
书名：《成神》

作者：郭少风

校对者：天涯一楼

字数：917万


简介：

　　什么东西能将沉眠的武器唤醒？

　　没错，是鲜血。

　　就算再圣洁的武器，也有着嗜血的一面，不管有怎样堂而皇之的理由，它的锐利都只是为了杀戮而生。而杀戮和鲜血祭奠本来并无正义和邪恶可言，所谓的正义、邪恶都只是因为立场不同而定义。


第1章 山中奇遇

　　“楚子风，你搞什么鬼，大家都在等你一个人呢！”

　　同学的声音从半山腰传来，可楚子风却是脸色苍白的坐在了Z市万龙山瀑布边，大口喘着气，一只手不停地向上面的同学跟老师摇着。

　　“高桥，我看还是让他休息一下吧，他从小身体就不好，住的那家孤儿院又没什么钱给他看病，能参加这次的毕业活动已经很不错了。”一个女生说道。

　　“就是，让他先休息一会，我们在山顶等他吧，呆会大家还要合影留念呢。”

　　同学们根本就不会因为楚子风一个人全部停止下来，集体的活动也不可能因为一个人而耽误了，便跟楚子风说了一声，全部朝山顶而去。

　　坐在瀑布边的楚子风无奈的苦笑，用旁边急流中的水洗了把脸，说道：“我真是没事找事，根本就不该答应他们这群猴子跑到山上来，搞的这几天的药又没吃一样！”

　　转头看向上山的路，楚子风“喂”了几声，叫道：“你们不是这么狠心吧，还真全部走了，也不留下一两个陪我！这里可是深山，如果冒出只狐狸精，那我这病魔缠身的小身板怎么顶的住呀！”

　　楚子风今年十八岁，是个孤儿，在自己还没记事的时候就被遗弃在了Z市孤儿院门口，是孤儿院的院长收养了他，给他取了名字，将他带大，供他读书。

　　可能是天意弄人吧，楚子风不但不知道自己的父母是谁，就连自己的身体也非常差，从小就被大大小小的病魔缠着，天天都要吃药，孤儿院也没有太多的钱送他到大医院去治疗，一直以来就靠着药物支撑着。

　　好在楚子风的学习成绩非常好，这次的高考考上了燕京大学，这让孤儿院的院长十分欣慰。

　　今天是楚子风他们班的毕业活动，因为经费的问题，就选择了Z市的万龙山。本来，楚子风是不想来的，因为他知道自己的身体绝对吃不消，可又不想被同学们小瞧了，于是就硬着头皮跟了过来。

　　“哎，老天爷，我不需要你降什么大任给我，我自己的路自己会走，自己的未来自己去掌握，就麻烦你别来整我了！”

　　楚子风摇了摇头，深深吸了口气，既然来都来了，不可能半路下山呀，于是，楚子风便要继续朝山上行去。

　　“咦，这水里怎么会有块水晶！”

　　在急流而又清澈的水中，楚子风清楚的看见了一块水晶，便走下水去，想要将水晶捡上来，带回去收藏。

　　急流越来越大，将水晶冲到了瀑布的边缘，楚子风好不容易赶在水晶被冲下瀑布前将它捡到手，可刚要返回岸上时，脚下突然一滑，楚子风大叫一声，掉下了瀑布。

　　楚子风掉到瀑布下的水潭时，只感觉到在水潭之下有一股吸力，将自己往下吸。而在楚子风的周围，快速的形成了一个漩涡，这个漩涡渐渐地吞噬着楚子风，楚子风眼前一黑，昏迷了过去。

　　也不知道过了多久，楚子风缓缓睁开了眼睛，眼前一片模糊，在楚子风的耳边有“嘀嘀”的水声，还有一些水进入楚子风的口中。

　　楚子风感觉到自己的身体并没有什么大碍，便用手擦了擦自己的双眼。

　　可当楚子风双眼可以看清楚周围的一切时，却发现，自己居然身处一个岩洞之中，所躺之地，是一个小水池，那“嘀嘀”的水声是从上面一根根如剑形的岩石上掉下来的，还是一种乳白水的水，刚才掉进自己口中的，也是这种水。

　　“这，这是什么地方？我怎么会在这里？这水，不会有毒吧，怎么是乳白色的？”

　　楚子风慢慢地站起身来，回想了一下之前的情况，自己为了捡水晶好像是掉下了瀑布，可为什么会在这个地方呢？难道，自己死了吗？这里就是传说中的地狱？

　　不对呀，自己的身体还有热量，这种活生生的感觉也不像是死了呀，那么，这里到底是什么地方，自己又是怎么到这里来的？

　　楚子风可不想掉下瀑布没死，反倒死在了这个岩洞中，正想找出口时，突然，自己的身体一阵麻木，倒在了地上，一动也动不了！

　　“难道是那些水真的有毒？麻烦了，这下可真是死定了！”

　　楚子风心中大慌，小的时候被父母遗弃在孤儿院门口没有死，大病小病整天来找自己没有死，甚至于掉下瀑布也没有死，可现在，会被这里的水给毒死吗！

　　嘶，嘶……

　　人一倒起霉来，什么事情都有可能发生。

　　刚被这里的水搞的浑身麻痹，楚子风又见到一条火红色的小蛇朝自己爬了过来，这条火红色的小蛇有着半米长，身体非常细，比自己见过的任何蛇都要细，最不可思议的是，这条小蛇头上还长了一个独角，一双眼睛为金黄色，闪着点点的金光。

　　“不要过来，你千万不要过来，我还不想死呢！”

　　楚子风心里叫苦，但小蛇又怎么听的到楚子风心里的话，就算听的到，那也听不懂呀！

　　嘶，嘶……

　　火红色的小蛇爬到了楚子风的身上，还在楚子风的身上到处移动着，最后移动到了楚子风的脖子处，毫不留情的在楚子风脖子上狠狠咬了一口。

　　可火红色的小蛇咬完楚子风之后，刚爬出不到一米的距离，就像抽风一样，一动也不动了，又过了三秒钟，楚子风清楚的看见，这条火红色的小蛇居然枯萎了，剩下的只是蛇骨头。

　　“不会吧，这是怎么回事……难道是我之前中的毒到那条蛇的体内去了，把它给毒死了！”

　　楚子风心下刚一想，不知道为什么，自己的手微微一动，这让楚子风不明所以然，猛然起身，惊道：“怎么回事？我怎么又能动了……难道是，以毒攻毒……没错，一定是这样……等一下，我的体内，我的体内为什么这么热……不，为什么这么冷……怎么一会冷一会热的……啊……救命呀，好冷呀……好热呀……”

　　楚子风脸上的那种惨白已经消失了，这个时候全身是一会变的火红，一会变的冰白，体内像是有一股不知名的气在乱冲一样，使的楚子风狂躁了起来，朝岩洞的深处跑去。

　　岩洞不知道有多深，楚子风一路狂奔下来，朝周围的岩石不停的碰撞着，可奇怪的是，在楚子风的身体碰到岩石上后，楚子风没有感觉到丝毫的痛楚，反而是那一块块的岩石都被楚子风的身体撞出了一条条的裂痕。

　　整整一个小时，当楚子风觉得体内那一冷一热在渐渐消失后，脚下也已经停止了下来，但自己所在的地方，居然变为了一个石室，一个由一种乳白色岩石所形成的石室。

　　石室内散发出白色的微光，这种微光是从那些乳白色的岩石中释放出来的，楚子风都不敢相信自己的眼睛，没想到大自然的鬼斧神工如此奇妙，外面还是一个危机重重的岩洞，可这个地方，却如此漂亮，而且，在石室的中间位置，还立着一块白玉碑，白玉碑上雕刻着许许多多的文字。

　　楚子风用手摸了摸自己的全身，感觉自己好像没有了之前的那种痛苦，而且之前的一切像是没有发生似的，自己的身体也没有丝毫的疲惫，这可比起以前那病魔缠身的身体要舒服上了无数倍。

　　可在这样的情况下，楚子风根本就管不了自己的身体，在好奇心的作祟下走到了白玉碑前。这白玉碑有着两米之高，半米之宽，在白玉碑上雕刻的是一种繁体字。

　　楚子风睁大了眼睛，先是围绕着白玉碑走了一圈，心里想着，这到底是什么地方？什么人居然会在这种地方立下一块玉碑？而且看这玉碑应该还是那种上等的好玉所制造而成的，玉碑之内仿佛有着一种水在流动似的。

　　此刻，楚子风已经忘记了自己身处险境，整个人站在白玉碑前，看着白玉碑上所雕刻的文字。

　　在白玉碑上写着：此洞乃玄天洞府，是本座玄天大帝飞升之前的道场，凡后世有缘者入得此洞，将得本座传承。

　　这刚刚看完一段，这段的内容就让楚子风吓了一大跳，一双眼睛带着不信，说道：“玄天洞府，玄天大帝，飞升……难道这些就是传说中的修真者吗？在这个世界上真有修真者？真有神仙的存在？”

　　将自己的心平了平，楚子风不敢相信的继续看着白玉碑上的字。

　　接下来写着：本座乃是唐初时期江南人士，因在机缘之下入的修真者行列，从此苦修五百年时间，终于得道飞升。可按照神界法规，每一个飞升成神者都要与人间界断绝一切关系，就算是后世子孙，都不可相认，就连所修炼之功法，也不得传于后世，必须要带入神界，以免飞升者的功法成为人间界的一大祸害，使的各方争夺，厮杀不止。但本座却不想将一身强大的功法绝缘于人间界，于是飞升之前在苦修洞府中留下传承，并且设置下了阵法，让神界无法发现本座洞府的所在之地。可即便是无法被神界所发觉，后世有缘者若得本座传承，也不得泄露本座洞府的所在，更加不得告知任何人与本座的关系，只当是一种全新的功法即可。

　　看完了白玉碑上的前言，楚子风还是无法接受，在这个世界上真有修真者，真有神界的存在。可这里的一切又是如此神奇，如果自己不是掉下瀑布的话，根本不可能来到这里，现在想来，这个岩洞，应该是在瀑布之下很深很深的地方！

　　“既然这个玄天大帝在这里生活了五百年的时间，那也就是说，在这里一定是有出路的。”

　　话落，楚子风本不想管这块白玉碑，先去找出路的，可无意间，楚子风看到在白玉碑上居然有离开这玄天洞府的路跟方法，只不过，要离开这里并不容易，因为离开这里的路被一道巨大的石门给封闭了起来，只有练成白玉碑上的功法，才能将那石门给推开。

　　“不会这么耍我吧！老天爷，我什么地方得罪你了！”

　　坐在白玉碑前，楚子风的脑海中想着，如果不修炼功法，那就永远不可能离开，可修炼的话，那要多久的时间呀？

　　楚子风又再看向了白玉碑，但在白玉碑上并没有说明要多久的时间才能将这套名为“青木帝皇诀”的功法练成，只是说，修炼分为了七大境界：粹体、养气、聚灵、修魂、炼魄、化神、渡劫，每一个大境界又分为了初、中、后三个小境界，想要推开石门离开这里，那就必须将修为练至到养气境界。

　　“既然出路只有一条，那我就别无选择了，练的话还有机会活，不练的话就只有一死。”

　　打定了主意，楚子风先将白玉碑上所说的修炼之法跟“青木帝皇诀”的功法熟悉了一遍，得知，这修炼的第一境界粹体意在强化修炼者的身体，并且还可以改变修炼者的体质。

　　第二大境界养气，是吸收天地间的灵气，将这股灵气在修炼者的体内化为一道真气，并且将这道真气强化。

　　第三大境界聚灵，是修炼灵识，也就是人的五觉，将这五觉练出第六觉，也就是俗称的第六感觉。

　　第四大境界修魂，是修炼人体的三魂，修魂大成后可刀枪不入，水火不进，百毒不侵。

　　第五大境界炼魄，是修炼人体的七魄，一旦大成，世间一切妖魔鬼怪，都无法近其身。

　　第六大境界化神，也就是俗成的元神，大成后可元神出窍，遨游天地，元神不灭，真身不死，可谓是修炼者的第二条生命。

　　第七大境界渡劫，修炼的巅峰境界，当到了渡劫后期，便可引来天雷，白日飞升。

　　看完了这七大境界后，楚子风没有停止下来，继续往下看：因为修真本就是一件逆天而行之事，所以并不是每一个修为到达巅峰者都可以飞升神界的，在引来天雷时，也是修真者的逆天劫数，这天雷不但可以引渡修真者飞升神界，同时也可以毁灭任何一个修真者，一旦无法躲过天雷，那将形神俱灭，万劫不复。

　　看到这，楚子风吞了吞舌头，原来这修真者也会面临如此的考验，一旦无法渡过天雷，那就是死路一条了！可就算如此，楚子风也不得不练。

　　“好吧，人生短短数十载，什么都要尝试一下，既然我有此等机缘，得玄天大帝传承，那就不要浪费了。”


第2章 出山

　　多天下来，楚子风已经熟悉了岩洞的每一个角落，并且还在岩洞中找到了一种野果作为食物，每天吃饱肚子后就开始修炼“青木帝皇诀”。

　　也不知道为什么，当楚子风按照白玉碑上的方法刚开始修炼的时候，就已经感觉到在自己的体内有一股微小的气在流动，起先的时候楚子风并不太在意，可随着楚子风的身体越来越强壮，甚至可以举起一块五十斤的石头在岩洞中青蛙跳时，楚子风不的不去想，自己的身体到底是怎么回事，虽说修炼会使的自己的身体强化，但这才几天的时间，应该还达不到任何的效果才对呀。

　　“难道是那些乳白色的水跟那条小蛇的关系？”

　　想起刚到岩洞时所中的两种毒，随即自己一冷一热，跑到了石室中，楚子风这才明白过来，原来是那些乳白色的水跟那条火红色的小蛇无意间帮了自己，两种毒素在自己的体内相互碰击，最后融合为了一体，并且在自己的体内形成了一股气，使的自己修炼起来有事半功倍的效应。

　　只不过，那乳白色的水到底是什么水？那条火红色的小蛇又是什么蛇？为什么两者结合起来，会对自己有利无害呢，楚子风却不知道！

　　想不通的事情楚子风不想浪费时间去想，又再过了五天的时间，借着体内所拥有的那股气，楚子风很快就进入了粹体初期的境界。

　　这个时候，楚子风已经可以举起一块六十斤的石头了，并且还在水池与石室之间的路上来回的做青蛙跳，只不过现在每跳出十几米，楚子风都要休息一会，然后再接着跳，这就是楚子风的修炼方法，也是白玉碑上所记载的初期修炼方法。

　　到了第十五天，楚子风在岩洞中又找到玄天大帝留下来的一些字，这才明白，原来自己刚来到这所喝下的那种乳白色的水叫寒冰水，根本就不是什么毒水，而是一种可以除去人体毒素的水，但刚喝下的时候身体会变的很麻木；而那条火红色的小蛇名为火龙蛇，是天地间的一种奇兽，相传是蛟龙的后代，经过无数岁月的衍变，除了头上的独角之外，早已经失去了蛟龙的特性，不可能化身为真龙，还带有无比强烈的剧毒，一旦被此蛇所咬，那就算是大罗神仙都会挂，好在楚子风先喝了寒冰水，再被火龙蛇所咬，这寒冰水又是排毒之水，火龙蛇从楚子风的血液中吸了寒冰水，将它本身的毒全部化去，无毒的火龙蛇自然就枯萎了，而寒冰水跟火龙蛇的毒素，却在楚子风的体内形成了一种全新的力量，反而帮了楚子风一把。

　　第二十天，现在的楚子风已经可以举起一块八十斤的石头，在岩洞中青蛙跳的距离也是越来越远了，而且还没有感觉到丝毫的累，脸色红润，缠绕着他多年的病魔仿佛被驱赶出体外，再也不会缠着楚子风不放了。

　　整整一个月下来，楚子风的修为已经到达了粹体中期，而“青木帝皇诀”似呼也已经练成了一半。

　　“奇怪了，这‘青木帝皇诀’是玄天大帝平身最强大的功法，不应该这么快就能练到如此地步呀……难道是寒冰水跟火龙蛇的关系，使的我修炼加倍，‘青木帝皇诀’也在这么短的时间内练成了一半？”

　　其实楚子风自己都不知道在玄天洞府中已经呆了一个月的时间，在这个不见天日的地方，也根本就分不清时间，楚子风觉得修炼的差不多了，就会趟在白玉碑前睡觉，睡醒了再修炼，这样一天天的下来，却已经过了一个月。

　　到了第二个月，楚子风的修为已经到达了粹体后期，可以举起一百斤的石头在岩洞内来回的做青蛙跳了，半路上根本就不需要任何的休息跟停留。

　　砰，砰，砰。

　　岩洞内的响声正是楚子风在修炼，粹体的修炼方法就是以力量去强化修炼者的身体，加上在这里除了岩石之外没有其他可修炼的东西，所以这两个月下来，楚子风只能添加岩石的重量，不断的做青蛙跳。

　　呼……

　　嘭……

　　楚子风从石室举着一百斤的岩石跳到水池前时，将岩石朝水池那边一丢，只听岩洞中“砰”的一声，岩石与岩壁相互碰撞，岩洞内一阵微震，被楚子风丢过去的岩石裂成了十几块小岩石。

　　“不会吧，我居然变的这么厉害了！”

　　楚子风都不敢相信自己的眼睛，自己的力气居然变的如此之大，一百斤的岩石说丢就丢，说碎就碎了，现在的自己，还是自己吗！

　　楚子风根本就没有发现，现在的自己早已经不是两个月前的自己了，不单单是将缠着自己十八年的病魔给除去了，力气变大了，就连体形也发生了翻天覆地的变化。

　　楚子风现在有着一米八的身高，全身的肌肉非常发达，但皮肤却十分白净，仿如刚刚出生的婴儿般，吹弹可破。

　　“试试‘青木帝皇诀’吧，看看有没有突破。”楚子风将体内所形成的强大力量运行了起来，早在体内形成的那股力量开始游动，楚子风双拳一握，纵身而起，在岩洞的半空中连续好几个翻身，人已经来到了岩壁前，双拳猛的朝岩壁打了过去，只见两个由白气所形成的拳头，同时打在了岩壁之上。

　　砰……

　　岩洞内又是一阵震动，一块块的碎石朝周围冲去。

　　楚子风翻身落地，看着自己刚才所打的岩壁，在那岩壁上居然出现了两个深深的洞，楚子风双连一眨也没眨，惊道：“这是我做的吗？这也太厉害了吧，我居然可以在岩壁上打出两个这么深的洞，难道，我的‘青木帝皇诀’已经练成了。”

　　“青木帝皇诀”是玄天大帝最为强大的功法，但却不是说刚练成的时候就有着多大多大的威力，而是随着修炼者本身的修为高低而变化的，也就是说，楚子风的修为越高，“青木帝皇诀”的威力就会越大。

　　山中无日月，时光飞逝，这已经是楚子风在岩洞中度过的第三个月了。

　　这天，楚子风盘膝坐在了白玉碑前，运行着体内的功法，只感觉到一股外在的气从自己的天灵盖进入自己的体内，并且全部集中在了自己的丹田处，不到一分钟的时间，丹田处所聚集的气分散在了全身的每一个穴位上，并且还在不停的游走全身，与自己体内原本的那股力量融合为了一体，形成了一股全新的力量，也可以说是一股气，而这股气，就是传说中的真气。

　　在楚子风的周围一层层的真气遍布着，地上无数的小石头全部躁动，随着楚子风的功法运行的越来越快，地面上的小石头居然全部渐渐升了起来，在楚子风的周身不停的转动着。

　　经过了一个小时，楚子风将体内的真气又再聚集到了丹田处，这个时候，楚子风缓缓睁开了眼睛，只感觉自己体内的真气越来越强大了起来，于是楚子风站起身，举起了一块两百斤的岩石，脚下一动，楚子风身形如箭，在石室的岩壁上快如山电般跳跃着，不带丝毫的吃力，就跟做一件非常普通的事情似的。

　　“突破了，我终于突破了粹体后期，进入了养气境界，终于可以离开这里，回家去了。”

　　也不多想，白玉碑上的一切，楚子风已经深深的记在了脑海中，就算没有这块白玉碑，楚子风同样可以自行修炼，现在要做的就是尽快离开这里，回到外面的世界去。

　　楚子风走到了石室以南边的岩壁前，再次将体内的真气运行了起来，“砰”的一声，楚子风双掌打在了岩壁之上。

　　吱……

　　被楚子风所打的岩壁发出一阵阵“吱吱”的声音，无数的碎石从石室上掉落了下来，岩壁上突然出现了一道缝隙，强烈的眼光，从缝隙之外射了进来，照射着楚子风的双眼。

　　万龙山没有任何的变化，毒辣的阳光依然是没有丝毫怜悯的照射着大地，万龙瀑布的水还是那么急。

　　当楚子风经历了三个月的时间，再次出现于万龙山时，却身在山峰之巅的一块巨石前，巨石上出现了一道石门，这，便是玄天洞府的出口。

　　“原来我不是在山的底下，而是在整座山的中心位置。”

　　将石门给关闭了起来，这也是按照玄天大帝的意思，不让任何人发现玄天洞府的存在。

　　楚子风立于山峰之巅，深深的吸了口气，身上的衣服还是三个月前的那套，可却已经是破烂不堪了，头发林乱，活像个野人。

　　“哈哈，现在可以回家了。”

　　楚子风身影一动，在山峰之巅留下了一个残留，人已经朝山下冲了下来，就如一块圆石般，脚下没有片刻的停留，更加没有按照山路而行，借着山中的岩石跟树木，左蹦右跳，穿过了一片树林，不出十秒钟，人已经来到了山下的一片田地上。

　　楚子风心急着回家，下了山后也没有停留，再次纵身而起，在田地上仅仅落了三次地，便来到了一座石桥前，这座石桥名为归乡桥，也就是Z市的入口，而在石桥之上，挂着一块由中国移动通讯制造的牌子，上面写着：“Z市欢迎您”。


第3章 楚子风的身世

　　Z市是中国南方一座小型的城市，生活在这里的人每月的工资最多也就两千，那还是非常好的单位才有，可见Z市的经济之落后。

　　孤儿院建立在Z市的沿河地带，当楚子风回到孤儿院时是下午三点，孤儿院内不见一个人，相信全部都上学去了。

　　“子风？你是子风？”

　　楚子风刚进入孤儿院，就听到一个男人的声音在自己的身后响起。

　　转过身来，只见一个身穿白色衬衫的中年男人，手中提着一个大菜篮也是刚进入孤儿院的大门。

　　“李院长，是你呀，吓了我一跳！”

　　李院长是孤儿院的副院长，叫李爽，四十五岁，在孤儿院已经工作有十年的时间了，平日里除了负责孤儿院的伙食之外，就是安排孤儿院中每一个孤儿的生活跟学业，至于孤儿院的钱，那都是有政府资助的，不需要太担心这里的孤儿在生活和学业上的问题。

　　“子风，你这三个月跑到哪去了？怎么到现在才回来？……你，你怎么好像长高了！”

　　李院长走到楚子风的身前，将手中的大菜篮放下，一脸的严肃加惊讶，对于楚子风失踪三个月，他一直都很担心，可现在楚子风回来了，他又很不爽了。

　　“李院长，我正是长身体的年纪，高了也没什么奇怪的！”楚子风知道自己现在有着一米八的身高，这一定是修炼所造成的，如果不找个理由，还真不知道怎么解释这身高问题，因为自己以前只有一米七五的身高。

　　“等一下……李院长，你刚才说什么，三个月？你说已经过了三个月了？”

　　楚子风更是吃惊，自己在玄天洞府好像没呆这么长的时间呀，难道真是山中才一日，世间已千年！

　　“你这小子，明明知道自己身体不好，还整天乱跑，害的我们都为你担心。”

　　“其实，其实我上次跟同学们去万龙山玩的，可在途中把脚给纽伤了，所以在山下一户人家住了一段时间，帮着他们种种地，干点农活，没想到不知不觉就过了三个月！”

　　楚子风不可能将真实情况告诉李院长，就算说了，他也不会相信呀。

　　李院长那严肃的表情慢慢放了下来，问道：“那你的脚没事了吧？这三个月来你也没带药在身上，身体没什么问题吧？”

　　楚子风是孤儿院的骄傲，学习成绩好的没话说，为人又非常开朗，不像其他的孤儿那般内项，所以孤儿院的工作人员都很喜欢他。

　　“李院长，你放心好了，我没事的。你瞧，经过这段时间的劳动生活，我的身体好像还比以前好多了呢。”

　　楚子风心里清楚的知道，自己不是身体好多了，因为修炼的关系，强化了自己的体质，那些大大小小的病魔已经被自己给驱逐走了，以后再也不会找自己了。

　　“没事就好，没事我就放心了！”

　　李院长一双眼睛闪过一丝的泪光，但这一幕却没有逃过楚子风的双眼。

　　“李院长，你怎么了，为什么突然变的这么伤心？我这不是已经回来了吗！你放心，像这样的事情，我保证不会再发生了。”

　　李院长苦苦说道：“子风，你跟我来，我有话跟你说。”

　　楚子风不明所以然的跟在了李院长身后，可所来到的，却是正院长的房间，也就是在十八年前收养楚子风的院长房间。

　　楚子风搞不懂，李院长怎么把自己带到正院长的房间来了，正院长不是不喜欢别人随随便便进入他的房间吗！

　　可当楚子风刚想询问时，双眼一转，突然看见在正院长房间靠墙壁的桌子上，摆放着一个白色的瓷坛，跟一张黑白色的照片，那照片是……

　　这一刻，楚子风仿佛联想到了什么似的，但他却不敢相信自己心中的想法，问道：“李院长，院长呢？他到哪去了？”

　　李院长转身看着楚子风，说道：“子风呀，你刚刚回来，本来这件事我是不想现在告诉你的，可你迟早都会知道，所以，所以……”

　　“不，不会的，我当天出门的时候院长还好好的，怎么可能……”

　　“就在你失踪的第二天，你的老师来院里找我们，说你不见了，我们就发动了所有人去找你，也报了警，可却连你的人影都没有找到，那个时候院长的心脏就出现了点问题，直到上个月，院长……病逝了！”

　　楚子风是院长一手带大的，如果没有院长的话，自己在十八年前就已经死了，不可能会有今天，还有机会上大学。

　　如同晴天霹雳般，楚子风的心非常痛，眼泪忍不住掉了下来。

　　“子风，人死不能复生，我们所有人都很坚强，我也会用毕生的时间将院长留下来的孤儿院管理好的，虽然我们不希望以后还会有孩子来到我们这里，但来到我们这里的孩子，一定不会受苦的，这是我在院长临终前许下的承诺。”

　　李爽是个怎么样的人，孤儿院所有人都知道，他跟院长一样，为了孤儿院可以几个月不回自己的家，这份热情，其他人是办不到的。

　　“为什么，为什么不等我回来，院长对我有大恩，为什么连最后一面也不让我见！”

　　李院长说道：“本来院长的家人是想将院长的骨灰跟遗照带回去的，可这里是院长一生的心血，所以我恳求院长的家人，将院长的骨灰跟遗照留了下来，因为我要让院长在天之灵可以清楚的看见，他的心血，不会白费的。”

　　顿了顿，李院长轻轻拍了一下楚子风的肩膀，说道：“子风，在院长临终前，交代了我一件事，叫我一定要找到你，将这件事亲口告诉你。”

　　“什么事？”楚子风擦了擦眼泪问道。

　　“是关于你的身世。”

　　“身世？我不是孤儿吗，哪还有什么身世！”

　　“没错，你的确是孤儿，但跟其他的孩子不一样，你不是被你的父母遗弃在我们孤儿院门口的，也不是被人送来的，而是院长当年从街上捡回来的。”

　　“捡回来的？不对呀，院长不是这样跟我说的，他说我是被遗弃在孤儿院门口的。”

　　“那是院长不想你董事后想的太多，毕竟一个被遗弃在街边的孩子太过可怜，他的父母也根本没管过孩子的死活，只是，院长觉得你的身世可能有点与众不同，所以在临死之前才叫我将这件事告诉你的。”

　　“有什么不同的，被遗弃在孤儿院门口跟被遗弃在街边对于我而言，一点分别都没有。自从我懂事的那天起，就将院长当成了我的父母，将你们当成了我的家人，其他人，与我没关系。”

　　楚子风最忌讳的，就是提到自己的父母，因为在楚子风而言，不管他们是谁，都没资格做自己的父母，否则，在十八年前，他们也不会不要自己。

　　李院长见楚子风心中有气，这也是院长临终前最为担心的，但这件事，却不能不告诉楚子风，因为他有权知道这一切。

　　李院长从口袋里拿出一个紫色的小盒子，将小盒子打开，里面放着一个银白色的戒指，说道：“子风，这个戒指，是当年院长捡到你的时候放在你身边的，院长相信，这个戒指中，应该隐藏了你的身世之谜。除了戒指之外，当年在你的身边，还放有十万块钱，院长也是凭着这点相信你的身世应该与众不同的，因为在十八年前，十万块钱可就好比现在的千百万了！”

　　十八年前中国的经济才刚刚起步，在那个时候就有那么多钱，而且还放在一个被遗弃的婴儿身边，这就足以证明点什么。

　　可楚子风却毫不在意道：“他们是想拿十万块钱作为我的抚养金吧，不过那样也好，至少钱用在了该用的地方。至于这个戒指……”

　　楚子风接过戒指，这个戒指还挺好看的，在戒指上有一个圆形，圆形中雕刻着一个“楚”字，在“楚”字周围还雕刻着一条盘龙。

　　“院长当年就是看到这个戒指上的‘楚’字，联想到你的父亲很可能是姓楚，才会给你取名为楚子风的，而在院长临终前交代过，不管你以后能不能找到你的父母，这个戒指，你一定要随时带在身上，不能遗失，也不能转送给其他人。”

　　“既然是院长交代过的，那我就戴上这个戒指吧。不过，就算日后能遇到他们，我也不会认他们的，估计他们也不会想要我这个儿子吧，哈哈。”

　　李院长摇了摇头，他早就知道楚子风会这么想，但既然院长临终前交代过自己将这件事告诉楚子风，自己也算是完成任务了，至于以后的事情，楚子风自己把握吧。

　　“子风，你现在还是要以学业为重，其他的事情就顺其自然吧，也不要多想！大学开学的日子快到了，你去收拾一下行李，这两天就去燕京大学报道吧。”

　　楚子风走到院长的遗照面前，轻声又有信心道：“院长，你放心，我一定不会令你失望的，等日后我事业有成，一定会回来，因为这里，才是我的家乡。”


第4章 孤儿院有麻烦

　　晚饭的时候，孤儿院所有的孩子全部都聚在了一起，楚子风的年纪在所有孤儿中是最大的，所以平日里都很痛爱这些弟弟妹妹，就算是以前身体不好的时候，见到弟弟妹妹被别人欺负，楚子风都会第一时间站出来，为弟弟妹妹们出头。

　　“子风哥哥，听李院长说，你这三个月跑到田里干活去了，一定很辛苦吧，这块红烧肉给你吃。”

　　饭厅内，一个十岁左右的小男孩将碗里的一块大红烧肉夹给了旁边的楚子风，脸上那天真无邪的笑容着实令人喜欢，真不知道他的父母是怎么想的，一个这么可爱的孩子，说不要就不要了。

　　“小明真乖，不过子风哥哥不辛苦，你正是长身体的时候，还是自己吃吧。”

　　楚子风将红烧肉夹回给了小男孩，并且还将自己碗中的菜也都夹给了他。

　　“子风哥哥，你的身体不好，以后就不要再去田里干活了。”

　　在楚子风对面，一个可爱的小女孩满嘴油说道。

　　“小丽，子风哥哥没事了，你瞧，子风哥哥的身体可比以前棒多了。”

　　“子风哥哥，听说你这两天就要去读大学了，能不能也带我去呀？”

　　“哈哈，小蛮乖，只要你好好学习，以后也能跟子风哥哥一样去上大学的。”

　　看着这些弟弟妹妹，楚子风一时间还真不想离开这里了，自己在这里生活了十八年的时间，想到过两天就要去燕京了，这心里还真不是个滋味，最重要的是，楚子风舍不得这里的所有人！

　　“李院长，他们又来了。”

　　就在这个时候，一个四十岁左右的妇人从饭厅外跑了进来，看样子非常急。

　　李院长此刻的脸色也变的很难看，从楚子风旁边的饭桌上站起身来，也不知道对那妇人说了什么话，然后就朝饭厅外走去。

　　楚子风觉得事情有点不对劲，李院长以前可从没出现过这样的表情，难道是出了什么事吗？

　　“红姨，你刚才说什么人又来了？”

　　楚子风走上前问道。

　　红姨是孤儿院的工作人员，专门照顾那些十岁以下的孩子，在孤儿院算是保姆的职责。

　　红姨看了看外面，本来她是不想让孩子们知道这件事的，可楚子风已经成年了，又是这群孩子的头，有些事情也可以自己拿主意了，于是说道：“子风，事情是这样的。在院长过世后，他的侄子刘虎就找上了李院长，说是想买下我们孤儿院这块地，用来建筑别墅！可李院长死都不肯卖，所以刘虎就威胁李院长，说如果不卖的话，就天天来捣乱。”

　　红姨刚说完，就听外面一个男人的声音说道：“李爽，你说你整天守在这个破地方有什么意思呢，到头来还不是跟我那死鬼叔叔一样，连口像样的棺材都没有！”

　　“不管你怎么说，出多高的价钱，我都不会卖这块地的。这里是我的家，也是所有孩子的家，我不能让你们把我们的家给毁了。”李院长一副不示弱的态度面对着一个四十岁左右的胖子，这胖子穿着花衬衫，戴着副墨镜，手里抱着只波斯猫，还抽着大雪茄，彻头彻尾的混混样，他就是过世院长的侄子，刘虎。在刘虎的身后还站着四五个男人，每一个都是流里流气的样子。

　　“李爽，看样子今天不给你点苦头吃，你是不知道鲜血为什么那样红。”

　　刘虎对身后的一个小平头挥了挥手，小平头一脸的嚣张，双拳握的“咔咔”作响，就要上前朝李院长挥拳。

　　“住手。”楚子风这个时候从饭厅内冲到了李院长的身前，面对刘虎他们一伙人。

　　“子风，你出来做什么！”

　　楚子风对刘虎大声道：“我们这里的人都很善良，不会跟你们动手，可如果你们敢乱来的话我就报警。”

　　“哎呀，小子，你还挺带种的，敢情你们这孤儿院全部都是硬骨头呀。”小平头说道。

　　“瘦子，先退下，这小子说的没错，现在大白天的不好乱来，就算要动手，那也要等到晚上。”

　　“老板您说的对，我差点给忘记了，现在还是大白天，就先放他们一马！”

　　在小平头回到刘虎身后时，刘虎往旁边吐了口唾液，对李院长说道：“李爽，今天我就不跟你玩了，不过我警告你，我的耐心可是有限的，如果你宁顽不灵的话，就准备给这孤儿院的小子收尸吧。”

　　丢下一句狠话，刘虎带着小平头他们几个转身离去，也不去理会楚子风。

　　“李院长，这到底是怎么回事？为什么连院长的家人都不提买地的事，他的侄子倒是来找麻烦？”

　　李院长深深叹了口气，说道：“其实院长在世的时候这个刘虎就找院长说过这件事，可当时被院长给骂走了！没想到院长刚一过世，刘虎又找上门来了，还使出了那些流氓的手段！”

　　楚子风以前也听说过院长有个侄子是个不干净的主，专干那些杀人放火的勾当，却因为跟市里某个领导的关系好，到现在也没被抓，可没想到，那个刘虎现在居然干起了地产行业，还打起孤儿院的主意来了，想要强买强卖！

　　楚子风问道：“李院长，那你打算怎么办？”

　　“还能怎么办，孤儿院是院长一生的心血，不管怎么样我都不会卖的，如果他们要硬来的话，就只好报警了。”

　　楚子风清楚的知道，如果报警有用的话，那些家伙就不会找上门来了，估计他们在警察局也有人！

　　“李院长，你不用担心，他们也只是吓吓我们而已，不敢乱来的。”

　　楚子风的心中已经产生了怒意，这里是自己的家，如果有人敢动自己的家跟自己家人的话，那自己就要让他付出惨重的代价。

　　李院长邹着眉头说道：“希望如此吧！”

　　这个时候，所有的孩子都已经站在了饭厅外面，一个个嘟着小嘴看着李院长，这些孩子虽然小，但却是人小鬼大，估计已经知道了孤儿院有麻烦。

　　为了不让孩子们担心，李院长强笑出来，说道：“大家都吃完了吗？如果吃完了的话就去做功课，今天晚上我可是要考你们的哦。”

　　看着李院长强颜欢笑，楚子风心道：“李院长，现在要你一个人承担这么大的压力相信也不是院长想看到的，我身为这个大家庭的一份子，也应该帮你分担一下了，希望你跟院长的在天之灵不会怪我这样做！”


第5章 除恶

　　深夜，当孤儿院所有人都已经进入了梦乡时，一道黑影从孤儿院内闪出，在一栋栋漆黑的建筑之顶快速朝市中心移去。

　　宏成大厦，是Z市最高的大厦之一，共有着二十层，每一层都是租出去的，给那些小型的办公企业所用。

　　楚子风站在宏成大厦门口，抬头看去，整座大厦只有第十层才有灯光，而在吃过晚饭后，楚子风就从李院长那了解了一下刘虎的地产公司，知道刘虎的地产公司就在这宏成大厦的第十层，既然地产公司现在还有人在，那也就省了自己很多麻烦，不用费尽去打听刘虎的家住在什么地方了。

　　进入大厦，楚子风直接上了电梯，脸上却带着冷漠，与平日那阳光性格的他有着天壤之别，因为此刻楚子风的心中满是愤怒，那些敢欺压自己家人的家伙，楚子风绝对不会放过他们。

　　十楼共有五间办公室，但也只有其中一间是开着灯的，在这间办公室内，正有几个男人谈论着什么事。

　　“老板，现在除了您叔叔那块地之外，所有的地我们都已经拿下来了，您的开发案基本上可以开始了。”

　　说话的男人就是晚饭的时候跟刘虎到孤儿院找麻烦的那个小平头，在办公室里还有另外几个男人，也全部都是今天到了孤儿院的。

　　刘虎说道：“瘦子，我花钱请你们来，是要你们给我做事的，不是让你给我出主意的，如果你们有主意的话，那现在就不是你们叫我老板了，而是我叫你们老板。”

　　刘虎目光凶狠，在瞪了一眼小平头后，使的小平头他们全部都吓了一跳。

　　“是，老板教训的是，我们兄弟会尽快想办法，将孤儿院那块地给拿下来的，不会让老板您失望的。”

　　“知道就好。另外，那比帐搞定了没有？”

　　“老板您放心，我们已经将那五百万通过市里几家大酒店洗干净了，绝对不会被人发现。”

　　“嗯！这件事你们干的还不错，可现在最重要的还是孤儿院那块地，没想到那个李爽比我那死鬼叔叔还要固执。我的这项开发项目可是三百万的生意，你们明天再去一趟，如果李爽还是不肯卖的话，你们给我放把火，将孤儿院给烧了。”

　　刘虎可真够毒的，连这种毒计也想的出来，像他这种人，真应该千刀万剐。

　　“不好意思，恐怕你们没那个机会了。”

　　突然，办公室的门被人给推了出来，因为门没反锁的关系，也不用破门而入。

　　“什么人？”

　　小平头他们几个转身看去，只见一个身着朴实的少年从外面走了进来，并且还将门给关上了。

　　“是你。”

　　小平头第一眼就认出了楚子风，是今天自己在孤儿院见到的那小子。

　　刘虎也已经认出了楚子风，问道：“小子，是李爽叫你来跟我谈孤儿院那块地的？”

　　“你觉得我跟你们这种人有什么好谈的吗？”

　　“小子，口气不要这么大，难道你不知道这里是什么地方吗？”小平头怒道。

　　“不管是什么地方，既然我人已经来了，那就要办完我来到这里的事情。”

　　刘虎这个时候站起身来，将手中的波斯猫放在了沙发上，笑道：“看样子你是来找麻烦的？”

　　“不是找麻烦，是要你们以后再也没办法找别人麻烦了。”

　　“哈哈！小子，你不是第一个跟我说这些话的人，可以前说出这些话的人，全部都从这个世界上消失了……瘦子，交给你们了。”

　　“老板您放心，这小子既然来送死，那我们兄弟没理由不成全他。”

　　小平头从腰后拔出了一把匕首，朝楚子风冲了过来。

　　楚子风的双眼闪过一道凶光，面对小平头朝自己刺过来的匕首没有丝毫的躲避，眼前的一切就如同电影中的慢镜头似的。

　　楚子风一把抓住了小平头那持有匕首的手，朝自己的身后一拉，右脚的膝盖猛的朝小平头的肚子冲了过去。

　　“砰”的一声，小平头的身体朝楚子风的身上倒去，那双眼珠子几乎都快要掉出来了，如此的力道，对于一个普通人来说哪受的了。

　　“啊……”

　　小平头惨叫了一声，可楚子风却不会放过那些想要伤害自己家人的混蛋，既然今天来到了这里，就没打算放过这里的任何一个人。

　　“想要烧我们孤儿院，那就要看看你们还有没有那个命了。”

　　楚子风一阵暴怒，双手抓住了小平头的身体，就像在玄天洞府举石头一样，将小平头给举过了自己的头顶，狠狠朝地面上砸了下去。

　　小平头就像从高楼上掉下来一样，“嘭”的一声，办公室内一阵巨响，鲜血四溅。

　　可楚子风并没有就此了事，脚下一用力，将已经断气的小平头朝另外几个男人踢了过去。

　　“这就是想烧我们孤儿院的下场。”

　　“这，这小子是个变态，兄弟们，一起上，干掉他。”

　　另外几个男人实在是看不了这等场面，他们也是出来混了多年的，打打杀杀经历了无数，可像眼前这种血腥的场面，他们还是第一次见到，虽然双脚已经开始发抖，但也深知，如果站在原地不动的话，那接下来死的将会是自己。

　　“今天你们全部都要死。”

　　楚子风嚣张一叫，身影如闪电般冲到了另外几个男人的身前，拳头重重的朝第二个男人打了过去。

　　砰。

　　这一拳打在了第二个男人的胸口上，楚子风上身成弓形，下身成箭形，随即身形一收，身子快速一转，一个回旋踢将第二个男人踢到了墙壁上，将墙壁上的一面钟给震了下来。

　　又是一幕惊人的场景，第二个男人倒在了墙壁前，双眼睁口，口中跟鼻子中，还有双耳中都流出了鲜红的血液，整个身体如软泥般，一动也不动了。

　　暴力，这是绝对的暴力！恶魔，眼前这个看似温文儒雅的少年，是一个来自地狱深渊的恶魔，他的每一个动作是如此之快，快到刘虎他们一个个都看不清楚，可在那一瞬间，就干掉了两个人，这等情景，相信也只有电影中才见的到……不，应该说，楚子风的手段，要比那些电影中还要恐怖的多。

　　“轮到你们了。”

　　楚子风面对剩下来的两个男人跟刘虎，可现在，还有谁敢跟楚子风动手，命只有一条，如果连命都没了，那就算钱再多又有什么用！

　　剩下的两个男人现在哪还管的了他们的老板，都朝楚子风的左右两边绕去，如果这里不是十楼的话，估计他们就要从窗户直接跳下去了。

　　“我说过，今天你们所有人都要死。”

　　呼……

　　楚子风朝左边一脚冲去，第三个男人只听到耳边一阵急风声，自己的身体像是被一股强大的力量所冲击似的。

　　“砰”的一声，第三个男人的腰碰在了他身后的桌前！

　　楚子风紧接而上，一掌朝第三个男人的额头啪了下去。

　　噗……

　　第三个男人口中喷出鲜血，就那样半身站地，半身趟在了桌子上。

　　最后一个男人傻傻呆呆的看着这如同恶魔般的楚子风，双脚已经软的跪在了地上，结结巴巴道：“大，大哥，我，我跟他们不熟，求您大人有大量，放过我吧！”

　　“放过你？那你有没有想过放过我们孤儿院？”

　　“那，那不是我的意思，都是这个死胖子逼我们做的，这不管我们的事呀！”

　　“没办法，谁叫你跟他们是一伙的。我这个人有个怪脾气，身边不容长出杂草，不然，我就会斩草除根，以绝后患。”

　　咔。

　　楚子风上前直接一手成爪，扣住了最后一个男人的脖子，使劲一捏，将最后一个男人的脖子给掐断了！

　　看着倒在地上的这些人，刘虎的额头上冒出了冷汗，他在外面混了这么多年，自认什么场面都见过，什么人都见过，可没想到，今天这个毛头小子居然如此狠毒，手下没有丝毫的留情，说干就干掉了。

　　“你，你想怎么样？”

　　“我想怎么样？这话是不是应该由我来问。”

　　“我有钱，我给你钱，求求你，看在我叔叔的份上放过我吧，我上有小，下有老……不，是上有老，小有小，如果我出了事，就没人照顾他们了！”

　　楚子风怒道：“你没资格提院长，你也不配做他的侄子，院长在天之灵也不会认你这个侄子的……你以为就你有家人，其他人就没有吗！当你想要火烧孤儿院的时候，有没有想过，那些孩子原本就是这个世界上最可怜的人，他们被自己的父母遗弃，可你却还不肯放过他们，想要一把火将他们全部烧死，像你这种人，留你何用。”

　　“大哥，我求求你了，孤儿院那块地我不要了，而且，而且我再给你一笔钱……”

　　说着，刘虎浑身发抖的走到办公桌前，从下面拿出了一个黑色的皮箱子，将皮箱子打开，里面装着的全部都是一叠叠红色的RMB。“这里，这里有一百万，只要你放过我，这些钱就全部是你的了！”

　　楚子风看着这一箱子的钱，像刘虎这种人所赚来的一定是黑心钱，而且，孤儿院的经济也不太好，如果有了这笔钱，那自己去燕京也就放心多了。

　　“把钱拿过来，至于你吗，我考虑一下。”

　　听楚子风肯放过自己，刘虎才松了口气，说道：“大哥，只要你肯放过我，这些钱全部给你！”

　　楚子风接过箱子，看了看里面的钱还真有一百万，说道：“这些钱就算你这一生中所做的唯一一件好事吧。”

　　“大哥，那我现在可以走了吗？”

　　“走？你还没得到应有的下场，怎么走？”

　　“你，你刚才说会放过我的！”

　　“哦？我说过这样的话吗？……那你就当我放了个屁吧。”

　　楚子风一步一步朝刘虎逼近，刘虎吓的倒在了地上，双眼中已经流出了泪水，在地上连连磕头，恳求道：“大哥，我知道错了，你就看在我叔叔的份上，放我一条生路吧！”

　　“院长一手将我带大，就算你再怎么混蛋也是院长的亲侄子，我自然不会杀你，可也不会让你再作恶！……你这下半辈子就在床上度过吧。”

　　楚子风一掌举起，朝刘虎的右肩膀劈了下去。

　　咔，咔，咔……

　　刘虎全身的骨头一阵作响，楚子风的这一掌将他全身的骨头全部给震断了，虽然不足以致命，可刘虎绝对会变成一个废人！

　　楚子风拍了拍手，终于替孤儿院将一个大祸害给解决掉了，而且还白白赚了一百万，这下可发财了。

　　临走之前，楚子风已经恢复了原本的表情，看着倒在地上的死人跟废人，笑道：“刘虎，你放心，我们孤儿院的人都是很善良的，我会帮你叫救护车的！”


第6章 美女救英雄

　　第二天，楚子风将昨天晚上得来的一百万分为好几个账户存进了银行，并且还以匿名的方式，转了八十万到孤儿院的户头上，自己留下了二十万，这二十万也将是楚子风四年大学的费用，不会跟孤儿院要一分钱了。

　　到了下午，在李院长以及孤儿院众人的相送下，楚子风收拾好了行李，带上燕京大学的入学通知书，上了从Z市开往燕京的长途汽车。

　　本来，楚子风是想坐火车的，因为火车票比汽车票要便宜，可自己在玄天洞府修炼了三个月的时间，比同届的学生要晚了两天去大学，为了赶新生报道的最后一天，楚子风就只能坐汽车了，这在时间上可要比火车快很多。

　　吱……

　　汽车刚行驶百米不到的距离，司机的一脚急刹车，使的车上所有的乘客全部向前倒去，只有坐在中间位置的楚子风是丝毫不动。

　　“搞什么鬼，怎么开车的，想要人命呀……”

　　车上所有乘客都抱怨了起来，这司机的技术也实在太不靠谱了吧。

　　可司机却没有跟乘客道歉，而是将窗户打开，对突然冲到车前的一个少女大吼道：“想找死滚远一点，不要命了。”

　　少女一脸的抱歉，走到车门口说道：“师傅，不好意思，我跟我爷爷还没上车呢，麻烦你开一下门吧。”

　　长途汽车是不会因为等一两个人而耽搁了其他乘客的时间的，见发车的时间到了就会开，可既然人已经赶上了，司机也只好开门。

　　当车门打开，所有乘客就见到一个身着朴实，长相美貌的少女扶着一个一身布衣的老者走上了车，上车之后美少女还不停地向所有乘客道歉。

　　“爷爷，您小心一点，慢点走。”

　　少女扶着老者走到了楚子风所坐的位置，然后看了看车内只有最后的两个空位了，少女有点不好意思的对楚子风说道：“不好意思，请问能不能跟你换一个位置？我爷爷的身体不太好，后面也太颠簸了，我怕我爷爷会吃不消。”

　　像这种有孝心的孩子，人人都会给他让个座位的，楚子风自然也不例外，站起身来帮少女扶住了老者，说道：“老爷爷，您坐我这里吧。”

　　而在旁边一个中年男人也站起身来，对少女说道：“小姑娘，像你这样有孝心的年轻人现在不多了，我的位子也让给你吧。”

　　“谢谢，谢谢你们了。”

　　一身布衣的老者也非常感动，这个世界上还是好心人多呀，对楚子风跟中年男人说道：“好心会有好报的，谢谢你们了。”

　　“不用客气。”

　　说完，楚子风跟中年男人都坐到了后面的位子上，少女扶着她的爷爷坐在了中间的位子上。

　　一路行来，坐在最后面的楚子风没有去欣赏窗外的风景，而是看着左手中指上戴着的戒指，一副心事重重的样子。

　　虽说楚子风在心里恨透了自己的父母，恨他们当年为什么将自己遗弃在街边，难道就从来没想过自己的死活吗。可当楚子风从李院长的口中得知自己的父母还有可能在这个世界上时，多多少少都会有其他的想法。

　　“在这个世界上每一个人的命都不同，虽然我无法掌握当年，那就一定要把握好现在！”

　　汽车不断的行驶，到了晚上，所有的乘客都已经睡着了，这车是在中午开的，也就是说，明天早上，就可以到达燕京市了。

　　楚子风慢慢的闭上眼睛，正想休息一会，不去想其他的事情时，突然，汽车又是“吱”的一声，司机第二次的急刹车，将所有的乘客全部给惊醒。

　　“喂，我说你这个人是怎么开车的，不会开就别吃这碗饭，我们的命可都在你手里呢。”

　　“就是，想谋杀呀！”

　　被惊醒的乘客你一句来，我一句去的，却没一个人注意到了司机现在的脸色，是要多难看有多难看。

　　“啊……”

　　随着一个妇人的尖叫声响起，车门被打了开来，只见五六个脸上蒙着黑布的男人全部上了车，这一幕就连傻子也知道发生了什么事。

　　“抢劫，所有人把值钱的东西全部交出来，我们只求财，不害命。”

　　不会这么倒霉吧，第一次出远门，居然就遇上了抢劫！

　　楚子风心里抱怨着，但也没有做出任何的举动，因为车上的乘客太多了，如果将这些抢劫份子给惹火了可能会闹出人命的！

　　“猴子，凯子，你们两个去搜身。孟子，旗子，你们两个看着所有人，不要让他们报警……喂，司机，就是你了，给老子坐着别动，否则，老子要你白刀子进，红刀子出。”

　　司机哪敢放一个响屁，他做这行的时间也不短呀，还是头一回遇到在高速公路上抢劫的事情，连一点应付措施都没有。

　　“奶奶的，看什么看，把值钱的东西全部交出来。”

　　抢劫份子来到了那少女跟老者身边，恶狠狠的冲老者吼道。

　　少女这个时候就想起身跟这些抢劫份子叫劲，脸上的表情也变的十分难看，没有了刚上车时的那种笑意。

　　可老者却一把拉住了少女，轻声道：“小雪，不要冲动，他们只为求财，把钱给他们就是了。”

　　“爷爷……”

　　“难道你忘记了出门前答应过爷爷什么吗？”

　　少女深深的吸了口气，很是不满的将所有的财务全部给了抢劫份子。

　　几个抢劫份子一路下来，已经来到了最后面。

　　“喂，小子，看什么看，把身上的现今跟所有值钱的东西全部交出来。”带头的抢劫份子大喊道。

　　在楚子风旁边的乘客因为害怕，早已经将所有的财务拿了出来，可楚子风却没有，甚至连一动也没有动。

　　“几位大哥，钱我身上的确有点，不过那是我的学费，如果给了你们，那我还怎么上大学呀。”

　　“丫的，少跟老子废话，你上不上大学干老子屁事，如果再不把钱交出来，老子就在你身上留下几个洞。”

　　楚子风叹了口气，问道：“你们确定要我的钱？”

　　“废话，你当我们兄弟是来演戏的呀。把所有现今跟值钱的东西拿出来。”

　　楚子风的双拳一握，这些家伙也太不是东西了，有手有脚的，居然做起这种抢劫的勾当，其他人怕了他们，楚子风可没将他们放在眼里。

　　可当楚子风刚想动手时，突然，就听在车的中间位置一个女生说道：“你们这些家伙太过分了，连人家读书的钱也抢。”

　　所有抢劫份子没想到居然还有人敢出头，而且还是个女人。

　　“丫的，小妮子还挺横的，长的也挺水灵的，我们兄弟本只想劫财，可既然你自己找事，那就便宜我们兄弟爽几下了。”

　　“看你们有没有那个命。”

　　“小雪，不要冲动……”

　　老者根本就来不及阻止少女，少女已经一脚朝其中一个抢劫份子冲了过去。

　　砰。

　　没人想的到，这个少女居然是个练家子，一脚的力道，将所有的抢劫份子踢的全部朝后退去。

　　“我叫你们有人不做，跑出来抢劫。”

　　啪。

　　少女一个耳光打在了另外一个抢劫份子的脸上，这样一来，可就把所有的抢劫份子全部给激怒了。

　　楚子风见带头的抢劫份子已经从腰后拔出了刀，立刻喊道：“小心！”

　　那带头的抢劫份子将前面的几个抢劫份子推开，手中的刀没有丝毫犹豫的朝少女劈了过去。

　　所有的乘客全部都闭上了眼睛，不想看到这惨剧的一幕，但没人想的到的是，少女居然朝旁边一个翻身，避开了带头抢劫份子的这一刀，并且绕到了楚子风的身前。

　　“喂，你没事吧？”

　　少女摆出一个格斗的姿势，转头朝楚子风问道。

　　楚子风是直摇头，在高中的时候也见过不少厉害的女生，但像眼前这样会打的女生他还是头一回见到。

　　“我没事，谢谢你了！”

　　“应该我谢你才对，刚才如果不是你提醒我，这一刀我就挨定了。”

　　“他们又来了。”

　　楚子风话刚落，少女一把将楚子风给推开，说道：“你自己躲一下，这些家伙交给我。”

　　两个抢劫份子，同时手持西瓜刀朝少女砍了过来。

　　少女一手擒拿，抓住了其中一个抢劫份子的手，利用他手中的刀朝另外一个抢劫份子劈了过去。

　　当。

　　双刀相碰，少女一只脚踩在了被自己所抓住的抢劫份子腰上，将这个抢劫份子压倒在地。

　　可双拳难敌众手，少女制伏了两个抢劫份子，剩下的几个全部朝少女冲了过来，少女现在根本就连闪躲的机会都没有，如果她一松手的话，被自己所制住的两个抢劫份子就将第一时间伤到自己。

　　见到少女有危险，楚子风右手一转，一颗如同弹珠的青光出现在楚子风的手指上，楚子风将这颗青光朝几个冲向少女的抢劫份子一弹，只听一个抢劫份子“啊！”的一声，手中的刀掉在了地上。

　　“怎么回事？”

　　那被楚子风暗中打中手的抢劫份子是左手摸着自己的右手，刚才是什么东西打中了自己，使的自己的右手一阵阵的麻痛！

　　“大哥，你怎么了？”

　　“有问题，这死丫头有问题。”

　　呼……

　　又是一颗青光珠打在了第二个抢劫份子的手中，接着，一个个的青光珠从楚子风的手里弹出，将所有抢劫份子的刀全部打落在地。

　　少女也管不了那么多，更加不知道暗中有人帮自己，乘这个时候，利用一手擒拿之功，将所有的抢劫份子全部给制伏了。

　　车上的乘客见少女小小年纪都敢出头，并且将这些抢劫份子全部给打倒了，一个个也是站出来帮忙。

　　很快，所有的抢劫份子被乘客们给绑了起来，司机也已经报警。

　　半个小时后，警察赶到，将所有抢劫份子带走，车上响起了掌声，给的却不是暗中出手的楚子风，而是见义勇为的少女。

　　少女对楚子风笑了笑，说道：“你胆子挺大的吗，在那样的情况下居然敢跟抢劫份子叫劲。”

　　见这少女一脸的笑容，而且还是迷死人不偿命的笑容，使的楚子风都有点不好意思了，说道：“你胆子更大，而且还那么会打，将所有的抢劫份子都给制伏了，真是女中豪杰呀！”

　　“过奖了，我只是从小就练过而已。好了，到燕京还有一个通宵的路，你也休息一下吧。”

　　楚子风点了点头，没想到一场抢劫，居然衍变为了美女救英雄，这可真是有意思。

　　而此刻楚子风根本就没注意，少女的爷爷早已经注意到了他，脸上带着惊意，心道：“好强悍的内力，可却比普通的内力奇特，居然带着青光，这小伙子到底是什么人？”


第7章 新生入学

　　早上八点整，楚子风在燕京市长途汽车站下了车，经过一天的时间，楚子风终于来到了大城市，这里跟自己从小生活的Z市相比起来可真是一个天，一个地呀，就连区区一个车站，都建筑的非常豪华，每一个角落也都非常干净。

　　今天是燕京大学新书报道的最后一天了，楚子风可不想刚上大学就迟到，给老师留下坏印象，便拦下了一辆出租车，直朝燕京大学而去。

　　燕京大学校门口，当楚子风在这里下车后，第一眼就看到了这座气势不凡的学府，进进去去的学生，还有很多豪华车停在旁边。

　　“终于到了，接下来的四年，我将会在这里生活。”

　　楚子风心中大喜，大学，自己终于要踏入大学的门了，可今后的路，又会不会如楚子风想的这么简单，在这燕京大学生活四年的时间呢？楚子风万万想不到，当自己到达燕京大学门口时，一条全新的路，全新的人生，正在前方等着自己。

　　吱……

　　刹车声响起，楚子风见到一辆黑色的大奔停在了自己的身后，从车上走下来了一个一身名牌的少年，那少年将车门关上，手中什么东西都没有，就要朝校门口走去。

　　“小白，你可记住了，别给你老子惹麻烦，好好学习，不然有你好瞧的。”

　　车上一个中年胖男人说道。

　　“老爸，你就放心回去吧，这里又不是杭州，不是我的地盘不由我做主，我连这身行头都换成低级货了，一定会低调做人的。”少年很是嚣张，看他那身名牌就要上万大洋了，却说是低级的！

　　“嗯，知道就好，那老子就先走了。”

　　“去吧，去吧，老妈还在酒店等着呢，你们就别管我了。”

　　“瞧你这孩子说的什么话，我们父母不管你谁管你呀。”

　　少年不想理会自己的老头，直接朝校门口走去。

　　“喂，帅哥……叫你呢。”

　　楚子风一只脚刚要踏入校门，就被身后的少年叫住了。

　　看了看这进进出出没有其他人停下脚步，楚子风对来到身边的少年问道：“你是叫我吗？”

　　少年笑道：“就是叫你。我问你，你是不是新生？”

　　“是的。”

　　“哪个系的？”

　　“经济系。”

　　“缘分呀，我也是经济系的。我说帅哥，我看你这样子是从乡下来的吧……不如从现在开始你做我小弟，以后在这燕京大学，我罩着你。”

　　楚子风上下打量了一下少年，笑了笑，却没有说话。

　　“喂，我说，你瞧不起人是吧，你别看我这打扮，其实我可是出身豪门的大少爷来着。”

　　少年说出这句话时声音特别的，整个校门口所有人都听到了，但对于这个少年的评价却只有三个字“神经病”。

　　“哈哈，看的出，看的出。”楚子风笑道。

　　“我叫齐白，你叫什么名？”

　　“楚子风。”

　　“那好，从现在开始我就是你楚子风的大哥，以后谁欺负你，报我的名字。”

　　“可你不也是新生吗！”

　　“放心了，你老大我每到一个地方，不出十天准出名。你瞧好吧，等报道之后，你老大我就从大一直接打到最高年纪去，闯出一片属于我的天地。”

　　齐白一点都不在意周围那些人的眼光，一手搭在楚子风的肩膀上朝学校走去。

　　而此刻在周围的人给齐白的评价已经不是“神经病”了，而是“傻逼”。

　　楚子风很是不舒服的被齐白搭着肩膀来到了新生报道处，在报道处有一个女老师跟两个女学生，因为今天是新生报道的最后一天，人不多，楚子风跟齐白才等了一分钟就将入学通知书、身份证复印件跟学费给交了，并且还被分在了同一间寝室。

　　燕京大学的寝室共有三栋，楚子风跟齐白来到了第三栋的第五楼，中间的寝室。

　　寝室门是开着的，这也就是说，已经有学生早到了。

　　“丫的，这什么破地方，根本就不是人住的吗，如果不是答应了老爸，我就到外面去买套公寓了！”

　　刚进入寝室齐白就叫嚣了起来，觉得这里根本就不配他住。

　　而在寝室内的两个学生却都不太在意，见到楚子风跟齐白走了进来，立刻打招呼。

　　“你们好，我叫丁云，是大一经济系的新生。”身穿白衣，戴着一副眼镜的男生说道。

　　“你们好，我叫钟明，也是大一经济系的新生。”身穿黑衣，身高只有一米五的男生说道。

　　好吧，敢情这一寝室都是同一个系的，也就是同班的。

　　楚子风笑道：“你们好，我叫楚子风，跟你们同班，以后大家就是同学了。”

　　“我说小弟，你废个什么话呀，既然是同一个寝室的兄弟，那今天晚上我请兄弟们好好吃一顿。”

　　丁云问道：“楚子风，他是你大哥吗？”

　　“不……”

　　不等楚子风说话，齐白说道：“你好，他好，我也好。我叫齐白，是楚子风道义上的大哥，也将会是你们的大哥，更加会是这燕京大学的新老大，以后你们两个也叫我大哥吧。”

　　钟明问道：“齐白，敢情你是混黑道的呀。”

　　“你丫才混黑道吧，我告诉你们，我可是出身豪门的大少爷，区区黑道算个鸟。不说这么多废话了，跟着我准没错，不会让你们吃亏的。”

　　丁云笑道：“那我就当老二吧。”

　　钟明道：“那我是老三。”

　　这三个家伙同时看向楚子风，又同声道：“那你就是老四了！”

　　楚子风一脸的苦笑，道：“哎，老四就老四吧。”

　　其实楚子风心里还想着，这齐白也太过嚣张了，以后准吃亏，难道有钱人家的子女都这德行吗！


第8章 校花评选

　　几个小时下来，楚子风寝室四人已经相互了解了一下，齐白三人也全部都知道了楚子风是个孤儿，但却没有歧视楚子风，看样子，楚子风刚到燕京大学所交到的三个朋友都还是不错的。

　　齐白，正如他自己所说，他出身豪门，是那种豪门公子，只不过齐白的家是个小豪门，家里经营的是手机，在杭州有着十家分店，这对于齐白来说已经很不错了，至少在楚子风三人看来，齐白已经是个豪门公子了。

　　丁云是天津人，别看他戴着副眼睛，却并不是什么知识份子，一彻头彻尾的大色狼，无女不欢的那种。

　　至于钟明，他是从农村来的，家里的经济条件还算过的去，因为钟明说他老爸可是一村之长。

　　“老三，老四，你们快来看，这是什么东东？”

　　寝室内，齐白正玩着电脑，进入了燕京大学的论坛，结果见到一张非常有意思的帖子。

　　正在看书的楚子风跟玩网络游戏的钟明来到齐白身边，看着齐白电脑屏幕上的帖子，在这张帖子内有很多美女的照片，而且在每张照片下面还有一定的人气跟投票指数。

　　钟明说道：“这是学校的校花评选榜，我跟丁云昨天就已经知道了。”

　　“不会吧，丫的，有这样的好事为什么不早说，浪费我一个中午的时间。”

　　“你也没问呀。”

　　“那这榜什么时候结束？”齐白问道。

　　钟明看了看时间，说道：“快了，到两点钟结束，因为两点钟新生报道也结束了，所有美女的资料都已经进入了榜单上。”

　　“丫的，那不就只有十分钟了吗。”

　　“没错。”

　　在旁边的楚子风对于这些根本就一点兴奋都没有，说道：“你们可别忘了，两点钟可是要去开班会的，这是我们来到燕大第一次班会，也是第一次见到班导老师，如果迟到了会给班导老师留下坏印象的。”

　　齐白看着楚子风说道：“原本我以为老二戴着副眼镜是个书呆子，没想到老四你长的风流倜傥，一表人才，才是真正的书呆子。今天身为老大的我就教教你，在这大学一切都是要靠自己的，打天下靠自己，泡妞靠自己，就连学习，也是靠自己，其他人是帮不了你的，班导老师更加不会帮你。”

　　楚子风苦笑着摇头，对于大学的事情他自然清楚，可如果不看书的话又怎么会有好的成绩，日后又怎么会有发展。自己跟齐白不一样，也正如齐白所说，一切都要靠自己。

　　“快看，排名第一的美女叫肖静，外号‘清纯美少女’，大四美术系的；第二的叫吴晓爱，外号‘百变魔女’，大三电脑系的；第三……咦，居然是我们大一的新生也，建筑系的，叫宋云儿，人送外号‘小精灵’……丫丫的，居然是混血儿，中欧混血美女呀！”

　　“老大，你先别急着定，吴晓爱的票数又超过肖静了……刷新呀，快刷新呀……”

　　“我这不正在刷吗！”

　　“哦也，我们大一的混血美女跑第一去了。”

　　“奇怪了，大一的学生最早也是三天前到的，为什么人气会这么旺？难道宋云儿这个混血美女真人比相片美的更冒烟吗？”

　　“老大，快看，吴晓爱又上去了，冲到第一了。”

　　楚子风在旁边接了一句：“在这个世界上有一种职业，叫黑客，如果我没猜错的话，那个吴晓爱应该是个电脑高手。”

　　“老四，你的意思是说，吴晓爱在榜单上搞了鬼？”齐白问道。

　　“你们没看见她的票数涨的有点奇怪吗，每涨一次就是九十九票，一票不多，一票也不少，这不是作弊是什么。”

　　“丫的，居然作弊，欺负我们新生。老四，既然你看的出她是作弊的，那你是不是也能帮着我们大一的同学作弊？”楚子风摇了摇手，道：“这些无聊的事情我可没兴趣。”

　　“老四，你乖了，来帮帮哥哥我，大不了今天晚上你说怎么样就怎么样嘛！”

　　钟明也说道：“老四，你就发发慈悲，帮帮我们大一的混血美女吧。”

　　楚子风无奈，这俩家伙真是色迷了心窍，可如果被他们这样缠下去自己也受不了呀，于是楚子风将齐白的笔记本电脑拿了过来，边说道：“仅此一次，以后别叫我做这种缺德的事了。”

　　“老四，你好坏，心里乐的很，嘴上却耍硬。”

　　“我还不是为了晚上可以好好吃一顿吗！好了，你们两个一边呆着，别说话。”

　　“谁在跟我作对，不想活了！”

　　某女寝室内，一阵暴怒声响起。

　　被女生这一大叫，寝室内另外三个女生都跑了过来，其中一个问道：“晓爱，怎么了？”

　　吴晓爱看着电脑屏幕，说道：“这回遇到同行了，居然在帮大一的新生刷票……好，今天我倒想看看，那家伙有多大的能耐。”

　　“晓爱，加油，干死他。”穿着睡意的女生兴奋地叫道，吴晓爱可是这燕京大学电脑天才，就连她们的导师都已经是她的手下败将了，想跟她玩黑客技术，那不是找死吗。

　　“晓爱，你刷快一点呀，又被超了！”

　　吴晓爱的十指手指在键盘上没有停过，说道：“也不知道哪个技术人员这个时候又加了三道防火墙，我还在破解呢！”

　　“不好，晓爱，看样子对方破解的比你快，大一的新生已经超你三百多票了。”

　　“晓爱，他好像不但在帮大一的刷，还在帮肖静刷。”

　　“是呀，这分明就是跟我们姐妹明着做对吗……不行，晓爱，你先破解防火墙，我查一下那家伙的IP。”

　　“晓爱，快点呀，没时间了，只剩下十秒钟了！”

　　十，九，八……五……三……二，一。

　　燕京大学一年一度的校花投票选举活动到此结束。

　　“晓爱，你要冷静，一定要冷静……”

　　吴晓爱暴怒道：“哪个混蛋，居然把我压到了第三，太可恶了！”

　　“就是，他帮大一的新生就算了，可为什么要把肖静刷到第一，大一的新生第二，把我们晓爱压到了最后！”

　　“青青，我不管你用什么方法，一定要查到对方的IP地址，我要灭了他……”

　　“晓爱，你别生气，我在查了……不过对方好像是发现了我，已经下线了，不过你别担心，给我点时间，我通过校方的权限查他的帐号，看看这个帐号最后一次上线的IP地址在什么地方。”

　　楚子风寝室内，齐白跟钟明同时伸出大拇指，齐白大笑道：“好哇，老四，没想到你在电脑方面这么牛，说谁第一她就不会跑第二去……不过哥哥我不明白，你为什么不把我们大一的新生刷到第一呀？”

　　楚子风将笔记本电脑还给齐白，说道：“毕竟在这三个美女中有两个是我们的学姐，怎么也要给她们点面子。如果不是那个吴晓爱先搞鬼的话，我也懒的出手。”

　　“哈哈，这下我们寝室可牛逼哄哄了！”

　　“喂，我可警告你们，今天的事情谁也不能说出去，不然，我们四个都有麻烦。”

　　钟明说道：“没错，听说那个吴晓爱是出了名的狠角色，今天老四根本就是在压她一个人，如果被她知道是我们搞的鬼，她一定会跑来轰炸我们的。”

　　“怕个鸟吧，她敢来，我就跟她拼了！”

　　“我说老大，你不怕被全校男生给轰炸吗，吴晓爱的追求者加一起有一个连了！”

　　白齐吞了吞舌头，道：“不会这么恐怖吧，一个连……好，我忍，我不说，绝对不给我们兄弟找麻烦。”

　　下午两点半，楚子风三人来到了教室，比起中学时的教室，这里要大上一半，装修也要豪华一半。

　　全班五十人，楚子风三人坐在了最后面，这也是齐白拉着楚子风跟钟明去的，不然，楚子风一定会往前面坐。

　　“老三，老四，老二到什么地方去了？怎么吃过中饭就没见他人影了？”齐白问道。

　　“我叫老二去查一下我们的班导老师，看看是一个怎么样的人，好不好相处，毕竟我们可要在他下面混四年呢。”

　　齐白伸出大拇指，说道：“你牛，这都被你想到了。”

　　在前面的几个女生此刻都转头对楚子风三人这边招手，齐白也一点不客气，站起身来笑道：“哈喽，美女，要不要哥哥来陪陪你们呀。”

　　“切，你个丑八怪，谁跟你打招呼了，我们是跟你旁边的帅哥招手呢。”前面的女生板着脸非常不爽齐白。

　　“丫的，难道就老四帅吗，哥哥我可比他好看多了！”

　　楚子风笑了笑，道：“说到这长相吗，你的确不怎么地，哈哈。”

　　“哎，帅哥，晚上一起吃饭吧？”一个女生直接发出邀请。

　　楚子风说道：“不好意思，晚上有约了，如果你们想约我的话，请预定，我旁边这两位是我秘书。”

　　“靠，老四，谁是你秘书了……我，我掐死你……”

　　“喂，喂，你们别闹了，老二回来了。”

　　丁云上气不接下气的跑进了教室，坐在了楚子风三人旁边。

　　“老二，查的怎么样了？”钟明问道。

　　“美，美的没话说！”

　　“什么跟什么呀，叫你去查班导老师，你就一个美字摆平呀！”

　　“我的意思是说……”

　　“大家安静，班导老师来了。”

　　无数双的眼睛看向了教室门口，只见一个身穿女士套装，还是短裙套装的女人从教室外走了进来，这个女人大约三十岁左右，一头长发盘起……美，美的没话说。

　　“大家好，我叫许菲菲，是你们的班导老师，大家以后可以叫我班导，也可以叫我老师，更加可以叫我菲菲，我这个人不拘泥那些所谓的礼节，只要大家这四年的大学生活好，学习成绩好，过的开心就可以了。”

　　许菲菲的性子非常直爽，可能这也是她教育的一种方法。

　　嘘……

　　教室内响起了口哨声，无疑，做出这种事的，除了齐白外，没有其他人。

　　“菲菲美女，我晚上可以请你吃宵夜吗？”

　　许菲菲笑道：“你应该是齐白吧？”

　　“啊！菲菲美女，你怎么知道我的名字，我还没自我介绍呢！”

　　“不单单是你，全班所有同学的名字我都知道。你旁边的两个叫丁云跟钟明……那边的同学叫……左边的叫……靠窗户的叫……最后，那位同学应该就是江西省的高考状元，楚子风了。”

　　全班的眼睛又转向了楚子风，那些发花痴的女生都尖叫了起来……

　　“人长的帅，又是省高考状元……喂，你们几个别跟我抢，他是我的。”

　　“少来，就你这德行也配的上我们家子风呀，他是我的……”

　　女生们争吵了起来，而齐白他们三个也是怔怔的看着楚子风，齐白问道：“老四，没想到你居然还是省高考状元呀！”

　　没错，楚子风的确是江西省的高考状元，不过这个头衔，楚子风却不在乎，不然的话，三个月前的高考，楚子风就不单单是一个省状元了，而是全国的高考状元。

　　从小就在孤儿院长大的楚子风跟其他的孩子不一样，一切都要靠他自己，谁也帮不了他，所以楚子风从小就努力学习，成就好的没话说。

　　本来，楚子风心中的大学是清华、北大的，甚至还想出国留学，但楚子风知道自己的条件，清华北大是读不起，孤儿院也承担不起那么高的学费，更别说是留学了，所以楚子风在高考的时候就故意放了水，可还是一个不小心把全省的高考状元给拿下来了。

　　楚子风无所谓的笑了笑，道：“运气而已，运气而已！”

　　“兄弟，做人莫装逼，装逼遭雷劈！”

　　“安静，大家请先安静，我们现在先选出班长。”许菲菲说道。

　　“导师，还用选了，子风不做班长，我们谁还有那个资格呀！”

　　“就是，我选子风，我们家子风最棒了……”

　　“我也选楚子风，偶像呀，听说江西省的高考状元只比全国的高考状元少三分！”

　　不单单是女生，在这一刻，就连男生，都朝楚子风抛媚眼了！

　　许菲菲问道：“楚子风，你怎么看？”

　　楚子风站起身来说道：“导师，我自认没领导的能力，还是选其他同学吧。”

　　在一个班级里称王有什么意思呀，楚子风才没那个工夫！

　　“菲菲美女，既然这小子不做班长，那就让我做吧！”齐白毛遂自荐。

　　许菲菲想了一下，看了看其他的学生，连楚子风都不做这个班长，他们更加没资格做了，既然齐白想耍宝，那就随他去吧。

　　“既然没人反对，我宣布，齐白同学从现在起就是我们班的班长了，以后要搞好同学之间的关系，最重要的是，不要被其他班的学生跟高年级的学长、学姐给欺负了，如果被欺负了你们别告诉我，干赢了，我身为导师的请全班吃饭……当然，前提是，你们的学习成绩必须要在全级的前三名之内。”

　　齐白笑道：“菲菲美女，你放心，学习成绩我虽然不怎么地，可如果说到干架，我可是一位大大的领导人物。”

　　许菲菲说道：“齐白，我刚才的意思可不是叫你们打架……可如果有人来找我们班的麻烦，你自己看着办。”

　　“哈哈，明白，绝对明白。”

　　楚子风现在都不知道说什么了，好在自己有先见之明，知道这个班长不好当，却万万想不到，许菲菲这个班导老师还真是与众不同，看来，这四年的大学生活应该会多姿多彩！


第9章 怒闯男寝室的美女

　　所谓适者生存，仅仅三天下来，楚子风已经适应了大学生活。

　　其实，大学的生活是非常枯燥的，也是非常无味的，每天都在做着重复的事情，可如果有点特别的事情发生的话，那几年的大学生活就会变的非常有趣了。

　　下午的课刚完，男生的寝室大楼突然骚动了起来，不是因为发生了殴斗事件，而是有四个女生不理会寝室大楼的保卫人员硬闯了进来，虽然在燕京大学男生进入女生的寝室，女生进入男生的寝室并不是什么奇事，可现在闯进男生寝室大楼的四个女生全部都是燕大的美女，其中一个还是今年燕大校花榜第三名的吴晓爱，这不得不让所有的男生激动加好奇。

　　“快看，是大三电脑系的吴大美女，她可是今年校花榜的第三名，怎么跑到男生寝室楼来了？”

　　“是呀，我在燕大呆了三年了，还是第一次见吴晓爱来男生寝室楼的。”

　　“难道是来找易天涯的吗？”

　　“不可能，易天涯他们几个又不住学校寝室，而且，从开学到现在他们都还没来过学校。”

　　“那她跑过来找谁呀？”

　　“吴大美女来找谁的我不知道，可看她这怒气冲冲的样子，恐怕是有人要倒霉了！”

　　“那还等什么，跟过去看好戏呀！”

　　寝室楼内每一层的男都议论了起来，而在寝室楼外面，齐白三人刚刚从学校的食堂回来，就听到寝室楼内的声音。

　　“发生了什么事？他们那些家伙叫什么叫呀！”齐白口中叼着支牙签，手里还打包了饭菜，在听到寝室楼内的叫声后停下了脚步。

　　几个男生从齐白三人身边跑过，就听其中一个男生说道：“听说吴晓爱到我们寝室楼来了，快去看美女呀！”

　　齐白三人的脸色顿时一变，吴晓爱来了？该不会是为了昨天校花榜的事情来找麻烦的吧！

　　不对呀，楚子风可是电脑高手，他以黑客技术侵入学校的系统应该不会被发现才对呀，难道是被吴晓爱查出了IP地址！

　　齐白将原本带给楚子风的饭菜往旁边一丢，道：“不好，要出事！”

　　“还愣着做什么！我可听说吴晓爱是出了名的泼辣，如果她真发现昨天的事情是老四干的，还不跟老四拼命！”丁云说完立刻朝寝室楼跑去，齐白二人跟在了后面。

　　楚子风在下课后没有跟齐白他们一起去食堂吃饭，而是趁这个时候一个人呆在寝室里修炼。

　　既然在玄天洞府得到了玄天大帝的传承，那楚子风就不能浪费，如果真能将修为提升到最高境界的话，说不定也能跟玄天大帝一样，来个白日飞升，跑到传说中的神界去玩玩，看看自古相传的神界到底是个什么样子。

　　经过一个多小时，楚子风将体内的真气完全提升了起来，寝室内也出现了一层层微弱的青光，但楚子风的修为却没有丝毫的动静。

　　将真气收回体内，楚子风从床上走下来，站在窗户前，自言自语道：“为什么体内的真气不见涨呢，还是停留在离开玄天洞府的状态？”

　　仔细回想了一下，自己在玄天洞府修炼时是有着“青木帝皇诀”可练的，但现在“青木帝皇诀”已经练成了，难道说，要配合上一种功法才能达到提升的效果吗？

　　“玄天大帝只留下一套功法，虽然这套功法是可以随着我修为的提升而变强大的，可如果没有其他功法修炼的话，我的修为就没办法提升了。”

　　这下可遇到难题了，修真者的功法可不是课本，就算有钱也买不到，没有功法修炼的话，修为就无法提升上去，这叫自己到哪去弄功法呀！

　　正在楚子风烦恼时，突然“砰”的一声，寝室的门被人给踢了开来。

　　楚子风转身看去，面对自己的，是一只又白，又长，又美的腿，四个女生站在了寝室外，那踢开寝室门的美女上身穿着一件红色的无袖紧身衣，下身穿着黑色的牛仔裤，凸显出了她那曲美的身材。

　　“你是不是楚子风？”

　　美女气冲冲的进入了寝室，另外三个美女紧随其后！而在寝室外，顿时间围来了无数的学生，每一个学生都是一副看戏的表情。

　　吴晓爱不但是燕大的美女、校花，同时还是这燕大的大姐大，为人霸道，不将任何人放在眼里，就连校长她也敢骂，招惹上了这种女人，谁也受不了。

　　楚子风都不知道是怎么回事，看着一脸暴怒的美女，说道：“我是楚子风！美女，你找我有事吗？”

　　吴晓爱说道：“楚子风，这一届高考的省状元，只比全国高考状元少三分，从小无父无母，在Z市孤儿院长大，除体育外，各科成绩都是顶级的，精通电脑，懂的三个国家的语言，我没说错吧？”

　　听吴晓爱对自己的介绍，楚子风是云里来，雾里去的，问道：“美女，我好像不认识你吧，你为什么要查我的资料？”

　　“哼，这些资料学校都有。楚子风，我今天来找你只为一件事。”

　　“什么事？”

　　“昨天是不是你侵入学校的电脑系统？”

　　楚子风脸色一变，他可不傻，一个美女突然气冲冲的来找自己，还查到了自己所有的资料，现在还问起了昨天入侵学校电脑系统的事情，加上她长的这么美，难道她是……

　　“别说不是你，我早就查的很清楚了，昨天入侵学校电脑系统的IP地址就是这间寝室的，而在这个寝室的人，除了你之外，其他三个基本上都是电脑白痴。”

　　“呃，昨天的事情其实不是你想的那样，我只是……”

　　“少跟我废话，我不管你有什么理由，我只想知道，昨天是不是你入侵的？”

　　“呃，的确是我，不过……”

　　“是你就可以了。”

　　吴晓爱对身后的三个美女说道：“青青，把寝室门关起来，你们三个给我守在外面，谁也不许进来。”

　　“OK，没问题。不过晓爱，你下手可要轻一点，别搞出人命来了！”

　　“就是。晓爱，你就用你那招新学的‘踢桃腿’教训这小子一顿就是了，别搞死了他。”好吧，怎么现在的美女都有暴力倾向的，动不动就用脚踢，还专踢男人致命的地方！

　　楚子风是这个汗呀，该死的齐白，这都是你们给我招惹来的麻烦，我现在该怎么办呀！总不能对一个女生下狠手吧！


第10章 谁教训谁

　　寝室门被青青她们三个女生给关来起来，三个美女守在了外面，不许任何人进去，也没有驱散周围的男生，看样子，她们是想让所有人都见到楚子风呆会的惨样，也告诉所有人，得罪了自己姐妹，绝对不会有好下场的。

　　寝室内楚子风与吴晓爱单独相处，可这种气氛任谁也受不了！

　　吴晓爱的外表与她的脾气有着天壤之别，在这燕京大学里更是横着走，谁也不敢去得罪的，原因很简单，还不是因为吴晓爱有着一个不寻常的家庭背景。

　　“楚子风，我现在给你两条路。”

　　看着吴哓爱那恶狠狠的眼神，让楚子风猛然间想起《红楼梦》中的刘姥姥，跟《还珠格格》里面的容嬷嬷，这丫头小小年纪就已经这样了，如果再大一点，她岂不是要杀人放火！

　　当然，楚子风是不会跟一个女人动手的，在楚子风的心中坚信一点，那就是，“我们孤儿院的孩子都是很善良的”，但善良归善良，也不可能任人宰割呀。

　　“没想到我还有选择的机会！美女，你且说说看，我有哪两条路可走？”

　　楚子风脸上带着笑意，多一事不如少一事，自己是来读书的，并不是来招惹麻烦的！

　　吴晓爱阴笑了一声，说道：“你可以自己从窗户跳下去，那样的话，昨天的事情我就当没发生过。”

　　小姐，你说笑吧！

　　楚子风是这个汗呀！虽说以自己现在的修为，别说是这寝室大楼，就算再高几倍跳下去也不是问题，可那样的话，不被人当成怪物抓到某某研究所去做科学研究才怪呢！

　　“你还是说说第二条路吧，我想第一条路我是办不到了！”

　　“第二条路很简单，你在学校门口跪上一天，那昨天的事情我也可以当没发生过。”

　　“美女，你这简直是在强人所难吗！难道你不知道，男儿膝下有黄金吗，我楚子风跪天跪地，跪将我带大的人，其他人，其他事情，不好意思，我不跪。”

　　“那就没办法了，今天就要你知道知道。‘痛’字怎么写。”吴晓爱一步步的朝楚子风逼近，逼的楚子风是别无选择，自己这么善良，难道真要自己出狠招吗。

　　好吧，这可是你逼我的，别怪我不给你留面子。

　　“美女，我看这样吧。昨天的事情的确是我不对，我给你道歉怎么样？”

　　“道歉？如果道歉有用的话，要流氓做什么！”

　　这话听着怎么这么耳熟！

　　“我的意思是说，我公开向你道歉，也有两个选择，第一，我在学校的公布栏上将昨天的事情公布出来，说明是我楚子风在论坛上搞了鬼，让你吴大美女拿了个第三；第二个选择，我这就出去，当这外面所有同学的面向你道歉，将昨天我入侵学校电脑系统的经过一字不漏的说出来。”

　　要知道，昨天的事情可是吴晓爱作弊在先，这件事除了楚子风他们寝室的人之外，其他人是不知道的，如果楚子风将这件事说出去，那到时全校的人就不会去在乎楚子风的行为了，而是会说吴晓爱原来都是靠着作弊拿下这两年燕京大学校花榜前三名的。

　　吴晓爱可不是傻瓜，自然知道如果楚子风那样做的话会对自己有什么影响，到时自己将会被鄙视，在学校的威信将顿时无存！

　　“不行，你不能那样做，不然……”

　　“昨天的事情是我不对，我们孤儿院从小就教导我们，犯了错就一定要认错，我这就出去，当着所有同学的面将昨天我的不对说出来，然后再公开向你吴大美女道歉。”

　　说完，楚子风就要朝寝室门口走去，可吴晓爱却一把拉住了楚子风，急道：“你，你不能那样做！”

　　“要的，要的，一定要的，犯了错就一定要认的。”

　　“楚子风，你到底想怎么样？”

　　“我不想怎么样呀，我就是怕你让我从这跳下去，也怕了你让我跪在学校门口，跟这两件事相比起来，我觉得还是要公开向你道歉比较好。”

　　吴晓爱急了，彻底急了，她没想到事情会发展成这样，自己是来找楚子风算账的，之前一口恶气也势必要楚子风这个新生好看，没想到，自己反倒被楚子风给威胁住了！

　　“那昨天的事情我当没发生过可以了吧！”

　　“那怎么行，我这个人向来正直，发生过的事情就是发生了，怎么能当没发生过呢，那样的话，你吴大美女哪有面子呀！”

　　“这，这面子我不要了，你千万不要把昨天的事情说出去！”

　　“呃，这个嘛！让我考虑一下先！”

　　吴晓爱很是不爽的瞪着楚子风，心道：“你个该死的混蛋，居然敢威胁本小姐，你给本小姐等着，有你好果子吃的时候。”

　　“那昨天的事就当没发生过，我们谁也不欠谁的。”

　　说完，吴晓爱就要离开，也已经将门打了开来！

　　在寝室外，所有学生都在等着看好戏，就连齐白三人也在外面，可他们却进不了寝室。

　　“喂，吴大美女，这件事……”

　　楚子风从寝室内追了出来，这话还未说完，吴晓爱立刻一手将楚子风的嘴给蒙住了，这一幕，使的寝室外所有学生都吓了一跳。

　　开什么玩笑，吴大美女居然用手蒙着一个新生的嘴，他们什么关系呀？怎么看上去如此暧昧！

　　“楚子风，算我求你了好不好，千万别乱说话！”

　　吴晓爱轻声道，使的青青他们三个女生都纳闷，刚才在寝室里到底发生了什么事？为什么吴晓爱跟变了个人似的。

　　齐白三人傻眼的看着楚子风，之后都伸出了大拇指！

　　老四，你够鸟的，这才到大学三天的时间，就被你搞定了一个大美女！

　　天呐，这什么世道，想我齐白可是风度翩翩，家财万贯，怎么美女就没看上我呢！

　　楚子风将吴晓爱的手拉开，说道：“吴大美女，这件事……”

　　“哈哈，各位，其实我跟楚子风是老朋友了，知道他也进入了我们燕大，所以来看看他，没别的什么事，大家散了吧！”

　　吴晓爱的态度一变，居然还说跟楚子风是朋友，还是老朋友！

　　想她吴大美女在燕大这三年，从没跟男生发生过任何的交际，就连那些出身豪门的公子哥也不正眼去看，没想到今天居然主动来找楚子风，还说楚子风是她的老朋友，老天爷呀，你啥时候能公平一点！

　　楚子风很晕，这都什么跟什么呀，你吴大美女不是来教训我的吗，可现在，是谁教训了谁！

　　“好了，子风，你好好学习，天天向上吧，以后有什么事可以直接来找我，我们姐妹还有事，就先走了。”

　　这又出乎所有人意料，吴晓爱居然帮楚子风整理了一下衣服，看似很亲密的样子，可暗地里，吴晓爱却狠狠又轻声道：“你最好给我放聪明一点，不该说的话不要乱说，否则对你没任何的好处。”

　　丢下一句吓死人不偿命的话，吴晓爱拉着青青她们三个离开了男寝室，周围所有的学生也是一脸嫉妒的散去了。


第11章 燕大四公子

　　“气死我了，那个该死的楚子风，他居然敢威胁我！”

　　吴晓爱寝室内，青青她们几个都不敢靠近这头正是发怒的母老虎，寝室内的所有东西，全部都被吴晓爱给砸碎了。

　　“晓爱，冷静，你一定要冷静……”

　　“该死的，如果不出这口气，我吴晓爱三个字倒过来写！”

　　渐渐的，寝室内安静了下来，吴晓爱坐在了床上，可那愤怒之意却没有丝毫的减少。

　　青青是寝室里跟吴晓爱关系最好的一个，也只有她，才敢问刚才到底发生了什么事！

　　“晓爱，你说那个楚子风威胁你？我觉得不太可能呀，那小子看着挺老实的，人长的又帅，学习成绩又那样好，他怎么会威胁人呢！”

　　“青青，你们几个不要被他的外表所蒙蔽了，其实他根本就是个混蛋。你们知不知道，他刚才居然说要将昨天的事情公布出来，向我道歉，他那不是威胁我是什么，明明知道那种事是见不的光的，还那样说……他，他分明就是气我吗！”

　　“晓爱，我想可能是误会吧！那小子一个乡巴佬的样子，哪会懂的拿那件事来威胁你呀！而且，他自己不是也作弊了吗……”

　　“闭嘴，我警告你们，以后谁也不能再提这件事了，否则我跟他没完！”

　　青青她们几个都不敢说话，而吴晓爱也不可能就此罢休，说道：“不行，我一定要想个办法，好好整整那个楚子风。”

　　在楚子风他们寝室内，齐白他们三个将楚子风给围了起来，三双眼睛是死死的盯着楚子风看。

　　“其实我觉得老四比我丑多了，为什么会招惹美女喜欢呢！”

　　“老大，你得了吧，就你那德行怎么能跟老四比……老四，哥几个的幸福可都在你手上了，你可要好好教我们几招，让我们这几年的大学生活也不用过的太郁闷呀！”

　　楚子风擦了把额头上的汗，刚打发走一头母老虎，现在又被三匹狼给缠上了，自己这是招谁惹谁了！

　　“其实刚才的事情并不是你们想的那样！”

　　“少来！老四，你可不能吃独食呀！就算吴大美女没我们的份，她那三个同学你也的给我们兄弟介绍介绍吧！”

　　“我是说真的，刚才的情况真不是你们想的那样。”

　　楚子风将之前自己跟吴晓爱单独在寝室的情况说了一遍，这不说还好，刚一说出口，丁云跟钟明第一个跳离开了楚子风。

　　“老四，你不是跟我们说笑的吧？”丁云问道。

　　“你看我这表情，这眼睛，像是跟你们说笑吗！”

　　“完了，这下我们死定了！”

　　钟明吞了吞舌头，真不知道自己是走运还是倒霉，怎么就跟楚子风这种惹麻烦的家伙分到同一个寝室了！

　　“你们这是怎么了，吓成这样！”齐白跟楚子风一样，一脸不明问道。

　　丁云说道：“老四，你可知道你得罪的是谁？”

　　“当然知道，不就是吴晓爱吗！”

　　“对一半……你昨天得罪的的确是吴晓爱一个人，大不了再将她们寝室那三个女人给拉进来。可今天，你那样威胁吴晓爱，得罪的人可就多了！”

　　“什么意思？”楚子风问道。

　　“老四，难道你不知道，吴晓爱可有着一个坚强的后盾呢！”

　　“什么后盾？是你说的追求吴晓爱的那一个连吗？”齐白问道。

　　钟明说道：“是比那个连可怕一百倍的人物！”

　　“老三，你有话直说，别钓我们胃口好不好。”

　　丁云说道：“你们是真不知道还是假不知道？吴晓爱的头号追求者可是易天涯。”

　　楚子风问道：“谁呀？”

　　“亏你们还在这燕大呆了三天，居然连燕大四公子都不知道！”

　　燕大四公子？

　　还别说，楚子风还真不知道！

　　齐白问道：“管他什么公子不公子的，你们老大我还是公子呢！”

　　“老大，你就别吹了，人家那才是真正的公子，你跟他们没的比。”

　　“说说看？”楚子风问道。

　　丁云说道：“那个易天涯是燕大四公子之一，四海集团的少东，家产过亿。第二个是卓不凡，他的父亲是燕京市的市长，在这燕京的地头上他说一没人敢说二；第三个是霍亭玉，恶狼帮的少帮主，恶狼帮是燕京头号黑帮组织；第四个是蒋雷，他父亲是燕京军区的，少将军衔。”

　　钟明接着说道：“他们四个全部都是大四的学生，但平日里很少来学校，从开学到现在也还没露过面。不过我们听说，那个易天涯已经追求吴晓爱三年的时间了，虽然未得手，可却从没放弃过。易天涯那个人仗着家里有钱，嚣张跋扈；卓不凡是个彻头彻尾的纨绔子弟，被他糟蹋过的女人无数，为人十分阴险；霍亭玉跟他老子一样，是这燕京地头上的恶势力，人马多，一个电话至少可以召集两百人；蒋雷是他们四个中最暴力的一个，向来都是用拳头说话。”

　　丁云又说道：“这四个人不单单是在燕大，在整个燕京城都是横着走，谁得罪了他们，下场将会很惨！”

　　听了丁云跟钟明的讲述，齐白是吞了吞舌头，像那样的角色，的确比自己强大多了，也的确是自己这些人招惹不起的！

　　楚子风说道：“总的来说，那什么燕大四公子就没一个好东西！”

　　“话是这样说，可却从来没人敢跟他们做对，虽然吴晓爱的追求者多，可那些人因为畏惧了易天涯，都不敢明着去跟吴晓爱搭讪的……老四，你现在得罪了吴晓爱，相信这件事很快就会传到易天涯耳中的，他一定会来找你麻烦的！”

　　楚子风无所谓的笑了笑，说道：“我这也不算是得罪了她吴晓爱吧，根本就是她先来找我麻烦的，我也是在无奈之下才出此下策，如果那个易天涯真想来找我麻烦的话，那就随便他吧。”

　　“老四，话可不是这样说的，易天涯跟卓不凡他们四个是焦不离孟，孟不离焦，那四个人凑到一起，在燕京根本就没有他们摆不平的事，我看你还是赶快跑路吧，这大学也别读了，省的连小命都给读没了！”

　　“你们就不用为我担心了，如果他们真来找我的话，我会跟他们讲道理的。大家都是读书人，相信他们也不会因为一个误会动我吧。”

　　齐白问道：“老四，你太天真了，如果讲道理有用的话，在这个世界上就不需要法律了！”

　　楚子风说道：“如果道理讲不通，那我会用我的方法处理，我们这书照读，日子照过，其他的事情就别多想了，就算真出了事，我也不会连累你们的。”

　　“老四，你这说的什么话，我们可是兄弟，如果那个易天涯真来找你麻烦，大不了，大不了跟他们拼了！”

　　齐白重声说道。

　　丁云跟钟明叹了口气，大学呀大学，原来你是这样的！


第12章 画画的意境

　　燕京大学开学已经十几天了，这十几天下来，经过了传统的军训，吴晓爱也没有来找麻烦，丁云他们所说的那燕大四公子更加没有出现，楚子风的小日子过的还算舒服，除了每天要面对三个活宝之外，就是找个安静又没人的地方修炼。

　　既然目前没有任何功法可练，那楚子风也只能去深刻的研究“青木帝皇诀”了，这“青木帝皇诀”没有任何招式跟套路可言，靠的是运行体内的真气去攻击敌人，但却是伤魂不伤身的攻击！比如说，楚子风以“青木帝皇诀”打中一个人，那人的表面不会出现任何被伤的迹象，可魂魄却被震灭了，这也是“青木帝皇诀”最为独特之处。

　　但楚子风毕竟是生活在普通世界，更加不知道在这个世界上除了自己之外，还有没有其他的修真者，至少自己目前还没有遇到其他的修真者，所以在很多时候，就算遇到了危机，楚子风也不能轻易的施展出“青木帝皇诀”，以免暴露了自己修真者的身份，被人当成怪物看，于是，楚子风就利用了这几天的时间，从一些武术书籍中摘录下来了些招式，配合上“青木帝皇诀”某些运气的法门，自创出了能跟普通人动手，却又不会太过夸张的“弑神八式”。

　　楚子风原本就是学习方面的天才，只要有了底子，明白了其中的道理，就能一理通，百理明，对于这种自创一格的事情并不会太难。而这“弑神八式”是楚子风结合了中华古武术的“沾衣十八跌”跟“铁线拳”所创立出来的，身法跟拳法，再加上运气的法门，就连普通人都可以修炼，但这“弑神八式”对于楚子风却一点用处都没有。

　　“看样子还是要尽快想办法找到另外一套功法才行呀！”

　　坐在寝室的床上，楚子风也明白，有些事情是急不来的，对于修真功法这种事，更是可遇不可求的，想当时自己也是因为一个奇遇才成为修真者的，希望自己的运气会跟当时一样好，再来几个奇遇，让自己能得到更多的东西吧。

　　在寝室里呆了一个上午，因为今天上午都没有什么课好上的，那些杂七杂八的课楚子风也没有任何的兴趣。

　　现在是下午两点，齐白他们三个也不知道做什么去了，估计是不可能呆在教室里的，楚子风独自一个人来到了学校体育馆的下面，这个地方也是楚子风五天前发现的，在体育馆的下面是块空地，只有十几根石柱将体育馆给支撑起来，平时也根本没有学生会跑到这个鸟不拉屎的地方来，这几天晚上，楚子风也是在这里修炼的。

　　可今天不一样，当楚子风刚刚来到体育馆下面时，居然看见在这里有一个女生，一个身穿白色裙子的女生，正手拿一支画笔，坐在一块石头上画画。

　　楚子风很是好奇，怎么会有学生跑到这个地方来画画，学校不是有专门的画室吗，便朝那女生走了过去。

　　女生在画画的时候表现的非常投入，根本就没发现在自己的身后多了一个人，而楚子风更加没有出声，也没有去看女生的容貌，而是看着女生所画的东西。

　　女生画的是一副水墨画，是中国最为古老的一种艺术，这幅画刚刚画完一半，所画的是山水，显的栩栩如生。

　　“笔功还不错。”

　　突然，楚子风下意识的说出了一句话，使的女生吓了一跳，手中的画笔一歪，整幅画就这样毁了。

　　但女生并没有暴怒，她慢慢地站起身来，转身面对着楚子风，开口问道：“同学，你也懂水墨画吗？”

　　声音很轻，也很美，如同鹦鹉在歌唱般。

　　楚子风此刻看清楚了女生的容貌，一头长长的黑发，柳叶般的眉毛，瓜子般的脸型，身高在一米七左右，给让一种十分纯净的感觉。

　　楚子风觉得这个女生有点眼熟，但此刻的楚子风一心在女生所画的画上，根本就没太去注意女生的长相。

　　“只是知道一些而已，不敢说懂！”

　　女生问道：“那你对我刚才所画的山河图有什么看法？”

　　楚子风笑了笑，说道：“我只是个门外汉，哪有什么看法呀！不过，这位同学，我见你刚才画画的时候好像有点心急了，也好像没有找对感觉，只是靠着你深厚的笔功而画的！”

　　“感觉？你所说的感觉是灵感还是其他的感觉？”

　　“其实画画跟人一样，如果一个女人的气质可以让所有人忽略她的容貌的话，那这个女人，绝对是天底下所有男人的公敌。换言之，如果你在画画的时候可以找到你所画之物的那种感觉，笔功就成为了你的辅助，这也就是人们常说的意境。”

　　意境，那可是大师级别才拥有的，以女生的这种年纪怎么可能会有！

　　“我也想呀，可不管我怎么做，都找不到所画之物的那种感觉！”

　　“天地万物相辅相成，如果你想画古代山河图的话，我建议你多去了解一下古代历史跟文明，还有古代人当时的想法。想我国那些著名的画家、诗人、文学家，哪一个不是喜欢游历天下的，李白、杜甫、唐伯虎，他们都是行遍中华大地，之后才有了一副副，一首首流芳百世的巨作，可他们游历天下，并不是为了玩，而是找感觉，找到所需要的那种感觉，一点一点的积累起来，就自然而然转化为了一种意境。”

　　听了楚子风的话，女生有点消化不了，说道：“你说的这些好高深哦！不过我可以肯定，能说出这些话的，绝对不是个门外汉。同学，我以前好像没见过你，你应该是今年的新生吧？”

　　楚子风笑道：“是的，我叫楚子风，是大一经济系的新生。”

　　“楚子风？这个名字挺好听的。你好，我叫肖静，是大四美术系的。”

　　肖静？

　　好吧，楚子风怎么觉得这个女生眼熟了，原来他就是校花榜头号美女呀！不过，肖静这个头号美女好像还是楚子风帮她硬抢过来的，如果以容貌来说的话，肖静跟吴晓爱应该不相上下！

　　“原来是静学姐，久养大名了。”

　　肖静小脸一红，说道：“你是在那个校花榜上知道的吧？其实那个校花榜只不过是个笑话而已，我并不喜欢！”

　　晕死，我说大美女，你不会吧，当天我可是废了九牛二虎之力才帮你刷到第一的，可现在你告诉我你不喜欢！

　　不过，楚子风又觉得这个肖静比较特别，想那个吴晓爱为了头号美女的地位都找到自己寝室来了，可她肖静却说校花榜是个笑话，一点也不在乎的样子！

　　“呵呵，偶尔看了一下，静学姐的人气那么高，就算没有那个校花榜，你也是名副其实的燕大第一美女！”

　　肖静没在那校花榜上多说什么，而是又转到了画画上，说道：“子风学弟……我能这样叫你吗？”

　　“当然可以。”

　　“你刚才说的那些道理我实在很难明白，一时间也没办法去找那种感觉，可我的画下个月就要交了，你能不能帮帮我？”

　　说实话，画画，楚子风会，可楚子风在四年前就发过誓，有生之年再也不拿起画笔了，原因是……

　　“静学姐，实在不好意思，我也只会说说而已，真画起来，恐怕我连鸡蛋都画不好！”

　　“这样呀，那就没办法了，我还是换个方式再画一次吧！对了，子风学弟，今天好像是社团报名的日子，你报的那个社团？”

　　肖静不说楚子风还真把这件事给忘了，丁云昨天就提醒了自己，可自己一天下来都在寝室修炼，没去想其他的事情，现在想来一天没见到齐白他们三个，他们一定是跑去报名有美女的社团去了。

　　“糟了！静学姐，先不跟你聊了，我同学可能到处在找我了。”

　　说完，楚子风立马闪人。


第13章 四人党武术社

　　“老四，你跑到哪去了，害我们找了老半天！”

　　楚子风刚来到教学大楼外，就见到齐白三人朝自己跑了过来，一个个还很兴奋的样子。

　　而在周围，摆满了一张张的桌子，一个个的男女学生像是做生意般，拉着经过的学生不肯放，像是要强买强卖般，在那些学生的手里都拿着宣传单，他们的桌前还挂着一块块的牌子，在那些牌子上所写的，是一个个学校社团的名字。

　　在大学向来有这样一个规矩，由学生会组织起一个个不同的社团，培养学生们的才艺，同时也起到了娱乐的作用，但这些社团全部都是由学生自己组织起来的，校方所批准的。

　　每年开学的时候，当新生熟悉了一下学校的环境后，各个社团也就开始“招生”了！

　　但学生所加入的社团是没有限制的，可以一人加入一个，也可以一人同时加入所有社团，只要你有兴趣，每一个社团都会接纳你的，看看这里的场面就可想而知了。

　　“老四，我们都已经加入了社团，你看看想加入哪个社团吧。”

　　齐白一脸色色的笑容，一双眼睛朝周围经过的女生胸部看去。

　　“你们都报的那些社团呀？”楚子风问道，自己还真不知道加入哪个社团比较好，因为自己对于任何一个社团都不感兴趣，可不加入又不行，别到时学生会来找自己麻烦！

　　丁云说道：“我加入的篮球社。”

　　钟明说道：“我加入了围棋社。”

　　齐白却是一副坏坏的表情，说道：“我加入的是美术社！”

　　丁云跟钟明所加入的社团并不奇怪，奇怪的是齐白，以他这性格，怎么可能加入美术社，实在太出乎楚子风意料了。

　　“我说齐白，没想到你居然还有艺术细胞呀！”

　　“老四，老大是醉翁之意不在酒！”

　　“什么意思？”

　　“老四，难道你不知道，美术社的社长是肖静吗，齐白这家伙正打着主意呢！”

　　得，原来刚才肖静问起自己有没有加入社团的事，原来她本身就是其中一个社团的社长！

　　齐白笑道：“正所谓近水楼台先得月，以我齐白的魅力，只要加入了美术社，就有百分之百的魅力抱的美人归了！最重要的是，绝对不能输给老四！”

　　楚子风是这个汗呀，你丫的什么意思！

　　“同学，同学，有没有兴趣加入武术社？”

　　就在这时，一个女生的声音在楚子风的身后响起，楚子风转身一看，站在自己身后的是一个只有一米六的女生，还戴着一副高度近视眼镜，一头长发散乱，很难看清楚她的容貌。

　　女生将手中的宣传单硬塞到了楚子风手里，说道：“同学，加入我们武术社吧，与我们一起再震我们中华国术之威吧。”

　　先不说这武术社有什么好的，就凭女生最后那几个字，楚子风也没理由拒绝呀。

　　可是……

　　“同学，我根本就不会武术呀！”

　　“没关系，你可以慢慢学吗，再者，就算你对武术没兴趣，也可以做我们武术社的负责人，管理我们武术社的，最多就收你一半的社团费吧！”

　　晕死，怎么这加入社团还要钱的，楚子风之前还真不知道。

　　“还要钱？”

　　齐白笑道：“老四，你这不是废话吗，这社团是学生自己举办的，校方又不资助，自然是学生自己想办法弄钱了。”

　　顿了顿，齐白在楚子风耳边请声道：“不过老四，别怪哥哥我没提醒你，这武术社可是燕大最不景气的一个社团了，还经常被柔道社跟跆拳道社他们欺负，如果去了武术社是很受气的！”

　　戴眼镜的女生用手摸了摸她那高度近视眼镜，问道：“同学，怎么样，加入我们武术社吧？我保证你吃香的，喝辣的！”

　　看样子这些社团拉人还挺严重的，楚子风想了一下，说道：“那好吧，我就入武术社了。不过我丑话可说在前面，我不会武术，到时帮不上什么忙你们可别怪我！”

　　“没问题……嘻嘻，终于逮到只小羔羊了，这下我的任务完成了。”

　　女生轻声笑的，可楚子风却没太去注意她后面那小声说的话。

　　“同学，入团费是五百一年，这是收据，你拿好了，顺便那钱也请交一下。”

　　女生速度还挺快的，不一会的工夫连收据都开了。

　　可楚子风一听要五百一年，顿时就不乐意了！

　　“同学，怎么那么贵呀，你不是说收我一半吗！”

　　“是一半呀，本来一年是一千的，现在才收你五百就是一半了，你就快交钱，然后跟我去报道吧！”

　　楚子风还是心痛，五百块钱可够自己好几个月的伙食费了！

　　而在来燕京之前弄到手的那二十万可是自己这几年的学费跟开销呀，如果其中发生点什么事的话，估计二十万还不够，看样子，除了功法让自己头痛之外，这钱也是个大问题！

　　很是不乐意的掏出五百给了女生，女生将钱收好就拉着楚子风朝武术社走去。

　　“我说老大，你刚才怎么不说话呀！我们篮球社一年也才七百，那丫头居然说他们武术社一年一千，这分明是坑老四吗！”丁云说道。

　　“喂，你们怎么怪起我来了，你们两个不是什么也没说吗！”

　　“这个，那个，哎，算老四倒霉吧，被人黑了都不知道！”

　　在女生的带领下，楚子风来到了武术社，这里的地方不是很大，像是一间杂物室清除出来的，在这里摆放着一些武术道具，还有两个男生在努力的练习踢腿功夫。

　　“喂，都停下来吧，呆会再练，我带了个新生来。”

　　刚进入武术社，女生便对两个练习踢腿的男生叫道。

　　两个男生一个个子不高，才一米六五左右，身形却非常魁梧，一看就知道是个东北人，脸上没有丝毫的笑意，非常认真，没有去理会女生，继续他的踢腿练习。

　　而另外一个男生见女生带了新人过来，立刻跑到楚子风的身前，像是多年不见的老朋友一样，非常激动的拉着楚子风的手，笑道：“兄弟，你可真是我们的救命稻草呀，居然愿意加入我们武术社……其实你别看我们这地方小，但我们这里的人可都是很有活力的，以后你有什么事跟我们说一声，我们是赴汤蹈火，两肋插刀呀……哦，对了，忘记自我介绍了，我叫何冲，兄弟怎么称呼？”

　　这个何冲话还真多，一口气几乎将所有的一切都给说完了！

　　楚子风挣脱开何冲的手，苦笑道：“我叫楚子风，大一经济系的新生。”

　　“楚兄弟，我们大家以后就是一家人了，今天我请客，我们兄弟喝几杯吧！”

　　楚子风有点犹豫，看了看这武术社的情况，问道：“我想请问一下，其他的社员呢？”

　　“其他？没有了，就我们四个！”

　　“啊！你说一个社团就我们四个人？那教练呢？”

　　身后的女生拍了拍楚子风的肩膀，然后用大拇指指着她自己，脸上一直笑，没有说话。

　　“不会吧，你可不要告诉我，你是这里的教训？”

　　“怎么，不行吗，还是你瞧不起我们女生，要不，咱们较量一下。”

　　晕乎乎，这个女生刚才还挺温柔的呀，怎么自己刚加入不到十分钟她就跟变了一个人似的！

　　“你们慢慢聊，我有事，先走了。”

　　那认真练拳脚的男生丢下一句冷冷的话转身走出了武术社。

　　“兄弟，别管他，林少军那小子就这德行。”何冲说道。

　　“那我想请问一下，这位教练高姓大名？”

　　女生自我介绍道：“我叫周小雨……楚子风是吧？”

　　“嗯。”

　　“你不会武术没关系，没兴趣学也没关系，可以做副教练，其实这教练也不一定要回武术，懂一点就可以了，从明天开始我指点你一下，很快就上手了。”

　　楚子风现在终于明白了，搞了半天，自己是上当受骗了！老天爷呀，你不会这么耍我吧，加入个社团而已，也搞个四人党出来！

　　“哦，对了，晚上记的开会。何冲，你通知一下少军，别迟到了。”

　　汗滴滴，四个人的社团，还开会，你们这是开哪门子会呀，早知道就应该听齐白的，不加入这什么武术社，可现在后悔已经晚了，五百大洋都进入了别人的口袋！


第14章 战书

　　晚上，楚子风按照周小雨所说，来到了武术社开会，没办法，钱都已经交了，那至少这一年要呆在这四人党的武术社，楚子风可没有多余的钱再去加入其他的社团了。

　　“既然大家都来了，那我们现在开会吧。”

　　周小雨还真是一副领导的样子，虽说这武术社就四个人，但在她而言，自己是武术社的社长，那就要将武术社办好。

　　周小雨一人兼两个差位，一个是社长，另外一个是教练，楚子风都有点怀疑，这个女生都是怎么办到的，难道何冲跟林少军就没有跟她争过吗？

　　不过又一想，在自己未加入之前，武术社也就三个人而已，试问一个三人的社团，去争那社长的位子又有什么意思！

　　坐在旁边的楚子风没有说话，只是不停的摸着手上的戒指，自己对于武术社的情况也不了解，还是先听听周小雨他们说些什么吧。

　　“我跟何冲都是大四的学生了，少军是大二的，新加入的楚子风是大一的新生，也就是说，明年，我跟何冲都要毕业了，武术社将交给少军跟楚子风打理，所以，我们在学校的最后一年，一定要将武术社给办好，因为武术社一直以来都是我跟何冲的心血。”

　　顿了顿，周小雨继续说道：“目前我们武术社最大的问题还是跟往年一样，成员太少，所以我们目前要做的头等大事，就是发展新的成员，想办法从柔道社他们那些社团将学生给拉过来。”

　　其实这点楚子风下午的时候就想问了，为什么武术社就这么几个人，到底是周小雨他们能力的问题，还是存在着什么其他的因素。

　　“我听说柔道社跟跆拳道社的成员都很多，今年加入他们的新生也很多，为什么我们武术社就没其他学生加入呢？”

　　楚子风的问题让周小雨跟何冲都叹了口气，而林少军就在一旁没有说话，表现的十分沉默。

　　周小雨说道：“其实这也不能怪我们，都是所谓的‘流行’惹的祸。近十几年来，日本的柔道跟韩国的跆拳道不断进军我们中国市场，搞的很多年轻人去追捧，自然而然就将我们中国的国术给忽略了！”何冲接着说道：“最为重要的是，现在的年轻人都觉得我们中国的武术花式太多，适于表扬要比实战好，而日本的柔道跟韩国的跆拳道所注重的就是快、准、狠三个字，练起来又没有我们中国武术那么辛苦，也不需要太多的时间，可以说，日本跟韩国的那些东西都是一种速成的战斗之术，我们的中国武术练十年，也许他们的只要四五年，或者两三年就能有所成果，毕竟我们中国的武术是需要很深厚的基本功的，那些基本功都是要从小就练起的，而日本跟韩国的那些却不要，随时都可以练。”

　　楚子风说道：“也就是说，现在的年轻人所看重的，就是格斗了？什么战斗之术可以在最短的时间内练成，并且在最短的时间内将敌人打倒，那他们就选择那一种？”

　　“可以这样说。”

　　“这我就不明白了，其实在刚才我已经看了几本关于中国武术的书，了解到，中国武术大体分为了三种，第一是套路，第二是硬气功，第三是散打。在这三种之中，散打不是比日本跟韩国的那些更有用吗，为什么没人愿意学？”

　　一直保持沉默的林少军这个时候说话道：“如果我们会散打的话，那就不会是这样的情况了。”

　　搞了半天，原来这个所谓的武术社，连最基本的东西都不会。

　　楚子风苦笑道：“那我想请问一下，你们平日里都练的什么？”

　　周小雨回答道：“因为我爷爷教过我一些套路，所以我们这几年都是在练套路。”

　　仅仅一种套路，那还真是太过花式了，现在的年轻人根本就不感兴趣，这也难怪武术社会没人报名了。

　　楚子风心下一想，自己所创出来的“弑神八式”不是可以当成散打来练吗，而且比散打还要狠，比日本跟韩国的那些还有快，还要准，最为重要的是，普通人可以修炼。

　　但楚子风之前说过，自己根本就不会武术，如果现在又提出其他的想法，恐怕会被周小雨他们怀疑。

　　就在这个时候，武术社外传来一个声音。

　　“哎呀，没想到你们武术社今年还真有新生加入呀。”

　　放眼看去，三个男生走了进来，而且在他们的身上还穿着柔道服装，很明显，这三个男生是柔道社的。

　　“李刚，你们又来做什么？”周小雨上前问道。

　　这个李刚很是不爽的看着周小雨，说道：“我说周小雨，难道我前几天跟你说过的话你忘记了吗？”

　　“你想要我们武术社解散，做你的白日梦去。”

　　“周小雨，你也不看看你们这个武术社才几个人，这根本就是在浪费学校的地方吗，我们柔道社人太多，我已经向学生会申请扩大训练场地了，学生会也已经同意了，只要你们武术社自动解散，那我们柔道社还是会接纳你们四个人的。”

　　林少军走到了周小雨的身前，也不废话，狠狠说道：“滚出去。”

　　“林少军，你牛什么牛呀，难道上次被我们打的还不够吗？”李刚笑道。

　　“有种放马过来。”

　　“你丫的找死。”

　　砰。

　　李刚直接一脚朝林少军踢了过去，林少军刚往旁边一闪，谁知，李刚立刻上前，“啪”的一声，一个过肩摔将林少军摔倒在地。

　　“怎么样，还打不打？”

　　“再来。”

　　林少军毫不服输地站起身，面对着李刚。

　　“好，你小子一种。”

　　砰。

　　林少军第二次被李刚摔倒，却连还手的余地都没有，对于柔道而言，跟敌人靠的越近就越有利。

　　“再来。”

　　砰，砰，砰。

　　连续十几次，林少军都败在了李刚手下，可林少军那气势却没有半点的下降，一双恶狠狠的眼睛瞪着李刚。

　　“够了，不要再打了。”周小雨上前将林少军给拉了下来，可林少军却推开了周小雨，怒道：“有种你就摔死我，否则，你们就给我滚出去。”

　　楚子风坐在旁边的凳子上，没想到林少军个头小，胆子却不小，那样子不来个你死我活他是不肯罢休的。

　　“这个林少军不错，不管是身形还是那股气势，都很适合学我的‘弑神八式’，最为重要的是他那股怒意跟狠劲。”李刚说道：“林少军，我没工夫跟你玩，我再给你们一次机会，下个月就是学校各大社团的大比武了，如果你能在大比武上打败我的话，我们柔道社以后再也不来找你们武术社的麻烦，可如果你们输了，就自动解散武术社，将这个地方让给我们柔道社。”

　　林少军看了一眼周小雨，这种事他一个人可决定不了。

　　“好，我答应你，下个月的大比武，我们武术社会让你们柔道社知道中国武术的威力。”周小雨二话不说，立刻给答应了下来，因为在她看来，什么都可以输，唯独气势不能输。

　　“够种，那我们就在大比武上见了。”

　　李刚他们几个离开后，何冲问道：“小雨，你为什么要答应他们？”

　　“不答应行吗！”

　　“可我们武术社就四个人，楚子风还不会武术，他们柔道社好几十人，我们怎么跟他们比呀！”

　　楚子风问道：“你们说的大比武是什么个情况？”

　　何冲说道：“大比武每年开学的第二个月都会举办一次，由学生会跟校方一起操作，也就是让每一个社团展现各自成果的一场大会。”

　　原来所谓的“大比武”并不是单单武术社跟柔道社、跆拳道社，学校所有的社团都会参加的，将各自的成果展现在全校所有人的眼前，这就好比考试，一场兴趣方面的考试。

　　林少军冷冷而道：“既然敌人下了战书，那我们就要接，不管结果如何，我也会尽力一战的。好了，现在很晚了，该回寝室的回寝室，我还要练习。”


第15章 叫我君主

　　当周小雨跟何冲都回寝室后，楚子风并没有离开，而是在武术社看着林少军努力的练习如果是以前的楚子风，对于武术这些东西根本就不懂，从小身体不好的他，也没有接触过关于运动方面的事情，可在玄天洞府修炼了三个月后，现在的楚子风已经可以看出武道的一些门路了。

　　林少军所耍出来的全部都是武术套路，也就是表演方面的那些，根本就不具备任何的攻击性质，如果要以套路去对柔道的话，估计林少军到时的下场可要比今天惨的多。

　　在旁边一直没有做声的楚子风轻轻叹了口气，但这一叹气，却被林少军给发现了。

　　“你怎么还在？”因为练习太过投入，林少军根本就没注意，在武术社还有一个楚子风，像这等观察力都没有，也是学习武术的一大忌讳，如果楚子风要偷袭林少军的话，估计他现在已经是个死人了。

　　“我觉得，以你这等程度要跟刚才那个李刚打，你会输的很惨。”

　　楚子风的一句话让林少军很是不爽，那冰冷的声音说道：“喂，楚子风，你现在已经是我们武术社的人了，虽然才来一天，可也要懂的忠诚，别给我涨他人志气，灭我们武术社的威风。”

　　“哦！”

　　楚子风对林少军是越来越有兴趣了，之前那死都不低头的硬性子，加上现在这句“忠诚”，楚子风已经决定，帮林少军一把，可在这之前，楚子风必须要知道，林少军所谓的忠诚在一个怎么样的程度。

　　“能不能说说，你为什么会加入武术社？”

　　林少军停止下了练习，走到楚子风身边坐了下来，喝了一口水，像在是回想着以前的事情似的，说道：“记的我刚进燕大的时候因为不太好说话，整天被同学欺负，也因为家庭条件不好，加上我的个子矮小，被人看不起，那个时候就是李刚天天带人找我麻烦。有一次，李刚带了一伙人来敲诈我，刚好被小雨碰到了，她帮我给了李刚他们一千块钱，并且邀请我加入武术社，还不收我一分钱，所以我就同意了。”

　　丫的，这个周小雨也太会做人了吧，居然连一分钱也没收林少军的，今天却收了自己五百，这人比人真是气死人呀！

　　“你就是因为周小雨帮你解过围，才甘心呆在武术社的？”

　　“我是东北人，从小就没有了母亲，是我父亲将我一手带大的。在我很小的时候我父亲就告诉过我，我们东北人都是铁汉子，得人恩果要千年记，绝对不能做那种小人行为。当时我根本就不认识小雨，可她却愿意帮我，还把她的同学跟朋友介绍我认识，让我不至于独自一人度过这几年的大学生活，所以，不管小雨有什么事，我都会第一个站出来帮她的。”

　　楚子风笑道：“看样子，周小雨还真是你的恩人呀！”

　　这个林少军，人家才给了他这么点好处，他就可以为人家拼命，不得不承认，这种人，的确让人放心。

　　楚子风站起身来，走到一个木桩前，然后回头看了一眼林少军，脸上带着笑意，一掌而出，朝木桩啪了下去。

　　砰。

　　仅仅一掌，楚子风居然将木桩给啪成了粉碎，这一幕，让林少军吓的傻眼，慢慢的起身，一双不可思议的眼睛看着楚子风，问道：“你，你会武术？”

　　“哈哈，可以这样说吧！”

　　“那你之前为什么说你不会？而且，你这力道也太过恐怖了一点吧，就凭你这一掌，估计连蒋雷也不是你的对手。”

　　“蒋雷？燕大四公子之一？”

　　“是的，他就是柔道社的社长，但是平日里很少来学校，都是刚才那个李刚管理柔道社的事情。”

　　林少军这时心下大喜，说道：“有你这样的高手在我们武术社，那到时的大比武我们就……”

　　“喂，一事归一事，我可从没想过参加什么大比武。”

　　“可是……”

　　“不用可是，我是来读书的，不是来玩那些无聊的游戏的。”

　　“楚子风，你有这样的功夫，如果不展现出来就太可惜了。而且，你现在已经是我们武术社的一员的，应该为我们武术社出一份力！”

　　楚子风笑道：“我说过，我是不会参加大比武的，不过，如果你肯答应我一件事的话，我可以将刚才施展出来的那招教给你，让你在大比武上打败所有的敌人。”

　　“什么？你肯教我？”林少军非常兴奋，如果自己有楚子风这样的功夫，那就不担心有人再来找自己武术社的麻烦了！

　　“我说一不二。”

　　“那你要我做什么？”

　　楚子风也不废话，直接说道：“我要你的一件东西。”

　　“说，只要我有的，都可以给你。”

　　“我要你的……命。”

　　林少军明显一怔，看着楚子风那带着笑容的脸，一时间，林少军看不透楚子风，更加不知道楚子风到底是一个怎么样的人！

　　“我的命……不值钱。”

　　“在我而言，你的命，是无价之宝。林少军，如果你愿意把你的命交给我，我叫你做什么你就做什么的话，那我就会让你脱胎换骨，成为一名武道强者。”

　　林少军没有丝毫的犹豫，答应道：“好，从现在开始，我的命就是你的了，就算你叫我杀人，我也绝对不会眨一下眼睛的。”

　　“还有一件事，也就是你刚才所说的，我要绝对的忠诚，因为我可以给你的东西，同样可以连本带利的收回来，我楚子风这个人，从来不喜欢做亏本的生意。”

　　“绝对没问题。”

　　楚子风点了点头，又说道：“另外，关于我的事情，在没得到我的同意之前，你不能告诉任何人。”

　　“没问题。”

　　“那好，我现在就教你‘弑神八式’的第一式。”说完，楚子风身影一动，在武术社里将他自创的“弑神八式”第一式施展了出来。

　　“弑神八式”的每一式都分为十招，每一招都为杀招，对于普通人来说，只要学会了一式，那就足以成为一名武道强者。

　　足足三个小时小来，楚子风将弑神第一式重复施展了好几遍，在停止下来的那一刻，楚子风问道：“看清楚了没有？”

　　起先的时候，林少军都是眼花缭乱的，没想到在这个世界上居然有着如此强悍的武技，每一招施展出来的杀伤力都强大的可怕，使的自己无法去在意招式，已经沉迷在了那种杀伤力当中。可之后，林少军渐渐熟悉了楚子风的每一个动作，也在慢慢的跟着练了起来。

　　不得不承认，林少军是个武道奇才，仅仅三个小时下来，已经将弑神第一失的十招全部记在了脑子里。

　　“看清楚了。”

　　“那好，我现在就教你运气的法门，只要你按照我教你的方法努力修炼，在一个月之内虽然无法将这十招全部学会，可以你的资质，三招是不成问题的，这三招也足以让你在下个月的大比武上出尽风头。”

　　又是一个小时下来，现在已经是晚上十二点了，楚子风将运气的法门教给了林少军。

　　林少军说道：“老大，我现在……”

　　“别，千万别叫我老大，这个称呼我不喜欢。”

　　“那我该怎么叫你？”

　　楚子风想了一下，自己很早以前有个网名叫“君主”，但那个网名早就没用了，不过楚子风到现在为止都挺喜欢那个网名的。

　　“叫我君主吧。”

　　“是，君主。君主，那是不是我按照你教我的法门去修炼，一个月之内就可以练成前三招了？”

　　“应该没什么问题。好了，现在时间不早了，明天跟周小雨说一声，我不会天天跑到武术社来，没事的话你也不要来找我，有事的话我会来找你的。”

　　林少军点了点头，道：“好的。”


第16章 网友有约

　　回到寝室时，齐白三人都已经睡的跟死猪似的，钟明还在不停的打呼，搞的楚子风是难以入睡，只能起床，将齐白的笔记本电脑拿了过来，上上网打发一下时间吧。

　　“看样子的找个时间去买一个手机跟一台电脑了，整天用齐白这小子的也不是个事呀！而且，有了手机以后有事找林少军也方便。”

　　说着，楚子风已经将电脑打了开来，先是看了一下自己的微博，发生有几十个留言，全部都是网友给留的，问自己这几个月跑到什么地方去了，为什么连人影都见不到。

　　其实楚子风以前不看书的时候跟其他的同龄孩子一样，也是喜欢面对电脑的，但却很少玩游戏，喜欢在网络上瞎混，结交网友，因为在那个虚幻的世界里，没人会问自己的真实情况，自己也可以抛开孤儿的身份，与各种网友吹嘘。

　　而楚子风的电脑技术其实在初中的时候就已经发展起来了，那个时候除了学习之外，楚子风还在一家电脑公司打过临时工，学到了一些基本的电脑知识，之后通过自己的努力，成为了网络上的一名黑客，而且还是非常厉害的那种，所结交的网友中，也有几个是黑客，但楚子风不知道对方的具体情况，对方也不知道楚子风的真实身份，相互之外只是以代号相称。

　　回复了微博上的留言后，楚子风进入了一个奇怪的网页，这个网页刚打开时出现的是一个血色骷髅头，但在骷髅头的下面还有个帐号跟秘密输入框，文字还是法文，却没有申请帐号的地方，很明显，这个网页是私人设计的，只供私人使用，其他人就算偶尔打开了这个网站，那也绝对进不去。

　　在输入帐号跟密码后，骷髅头的网页上血光一闪，换成了另外一幅画面，这幅画面与之前的不同，是一副非常美的大自然风景，画面之上以法文写着“五绝部落”几个字，而在画面上还有着五栋虚幻的木屋，五栋木屋门口目前只有两栋站着人，其中一个是男性，那便是楚子风自己的号，另外一个是女性。

　　嘀嘀嘀。

　　电脑发出响声，屏幕上的女性在不停的招手，之后在那女性的头上出现了文字，不过已经不是法文了，而是中文。

　　“哈喽，神通，好久不见了，近段时间做什么去了？”

　　被称之为神通的就是楚子风，这也是楚子风在网络上的代号，而这个“五绝部落”，是当时楚子风跟另外四个黑客按照一本武侠小说中的五个角色所命名的，东邪、西毒、南帝、北丐、中神通。

　　无疑，楚子风就是五绝之首的中神通，而那向楚子风打招呼的是东邪。

　　其实楚子风根本就不知道东邪到底是男还是女，自己跟另外三个黑客是没有问过，可东邪自己说她的女性，这点楚子风跟另外三个黑客保持沉默，也不去猜测，因为这是他们五绝之间的规矩。

　　如果说五绝中硬要拉出个不是秘密的事情的话，那就是他们五个全部都是中国人，没有一个外国人，虽然每人上线时都会以全球不同的IP地址出现，但在言语上还是会有所暴露的，这点，楚子风五人也不太计较。

　　认识东邪他们是在两年前，那个时候楚子风跟平时一样，在网上瞎逛，不小心进入了一场黑客大战中，那场黑客大战分为了两组进行，刚好东邪他们四个先认识，成为了一组，另外一组有五个人，楚子风的突然出现，自然而然就加入了东邪他们这一组，并且还将对手给打败了，从那以后，楚子风跟东邪他们四个就成为了网络上的好友。

　　几年下来，楚子风他们侵入过美国国防系统，到瑞士银行主机系统，都跟小孩子玩游戏似的容易。不过楚子风他们在网络上有一个原则，那就是人不犯我，我不犯人，更加不会去黑任何人的钱，如果触犯了这点，那就会遭到另外四人的同时攻击，毫不留情面，除非你不上网，只要你一上，无数的病毒将包围你。

　　“美女，你觉得我还有什么地方好去的，这段时间不是要上大学了吗，所以比较忙。”

　　楚子风刚一回话，东邪立刻说道：“我们上QQ说吧。”

　　退出“五绝部落”，楚子风上了QQ，同时，东邪也上了QQ。“你现在在哪所大学？”

　　楚子风回复道：“这个还是不说吧，别忘了我们之间的规矩，呵呵。”

　　“其实你不说我也知道你在燕京大学。”

　　“啊！你是怎么知道的！”楚子风大惊，自己可是换了德国的IP地址，东邪怎么会知道自己在燕京大学的。

　　双眼一转，麻烦了！该死的齐白，你睡觉怎么也不把游戏给退出来，现在搞的自己的地址给暴露了！

　　“这个，那个，我今天实在是脑子有点热，我同学的游戏没退出来都没去注意。”

　　“神通，你也不要担心，我是不会害你的。不过既然我知道了你的地址，那就把我的地址也告诉你吧。”

　　“不用，燕京大学这么大，就算你知道我的地址也找不到我的。”

　　“哈哈，没关系了，其实我人也在燕京。怎么样，有兴趣见一面吗？”

　　“这个，我还真没什么兴趣！”

　　“美女呢？”

　　“这样呀，那，那就找个时间，见见吧！”

　　“就知道你跟西毒他们一样，男人没一个好东西。”

　　“呵呵，看样子你还真是个女人，不然不会说出这种话。”

　　“我一直都说我是女人来着，是你们自己不相信而已。好了，现在也不早了，女人是不能熬夜的，正好明天是星期六，你应该没有课，我们就明天晚上八点，在燕京新街口一家‘蓝山咖啡厅’见吧。”楚子风回复了一个“OK”的手势，之后东邪就下线了。


第17章 二十五岁的女少校

　　今天是星期六，学校放小假，可齐白他们三个却没有离开学校半步，全部都呆在了各自所加入的社团，没办法，不管是齐白加入的美术社，还是丁云加入的篮球社，或者钟明加入的围棋社，都有无数美女，他们三个大色狼可不会放过任何搭讪美女的机会。

　　楚子风对于呆在那四人党的武术社是一点兴趣都没有，反正“弑神八式”的第一式跟运气的法门已经教给林少军了，接下来就看他自己的了，楚子风不会刻意去帮一个人，就算是帮了一把，那也仅仅是个起步而且，如果要手把手教的话，那也就没什么意义了。

　　离开学校后，楚子风先到手机店买了一部最新型号的手机，花了两千多，既然要买，那就买个好点的吧，楚子风可不想因为省钱的关系去买个山寨版的手机，因为那种没质量保证的东西坏的快。

　　之后，楚子风到电脑公司买了一部笔记本电脑，又花了五千多，直到晚上，楚子风才来到昨天东邪所说的新街口咖啡厅。

　　咖啡厅内的客人非常多，当楚子风刚一进入，就见一个服务小姐上前来招待，楚子风这个时候还真不知道说什么好，自己可从没见过东邪，只知道她是个女人，至于其他的方面，楚子风可一无所知。

　　“你是不是神通？”

　　就在这个时候，一个女人的声音在楚子风的身后响起。

　　楚子风转身一看，在自己的身后站着一个大约二十五六岁的美女，这个美女身穿白色衬衫，牛仔裤，还全部都是名牌。

　　楚子风有点犹豫，这个美女叫出了自己的黑客代号，难道她就是东邪吗？

　　“你是不是……”

　　“哈哈，我应该就是你要找的人了。”

　　美女对楚子风微微一笑，那笑容非常甜，却带着几份成熟女性的味道。

　　“东邪？”

　　楚子风终于说出了两个字，之后都不敢再仔细去看眼前的美女，因为楚子风知道，一个劲的盯着人家女孩家看是很不礼貌的。

　　“你比我想象中要帅。好了，我们不要站着了，坐下来聊吧。”

　　楚子风提着新买的笔记本，手机已经放在了口袋里，在买手机的地方也直接办了一张中国移动的卡。

　　坐到靠窗的座位上后，东邪见楚子风一双眼睛老是朝其他的地方看，她还是第一次见到这么有趣的男人，以自己的美貌，不管走到什么地方，都将引来无数男人的眼球，只有眼前这个在网上认识了几年的“神通”，才会有美女不看，老看别的地方。

　　“怎么，第一次跟女生出来喝东西吗？”

　　“呵呵，是的，第一次。”

　　“你别这么紧张吗！小脸都红了！来，姐姐摸一下。”

　　东邪一手朝楚子风伸了过去，这让楚子风差点没将刚喝进嘴中的咖啡一口给喷出来！

　　汗死，这个东邪跟网络上的她真是一个性子，没有丝毫的忌讳，自己第一次在网上认识她的时候就被她在话语中调戏了一把，没想到今天第一次见到真人，她还是这性格。

　　“哈哈，瞧把你吓的，你可是神通呀，黑客界的大红人，可不要告诉我，你还没碰过女人！”

　　楚子风笑道：“女人当然碰过，但却没被女人碰过！”

　　楚子风这话自然是开玩笑的，长这么大以来，一心都放在学习上，现在又多了修炼这门“功课”，哪有时间跟其他男生一样，就想着泡妞呀！

　　见楚子风这样子，东邪也不跟他闹了，说道：“怎么，我们都已经在现实中见面了，难道你不打算自我介绍一下吗？”

　　东邪说的也对，既然都已经见面了，那不可能还用网络上的称呼吧，那听着挺别扭的！

　　“你好，我叫楚子风，今年十八岁，燕京大学大一经济系的学生。”

　　东邪喝了口咖啡，也自我介绍道：“姐姐我叫黄裳，比你大七岁，你就叫我裳姐吧……子风弟弟！”

　　楚子风身上的鸡皮疙瘩都起来了，说道：“我说美女，你要我叫你姐可以，但你能不能不要叫我什么弟弟呀！”

　　“没问题，子风弟弟。”

　　楚子风大汗一个。

　　“对了，子风弟弟，你家住什么地方？”

　　“江西，Z市。”

　　“那你家里都有些什么人？子风弟弟。”

　　楚子风暴汗一个。

　　“很多人，准确来说，我是孤儿，从小在孤儿院长大，孤儿院的所有人全部都是我的家人。”

　　“啊！那个，这个……不好意思了，子风弟弟。”

　　“没什么了，我都已经习惯了。对了，裳姐，那你呢？你应该不是学生了吧？”

　　“姐姐可是军人来着。”

　　“军人，女兵？”

　　“不是兵，是将。子风弟弟，姐姐告诉你，姐姐可是军队里一个神秘部门的成员哦，军衔可是少校。”

　　啊！少校？女少校？一个二十五岁的女少校？

　　天呐，这什么世道，中国什么时候出了一个这么年轻，这么美的少校，为什么那些新闻里没有任何报道的！

　　“那裳姐是在燕京任职吗？”

　　“本来不是的，姐姐本来是在北京，但前几天被调到燕京来了，以后我们姐弟可有的是时间见面了！”

　　楚子风再次暴汗一个！

　　这个黄裳左一个子风弟弟，右一个姐姐的，如果这被齐白他们听到了，还不笑掉大牙！

　　黄裳虽是美女，可楚子风觉得还是少见为妙！

　　突然，黄裳的手轻轻一抬，居然带动着一阵劲风，这让楚子风立刻察觉到了，一双眼睛不移的盯着黄裳看，好像要从黄裳的身上看出点什么东西出来似的。

　　“子风弟弟，你这是怎么了？不会觉得姐姐太美，想找姐姐做女朋友吧？如果你想的话，姐姐可以给你一个机会哦。”

　　“呃，不，不是那样的，我只是……”

　　楚子风将双眼从黄裳的身上移开，心道：“不是真气，她不是修真者！可为什么身上会散发出与普通人不同的气息？”

　　就在此时，黄裳的手机响起，当黄裳接完一个电话后，立刻站起身来，说道：“子风弟弟，姐姐我突然有工作要做，这是我的手机号码，你也把你的手机号码给我，等姐姐忙完了再找你。”

　　说完，楚子风无奈的跟黄裳交换了手机号码，之后黄裳将单给买了，非常急的跑出了咖啡厅。

　　现在已经是晚上九点多了，楚子风从窗户看向黄裳居然上了一辆悍马车，看样子，这个女人不简单呀！

　　“军队里的神秘部门，还是一个与众不同的女人，这么晚了还要工作，看样子事情并不简单……我还是跟着她去看看吧，也许能知道这个黄裳到底有着什么神秘之处。”


第18章 渔翁得利

　　接到电话后的黄裳来到了燕京城外一条小河边，下车后，黄裳的手中居然拿着一把军刀，朝河边一棵大树下走去。

　　那树下早已经有十几个男人等着了，而在河中，有两个老者身轻如燕的漂浮在河面上，河水在流动，但他们的身体却没有丝毫的动静。

　　再看这两个老者的样子，嘴角边都带着血迹，应该全部都受了伤，双方的眼神也都非常凶狠，证明他们不是朋友，而是敌人。

　　黄裳来到了一个中年大胡子身边，双眼看向河中的两个老者，问道：“军长，现在什么个情况？”

　　大胡子军长“嘘”了一声，轻声道：“都已经打了一天一夜了，现在还没完，估计这两位不拼个你死我活是不会罢手的！”

　　“军长，他们两个到底是什么人呀，为什么要劳师动众，将我们全队的人几乎都叫过来？”

　　“黑衣服的叫司马长风，白衣服的叫松龄鹤。”

　　“啊！他们就是传说中的黑白双煞？”

　　“没错，就是他们。”

　　“军长，我听说他们不是兄弟吗，为什么现在要生死相拼？”

　　大胡子军长说道：“听说是为了一件什么宝物，兄弟两个才反目成仇的。本来这件事我们天龙队不应该管，可他们两位都是散修体系中的高手，上面怕他们的动作太大，被普通人发现，所以才把我们给调过来的！”

　　黄裳不满道：“他们修真者的事情应该由修真界那些强者去管才对，我们这些人不是异能者就是古武者，就算想管也管不来呀。军长，我看这件事还是向上面汇报一下吧，可不要到时让我们背个黑锅！”

　　黄裳想的还挺周到的，连事后的黑锅都想到了。

　　大胡子军长叹气道：“小裳，你以为我想管这件事呀，他们这些修真者都是些变态的存在，一旦动起真格的来，我们可抵挡不住他们的力量。可有什么办法，你也知道，修真各大小门派早在一百年前就已经全部进入了修真界，只有那些散修才留在了我们俗世界，修真界跟我们俗世界又是两个完全不同的空间，我们是联系不到他们那些人的！”

　　黄裳叹了口气，说道：“该死的，这两个老家伙都已经是名震天下的高手了，财富对于他们来说根本就如粪土，到底是怎么样的宝物，会使的他们反目成仇，大打出手呢？”

　　“这个我就不知道了，他们的事情也不会跑到中央去备个份呀！”

　　黄裳跟大胡子军长的对话清清楚楚传入了隐藏在暗中的楚子风耳中。

　　楚子风的双眼看着河中的两个老者，双眼睁的非常大，心道：“今天终于见到其他的修真者了！没想到在这个世界上真有修真界的存在！听裳姐跟那大胡子刚才所说，修真界应该不属于我们这个世界，而在这个世界的修真者全部都是散修，也就是那些无门无派的家伙，这样说起来，我也算是个散修了。而裳姐刚才还说什么异能者，古武者，看样子，在这个世界上有太多的事情是我不知道的，以后还要慢慢去挖掘才行呀！”

　　此刻，河上那黑衣老者说道：“松龄鹤，老夫劝你马上将宝盒交出来，否则叫你形神俱灭。”

　　“哈哈，司马长风，有本事就来抢，别以为动动嘴皮子我就会将东西给你。”

　　“老家伙，你找死……看招。”

　　呼……

　　河面上被那司马长风带起了一条长长的水龙，龙头直朝松龄鹤冲去。

　　松龄鹤猛然一惊，道：“老家伙，没想到你的修为已经到达了修魂中期，与老夫平起平坐了。”

　　“还有你更加想不到的事情。松龄鹤，如果你今天不将东西交出来，老夫定灭你。”

　　“那就放马过来吧。”

　　砰。

　　松龄鹤双掌朝司马长风一冲，只见在他的身前出现了一只水虎，水虎与司马长风的水龙相碰在了一起。

　　这是一场绝对性的龙争虎斗，而且，这两个老家伙的修为全部都是修魂中期境界，这要打起来，还真不知道谁输谁赢，谁生谁死。

　　“两位前辈，有话好好说吗，没必要搞的世界大战似的！”黄裳忍不住开口说道。

　　“小裳，退下！”

　　大胡子军长刚将黄裳往后一拉，谁知，司马长风跟松龄鹤居然将各自的真气提升到了最高境界，双方的真气相碰在一起，产生出了一个巨大的波及。

　　“大家快退，这等力量我们抵挡不住！”

　　呼……

　　一切都太迟了，司马长风跟松龄鹤的力量相互碰撞所产生出来的波及将黄裳等人全部给震晕了过去。

　　与此同时，司马长风跟松龄鹤也已经停止了攻击，两个人的脚已经进入了河水中，双方的眼睛都是狠狠的看着对方。

　　砰……

　　突然，一阵强烈的爆炸在司马长风跟松龄鹤的中间位置爆出，将他二人同时朝后震去，两个人的口中都喷出了一口鲜血，倒在了河中，一动也没有再动了。

　　见现在的战事已经平复了下来，隐藏在暗中的楚子风纵身而出，先是来到了昏迷的黄裳身前，看了一下黄裳的情况，仅仅是被之前那股波及给震晕过去而已，没有大碍，估计最多半个小时他们都会清醒过来。

　　之后，楚子风又见到在那河中松龄鹤的身边漂浮着一个黄色的盒子，于是，楚子风来到了松龄鹤的身边，看了一下他的情况，居然已经断气了，那司马长风的情况跟松龄鹤一样！

　　“他们到底是为了什么宝物搞的同归于尽？难道就是这个盒子？”

　　楚子风将盒子捡起来，并且打了开来，就见在盒子里装着三本牛皮古书，第一本为《炼器宝典》，第二本为《炼丹宝典》，第三本为……《烈日琉璃诀》。

　　前两本楚子风暂时还不知道能带给自己什么，但第三本楚子风可知道，这是一本功法，修真功法，正是自己目前最需要的。

　　“哈哈，‘烈日琉璃诀’，有了新的功法，那我就可以提升修为了。”双眼看了看已经死去的司马长风跟松龄鹤，楚子风笑道：“你们鹬蚌相争，我却渔翁得利，这可不能怪我，巧合，巧合而已……呃，估计裳姐他们应该会处理你们二老的后事，那我就不参合进来了，祝你们二老在天堂或者地狱过的愉快，拜拜！”

　　楚子风也不需要去管黄裳他们，因为再过不久他们自然会醒过来。可自己却不能被他们看到，否则，被他们知道司马长风跟松龄鹤以死相争的东西被自己所得，估计会给自己招来无限无尽的麻烦。


第19章 她来找楚子风的

　　回到学校寝室的时候已经是凌晨三点多了，楚子风也是翻墙壁进入的学校，从窗户进入的寝室，否则，楚子风今天还真要大大的奢侈一把，找家酒店，过回毫客瘾。

　　将新买的笔记本电脑跟手机放在了一旁，楚子风现在可没心情去玩新电脑跟手机，因为有更加重要的东西值得楚子风去研究。

　　先是翻开了《练器宝典》，这本宝典上居然记录了炼制修真法器，也就是法宝的方法，不管是什么法器，只要能找到原材料，然后按照宝典上的方法都可以炼制出来。

　　而在《练丹宝典》上所记录的是炼制所有丹药的方法，不管是提升修为的丹药，还是驻颜养生的丹药，甚至一些乱七八糟的东西是应有尽有。可炼制丹药也跟炼制法器一样，需要大量的原材料才行，其中最难炼制的属于提升修为的丹药！

　　楚子风先将两本宝典看了一便，稍微了解了一下炼制法器跟丹药的过程，可在没有原材料的情况下，楚子风也炼不了呀，而且宝典上所记录的那些材料都很奇怪，一些花草的名称更是楚子风闻所未闻的，还有一些什么狮子的眼睛，豹子的牙齿，豺狼的心，这些别说是得不到，就算是得到了，如果被野生动物保护协会或者林业局给发现了，也会招惹一身的麻烦！

　　既然法器跟丹药目前都炼制不了，那楚子风也只能先修炼“烈日琉璃诀”了。

　　在看了一遍“烈日琉璃诀”之后，楚子风发现，这“烈日琉璃诀”与“青木帝皇诀”极为不同，“青木帝皇诀”是可以随着修炼者的修为提升而逐步强大的，施展出时也是外柔内刚；但“烈日琉璃诀”是一种十分毒辣的功法，以本身的真气化为一团无比炎热的火焰，这种火焰可以说是无坚不摧，一旦攻击到人体，或者物件上，被攻击者将化为灰烬，从这个世界上消失。

　　“没想到这‘烈日琉璃诀’如此毒辣，出手无情，没有丝毫挽回的余地，真不知道是什么人创出来的。”关于这两典一功，书上都没有提到创始者是什么人，不过这并不重要，重要的是，楚子风能靠着“烈日琉璃诀”提升自己的修为。

　　但这“烈日琉璃诀”有一个坏处，就是必须在阳光之下才能修炼，吸取烈日之精华，在体内运行，如果在晚上修炼的话，那必定会走火入魔，因为“烈日琉璃诀”是一种阳刚之劲过强的功法，如果在晚上修炼的话，那就会吸收阴柔之气进入体内，与“烈日琉璃诀”本身的意义相反。

　　“天马上就要亮了，清晨的阳光虽不是最毒辣了，但却是日之精华最为强盛的。”

　　清晨五点，楚子风早已经在学校的操场上等着了，这个时候也绝对不会有学生起的这么早，跑到操场上来锻炼，就算是体育系的，也要到六点才会出现。

　　当清晨的第一曙阳光照射在东方大地上时，楚子风立刻盘膝坐在了地上，按照“烈日琉璃诀”的心法，将体内的真气给运行了起来。

　　有着“青木帝皇诀”为底子，楚子风不管修炼任何功法都是得心应手，速度也比其他的修真者要快上好几倍。

　　很快，楚子风就感觉到自己体内的真气异常的炎热，起身之后，楚子风将体内那股炎热的真气运行在了自己的右手心处。

　　突然。

　　“哄”的一声，在楚子风的掌心中出现了一点微微的火光，这点火光为白色的，但白色的火光出现不久就消失了。

　　“按照秘籍上所说，当真气化为火光之后，将会出现三种情况，从白转化为淡红，再从淡红转化为艳红，之后火光才会真正变化为烈焰，随着修炼的高深，烈焰就会越来越强大，当功法大成之后，一个小小的火球就好比一颗手榴弹，威力无穷！”

　　有了“青木帝皇诀”的外柔内刚，毁其魂却不伤其身，杀人于无形，再加上“烈日琉璃诀”的毒辣、霸道，单拿功法而言，现在的楚子风已经算的上是强大了，如果面对这个世界的散修，或者什么异能者跟古武者，只要不被他们知道自己的真实修为，不跟他们比拼真气、内力，楚子风是绝对不会吃亏的。

　　看看时间也已经不早了，操场上已经渐渐出现了学生，楚子风可不能再修炼了，以免被人发现。只要每天的清晨修炼一个小时，楚子风相信，这套“烈日琉璃诀”很快就能练成的，也就是说，自己的修为，很快将会有所提升。

　　早上八点，楚子风在学校的食堂吃过早点，就来到了教室，今天上午又有一半的自习时间，齐白他们三个到现在也还没出现，估计还在床上打呼！

　　到了十一点钟，齐白三人终于现身了，之后班导许菲菲也走进了教室。

　　“各位同学，我现在有两个消息要宣布，请大家先做好心理准备。”

　　许菲菲话刚落，就听齐白说道：“菲菲美女，我听你这口气怎么不像是好事呀！”

　　“齐白，你可是我们班的班长，怎么刚一副睡醒的样子，我可警告你，既然做了班长，就要竖立起好榜样，可不要给我找麻烦哦！”

　　“菲菲美女请放心，我可是一大清早就到教室里来了。”

　　“切……”

　　鄙视之声响起，齐白这丫的也不怕脸红！

　　许菲菲说道：“第一个消息相信大家都已经知道了，那就是下个月的社团大比武，这是我们燕大非常重要的日子，校方可以在大比武上看到各位同学的才艺，同时，很多新闻媒体跟重量级别的人物也会出现，如果大家的才艺被某些大人物看中了，或者被新闻媒体一炒作，那等毕业之后大家的工作就不成问题了；而第二个消息就是下个星期的运动会，运动会跟社团大比武不一样，那是关系到了各个班级的荣誉，所以我希望，大家都能报名，参加一项比赛。当然，如果拿到了名次的话那是有奖金的，而我不会将奖金作为班费，会全部拿出来让大家玩个痛快。”

　　“哦也，有的玩有的吃就是好事，我丁云第一个报名！”

　　“我钟明也报名。”

　　许菲菲说道：“大家都到齐白那去报名吧，之后把名单交给我就行了。”

　　一个个的同学一时间将齐白给围了起来，许菲菲也觉得很欣慰，自己这群学生都不错。

　　可就在这个时候，教室门口出现了一个人，一个女生，一个很美的女生，给让一种清纯之感。

　　“请问一下，楚子风同学在吗？”

　　声音响起，齐白那边顿时安静了下来，也不知道过了多久，就听有男声尖叫了起来……

　　“是大美女肖静……”

　　“肖静来我们班了……”

　　“她，她是来找……”

　　所有的眼睛一下全部看向了楚子风，其中不乏有杀人的眼神，特别是那位姓齐的同学。

　　许菲菲走到肖静身前，说道：“我说肖大美女，麻烦你，下次来找人挑个时间好不好！”

　　肖静面对许菲菲笑道：“对不起了小姨，我找楚子风有急事！”

　　小姨？不会吧，许菲菲居然是肖静的小姨，丫的，那不是一家人吗！

　　“你这丫头可从来没找过任何男人，怎么，找我们子风同学有什么事吗？我可是他的经济人，有话跟我说。”

　　“小姨，你别闹了，我找他真有急事。”

　　“哈哈，跟你开个玩笑的。”

　　许菲菲转身对楚子风说道：“楚子风，有美女找你，你自己看着办，不过千万别打我侄女的主意，不然你的下场会很惨的！”

　　楚子风很是无奈，打她主意，我可不想被眼神杀死。

　　“静学姐，你找我有什么事？”楚子风走到教室门口问道。

　　“你跟我来，我有些问题想问你。”

　　“哦！”

　　楚子风刚走出教室，就听某位姓齐的同学暴怒道：“楚老四，我丫的要活剐了你……”


第20章 收个美女学生

　　走出教学楼的时候，楚子风已经深刻体会到了美女的魅力，跟与美女同行将会有怎么样的下场。

　　但是，楚子风却不会去在乎那些，对于楚子风来说，自己是来读书的，不想招惹任何的麻烦，人不犯我，我不犯人，可如果有人硬是跟自己过不去的话，楚子风可不容自己的身边长出任何的杂草，否则，楚子风就会斩草除根，以绝后患。

　　肖静将楚子风带到了一间单独的画室，画室不是很大，在也就十到二十平方左右，这里是让学生画画的地方，并不是教室，所以也不需要大。

　　在画室里有着画画的所有工具，有国画的工具，也有洋画的，还有很多画纸跟画笔之类的。

　　到目前为止，楚子风都不知道肖静找自己什么事，这一路下来也没有问，因为楚子风不想招惹来更多杀人的眼神，所以还是保持着沉默比较好。

　　“静学姐，你跟我们班导是……”

　　肖静笑着回答道：“你们班导是我妈的妹妹，也就是我的姨妈。”

　　“原来如此，不过以班导的年纪来看，令堂的年纪应该也不算大吧？”

　　问女人的年纪虽是件很没礼貌的事情，可问女儿他母亲的年纪就另当别论了。

　　“我妈四十了多，只不过我小姨出生的比较晚而已。”

　　“哦，原来是这样。”

　　别人家的事情还是少打听，可不要让肖静误会自己真想打她的主意那就不好了！

　　“对了，静学姐，你找我到底有什么事？”

　　“其实你那天跟我说过的那些话，我回去后仔细想了一下，觉得你说的很有道理。可是，我根本就找不到你所说的那种感觉，所以画出来的东西还达不到我要的要求。”

　　其实肖静那天画的已经很好了，只不过楚子风的眼光比较高而已。

　　对于一个大学生来说，有着肖静那等功力着实难得，真不知道她为什么要为了楚子风的那些话而去在意！

　　“静学姐，其实我那天是胡说八道的，你没必要将我说的话放在心上。”

　　肖静看着楚子风的眼睛，那意思好像是在怀疑楚子风，使的楚子风的双眼到处看，就是不去看肖静那双迷死人不偿命的眼睛。

　　“子风学弟，不好意思，其实我也不想查你的，只不过你那天说的话让我感到惊讶，按理来说，以你的年纪根本就不应该说出那番话才对，而且你也不是美术系的，所以在好奇之下，我就……”

　　得，这都什么世道，什么人呀，怎么一个个都不经过自己的同意就查自己底的，之前是个吴晓爱，现在肖静又来这一套，她们两个唯一不同的地方只在于一个找自己麻烦，而现在这个，好像是有事要求自己！

　　“静学姐，我想你查到的无非就是我是个孤儿，是今年江西省的高考状元，其他的事情也没什么好查的吧！”

　　“子风学弟，你不要生气，其实，其实我……”

　　“静学姐，我跟你说笑的了。我的事情也就那样，如果你想知道的话，我直接告诉你也没问题。”

　　肖静问道：“你真会告诉我吗？”

　　“当然。”

　　“那我想知道你读初中时的事情。”

　　“初中？”

　　楚子风心中一怔，肖静该不会连那件事也查到了吧，那件事自己可没用真名，她是怎么查到的！

　　“子风学弟，其实这是个巧合而已，我本来只是想查一下你到底会不会画画，但无意间却查到，在四年前，也就是你读初二的时候，江西省Z市的画坛出现了一位天才少年，他当时以一副‘孤儿拜年图’感动了江西省画坛所有人，就连那些所谓的大师级别的人物，都甘拜下风！不管是画功还是你所说的意境，都达到了人画合一的境界，但在那副‘孤儿拜年图’刚刚问世的第五天，一场突如而来的火灾，将展览那副‘孤儿拜年图’的画展给烧毁了，那个名叫‘孤风’的天才少年也不见了踪影！”楚子风苦笑道：“静学姐，看样子你家里一定不简单吧？是做情报收集工作的吗？连被整个江西省封锁了消息的事情都查的到！”

　　肖静说道：“我家里只是做教育工作的，没你想的那么复杂。不过，子风学弟，你刚才的话是不是承认，你就是四年前的那个天才少年。‘孤风’？”

　　楚子风没有直接回答肖静的问题，而是说道：“静学姐，如果你有时间的话，我讲个故事给你听吧。”

　　“洗耳恭听。”

　　楚子风站在了窗前，深深叹了口气，说道：“曾经有一个从小就被父母遗弃的孤儿，因为好心人的收养，在一家孤儿院长大。当那个孤儿成年之后，他清楚的知道，自己跟其他的孩子不一样，不管做什么事都要靠自己，于是他努力学习，学习所有方面的知识！可因为身体问题，无法向运动系发展，所以，那个孤儿就一心放在了文学方面。到了他十岁那年，自认已经是琴棋书画无一不精了，于是他小小年纪就向各大文学大师挑战，其中包括作家、画家、书法家等等……有一年，在那个孤儿所生活的城市举行了一场青年书画比赛，那个孤儿在孤儿院院长的鼓励下参加了，靠着多年的努力，他拿到了全市书画冠军，并且还画了一副以本身为题材的画送到了省里，参加一个省里举行的书画比赛！结果，那个孤儿又拿到了省冠军，他的作品被放在了省画展，征服了无数观众的眼球……可也就在那个时候，嫉妒，将那个拿到冠军的孤儿给打败了，那些所谓的书画大师在得知那个孤儿的年纪才十几岁后，怕有损他们在书画界的地位，就联合起来封杀那个孤儿的作品，使的那个孤儿的作品被评价为垃圾，但因为观众的喜欢，无法从省画展中拿下来，所以他们就放了一把火，将整家画展给烧了，还取消了那个孤儿的名次……当那个孤儿了解到这个世界黑暗的一面后，他决定，有生之年再也不拿起画笔，画一幅画，写一副字。”

　　听完了楚子风的故事后，肖静已经了解到了某些事情，同时也为楚子风故事里的主角感到可惜。

　　但是，肖静觉得，一个有真材实料的人，不应该轻易的放弃，说道：“子风学弟，我觉得你故事中的主角是运气不好才会遇到那些不平之事的，如果换成是现在结果就不一样了！”

　　“没什么不一样的，因为那个孤儿所看清楚的除了这个世界黑暗的一面外，还清楚的知道，自己根本就不适合走那条路。”

　　“那多可惜呀，因为一些不好的人而放弃了自己的天赋，那……”

　　“静学姐，你要知道，在这个世界上根本就没有什么天赋、天才之说，所谓的天才，是百分之九十的努力加上百分之十的坚持而造就的。”

　　“你说的也对，人们只因为梦想太遥不可及才不会去做，但如果去做了，就会发现，心中的梦想在一步步的靠近自己。”

　　楚子风笑了笑，没有再说话，转身就要走。

　　“子风学弟，你能不能教我画画？”

　　肖静的一句话让楚子风停下了脚步，甚至都还没打开画室的门。

　　“虽然你故事中的主角不愿意再拿起画笔了，但他可以在暗中培养出一个弟子呀，让他的弟子为他出当年的那口恶气，我不会将这件事告诉任何人的。”

　　楚子风转过身来，笑道：“静学姐，你别开玩笑了，你可是这燕大第一美女，而且又是美术系的高材生，哪需要别人教呀！”

　　“子风学弟，你就别笑话我了，以我那种水平，跟你……你故事中的主角相比起来，可就是一个天，一个地了。”

　　楚子风想了一下，没错，自己是不想再画画了，但肖静说的也对，自己可以教出一个学生呀，虽然对于当年的事情早就不在意了，可自己那独特的画功跟画意，应该有人继承才对！

　　“静学姐，你可要想清楚，如果要我教你，你就要将以前所学的全部忘记，从头学起。”

　　“没问题，我早就做好了心理准备。”

　　“那好吧，也请你记住你刚才说过的话，这件事，就我们两个知道，绝对不能让第三者知道。”

　　“只要你肯教我，我什么都答应你。”

　　“呃，那……先请我吃饭吧，你看现在都中午了，呵呵。”

　　“请老师吃饭是学生的荣幸，我们走吧。”

　　“你还是静学姐，我还是子风学弟，这点，不变。”

　　“遵命，我的子风学弟老师。”


第21章 食堂的那点事

　　中午，燕大的食堂聚集了无数的学生，每一张桌子几乎都已经坐满了。

　　“听说了没有，我们的肖大美女居然跑到大一去找一个新生！”

　　大学的食堂像来都是学生们讨论那些八卦的地方，吃饭的时候没别的事可做，就只能说点八卦了。

　　“早就听说了！今年的新生真够拽的，前段时间吴大美女才跑到男寝室找一个新生，现在又传出肖大美女到新生的教室去找，这两小子真不知道走什么狗屎运！”

　　“你们谁知道吴大美女跟肖大美女找的新生叫什么名字，那个系的？丫的，我们一定要给那两小子好看！”

　　一个男生说道：“听说吴大美女找的那个新生是大一经济系的，好像还是什么江西省的高考状元，叫什么楚子风。”

　　“不对，肖大美女找的那个新生才叫楚子风。”

　　“你听谁说的呀？吴大美女找的才叫楚子风。”

　　“你们快看，是不是那小子？”

　　食堂内所有的眼睛全部都朝大门口看去，就见一帅一美同时走了进来。

　　“就是那小子，我那天在寝室看到了，吴大美女找的就是他！”

　　“不会吧，靠，什么世道，怎么我们燕大两大美女找的会是同一个人，那小子什么来头，连易大少跟霍大少的女人也敢碰，他丫的不要命了！”

　　齐白三人此刻也已经见到了楚子风，但齐白三人的脸色都不好看。

　　“好他个楚老四，有了个吴晓爱还不够，现在居然还勾搭上了肖静！奶奶的，老子是不是上辈子欠了他的，怎么两大美女都被他给勾搭上了！”

　　“老大，你就别嫉妒了，老四人家也是有本事，两个美女主动来找他。哈哈，我们还是过去打声招呼吧，虽然没老四那样的本事勾搭美女，说不定还能勾搭上大美女身边的小美女呢。”

　　“就是，老大，我可听说肖大美女他们系里的小美女可不少。”钟明说道。

　　“那还废什么话，赶快去呀！”

　　楚子风在无数双毒辣的眼神下找到了一个空位，与肖静一起坐了下来。

　　“子风，你想吃点什么？”

　　得，这回连学弟也不用了，直接“子风”的叫了起来，有必要搞的这么暧昧吗！

　　楚子风看了看周围那些瞪着自己的男生，苦苦一笑，道：“随便吧，我不挑食的！”

　　“那好，我去……”

　　肖静刚要起身，齐白三个活宝跑了过来，也不经过楚子风跟肖静的同意就坐下。

　　“老四，你可真有本事呀，什么时候教教兄弟几招，哥几个的终生幸福可都在你手上了！”

　　楚子风很是无奈，给肖静介绍道：“静学姐，他们三个是我的同学，也是一个寝室的，他叫齐白，钟明，跟丁云。”

　　齐白立刻伸出手道：“静学姐，我可是你们美术社的，以后还请多多关照。当然，如果你不介意的话，可以把你的同学都介绍给我！”

　　肖静跟楚子风一样无奈的笑了笑，说道：“很高兴认识你们，今天就由我请客，你们都想吃点什么？”

　　“我要……”

　　齐白三个真是不看场合，只差没大喊出来了。

　　“晓爱，你快看，是楚子风那小子。”

　　吴晓爱她们一个寝室的女生也来到了食堂，燕大两大美女同时出现，这在以前可没有过，这下食堂内可热闹了起来。

　　“咦，那不是肖静吗，她怎么会跟楚子风在一起？”

　　吴晓爱狠狠道：“就知道那家伙不是个好东西，原来他跟肖静有一腿，难怪帮着她来压我了。不行，我要去搞破坏。”

　　这个时候肖静都还没去买饭菜，就见吴晓爱她们一伙走了过来。

　　“亲爱的，你来食堂吃饭怎么也不叫上我呀？”

　　一句话，让刚喝了一口水的楚子风差点没喷出来，齐白他们三个更是一脸的糊涂！

　　肖静看了一眼楚子风，然后看着吴晓爱，问道：“你们认识吗？”

　　“哎呀，原来静学姐也在呀，不好意思，小妹刚才没注意到你。怎么，静学姐难得来一趟学校的食堂，今天不回家吃饭吗？”

　　“吴学妹取笑了，我一直都在学校吃中饭的。倒是吴学妹你，今天怎么没去你家的那些五星级大饭店，有兴趣跑到学校食堂来了？”

　　“哎，天天跑那些地方我都烦了……你们这没其他闲人了吧，那我们就坐下了。”

　　吴晓爱直接就坐到了楚子风的身边，还贴的非常紧，一只手搭在了楚子风的肩膀上，根本就没去在乎他大美女的举止，阴阴笑道：“亲爱的，你想吃点什么，我请你。”

　　楚子风额头上冒出冷汗，道：“我说美女，我跟你好像不是很……”

　　“亲爱的，难道你还在为那天的事生气吗？我都已经向你道歉了，其实我跟……”

　　话到这，吴晓爱故意将声音提高，说道：“其实我跟易天涯什么关系都没有，我爱的可是你哦。”

　　声音之高，整个食堂的所有学生都听到了，齐白他们三个的脸色大变，外人不知道这是什么情况，齐白三人可清楚的很。

　　我说大美女，你就别来惹是非了，前几天你闯寝室的事情都还没平息下来，你现在又来这出，这日子还让不让人过了！

　　肖静的脸色也是微微一变，不停朝楚子风使眼色，那意思好像在说“赶快跟他划清界限”，可楚子风根本就没去注意肖静的眼神，说道：“我说大美女，你就放过我吧，我没兴趣跟你玩游戏。”

　　“嘿嘿，楚子风，你那天不是威胁的我很爽吗，今天我就要你好看。”吴晓爱一副非常暧昧的样子在楚子风的耳边轻声道。

　　“大美女，你真想跟我玩吗？”

　　“我玩死你。”

　　“那你可别后悔。”

　　“怕你呀。”

　　“那个，这个，我觉得呢，校花评选那件事我还是要公开向你道歉……呃……”

　　“等一下……楚子风，你想做什么？”

　　“没什么，你不是喜欢玩吗，那我就陪你玩到底。”

　　“不玩了，没见过你这样没风度的男人，我就开开玩笑吗！”

　　“开玩笑？那好，我也是开开玩笑的。”

　　“你想怎么样？”

　　“去给我们买点好吃的，今天你请我们。”

　　“什么，你叫我给你们买吃的？”

　　“不愿意？那就别怪我了！”

　　“好，我买，我买死你！”

　　在众人的目光下，吴晓爱很是无奈的去给楚子风几人买吃的了，搞的青青她们几个都有点纳闷，这到底是怎么回事呀！

　　肖静问道：“子风，你刚才跟她说了什么？她好像很生气的样子！”

　　“没什么，只是跟她玩玩，可她玩不过我。”

　　“你可要小心点，吴晓爱可不是好招惹的。”

　　“放心吧，我心里有数。”

　　齐白三人伸出大拇指，说道：“老四，你真牛。”

　　“哈哈，小意思了……哦，对了，吴晓爱，你记的给我们一人买个鸡腿，还要一大杯可乐……你可不可以带点笑容，不然别人会说我欺负你的。”楚子风大声喊道。

　　食堂内一时间热开了锅，在一个角落处，一个男生对另外一个男生说道：“副社长，那小子不是武术社新来的吗！”

　　李刚说道：“没错，就是他。混蛋，居然敢勾搭易大少跟霍大少的女人，他死定了。”

　　“易大少跟霍大少人还在夏威夷，我们要不要通知一下他们？”

　　“当然要了，马上给我打电话给四少……等着吧，等四少回来后，这燕大可就热闹了，我倒想看看，那吃软饭的小白脸能得意到什么时候。”


第22章 运动会报名

　　阳光明媚的夏威夷海滩上，四个少年每人抱着一个金发美女正在享受着。

　　“易少，这是燕京那边传来的资料，你自己看吧。”

　　卓不凡将手中的一分资料递给了身边的易天涯。

　　易天涯接过资料只是瞟了一眼，说道：“一个孤儿也敢那么嚣张，连我易天涯的女人也敢碰，真是不知死活。”

　　旁边的蒋雷大声道：“我说你们几个，我们可是来这里享受的，等享受完后，我帮你们将那小子给废了就是。”

　　易天涯对第四个少年问道：“霍少，你对这件事有什么看法？”

　　霍亭玉将嘴上叼着的烟往旁边一吐，问道：“有没有查清楚，那个叫楚子风的小子真一点后台都没有？”

　　“当然没有了，这可是我叫我爸的秘书查到的，不可能会出错。”卓不凡道。

　　霍亭玉将一副红色的墨镜拿下来，说道：“像那种小丑，不需要我们动手，我马上派人将他做掉就是。”

　　说完，霍亭玉打了一个国际长途，在电话里交代了一句便将电话挂掉了。

　　“我觉得这海滩越来越垃圾了，还是去房间里跟这几个金毛美女大战三百回合吧。”

　　楚子风刚一回到寝室，就见到齐白三人不怀好意的看着自己，这让楚子风有点不安，齐白这小子是不是在打什么坏主意。

　　“呵呵，老四呀，来，哥有件事情跟你商量。”

　　楚子风坐在床边，将新买的笔记本电脑打开，说道：“如果想我给你们介绍女朋友的话就免了，我的情况你们又不是不知道，吴晓爱是故意找我麻烦的，至于肖静，我不太好明说。”

　　“哈哈，老四，你放心，哥可不是那种见了女人就流口水的花痴。”

　　“你不是吗？”

　　“丫的，楚老四，你什么意思……好了，好了，哥也不跟你废话，后天的运动会我们班的名额基本上都已经满了，大家也非常主动的报了名，但却还剩最后一个项目。”

　　齐白的话让楚子风立刻联想到了什么，说道：“你少来，我可不参加什么运动会，我身体从小就不好的，不能剧烈运动。”

　　楚子风可不想当着那么多人的面展现出太过惊人的表现，可要控制的话又怕一个没控制好就麻烦了，所以最好就是不参加任何比赛，让其他的同学去比就是了。

　　“老四，你不是吧，这可是菲菲美女交给我这个班长的第一个任务，如果连这点小事都办不好，那你叫哥我以后还怎么混呀！”

　　丁云说道：“老四，老大说的没错，这是为了我们班的集体荣誉。而且，我们也就叫你跑个四百米接力赛，前三百米由我们哥三个跑，你最后跑最后一百米就可以了。”

　　钟明说道：“再说了，以我们哥三的实力，一定能冲到第一的，最后一百米你只要随便跑跑就是了！”

　　“你们当自己是刘翔了，说冲到第一就第一！”

　　“楚老四，你就放心好了，我们都已经打听清楚了，其他班的家伙根本没几个强势的，不是我们的对手……拜托你，求求你，就从了哥吧！”齐白为了讨好许菲菲还真什么话都说的出来。

　　楚子风很无奈，如果不答应的话，估计这三活宝会缠死自己。

　　“那好吧，不过我可把丑话说在前头，我就跑最后一百米，如果你们不能冲到第一的话，那到时输了可别怪我！”

　　“OK，绝对没问题！老四，还要麻烦你在这里签个名。”

　　“怎么搞的跟画押似的，我读中学的时候都没见过这签名的规矩！”

　　“这不是大学吗。哈哈！”

　　楚子风在齐白拿过来的一张纸上签上了自己的名字，之后新买的手机响起。

　　“喂，请问哪位？”

　　奇怪了，自己刚买的手机，除了齐白他们三个，就只有肖静跟林少军才知道号码，而打过来的号码也不是肖静跟林少军的呀，难道是打错了吗？

　　“子风弟弟，你也太不够意思了，居然没存姐姐的号码！”

　　电话里传来一个女人的声音，楚子风苦笑了一下，说道：“裳姐，是你呀！哈哈，不好意思，那天我新买的手机，没电了，所以就忘记存你的号码了。”

　　“这次先放过你，不过，姐姐我现在在医院，你是不是要来探望一下呀？”

　　医院！不会吧，那天晚上黄裳伤的不重呀，怎么会跑到医院去了！

　　“裳姐，你身体不舒服吗？”楚子风问道。

　　“车祸而已。好了，你不要问这么多，快到市医院来，姐姐我一个人无聊死了！”

　　“裳姐，可是我现在……”

　　嘟嘟……

　　电话忙音，黄裳将电话给挂断了。

　　楚子风叹了口气，道：“你们三个自己玩自己吧，我出去一趟。”

　　在楚子风离开寝室后，丁云问道：“老四什么时候又冒出个裳姐来了？”

　　“管他呢，反正这一百米障碍跑他已经签字了，哈哈，这回我可出了口恶气。”齐白阴笑道。

　　“我说老大，我们这样骗老四好像不太好吧。再说了，他的身体不好，这一米百障碍跑又是难度最高的，其他同学都不肯报名，我们这样阴他参加如果到时有个闪失怎么办呀？”钟明说道。

　　“嘿嘿，放心吧，老四那人又不傻，到时只要我们班的总分在前面，最后的障碍跑也就无所谓了。”

　　“说的也对。好了，现在报名的事情已经解决了，我们三个什么都不需要参加，就潇洒走一回吧。”

　　齐白坏坏地笑道：“兄弟们，走着！”

　　楚子风这回可真是大意了，在签名的时候根本就没去看纸上写着什么，将一项一百米障碍跑当成了四百米的接力赛！

　　而齐白三人也是联合一阵忽悠，他们自己却什么项目都没有参加，到时只要为自己班摇旗呐喊就可以了！


第23章 寒冰石

　　燕京市医院，五楼单人病房内。

　　黄裳趟在病床上，看着电视中一个个数字的升降，心里十分的紧张，还不停地喊道：“升呀，你倒是给我升呀……哎呀，又亏了十万！”

　　病房的门推开，楚子风手里提着一篮水果跟一束鲜花走了进来，见到黄裳好像并没有什么事似的，也不像是受伤的样子，更加不像是被车撞了，问道：“裳姐，你这不是好好的吗，怎么说被车撞了？”

　　“关门，子风弟弟，你快关上门，如果被其他人发现，我的病假可就泡汤了！”

　　晕乎乎，敢情黄裳是在装病骗取病假的呀，楚子风还以为那天晚上是自己看错了，黄裳的确被震伤的不轻。

　　“裳姐，可真有你的，这样装病难道你那些同事就看不出来吗？”

　　楚子风走到病床前问道。

　　“他们都是些傻帽，我说被车撞了他们就相信，这可怪不了我。”

　　黄裳很是不在乎的将楚子风拉到了床上，在楚子风的耳边吹了口气，诱人的香味在楚子风而言却是一阵恶寒，立刻起身，说道：“裳姐，你这什么嗜好呀！”

　　“哈哈，子风弟弟，没想到你这么害羞！”

　　“那是，我可还是处男来着！”

　　“那要不要姐姐帮你把那个什么男给破了呀？”

　　“得，我怕了你，既然你没事我就先回学校去了。”

　　“等一下。”

　　“裳姐，你还有什么事吗？”

　　“子风弟弟，其实姐姐今天找你来，是想请你帮忙的。”

　　黄裳这话一出，让楚子风心下一惊，该不会是那天晚上的事情被黄裳给发现了吧！

　　虽说楚子风那天晚上非常肯定黄裳他们全部都昏迷了才去捡那个盒子的，但黄裳所在的工作单位却不简单，天龙队是一个怎么样的存在楚子风不知道，但以黄裳这小小年纪就能成为一名少校，加上那天晚上跟黄裳在一起的那些人中还有一个军长，这军长可不是任何一个军人都有资格被称的，那可是少将军衔的称呼呀！

　　难道，自己尾随黄裳的事情，捡走那个盒子的事情被他们给查到了？

　　楚子风试探着问道：“裳姐，我一个大学生而已，哪有本事帮你呀，你可是燕京军区堂堂的少校呀！”

　　黄裳笑道：“子风弟弟，你可真把姐姐想的太强大了。没错，姐姐我目前的确是在燕京军区，也是少校军衔，但我们这个组织却不是归燕京军区所管的，燕京军区的人都没见过我们，我们是直接归属中央军委管的。”

　　楚子风满头大汗，自己这是认识了个什么人呀，中央军委，那可比燕京军区强大了无数倍，全国的所有军队，所有军区，可都是归中央军委所调遣呀！

　　“裳姐，我这个人胆子小，你可别吓我！我也没犯什么事呀！”

　　“谁说你犯事了，就算你真犯了事，也不归我们管呀，我们管的事情可是你想象不到的。不过嘛，如果子风弟弟你有事，不管是多大的事，只要给姐姐我打个电话，以姐姐的能耐，还是可以帮你解决的。”

　　听黄裳这一说，楚子风才放心下来，至少她不知道那天晚上自己尾随着她。

　　顿了顿，黄裳又说道：“不过吗，子风弟弟，你今天可要先帮帮姐姐我。”

　　既然不是那天晚上的事情，那楚子风也就没什么好担心的了，直接问道：“裳姐要我帮什么忙，只要我能做到的，绝对帮你。”

　　“其实也不是什么大事，只不过姐姐我最近跟别人一起玩股票，结果亏的一塌糊涂。这不，想请子风弟弟帮我把钱赚回来不是。”

　　“啊！裳姐，你不是说笑吧，你可是东邪，居然也会亏在股票上！”

　　楚子风都不敢相信，以黄裳的黑客水平，虽然排名在自己之下，可这些简单的股票她应该没有问题才是呀，为什么会亏呢！

　　“子风弟弟，难道你忘记了我们五绝的规矩吗，是不能恶意去攻击任何公司的，不然的话，姐姐我怎么会亏那么多钱！”

　　“可你不能攻击那些公司，我也不能呀，否则，西毒他们会拿我问罪的。”

　　“谁叫你攻击那些公司了。子风弟弟，姐姐我知道你的数学好，黑客水平也在我们五绝之首，又是经济方面的高材生。不如这样吧，你帮姐姐炒股，大不了赚了钱姐姐分你一半。”

　　其实楚子风以前不是没想过利用股票来赚钱，但在孤儿院的时候自己也没成本呀，每天身上就那几块的零花钱，别说炒股，就算买一碗炒饭都成问题。

　　可现在楚子风身上不是有十几二十万吗，自己又是缺钱的时候，何不拿那些得来的黑钱炒股呢！

　　二十万，好像是少了点，要就赚大的，要就别赚！

　　想到这，楚子风说道：“裳姐，你要我帮你炒股不是问题，但如果赢了钱我一分也不要。”

　　“子风弟弟，那你要什么？不管你要什么，姐姐都给你。”

　　“我刚才在外面就听你说亏了十万，看样子你还是个小富婆。这样吧，如果你相信我的话，就借我十万，你自己再放十万在我这里，一共是二十万，一个月之后，我保证给你五十万。”

　　黄裳毫不犹豫的开出了一张支票，道：“子风弟弟，你也别说借不借的，这里五十万，你拿去，随便你怎么操作，不过时间久一点，赚多了再告诉我。”

　　楚子风心下大喜，有了五十万的本钱，加上自己那二十万，那就等着钱滚钱吧，自己这么多年所学，除了四年前的画画比赛之外，现在也该来点别的了。

　　双眼一转，楚子风看向了黄裳所戴的项链，那是一颗白色的晶石，为三角形，这让楚子风有点吃惊，这颗晶石怎么跟《炼器宝典》上所记载的一种原材料那么像呀。

　　楚子风不由自主地问道：“裳姐，你脖子上所戴的是不是‘寒冰石’？”

　　黄裳说道：“是呀！……子风弟弟，你怎么知道这是‘寒冰石’？”

　　“呃，我是在一本杂书上看到的。”

　　“是吗，普通世界里也有书写了‘寒冰石’，奇怪了，我怎么不知道！”

　　“裳姐，你那颗‘寒冰石’有用吗？如果没用的话能不能送给我？”

　　按照《炼器宝典》上所记载，“寒冰石”是产自大雪山之巅，非常稀少，也非常罕见，如果带在身上在普通的环境下不会有任何的变化，可如果气温到了三十度以上，那“寒冰石”就会产生出一种微寒之气，使的佩戴者有如身处凉爽的秋天，不会感到丝毫的炎热。

　　“子风弟弟，你也知道‘寒冰石’的妙用呀！呵呵，好吧，看在你肯帮姐姐赚大钱的份上，这颗‘寒冰石’就送给你了。”说完，黄裳将项链取了下来，送给了楚子风。

　　楚子风心下再次大喜，有了这颗“寒冰石”，如果能再找到几件原材料的话，那自己就可以炼制出一件法器了！

　　“对了，裳姐，你知道燕京什么地方有古董店吗？”

　　“好像这医院附近就有一家，你要买古董？”

　　“不是，我现在也买不起，只是对古董有兴趣，想去看看……好了，裳姐，你就继续在这里装病吧，我先走了。”

　　“喂，子风弟弟，别忘了帮我赚大钱哦！”

　　楚子风做了一个OK的手势，这意思是说“你放心，一定不会让你亏的”。


第24章 惊雷羽翼！

　　楚子风进入了一家古董店，虽是白天，店内却不怎么光亮，单单靠着几盏油灯发出微微的火光。

　　在古董店内就一个光头老者坐在一张摇椅上不停的抽着水烟。

　　当楚子风进入店后，光头老者从摇椅上起身，满脸的笑容，问道：“老板，需要点什么？”

　　有生意上门，老者自然高兴，可但当看清楚了楚子风的年纪后，老者有点失望。

　　这里可是古董店，虽说不上有什么价值连城的古董，可就楚子风这年纪跟这身打扮，估计连这里任何一件古董也买不起。

　　楚子风没去在乎古董店里的东西是真是假，因为自己来到这里的目的也不是为了买古董，而是想看看，在这些地方有没有《炼器宝典》上所记录的原材料。

　　“老大爷，我想问一下，你这里有没有一种叫‘凤凰石’的东西？”

　　楚子风从黄裳的身上得到了“寒冰石”，这“寒冰石”是属寒性之物，如果用在其他方面起不到太大的作用，估计黄裳也只是用来在夏天当扇子用而已，但这对于楚子风来说，却是千金难得之物。

　　有了“寒冰石”还不够，楚子风现在要找的是一种与“寒冰石”相生相克的石头，名叫“凤凰石”，这也是在《炼器宝典》上所记录的。

　　“小伙子，我做这行已经几十年了，可从没听说过你说的什么‘凤凰石’，你还是到别家去看看吧。”生意没的做，老者也不会说出太难听的话，毕竟自己是靠这家店养老的，可不要得罪了蛮狠的人物，那自己可就没好日子过了。

　　楚子风并没有报太大的希望，既然这里没有，那就只能到其他的地方去看看了。

　　离开了古董店后，楚子风又去了好几家古董店，但结果都一样，根本就没有楚子风所要找的东西。

　　失落之余，楚子风不知不觉的来到了一处倒卖煤矿的市场，在这里非常脏，但也有不少人来到这个地方买煤矿，大多数都是些搞化肥工厂的。

　　“兄弟，有没有兴趣看看我这里的东西呀？这可是好东西呀。”

　　楚子风连看都没看跟自己说话的中年男人，摇了摇手就要走。

　　可中年男人却一把拉住了楚子风，说道：“兄弟，看看吧，也许你用的着呢，我便宜点卖给你怎么样，五十块钱一顿。”

　　“我说你这个人……”

　　楚子风没找到自己所要的东西，心情本来就不好，现在又被这些卖煤矿的人拉着，自然有火。

　　可当楚子风看了一眼这个中年男人所卖的煤矿后，眼前突然一亮，这些煤矿有点奇怪，它们不是黑色的，而是暗红色的，什么形状的都有，数量也非常多，至少有十五顿，被装在了卡车上。

　　“老板，你这些石头叫什么名字？”楚子风问道。

　　“火石呀，而且还是一种非常特别是火石，是我从湖南那边大老远运过来的。”

　　“你刚才说卖多少钱一顿？”

　　“五……呃，再便宜点吧，就三十块钱一顿。”

　　“你有多少？”

　　“全部都在这了。”

　　“那好，我全部都要了。但我没带现今，你能不能把这些东西运到我指定的地方去，再跟我去银行取钱？”

　　“当然没问题。兄弟，上车，我这就送货上门。”

　　中年男人这回可高兴坏了，其实他只是个煤矿外行，第一次做这生意，没想到在老家的时候被人给骗了，无奈之下只能拖着一车的烂石头来到燕京，看看能不能把本钱给赚回来。

　　可这么多天下来，根本就没人买自己的煤矿，正当自己连车油钱都没有时，却碰到了楚子风这傻小子，居然买了自己所有的煤矿！

　　中年男人是高兴坏了，但楚子风比他更高兴，因为这车石头，就是自己要找的“凤凰石”而且有这么多，刚好配上少量的“寒冰石”炼制出一件法器。

　　接下来，楚子风在燕京郊区租了一套房子，又到银行取了钱给中年男人，之后，楚子风就呆在了用一千块钱租的房子里，并且将所有的“凤凰石”给搬了进来，开始炼制法器。

　　整整一天的时间，楚子风将几乎所有的“凤凰石”全部给用光了，就连“寒冰石”也只剩下一点了，正当楚子风觉得第一次的炼器要失败时，突然，房子内闪出了一道紫光，这道紫光升到了楚子风的身前，快速的变化为了一双羽翼，一双紫色的羽翼。

　　当紫光渐渐散去时，楚子风清楚的看见，这双小小的紫色羽翼居然是由两把飞刀所形成的，外观十分精美，还闪着道道紫色的刀光。

　　将《炼器宝典》拿出，楚子风将所炼制出来的紫色飞刀羽翼跟《炼器宝典》上所画的相比了一下，结果是完全一样。

　　“惊雷羽翼”可变化为一双翅膀，与主人合为一体，顷刻间发出无数飞刀，以雷霆之势攻击敌人，并且可以帮主人抵挡下所有的攻击……缺点是……不能飞行。楚子风将《炼器宝典》上的说明念了一遍，然后伸出手，想摸一下自己炼制出来的第一件法器。

　　突然，“惊雷羽翼”紫光一闪，居然融入进了楚子风的体内，随即，在楚子风的背后，还真长出了一双紫色的翅膀，每一片羽毛都为紫色的飞刀所形成，羽翼可大可小，飞刀羽毛可多可少，还在不停的扇动着。

　　“这可真是一件好法器了，有了这件法器，今后就算面对再多的敌人也不能担心了，可以群攻，又可以保护我……可唯一的缺点就是，不能飞！”

　　楚子风微微失落了一下，自己长出了一双翅膀，但却无法飞行，只能用来攻击人跟自我保护，这实在是美中不足呀！

　　“不管了，第一件法器有这等效果已经很不错了，等日后找到更多的原材料，我一定要炼出一件可以带我飞行的法器，也算是以个人的形式完成人类在天空飞行的一个梦想吧！”


第25章 飞刀对子弹

　　晚上，一望无际的星空中形成了一个又一个星座，楚子风跟肖静坐在了学校操场中的草地上，两双眸子都看着夜空中的星辰。

　　“子风，你不是说教我画画吗，怎么这大半夜的跑来看星星？”

　　肖静很是迷惑，在晚自习后，她就打了电话给楚子风，楚子风也答应今天晚上教她画画，可现在都已经是凌晨一点了，楚子风什么也没有教肖静，只是叫肖静跟自己一起看星星。

　　“静学姐，你都看到了什么？”

　　一个奇怪的问题，让肖静不明所以然！

　　这夜空中除了一颗颗白色的星星外就是月亮，其他就是一片黑暗，除了这三者之外，根本就什么都没有呀！

　　“我看到了……飞机！”

　　楚子风的双眼转向肖静，笑道：“就没有其他的了？除了星星跟月亮，还有黑昼跟你所说的飞机之外，你就没看到其他的东西？”

　　肖静摇了摇头，问道：“难道还有外星人吗？”

　　这个妮子还真可爱，别看她平日里一本正经的，但这个时候，显的跟个不董事的孩子般。

　　楚子风轻声道：“这个世界天天都在发生着变化，唯独不变的就是白天与黑夜。大自然是一个非常神奇的存在，它创造了万物，也创造了我们人类，同时，也包罗万象，风、雨、雷、电，这一切的一切，都是由大自然所创造出来的！如果一个人的心，思想，可以与这个大自然，这片天地融为一体的话，那就可以随时随地感觉到这个世界的变化，甚至可以穿梭时空，横跨古今。”

　　“子风，你说的这些，跟画画有关系吗？”

　　楚子风说道：“这样说吧，不管是画画还是其他方面，感觉是最为重要的，如果没有了感觉，那不管你做什么事，再怎么努力，也只能得其形，永远不能得其神。而感觉是一种十分飘渺的东西，它随时会来，也会随时离你而去，人们永远都无法抓住它，更加无法控制它。”

　　话到这，楚子风没有再往下说，只是静静的看着肖静。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　肖静仿佛从睡梦中惊醒过来般，说道：“感觉是由天地而生，只要用心去感觉周围的一切，就能逐步的将自己的心跟思想与天地万物连接，随时随地找到我想要的感觉。当感觉有了，再配合我心里所想的东西，那就是意境！”

　　楚子风非常满意的点了点头，没想到肖静这么快就明白了其中的道理，也明白了自己的意思！

　　“静学姐，你很聪明，在这么短的时间内就明白了。不过明白没用，你必须真正的去了解，所以，你现在要做的，不是画画，而是去感觉，感觉你周围的一切。要知道，其实在这个世界上，并没有什么师傅，也没有什么徒弟，可很多时候，一棵树，一朵花，一株草，一阵风，一滴水，都可以成为你的师傅，因为它们，是最早出现在这个世界上的生命。”

　　“子风，你的方法可真特别，难怪你四年前可以……”

　　话到一半，肖静知道不能再说下去了，很多事情只要自己心里清楚就好了，如果说出来，那将会破坏现在所拥有的美好。

　　“好了，今天这第一课先教到这，你自己回去慢慢体会吧，等运动会后，我再带你去一个地方，那时你应该就可以拿起画笔，画出你心里的东西了。”

　　二人站起身来，在楚子风没留意的情况下，肖静居然在楚子风的脸上亲了一下，然后小脸通红，朝寝室大楼那边跑去了。

　　楚子风愣在原地，心道：“教个画而已，有必要这样吗！哎！”

　　其实肖静跟吴晓爱一样，很少住在学校的，只有在学校呆的太晚了才会留宿，平时都是回家住。

　　第二天放学，楚子风独自一个人离开了学校，想去商场买点日用品跟换洗的衣服，可这刚到地铁站，就见十几个黑衣男人朝自己这边走了过来。

　　起先，楚子风并没有太过在意，只当是路过的，可在这十几个黑衣男人在楚子风的身前停下脚步，并且一个个还死死的看着楚子风后，楚子风知道，这些家伙可能是来找自己麻烦的。

　　“小子，你是不是燕京大学大一经济系的楚子风？”

　　带头的黑衣男人开口问道。

　　奇怪了，自己好像不认识这些人呀，近段时间也没跟不认识的人接触呀，他们怎么知道自己是谁！

　　“我是楚子风，你们找我有事吗？”楚子风问道。

　　“是就可以了。”

　　带头黑衣男人将一只手伸进了他那黑色西装内，居然从衣服内拔出了一把手枪，这让楚子风心下一惊，这可不是来找自己麻烦的，而是来要自己命的！

　　丫的，我这是招谁惹谁了，有必要拔枪吗。

　　嘭。

　　一声枪响，但打向的却不是楚子风，带头的黑衣男人朝上面开了一枪。

　　顿时间，地铁站混乱了起来，所有在等地铁的人全部朝地铁站门口跑去，尖叫声，惊吓声不断。

　　“我是警员03948，在XX地铁站发生枪战，请求支援……”

　　嘭。

　　一个巡警刚向警察总部报告，一颗子弹直取他性命。

　　不到半分钟的时间，整个地铁站的人全部都跑光了，楚子风这个时候也已经朝后退去，在还不明白情况之前，楚子风可不会乱来。

　　“小子，敢得罪我们少爷，今天就要你小命。”

　　嘭。

　　一颗子弹朝楚子风射了过来，楚子风瞬间往旁边一闪躲，说道：“喂，你们是不是搞错了，我什么时候得罪了你们的什么少爷？”

　　“少废话，受死吧。”

　　带头黑衣男人一招手，就见十几个黑衣男人全部都拔出了枪。

　　这些家伙可真够嚣张的，在这光天化日之下居然敢拿枪杀人，还是这么多把枪，在这和平年代，这简直就是一场小型的战争吗。

　　嘭……

　　嘭……

　　这些男人不再废话，一枪接一枪朝楚子风打了过去。

　　楚子风的怒火已经冒了起来，你们这些该死的家伙，杀人也不先把对方的底摸清楚，居然敢杀到老子头上来了，如果再容你留在这个世界上，自己还不整天防备着。

　　但有一点，楚子风还是要先把事情搞清楚，到底是谁叫这些人来杀自己的，又是为了什么事。

　　“停，你们这些人要杀我也要给我个理由吧，我可不想死的不明不白。”

　　“理由，就是你找死！”

　　“好吧，既然如此，那我就先送你们下地狱。”

　　带头的黑衣男人还以为自己听错了，哈哈大笑一声，喊道：“给我喷了这小子。”

　　嘭……

　　枪声再次响起，可这个时候楚子风却站在原地一动也没有动。

　　“本来还想找个机会试一下我的‘惊雷羽翼’，既然你们这些家伙跑来送死，那我就成全了你们。”楚子风打了一个响指，脸色猛然一沉，双眼露出凶光，喊道：“惊雷羽翼。”

　　呼……

　　一双紫色的刀翅出现在了楚子风的背后，一双翅膀快速的扇动着，像是一双手般，变大，变长，将射向楚子风的所有子弹全部给抵挡了下来。

　　“大哥，那是什么东西？”

　　一个小弟问道。

　　“不可能，连子弹都不怕，这小子是个怪物吗！”

　　“大哥，管不了那么多了，少爷叫我们一定要干掉这小子，如果被他跑了，那等少爷回来我们可就麻烦了。”

　　“拿枪来。”

　　带头黑衣男人将小弟的枪抢过来，朝楚子风“砰，砰，砰”的连开了六枪。

　　“你们玩够了吧，现在该轮到我了。”

　　唰……

　　楚子风的“惊雷羽翼”一摆，朝左右两边延伸了开来，只见无数把紫色的飞刀，如闪电般朝那些黑衣男人射了过去。

　　“啊……”

　　唰……

　　“蛾……”

　　唰，唰，唰……

　　“大哥，快跑，那一定是什么新型武器！”

　　“不好意思，既然来了，那就全部去死吧，一个也别想跑。”

　　楚子风根本就管不了那么多，也不想知道到底是谁派他们来杀自己的了，无数把飞刀将地铁站周围的墙壁还有很多小型的建筑物射出了一个个的洞，但那些射出去的飞刀，很快便自动消失了。

　　轰隆……

　　楚子风纵身而起，腾空在了地铁站的半空中，面对剩下的两个黑衣男人，脸上的表情极为恐怖。

　　地铁站的灯一闪一闪的，加上楚子风那双翅膀，乍眼看去，现在的楚子风就如同一个来自地狱深渊的恶魔！

　　“犯我者，死。”

　　唰，唰，唰……

　　无数把飞刀聚集在了同一个位置，也就是最后两个男人的位子，猛的冲了过去。

　　“啊……”

　　最后两个男人惨叫了出来，与此同时，一辆列车正好从地铁站经过，没有停，估计是接到了通知，知道这一站有枪战事件发生！也因为列车的速度太快，车上的人不可能看到楚子风的容貌！


第26章 惊动

　　嘀嘟，嘀嘟……

　　地铁站外，警察，消防车，救护车，还有一辆辆军车，全部都聚集在了一起，周围的群众也被驱散了开来，整个地铁站被警方给封锁。

　　吱……

　　一辆黑色的军用型悍马快速冲来，在一辆军车前停下，从悍马车上，走下来了一个身穿军服的大美女，这个美女的到来使的地铁站外的所有警察都不敢拦她，因为女军人肩膀上的干那可是少校军衔。

　　“哇，这出了什么事？有恐怖组织在这里大战了一场吗？”

　　身穿军服的黄裳来到了大胡子男人身边，而大胡子男人这个时候只是用手不停摸着自己的胡子，连声叹气道：“他奶奶的，这报告叫我怎么写呀！”

　　黄裳问道：“我说蓝大军长，你能不能先跟我说一下，这到底发生了什么事？为什么会死这么多人？他们又是被什么武器所杀的？”

　　大胡子军长蓝建国将一份刚到手的勘查资料交给了黄裳，说道：“你自己看吧！”

　　黄裳看了一眼勘查资料上的记录，惊道：“不会吧，那些人是被飞刀杀的，这里的一切也是被飞刀所破坏的？”

　　“如果有疑问的话自己再去检查一下那些死者的尸体跟周围所破坏的情况……等一下，小裳，你不是应该在医院吗，怎么跑到这里来了？”蓝建国问道。

　　黄裳没有去看蓝建国，一双眼睛在周围扫视着，说道：“发生这样大的事情，我哪还有心思躺在医院呀！”

　　“小裳，你可不能这样，有伤就要好好修养，如果你有个什么三长两短，叫我怎么跟老首长交代呀！”

　　“好了，你就别管那些了，我已经没事了！……对了，军长，有没有查到死者的身份？又是什么人杀他们的？”

　　“那些死者全部都是恶狼帮的人，至于凶手我们还没查到，地铁站的所有监考器全部都被破坏掉了。”

　　“恶狼帮？霍家？”

　　“没错。本来我们以为是黑帮仇杀，可这里的情况你也看到了，如果真是黑帮仇杀的话，不可能会搞出这么大的动静。根据我们的人初步观察所得，凶手很有可能是修真者，也有可能是异能者，更有可能是古武者，更更有可能是异族的家伙。”

　　“也就是说，目前什么都查不到了？”

　　“可以这样说。”

　　“军长，你刚才说那些人跟这里的一切都是飞刀所造成的，那飞刀呢？杀人的凶器呢？你可不要告诉我，凶手在行凶之后，将凶器给带走了，我看以那些家伙身上的伤口跟这里的破坏情况来看，发刀者至少发出了上千刀，他不可能将所有凶器全部带走的！”

　　蓝建国说道：“这也是我们不明白的地方，按理来说，凶手不可能将所有飞刀全部带走呀，多多少少会留下几把，可以那些死者的伤势跟破坏的情况来看，又分明是飞刀所造成的……唯一的可能性是，凶手所用的是气刀。”

　　“气刀？那我们就更加无发查下去了，不管是修真者还是异能者，或者古武者跟异族，都可以化气为刀的！”

　　“这也是我头痛的地方呀，看样子，这件事要马上向中央汇报，说不定是有一批恐怖的非人类份子来到了燕京市！”

　　黄裳很无奈，这个蓝建国就这样，什么事情都往所有方面去想，如果真是非人类所为，那自己天龙队早就应该察觉到了它们的气息才对，怎么可能还会呆在这里胡思乱想。

　　“军长，你还是马上向中央汇报这里的情况吧，不过你可千万别说是非人类干的，因为妖族早已经在两百年前就被修真界的那些大门派给灭掉了，就算侥幸存在几只，那也不敢跑到大都市来闹事。”

　　蓝建国点了点头，立刻拿出手机走到一旁打电话去了。

　　“报告领导，我们在那边发现了这个东西。”

　　一个警察走到黄裳身边行了一个礼，然后将一条链子交给了黄裳。

　　黄裳看了看这条银白色的链子，像是白金的，对警察说道：“继续采取其他的证据。”

　　“是。”

　　警察离开后，黄裳看着手中的链子，轻声道：“咦，怎么这么眼熟呀，我好像在哪见过……等一下，这不是我送给子风弟弟的那条链子吗，怎么会在这里？‘寒冰石’呢？”

　　蓝建国打完电话走过来，问道：“小裳，有什么发现吗？”

　　黄裳立刻将链子握在手里，说道：“没，没任何发现！”

　　“好了，这里的事情就交给警方处理吧，我们回去开会，中央那边也有点事情要我通知我们这边的所有队员。”

　　夏威夷某星级酒店。

　　霍亭玉刚刚接完一个从中国燕京打来的电话，之后就气的将手机给砸在了地上，怒道：“没用的东西，连这点小事都办不好！”

　　“霍少，出了什么事？”易天涯问道。

　　“被那个楚子风给跑了。”

　　“不会吧，以你们恶狼帮在燕京的势力，怎么连个小子对杀不了。”卓不凡笑道。

　　“何止是杀不了，我派去的人全部都死了！”

　　易天涯三人大惊，蒋雷问道：“你派了多少人去杀那小子？”

　　“十五个。”

　　“十五个？全部都挂了？”

　　“嗯。”

　　“不会吧，那小子不是个一无所有的孤儿吗，怎么可能杀的了你们恶狼帮十五人？”易天涯问道。

　　“我怎么知道，可能有人帮那小子吧，否则，他不可能杀我十五人！”

　　“那现在怎么办？”卓不凡问道。

　　“还能怎么办，丢了这么大的人，难道不要讨回来吗！这次的旅行到此结束，我倒想看看，那个楚子风到底长了几个脑袋，连我们恶狼帮的人他也敢杀。”


第27章 运动会

　　燕京大学一年一度的运动会到来了，每个年级跟每一个班都做好了充分的准备，一排排的队伍聚集在了操场上，学校的领导人跟所有的老师，分别坐在了不同的地方，等待着今年运动会的开始。

　　在主席台上，燕京大学的正负两个校长，还有教导主任之类的全部都是这次运动会的主要人物，他们每一个人的心情都十分激动，但所期待的不是大二到大四学生的表现，因为那些学生往年都已经见过了，只有今年的新生，才是校方在意的，毕竟中国是以各方面教育结合为基础，体育方面早已经不输于文学方面了。

　　“段校长，你觉得今年的新生中会不会有比老生更加突出的？”年约五十的男人问道。

　　“难，老生中有不少体育方面的强将，十个体育项目中就有八个在全省保持着记录的。就拿大四的李刚来说吧，他的三千米长跑训练从未间断过，加上大三跟大二的几个老生，每一个都是非常有实力的，我觉得大一的新生中应该没人可以破他们做创造下来的记录。”

　　段校长说完就喝了一口茶，然后又叹气道：“江副校长，听说霍亭玉他们四个还在夏威夷，虽然赶不上这次的运动会了，但你要保证下个月的社团大比武他们能准时出现呀！”

　　以这两个校长相互之间的称呼，姓段的为正校长，姓江的为副校长，这两位校长的年纪都差不多。

　　江副校长有点无奈，说道：“段校长，你也知道，霍亭玉他们四个小子从来就不遵守学校的规章制度的，他们不来学校，我也拿他们没办法呀！”

　　“这个我不管，要知道，下个月的大比武可比今天重要的多，到时全市乃至全省都会有大人物到场，就连其他大学的领导人也会出席，我们必须将学生的各项才艺全部展现出来，而霍亭玉他们四个一个是空手道的社长，一个是柔道社的社长，一个是跆拳道社的社长，最重要的是还有一个总社长，如果他们四个不出现的话，那怎么也说不过去了，尤其是易天涯，他除了是总社长之外，还是学生会的副主席，所以，你一定要想办法，叫他们四个给叫回来。”

　　江校长还能说什么，像这种高难度的事情也只能自己这个副校长去办了！

　　“好吧，我尽力！”

　　“不是尽力，是要一定……好了，大比武的事先说到这，还是宣布今天运动会开始吧。”

　　楚子风因为个子高，站在了班级队伍的最后面，许菲菲带领着全班同学，来到了操场上，当开幕式完毕后，比赛也正式开始了。

　　“所有参加比赛的选手过来一下。”

　　许菲菲手里拿着一份名单，面对全班十几个参加了比赛项目的选手，说道：“大家都提起精神来，别一副没吃饭的样子。”

　　十几个选手，包括楚子风在内，全部都直起了腰板。可奇怪的是，在这些参赛的选手中，为什么没有看见齐白他们三个。

　　楚子风一双眼睛到处看着，最后发现齐白他们三个家伙居然坐在旁边的草地上打起了牌，根本就没有去在意接下来的比赛。

　　“喂，你们三个搞什么鬼，比赛马上就要开始了！”

　　楚子风朝齐白三人轻声喊道，但齐白三人却装做一副没听见的样子。

　　“老K一对。”

　　“我A一对，吃你。”

　　“咦，怎么好像有人在叫我们呀？”

　　“有吗？老三，是你的幻觉吧。别管了，我老2一对！”

　　许菲菲已经将参加比赛的选手名单念了出来，所有选手也都一个个答应到。

　　“楚子风。”

　　听到许菲菲在叫自己，楚子风也管不了齐白他们三个了，说道：“在呢。”

　　“子风，我没想到你居然这么有集体观念，军训的时候就听说你身体不太好，但还是参加了比赛，值得表扬。”

　　楚子风苦苦笑了笑，自己也不想参加呀，如果不是齐白他们三个跟狗屁膏药似的，估计自己今天都不会呆在学校，怎么说都来到了燕京市，还没到处去逛一下呢，这学校的运动会自读书开始楚子风就没什么兴趣，留下来也对整场比赛起不到什么效果，没必要把时间浪费在这里。

　　“许老师，我也是班里的一份子吗，应该的，应该的，呵呵！”

　　许菲菲笑道：“不过子风呀，你可要做好心理准备，因为一百米障碍跑是难度最高的一项比赛，因为今年的临时调整，将一百米障碍跑放在了接力赛之后，也就是最后一项比赛，同时是最后胜负的关键所在。更重要的是，我听说其他班级参加这项比赛的都是在高中时拿过名次的，所以你的任务非常重。”

　　一听许菲菲的话，楚子风立刻跳了起来，大声问道：“等一下。许老师，我不是四百米接力赛吗，怎么变成一百米障碍赛去了？”

　　楚子风一时间糊涂了起来，那天齐白明明是说自己只要参加接力赛的最后一跑就可以了，怎么现在变为了难度最高的一项比赛。

　　“楚同学，我刚刚才夸奖你，你该不会现在想打退堂鼓吧？我可告诉你，这名单已经交到领导那去了，改是改不了的。而且，这也是你自己签名同意了的。”

　　许菲菲走到楚子风身前，将楚子风签了名的纸给他看了一下。

　　楚子风现在才明白，丫的，自己被齐白他们三个给阴了，那三个家伙根本什么比赛都没有参加，搞的自己稀里糊涂的报了个难度最高的比赛。

　　你们三个给我等着，有你们好瞧的！

　　楚子风在心里想着，齐白他们三个突然浑身一寒，丁云说道：“我怎么觉得浑身不舒服呀，好像有人在诅咒我似的。”

　　“同感，同感，不过不要在意，用屁股都想的到是谁在诅咒我们！”

　　许菲菲说道：“好了，大家都去热身吧，比赛已经开始了。”

　　所有学生全部散去，在操场上的比赛也已经拉开了序幕。

　　“子风，这里，我在这里。”

　　肖静的声音从楚子风的身后传来，楚子风刚一转身，这妮子就已经跑了过来。

　　“听说你也参加了比赛，你有把握拿冠军吗？”

　　楚子风叹了口气，道：“你觉得呢？”

　　“你的身体不好，为什么要报名参加？这不是自找麻烦吗！”

　　“我也不想，都是那三个混蛋阴我的。”

　　“那你到时就不要太拼命了，随便跑跑就可以了。”

　　说着，肖静将一瓶营养快线给了楚子风，说道：“我呆会一定会为你加油的哦。”

　　操场的另一边，吴晓爱是恶狠狠的瞪着楚子风，怒道：“真是一对狗男女，在这大庭广众之下也这么亲热，他们两个就不怕被轰炸吗！”

　　“晓爱，看你这样子好像有点吃醋呢。”青青笑道。

　　“胡说，本小姐恨不的他死。”

　　“好了，好了，不说那个楚子风了，你要我带的摄像机我已经带来了，你打算怎么做？”

　　吴晓爱一阵阴笑，道：“楚子风那小子也敢参加百米障碍，这回我一定要把他出丑的样子全部录下来，也拿来威胁威胁他，看他以后还敢叫我给他买吃的……青青，呆会肖静一定会召集人马给楚子风加油，你也给我把人马召集起来，给楚子风加倒油，我不但要把他出丑的样子录下来，还要让他在比赛的时候下不了台，让所有人都知道，他这个省高考状元根本就是个软骨头，跑都跑不动的软骨头。”

　　青青笑道：“OK，交给我吧，我把你的那些护卫队全部召集起来，今天就要他楚子风一赛成名。”


第28章 黄裳的试探

　　运动会渐渐进入了尾声，所有的比赛基本上也快要结束了，大二到大四的总分也已经拉开了一定的距离，只有大一的情况出乎人意料，现在是经济系跟体育系并列在大一总分的第一。

　　没人想的到，经济系的学生居然可以跟体育系干成平手，学校的领导人也都是一个个睁大了眼睛，看着手中的分数表，如果不是亲眼见到之前一场场的比赛，学校的领导都会觉得大一经济系的是搞了什么鬼，才能跟体育系的总分相同。

　　“大家表现的都很好，这个成绩也已经出乎了我的意料。可既然已经战到最后了，那我们就要硬拼到底。”

　　许菲菲话刚落，所有经济系的学生包括许菲菲自己在内，都看向了楚子风。

　　无疑，现在的重担落到了楚子风的身上，最后一项比赛每一个班都有选手参加，但在大一有着竞争性的，就只有经济系跟体育系了，也就是说，楚子风必须要跑在体育系的学生前面，才能拿到大一的总冠军，否则，楚子风将会成为全班的罪人。

　　“子风，你去准备一下！”

　　许菲菲嘴上虽说要拼到底，但她心里却非常清楚，要楚子风跑赢体育系的学生，那根本就不太可能，不过，能拿到年级第二也不错了。

　　楚子风心里叫苦，该死的齐白，他们三个混蛋死到什么地方去了，这回可被你们给害惨了！

　　也不知道哪个该死的将项目表乱安排，本来百米障碍应该安排在中间的，四百米接力赛才在最后，可现在把总分一平，楚子风可就左右为难了！

　　“许老师，我只能说尽力，毕竟我以前可没参加过体育比赛！”

　　楚子风说的是实话，在初中跟高中的时候参加的比赛很多，有英语比赛，数学比赛等等，可就是没参加过体育比赛！

　　许菲菲深深吸了口气，所有的同学也不抱任何希望散去了。

　　“子风，比赛快要开始了，你到起跑线那去吧。不过记住，尽力就可以了，千万别把身体给累着了！”

　　楚子风可是许菲菲这班学习成绩最好的学生，许菲菲可不会因为一场运动会把楚子风给累垮了，因为这四年全班的成绩好坏，楚子风可起到了关键作用。

　　与此同时，全校没任何一个人注意，在最后一场比赛要开始之前，学校内出现了一辆军用型的悍马车，一个身穿黄衣的美女，从悍马车上走来下来，站在了一棵大树下，双眼朝百米障碍赛的起跑点看去。

　　“咦，子风弟弟以前在网上不是说他的身体不好吗，为什么也会参加体育比赛？”

　　这个黄衣美女自然是黄裳，黄裳在开了一正天的会后，想起警方在地铁站发现的链子，就想打电话给楚子风问清楚，看看楚子风当时是不是在现场，也怕楚子风会出事，可楚子风的电话却一直打不通，担心之下，黄裳就直接到燕京大学来找了，却没想到，燕京大学正在举行运动会，而且，楚子风刚好在这个时候参加比赛。

　　楚子风在网上认识黄裳跟另外三个黑客时就跟他们说过自己的身体不好，反正这也不会暴露了自己的身份，黄裳也清楚的记的这件事，可为什么，一个明明知道自己身体不好的人，还会去参加体育比赛呢，这不得不让黄裳多想，也想看看楚子风以前到底是不是在胡说，他的身体根本就不像他所说的那样。

　　操场边的所有学生都关注着最后一场比赛，大一的学生全部都为自己班的同学加油，只有楚子风他们这班的学生一副有气无力的样子。

　　“老大，这回老四可死定了，如果他这场比赛输了，那他就会成为千古罪人！”钟明说道。

　　齐白“没那么严重，就算输了，我们班也是第二呀。再说了，菲菲美女将老四当成是我们班的镇班之宝，不会怪老四的。”

　　丁云说道：“其实这件事也不能怪我们，鬼知道其他班的名单会变动，以我前天的估算，我们班应该稳拿第一才对，而且根本就不需要等到最后决出胜负的。”

　　“很明显，老二，你的估算是错误的！”

　　就在齐白三人为自己的估算叹气时，突然，整个操场上响起了一片女生的声音。

　　“楚子风，加油，楚子风，加油……”

　　所有目光放眼看去，只见大四美术系的全体学生都站起了身来，手中还拿着鲜花，在为楚子风加油。

　　因为美术系的学生全部都是女的，在大四那一届根本就没有男生，所以这几十人的同时呐喊，引来了全校所有师生跟领导的注意。

　　“江副校长，这是怎么回事？为什么大四美术系的学生都为一个大一的新生加油？”段校长问道。

　　“呃，这个我也不知道，可能是那个新生认识大四美术系的学生吧。”

　　“不对呀，你快看，那带头喊加油的好像是……小静。”

　　“没错！……但怎么可能，小静可从来不跟任何一个男人接触的，为什么现在会为一个新生加油！”

　　“可能要出问题。江校长，这件事你可看着点，虽然小静的爷爷是我们的老领导，但霍家那边也不是好惹的，如果这件事引起了麻烦，最好不要牵扯到学校来！”

　　“我明白，等运动会结束后我会……”

　　江副校长话未完，又听另外一边又出现了一大群男生的叫喊声，可那些男生却不是跟肖静她们那边一样，刚要相反。

　　“楚子风，垃圾，楚子风跑最后……”

　　段校长口中的茶差点没喷出来，问道：“这又是怎么回事……那带头的好像是吴晓爱！”

　　“是呀，校长，看样子那个叫楚子风的新生跟吴晓爱有什么过节，那些男学生应该全部都是吴晓爱发动的！”

　　旁边，许菲菲是又气又笑，自己班到底来了一个什么人呀，自己的侄女帮他，另外一位大小姐就跟他唱反调！

　　其实，吴晓爱闯男寝室的事情许菲菲早就知道了，也知道吴晓爱是冲着楚子风去的，但却不知道其中到底发生了什么事！

　　“哎，得罪了那位吴大小姐可不好办呀！”

　　“各就各位……预备……”

　　嘭！

　　裁判的声音响起，随着枪声响起，所有参加最后一项比赛的学生全部朝终点冲去，唯独楚子风站在起跑线上是一动也没有动。

　　“楚老四，你发什么呆，快跑呀……”

　　“楚子风，你搞什么鬼，快跑呀……”

　　“楚大状元，你别吓我们呀，快跑呀……”

　　“楚子风，你不跑我们怎么给你加油呀……”

　　“哈哈，楚子风，我早就说过你是个软骨头，跑过不就别参加吗，这回我看你怎么下台……”

　　“同学，你是打算放弃吗？”在起跑线旁边的裁判问道。

　　“啊！开始了？不好意思，因为你刚才那枪太响了，我没注意！”

　　“那你还愣着做什么，就算跑不赢也要做做样子吧，你看看现在的场面多尴尬呀，我还是第一次见到肖静这么挺一个人的，还是个男生！”中年男人裁判说道，看样子他应该是个体育老师。

　　“哦，我这就跑！”

　　现在跑在最前面的是体育系的学生，他也已经跑到一半了，以现在的情况来看，是个人都想的到结果，楚子风这最后一名是拿定了！

　　可万万想不到的是，就在这个时候，全场所有人就如同看到了一道闪电从先跑线上冲出似的，在跳过障碍时身形如兔，并且在眨眼间，已经超越了五个学生。

　　这一幕的出现，所有师生全部都惊呆了，这种速度，可不比刘翔慢呀，学校的所有领导人都是傻傻的看着那从最后一名一个个超越到前面的学生，那个学生正是刚才还在起跑线上发呆的楚子风。

　　全场安静，非常安静，甚至几个被楚子风超过的学生都已经停止了下来，他们不敢相信自己的眼睛，这是人，还是豹子？也快的太夸张了点吧！

　　在这个时候，看出点门道来的自然不会是燕京大学的师生，而是一个外来者。

　　黄裳的心中大惊，双眼一直盯着那如闪电般的楚子风，嘴上不由自主说道：“静如病兔，动如灵兔，这种速度，普通人绝对不可能有！”

　　话到这，黄裳的手中突然出现了一道气，她将这道气运行在手掌之中，变化为了一个球体，朝正要越过障碍的楚子风射了过去。

　　在楚子风的面前还省下最后两个障碍，楚子风也已经追上了体育系的学生，可就在楚子风刚要超越体育系的学生时，突然，楚子风体内的真气自动运行了起来，楚子风心下一惊，道：“有危险！”

　　唰。

　　气球射到了楚子风的身边，楚子风刚跳跃起来，可因为这个气球的关系，楚子风身子一翻，避过了气球，可也没超越体育系的学生。

　　“什么人？”

　　楚子风心发一问，一双犀利的眼睛朝四周围看去，但所看到的，只有学生跟老师，还有学校的领导。

　　唰。

　　又一个气球朝楚子风射了过来，这个时候楚子风已经没办法继续跑了，在一个空翻后轻身落地，右手一挥，微微的青光在眨眼间将第二个气球给破解了。

　　比赛结束，体育系的学生第一个到达终点，被楚子风超越的学生又给反超了上去，楚子风连终点都没到，就停止了脚步，站在原地不停的转动着身体，朝四周围扫视着。

　　“比赛结束，我现在宣布，大一第一名是体育系，第二名是经济系……”

　　段校长他们因为比赛的结束，已经从楚子风的突然冲次跟突然停止中反应了过来，宣布了这次运动会的结果。

　　“哎！太可惜了，子风搞什么鬼呀，眼看着要赢了，他却自己停了下来！”肖静苦苦说道。

　　“哈哈，我就说嘛，楚子风就一软骨头，输了吧……还好我全部录下来了，这回看谁威胁谁！”吴晓爱说道。

　　大树之下的黄裳还在看着楚子风，心道：“子风弟弟，你今天可真让姐姐吃惊呀！你到底是什么人？地铁站的凶杀案跟你有没有关系？”


第29章 坦诚相对

　　不管是比赛还是做其他的事情，人们都不会去注重过程，看的只是结果，输就是输，哪怕你的过程再怎么精彩绝伦，败者是永远得不到掌声的。

　　在无数鄙视的目光之下，楚子风非常谨慎的走到了操场旁边，齐白他们三个不会傻到送上门被楚子风宰，毕竟这样的结果是齐白他们一手造成的，如果他们不骗楚子风参加比赛的话，那楚子风也不会成为全班同学所鄙视的对象。

　　齐白三人闪人了，肖静跟吴晓爱却同时来到了楚子风的身前。

　　“子风，这只是一场运动会而已，你不需要太放在心上。”

　　肖静见到楚子风的脸色非常难看，还以为楚子风非常在意这场比赛，可也不等她说下去，吴晓爱幸灾乐祸道：“哈哈，楚子风，你刚才的表现我可是全部都录下来了，这回可轮到我来威胁你了。”

　　楚子风瞪了吴晓爱一眼，冷冷说道：“如果你不想死的话，我劝你离我远一点。”

　　楚子风感觉到刚才攻击自己的人还在学校，并没有走太远，自己也不能保证对方还会不会再攻击自己，又有着什么目的，所以，现在不管谁跟自己在一起，都很危险。

　　“楚子风，你还能耐了，我可告诉你，你刚才……”

　　“滚。”

　　楚子风突然一阵暴怒，与平日的他截然不同！

　　吴晓爱被楚子风这一吼，吓了一跳，顿时间脸色发白，长这么大以来，还从来没人敢吼自己的，楚子风是第一个。

　　“你，你……”

　　楚子风双眼一转，对肖静说道：“静学姐，你马上把她带走，离我越远越好。”

　　“子风，你怎么了？发生了什么事吗？”

　　“不要问这么多，马上离开。”

　　肖静虽然不知道楚子风怎么会突然跟变了个人似的，但她还是听楚子风的话，拉着不情愿也不爽的吴晓爱离开。

　　很快，操场上已经没有人了，所有的师生不是回教室总结这次的失败就是庆祝他们的成功去了，学校的领导人自然也要开个会什么的，总结一下这次运会的情况跟学生们的表现。

　　操场上的气氛突然变的十分压抑，楚子风也已经感觉到之前攻击自己的那种气好像越来越强大了，还在快速的靠近自己。

　　突然，一阵“轰隆”的响声从楚子风的脚底下，也就是地下传来，随即，在地面上出现了一道白色的气，这道白色的气以一把刀的形态从地面上朝楚子风劈了过来。

　　楚子风立刻纵身而起，整个身体朝后面飞去，而那把白色的气刀“砰”的一声，将一棵小树给劈成了两半。

　　“什么人？别藏头露尾的，给我滚出来。”

　　楚子风怒气一冲，在轻身落地的同时，一掌朝地面上打了下去。

　　“青木帝皇诀。”

　　轰隆……

　　楚子风周身五米处的水泥地面一阵波动，表层虽没任何的变化，也没出现任何的裂痕，但水泥地下已经被楚子风这一掌给震成了粉碎。

　　“给我出来。”

　　楚子风一拳朝水泥地面打了下去，然后往上一拉，“呼”的一声，只见一道黄影被楚子风从水泥地下给硬拉了出来。

　　“敢偷袭我，你找死。”

　　面对一个黄色的背影，楚子风根本就不想知道这个偷袭自己的人是谁，又有着什么目的，跟昨天在地铁站要杀自己的那些黑衣男人是不是一伙的，体内的真气一提，右手成爪，朝那黄色的背影冲了过去。

　　黄色的背影快速一转身，面对楚子风致命的攻击却没有丝毫的闪躲，只是一双美丽的眸子看着楚子风。

　　楚子风的手爪已经来到了这个黄衣人的身前，可当楚子风看清楚了这个黄衣人的容貌后，心下猛然一惊，手爪立刻停止了下来。

　　两人正面相对，双眼直视着对方，楚子风慢慢将手爪放了下来，不可思议道：“裳姐，怎么是你？”

　　黄裳脸上没有了笑容，此刻的她只存在着吃惊跟疑问！

　　“为什么不能是我？”

　　“刚才偷袭我的人，也是你？”

　　“没错。”

　　“你为什么要这样做？你到底是什么人？”

　　“我的好弟弟，这句话，是不是该由我来问？”

　　黄裳这一反问，楚子风才想起这里可是学校，还好刚才那一幕没人看到，否则，自己也不用在燕京大学呆下去了！

　　“裳姐，我们换个地方说吧。”

　　离开了学校，楚子风跟黄裳来到了燕京大学外一家茶楼，黄裳还要了一间包厢。

　　包厢内，黄裳问道：“子风弟弟，你是不是该给我一个解释？”

　　“解释？解释什么呀？”

　　“解释一下你究竟是什么人？”

　　“我，呵呵，一个会两下子功夫的普通人而已！”

　　“普通人能躲过我的内劲，破解我的气刀！子风弟弟，你是不是把姐姐我当白痴了！”

　　楚子风很是无奈，说道：“裳姐，你想知道我是什么人没问题，我可以告诉你，不过在我告诉你之前，你是不是应该告诉我你又是什么人？为什么可以发出刀气？为什么可以在地下行走？”

　　黄裳说道：“看样子，我们应该重新认识一下了……你好，我叫黄裳，天龙队第七分队少校，古武者。”

　　“古武者？天龙队？”

　　“没错，我出生一个古武世家，天龙队乃是国家所组建的一支特别部队，共分为了十个小分队，分散在全国各地。在我们天龙队里全部都是与众不同的人士，有古武者跟异能者，专门处理那些奇怪的事件跟像你这种特别的犯法份子。”

　　楚子风吞了吞舌头，道：“我可没犯过法！”

　　“你有没有犯过法我现在还不能肯定，但你是不是应该告诉我你是什么人了？”

　　楚子风非常简单地说道：“按照你们的词汇来说，我应该算是个修真者吧，至于其他的，跟第一次见你时所说的一样。”

　　“修真者？……你是散修还是从修真界来的？”

　　“我不知道什么修真界，也从来没去过，所以应该是散修吧！”

　　黄裳表现的十分激动，也已经站起了身来，可在平静了一下心态后，她又坐了下来，怔怔地说道：“没想到我黄裳居然认识了一个修真者！”

　　楚子风也顺着黄裳的话说道：“没想到我楚子风居然认识了一个古武者，还是国家的重要成员，是幸还是不幸呢？”

　　“子风弟弟，你放心，我对你绝对没有任何的恶意，刚才偷袭你，只是因为看到你的速度快的可怕，所以想试探你一下而已。”

　　晕死，早知道黄裳是试探自己，自己就干脆挨她几下得了，现在搞的被她知道了自己的身份，真不知道以后会发生什么麻烦事！

　　“裳姐，不管我是什么人，你又是什么人，我希望我们之间还是跟前几天刚认识的时候一样，不会发生任何的冲突。”

　　黄裳终于露出了笑容，说道：“当然。对于我们天龙队而言，都不希望跟任何一方面的势力发生冲突，更加不希望有着特别能力的人犯法！不过吗，如果是子风弟弟你就另当别论了，毕竟我们是朋友吗！”

　　“裳姐好像是话中有话呀。”

　　黄裳这根本就是在警告楚子风，叫楚子风千万别靠着自己是修真者就乱来，否则，自己天龙队也不是吃素的，但为了不将气氛搞僵，黄裳又加上什么“朋友”一词。

　　“子风弟弟，有一件事姐姐希望你能老实回答我。”

　　“什么事？”

　　“昨天在燕京大学附近的地铁站发生了一件凶杀案，被杀者有十五个人，而且当时的场面令人不可思议，以我们的调查来看，那些人绝对不是被普通人所杀！”

　　顿了顿，黄裳从口袋里拿出了一条链子，说道：“最为重要的是，我在案发现场找到了这个，相信子风弟弟你应该不会忘记吧，这条链子，是我前几天送给你的，可‘寒冰石’却不见了。”楚子风当时还真没留意，自己居然在现场留下了东西，而且，“寒冰石”既然都已经炼制成了法器，那楚子风也不会去注意这条链子，现在被黄裳这一说，楚子风还真不知道找什么借口了，难道说自己昨天刚好路过，相信这话黄裳也不会相信的！

　　心下一想，对于黄裳这种特别的女人，有些事情最好是没有保留的说开，否则日后一定会产生误会的。

　　“裳姐，我想你应该已经猜到了个大概，既然已经猜到了，那为什么还问。”

　　“子风弟弟，真是你做的？”

　　“我也不想呀！我昨天本来是想去买点日用品的，在地铁站的时候碰到那些人，他们只问了一下我是不是楚子风，我应了一声后他们就拔出了枪朝我开枪，如果我不动手的话，恐怕裳姐你昨天见到的就是我的尸体了！”

　　听了楚子风的讲述，黄裳问道：“他们为什么要杀你？你跟他们有仇吗？”

　　“拜托，我刚来到燕京几天呀，那些人我见都没见过，怎么可能会结下仇！”

　　“那就奇怪了，恶狼帮近几年已经在转型了，那些打打杀杀的事情也已经很少做了，怎么会对你下杀手呢，而且一下就出动了十五人，还是在大庭广众之下动手，这不像他们的作风呀！”

　　楚子风眼神一变，问道：“裳姐，你说昨天那些家伙是恶狼帮的人？”

　　“是的，其中有一个还是恶狼帮分堂的主将。”

　　楚子风苦苦一笑，道：“我想我知道是谁派他们来杀我的了！”


第30章 不为人知的世界

　　“子风弟弟，你知道是谁要杀你？”

　　楚子风说道：“都是女人惹的祸！裳姐，你有没有听说过在我们燕大有个组合叫什么四公子的？”

　　“燕大四公子！你是说易家、霍家、卓家跟蒋家的那四个小子？”

　　“嗯，就是他们，如果我没猜错的话，应该就是他们四个找人来杀我的，原因是，我在刚到学校的时候得罪了一个叫吴晓爱的女人，还认识了一个叫肖静的女人！”

　　楚子风的话让黄裳微微怔了一下，但很快又笑了起来，说道：“子风弟弟，你可真能耐呀，吴家跟肖家的两个小妮子都被你勾搭上了！”

　　“不要说的这么难听，这只是个巧合而已。”

　　接下来，楚子风就将自己是怎么得罪吴晓爱，怎么认识肖静的事情告诉了黄裳，毕竟面对这个女人已经没什么好保留的了，杀人的事情都告诉了她，加上这几年在网络上的相识，楚子风可以肯定，黄裳是不会出卖自己的！

　　“子风弟弟，我觉得我们‘五绝’的称号没有分好，东邪这个名字应该给你才对。琴棋书画，你是样样都精呀！不过，吴家的女人跟肖家的女人可都不简单，你跟她们纠缠在了一起，就注定会惹来麻烦的。”

　　“我还真不知道这两个女人到底有什么强悍的地方，只知道静学姐家里是做教育工作的，而吴晓爱家里应该是做生意的，因为上次听静学姐说了吴晓爱家里开了些酒店！”

　　黄裳说道：“肖静的爷爷叫肖海昆，是国家教育部的部长，桃李满天下，就连你们燕大现在的两位校长，也都是他以前的部下，她的父亲跟母亲全部都是从事教育工作的，也都是燕京教育局的领导人；而吴晓爱家里是经营酒店生意的，单单在燕京就有十几家高级酒店，全国各地的酒店加在一起，至少有一百多家，是中国酒店业的龙头。”

　　汗滴滴，没想到肖静跟吴晓爱的家里这么强大，还真出乎了楚子风的意料！

　　“至于你们燕大四公子，易天涯家里跟吴家在财力上是平起平坐的，卓不凡的父亲是燕京的市长，跟中央很多领导人的关系都非常好，蒋雷的父亲是燕京军区的少将，跟我的直接领导蓝建国军长平级，至于霍亭玉……”

　　说到恶狼帮的少帮主，黄裳明显脸色变的难看！

　　“裳姐，难道霍家比起其他三家更强大吗？”

　　“嗯！燕京的霍家只不过是一个分支而已，充其量也就是这燕京的地头蛇。但真正的东北霍家，那却是个庞然大物，就连中央那边，这些年来都抓不住东北霍家犯罪的证据，更别说动他们了！”

　　连中央都动不了的家族，看来，楚子风惹的麻烦不小呀！

　　“裳姐，那如果我把霍亭玉给宰了，会有什么后果？”

　　楚子风的话让黄裳吓了一跳，道：“子风弟弟，这可使不的。先不说东北霍家，就算在恶狼帮里，也有很多高手，如果你杀了霍亭玉，那也别想在燕京呆下去了，恶狼帮一定会追杀你的。”

　　“高手？恶狼帮里有些怎么样的高手？”

　　“这点我们还没查到，恶狼帮近几年也没搞出太大的动静，但也比以前隐藏的更深，可以我们的估计，恶狼帮里一定有跟我们一样的特别人士，也可能有跟子风弟弟你一样的修真者。”

　　“看来我把事情想的太过简单了，也把这个世界想的太过简单了。不过，如果霍亭玉他们不再来找我麻烦的话，那我也不会跟他们过不去，毕竟我只想过平凡的日子，好好读完这个大学。可如果他们再派人来杀我的话，那不管他们的背后有多大的权势，我楚子风也不会怕的。”

　　“子风弟弟，如果以后有事的话，你一定要先通知我，姐姐我会帮你解决的，千万不要乱来，免的招惹不必要的麻烦。”

　　“我尽量吧！……对了，裳姐，你还是给我说说那些特别人士的情况吧？”

　　“子风弟弟，我怎么看你好像什么都不懂的样子呀，你可不要告诉我，你这个修真者才刚开始修炼，都没接触其他修真者的？”

　　“的确，我的确刚开始修炼不久，四个月而已。”

　　“什么？四个月？你才修炼四个月就能把地铁站搞成那么？”

　　“那是因为我用裳姐你送给我的那颗‘寒冰石’加上其他的东西炼制出了一件法器，威力还算可以。”

　　“你，你还是炼器师？”

　　楚子风不会担心黄裳怀疑自己炼器是从哪学来的，因为当天在城外黄裳他们都不知道那两个老者所争夺的是件什么宝物，也就是说，他们不知道那个盒子里都装了些什么。

　　“可以这样说吧，不过裳姐你也不要问我从哪学的炼器，因为我答应过教我的那位前辈，不向任何人透露他的事情的。”

　　玄天洞府的事情可不能告诉任何人，楚子风也只能找个借口了，搞出个隐世高人，那黄裳就不会怀疑自己了。

　　“你们这些修真者都这么奇怪。好吧，我就不问你的事情了！至于在这个世界的特别人士，共分为了四种，一种是你这样的修真者，第二种是我这样的古武者，第三种是异能者，第四种是异族人士，也就是那些身体变异的人。”

　　修真者的事情楚子风那天晚上已经知道了，知道在这个世界上的修真者全部都是无门无派的散修，或者就是一个修真者收几个弟子的那种，算不上是门派，而那些各大小门派在一百年前就已经进入了修真界，那是一个不同的空间，所以在修真界的人不可能轻易跑到俗世界来的，俗世界的散修估计也没那么容易进入修真界。

　　“古武者是不是自古传承下来的那些古武术所造就的？”楚子风问道。

　　“没错，每一个古武者都拥有一种，或者多种的古武术，那些古武术全部都是由古代时期所传下来的，跟现今的那些武术不一样，具备了强大的破坏力，以内劲运行，就跟我刚才攻击你的那种方法一样。而古武者又以内劲的强弱分为了九个等级，你姐姐我是三级古武者。”

　　“那异能者是不是跟那些小说里写的一样？天生就拥有与众不同的力量？”

　　“可以这样说，不过异能者是分为了先天跟后天两种的，先天就是与生俱来的能力，后天是因为某件事情所造成的，比如被雷劈，被车撞之类。异能者拥有五个体系，分别为：风系、电系、火系、冰系跟金系，每一个体系又分为A、B、C、D、E五个级别。”

　　顿了顿，黄裳继续说道：“至于异族，他们原本都是正常的人类，是经过某种病毒的感染，或者被什么奇特的生物所咬后身体产生变异的，其中最为常见的异族就是血族跟狼族，还有很多格式各类的异族，他们的力量是经过进化提升的，分为初级进化，高级进化跟终极进化……特别人士的情况基本上就是这样，你们修真者的情况，相信你应该比我更加了解。不过，除了这四种特别人士之外，在这个世界上还有着一些动物或者植物是可以变化成人形的，也就是俗称的妖。”

　　“妖？你说在这个世界上真有妖怪？”

　　“当然有，妖怪的修炼方法跟你们修真者是相同的，它们以吃人魂魄为食，这种群体被称为妖族。不过妖族早在两百年前就被修真界的几大门派给消灭掉了，就算有一些幸存了下来，留在了俗世界，它们也是隐藏是深山之中，不敢轻易跑到都市来的。”

　　当黄裳说完了这个世界的另外一面，不为普通人所知的一面后，楚子风只觉得这个世界是这么的精彩，真是无奇不有呀！


第31章 蓝贝壳啤酒屋

　　离开茶楼的时候天已经黑了下来，可楚子风并没有回学校，因为运动会刚结束，晚上也没有课，于是，黄裳就将楚子风带到了一家像是酒吧，又像是咖啡厅的地方。

　　这里虽然属于燕京市的中心地带，但装潢却不是很豪华，就连门口的招牌也非常普通，可却比较有创意，是用啤酒瓶所做成的。

　　“蓝贝壳！裳姐，你带我来这里做什么？我这个人可不太喜欢去酒吧！”

　　黄裳笑道：“放心吧，这里不是酒吧，而是啤酒屋，里面也不像其他的混乱场所一样吵闹，非常清净。最为重要的是……呵呵。”

　　黄裳保持着一脸的神秘，像是有什么事情瞒着楚子风似的，楚子风也感觉这家啤酒屋有点不太对劲，可又看不出是哪不对劲。

　　黄裳是不会害自己的，这不仅是楚子风个人感觉，同时，自己跟黄裳从某些意义上来说是同一类人，不单单是在网络的世界有着共同的话题，就连能力方面，也与众不同。

　　从小在孤儿院长大的孩子最渴望的是什么，情，友情、亲情、爱情，这些，也都是楚子风想要的。

　　除了孤儿院的人之外，黄裳是第一个能给予楚子风亲情的人，所以，楚子风可以肯定，黄裳是不会害自己的。

　　进入了啤酒屋后，楚子风就听到了一阵非常优雅的音乐！在这里没有包厢，只有大厅，大厅内有着十章桌子，可生意却不是很好，就那么五六个客人，还有一个客人已经喝醉了，躺在沙发上。

　　当啤酒屋内的人见到楚子风跟黄裳进来后，突然，一股强烈的压迫力，朝楚子风跟黄裳这边冲了过来，像这等压迫力如果是普通人的话，一定承受不住，如同几十斤的石头压在自己身上一样。

　　好在楚子风在玄天洞府修炼的那三个月没少举石头，所以现在这股压迫力对于楚子风而言没什么了不起的。

　　可黄裳却很是不爽，朝那几个男人瞪了一眼，嘴上没有说话，无形的压迫力顿时消失。

　　“裳姐，那些人……”

　　“子风弟弟，你不用担心，在蓝贝壳里没有敌人，这里也不会招待普通人的，能进入这里的全部都是跟你我一样的特别人士。”

　　搞了半天，原来黄裳将自己带到了一个“怪物集中营”来了，楚子风也万万想不到，那些特别人士居然会有一个聚集的地方，这怎么跟电影情节一样呀！

　　“天儿，你们老板呢？”

　　来到吧台前，只见一个年约十岁左右的小女孩正在擦着一瓶瓶的啤酒，这个小女孩见到黄裳后一个纵身，如鬼魅般从吧台内跳了出来，一双小手伸到了黄裳身前，幼嫩而又嚣张的声音说道：“裳姐姐，你答应给我的礼物呢？”

　　黄裳“呃”了一会，笑道：“天儿乖，姐姐明天再给你买好不好，今天实在是太忙了，把买礼物给你的事给忘记了。”

　　“切，少来，你一定又到泡帅哥去了，把我的事情给忘记了……咦，还真带了个帅哥来呢。”

　　天儿身穿一件雪白色的裙子，如苹果般的小脸跟那水汪汪的眼睛让人见了着实喜爱。

　　“小帅哥，请你喝酒。”

　　天儿将吧台上的一瓶蓝带啤酒直接掉给了楚子风，如果不是楚子风反应快的话，这瓶酒可就有要掉在地上了。

　　“天儿，要礼貌的，这可是姐姐带来的客人！”

　　“哼，我已经很有礼貌了，如果是其他人，我早一脚把他给踢出去了。不过嘛，这小帅哥还不错，反应挺快的……我看看哦，哎呀，有真气，居然还是个修真者！”

　　楚子风是这个晕呀，这小丫头才多大呀，居然敢说自己小。不过，这小丫头可真厉害，黄裳都无法一眼看出自己是修真者，她居然一下就看出来了。

　　黄裳对楚子风轻声道：“天儿是异能者，她能感觉出你体内所散发出来的真气，你还是收纳一下吧！”

　　楚子风这才发现，因为刚才那股压迫力，自己体内的真气自动运行了起来，自己又忘记收了，才被天儿感觉到自己体内所散发出来的真气。

　　“裳姐，这小妹妹挺可爱的。不过，她是在这里打工吗？”

　　“喂，我说小帅哥，你看不起人不是。我可告诉你，在这蓝贝壳，还没人敢说我小的。”

　　晕，真是个刁蛮又可爱的丫头！

　　楚子风笑道：“你不小，你是美少女好不好！”

　　“错！叫我青春无敌美少女。”

　　“天儿，别闹了，快去叫你老板出来，就说有新客人到。”

　　天儿撇着个嘴，很是不爽的样子，刚想去叫老板时，就见门口走进来了一个青年，这个青年一身休闲装，年纪跟黄裳差不多大。

　　“天丫头，今天我们再大战三百回合怎么样？”

　　男人刚一进来就冲楚子风三人这边大喊大叫。

　　天儿双手称着她那小腰板，朝那青年走了过去，也大声道：“谁怕谁呀，姑奶奶今天跟你拼了。”

　　砰，砰，砰……

　　大厅内顿时间展开了一场大战，青年毫不留情的朝天儿的头敲了下去。

　　“哎呀！好你个铁乾坤，姑奶奶咬死你……”

　　“哎呀，不带你这样咬人的！死丫头，你松嘴，马上给我松嘴……”

　　这一幕的上演让楚子风直接傻眼，这都什么跟什么呀，一个大男人居然跟个小丫头叫劲，那小丫头也不是个省油的灯，打不过了直接动口咬！

　　“裳姐，这，这是不是有点太夸张了！”

　　“别管他们，他们向来都这样！”

　　吧台内一扇黑门打开，一个黑衣女人从里面走了出来，这年纪也跟黄裳差不多大，还是个跟黄裳一样的大美女。

　　“我当是谁呢，原来是我们的黄大小姐来了。”

　　这个女人的出现，楚子风立刻盯着她打量了起来，刚才那天儿是个异能者，后面进来的铁乾坤应该跟黄裳一样是古武者，而这个黑衣女人，又是哪方面的人呢？

　　黄裳说道：“珍珠，我可是给你带客人来的，你没必要每次都这样臭我吧！”

　　“哪敢，你是谁呀，堂堂黄家大小姐呀，就算借我十个胆，也不敢臭你呀！”

　　“少来。我给你介绍一下，这是我新认的弟弟，叫楚子风……子风弟弟，这位是我的好姐妹，慕容珍珠，也是这家蓝贝壳的老板。”

　　好吧，一个蓝色的贝壳，一个黑色的珍珠，这名字取的……

　　“珍珠姐好，我叫楚子风，你叫我子风就可以了。”楚子风非常有礼貌道。

　　“哈哈，好说，好说，来到我这里的都是朋友……只不过，子风弟弟，你跟我们家小裳是什么关系呀？”

　　又来个叫子风弟弟的，难道我很小吗，不小呀，还很大呢！

　　“珍珠，你胡说什么呀，子风弟弟还是学生呢。”

　　“学生？难得呀，我们小裳现在居然对学生有兴趣了……子风弟弟，你在哪所学校读书？”

　　“珍珠，正紧点好不好！”黄裳真拿这个姐妹没办法，也早已经习惯了，就没多说什么！

　　楚子风很是无奈的“呃”了一声，回答道：“燕大。”

　　“好地方，那可是我们燕京最好的一所大学了……来，今天姐姐请客，想喝多少喝多少。”

　　砰，砰，砰……

　　铁乾坤这个时候被天儿一拳给打到了吧台前，脸上也已经肿了一块，叫道：“停……死丫头，老子先喝点东西再陪你玩……珍珠，来一打蓝带！”

　　楚子风立刻朝旁边一闪，这家伙是不是脑子有问题，跟个小丫头打架不说，还有中场休息的，这什么人呀！

　　“铁乾坤，你想逃，没门，继续打。”

　　“天儿，今天到此为止，没看见有新客人吗。快去把瓶酒分分类，别整天就知道打架。”

　　慕容珍珠对天儿说道，但声音却不重，很轻。

　　铁乾坤坐在了楚子风的旁边，他手里拿着一瓶啤酒，这才注意到黄裳，大口喘着气，说道：“小裳，你今天不用上班吗，怎么有空跑这里来？”

　　黄裳苦笑道：“乾坤，你这性格什么时候能改一改，别整天就知道跟天儿打打杀杀的……来，我给你介绍一下，这是我弟弟，叫楚子风。”

　　“哈哈，小裳可是第一次带人来这里呀，看来这位兄弟应该不简单吧。来，兄弟，我们干一瓶。”


第32章 天龙队会议

　　铁乾坤喝了几瓶酒后又跟天儿干起来了，可在这里的人却是见怪不怪的样子，之前是怎么样的，现在还怎么样。

　　“裳姐，看来这个地方挺有意思的，来到这里的人都是做什么的？”

　　黄裳说道：“那边几桌人都是无业游民，整天泡在这里，没别的事情可做。因为他们与众不同的关系，不管做什么工作都做不长久，经常会因为自己的能力而出现大大小小的问题。”

　　看样子，身为一个特别人士也有着痛苦之处呀，对于那些不懂的怎么去运用自己能力的人，超能力对于他们来说简直就是一种负担。

　　“那个铁乾坤你别看他这个样子，其实他是京城铁家年轻一代中最优秀的一个。”

　　“京城铁家？”

　　“是的，铁家老爷子是中央的领导人，但铁家却不是古武世家，铁乾坤是唯一一个古武者，虽然有点本事，但为人却比较放荡，受不了家族的管制就跑到燕京来混日子了。”

　　“那天儿呢？为什么她小小年纪不上学，却在这里打工？”

　　“对于天儿的来历我也不是很清楚，只知道她在去年突然出现在了这里，跟着珍珠，可珍珠却死活也不告诉我们天儿是来历。很多时候这里的客人都将天儿当成是珍珠的私生女，但也只有我才知道，天儿的来历不简单！”

　　一个二十五六岁的女人，哪来一个十岁的私生女呀，这用屁股都想的到的事情，也只有那些无聊的家伙才会乱说。

　　“那珍珠姐呢？我并没有在她的身上发现任何跟普通人不同的地方呀，她不像是古武者，也不像是异能者，更加不会是你说的那些异族，也不是修真者。”

　　“你说的对，珍珠就是一个普通人。”

　　“啊！普通人开了一家供超能人士所打发时间的啤酒屋！”

　　“这个问题比较复杂，我一时间也跟你说不清楚。不过珍珠虽是个普通人，但她的背景可不普通，这些你以后就会知道了。”

　　“裳姐，其实我最想问的是，你为什么把我带来这里？”

　　楚子风只想过普通的平凡的生活，在人不犯我的情况下，他是绝对不想去自找麻烦的，这件事楚子风也跟黄裳说过，可黄裳为什么还将自己带到这个满是特别人士的地方来呢？

　　“子风弟弟，我可是为了你好，很多人想结识珍珠他们都结识不到呢……现在多说了你也不懂，等日后你遇到麻烦了自然就会知道这些人的重要性。”

　　黄裳话刚落，口袋里的手机响起，接完电话后，黄裳说道：“子风弟弟，我要赶回去开会，你是先回学校还是在这里坐一会？”

　　“我回学校吧，现在也不早了，我不可能天天翻墙回寝室呀。”

　　跟慕容珍珠打了声招呼，楚子风跟黄裳便离开了。

　　“珍珠，他们两个怎么就走了？我还想跟那楚子风兄弟多喝几杯呢。”

　　“人家是学生，哪像你一样，整天游手好闲的！”

　　“哈哈，我这种日子才叫爽呢，谁也管不了我。”

　　“铁乾坤，接我一招。”

　　“哎呀，死丫头，你居然搞偷袭。”

　　“姑奶奶要你小命……”

　　慕容珍珠摇了摇头，自己整天守着这家啤酒屋，如果来到这里的人不闹闹场的话，那实在是没意思！

　　燕京某秘密基地，黄裳将楚子风送回学校后就来到了这里。

　　“军长，什么个情况？”刚进入会议室的黄裳问道。

　　天龙队第七分队的所有成员全部都聚集在了这间会议室，但除了黄裳之外，这里就只有一个女人了。

　　“裳姐，快来给我看看，奶奶的，我怎么整天输呀！”

　　少女大约十八九岁，一身军装，级别只比黄裳底一级，长的非常漂亮，一身紫衣。

　　“风铃，你别每天就知道玩电动游戏，学学我，玩炒股吧。”黄裳坐在名叫紫风铃的少女身边说道。

　　“切，亏本的生意也就你才会做，我可是要存钱养老的。”

　　十八岁的少女说要存钱养老，搞的会议室所有人都笑了起来。

　　“笑什么笑，有什么好笑的。你们这群臭男人哪知道我们女人的苦呀……一边呆着去，别来烦我……”

　　“风铃，姐姐我可告诉你，这回姐姐我可找到了一个高手，他一定能帮姐姐赚大钱的。”

　　“算了吧，你认识的那些人除了会惹事之外，哪会炒股呀！”

　　“安静，安静……你们这群家伙，叫你们来开会还是聊天的！”

　　蓝建国拍了拍桌子，估计整个天龙队也只有他们第七分队才这么没纪律！

　　“军长，有话快说，有屁快放，放完了打开窗户吹吹，别打扰我玩游戏。”紫风铃很是不耐烦道。

　　“哎，我蓝建国真是上辈子欠了你们的，来一个还不够，现在来两！”

　　“喂，我说蓝大军长，你好像对我们姐妹很不满的样子呀？”黄裳说道。

　　“不敢，不敢！我说两位大小姐，咱们能不能先不闹，把正经事谈完？”

　　“说吧，说吧，我听着呢。”紫风铃一边玩手中的电动游戏一边说道。

　　蓝建国无奈的摇了摇头，说道：“关于地铁站的案子，我们目前要放一放，因为还一个更大的案子我们要接手。”

　　黄裳已经知道地铁站的事情是楚子风干的了，她本来就想帮楚子风将这件事给压下来，没想到蓝建国自己给说出来了。

　　不过黄裳知道蓝建国是一个怎么样的人，虽然自己刚到燕京不久，可在北京的时候就听说过蓝建国的大名，他不但是天龙队的分队长，同时还是天龙队的创始人之一，在二十年前也是北京城里的一霸，没人敢招惹他。

　　不过，黄裳进入天龙队也好几年了，只是听说蓝建国跟另外几个领导是天龙队的创始人之一，却不知道，当年蓝建国他们的头头是谁，也就是天龙队最强的那位创始人是谁，对于这件事，还是中央的一大忌讳，老一辈的人根本不想去提起！

　　“军长，到底什么事呀，你倒是说呀，说完我们还赶着跑酒吧，泡MM呢！”一个男人说道。

　　蓝建国咳嗽了几声，说道：“我知道，大家都在等待一件天大的事情发生，而现在，大家的机会终于来了……具中央那边的情报科传来的消息，在今天清晨的时候，有一批恐怖份子进入了燕京城，这也就是说，我们大展雄风的时候到了。”

　　“不会吧，军长，就这么点小事你居然说是天大的事，那些恐怖份子还是交给警方去解决吧。”

　　“那如果我告诉你们，那些恐怖份子是从欧洲来的狼族成员呢？”

　　蓝建国这话一出，全队的人，包括黄裳跟紫风铃在内，全部都站起了身来。

　　“军长，你没搞错吧？欧洲狼族的家伙跑到我们中国来了？”黄裳问道。

　　“就算搞错，那也是中央情报科那边搞错了，不过，你们觉得情报科会搞错吗？”

　　也对，如果连这点小事都会搞错的话，那估计全国各地都是恐怖活动了！

　　“军长，知不知道他们跑到我们的地盘上来有什么目的？”紫风铃问道，现在她也不玩电动游戏了！

　　“还不清楚，不过消息是千真万确的，数量至少有二十个，而且还全部带了重型武器。”

　　“那我们还等什么，马上去将他们找出来，然后全部消灭掉呀。”一个男队员兴奋道。

　　“你说找就找呀，就算找的到，以我们目前的火力也斗不过他们呀，所以，目前最为重要的是想办法增强我们分队的火力，到时才能百战百胜。”

　　天龙队的武器可不是普通的枪支弹药，那些东西也消灭不了狼人！

　　紫风铃说道：“军长，我可听说中央那边所研究的灵体武器数量有限，而且还是没通过测试的，短时间内我们根本就分配不到！”

　　“这就是我最担心的事情。目前那些狼人已经进城了，也不知道他们的目的为何，又隐藏在什么地方，如果他们来个突然行动，那普通市民的安全可就没保障了……哎，大家都说说自己的看法吧，看有没有其他的方法可以增强我们的火力！”

　　会议室中一片肃静，没有一个人说话，所有人都跟蓝建国一样，一点办法也没有。

　　最后，黄裳脑子里一转，说道：“军长，我想，我可能有办法。”

　　“小裳，你有办法增强我们的火力？”

　　“是的。”

　　“说说看？”

　　“呃……这个嘛，我也不知道该怎么说，总之我有一条路子，可以弄到灵体武器，不过却不是通过中央那边而来的。”

　　蓝建国汗了一个，说道：“小裳，你要知道，我们可是国家的公务人员，不能做走私那勾当的！”

　　“军长，你说什么呢！我的意思是说，我最近认识了一个炼器师，他可能能帮我们炼制出我们所需要的灵体武器。”

　　蓝建国所说的灵体武器，其实就是法器，只是现在的叫法不同而已。

　　“真的，你居然认识了一个炼器师，那还不把他找过来！”

　　“这可不行，我那朋友做人非常低调，只想过平凡的日子，他绝对不会来我们这里的……不过，如果军长答应不问我那朋友的身份，我一定会想办法，叫我那个朋友炼制出我们所需要的灵体武器。”

　　蓝建国二话不多说，他现在要的就是增强火力，对付那些狼人，既然眼前有大好的机会，他怎么会放过。

　　“小裳，从现在开始，你就代表我，跟你那朋友谈一谈，不管他开出什么条件，我们都照办，只要灵体武器强大，以后还是可以保持联系的。”


第33章 杀手追魂

　　几天下来，楚子风除了清晨的时候修炼“烈日琉璃诀”就是上课，没有其他的事情好做。

　　“君主，您这几天手机都没有开，我到处找您呢。”

　　中午的时候，林少军跑来找楚子风，这让楚子风有点不高兴，说道：“少军呀，我不是告诉过你，我没找你的情况下，你也不要来找我吗！”

　　“君主，因为事情比较重要，所以我不得不来通知您一声。”

　　“说吧，什么事？”

　　林少军见四下无人，说道：“君主，我刚听说易天涯跟霍亭玉他们四个已经回到了燕京，想必这几天就回来学校了。”

　　“哦！派人杀我不成，居然要亲自出马了。哼哼，燕大四公子，果然牛逼呀！”

　　“什么？君主，您说他们四个派人杀您？”

　　“就前几天的事情，不过已经被我给解决了。”

　　“他奶奶的，这群混蛋，我去找他们拼了。”

　　林少军转身就要去找易天涯他们，可却被楚子风给拦住了，说道：“不要这么冲动，我可听说恶狼帮里高手如云，以你目前的实力跑去的话等于送死。”

　　“君主，那我们不可能等着他们来打我们吧！”

　　“如果我这么好杀的话，你这条命也不会属于我了。好了，易天涯跟霍亭玉他们四个人的事我自己会解决，你还是抓紧时间修炼吧，三天后就是大比武的日子了，我教你的弑神第一式练的怎么样了？”

　　林少军皱了皱眉头，轻声道：“正如君主所说，目前我才练成前三招，也还不太成熟。不过面对李刚他们那伙还是绰绰有余的。”

　　“那好，你这三天再抓紧将前三招熟悉一下，既然霍亭玉他们回来了，那我想到时的大比武他们也一定会出现，我不能保证到时会不会发生什么变化。”

　　“有君主在，他们那些跳梁小丑搞不起什么风波。”

　　“哈哈，少军，你可不要把我想的太神话了，其实从某些意义上来说，我跟你一样，只不过是普通人而已。”

　　楚子风话刚落，就见肖静走了过来。

　　“子风，我们是不是该出发了？”

　　在昨天的时候肖静就跟楚子风约好今天要到郊外去的，因为三天后大比武上的作品肖静到目前都没有画出来，所以，今天一定要将这件事情给解决掉。

　　楚子风知道，以肖静目前的造诣，在这喧闹的大都市里根本就画不出她所要的那种感觉，只有安静的地方才能给予她帮助，所以就要去郊外才行。

　　楚子风对林少军说道：“你去做你的事情吧，这几天不要找我，三天后大比武上见。”

　　林少军笑了笑，说道：“那好！君主，我先去修炼了。”

　　在林少军离开后，肖静问道：“子风，那个同学为什么叫你君主呀？”

　　“呃，他是我的网友嘛，我的网名就叫君主！”

　　走出了学校，一辆宝马车停在了校门口，肖静将车门打开，说道：“子风，上车吧。”

　　“这是你的车？”

　　一个学生开宝马，这实在有点夸张，而且，具黄裳所说，肖静全家人都是做教育工作的，就算她的爷爷是国家教育部的部长，也不可能给自己的孙女买辆宝马呀！

　　“当然不是我的了，这是我妈的。”

　　楚子风也不想多问，像肖静他们这种高干子女做事情本来就不是楚子风能去想的。

　　开着车直接来到了郊区一座名为灵云山的山脚下，下车后肖静问道：“子风，我们是要上山吗？”

　　“嗯！我听齐白他们说，在这山上有一座石窟寺，那个地方的环境应该不错。”

　　石窟寺在灵云山的半山腰，当楚子风二人来到这里时，就看见了一座由石头做建筑成的寺庙，不，准确来说，应该是一座寺庙建筑在了一个大型的山洞之内，山洞内四通八达，到处都雕刻着佛像，一阵阵的念经声从寺庙内传出来。

　　“静学姐，你现在就按照我教你的，画那最大的佛像吧。不过你要记住，当你下笔的时候心里所想的并不是画佛像，而是画佛心，只要你能将那种慈悲感画出来，佛心就自然出来了，也就是说，你明天就可以将你的作品交上去了。”

　　肖静点了点头，为了保持着自己的心态，她也没有多说什么，立刻将画画的工具全部拿了出来，坐在了一块比较干净的石头上，开始画佛像。

　　楚子风不会去打扰肖静，一个人在作画的时候最忌讳的就是被打扰，所以，楚子风就在旁边一棵大松树下坐了下来，等待着肖静的第一副旷世之作。

　　十分钟，二十分钟，半个小时过去了！

　　楚子风的双眼看了好几次石窟寺上面的一座悬崖，在那悬崖上，一直都站着一个身穿黑僧衣的和尚，那和尚的年纪大约二十左右，可脸上却带着凶情。

　　起先的时候，楚子风并没有太去在意，可那个和尚一双凶恶的眼睛不停的盯着楚子风看，楚子风觉得有点奇怪，于是便起身朝那悬崖走去。

　　“没想到在这佛门清净地居然会存在你这样的恶神！小师傅怎么称呼？”楚子风面对凶和尚问道。

　　“我不是这里的和尚。”

　　凶和尚一双愤怒的眼神死死看着楚子风，仿佛下一刻就要出手似的。

　　“哦！既然不是和尚，那你为什么会在这石窟寺，还穿着僧衣？”

　　“一个人最害怕的就是等待死亡，我在等石窟寺的主持心惊，畏惧，然后杀了他。”

　　“原来你是来杀人的。”

　　“没错，我在这里呆了整整一年了，就是为了杀他。”

　　“有仇？”

　　“没有。”

　　“有恨？”

　　“也没有。”

　　“那为什么要杀这里的主持？”

　　“因为他说我杀不了他，所以我要杀他。”

　　有意思，这个家伙还真有意思。

　　楚子风不会去多问他为什么要杀这里的主持，也不会问他是什么人，只是说道：“听说这里的主持是个高手，如果你能杀的了他的话，就不会在这里等待一年的时间了。”

　　“就算是十年，二十年，我也会等下去，因为我要杀他。”

　　“你叫什么名字？”

　　“追魂，一名杀手。”

　　“有组织的？”

　　“没有，一年前因为要杀一个人，被这里的主持阻止了，他劝我回头是岸，我就要杀他，他说我杀不了他，所以我就等到我能杀的了他的时候再下手，并且也做起了个假和尚。”

　　一个林少军已经是个怪人了，现在这个追魂可比林少军更怪，而且，他那份意志，估计不在林少军之下。

　　“如果你愿意把你的命交给我的话，我可以保证，今天就让你如愿。”

　　“你凭什么。”

　　呼……

　　楚子风身影一闪，出现在了追魂身前，道：“杀人很简单，但对于没有实力之人却很难。怎么样，你是想杀这里的主持，还是想我现在就杀了你？”

　　“我愿意把命交给你，只要你能教我杀人。”

　　“很好，那从现在开始，叫我君主，我教你怎么杀人。”

　　“君主。”

　　到了晚上，肖静的画已经画好了，而肖静万万想不到，就在自己一副旷世之作问世的同时，在悬崖之上，楚子风居然造就出了一个将来名震天下的超级杀手。

　　弑神第二式终于有传人了，一个林少军，一个追魂，将会成为楚子风日后的一流大将。

　　这天晚上，石窟寺的主持被人所杀，仅仅一刀，便割断了他的喉咙，在寺内的僧人报警之后，警察第二天才赶到，却在主持被杀的厢房内找不到一点线索！


第34章 第一笔生意

　　“喂，子风弟弟，你现在在哪？我有事找你，你马上到蓝贝壳来。”

　　楚子风跟肖静并没有回学校，肖静画完画之后本来是想请楚子风吃饭的，可楚子风现在还要安排追魂，追魂是个杀手，以前就是接点杀人的工作赚钱，没有其他的行业，既然现在跟了楚子风，在没得到楚子风的允许之下，追魂自然不会跑去杀人，所以楚子风要将追魂安排在一个合适的地方。

　　正好黄裳这个时候打电话叫自己到蓝贝壳去，所以楚子风拒绝了肖静的邀请，带着追魂来到了蓝贝壳。

　　蓝贝壳今天的人比较多，有十几个，但也全部都是在这里喝闷酒的，一个个都像有什么心事，却无法对外明言似的。

　　看着这些无事可做的人，楚子风都在想，如果将这些人全部集中起来，成为一个组织，那将会是一个怎么样的存在呀！

　　“子风弟弟来了。”

　　慕容珍珠见到楚子风进来，脸带笑容问好，且不管她的真实身份是什么，既然是这里的老板，那来到这里的客人她都要笑脸相迎。

　　吧台前，一个看似三十多岁的男人瞟了楚子风一眼，一阵阵的酒话立刻脱口而出。

　　“现在的小伙子实在太不像话了，小小年纪就一身的杀气……哎，社会呀社会！”

　　男人说出这句话后就直接爬在了吧台桌上，打起了呼噜。

　　“子风弟弟，你别理他，这家伙天天喝醉！”

　　楚子风没有去在乎男人所说的话，心里也十分清楚，这个男人所说的不是自己，而是跟在自己身后的追魂。

　　“子风弟弟，你这么快就给姐姐带客人来了？”

　　慕容珍珠看了一眼追魂，怎么是个和尚呀，还穿着僧服的，不过那脸上却没有半点佛门弟子的慈悲，双眼中透露着杀意，一张脸也跟冰山似的。

　　“珍珠姐，这是我一个朋友，我今天带他来是想问一下，你这里缺不缺人？能不能给他个服务员干干？”

　　慕容珍珠笑道：“其实我这里并不需要什么服务员，平时就我跟天儿两个人就够了。不过既然是子风弟弟介绍来的人，那姐姐我不可能不给子风弟弟面子呀……两千大洋一个月，包吃包住，行的话可以去换衣服了，马上开始上班。”

　　别人找工作没一个月是拿不下来的，就算拿下来了，刚一开始也不可能有两千一个月，还是包吃包住的。楚子风知道慕容珍珠是给黄裳面子，而黄裳也一定跟慕容珍珠说过自己的事情，否则，慕容珍珠是不会这么爽快的。

　　“那就谢谢珍珠姐了。”

　　“子风弟弟，你先不要这么快谢我。今天姐姐我帮了你的忙，如果以后姐姐我有事，你可不能不管哦。”

　　“当然，当然，只要小弟力所能及的事情，一定会帮的。”

　　说完楚子风对追魂说道：“你以后就在这里工作，我没找你的话你也别找我，有事的话我自然会联系你。”

　　追魂点了点头，没有说话，这个时候天儿跑了过来，拉了拉楚子风的衣服，说道：“小帅哥，你有没有给我带礼物呀？”

　　这丫头，怎么见人就要礼物的，搞的全世界都跟欠了她似的。

　　楚子风一脸的苦笑，说道：“丫头，你的礼物我先欠着，以后一定送，而且还是大礼哦。”

　　“哈哈，小帅哥，你可比裳姐姐会做人多了，明明没有礼物还说出大话。好吧，我就相信你一次。”

　　“天儿，别闹了，带新同事去换工作服。”慕容珍珠说道。

　　天儿打量了一下追魂，说道：“咦，这家伙好重的杀气，看样子应该是个杀手，而且体内还散发出了微微的古武气息，应该刚修炼古武术不久！”

　　楚子风摇了摇头，这个丫头可真不是盖的，在她的面前好像谁都没有秘密似的，一眼就被她给看出来了。

　　追魂没有说话，既然楚子风帮自己杀了要杀之人，又传述了自己弑神八式的第二式，自己又答应将自己这条命交给楚子风，那以后，楚子风就是自己的主人了，不管楚子风要自己做什么，追魂都不会邹一下眉头的。

　　天儿带追魂去换工作服了，慕容珍珠说道：“子风弟弟，小裳已经等你很久了，你跟我来吧。”

　　楚子风跟着慕容珍珠来到了后面一间房间，这里不是包厢，在这家蓝贝壳也没有包厢，应该是休息的地方！

　　“你们先聊，我就不打扰你们谈情说爱了。”

　　慕容珍珠将房间的门关了起来，黄裳一副非常急的样子，见到楚子风来了，立刻起身，也不管三七二十一，拉住楚子风的手，说道：“子风弟弟，你这回可一定要帮姐姐呀！”

　　“裳姐，以你的身份，还需要我这个普通人帮你呀！”

　　楚子风可不傻，在知道了黄裳的身份后，自然清楚黄裳的能力，可现在会有什么事，让黄裳这么急着找自己，还要自己帮忙呢，事情一定不简单！

　　“子风弟弟，我们天龙队遇到了麻烦，需要大批的灵体武器，可中央那边所研制出来的灵体武器又还没通过测试，短时间内到不了我们的手里，所以现在我们只能靠你了。”

　　“灵体武器？裳姐，我可没有你要的那些东西，甚至连听都没听说过！”

　　“哈哈，看我这一急，都忘记告诉你了，其实我们所称的灵体武器也就是法器。子风弟弟，你不是炼器师吗，能不能帮我们天龙队炼制出一批法器？”

　　炼制法器？楚着风也想呀，可到目前为止，就连自己，也就一件法器而已，在没有原材料的情况下，楚子风拿什么炼制出法器呀。

　　不过又一想，黄裳是什么人，他们条龙队可是国家的特别组织，应该可以轻易找到炼制法器所需要的原材料！

　　“这个……裳姐，不是我不帮你，只不过，炼制法器可不像你想的那么容易，除了要废话时间之外，还需要我的修为去配合，才能炼制出好的法器……你也知道，要以修为去炼制法器那是很伤神的，我这个人身上又没什么钱买补品，到时如果因为炼制法器导致我进医院了，可能连住院费都没有呢！”

　　黄裳是代表国家来跟自己谈生意的，难道楚子风会没有任何条件的帮他们吗，没好处的事情，还要浪费自己真气跟时间的事情，楚子风才不会去做。

　　“子风弟弟，那你开个价，要多少钱？”

　　“呃……其实呢，裳姐，我并不是个贪钱的人，为国家出点力也是应该的……那就三百万一件吧！”

　　听到楚子风前半句时，黄裳还得意的笑，这个弟弟没有白认，肯毫无条件的帮自己，可楚子风后半句，差点没让黄裳摔倒。

　　三百万一件，你这还不叫贪钱……见过奸商，没见过像你这样狠的奸商。

　　“子风弟弟，虽然我们军长答应过出钱买，但你这价格是不是也太高了点……要不这样吧，你也给姐姐打个折怎么样？”

　　楚子风想了一下，道：“打折呀，那好吧，不过裳姐，我可把话说明了，我是看在你的面子上才打折的，可不是因为你们天龙队的关系……二十万一件，你看怎么样？而且，原材料由你们准备，当然，原材料的好坏关系到了法器威力的强弱，你们想要威力大的法器，那就准备好的原材料，否则到时可别说我的法器有问题。”

　　三十万减到了二十万，这个价格倒是黄裳可以接受的，自己回去后也好跟蓝建国报告。

　　“那好。子风弟弟，我们可是很急的，你什么时候能交货？”

　　经过上次的经验，楚子风已经知道炼制法器的过程了，对于那些普通的法器，一天时间足以，楚子风也不会傻到炼制出“惊雷羽翼”那等法器给黄裳他们，为自己保留一线，如果日后跟天龙队发生什么冲突，也不至于让他们拿自己炼制出来的法器来对付自己呀。

　　“如果你们能在明天准备好原材料的话，那我后天就能交货了……不过，关于我的身份……”

　　“子风弟弟放心，这点我知道该怎么做，绝对不会泄漏你的身份的，没人会知道法器是你炼的……你现在把原材料写给我吧，钱的事我会处理，因为我这次是代表国家跟你谈生意的，很多事情我现在也做不了主。”

　　“没问题，我可是非常信任国家的，哈哈。”

　　说完，楚子风将所要的原材料写给了黄裳，当然，在这些原材料中，除了有炼制法器的之外，还有炼制丹药的。既然机会自己找上门来，楚子风怎么可能放过，之前将三十万减到二十万，那也是楚子风想好了的，那所减下的十万，就算是炼制丹药的原材料吧！

　　不是炼器师或者炼丹师，不可能知道什么原材料是炼制什么的，所以黄裳也没有多想，接过楚子风写给自己的原材料，说道：“子风弟弟，你这几天最好不要到处乱跑，燕京最近不太平。”

　　“裳姐，我都忘记问了，你们这么急需法器，是不是燕京发生了什么大事？”

　　“这个我现在还不方便告诉你，以后再说吧。”

　　“那好吧，反正再过几天就是我们学校的社团大比武了，估计燕大四公子这几天就会来找我，我也顺便跟他们玩玩。”

　　“子风弟弟，你玩归玩，可别忘记了我说过的话，其他人得罪了你你可以灭掉他，大不了姐姐我帮你顶下来，可霍亭玉是万万杀不的地！”

　　“裳姐你放心好了，我自有分寸。”


第35章 奸商

　　三天过的很快，燕京大学社团大比武的日子已经到了，几乎所有的学生跟老师，还有学校的领导人，全部都紧张了起来，因为这次的社团大比武将会有很多社会上的大人物到来，比如那些成名已久的书法家，画家，作家，还有政府方面的高官，更有其他大学的代表，都将来见证燕京大学学生们的实力，所以这不但是学生的事情，燕京大学更加看重这次的大比武。

　　就如前段时间许菲菲所说，如果谁能在大比武上显露风光的话，那将被全社会所观注，也就是说，有很多实力派的集团跟公司也会观注，记者们更加会以此来炒作，一旦成名，就为毕业后找工作打好了基础。

　　在这种大日子里，楚子风却没有出现在学校，使的许菲菲跟肖静是到处找他，电话打了无数次，但楚子风的手机却一直在关机状态。

　　而在蓝贝壳内，黄裳正一个劲的玩弄着一件件不同样式的法器，但这些法器都很奇怪，其中有手电筒，有手枪跟子弹，更有一些生活上常用的东西，什么毛巾呀，碗筷之类的！

　　“我说子风弟弟，你不是在跟姐姐开玩笑吧！我给你找来那么多原材料，你就拿这些垃圾来打发姐姐我呀！”

　　刚接到楚子风的电话时，黄裳表现的十分激动，也在全体同事的面前夸下了海口，说一定会将大批的灵体武器带回去的！可现在，展现在自己面前的却是一件件不以为奇的东西，黄裳的心里自然不爽。

　　“裳姐，这可是我废了好大力气，用了好多的真气才帮你炼制出来的法器！你别看它们表面上不好看，但却是非常实用的！”

　　楚子风在炼制这些法器的时候多了个心眼，所炼制出来的法器全部都是一次性的，这样也不至于会断了自己的财路！也就是说，每一件法器都只能用一次，之后跟废品没什么区别，那样，当天龙队有所需要的时候，就还会出钱来跟自己买。

　　“你说这些也算是法器，那姐姐我随便刷一刷卡都来了！我说子风弟弟……”

　　黄裳很不爽的将一个手电筒打开，楚子风立刻朝旁边一闪，道：“小心。”

　　唰！

　　黄裳万万想不到，这个手电筒的灯光一释放出来，所照射的东西，居然顿时间化为了乌有！

　　“这，这是怎么回事？”黄裳惊道。

　　“裳姐，我都已经说过了，这些可都是法器，你怎么能乱用呀！你手里的这件我给它取名‘毁灭光线’，也就是说，不管是什么东西，在‘毁灭光线’的照射下，都将化为无忧。而另外那些法器也都有着不同的作用……就拿那个小铃铛来说吧，你只要将它丢出去，那它就会在顷刻间变大，将你的目标给困住，同时响起强烈的钟声，被困于钟内之人全身的筋脉都会被钟声所震断，但钟声却只有在钟内才听的到，外面是什么声音都听不到的……你再看这条毛巾，它表面上只是普通洗脸的毛巾，可一旦你将它丢出，毛巾将立刻变化为无数条细小的钢丝，就算是钢铁也能穿过。”听着楚子风的介绍，黄裳彻底傻眼，没想到楚子风所炼制出来的法器，要比中央研制出来的那些强大的多，也奇妙的多，最难得的是，这些法器表面上看似普通，不会被任何人怀疑。而中央所研制出来的那些法器不是刀就是剑的，太过平凡了！

　　“子风弟弟，你可真是天才呀……不过，这‘毁灭光线’怎么不灵了？”

　　“嘿嘿，裳姐，你不要这么早夸奖我，我忘记跟你说了，因为我的修为有限，所以这些法器全部都是一次性的，用完一次就没用了，不然，我也不会二十万一件这么便宜卖给你们呀！”

　　反正现在是国家在跟自己做生意，又不是黄裳本人，楚子风可能会有钱不去赚吗！

　　“子风弟弟，你不是吧，一次性的法器你也收那么贵！”

　　“不贵了，这些可都是法器，你也看到了，威力可比你们的那些强大很多，我保证是物有所值。当然，如果你们以后还需要的话，可以再来找我，只要你保证不泄露我的身份就OK了。”

　　黄裳无奈的苦笑，道：“子风弟弟，我现在终于明白什么叫无奸不成商了，你就是个彻头彻尾的奸商。”

　　楚子风也是苦笑不以，说道：“裳姐，大不了我以后再给你们打个折吧，这都是看在你的面子上，又是帮国家做事，否则，我一件法器至少也的五十万呀！”

　　“哎，你呀，真有做生意的头脑，我都怀疑，这是不是基因遗传。”

　　“哈哈，裳姐过奖了，我这可是小本生意来着……不过吗，看在我们第一次合作的份上，我另外还有一件礼物送给你。”

　　说完，楚子风从口袋里拿出了一颗像是花生米似的丸子，给了黄裳，说道：“裳姐，我看你的脸色有点不太好，估计是旧伤复发了吧……你把这个吃下，可以把你的旧伤治愈。”

　　黄裳一怔，问道：“子风弟弟，你怎么知道我有旧伤？”

　　“干你们这行的可能会没点旧伤吗！相信我，吃下这个，你的旧伤就会好的。”

　　黄裳的旧伤是在一年前执行一项任何的时候受的，那个时候是追杀一个B级的异能者，因为B级异能者太过强大，黄裳的好几个同事都牺牲了，那个时候如果不是黄裳当时的队长及时赶到，估计网络超级黑客东邪在一年前就已经消失了。

　　“好，我相信你。”

　　黄裳将楚子风给自己的小丸子服下，不到五秒钟，就感觉自己的体内出现了一股暖流，随即，自己的旧伤还真全部好了！

　　“子风弟弟，你给我吃的到底是什么东西？”黄裳一脸惊讶问道。

　　“呃，应该就是传说中的丹药吧！”

　　三天前写给黄裳的原材料中有带有炼制丹药的材料，楚子风自然就按照《炼丹宝典》上的方法炼制出了丹药，但数量不多，才三颗而已，给了黄裳一颗，自己还有两颗！

　　“你，你还是炼丹师？”

　　“算是吧，跟炼制法器一样，半桶水，不过这治伤的丹药还是炼的出地！”

　　“哈哈，子风弟弟，我太爱你了，你居然是丹器双师，有了你，那姐姐我可就等于多了一条命，以后不用怕受伤了！”

　　“这个，那个，裳姐，你可不要把我神话了，我说了，我只有半桶水，所以你也不要太过大意，毕竟受伤会痛的……不过嘛，裳姐，你也知道我现在缺钱用，在燕京这个地方消费又高，如果你们天龙队有需要的话，嘿嘿，那个丹药吗，我还是可以帮帮忙地，但还是老规矩，不能泄露我的身份，原材料你们自己准备，价钱到时再说！”

　　黄裳现在终于明白了，楚子风这丹药是怎么炼成的，原来自己被他给黑了，三天前的那些原材料中不但有炼制法器的，应该还有炼制丹药的，否则，楚子风哪来炼制丹药的原材料，那可都是非常难找的！

　　“子风弟弟，你可真是奸商！”

　　“哈哈，裳姐过奖了！”

　　“拿来。”

　　“拿什么呀？”

　　“少跟我来这套，你黑了我的原材料，怎么，一颗丹药就想打发我了！”

　　“别摸，别摸，我就一颗，没了！”

　　“别藏着，姐姐我的工作是很危险的，你也不想姐姐我出事吧……哈哈，找到了！”

　　“裳姐，你不能这样，这颗是我留着自己用的！”

　　“你个学生，只要不惹事，留着有什么用！再说了，你不会再去炼呀！”

　　“这个，这个……我……”

　　“还有没有，怎么才一颗，全部交出来！”

　　“这回真没了……”楚子风这个苦呀，好不容易炼制出来的三颗丹药，就被黄裳吃了一颗，抢了一颗，还好有一颗放在了学校寝室，没带出来，不然这回可就亏大了！

　　“这次先放过你，姐姐我还要赶回去开会，你就自己回学校吧，等这次的事情处理完之后姐姐再找你算账。”

　　“呃！裳姐，你看那颗丹药，你是不是再加点钱什么的……一万块也行呀……要不，你那辆悍马车借我开几天吧……”


第36章 拒绝大师

　　燕京大学的学生兴趣社团大比武已经开始了，可到目前为止，楚子风都还没现身，整个学校都找不到他的人影。

　　在书画区那边，段校长跟江校长两个人陪着三个老者来到了这里，在他们的身后还跟着好几个老师跟教导主任之类的。

　　“郭老，李老，汪老，这些全部都是我们燕大的学生所画，您们三位都是我国最有资格点评书画的大师，看能不能给我们的学生指点一二。”

　　段校长满脸的笑容，今天来到燕京大学的除了这三个老者之外，还有很多大型集团跟公司的老板，另外就是各大媒体的记者。可是，段校长却派出了学校另外几个领导人陪着那些老板跟记者参观学生们的才艺，自己却寸步不离的陪在了三个老者的身边，因为这三个老者就如段校长所说，是中国最有资格点评书画的专家，也就是所谓的大师。

　　满头白发的郭老很是满意的点了点头，一身唐装打扮的他非常细心的留意着每一副书画，脸上那红润的笑容显的他老当益壮。

　　“不错，不错。原本老夫还以为现在的年轻人早就将我国的国粹给忘记了，没想到还是有不少年轻人喜爱山水画，这可真让老夫感到欣慰呀！”

　　山水画是中国的国粹，也是国术，同时还是传承的最久的一种艺术，在老一辈的人看来，山水画如果随着时间的流逝被现在的年轻人忽略了的话，那可真是中国的巨大损失，没想到今天来到燕京大学，居然可以看到这么多好画，他心里自然高兴。

　　而段校长也不会将自己之长去比别人之短，毕竟眼前这三个老者都是响当当的人物，不管是在教育界还是社会上的地位，那都如泰山北斗般，话是真是假，他们一听便知道。

　　“其实我国的教育不但是要创新，也一定要保持着祖辈们给我们留下来的好东西，那些全部都是最为珍贵的财富，没有任何一件可以取代的。”

　　郭老点了点头，对身边的另外两个老者说道：“老汪，老李，你们觉得在这里哪一幅画的水平最高？”

　　郭老话刚落，就与李老跟汪老两个人停在了一副佛像画前，三双历经沧桑的眼神是目不转睛的看着这副佛像画，使的后面的段校长几人都不知道他们怎么了。

　　“郭老，您们这是……”

　　郭老立刻伸出一只手，这意思是叫段校长先不要说话！

　　“老汪，老李，你们对这幅画有什么看法？”

　　郭老的意思就是要汪老跟李老先点评一下这副佛像画，可汪老跟李老两个人却是神游太虚一样，过了好一会才反应过来！

　　“不可思议，这简直不可思议，这种慈悲的笑容，这种令人心静的意境，简直太不可思议了！”

　　汪老刚说完，李老又接话道：“单看画意，就可以令人忽略其作者的画功，这才是最高境界呀！”

　　郭老转身对段校长说道：“段校长，这幅画是谁画的？”

　　段校长看了一下画右下角的名字，回答道：“三位，这幅画是我们大四美术系的肖静同学画的。”

　　“肖静？是不是肖老的孙女小静？”郭老问道。

　　“是的，正是肖老部长的孙女。”

　　“马上把小静叫过来，我们有些话想要问她。”

　　三老相互看了一眼，各怀心事。而段校长只以为是三老看中了这幅画，如果这幅画能得到这三位大师的好评，再加上这幅画的作者是肖静，再通过记者们这一宣传，看样子，中国，又将掀起一股山水画流了！

　　三分钟后，肖静来到了段校长他们这边，先是跟段校长等人问了声好，然后就听郭老说道：“小静都长这么大了，想老夫上次见你的时候你还在读初中吧？”

　　见到郭老，肖静也是第一时间认出了他，非常激动道：“郭爷爷，汪爷爷，李爷爷，您们好，没想到您们三位大师还记的小静呀！”

　　“哈哈，肖家的女儿果然不同凡响，自你爷爷之后，相信你以后将会成为我国教育界的新星。”

　　“郭爷爷过奖了，小静目前还是学生，可不敢跟我爷爷相比，还有很多地方需要三位爷爷指点呢。”

　　“指点？”汪老笑道：“小静呀，以你如今的画意，我们三个老头子可指点不了你。”

　　“汪爷爷，您觉得小静这幅画画的怎么样？”

　　“好，好，好。”

　　三个好字出口，肖静的脸上露出了灿烂的笑容，自己还真没拜错师傅呀，才短短一个月的时间，就能得到眼前这三位大师说出三个好字，试问放眼偌大的中国，除了四年前那位天才少年“孤风”之外，估计自己是唯一的一个了，可如果要跟楚子风这个“孤风”相比起来，肖静自认还达不到他那等境界。

　　“汪爷爷过奖了，这幅画是小静偶然间找到个灵感画出来的。”

　　“偶然？”

　　郭老笑了笑，问道：“小静呀，郭爷爷问你，你在画这座佛像的时候，心里都想着什么？”

　　肖静毫无保留地说道：“想着佛的慈悲。”

　　“那你所画的又是什么？”

　　李老的这个问题让段校长他们是云里来，雾里去的。这佛不就在画里吗，您老怎么还问画的是什么呀，这搞什么鬼！

　　可肖静却不奇怪李老的问题，因为楚子风当时就跟自己说过，画的不是佛像，而是……

　　“李爷爷，小静当时画的是佛心。”

　　三老又再相互看了一眼，郭老问道：“小静，郭爷爷再问你，你是如何感觉到佛心的？”

　　“呃……这个小静也不知道该怎么说，当时小静就是觉得周围的所有一切都是佛心，比如一阵风，一滴水，一朵花……就这样画出来了！”

　　听完肖静的话，三老同时笑了起来。

　　郭老说道：“老汪，老李，你们应该不会想跟老夫争这个学生吧？”

　　“老郭，这可是我们同时发现的，而且小静又是肖老的孙女，我跟肖老可是从小就认识的，他的孙女，自然应该拜我为师了。”

　　“不，不，不，这不应该论关系，小静有着如此天赋，那就不应该由一人收她为徒，我觉得，倒不如我们三人同时收下这个弟子，让她集我们三家之长，那样对小静日后的发展更加有利。”

　　三老的话让肖静冒冷汗，可段校长他们几个可高兴坏了。

　　这几十年来，成千上万的人想入得这三位大师的门下，可他们三位却有同样的规矩，都是不收弟子的，没想到，他们今天居然要同时收肖静为弟子，如果这一消息通过在场的所有媒体传出去，那自己燕京大学的名头就一日千里了。

　　“小静，你还愣着做什么，马上拜师呀！”

　　这个时候，周围所有记者注意到了肖静他们这边的情况，也听到了郭老三人要收弟子的话，一时间，所有记者全部都没去管其他的学生了，都跑到了肖静他们这边来。

　　“郭老，您们三位不是从来不收弟子吗，为什么今天会同时收同一个学生入门？”记者问道。

　　郭老说道：“各位媒体界的朋友，有一件事老夫必须说清楚。我们三个不是不收弟子，而是以前没有遇到有足够画画天赋的弟子。而现在，我们在这燕京大学无意中找到一个，她的天赋绝对不在我们三人刚出道时之下，像如此人才，如果我们不同时收她入门的话，再过个几年，恐怕就要浪费了！”

　　“那请问郭老，你们三位同时收同一个弟子，是不是要同时教她？她日后的成就，会不会在您们三位之上？”

　　“哈哈，这个问题问的好，但老夫相信，在这个世界上，应该没人敢夸下如此海口，毕竟师傅领进门，学艺在个人。小静日后的成就会不会在我们三人之上，那就要看她的努力了。”

　　又一个记者对肖静问道：“这位同学，现在郭老三人同时想收你为关门弟子，请问你有什么感想？”

　　面对这样的好事，不管是谁，都会乐的说不出话，加上肖静才二十岁，面对如此多的记者跟三位大师级别的书画家，在所有人看来，她除了激动之外就是激动了。

　　人群之外，吴晓爱等人也已经跑了过来看热闹，青青说道：“早知道这样我也学画画了！听说这三位可都是大师呀，如果能拜在他们其中一个的门下，那日后的前途无量，更别说是同时拜三人了。”

　　吴晓爱笑道：“青青，你得了吧，就你那点艺术细胞也想转学画画，我看你连鸡蛋都画不好，还是想想，有什么方法可以勾搭上网络五绝吧，如果能拜五绝其中一个为师，你的前途不会在肖静之下。”

　　所有人的眼睛都看向了肖静，可肖静说出来的话却出乎了所有人的意料。

　　“多谢三位爷爷厚爱，小静受宠若惊……不过，小静却不能拜入三位爷爷的门下。”

　　此话一处，段校长他们几个差点没大叫出来！

　　郭老三人也是相互看了一眼，别人想破了头想拜入自己门下，可她肖静却直接拒绝，像这样的事情，郭老三人怎会不意外。

　　“小静，你可要想清楚了，这可是难得的机会呀。”汪老说道。

　　段校长轻声又急道：“肖静，你搞什么鬼，三位大师想收你为弟子，那可是所有人梦寐以求之事，你怎么能拒绝呢！”

　　肖静笑道：“段校长，可是我已经有师傅了呀！”

　　又是一句惊人的话，不拜郭老三人为师，是因为已经有了其他的师傅，难道，在中国，还有谁在书画方面能跟郭老三人相比吗？

　　“哦？小静，你说你已经有师傅了？”李老问道。

　　“是的，小静在一个月前拜了一个师傅，这副佛像画也是他教小静画的，否则，以小静这点功力，不可能画的出如此意境的画出来！”

　　郭老问道：“小静，你说什么？一个月？你的意思是说，你只学了一个月，就画出了这幅画？”

　　“是的，小静不敢骗三位爷爷。”

　　“那你的师傅是谁？能不能请他出来介绍我们认识一下？能在一个月内就教出你这样的弟子之人，想必一定是隐世高人吧！”

　　隐世高人？

　　肖静差点没笑出来！

　　“郭爷爷，因为我答应过我师傅，不能泄露他的身份，所以，所以只能说声抱歉了。”

　　李老说道：“哎！老郭，老汪，看样子我们是没那个福气了！”

　　郭老苦苦一笑，说道：“我们炎黄子孙最注重的就是尊师重道，既然小静已经了有师傅，我们也不能勉强她！只可惜了，我们无缘见小静的师傅一面，请教一些画画上的问题！”

　　肖静说道：“三位爷爷，如果以后我师傅同意了，小静一定会介绍三位爷爷认识的，但目前，小静也只能说声抱歉！”

　　“也罢，也罢！我们只能等着小静日后的成就了，有如此隐世的师傅，定能教出超越我们的徒弟，小静，你就好好跟着那位高人学习吧，日后可能我们还要向你讨教呢。”

　　肖静刚想说翻客气的话，面对三个画坛上的大师，她可不敢托大。

　　可就在这个时候，另外一边居然传来了打斗声！

　　砰……

　　嘭……

　　“大家快看，武术社跟柔道社PK起来了……”

　　段校长他们几个还在可惜肖静没拜入郭老三人门下，没想到又发生了学生打斗之事！

　　“胡闹，今天是兴趣大比武，可不是武林大会，武术社跟柔道社的学生想坏我燕大的招牌是吧！”


第37章 战将林少军

　　“给我住手。”

　　段校长与郭老等人全部都来到了武术社这边，在这里摆放着一个小型的擂台，在擂台上，何冲已经被一个身穿柔道服的男生打倒在地，一只眼睛已经黑了，而周小雨非常担心在站在了擂台下，与一脸毫不在意的林少军看着擂台上被打的何冲。

　　与此同时，被邀请而来的所有记者，社会上的知名人士也已经围了过来，无数的镜头全部都对向了擂台上的两个交手的学生。

　　段校长一声暴怒，使的那打何冲的男生停止了下来，而柔道社全体学生在李刚的带领下，跑到了段校长身边。

　　“李刚，你搞什么鬼，身为柔道社的副社长，居然在今天这样的场合准许你们的社员殴斗。”

　　段校长身后一个四十左右的男人问道，他是燕大的主任，专门管理学生的。

　　李刚说道：“马主任，我们跟武术社并不是在殴斗，而是在切磋，这也是我们柔道社跟武术社早就约定好了的，也报备了学生会。”

　　既然是展现学生才艺的时候，那这相互切磋自然少不了，可在燕大的所有社团中，那些书画、篮球什么的没相互切磋的对象，也只有拳脚上的工夫才能进行比试。

　　马主任对旁边的肖静问道：“小静，李刚说的是不是真的？”

　　肖静是燕大学生会的会长，那还未现身的易天涯是副会长，可易天涯却从来不管学生会的事情，也是靠着他家里有钱，捐了很多教学设备给燕大，才被段校长跟江校长指定为副会长的，其实也是挂个名而已。

　　肖静说道：“马主任，李刚他们柔道社的确报备过，经过我们学生会的讨论，觉得这次的大比武如果没什么亮点的话，那实在是没意思，所以我们就同意了他们柔道社跟武术社的比试，但前提是不能有丝毫的损伤。”

　　肖静说完又对李刚说道：“李刚，你们柔道社下手也太狠了吧，既然说好是比试，那就要点到为止，为什么将武术社的同学打成这样？”

　　李刚在肖静的面前不敢大声说话，他怕的不是肖静，而是霍亭玉。

　　“会长，你不是学我们这专业的，自然不知道，在我们交手的时候，多多少少会有损伤，但你也可以放心，我们柔道社的成员都知道轻重，不会欺负武术社的同学的。”

　　肖静转头看了一眼段校长，在段校长刚要阻止这场有所损伤的比试时，突然，四辆不同颜色，不同款式的跑车从校门口那边冲了过来。

　　“大家快看，是四公子回来了……”

　　也不知道从哪发出一个男生的声音，使的所有人全部都朝那四辆跑车看了过去。

　　当四辆跑车停下后，只见四个非常嚣张的少年从跑车上走了下来。

　　郭老问道：“段校长，他们四个就是所谓的燕大四公子？”

　　段校长苦苦一笑，回答道：“是的……让郭老见笑了！”

　　“哈哈，那带头的应该就是易天涯跟霍亭玉吧，另外两个是卓市长的公子跟蒋将军的公子？”

　　“没错，就是他们四个……其实他们四个在学校的这四年也没犯太大的过错，只是喜欢逃逃学而已。”

　　“哎，那些有钱有权人家的子女都这样，我们已经见怪不怪了！”

　　汪老说完，易天涯他们四个已经走了过来。

　　“段校长，不好意思，因为我们出了趟国，所以来晚了。”易天涯说道。

　　“嗯，回来就好……蒋雷，你是柔道社的社长，现在马上给我将这场比试撤掉。”

　　蒋雷看了一眼李刚，说道：“段校长，这件事李刚已经打电话告诉我了。以我看来，武术社这几年都没为我们燕大做出任何的贡献，也是一点成果都没有，一个社团才那么几个人，留着也没什么意思，所以李刚才会以这场比试要求武术社解散的，这也是为了节略校方的开支，希望段校长能够同意这场比试继续下去。”

　　段校长很无奈，毕竟蒋雷他们四个的身份不同凡响，自己可得罪不起，他们想要武术社解散，那也是自己早就想过的，只不过武术社的成立已经有好多年了，在上批毕业的学生中成员不少，只有这几年才没落了下来，如果一下就将武术社给解散的话，那武术社的学生一定会有意见，既然柔道社跟武术社现在叫起劲来了，那就乘这个机会，让武术社解散吧，同时也可以告诉所有人，自己燕京大学可不单单是在文化教育方面杰出，其他方面也是很强大的。

　　“既然如此，那我可把话说在前面，点到为止，不能伤了任何一个学生。”

　　“段校长放心，我们自有分寸。”

　　李刚对周小雨说道：“周小雨，何冲已经败了，现在你们武术社派谁上场？”

　　周小雨看了一眼林少军，现在也只有林少军上场了！

　　段校长他们几个全部站在了擂台的旁边，段校长对郭老他们说道：“三位，关于小静的事情我们之后再谈，现在先看看我们燕大的武术社跟柔道社吧。”

　　“哈哈，好，我们也想看看如今的年轻人在运动方面的热情，如果你们燕大可以出现一个奥运冠军什么的，那也是为国增光吗。”

　　这个时候易天涯来到了吴晓爱身边，说道：“晓爱，我给你带了礼物。”

　　“不用了，我对你那些东西不感兴趣。”

　　傻瓜都看的出吴晓爱不在乎易天涯，可却无人敢说出来。而他易天涯也是一副死皮赖脸的样子，心道：“总有一天，我要你成为我的女人。”

　　霍亭玉来到肖静的身边，还朝周围看了看，像是在找谁似的，却没跟肖静说话。

　　“李刚，他们武术社就两个人，你立刻将他们解决掉，别浪费我们的时间。”蒋雷叫嚣道。

　　“是，社长。”

　　李刚走上了擂台，朝林少军招了招手，说道：“你还不上来挨打么？”

　　林少军冷“哼”一声，直接跳上了擂台，将何冲给扶了下去，然后再面对李刚。

　　“就你一个吗？”

　　林少军问道。

　　“怎么，你还想一人对我们柔道社多人？林少军，如果我在三秒钟内放不倒你的话，就算我输。”

　　话落，李刚立刻冲林少军冲了过去。

　　砰。

　　傻眼，所有人都傻眼，李刚这才刚一靠近林少军，眼看要出手时，谁知，林少军居然先行纵身而去，一脚就将李刚给踢下了擂台。

　　“不好意思，不用三秒钟。”

　　林少军轻身落地，这一个月来，他已经练成了楚子风传他的弑神第一式的前三招，要打到区区一个李刚根本不废力。

　　林少军看向了蒋雷，说道：“你们的副社长已经被我打下去了。蒋雷，现在是不是该你这个正社长上台来了？”

　　“哈哈……”

　　蒋雷放声一笑，道：“就凭你也想与我交手，小子，你还不配。”

　　“既然如此，那我就先将你们柔道社的人全部打倒，再跟你打吧。”

　　林少军双眼一转，看向了柔道社那边的学生，一只手伸出，非常跋扈道：“我以一人之力，挑战你们所有人。”

　　话声落地，全场惊讶，林少军要一个人挑战整个柔道社，他疯了吗？就算他能打倒李刚，那也不可能以一人之力跟柔道社几十人打呀，那不是找死吗！

　　可林少军却丝毫不将柔道社的成员放在眼里，立于擂台之上，仿如一名沙场大将。


第38章 及时赶到

　　林少军放出如此狂言，使的柔道社的所有学生都忍受不住，全部冲上了擂台，让这小小的擂台顿时间挤满了人，林少军仿佛被人群所吞噬。

　　周小雨见情况不妙，虽然她不知道林少军为什么能在短短一个月内就以一招打败了李刚，可整个柔道社的成员加在一起，那可是十几个李刚呀，一旦局面失去控制，林少军不死也的残废。

　　“段校长，江校长，如果你们再不阻止的话，事情可就要大条了！”

　　周小雨的话让段校长跟江校长两个顿时反应过来，之前林少军一招打败李刚的那一幕着实让他们吓了一跳，不然的话，段校长跟江校长早就出声阻止了。

　　可根本就不等段校长跟江校长出声，又一幕令的他二人意象不到的事情发生了，或者说，让整个燕京大学所有人意想不到的事情发生了。

　　只见一个个身穿柔道服的学生从擂台上被打了下来，那些被打下擂台的学生都倒在地上，每一个人的身上都挨了几拳或者几脚，但伤势并不严重，跟之前的何冲差不多。

　　不到三分钟，擂台之上所站立的，依然是林少军，柔道社的所有学生全部都被林少军的拳脚给打败，林少军的一只手也已经指向了下面的蒋雷，狠狠道：“现在，该你了。”

　　记者们的照相机，摄像机，没有从林少军的身上离开过，之前的一切，也都已经被他们给拍录了下来，同时，记者们也浑身惊悚，没想到擂台上的少年拥有着一身如此强悍的中国武术，他的每一个动作是如此的敏捷，出手如闪电般，又快，又准，又狠，不给敌人丝毫眨眼的机会就已经败下阵来了。

　　“不可思议，真是不可思议！没想到我们中国的武术今天会在一个学生身上再震雄风……段校长，这个学生叫什么名字？”

　　就连对武术是门外汉的郭老三人也都伸出了大拇指，此刻更加没人去管那些被林少军打下擂台的学生了，所有的目光，都停留在了林少军一人的身上，一时间，林少军成为了整个燕京大学的焦点人物！

　　“他奶奶的，没想到才几个月不见，林少军这小子变的如此厉害了，看样子，我不亲自上场都不行了！”

　　蒋雷握了握拳头，就算林少军不挑衅自己，他也不允许自己柔道社被武术社打败。

　　“蒋少，你不是他的对手，还是让我帮你解决吧！”

　　霍亭玉的话让蒋雷很是不爽，说道：“我说霍少，你不是在说笑吧，我怎么可能打不过那个小子。”

　　“霍少，我说的是事实，林少军所用的是古武术，你觉得以你的军体拳，打的过古武术吗？”

　　蒋雷他们三个都是心中一怔，全部都看向了霍亭玉！

　　对于他们四个的身世背景来说，自然知道古武术所代表的意义是什么，那可是自古传下来的武学，与现今的武术截然不同，每一种古武术的威力，也是普通人所想象不到的。

　　而蒋雷的父亲又是燕京军区的少将，对于古武术的强大，他也只是从他父亲的口中听过，但却从未见过！

　　可霍亭玉不同，他身为霍家的人，见识自然要比蒋雷他们三个多的多，特别是东北霍家，整个霍家的主力所在，也是存在着一些古武高手的，刚见到林少军打败李刚的那招时，霍亭玉就有所怀疑，到了后面，霍亭于才肯定下来，林少军居然是个古武者！

　　身影一动，霍亭玉猛然纵身而起，一个翻身，稳稳站在了擂台之上，与林少军相对。

　　以霍亭玉上擂台的动作来看，无疑，他居然也是一个古武者，而且功力还明显在林少军之上。

　　“虽然我不知道你为什么会学到古武术，但今天是你使用古武术的最后一天。”

　　面对着霍亭玉，林少军的心里没有丝毫的畏惧，就算是感觉到霍亭玉体内所散发出来的气势与楚子风教自己的运气法门有点相似，可林少军本就是那种没有丝毫畏惧之人，不管面对什么人，只要是敌人，不管对方是强还是弱，林少军都不会退宿的。

　　“霍亭玉，原来你也修炼了跟我相同的武术。”

　　林少军的话让霍亭玉疑惑了一下，因为对于一个古武者来说，绝对不会将古武术称之外“武术”的，为什么林少军会这样说？

　　“武术？林少军，看样子你还是个菜鸟，根本就什么都不懂，也敢在这大庭广众之下使出古武术，简直就是在丢我们古武者的脸。”

　　“我不管什么古武者，我只是想要保护好武术社，不管是谁，都别想让我们武术社解散。”

　　“既然如此，那你从下一刻起，就躺在医院吧。”

　　霍亭玉猛的冲林少军冲了过去，速度之快，下面的所有人都看不清楚。

　　砰。

　　一拳，仅仅一拳的力道，就将林少军给震出了好几步。

　　林少军稳了稳脚步，刚才霍亭玉的那一拳打了自己他的胸口，一阵阵的痛楚遍布了林少军的全身。

　　“再来。”

　　林少军上前几步，回到了之前的位置。

　　“你找死。”

　　砰。

　　又是一拳，这时的林少军一口鲜血从口中喷了出来，让下面所有人都吓的叫出声来。

　　“霍少用的怎么也是武术呀？”

　　“以前没见过霍少用过武术呀。”

　　“别吵，还没完呢，继续看。”

　　学生们纷纷议论了起来，可蒋雷他们并不吃惊，也不意外霍亭玉所施展出来的招式，因为蒋雷他们三个是知道霍亭玉是古武者的。

　　“看来这个林少军是死定了！”易天涯说道。

　　“很久没见霍少动真格的了！”卓不凡说道。

　　“段校长，如果再不阻止的话，少军会被霍亭玉打伤的……不，少军现在已经受伤了！”

　　砰。

　　接连五拳，都打在了林少军的胸口上，此刻的林少军再也顶不住了，浑身发软，但还是坚持站立不倒。

　　“住手，霍亭玉，你马上给我住手。”段校长叫喊道，再晚，可能真要出人命。

　　但段校长还是晚了，因为，霍亭玉已经发出了致命的一拳，朝林少军的心脏打去，这一拳如果打中了林少军，那林少军就算不死，也的丢半条命。

　　关键时刻，突起狂风，霍亭玉的拳头刚来到林少军身前，还未打中林少军，谁知，一道青影出现在了林少军身边，并且一掌将霍亭玉这一拳给挡了下去，还将霍亭玉给震退了好几步。

　　“你是什么人？”

　　霍亭玉怎么也想不到，半路杀出个程咬金，救下了林少军，而且，对方绝对是个高手，居然在顷刻间就将自己给震退了好几步，如果不是自己靠着功力稳住，恐怕现在已经掉下了擂台。

　　林少军转头看向突然出现之人，嘴角边带着血迹，无力道：“君主，我，我还能继续！”

　　楚子风笑了笑，说道：“你做的已经够好了，之前的事情我都已经看到了。”

　　其实在霍亭玉上擂台时，楚子风就已经回到了学校，之所以不出手，是想看看林少军这一个月下来的成果，没想到远远出乎了自己的意料，更加没想到，这燕大四公子之一的霍亭玉，居然也是个古武者，以他所散发出来的内力来看，应该是个二级古武者，功力在黄裳之下。

　　拿出最后一颗丹药，给林少军服下，楚子风说道：“你的伤马上就会好的，先下去休息吧，接下来的事，交给我。”

　　好不容易得到的原材料，炼制出的三颗丹药，没想到这么快就用光了，但楚子风并不心痛，因为，林少军值！

　　见楚子风的目光跟表情从微笑渐渐转变为凶狠，林少军立刻点了点头，道：“是，君主。”


第39章 单挑四公子

　　楚子风的突然出现，让下面好几个人都傻了眼，这其中包括肖静，吴晓爱，许菲菲跟齐白他们几个。

　　认识楚子风的人都知道，他的学习成绩没话说，特别是肖静，她对于楚子风的了解要比齐白他们深一层，可也知道，楚子风从小身体就不好，在运动方面可谓是“白痴”型，又怎么打的过霍亭玉，霍亭玉之前的那几拳就连身体向来都很好的林少军都吃不消，楚子风跑上去那不是送死吗！

　　“子风，你做什么，赶快下来！”

　　肖静不管周遭人的眼光，她现在最为担心的是楚子风的安全！

　　许菲菲也叫道：“楚子风，你马上给我下来，这个擂台不是你玩的起的！”

　　楚子风可是许菲菲的王牌，这四年来全班的成绩楚子风是关键，她可不想楚子风出任何的意外。

　　而吴晓爱也是不由自主道：“楚子风，你难道想找死吗！你可不是霍亭玉的对手！”

　　齐白他们三个也叫道：“老四，别玩了，快下来吧！”

　　一个个的声音，使的易天涯他们三个都已经知道了突然上擂台的小子是谁！

　　“他就是楚子风？”

　　卓不凡的双眼看着楚子风问道。

　　“晓爱他们是这样叫的，这小子应该就是楚子风了！”蒋雷说道。

　　易天涯说道：“既然这个楚子风跑上去了那也省事，就让霍少直接把他给处理掉吧，省的我们再找人干掉他了！”

　　易天涯他们之所以提前回来，就是因为前几天霍亭于派去杀楚子风的人失了手，并且反被人所杀，本来这刚一回来就是要找楚子风的，没想到一场大比武，使的霍亭玉直接在擂台上见到了敢勾搭肖静跟吴晓爱的小子。

　　霍亭玉上下打量了一下楚子风，之前楚子风是怎么上台来的他甚至都没有看清楚，更加难以想象，仅仅与楚子风一拳相对下来，自己居然被震退了好几步，看样子，这个楚子风不简单呀！

　　“你就是楚子风？”霍亭玉一双凶狠的眼神加上恶毒的语气问道。

　　楚子风微微点了点头，脸上那灿烂的笑容早在林少军下台后就已经消失了，楚子风不会放过那些伤害自己身边之人的家伙，既然林少军已经是自己的人了，那霍亭玉就要为之前伤林少军的事付出代价，最为重要的是，霍亭玉还派人来杀过自己！

　　“燕大四公子！”

　　楚子风先是看了一眼霍亭玉，然后将目光转向了下面的易天涯他们三人。

　　“既然知道我们是谁，那你还敢跟我们四个做对，你是嫌小命太长了吧？”

　　楚子风冷冷一笑，道：“我的小命是长还是短，你霍大公子应该比谁都清楚吧。”

　　先不是前几天派人杀楚子风的事，就单单是刚才那一幕，霍亭玉应该已经知道楚子风并非普通人，所以他也不敢太过小视了眼前这少年。

　　“你也是古武者？”

　　“不是，但林少军的古武术，是我教的。”

　　“你到底是什么人？”

　　“一个眼中不容沙子，身边不容长出杂草的人。霍大公子，前几天你派人杀我之事，我可以当没发生过，毕竟我只是来这里读书的，不是来招惹麻烦的。可是，今天你伤了我的手下，那你，跟他们三个，就要付出代价。”

　　“就凭你？”

　　“凭我一双手，足以。”

　　“哼，那今天就要你知道我的厉害。”

　　“你一个人不是我的对手，还是叫你那三个兄弟一起上来吧，我可不想到时别人说我以强欺弱。”

　　话一转，楚子风看向了下面的易天涯三人，说道：“你们三个，全部给我滚上来。”

　　语气中的冷漠，话语中的嚣张，比起林少军一人单挑整个柔道社更加让众人吃惊。

　　这燕大四公子是何等人物，整个燕京市的人都知道，而他楚子风又是什么人，认识他的人也都知道，一个孤儿，居然敢挑战四个家世背景强大的可怕的主，这楚子风是不是疯了！

　　周小雨急道：“少军，何冲，你们马上去把楚子风拉下来，他这样做不是找死吗，居然敢向霍亭玉四人发起挑战，还叫他们滚上去！”

　　何冲刚要上台去将楚子风拉下来，却被伤势已经好转的林少军先行拉住了，说道：“不用担心，君……楚子风不会有事的！”

　　“少军，你这话是什么意思，难道你以为，连你都打不过的人，他楚子风会打的过吗！”

　　“不要小看了楚子风，他没你们想象的那么简单。”

　　林少军从来不说谎，这点，周小雨跟何冲最为清楚！难道，楚子风是在扮猪吃老虎？

　　“小子，你找死。”

　　蒋雷为人冲动，现在见楚子风如此嚣张，他自然是第一个冲上了擂台，易天涯跟卓不凡也忍耐不住，跟了上去。

　　一个新生，一个一没背景，二没家世的新生，居然敢在所有人的面前面对燕大四公子，这一幕，不单是燕京大学的师生跟领导，就连接到邀请而来的记者，社会上的知名人士，还有郭老他们三个，都想看看接下来会发生什么事。

　　肖静越来越急，她本想冲上台去阻止的，可却已经来不及了！

　　“要你小命。”

　　蒋雷第一个向楚子风发难，一脚朝楚子风冲了过去，所使用的是军队中的军体拳。

　　楚子风站在原地一动也没有动，当蒋雷的脚刚到自己身前时，楚子风比他先行出脚，一脚踢中了蒋雷的肚子。

　　砰。

　　蒋雷在这众目睽睽之下，被楚子风给踢倒在地，样子十分痛苦，一个劲的惨叫出来。

　　易天涯跟卓不凡没有再等，同时冲向了楚子风，可楚子风依然没有动，这三个虽然会点拳脚工夫，但却非常普通，对于楚子风这个修真者来说，根本就是小屁孩的游戏。

　　砰。

　　一人给了他们一拳，燕大四公子，已经倒下了三个。

　　这一幕直接惊动全场，所有人都尖叫了出来，易天涯三人居然被楚子风一招就给搞定了，这个楚子风可比之前的林少军还要恐怖，甚至看不清楚他出手的动作。

　　“你，滚过来。”

　　楚子风对霍亭玉说道。

　　霍亭玉围绕着楚子风走了一圈，此刻他也顾不了倒在地上的易天涯三人了。

　　身影突然一闪，霍亭玉喊道：“千机斩。”

　　呼。

　　一道由白气所形成的刀光朝楚子风劈过来，这等攻击跟黄裳试探楚子风的那道刀光相比要弱上好几倍，楚子风怎会放在眼里。

　　“想知道刚才林少军所用的是什么古武术吗？我现在就告诉你……弑神第一式。”

　　嘭，嘭，嘭。

　　青光所形成的刀与霍亭玉的白光刀相砰，“轰隆”一声，这两道刀光相碰，下面的普通人看不见，可霍亭玉却看的十分清楚，楚子风的青光刀顿时间将自己的白光刀给破解了，还直朝自己劈过来。

　　“不好！”

　　霍亭玉深知自己敌不过楚子风这一招，想要闪躲，可他万万想不到，楚子风不知何时出现在了自己的身后，一把抓住了自己的肩膀！

　　呼……

　　砰。

　　“啊……”

　　楚子风的这一脚踢中了霍亭玉的腰，狠狠道：“这就算我还给你的，记住，以后找人来杀我，麻烦你找点有用的！”

　　燕大四公子全部倒在了地上，时间仅仅一分钟不倒，可楚子风并没有就此了事，又是一脚朝霍亭玉踢了过去，就像打保龄球一样，霍亭玉的身体一冲，将易天涯三人全部给碰下了擂台。

　　不等所任何一个人反应过来，站在擂台上的楚子风说道：“各位，柔道社输了，按照之前的协定，柔道社就此解散，想要加入我们武术社的，请到周小雨同学那去报名。”

　　“马上，马上打电话，叫救护车……”

　　段校长急了，如果霍亭玉四人出了什么事，那自己也逃不了责任。

　　可现在根本就没有任何一个学生去理会失败者，一个劲的朝周小雨那边跑去。

　　“我要报名武术社……”

　　“我也报名……”

　　“还有我……”

　　这下，武术社成为了燕京大学成员最多的一个社团。

　　肖静上台将楚子风拉了下来，问道：“你没事吧？”

　　“哈哈，你看我这表情，这眼神，这鼻子，像有事吗？”

　　“你，你原来这么能打呀，看样子，你不单单是精通你所说的那些，应该是个全能天才呀！”

　　“静学姐过奖了！”

　　“可你也麻烦了，你可知道，你打伤的那四个，都是些什么人吗？”

　　“当然知道，不过我却不会将他们的家世放在眼里。”

　　“好了，先别说这么多了，还是想想办法，看怎么应付之后的事情吧，霍家，易家，卓家跟蒋家是不会放过你的！”

　　吴晓爱也不知道什么时候跑了过来，笑道：“楚子风，我建议你还是快跑路吧，如果不出意外的话，燕京军区跟恶狼帮，还有卓市长跟四海集团的人马上就要到了！”

　　楚子风笑道：“这可是正常的比武，还是通过学生会批准的，有这么多人作证，难道他们四家能吃了我不成。”

　　“可你毕竟将他们四人伤成了这样，你觉得，他们四家加在一起，还会有什么公理可言吗？他们不整死你，就不用在燕京混下去了。”吴晓爱叹了口气，表面很不爽的样子，心里却喜道：“耶！打的好，这下易天涯那混蛋短时间内就不会再来烦我了。”


第40章 被抓了

　　“混蛋，是谁将我儿子伤成这样？我要杀他全家！”

　　一家私立医院的头等病房内，霍亭玉四人全部都趟在床上，虽没有加上氧气罩，但每一个人不是断手就是断脚的，打着石膏，一副被虐待过的样子。

　　而在病房内还有三个身穿黑色西装的中年男人，跟一个身穿军服的中年男人在场，另外几个四个妇人，那四个妇人都是双眼含泪，站在四张病床前，久久说不出话来。

　　“老霍，你先不要这么激动，目前我们都还不知道情况，相信燕大那边应该会给我们一个解释的。”

　　这个说话的男人叫卓显发，他是燕京市的市长，也就是卓不凡的父亲。

　　“卓市长，你少跟我来这一套，现在被伤的可不单单是我儿子，你儿子也在其中，难道自己的儿子被人伤成这样，你这个市长不应该做点什么吗？”

　　第一个发怒的男人叫霍铜，他就是燕京第一黑帮的帮主，也就是恶狼帮的龙头老头。

　　“你们两个就一人少说一句吧，现在也不是说这些的时候，目前最重要的就是先查清楚事情到底是怎么一回事，如果轻举妄动的话，一是丢了我们四家的面子，二是会让别人说闲话，特别是卓市长跟蒋将军，他们二位都是国家的工作人员，绝对不能落下任何话柄。”

　　病房内最为冷静的男人叫易宗伸，也就是四海集团的总裁，易天涯的父亲，他们四家的家世不同，平日里也没什么来往，可只要是他们这个圈子里的人都知道，这四家的关系很是不简单，相互之间也有所勾结，你不好出面办的事情就由我出面，久而久之，在这燕京城里，早就没有他们四家解决不了的事情了。

　　易宗伸三人都看向了身穿军服，军衔为少将的蒋坤，也就是蒋雷的父亲，如果按照工作性质来说，蒋坤与卓显发一个在政府部门，一个在军队，中国向来都是政府不管军队的事，军队也不插手政府的事情，但在级别说，蒋坤可要比卓显发高出许多。

　　“蒋将军，以你看，我们要怎么做，才能将伤害我们儿子的人整死，同时也不丢了我们四家的面子。”

　　对于他们这四家来说，什么都没有面子重要，今天楚子风当着燕京大学所有人的面，还有那么多记者的面前将他们四家之子给打成这样，这一新闻，明天一定会上头条，而且，新闻上所说的绝对不是殴斗事件，而是一场正式的比武，得到了校方的同意。

　　本来，不管是什么人，什么方面同意的情况下比武，如果将人伤成这样，伤人者都是要负上法律责任的，可现在的问题是，当时的比武是中国武术大战日本柔道，就算霍亭玉所用的也是古武术，可他所代表的毕竟是日本柔道，如果这一消息一旦在社会上传开，那相信只要是个中国人，都会站在中国武术这边，霍家他们四方，将会没脸见人，特别是蒋家跟卓家，两方都为中国的官员，各家的儿子居然帮着日本柔道去打中国武术，你这不是找抽吗！

　　“他MA的，这四个小子也太不会挑选时间了，如果是平时，就算打死了人，以我们四家在燕京这地头上的实力，都可以大事化小，小事化了的，可他们也不看看目前国家跟日本方面的情况，他们还帮着日本柔道跟中国武术叫劲，如果明天的新闻将这件事给登出来，估计京城方面就要找老子谈话了！”

　　易宗伸说道：“记者方面你们放心，我已经派人去跟各大媒体商量了，不管花多少钱，都不会将这条新闻登出来的，燕京大学那边我也已经找段校长谈过了，不会有什么问题，就算那些学生多嘴，以学生之间的圈子来说，也不会造成太大的影响！”

　　卓显发说道：“至于被请到燕京大学的那些人，我也叫我的秘书去一个个联系他们了，相信他们还是会给我点面子的，不会将这件事声张出去！目前还是先查清楚将我们的儿子伤成这样的人到底是谁，然后再想办法处理。”

　　卓显发刚说完，就见一个上了年纪的老者进入了病房，走到霍铜身边，说道：“帮主，对方的资料我已经查清楚了。”

　　“快说？”

　　“那小子是燕京大学这一届的新生，叫楚子风，是个无父无母的孤儿，也就是前几天少爷派人去杀的那小子，只是当时不知道是什么人帮了那小子一把，反倒将我们帮里的兄弟给杀了。”

　　对于这些小事，身为帮主的霍铜自然不会去管，平时霍亭玉要杀几个人，霍铜自然不会放在心上。不过，现在听说前几天有人帮楚子风杀了自己帮里的人，霍铜就觉得奇怪了，说道：“一个无父无母的孤儿，有谁会帮他？而且，还敢杀我的人！”

　　“这点我没查到，因为当时的事情已经被军队给封锁了消息。”

　　蒋坤说道：“封锁消息？不对呀，我们军队最近好像没封锁过任何消息呀！”

　　霍铜说道：“管不了那么多了！你们三位说说，这件事是由我来处理，还是按照你们的方法去做？毕竟这几年来，我已经朝正道上转了，在没必要的情况下，我不想把事情闹的太大。”

　　卓显发说道：“这样吧，我先给市公安局长打给电话，叫他先将人给抓起来，然后随便找个罪名，将那小子给枪毙就行了。”

　　“那就按照卓市长的意思去做吧。”

　　晚饭的时候，楚子风跟肖静，还有齐白三人在学校的食堂吃饭，肖静几人还劝楚子风最好先躲一躲，等风头过了再回来，可楚子风却是一脸无所谓的样子，根本就没将上午打伤霍亭玉他们的事情放在心上。

　　就在这个时候，几个警察进入了食堂，直接来到楚子风等人的身边，一个老警察问道：“你们谁是楚子风？”

　　“我是，请问你们找我有事吗？”楚子风站起身来问道，自己可从没跟警察打过交道，今天几个警察突然来找自己，楚子风自然联想到了点什么。

　　“有一起伤人事件，麻烦你跟我们回去协助调查。”

　　老警察说完就拿出了一副手铐，要铐上楚子风。

　　肖静说道：“只是协助调查而已，有必要上铐子吗？”

　　“我们只是例行公事，跟我们走吧。”

　　食堂内所有学生全部都看向了楚子风，事情果然不出人所料，警察找上楚子风，自然是为了楚子风上午打伤霍亭玉四人的事情，可现在，又会有几个人敢去管，霍亭玉他们四家可不是好惹的，普通人也惹不起。

　　“我马上找律师。”

　　齐白拿出手机，刚想打电话，肖静阻止道：“没用的，如果是霍家他们要警方抓的人，在整个燕京都不会有律师敢管！”

　　“那现在怎么办，如果不找人帮忙的话，老四这下死定了！”

　　“你们先不要急，我马上去找我爸，请他出面跟霍家他们谈一下，看能不能把事情解决掉。”

　　肖静立刻朝食堂外走去，与此同时，不远处的吴晓爱也拿出了手机，打了一个电话，说道：“哥，你在哪……我有个朋友得罪了霍亭玉他们四个，现在被警察给带走了，你马上到市局去帮我把人救出来。”

　　吴晓爱挂断电话，青青她们三个问道：“晓爱，你不会真想帮楚子风那小子吧？”

　　“当然帮，为什么不帮，我早就看易天涯他们四个不顺眼了，既然楚子风帮我出了口气，那我就一定不能让易家他们把楚子风给害了……你们自己慢慢吃，今天晚上不用等我了，估计我也回不来！”

　　段校长办公室。

　　段校长正与江校长商量着楚子风的事情，这个时候，许菲菲突然冲了进来，不等段校长二人说话，许菲菲急道：“两位校长，我们班的楚子风被警察带走的事情你们知不知道？”

　　“菲菲呀，你先不要急，听我们说……”

　　“不用说了，一定是你们怕事，才会不管楚子风的。今天的事情明明是场正式的比武，你们也是同意的，就算出了点意外，校方也要保住自己的学生，你们怎么能因为怕事就将自己的学生给交出去呢，难道你们不知道，霍家他们的手段向来都很毒辣吗！”

　　“菲菲，其实我们也在商量看怎么处理，经过我们的讨论之后，觉得还是……”

　　“少跟我来这一套，我可警告你们两个老家伙，楚子风是我最看好的学生，如果你们敢开除他的话，那你们自己也等着回家吃番薯吧，这校长的位置换别人来做。至于我的学生，我自己会去就救。”

　　“砰”的一声，许菲菲怒气冲冲的离开了段校长的办公室。

　　“段校长，你看这事情闹的！”

　　“不好了，两位校长，出事了！”

　　教导主人跑进办公室叫道。

　　“又出了什么事？”江校长问道。

　　“是这样的，我刚才在校门口见到了肖静跟吴晓爱，她们两个都说，如果那个叫楚子风的学生出了什么事的话，她们就要找你们二位算账！”

　　“什么！这，这都什么跟什么呀，又不是我们报警抓的人……小静跟晓爱她们什么时候跟那个楚子风认识的！”

　　江校长问道：“段校长，现在事情好像比我们想象中的要大，你怎么看？”

　　“我怎么看？我能怎么看，一个肖家，一个吴家，一个许家，就让我们去跟霍家、易家、卓家、蒋家斗一斗吧……哎，这一届的新生，可真会给我们惹麻烦！”

　　武术社，虽然现在武术社的报名还没停止，但周小雨他们几个却担心楚子风会不会有危险。

　　“小雨，何冲，这里的事情你们先处理着，我有事，就先走了。”林少军冷冷说道。

　　“少军，我们跟你一起去吧。”周小雨说道。

　　“不用了，你们去了也起不到任何的作用。”

　　何冲问道：“那你打算怎么办？”

　　“如果霍亭玉他们四家敢乱来的话，大不了我冲进警察局把人救出来。”

　　“够意思，兄弟，我们一起去。”

　　齐白三人不知什么时候跑到武术社来了，刚一到就听到林少军所说的话。

　　“你们是？”

　　丁云说道：“我们是楚子风的好兄弟，同一班的，也是同一个寝室的。”

　　“那好，你们跟我一起去救人吧。”


第41章 栽赃陷害

　　燕京市公安局的审问室内，楚子风被带到这里来已经快一个小时了，可却没有人理会，审问室的门关的紧紧的，在外面还有几个年轻的警察在来回走动着，像是等待着什么似的。

　　到了晚上八点整，审问室的门打了开来，就见一个二十七八岁的女警察，跟两个年轻的警员，还有一个老警探走了进来，并且将门给反锁了起来。

　　以这四个警察肩膀上的干花来看，老警探的级别是最高的，可现在坐在楚子风对面的却是那女警，老警探跟两个年轻的男警员坐在了旁边。

　　原本来说，像这种协助审问的工作，两个警察就已经足够了，可为什么现在来了四个？瞧这四个警察的表情还非常不友善，看楚子风时就好像在看待一个极度危险的重犯似的，每一个人的腰间还佩戴着手枪。

　　楚子风知道，他们将自己带到警察局来，自然是为了上午自己打伤霍亭玉他们的事情，以霍家他们四家在燕京的地位来说，也绝对不会轻易放过自己的，可楚子风却不太相信，霍家他们敢明目张胆的对自己下杀手，还是在这警察局内，所以楚子风并不担心什么。

　　再看这女警，一副非常严肃的样子，不过长的却没话说，绝对不会在肖静跟吴晓爱还有黄裳之下，应该是这燕京警察界的警花了。

　　“姓名？”

　　女警先是在询问笔录上写了一会，然后开口问道。

　　“楚子风。”

　　“性别？”

　　“我想，应该是男性吧！”

　　女警瞪了楚子风一眼，继续问道：“籍贯？”

　　“我不太像是少数民族吧！”

　　楚子风这话让女警很是不爽，说道：“问你什么就回答什么，少跟我耍花样。”

　　“那就汉族吧！”

　　“家庭住址……职业……”

　　女警一个个问题问下来，楚子风都是非常配合的回答，但接下来的问题，楚子风就有点糊涂了。

　　“楚子风，你这个月的三号在什么地方？在做什么？跟什么人在一起？”

　　奇怪了，这些警察带自己回来不是因为自己打伤霍亭玉他们的事情吗，怎么现在问的问题跟伤人事件完全无关！

　　“我说这位美女，与案件无关的事情，我好像没必要回答吧？”

　　被楚子风这一反问，女警怒了，站起身来指着楚子风说道：“小子，别以为懂点法律就可以找漏洞，我可告诉你，关于你的情况，我们已经了解清楚了，也找到了一定的证据，如果你肯坦白的话，按照我们党的政策是可以从宽处理的，可如果你硬要跟我们做对，那就洗干净屁股等着吃子弹吧。”

　　“喂，你等一下，我不就是打伤几个人吗，没严重到吃子弹的地步吧！”

　　“伤人？那是小事，我们警方没必要劳师动众把你关在这里。我们现在问的，是本月三号你在什么地方，跟什么人在一起，都做了些什么事？”

　　楚子风很是无奈，既然你们想知道，那就告诉你们吧！

　　“我当然是在学校，跟我的同学呆一起了，不然，你以为我一个学生还能做什么！”

　　砰。

　　女警一只手往桌子上一拍，说道：“小子，你少跟我装，别以为我们不知道，你的同伙已经落网了，也已经将你给供了出来，对于你们这种以读书为名，祸害社会为实的人渣，全部都应该枪毙。”

　　都什么跟什么呀，什么同伙，什么以读书为名，祸害社会为实，楚子风现在是彻底糊涂了。

　　“美女，你等一下，我看这其中是不是有什么误会呀！我怎么就祸害社会了？”

　　老警探大声道：“楚子风，你这个月三号跟你的同伙在酒吧卖摇头丸，四号走私毒品之事，我们已经查的很清楚了，我劝你最好是老实招来，以免受皮肉之苦。”

　　老警探这话一出，楚子风算是彻底明白了，搞了半天，以伤人的罪名将自己带到警察局来，原来是想冤枉自己，扣一个子虚乌有的罪名在自己头上，或者找自己当替死鬼！

　　“哈哈，原来如此，原来如此。看样子霍亭玉他们四家比我想象中要牛逼的多呀，居然想到这种方法来杀我，只可惜，他们这次找错了对象。”

　　楚子风先是一笑，然后脸色一变，猛然起身。

　　“你想做什么？”

　　三男一女，四个警察同时拔出了抢，全部都指向了楚子风。

　　楚子风本来是不想跟这些家伙说废话的，既然是霍家他们早就安排好的，那不管自己说什么都没用，总之霍家他们就是要自己死，那自己也没必要再留在这里被他们冤枉了。

　　可楚子风又一想，自己毕竟是来燕京读书的，如果今天冲出去，这些没用的警察自然是拦不住自己，可同时，自己也将成为通缉犯，那样就刚好中了霍家他们的圈套。

　　“不要惊慌，我只是坐累了，想运动一下身体而已。至于你们刚才所说的罪名，我是不会傻到承认的，我现在要打电话。”

　　“你还想打电话，我告诉你，像你这种人，连找律师的机会都没有。”

　　老警探的话让楚子风非常怒，中国什么时候出现了这样的法律，就算他们所说的罪名是真的，那在未定罪之前，自己也是个嫌疑犯呀，自己有权利找律师，可他们却直接剥夺了自己的权利，这分明是不想让自己跟外界联系，然后直接让自己画押认罪，之后直接枪毙。

　　“好，很好，非常好。你们想玩是吧，那我就陪你们玩到底，就算你们跪着求我，我也不走了。”

　　所谓请神容易送神难，楚子风不认罪，谁又有本事逼的了他，那就跟你们耗到底吧。

　　女警的脸色变的非常难看，他们还是第一次听到犯人说出如此狂言，两个男警员就要动手教训楚子风，可却被女警给阻止住了。

　　“既然他不认罪，那就先把他关起来，我倒想看看，他能坚持多久。”

　　楚子风不屑道：“不用关，我说过，就算你们到时跪在地上求我，我也不走了。”

　　“你，你有种，看谁斗的过谁。”

　　“美女，慢走，我就不送了。”


第42章 黄裳遇难

　　燕京市教育局正在开一个重要会议，局长肖融海刚说到重点上，口袋里的手机突然响起。

　　“喂，小静呀，爸正在开会，有什么事回家再说吧。”

　　年约四十五岁的肖融海就算在开会，接到女儿的电话也没有丝毫的生气，还是脸带笑容，可见他有多么痛爱这个女儿。

　　可电话那头肖静的声音却非常急，说道：“爸，你先别开什么会了……我有个朋友出了事，被市公安局给带走了，你马上给我打电话给他们局长，叫他放人。”

　　“小静，你先不要急，慢点说，到底是怎么回事？”

　　肖静简单的将事情说了一遍，肖融海听完后脸色变的非常难看，说道：“居然有这样的事情……小静，我马上打个电话给袁局长，问问情况，你千万不要乱来，这件事可大可小，等我问了袁局长后再答复你。”

　　“爸，那你要快点，我担心霍家他们会陷害我朋友。”

　　肖融海挂掉电话的同时，在燕京一栋别墅内，一个五十多岁的男人接到了一个电话。

　　“老肖呀，今天这是什么日子，你居然会打电话给我。”

　　“袁局长，我想问一下，今天你们局里是不是在燕京大学抓了一个叫楚子风的学生？”

　　“是呀。老肖，你怎么会知道这件事？”

　　“事情是这样的，那个楚子风是我女儿的朋友，不管他犯了什么事，我都希望你不要乱来，等我了解完情况后再找你。”

　　“这，这……喂，喂，老肖……”

　　市公安局袁局长的老婆问道：“老袁，今天这是怎么了，先是卓市长找你，现在是不是教育局的肖局长给你打的电话？”

　　袁局长说道：“奇怪了，卓市长要我抓的到底是什么人，听他说事情好像还挺严重的，可现在，老肖又打电话给我，叫我先不要乱来！”

　　袁局长话刚落，手机又再响起。

　　“喂，说话。”

　　“请问你是袁局长吗？”

　　“是我。你是谁？”

　　“我叫吴震山，是国安局的，想向袁局长打听件事。”

　　听到这个名字，袁局长明显一怔，道：“你，你是吴公子？”

　　“哈哈，好说，你叫我小吴就好了。”

　　以电话那头的声音来看，证明此人应该很年轻，可袁局长却不敢大声说话，一是不认识对方，二是以对方的身份会打电话给自己，袁局长很是意外。

　　“吴公子有事请直说，袁某人办的到的一定帮。”

　　“是这样的，我妹妹有个朋友叫楚子风，今天被你们局的人给抓走了，我想跟袁局长打声招呼，楚子风既然是我妹妹的朋友，那就是我们吴家的朋友，希望你不要为难他。”

　　没有多言，对方直接将电话给挂掉了，可袁局长却是一脸的难看。

　　不等袁局长反应过来，第三个电话响起。

　　“请问，您是哪位？”

　　先是肖融海的电话，这个人袁局长认识，交情还不错，所以不需要客气。之后是吴震山的电话，这来头虽没肖融海大，可背后的势力却不小，袁局长不敢得罪，那么，这第三个电话又是谁？

　　“老袁呀，怎么连我的声音都听不出来了。”

　　袁局长猛的从沙发上站起身来，惊道：“许厅长，您，您……请问许厅长有什么指示？”

　　“哈哈，这么晚了哪来的什么指示。我只是想向你打听件事？”

　　袁局长的心已经慌乱了起来，如果说之前那两个自己不用太过在意，只是畏惧了他们背后的势力的话，那现在这个，可是自己的顶头上司，省公安厅的厅长！

　　“许厅长请说，有什么事我可以帮上小忙的？”

　　其实，袁局长已经不安了起来，心里也起到了联想。

　　“是这样的，听说你们局今天在燕京大学抓了一个叫楚子风的学生，我想了解一下，这到底是怎么回事？”

　　不会吧，三个电话，全部都是问楚子风！那小子什么来头呀，怎么就搬动了这三座大山，这还不把自己给压死呀！

　　在自己的顶头上司面前，袁局长可不敢乱说，于是就将卓显发打电话给自己的事情说了一遍。

　　“原来是这样，那你自己处理一下吧，不过我要提醒你，那个楚子风是我女儿的学生，如果事情不严重的话，就从宽处理吧，毕竟他年纪还小，年轻人做事难免冲动，好好教育一下就可以了。”

　　电话挂断，袁局长是满头大汗，道：“这下麻烦了，这边是三座大山，另外一边是四座大山，其中还有一个将军，这叫我怎么办呀！”

　　“老袁，到底发生了什么事？为什么把你吓成这样。”袁局长的老婆问道。

　　“不好，我要马上回局里一趟，可别闹出什么大事，那我这顶乌纱帽可就保不住了。”

　　市公安局一楼，肖静跟林少军等人，还有许菲菲已经赶了过来。

　　“叫你们局长出来见我。”

　　许菲菲非常强势的对一个年轻警员说道。

　　“这位小姐，不好意思，我们局长已经下班了，如果你有事的话明天再来吧。”

　　“不行，你们抓了我的学生，我一定要见你们局长。”

　　“这位小姐，你不要在这里闹，这里可不是你闹的地方。”

　　“哈哈，没想到现在的警察都这么拽了……我说这位……是警员吧，我们今天就闹了，你能拿我们怎么样？”

　　一个少女从外面走了进来，肖静转身问道：“吴晓爱，你怎么也来了。”

　　“静学姐，怎么你能来我就不能来吗，怎么说我也认识楚子风呀，他现在有事，我帮他一把应该没问题吧。”

　　“帮忙是没问题，只希望你不要帮倒忙。”

　　吴晓爱“哼”了一声，对那警员说道：“我是吴氏集团的人，叫你们领导出来见我。”

　　这名号一报，警员的态度还真有点不一样了。

　　“原来是吴大小姐，您老可好久没来我们这了，哈哈，欢迎，欢迎呀！”

　　得，敢情人家吴晓爱还是这里的常客，这点，肖静他们可比不了！

　　“少废话，把我朋友放了就没事，否则，我拆了你们这个破地方。”

　　“吴大小姐，这人是我们局长亲自下命令抓的，我们不能放呀。”

　　“你丫的有种再说一遍。”

　　“别，吴大小姐，上次被你打的还不够呀，不能再打了！”警员畏惧道。

　　“我说吴晓爱，你这样做是没用的，这件事明摆着就是易天涯他们搞的鬼！”肖静说道。

　　“静学姐，那你说怎么办？”

　　“等等吧，我已经叫我爸打了电话给他们局长，我外公也已经打了电话，他们应该不敢乱来的。”

　　警员一阵暴汗，今天这是抓的什么人呀，一个吴家大小姐还不够，现在还有个谁谁的父亲！我说局长大人，这下你可惹麻烦呀，搞的兄弟们跟你一起受罪，这些大小姐，哪是我们招惹的起的呀，您老还是赶快过来，赶快放人吧，这吴大小姐可是说的出就做的到地！

　　“哈哈，没想到这小小的公安局会如此热闹。”

　　一个男人的声音传来，所有人转身一看，来的居然是卓显发，燕京市的市长，还有一个身穿军装的男人，这个男人的军衔的……天呐，少将！

　　“晓爱，这么晚了，你怎么跑到公安局来了？”卓显发问道。

　　可吴晓爱却不给这位市长大人面子，怒道：“少在这里说废话，我知道是你们跟这些警察勾结。卓市长，我可警告你，如果我朋友少了一根头发，我就跟你没完。”

　　“哈哈，现在的孩子呀……哎。蒋将军，看样子这公安局是保不住人了，还是先将人带到你那去吧。”

　　“什么？你们凭什么把人带走。”肖静问道。

　　蒋坤看了一眼这些人，笑道：“原来肖家大小姐跟许家大小姐都在呀，看样子，楚子风那小子的软饭吃的不错嘛。”

　　来了一个市长，一个将军，还别说，肖静他们可真阻止不了，就算袁局长来了，那也起不到任何的作用。

　　“再敢说一句屁话，我要你血溅当场。”

　　林少军往蒋坤身前一站，他可不管什么将军不将军的，在林少军心里，楚子风才是皇帝。

　　“小子，如果不是看在你年纪小，老子就一枪喷了你。”

　　“有种就拔枪看看，看是你的子弹快，还是我的拳头快。”

　　“你找死。”

　　“住手。”

　　突然，又是一个男人的声音从外面传来，吴晓爱见到来者乐了，立刻上前说道：“大哥，你马上给我把人救出来。”

　　卓显发轻声道：“吴震山。”

　　吴家大少，一身黑衣，长发，身高一米七五，浑身散发出与众不同的气势，国安局的情报人员，也是秘密工作者。

　　“他就是吴家那小子？”蒋坤问道。

　　“嗯，就是他，听说手段比他老子还强硬，在国安局里也算是一号人物。”

　　“管他这么多，马上带人。”

　　吴震山上前说道：“两位，我这个人脾气不太好，虽然我不认识那个叫楚子风的小子，可既然是我妹妹要保的人，那如果谁敢伤害他的话，我就要他小命……或者，老命。”

　　“你放肆。吴震山，就连你父亲也不跟这样跟老子说话，就凭你。别以为你是国家的特别人士就可以乱来，今天人老子是带定了，看你有没有本事阻止。”

　　蒋坤一挥手，只见十几个军人从外面冲了进来，一支支的军枪将林少军所有人给包围了起来。

　　“我就不信你敢开枪。”吴震山说道。

　　“老子也不信你敢动手。”蒋坤说道。

　　“那大家就耗着吧，我倒想看看，今天你们怎么把人从我手里带走。”

　　袁局长及时赶到，可在见到这一幕，他吓了一大跳，立刻调解道：“诸位，你们千万别冲动，这里可是公安局，如果出了什么事，对你们双方都不好！”

　　“你给我闭嘴，没用的东西。”卓显发怒道。

　　吴震山瞪了一眼袁局长，没有说话，要耗，那今天就耗到底，看谁耗的过谁。

　　此时此刻，没人想的到，在燕京郊区的某处，正上演着一场超能大战……

　　“小裳姐，我们的灵体武器全部都用光了，可只消灭一半狼人，另外一半好像还在进化，我们现在该怎么办？”

　　砰……

　　砰……

　　砰……

　　一阵阵的战斗声响起，黄裳连战两个初级进化的狼人，刚利用楚子风炼制出来的法宝将他们干掉，又见三个狼人朝自己这边冲了过来。

　　“该死，没想到他们的数量比我们得到的情报多出了一倍，现在灵体武器已经没了，军长他们全部都被困在了里面，我们该怎么办？”

　　紫风铃说道：“小裳姐，如果没救兵赶到，那我们这次可真要全军覆没了！”

　　“不行，一定要想办法……可是，现在我们有什么办法可想呢……对了，救兵，我们需要救兵……”

　　“小裳姐，担心……”

　　轰隆……

　　黄裳跟紫风铃背靠而站，黄裳说道：“风铃，我掩护你，你马上突围，去找救兵。”

　　“小裳姐，我们全队人都被困在了这里，现在到哪去找救兵呀？”

　　“你突围后立刻赶去蓝贝壳，找珍珠。”

　　“不行呀，这些狼人太过强大了，蓝贝壳里除了铁乾坤之外，根本就没其他人可以帮上忙的，就靠一个铁乾坤，来了也是送死！”

　　“我的意思是说，你先找到珍珠，然后叫珍珠联系一个叫楚子风的人，目前也只有楚子风能救我们了！”

　　“楚子风？是什么人？”

　　“你现在不要问这么多，照我的话去找，我先掩护你突围，然后去帮军长他们。”

　　“那好！小裳姐，你自己小心一点！”


第43章 强势的公子小姐们

　　紫风铃开着一辆挂着军队牌照的越野车从郊区直冲市区，一路上来闯了无数红灯，因为车牌的关系，也没一个交警敢拦她。

　　砰。

　　紫风铃因为身带重伤，在来到蓝贝壳门口时，先将蓝贝壳的招牌给碰坏了，下车后的紫风铃朝蓝贝壳跑了进去。

　　“什么人这么大胆，敢毁我们的招牌。”

　　天儿双手称着小腰，就要到外面去会会那不长眼的家伙，在她的旁边，追魂身穿服务装，正在给客人送啤酒。

　　“珍珠姐，珍珠姐……”

　　紫风铃非常急忙的跑了进来，浑身还带着鲜血，手臂上跟腰上还有抓伤，整个人显的十分狼狈。

　　一身黑衣的慕容珍珠放眼看去，在见到紫风铃的这一刻，慕容珍珠心下一惊，立刻从吧台内跑了出来，扶住了紫风铃，问道：“风铃，出了什么事？谁把你伤成这样？”

　　“珍珠姐，快，快去救小裳姐……”

　　“你慢慢说，不要急，到底发生了什么事？”

　　这个时候蓝贝壳内的所有客人也全部围了上来，他们都是认识紫风铃的，因为紫风铃跟黄裳都是这里的常客。

　　“咦，这不是紫家妹子吗！你这是怎么了，有谁可以把你伤成这样？”

　　铁乾坤将手中的啤酒瓶放下，也走过来问道。

　　“铁乾坤，你少在这里说风凉话！我们，我们全队都被困在了郊区外的秘密科学研究基地，是小裳姐掩护我突围出来找救兵的！”

　　听紫风铃这一说，慕容珍珠跟铁乾坤相互看了一眼，关于郊区外的秘密科学研究基地他们是知道的，那是国家在燕京所建立起来的一个科学研究所，属于国家的头号机密，所研究的东西也是普通人所想象不到的！但慕容珍珠跟铁乾坤的身份不同，他们自然就知道！

　　可现在，怎么研究基本会发生事情？而天龙队的成员，为什么全部都被困在了那里？

　　“风铃，你把话说清楚，小裳他们到底怎么了？”

　　紫风铃也不敢拖延时间，因为拖的越久，黄裳他们就越危险，于是就将事情的来龙去脉告诉了慕容珍珠几人。

　　听完了紫风铃的讲述，慕容珍珠说道：“这下真遇到大麻烦了，一批从欧洲跑过来的狼人，就连你们整支天龙队都应付不了，我们这里除了乾坤之外，根本就没人可以上场呀！”

　　铁乾坤说道：“现在哪还管的了这些！天儿，你们马上跟我去救人。”

　　“哈哈，终于可以痛痛快快干一架了！铁乾坤，我们走，把那些狼人打回老家去。”

　　“你们等一下！”

　　紫风铃拦住了铁乾坤跟天儿，说道：“那些狼人可比你们想象中的强大，他们中有些已经进入了高级进化，而我们的灵体武器也已经用光了，如果就这样跑过去，那结果会跟我们队一样，被困在基地任那些狼人宰割的！”

　　慕容珍珠说道：“风铃说的没错，就我们这点人，别说是营救，恐怕连基地的门都进不去！我看还是立刻通知中央那边，将周围的天龙分队调过来吧！”

　　“珍珠姐，现在调其他分队已经来不及了，等其他分队到来，恐怕小裳姐跟军长他们早就挂了。”

　　“那我们该怎么办？难道把燕京的军队跟警察调过去吗，那样跟让他们去送死没什么分别。”

　　“小裳姐掩护我突围时交代过，让我先来找你，然后让你马上去找一个叫楚子风的人，小裳姐说现在只有那个楚子风才能救我们队。”

　　“子风弟弟？”

　　慕容珍珠自然知道楚子风的不简单，否则，当天黄裳也不会将他带到这里来。只是慕容珍珠想不到，在这生死危急时刻，黄裳居然将他们所有人的命全部交到了楚子风的手里。

　　“可是，我不知道子风弟弟的联系方法呀！”

　　“不管用什么方法，一定要找到那个楚子风，我相信小裳姐让我们找他一定有理由。”

　　天儿说道：“追魂不是小帅哥带来的吗，他应该知道小帅哥的手机号码。”

　　“对呀，我怎么把这件事给忘记了！”

　　慕容珍珠看向追魂，刚要说话，追魂先说道：“君主交代过，他不找我，我不能找他。”

　　“君主？子风弟弟的外号吗？……现在管不了那么多了，追魂，你可知道现在是子风弟弟的女人有生命危险，如果你不告诉我们子风弟弟的手机号码，那如果真出了事，你担待的起吗？”

　　“这个，君主的女人就是我的女主人，那好吧。”

　　追魂说完走到吧台前打了一个电话，之后说道：“君主关机了！”

　　“什么？这个时候他关机……没办法了，黑鬼，这里你的速度最快，你马上去一趟燕京大学，把事情告诉楚子风，让他马上赶到蓝贝壳来。”

　　一个中年男人如鬼魅般一闪就消失在了慕容珍珠他们眼身，大约十五分钟后，那中年男人又跑了回来，说道：“老板娘，燕京大学的人说，楚子风把市公安局给抓起来了，到现在也没有回学校。”

　　“什么？子风弟弟被抓了！”

　　“是的，好像是跟霍家他们产生了什么冲突，卓显发下命令叫市公安的袁局长抓的人。”

　　“该死的，又是霍铜他们四家，居然连我们蓝贝壳的人也敢动。走，全部跟我去市局，把人抢出来。”

　　在市公安局一楼，此刻吴震山等人还在跟蒋坤等人对峙着，可因为双方都知道对方的底细，到目前为止，谁也不敢乱来。

　　袁局长在一旁非常无奈，今天可别真干起来了，不然自己可收拾不了这个残局，不管是哪一方受了伤，这后果都是自己所承当不起的。

　　吴晓爱怒道：“你们两个老家伙，如果再不闪开的话，我就跟你们拼了。”

　　“吴晓爱，你别以为你们吴家很了不起，不就是有几个钱吗，难道还想跟我们军方、政府做对不成。”

　　吴震山说道：“你们根本就是想栽赃陷害，如果今天不将我妹妹的朋友放出来，我保证，你们都没好日子过。”

　　这个吴震山不认识楚子风，可既然是吴晓爱的朋友，他当然不会不管，如果今天连个人都无法从这里带走，那自己吴家以后也别混了，人人都会说自己吴家在蒋家他们之下。

　　林少军已经忍耐不住了，叫道：“全部给我滚开。”

　　“小子，你找死。”

　　“全部给我住手。”

　　眼看双方就要干起来了，突然，一个女人的声音从外面传来，像这样的情况，今天晚上也不知道是第几次了。

　　众人转身一看，只见十几个人从外面走进来，其中有男也有女，有老也有少。

　　慕容珍珠跟铁乾坤，还有紫风铃带头来到了卓显发跟蒋坤的身前，这使的蒋坤跟卓显发明显一怔。

　　“慕容大小姐。”

　　卓显发吞了吞舌头，不会这么倒霉吧，区区一个楚子风而已，引出了吴震山他们这群人已经够让自己意外了，现在到来的这些人，就更加恐怖了，他们不会也是为了楚子风而来的吧。

　　“卓市长，蒋将军，你们在这里做什么？”

　　慕容珍珠强势道。

　　“慕容大小姐，我们跟吴震山他们有点误会，所以……”

　　“误会，谁跟你误会了，马上给我放人。”许菲菲说道。

　　铁乾坤一脸无所谓的笑了笑，看向了吴震山，说道：“喂，我说震山炮，你怎么也在这里瞎闹呀？”

　　“乾坤，我现在没时间跟你闲聊，等我把我妹妹的朋友救出来再跟你喝几杯。”

　　“原来你们也是来救人的呀，巧了，我们也是。”

　　铁乾坤看了一眼在场的所有人，最后看向了旁边不敢说话的袁局长，问道：“你应该就是这里的一把手吧？”

　　袁局长没见过铁乾坤，可也知道，今天来的这些人自己可一个也得罪不起，先是肖家，吴家跟许家的人，现在又来了个慕容家的女人，鬼知道问自己话的又是哪家的公子、大少！

　　“没错，我是燕京……”

　　“好了，我不想听你说废话，把一个叫楚子风的人放了吧，今天的事我当没发生过。”

　　袁局长一阵暴汗，怎么又是为了楚子风呀，那个楚子风到底是什么来头，认识的这些人不是千金大小姐就是公子大少爷！

　　蒋坤问道：“你是什么人，凭什么要我们放人？”

　　铁乾坤笑了笑，说道：“你就是燕京军区的蒋坤吧？”

　　“没错，老子就是蒋坤。”

　　“巧了，你的名字里有个坤字，我的名字里也有个坤字。先自我介绍一下吧，我姓铁，名乾坤。”

　　蒋坤头有点晕，嘴上结结巴巴道：“铁，铁乾坤？……你，你是铁公子？”

　　“什么公子不公子的，我就一无业游民，今天一个朋友被抓了，来带他走而已。”

　　“可是，可是铁公子。”

　　铁乾坤无奈道：“我说珍珠，风铃，他们不肯放呀，我们还是等手抢吧！”

　　“没时间跟他们耗了。”

　　紫风铃上前几步，指着卓显发跟蒋坤说道：“楚子风我们一定要带走，如果你们有问题的话，可以去京城找我父亲，或者找我爷爷……我父亲叫紫无常，我爷爷叫紫布衣。”

　　卓显发差点没摔倒，问道：“你，你是紫大小姐？”

　　慕容珍珠说道：“别说这么多了，现在马上把子风弟弟带走……至于你们两个，如果还有问题的话，我明天叫我爷爷打电话给你们。”

　　蒋坤是这个汗呀，整个人软了下来，道：“不敢，不敢劳驾慕容老爷子。几为大少，大小姐，今天这事就当没发生过，人你们带走吧，我们，我们也走了……袁局长，这里的事你看着办！”

　　“喂，蒋将军，卓市长，你们，你们不能这样呀，我，我哪顶的住呀……”

　　铁乾坤说道：“袁局长，你还愣着做什么，还不放人。”

　　“是，是，是，我马上放人，马上就放……”


第44章 营救

　　审问室外，女警暴怒道：“什么，放人？有没有搞错，那小子的同伙已经将他给招供出来了，现在有了人证，只差物证了，我们为什么要放人？”

　　对于女警来说，她只能看到表面上的那些东西，以她这种级别，是不可能知道暗中存在的波流的。

　　一个中年男警察说道：“这是袁局长下的命令，我们只要服从就可以了，不要问为什么。”

　　与女警在一起的老警探问道：“大队长，这是不是搞错了？袁局长怎么会下这样的命令！”

　　“老张，你也已经做警察几十年了，有些事难道你还不清楚吗！好了，不要问为什么，马上放人就是。”

　　女警很是不爽的样子，她是刑警大队的分队长，面对刑警大队长却毫不理会，道：“队长，要放你自己去放！”

　　“你这丫头，哎……好吧，我去就我去。”

　　大队长将审问室的门打开，对坐在里面，翘着个二郎腿的楚子风说道：“小子，你可以走了。”

　　“走？你当闹着玩呢，说把我抓来就抓来，说审我就审我，现在说放我走就放我走。我还告诉你们，今天我就是不走了。”

　　楚子风之前就说过，就算这些警察跪在地上求自己走，自己也不会离开这里一步。

　　“小子，你可别不识好歹，今天放你走，并不代表你就没事了，等我们警方有了足够的证据，你跑的了和尚跑不了庙。”

　　虽说是顶头上司下的命令，但这些警察多多少少也要点面子，不可能低声下气的求着楚子风走人。

　　“这敢情好呀，我也不麻烦你们这些大警官跑来跑去，我就呆在这里，等你们把证据找齐。”

　　“你……这……”

　　大队长很是无赖，立刻拿出手机打电话给袁局长。

　　而在一楼，肖静问道：“人怎么还没出来？”

　　袁局长是边擦汗边说道：“小静，你先不要急，人马上就放出来了！”

　　“袁叔叔，虽然你跟我爸是老朋友，但今天这件事我不会就此罢休的，如果你们警方不给我们一个解释的话，后果你应该很清楚。”

　　“这，这……”

　　嘀嘀……

　　袁局长的手机响起，一接完电话，袁局长说道：“小静，现在可不是我们不放人，而是你那朋友自己不肯走呀！”

　　慕容珍珠说道：“这小子搞什么鬼，现在可是救命的时候。走，我们去把他拉出来。”

　　审问室内，楚子风对刑警大队长说道：“你也不用打电话了，想我走可以，不过你们要把今天冤枉我的事情全部写下来，然后签字画押，否则，我就跟你们耗到底。”

　　开玩笑，我楚子风是这么好冤枉的吗，冤枉了我，且不管你们有没有成功，多多少少都要付出点代价吧。

　　刑警队长实在不知拿楚子风怎么办，今天这事他是清楚的，的确是霍家他们要冤枉楚子风，只是没想到，楚子风的来头居然这么大，下面那群大少爷，大小姐随便一个站出来，都能让自己吃不了，兜着走！

　　“楚老弟，其实今天这事是个误会，你看能不能……”

　　“少跟我套交情，跟你不是很熟。”

　　“这，这……”

　　“子风弟弟，你玩够了没有，玩够了的话马上跟我去救人。”

　　慕容珍珠的声音响起，之后，一个接一个的人进入了审问室，有楚子风认识的，也有楚子风不认识的。

　　“珍珠姐，你们怎么都跑来了？”楚子风还以为今天来保自己的会是黄裳，毕竟楚子风是知道黄裳的身份的，没想到黄裳没有来，慕容珍珠跟铁乾坤他们倒是全部跑来了！

　　“吴大美女，你怎么也来了？”

　　“哼，我是来看你笑话的，别以为我真想帮你。”

　　吴震山现在就不明白了，问道：“小妹，你这到底演的哪出呀，一会叫我来救人，现在看你的样子，跟这小子也不太熟呀！”

　　“大哥，你就别管那么多了，我跟这小子有仇！”

　　慕容珍珠说道：“子风弟弟，小裳出事了，我们是特地找你去救她的。”

　　“什么？”

　　楚子风猛的起身，身影一闪，令在场任何一个人都没看清楚就出现在了慕容珍珠的身前，问道：“裳姐出了什么事？”

　　“边走边说吧，如果晚了，我们可真要给小裳准备后事了！”

　　铁乾坤跟吴震山都看向楚子风，二人移动在了一起，吴震山说道：“好快的身法！这小子到底是什么人？”

　　“别问我，我也不知道！”

　　“乾坤，你不是认识他吗？”

　　“只是在蓝贝壳见过一面，他是小裳的朋友，我对他并不了解！”

　　“这小子不简单呀……哦，对了，刚才你们说小裳出了事，到底出了什么事？”

　　“边走边说吧，估计今天我们兄弟要再次连手了。”

　　众人走出了市公安局，在电梯里，慕容珍珠帮楚子风介绍了一下紫风铃，紫风铃简单的将事情跟楚子风说了一遍。

　　楚子风皱了皱眉头，苦笑道：“狼人！不会吧，拍科幻片呢！”

　　“子风弟弟，我们可不是跟你说笑，虽然我也不知道小裳为什么说你能救他们，但既然她这样说了，相信你一定有办法，现在马上赶过去吧！”

　　“等等，我打发一下她们！”

　　楚子风停下脚步，对许菲菲说道：“许老师，今天实在不好意思，这么晚了还麻烦你跑过来。”

　　“没关系，今天的事情我非常清楚，是有人想诬陷你，你现在没事我也就放心了。”

　　“许老师，我还有点事情要做，你看能不能帮我请个假？”

　　“没问题！不过你自己要小心一点，你可是我们班的活宝，可不能受伤了！”

　　楚子风笑着点了点头，谢过了肖静等人，当然还有吴晓爱，然后对林少军跟追魂说道：“少军，追魂，随我去救人。”

　　“是，君主。”

　　唰。

　　唰。

　　唰。

　　三道人影一闪及逝，使的肖静他们一个个都愣在了原地，这，这人呢？怎么说不见就不见了！

　　“兄弟，等等我。”

　　铁乾坤随后跟上，吴震山对吴晓爱说道：“小妹，你先回去，跟爸妈说一声，我今天晚上有工作，不回家睡了。”

　　“喂，大哥，你们要去哪呀，带我一起去吧！”

　　慕容珍珠对跟她一起来的那些特别人士说道：“你们跟着一起去帮忙。”

　　“是，老板娘。”

　　紫风铃说道：“珍珠姐，你先回蓝贝壳等消息，等救出了小裳姐他们之后再联系你。”

　　“风铃，你的身体还吃的消吗？”

　　“放心吧，我只是皮外伤，不要紧的。”

　　“那你自己小心一点，一定要将小裳给救出来。”

　　“嗯，我知道。”


第45章 开始行动

　　楚子风第一个来到了南郊外，可在这里只有一些普通的工业区，跟一些还在建筑的小区，在这个时间点，也显的十分安静，根本就没有任何打斗的声音！

　　林少军跟追魂还不认识，但这个时候他们也不会多说什么，二人站在了楚子风的左右两边，三人的眼睛朝四周围望去。

　　“君主，我们是不是找错地方了？”林少军问道。

　　楚子风定了定神，道：“他们来了没有？”

　　“刚到。”追魂冰冷的声音说道。

　　铁乾坤、吴震山、紫风铃，还有蓝贝壳的所有特别人士全部都赶了过来。

　　“紫小姐，裳姐他们在什么地方？”

　　紫风铃身上带着伤，还在不停的流血，可这个时候她不敢有丝毫的耽误，因为多拖延一分钟，黄裳他们就多一分钟的危险。

　　“秘密科学研究基本在地底下，也就是在我们的脚下面。”

　　“哦！这到底是一个什么研究基地？为什么要建筑在地底下？而你说的那些从欧洲来的狼人又为什么要攻击这个基地？”楚子风不明道，如果是恐怖行动，那他们应该选择人群比较多的地方才是呀，怎么会选择一个秘密的科学研究基地，这也太不合情理了吧！

　　看紫风铃的表情有点迟疑，很明显是不想告诉楚子风这个基地的事情，楚子风也知道，黄裳他们都是国家神秘组织的成员，现在这个秘密科学研究基地又建筑在地下，这足以说明，在这里所研究的东西，也是不能让世人知道的。

　　不过，如果楚子风不能完全了解情况的话，就这样冲下去，别说是救人，对自己也很是不利。

　　“紫小姐，现在可是人命关天，我不希望因为某些小细节导致发生任何的意外，相信裳姐要你来找我，也是想有百分之百的把握吧！”

　　紫风铃虽然不知道黄裳为什么别人不找，偏偏要自己将楚子风找来，可紫风铃相信黄裳的决定。而从表面上看，紫风铃看不出楚子风有任何的独特之处，除了速度快之外，体内也没有散发出任何与众不同的气息。

　　可紫风铃跟黄裳，还有慕容珍珠是从小一起长大的，相互之间都非常了解，自然知道黄裳不会随随便便去请一个人帮忙，既然说了目前只有楚子风一个人能救他们，那眼前这个少年就绝对不简单。

　　将楚子风叫到一旁，紫风铃轻声道：“为了救小裳姐他们，我现在也管不了那么多了。不过你要记住，这可是国家的头号机密，你不得将这件事泄露出去。”

　　“放心吧，就算我不为你们天龙队着想，也不能让裳姐为难呀。”

　　“既然如此，那你听好了。在前段时间，有一块陨石落在了我国以北的方向，国家发现这件事后立刻派出人马，找到了那块来自外太空的陨石，并且秘密将陨石运送到了这里，进行研究工作。可没想到，这个消息不知怎么的被欧洲狼族知道了，他们前段时间派出一批狼人潜入进了我国，并且来到了燕京，找到了这个基地，我们也是今天下午才赶到的，可没想到敌人的数量比我们得到的情报多了一倍，而且还有好几个狼人到达了高级进化的边缘，我们的灵体武器对他们起不到任何的作用，我们全队成员都被困在了基地内，基地内的所有科学研究成员也都被杀光了。”

　　听完了紫风铃的讲述，楚子风终于明白，他们天龙队出高价向自己买法器是为了什么了，原来就是为了对方这些来到燕京的狼人。

　　只是楚子风怎么也想不到，那些狼人居然会强大到自己所炼制出来的法器也杀不死他们，看样子，今天这营救行动可比自己想象中艰难的多。

　　可不管那些狼人再怎么强大，既然黄裳被困基地，楚子风就不能见死不救。

　　“入口在哪？”

　　紫风铃指了一下前方一栋刚建筑完一半的房子，说道：“那栋房子里有一个电梯，直接下去就可以了。”

　　“那好，你们全部留在这里，我一个人去救人。”

　　“什么？你一个人？”

　　“君主，我们跟你一起去吧！”林少军要求道。

　　“既然整个天龙队都被困住了，那你们去了就等于送死……不过吗，还真有两个人可以跟我一起去的。”

　　楚子风看向了铁乾坤跟那个吴震山，问道：“铁兄，如果我没看错的话，你应该是五级古武者吧？”

　　“我就说兄弟你不简单了，居然连我的级别都看的出来，哈哈。”

　　“有没有兴趣跟我一起下去玩玩？”

　　“既然来都来了，那自然要去玩玩的。”

　　“嗯……至于这位仁兄，如果我没看错的话，你应该是异能者吧？”

　　不等午震山说话，铁乾坤说道：“没错，震山炮是金系异能者，级别在C级。”

　　吴震山说道：“楚子风，我是吴晓爱的大哥，虽然我不知道你跟我小妹之间是什么关系，可既然现在小裳有事，我自然会帮忙的。”

　　晕，不会吧，吴晓爱的大哥，他们这个圈子敢情都是熟人呀！

　　“呵呵，我跟令妹只是有点小误会而已……好了，现在不是说那些事的事情，先救人要紧。”

　　顿了一下，楚子风“呃”了一声，说道：“诸位，在下还有个要求，希望你们能答应。”

　　“你哪来这么多废话，有什么要求快说？”紫风铃急道。

　　“今天的事情，我希望等将人救出来后，你们全部都忘记，因为我只想过普通的生活，不想卷入你们这个漩涡中。”

　　“好了，好了，答应你就是，你们赶快去救人吧！”

　　铁乾坤跟吴震山，还有蓝贝壳的人都点了点头，楚子风也就没什么好担心的了，与铁乾坤二人直接朝入口处走去。

　　在进入房子后，楚子风三人很快就找到了紫风铃所说的电梯，刚将电梯打开，楚子风就从衣服上撕下了一块布，将自己的脸给蒙了起来。

　　“兄弟，你这是做什么？”铁乾坤问道。

　　“呵呵，下面的人太多了，我不想被天龙队的其他成员见到我的面目！”

　　吴震山说道：“真是个怪人！好了，我们做好准备，下去之后就是一场硬仗，到时估计谁也顾不了谁！不过我们最主要的是救人，所以绝对不能恋战，尤其是乾坤，你这个人就喜欢战斗，千万别因为你这性子耽误了救人。”

　　吴震山在国安局这些年，自然从各种不同的战斗中吸收了经验，知道什么为轻，什么为重。

　　“放心吧，我自有分寸。别说这么多了，不然，我们下去可就等于给小裳他们收尸了！”


第46章 人狼大战

　　基地最底层，此刻黄裳已经跟蓝建国，还有几个天龙队的队员聚集在了一起，但他们并不好受，被十几个狼人给包围了起来。

　　“军长，我们现在该怎么办？”

　　黄裳等人都受了伤，好在到目前为止也没有任何一个队员牺牲，那些伤势比较重的被黄裳他们带到了一间小房间里，由几名队员看守着，不被狼人闯进去。

　　“大家听好了，今天就算我们所有人牺牲，也不能将我们国家的任何东西落入这些狼人的手里。”

　　“没错，军长，跟他们拼了吧。”

　　三个队员各个手持军刀，朝狼人冲了过去。

　　“哈哈，中国人，你们找死。”

　　带头的狼人没有丝毫的变化，几乎两米的他站在了几个已经变化为狼型的狼人前面，每一个狼人的手中都没有武器，但他们的爪子，却比任何武器还要坚硬。

　　“将陨石交出来，我可以放你们一条生路。”

　　带头的狼人说出一口流利的中国话，可蓝建国等人怎么会将国家的东西交给他们，这是绝对不可能。

　　“你休想。今天既然来到了我们华夏大国的领土上，那就别回去了……小裳，拼死一战。”

　　“是，军长。”

　　当，当，当……

　　在蓝建国的带领下，黄裳几人已经跟狼人拼杀了起来，可他们手中的军刀对这些狼人无法造成任何的伤害，一刀砍在狼人的身上，刀上就会产生出火花，可见，这些狼人全部都是刀枪不入，普通的兵器根本就伤不了他们。

　　砰。

　　一个天龙队的队员被一个狼人一脚给踢到了墙壁上，蓝建国立刻冲过去，将这个狼人给撞来，一把扶起碰到墙壁上的队员，问道：“没事吧？”

　　“军长，我没事，我们一定要守好最后这一关，不能让他们冲进研究室，否则，陨石就保不住了。”

　　蓝建国早已经是满头大汗，自己的队员全部都受了重伤，如果再这样跟狼人拼下去，那无疑就会跟自己说的一样，全部都战死。

　　“你们几个守住门口，我想办法将几个狼人引开，你们乘这个时候能消灭多少算多少。”

　　黄裳纵身而起，一刀朝一个狼人的头砍了下去，可这个狼人的头就如金刚般，黄裳的军刀没有伤到他，反倒是将黄裳给震出了好几米远。

　　“军长，这样下去不是办法呀，我们现在一件灵体武器都没有了，根本就不是他们的对手！”

　　蓝建国边战边退到了黄裳身边，二人背靠而站，蓝建国问道：“风铃不是找救兵去了吗，为什么到现在还没赶回来？”

　　“我也觉得奇怪，我叫风铃找的人应该很轻易找到呀，而已蓝贝壳的人也一定会全部赶来的，为什么时间都过去几个小时了，他们还没到。”

　　“是珍珠的那家蓝贝壳？”

　　“是的！在蓝贝壳里全部都是古武者跟异能者，还有铁乾坤在内，如果他们跟我要的人赶到了，那一定能将这些狼人给消灭掉的。”

　　呼……

　　两只狼爪朝蓝建国跟黄裳攻了过来，这爪足以致命，蓝建国跟黄裳朝左右两边一退，各自迎上了一个狼人。

　　“估计我们是等不到救兵了……小裳，如果到最后关头，就开启引爆装备，不管付出多大的代价，也不能让这些狼人得逞！”

　　黄裳心中一怔，浑身鲜血的她怒道：“丫的，姐姐我还没有结婚了，现在可不能死……你们这些该死的家伙，今天姐姐我跟你们拼了！”

　　砰……

　　砰……

　　黄裳将体内的功力全部提升了起来，一掌朝狼人打了过去。

　　轰隆……

　　黄裳这一掌打在狼人的身上，将狼人给震退到了墙壁上，在墙壁上砰出了一个洞，可黄裳也已经这一掌，将自己的右手给震断了！

　　“小裳，你马上跟其他人守住研究室的入口，这里交给我。”

　　“不行！军长，以你一人之力，那是他们的对手，我们不能让你白白牺牲了。”

　　“这是军令，全部给我退！”

　　黄裳现在根本无法再进行战斗，不但是右手断了，全身的功力也因为刚才那一掌所耗尽，如果现在有狼人对她下杀手的，估计黄裳根本就抵挡不住，在场的蓝建国跟所有的队员不是重伤就是被狼人给缠着，抽不出身来救黄裳！

　　带头的狼人一直都没有动手，他仿佛在观察着什么似的，现在见蓝建国一直都很护着黄裳，这让带头的狼人脸上露出了阴笑，身影一闪，朝黄裳冲了过去。

　　“小裳，担心……”

　　“小裳，快闪快……”

　　蓝建国跟在这里的所有队员全部一惊，他们是知道黄裳的身份的，如果说今天所有人全部战死，那是为国牺牲，是光荣的，可如果就死黄裳一人的话，再将陨石给丢了，自己这些人反倒是活了下来，叫他蓝建国怎么向北京方面交代呀。

　　“啊……”

　　带头的浪人一掌打在了黄裳的胸口，随即一只手掐住了黄裳的脖子，叫道：“全部给我住手。”

　　见黄裳被挟，蓝建国等人谁也不敢乱来，都停下了手，那些狼人也全部退到了他们头的左右两边。

　　“中国人，经过我这几个小时来的观察，发现这个女人好像有点特别，你们这些家伙全部都在护着他的安慰，如果我没猜错的话，她应该是你们中央那边那位领导人的子女吧？”

　　“喂，你对一个女人下手算什么本事，有种放开她，我跟你单挑。”蓝建国怒道。

　　“哈哈，你们这些中国人可真够古板的，也不看看现在都什么年代了，居然还玩单挑……没错，虽然我们是狼族，但却跟世人所知道的不一样，我们有着狼的力量跟身体，但同样也有着狐狸的智慧。”

　　黄裳非常痛苦道：“军长，你们别管我，守护好陨石，绝对不能落到他们狼族的手里。”

　　“中国女人，你可真有意思……如果今天我们不是敌人的话，我还真希望跟你交个朋友……不过很可惜，谁叫你的命比他们这些人重要，为了我们领主所需要的东西，你就只有牺牲了！”

　　“有种就杀了我，少在这里说些有的没的！”

　　“放心，在还没得到陨石之前，我是不会杀你的。”

　　带头的狼人对蓝建国他们说道：“马上将研究室的门打开，将陨石拿出来，不然，我现在就杀了这个中国女人。”

　　“你休想。”

　　蓝建国的声音非常坚定，但他却不能让黄裳死在狼人的手里，可现在，他又有什么办法呢！

　　叮。

　　就在这个时候，底层的门发出“叮”的响声，蓝建国等人跟所有的狼人全部放眼看去，目前也不知道在外面的是哪方的人，所以谁也不敢掉以轻心。

　　门渐渐打了开来，但蓝建国跟狼人第一眼所见到的并不是人，而是一道火焰，从门外冲了进来。

　　轰……

　　火焰直逼带头的狼人，这让带头的狼人一个没留神，一只手立刻变化为了狼爪，将冲向自己的火焰给破解掉了。

　　黄裳乘这个时候单脚一起，朝身后的带头狼人踢了过去。

　　砰。

　　这一脚踢中了带头狼人的额头，带头狼人一怒，道：“想跑。”

　　狼爪朝黄裳的脖子抓去，这如刀锋般的爪子如果抓住了黄裳，那可就要在黄裳的脖子上留下几个洞了！


第47章 金属陨石

　　“小裳，担心后面！”

　　蓝建国大叫一声，刚要上前去阻止，却没想到，一道青影从那彻底打开的门外冲了进来，眨眼间出现在了黄裳的身后，又是“砰”的一声，也不知道那道青影以什么与带头狼人一阵对攻，将带头的狼人给震退了五六步。

　　“什么人？”

　　“头，好像是他们的救兵带了。”其中一个狼人以英语说道。

　　“来的还真快……不要再拖延时间了，以免他们的人越来越多，马上将他们全部杀掉，将陨石带走。”

　　“是，头。”

　　“哈哈……小小狼儿，也敢跑到我华夏大国放肆，今天就要你们有来无回。”

　　金光一闪，仿如一个金刚人从门口跑了进来，与一个狼人相互碰撞在了一起，居然将刀枪不入的狼人直接给碰倒在地，接着，金光人一只金光拳头举起，狠狠朝倒地的狼人头部打了下去。

　　嘭。

　　如金刚般的狼头，居然被这个金光人的一拳给打成了粉碎！

　　带头的狼人见到这一幕惊道：“金系异能者……大家小心，对方来的救兵是异能者！”

　　“哈哈，你说错了，不单单是异能者，还有古武者……惊天破。”

　　又是一个人影从门外冲了进来，一道强悍的剑气从他的身上发出，直穿一个狼人的心脏。

　　“蓝大将军，小裳，你们没事吧。”

　　蓝建国重重松了口气，见到两个熟的不能再熟的小子，骂道：“丫的，你们两个猴崽子，不知道等我们全部死光了再来呀！”

　　“哈哈，蓝大将军不要生气吗，我们一接到消息就赶来了……小心。”

　　蓝建国朝旁边一个闪躲，道：“乾坤，震山，怎么就来你们两个？”

　　“是三个。”

　　突然，整间房内出现了火光，温度在瞬间上升了好几倍，之前的火焰再一次出现！

　　“火系异能者！”带头狼人怒道。

　　“错了，我只是比较喜欢玩火而已，我可不是什么异能者！”

　　“那你是什么人？”

　　“去地狱问吧……烈日琉璃诀！”

　　砰，砰，砰。

　　一个个的火球朝带头的狼人冲了过去，搞的房间内火焰四起。

　　蓝建国惊道：“修真功法！乾坤，你们从哪找来了个修真者？”

　　“呃，这个你别问我们，我们压根就不认识那小子，那是小裳的朋友！”

　　既然答应过楚子风，那铁乾坤跟吴震山自然不会泄露了他的身份，就当作不认识吧，反正以后有的是机会交际！

　　“哈哈，裳姐，我来的是时候吧。”

　　楚子风转身对黄裳说道。

　　黄裳比较气愤，就跟刚才的蓝建国一样说道：“臭小子，我还以为你不管姐姐的死活了呢！”

　　“哪敢呀，裳姐有事，我怎么会不管呢！好了，这些家伙交给我吧，你们去做你们的事。”

　　“子风弟弟，你一个人怎么对付的了他们，他们可全部都是……”

　　蒙的脸的楚子风单手一挥，道：“惊雷羽翼。”

　　呼……

　　一双由紫色飞刀所形成的翅膀出现在了楚子风的背后，翅膀快速的扇动着，只见无数把飞刀朝狼人射了过去。

　　“刀枪不入么？那就看看你们能不能抵挡的住我的飞刀。”

　　唰……

　　唰……

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“不可能，这是什么刀，怎么能杀的了我狼族成员！”

　　带头狼人见情况不妙，这突然杀到的中国蒙面小子可不简单！

　　“小狼，有没有听说过中国的修真者？”

　　楚子风将飞刀给停止了下来，右手指向带头狼人问道。

　　“什么？你就是传说中的中国修真者？”

　　对于中国的修真者，全世界的种族都知道，也都知道修真者的强大，可他们却没几个见过！

　　“想你们也没见过，那今天就让尔等见识一下吧……青木帝皇诀。”

　　青光大作，楚子风一掌朝一个狼人打了过去。

　　巨大的青光手掌打在了一个狼人的胸口，可这个狼人的表面却没有出现任何的伤痕，整个人倒在了地上，全身的骨头发出“嘎嘎”的响声，全身的筋脉也已经全部断了！

　　“裳姐，你看我这点手段还行不？”

　　黄裳终于松了口气，以楚子风的功法跟法宝，要对付这些狼人应该不是问题。

　　“子风弟弟，那这里就交给你了……不好，他们居然启动了引爆装备……军长，马上撤退……”

　　“哈哈，既然我们狼族得不到的东西，你们也别想留！”

　　“该死！裳姐，你们先走，我殿后。”

　　“子风弟弟，那你要马上退，时间可不多，只有三分钟这里就要爆炸了！”

　　“知道了，先带你的人退吧。”

　　黄裳扶着一个队员，朝门口退去。

　　蓝建国说道：“不行，我们要把陨石带走！”

　　“军长，来不及了，赶快撤退。”

　　“这怎么行，国家给予的任务一定要完成。”

　　楚子风说道：“真是个食古不化的家伙，难道一块石头还比自己的命重要吗！如果你们再不走，我可就不管你们了。”

　　楚子风一手指向蓝建国说道。

　　可当蓝建国看到楚子风指向自己的左手时，他的表情明显一惊，也没再说陨石了，只是傻傻的看着楚子风的左手，然后抬头看向楚子风，问道：“你到底是什么人？”

　　“你管我是谁，马上给我退出去。”

　　“军长，快退吧！”

　　“不行，那，那小子是什么人，他为什么会有……”

　　“来不及了军长，快退……”

　　“别拉着我。”

　　叮……

　　房间的门关了起来，天龙队的所有成员都被铁乾坤跟吴震山给救了出去，可在外面的蓝建国却不断的踢着门大喊道：“那小子是谁？他，他为什么会戴着……腾龙戒指……”

　　此刻的楚子风根本就听不到蓝建国的话，因为外面跟里面是隔离的，任何声音都听不到，而且，楚子风还要将这些狼人全部处理掉。

　　“被炸死多难看呀，不如我送你们一程吧！”

　　“哈哈，中国修真者，你以为，我们真会就这样死吗……我告诉你，我们早就留下了退路……既然陨石带不走，那也不会留给你们中国，而我们欧洲狼族与你之间的仇算是结下了，你等着吧，我们一定会来找你的。”

　　带头狼人一招手，所有狼人都跟随他退向了另外一间房间，然后楚子风听到一阵阵“呼”的声音，那些狼人居然被一条铁锁链给拉了上去。

　　“这些家伙可比裳姐他们军长聪明多了，知道命比什么都重要……糟了，还有两分钟这里就要爆炸了，我还是……等一下，他们说的陨石是不是在那间房间内……反正还有两分钟才爆炸，我就去看看真正的陨石是什么样子吧。”

　　楚子风进入了研究室，在里面一张银白色的桌上放着一些研究器材，而在一架器材上就放着一块足球大小的菱形金属。

　　当楚子风上前伸出手摸了一下这块金属时，突然感觉到，这块金属内居然蕴藏着一股无形般的力量，像是电流，又像是其他的力量。

　　“难道这就是陨石？……根据《炼器宝典》上所记载，像这些天外来物，是可以炼制出很多法器的……呃，反正这里也没人了，如果我将这块陨石拿走，应该没人会发现吧，到时就说陨石已经随着这个研究基地一起毁了就是！”

　　楚子风心下大喜，要满世界去找原材料可是件非常困难的事情，现在有了这块小小的陨石，可比大量的原材料都要好用！

　　嘀嘀……

　　“警报，警报，毁灭系统将在十秒后启动，所有成员请立刻撤离……”

　　研究室内闪起红灯，楚子风立刻将陨石拿起，以最快的速度闪人。


第48章 帝王之术

　　第二天，楚子风相安无事的回到了学校，学校所有的学生跟老师都像看怪物似的看着楚子风，因为他们还是第一次见到，得罪了四公子之人，居然可以活着出现，更别说楚子风将四公子打成了猪头三，不但一点事都没有，还能大摇大摆的出现在学校。

　　“君主，你昨天晚上跑到哪去了？我接到你的电话后本来是想找你的，可你后来就关机了！”

　　林少军听说楚子风回来了，就立刻找到了楚子风。

　　而在昨天晚上，楚子风并没有跟黄裳他们会合，毕竟得了陨石，如果拿着陨石出现的话，那岂不是要把到手的好东西白白还给国家吗，楚子风可不会做那种傻事，只是打了个电话给林少军，说自己有点事情就先走了，剩下的事让黄裳他们自己去处理，同时也叫林少军告诉黄裳，那些狼人也没有死，他们短时间内应该不会离开燕京，叫黄裳他们小心一点。

　　当然，得了陨石的楚子风也不会立刻回学校，这一个晚上楚子风在郊外找到了一个非常安全的地方，将陨石给埋了起来，这样一来，也不至于被任何人发现，等这阵子的风头过了，国家肯定陨石在研究基地的爆炸中毁灭了，那楚子风就利用陨石炼制出自己所需要的法器。

　　“我就是怕天龙队那些人来烦我，才提前闪人的。对了，昨天裳姐他们没问什么吧？”

　　林少军说道：“问自然是问了，他们的那些队员还问了很多关于你的事情，可我们都说不认识你，黄小姐也只是说是花钱请你来的，除了我们之外，天龙队的其他人不知道你的身份。”

　　看样子铁乾坤他们还真是说话算话，没有将自己的身份告诉蓝建国他们，否则，自己可就麻烦大了！

　　至于林少军，他也已经从昨天的事中了解到了很多自己以前只能在小说中看到的东西，虽是惊讶，但也没太过夸张。

　　“君主，我实在是想不到，你居然是修……”

　　“少军，关于我的事情，你心里知道就可以了，不要说出来。”

　　正所谓用人不疑，疑人不用，既然要用林少军，那就要相信他，相信他对自己的忠诚。

　　“请君主放心，我知道什么该说，什么不该说！”

　　“对了，昨天那个追魂你已经认识了吧？”

　　“认识了，也知道了他是个杀手。”

　　“从今以后，你们两个都是我的人了，如果有什么事，你可以去找他。不过，我所需要的人还太少，相信霍家他们四方也不会那么轻易放过我的。”

　　“请君主放心，这件事我昨天已经跟追魂商量过了，如果霍亭玉他们四家再敢来找君主麻烦，那我们就杀进他们四家，将他们所有人都杀光。”

　　楚子风哈哈一笑，说道：“少军呀，你要记住，我们可是好人，好人是不能随便杀人的，就算要杀，那也不能随随便便说出来，暗地里杀就可以了。”

　　楚子风不喜欢将杀人这种事挂在嘴边，也不会轻易杀人的，可如果要杀的话，那绝对是一场惨绝人寰的大杀戮。

　　“是，我明白了！……只是，君主，以目前的情况来看，蒋家跟卓家还有易家三方都好对付，经过警察局那件事，相信蒋家他们也知道君主认识的朋友不简单，绝对不敢乱来的。我现在最为担心的是霍家，毕竟恶狼帮是燕京第一大黑帮，在整个华东地区的黑道上也是数一数二的帮派，如果他们要玩阴的，可是防不胜防呀！”

　　林少军所担心的也是楚子风所担心的。

　　黄裳说过，一个燕京霍家并不可怕，可怕的是那个东北霍家，那才是真正的庞然大物，就算自己能灭掉恶狼帮，最后招来的，一定是东北霍家，也就是说，要吗楚子风就什么都不做，等着恶狼帮来打自己，还不能还手；要吗就做好一切的准备，先灭了恶狼帮跟燕京霍家，迎接东北霍家强势的报复，别无他路可选！

　　“哎！我只是想读个书而已，毕业后找份好工作，可没想到，世间之事，往往没世人想象的那么简单。不过我这个人就是这么奇怪，别人不来犯我，我也不会去招惹别人，可一旦在我身边长出了杂草，那我就忍不住要将所有的杂草连根拔起。”

　　“君主，只要您一句话，我一定打头阵。”

　　“哈哈。好！少军，你现在要做的有两件事。第一，努力将我教你的弑神第一式练成，追魂也会跟你一样。第二，我要你帮我找点可用之人，为的，就是跟恶狼帮周旋。”

　　林少军有点犹豫了，说道：“君主，如果您叫我打打杀杀的没问题，可这找人，我，我……”

　　林少军这性子还真不适合去完成这个任务，可当林少军无言以出时，一个男生的声音在旁边响起。

　　“哎呀，这不是我们楚大红人吗，还有林大哥也在呀！”

　　楚子风跟林少军转头一看，就见一个长的十分猥琐的男生朝自己二人走了过来。

　　林少军见到这个男生时很是不屑，道：“洪一，我们跟你不熟，你有多远给我滚多远。”

　　“少军，他是谁？”

　　“君主，这家伙跟我同班，天生反骨，不是个好东西。”

　　洪一一脸的奸笑，道：“林大哥，不要这样嘛，怎么说我们也是同班的呀，又同在武术社，你……”

　　“少来，你早就背叛了我们武术社。”

　　“那时是小弟不董事，呵呵，现在小弟可是从新加入了武术社呀！”

　　洪一非常厚脸皮的站在林少军的身边，不经过楚子风的同意就握住了楚子风的手，奸笑道：“大帅哥，以后我们就是自己人了。”

　　“放开你的脏手，谁跟你自己人！”林少军不爽道。

　　楚子风见这洪一的确让人讨厌，但却没有赶他走，而是对林少军问道：“少军，他以前也是我们武术社的吗？”

　　“我们刚进燕大的时候他是，可后来又投向拳击社了，之后跆拳道社打败了拳击社，他又跑到跆拳道社去了，又后来柔道社打败了跆拳道社，他又跑到柔道社去了，估计是君主您昨天打败了柔道社，他又跑回我们武术社了。”

　　听了林少军的话，楚子风自然非常肯定这个洪一不是个什么好东西，正如林少军所说，他天生反骨！

　　如果是别人，只要有一点羞耻之心，听了林少军的话还不马上夹着尾巴走人，可这个洪一的脸皮不是一般的厚，说道：“大帅哥，大哥，以后我就跟你混了，有什么事你说一句话，小弟马上照办。”

　　林少军说道：“就凭你，你除了在外面认识些小混混之外还能做什么。”

　　“认识小混混？”

　　楚子风脑子里一转，道：“洪一，你在外面认识的小混混是恶狼帮的人吗？”

　　不等洪一说话，林少军立刻说道：“他哪认识什么恶狼帮的人，他也进不了那个圈子，认识的都是些没有帮派的小混混，混吃等死的那种。”

　　洪一说道：“林大哥，我们那群兄弟也只是为了赚口饭吃吗！”

　　“洪一，有没有兴趣加入我的组织？”

　　楚子风这一问让林少军一怔，道：“君主，这小子可不能用，他随时都会出卖您的！”

　　楚子风拍了拍林少军的肩膀，一副胸有成竹的样子，林少军也不敢再多说什么。

　　“当然有兴趣了，而且兴趣还非常大呢。大哥，你现在可是我们燕大最红的人了，大家都在说你的事呢！”

　　“哈哈，他们想怎么说就让他们说去吧。洪一，我先问你，你想得到什么？”

　　“金钱，美女，权利，男人还不就为这三样东西而活着吗！”

　　“说的没错，男人的确是为这三样东西活着。如果我说我能给你这三样东西，你愿不愿意把你的命交给我，做我的手下？”

　　洪一不是林少军，也不是追魂，听到这样的问题自然会出现很多想法，问道：“老大，你真能给我那些东西？”

　　“我能将霍亭玉他们打成猪头，又能从警局平安无事走出来，你还有所怀疑吗。”

　　“不，不，不，老大你误会了，我的意思是……”

　　“这里有一万块钱，你先拿着。”

　　楚子风不多言，从口袋里拿出一万块钱递到了洪一的身前。

　　洪一简直傻眼，立刻接过钱，问道：“老大，这，这真给我？”

　　“这只是给你一点酒钱跟烟钱而已，日后能不能得到更多，那就要看你的表现了。”

　　“老大一句话，叫我做什么我就做什么。”

　　“以后叫我君主。”

　　“没问题，叫你爷爷都没问题，只要有钱就行。爷爷……不，君主，您想我做点什么？”

　　楚子风笑道：“把你那群混混朋友全部召集出来吧，放学后我想见见他们。”

　　“没问题，手下这就去办。”

　　洪一离开后，楚子风笑道：“少军，是不是想问我为什么要用那个洪一？”

　　“君主的决定一定没错，可是……”

　　“少君，你记好了。在这个世界上的每一个人，都有着他的可用之处，主要是用他之人将他放到一个怎么样的位置上。我们要跟恶狼帮周旋，要跟燕京其他势力周旋，那就必定要有属于我们自己的势力，而一股新势力的崛起，靠的不单单是你跟追魂这样的人，我们必须还要有奸诈的，奸猾的，阴险的，他们每一个人都有可用之处，只要将这些人全部聚合在一起，那才算是一股真正的势力，不是小屁孩小打小闹的游戏。当然，前提是，能先给他们所要得到的东西，钓住他们的胃口，他们才会心甘情愿的为你办事。”

　　林少君恍然大悟，有很多人都想成就一翻大业，从古到今都是如此，可又有多少人能办的到！为什么像项羽那样的英雄会自刎于乌江？为什么像刘邦那样的奸雄会成立大汉帝国，关键就在于他们用人的方法不同，为人也不同，这就是所谓的帝王之术。

　　“君主真是一代神人呀，我明白了！”

　　“哈哈，少军，你不用拍我马屁，因为你是林少军，不是洪一，我是绝对的信任你，可以将任何事情都交给你去办。但那个洪一，他只是我要用的一颗棋子，我把他摆在哪，他就要在哪……但还有一点你要记住，虽然我用洪一，但你却不能跟他有过多的接触，更加不能相信他……天生反骨，永远改变不了，所以在很多时候，我要利用他去出卖别人，来稳固我的势力，明白吗？”

　　林少军说道：“不是很明白，不过我也不需要明白！”

　　“哈哈，很好，我果然没看错你。”

　　这个答案，是楚子风想听到的，证明林少军不单是四肢发达，头脑，也不简单。


第49章 建立东帮

　　“我说洪一，你小子是不是耍我们呀！不是说带个有钱的主来见我们吗，我们可等了快一个小时了，怎么连个人影都见不到？”

　　在一家饭店的大包厢内，聚集了五桌子小混混，每一桌都有十人左右，平均年龄在十八到十九岁，每一个人也都是坐无坐相，就连进入包厢的服务员，都要小心翼翼的，可别把这些人给得罪了，否则，他们一定砸场子。

　　洪一苦苦笑道：“诸位兄弟先不要急，人马上就到了。”

　　洪一擦了把额头上的大汗，在这群混混中，自己只是个小角色，平日里就跟着他们打混，有什么事找他们帮忙的话，那也是要请吃饭的，所以不敢太过放肆！

　　“洪一，你丫的少跟我们兄弟来这一套，我可告诉你，这个月的保护费你都还没交，可别到时要兄弟动手呀。”

　　“平哥，我们大家都是兄弟嘛，不就是几个钱吗，兄弟可不是吹，昨天兄弟是没有，但今天，钱对于兄弟我来说，已经如鹅毛般轻了。”

　　“那就少废话，把钱交一下吧。”

　　“这个，那个，平哥，你看这顿饭还不是兄弟我请的吗，要不你再宽限几天！”

　　“就知道你小子不是个东西……不等了，吃饭。”

　　“全部给我闭嘴。”

　　此刻，一个女人的声音响起，所有人朝第一张桌子那边看去，就见一个大约二十岁的少女站在了凳子上，手中还夹着一支烟，很是不爽道：“靠，你们吵够了没有，整天就知道为些鸡毛蒜皮的小事闹，害的老娘连喝酒的心情都没有了。”

　　“蜘蛛姐，洪一这小子太不靠谱了，我还担心他这顿是黑我们呢，到头来他一个闪人，留下个烂摊子给我们来结账。”

　　这蜘蛛长的一般，但有一米八的身高，一看就知道是东北女人，为人也十分霸气，脸上还带着一道刀疤，上身穿着黑色背心，下身穿着一条破破烂烂的牛仔裤，一头黄色的长发。

　　“他丫的敢黑我们，老娘马上宰了他。”

　　洪一是这个汗呀，心道：“君主呀君主，您再不来，小弟可就要被这群吃人不吐骨头的家伙给活吞了！”

　　包厢的门打开，楚子风跟林少军从外面走了进来。

　　洪一见楚子风已经到了，立刻上前笑道：“君主，手下已经按照您的吩咐，将人召集起来了，我们这里有五十多人，全部都是混道上的。”

　　楚子风点了点头，这个时候脸上不带丝毫的笑容，在包厢内扫视了一眼这五十多人，嘴上却没有说一句话。

　　洪一将一个小混混赶起身来，擦了一下凳子，让楚子风坐下。

　　“各位兄弟，这位就是兄弟我今天向大家引荐之人，大家可以称他为君主。”

　　“哈哈……我说洪一，你丫的是找死是吧，带个小屁孩来跟我们见面，还君主，老子还皇帝呢。”

　　“哈哈……”

　　包厢内一阵大笑，林少军眉头一皱，脚下刚一动，却被楚子风给叫住了，说道：“少军，今天是来拉人的，不是来干架的，不要乱来。”

　　“是，君主。”

　　楚子风在包厢内所有人的身上一扫，最后看向了那叫蜘蛛的少女，站起身来，说道：“你应该就是他们的老大吧？”

　　蜘蛛不屑道：“好说，我这批兄弟都跟着老娘混饭吃。”

　　“那从现在开始，你就跟着我混饭吃吧。”

　　“小子，有种再说一次。”

　　楚子风脸色一变，身影一闪，眨眼间就出现在了说话的小混混身前，道：“你真要我再说一次？”

　　这等速度，让这群小混混都吓出了一身的冷汗，因为楚子风的手中不知什么时候出现了一把紫色的小刀，小刀架在了说话的小混混脖子上。

　　“喂，小子，你不要乱来。”蜘蛛急道。

　　洪一也是万万想不到，楚子风刚一到就给了这群人一个下马威，这样一来可就不好办了！

　　为了调解一下气氛，洪一笑道：“诸位，不要紧张，君主只是跟大家开个玩笑而已，这杯，我替君主敬大家。”

　　还别说，这个洪一在这种场合还真管用，知道什么事情该做，什么话该说。

　　楚子风将飞刀一手，又是一个闪身回到了原位，说道：“有意见的站出来，没意见的，先拿钱。”

　　不想说太多的废话，楚子风开门见山，将自己的目的先说了，这也是收拢人心的最好方法，先给他们点好处，接下来才好说其他的事情。

　　林少军走到楚子风身边，将一个黑色的皮箱子放在了桌子上，打开后，皮箱子里至少有五十万，这些钱全部都是黄裳的，楚子风还没来的及拿这些钱去炒股，既然现在有用，那就先挪过来用一下吧。

　　只要是人，一下子见到这么多钱，都会眼冒金光，更何况这些小混混平日里小打小闹一个月才赚那么几钱块，这五十万在他们的眼里，可就如同黄金般呀！

　　“哇，这么多钱，都给我们吗？”

　　混黑道，也要接点黑道上的生意，什么砍人呀，罩场子之内的，有人给钱，就要做事，这是黑道上的规矩，这些小混混自然知道。不过，他们可从没接过任何的大生意，毕竟他们是没有帮派的主，这燕京黑道又是恶狼帮的天下，所以他以前能接的都是小的不能再小的生意了。

　　“我把这些钱带来，就没想过要带走。只要你们有本事，能帮我做事，这些钱，就是你们的了。”

　　其实这只是楚子风的第一步，先用钱钓住这些小混混，等日后自己的势力壮大了起来，那就不是金钱的问题了！当一个人感觉到了无上的权利，也不会去在乎眼前这点好处，而会想到日后更大的好处，钱，只是个引子而已。

　　“有钱好说话，你叫我们做什么我们就做什么。”

　　几个小混混就要动手拿钱，可那蜘蛛却大喊道：“全部给我住手。”

　　所有小混混都看向了蜘蛛，蜘蛛上前问道：“小子，你一下给我们这么多钱，还是先说说你的目的吧？”

　　楚子风非常满意的点了点头，老大就是老大，在场也就这个少女多了一个心眼，难怪她一个女人可以做这群小混混的头目了。

　　“我的目的很简单，你们拿了这些钱，从今天开始就是我的人了，我要在燕京成立一个全新的帮派。”

　　“哈哈……”

　　蜘蛛放声一笑，道：“不知天高地厚。小子，你可知道，这燕京可是恶狼帮的天下，除了另外几个小帮派之外，其他的势力都无法崛起，这也是恶狼所控制住的，他们不容其他势力在这燕京乱来，可又不能独大，让政府盯上他们，才会让几个小帮派站住脚，分散政府的注意力的，否则，我们早就自己成立了帮派了！”

　　“你们无法成立自己的帮派，那是因为你们的能力问题，没有一个好的带头人，就算被你们成立了一个帮派，那也会马上被其他帮派给灭的。而我不同，只要你们愿意跟着我，我保证日后你们都将会是这燕京城里，甚至整的华东地区的头号人物。”

　　“你凭什么说出这样的大话？”

　　“凭什么？你试一下不就知道了。”

　　“那好，我就看看你有多少斤两。”

　　蜘蛛从腰后拔出一把匕首，朝楚子风刺了过去。

　　楚子风连闪都没有闪，一把就抓住了蜘蛛的手，然后微微一用力。

　　“啊！”

　　当。

　　匕首掉在了地上，楚子风问道：“怎么样，我这点斤两，能不能做你们的老大，成立一个新帮派？”

　　放开蜘蛛，楚子风脸上毫无表情问道。

　　蜘蛛上下打量了一下楚子风，问道：“你叫什么名字？”

　　“我的名字你们不需要知道，至于称呼吗，你们可以跟洪一一样，叫我君主。”

　　蜘蛛犹豫了一下，又问道：“如果我们跟了你，那我们所有人的命可都在你的手里了，一旦帮派成立，恶狼帮也不会放过我们的，你能不能保住我们？”

　　“能不能保住你们不是我说了算，而是你自己把握。如果说，我收了你们，什么事都要靠我帮你们解决的话，那我收你们还有什么意义！没有用的人，怕死的人，现在就可以走，当然，钱，一分也别想拿。不过，如果你们都是不怕死的主，愿意为了自己的将来拼上一把的话，那天大的话我不敢说，就如刚才所说的，在不久的将来，华东，将会有你们的立足之地。”

　　一个负责任的领头人不会拿手下的命开玩笑，可一旦是决定了的事情，那就会做到底。

　　蜘蛛重重说道：“好，那从现在开始，我们所有人就跟你混了。”

　　“好，那从今天开始，你们就是我的人。只要你们肯拼，荣华富贵，不在话下。”

　　“君主，您叫我蜘蛛就可以了，我是东北人。”

　　“嗯，这个名字不错。”

　　“那君主，我们的帮派叫什么名字？”

　　“中国位处东方，那我们就叫东帮吧，意味称霸东方的地下势力！”

　　“东帮……兄弟们，从现在开始，我们大家就都是东帮的人了。”

　　“好，好……”

　　“君主，那接下来我们该做什么？”

　　楚子风说道：“没有什么重大事情，我不会出现……他叫林少军，跟你一样是东北人，以后，他就全权代表我，他说的话，就是我说的话。至于接下来该做什么，大家也不用急，我们东帮才刚成立，锋芒不能太露，等我有了详细的计划之后，少军会吩咐你们怎么做的。”

　　楚子风转身拍了一下林少军的肩膀，说道：“少军，从现在开始，你就是我东帮的第一号战将，我不在的时候，你就是我。先跟他们交流一下，了解一下燕京黑道上的情况，之后再告诉我。至于这些钱，你按照人数平分给他们。”

　　林少军点了点头，道：“是，君主，我知道该怎么做了。”


第50章 身世浮出水面

　　燕京军区医院，天龙队的所有成员这几天集体住院，好在一个个的伤势都稳定了下来，没有生命危险，也就当全体放个病假吧。

　　黄裳是好的最快的一个，因为从楚子风的身上抢了一颗疗伤的丹药，使的她的伤在几个小时内就已经痊愈，这让蓝建国等人都非常吃惊，难道是黄家的不传之秘，才让黄裳好的这么快的。

　　不过，对于黄裳的事蓝建国他们也没多想，毕竟整个天龙队都知道黄家乃是中国数一数二的古武世家，还是传承了几百年的那种，他们的底牌之多，世人不可能会知道。

　　此刻，那些能下床的天龙队员全部都聚集到了蓝建国的病房内，蓝建国的左手跟右脚都打着石膏，脸上也是青一块紫一块的，这二十年以来，蓝建国还是第一次受这么重的伤。

　　“军长，你好些了没有？”

　　黄裳刚一进入病房，就见除了队员之外，还有蓝建国的妻子柳玉也在场，柳玉今年四十岁，跟蓝建国十几年的夫妻，也是战友，同在天龙队工作，但却是负责后勤工作，因为是普通人，所以不用上前线，在天龙队所有成员，包括其他分队的成员都管柳玉叫玉姐。

　　蓝建国苦苦说道：“该死的小狼，差点就载在了他们的手里。小裳，你给我多留意一点，如果那些家伙还在燕京的话，先不要轻举妄动，等我们的伤好了，再与他们决一死战。”

　　柳玉叹气道：“你这性子什么时候能改一改呀，都伤成这样了还想着那些狼人。”

　　“小玉，我们都是军人，既为军人，那就要随时为国家，为人民牺牲。”

　　“好了，好了，就你有理……小裳，你们别理他，还是都回各自的病房休息吧，可不要触动了伤口那就麻烦了。”

　　其他的队员跟蓝建国打了声招呼便全部回各自的病房去了。

　　这个时候，黄裳从口袋里拿出一张纸，递到蓝建国身前，说道：“军长，这个麻烦你签个字。”

　　“什么东西呀？不能等我出院再签吗！”

　　“这是那批灵体武器的账单，卖家可是等着我给钱的，如果拖延了时间，那我们以后还怎么拿货呀！”

　　说到灵体武器的事，蓝建国还真不敢耽误，如果这一次没有那批灵体武器的话，估计也等不到铁乾坤他们到来，自己全队就已经挂了。

　　可当蓝建国一看这张账单，猛的一惊，问道：“三千万！小裳，之前你不是说那批灵体武器只要两千万吗，为什么现在多出了一千万？”

　　“军长，我麻烦你动动脑子好不好，你以为就单单是那批灵体武器呀，难道我请来的帮手不要付钱的呀。另外一千万是营救费，我请来的那位高手可不会白干，这也是我答应过的！”

　　这一千万楚子风并没有开口，而是黄裳自己为楚子风要的，怎么说都是帮国家的忙，不收点钱那就显的国家太过小家子气了。

　　“对了，我这昏迷了一天，差点就把最重要的事情给忘了！小裳，昨天晚上那个高手到底是什么人？你能不能带他来见见我？”

　　“军长，说实话，我也很想见见他，毕竟现在已经很少有那样的高手入世了！不过很可惜，我也只是在网上认识的，并不知道他的身份，昨天晚上事情一结束他就闪了，连个招呼都没打，只叫我把钱汇到他指定的国外户头上，我根本就查不到他的底细！”

　　黄裳可不傻，答应过楚子风的事情自然要办到，不能出卖了楚子风。

　　蓝建国的表情有点出神，黄裳叫了他好几句，他才无力的把字给签了。

　　“军长，你好好休息，那些狼人的事情就暂时交给我吧。”

　　蓝建国挥了挥手，也没说话，不知道心里在想些什么。

　　在黄裳离开病房之后，柳玉见蓝建国这么出神，问道：“建国，你这是怎么了？还在为陨石被毁的事情耿耿于怀吗？你放心好了，这件事我已经上报了中央，中央也只是觉得可惜，他们知道狼族的强大，没有责怪我们，还在彻查陨石的消息为什么会泄露，估计不需要太久就会有消息传来了。”

　　蓝建国说道：“跟陨石相比起来，我昨天晚上见到的东西，要重要上百倍，上千倍！”

　　柳玉非常了解自己的丈夫，只要是国家交给他的任务，一旦没有完成，那他会责怪自己好几年的。昨天晚上陨石被毁，虽说是情理中的事，就连中央方面也能理解，可以蓝建国这性子来说，他不会当什么事都没发生过。

　　可现在，蓝建国说有东西要比陨石重要千百倍，这不得不让柳玉担心，难道自己的丈夫真是伤的太重了，脑子出现问题了吗！

　　“建国，你可别吓我，要不要叫医生过来？”

　　“小玉，我知道你在想什么，可如果你知道我昨天晚上所见到的东西，估计你也会跟我们一样的。”

　　柳玉一脸不明，道：“你昨天晚上到底见到了什么？”

　　蓝建国看着自己的妻子，嘴唇一动，声音非常轻，但却十分坚定道：“腾龙戒指！”

　　柳玉的手里本在削苹果，结果一听到蓝建国的话，水果刀直接在柳玉的手上划了一下，刀跟苹果同时掉落在地！

　　“你，你说什么？你昨天晚上见到了什么？”

　　柳玉的眼神中带着惊讶，那是一种不可思议的惊讶之情，也不去管被刀划破的手。

　　蓝建国说道：“你一定会以为我眼花了，看错了，可我却可以百分之百的肯定，我当时的确是受了重伤，但我的神志是非常清醒的，当时我所见到的，的确是腾龙戒指没错，我也不可能会看错。”

　　“不，这怎么可能，腾龙戒指都已经消失十八年了，怎么可能会出现在那个秘密基地！”

　　“不是出现在秘密基地，而是出现在昨天小裳请来的那个人手指上，所以我才会问小裳那个人到底是谁！”

　　柳玉愣了好一会才说道：“这会不会是巧合，那只是一个样子、外形有点像腾龙戒指的戒指。”

　　“绝对不可能，我说过，其他的东西我可能会认错，但腾龙戒指，你应该很清楚，我是绝对不会认错的！”

　　“可，可在十八年前，腾龙戒指明明消失了呀，这点，我们所有人都知道！”

　　“腾龙戒指的确在十八年前就消失了，可小玉，你别忘了，腾龙戒指可是跟孩子一起消失的，一起被人给偷走的！”

　　柳玉问道：“建国，你的意思是不是说，孩子根本就还没有死，他还活在这个世界上，昨天晚上小裳请来的那个高手，就是十八年前被人偷走的孩子？而且，腾龙戒指，一直都在孩子的身上？”

　　“这只是我的初步估计，要证实这一切，我一定要见到他本人才可以肯定。”

　　“如果是真的呢？那我们该怎么办？”

　　蓝建国苦苦一笑，说道：“小玉，你不应该问我该怎么办，而是说，如果昨天那个高手真是十八年前被人偷走的孩子，那将会发生什么事！”

　　“会，会发生什么事？”柳玉有点明知故问，也可能是她不敢乱想，所以才会有此一问。

　　蓝建国双眼看向天花板，叹气道：“那事情可就大条了！当年我们都觉得长痛不如短痛，所以才会骗你大表姐跟我大哥，说孩子夭折了，如果被他们知道，他们的儿子还活在这个世界上的话，你想想，以我大哥跟你大表姐的脾气，他们会怎么做？”

　　柳玉说道：“我大表姐的脾气我自然很清楚，她最多也就是找当年所有骗她的人算账，骂几句就没事了。可你那个结拜大哥，他要是知道当年我们所有人联合起来欺骗他的话，那还不要翻天呀！……最为重要的是，当年这个主意，可是老首长给出的！”

　　“是呀，就算这些年来我大哥的脾气比二十年前好了许多，因为孩子的事也已经十八年没出手了，但楚老爷子呢！那位至高无上的财神爷当年也因为孩子的事情心灰意冷，把所有的生意交给了我大哥跟他另外几个子女去打理，自己到巴西养老去了！如果被他老人家知道了这件事，一怒之下，铁定是一场令无数人家破人亡的金融海啸！”

　　柳玉吞了吞舌头，说道：“楚家尽奸雄，眼里容不的半点沙子，四十年前的亚洲风暴跟二十年前的华夏风波，都是因为有人得罪了他们父子两个，如果被他们父子知道了十八年前的事，那倒霉的人可就多了！”

　　“哎，一个楚家，已经令世人畏惧了，再加上你大表姐他们赵家……”

　　“因为孩子的事情，我大表姐跟你大哥在十八年前翻脸，我大表姐认为是你大哥的错才会导致孩子夭折的，这十八年来都没有原谅过你大哥，如果孩子真还活在这个世界上的话，其实，其实也不一定是坏事呀！”

　　“我的意思不是说这是件坏事，只是，如果是真的，孩子真还活在这个世界上，那后面的事情我们又该怎么处理，怎么向我大哥个你大表姐交代，怎么向楚老爷子跟赵老爷子交代，他们两家也因为孩子的事，早就水火不容了，就连现在的一号首长，这些年来都不敢去碰这个导火线，我们又该怎么去面对！”

　　“建国，我觉得，如果孩子真还活着，那我们就不能再犯十八年前的错误了，必须将这件事告诉我大表姐跟你大哥，不管他们怎么怪我们，也是我们该受的。可目前最为重要的，还是先查清楚，昨天晚上出现的那个人，到底是不是十八年前的那个孩子，肯定之后，我们夫妻两第一时间去认个错，把事情告诉我大表姐跟你大哥，相信我大表姐跟你大哥会原谅我们的！”

　　蓝建国闭了闭眼睛，说道：“希望如此吧！”


第51章 黑道计划

　　燕京某别墅内，蒋坤他们四家全部都聚集在了一起，霍亭玉四人也已经出院了，但这顿打他们不能白挨，仇是一定要报的，否则，这对于他们在燕京的地位跟声望有损。

　　“爸，我们一定要楚子风的命。”

　　蒋雷大声说道，搞的自己还很有本事似的，被人打了，只知道靠家里。

　　“你给老子闭嘴，丢人丢的还不够吗，难道还想送上门去被人踩。”

　　“爸，你不能这样说呀，那个楚子风算个什么东西，如果我们四家连他都对付不了的话，那我们干脆就搬家闪人得了，不用在这燕京城里继续混下去了。”

　　易天涯说道：“是呀，蒋叔叔，如果我们连一个楚子风都处理不了的话，那以后还怎么在燕京城里混下去！”

　　蒋坤叹了口气，说道：“我原本以为，区区一个孤儿，我一个电话就能解决，可谁又想的到，在那个孤儿的背后，居然有慕容家他们几方撑腰，如果跟他硬碰的话，对我们没有任何的好处。”

　　卓显发说道：“虽然那个孤儿有慕容家跟北京另外几家的人撑腰，但北京也不是慕容家他们的，如果慕容家的人硬要插手的话，那我们也只能联系一下北京那边的势力了！”

　　霍铜说道：“先不要急，一个杂种而已，如果还要动用京城那边的势力，那就显的我们这些人太没用了。”

　　“霍兄，那你有什么办法？”易天涯的父亲易宗伸问道。

　　“这件事就交给我吧，既然用白的不行，那就用黑的。既然没办法直接动那小杂种，那就从他身边的人下手，我就不相信，联合我们四家的力量，连一个小杂种都处理不了！”

　　肖家，晚饭的时候，许菲菲也跑了过来，肖静的父亲肖融海，跟她的母亲许凤也都在。

　　饭桌上，肖融海看着一份报纸，笑道：“我们家小静可真了不起呀，这都上报了。”

　　报纸上所登的是燕京大学社团大比武的新闻，自然也将郭老他们三位书画大师要收肖静为关门弟的事情写上去了。

　　“爸，这只是件小事而已，瞧把你给乐的。”

　　“哈哈，我女儿这么本事，做爸的哪能不开心呀。”

　　许菲菲说道：“只可惜呀，小静这小傻瓜拒绝了郭老他们，否则，现在的名头一定更大。”

　　许凤一脸的严肃，说道：“小静，你心里到底在想些什么，明明知道郭老他们三位是大师级的宗师，跟你爷爷又是多年的老朋友，你怎么能当着那么多记者的面拒绝他们呢！”

　　“妈，我的事情你就别管了，我自然是有更好的师傅，否则，大比武上的画怎么可能会被郭爷爷他们看中。”

　　“你呀，就是……”

　　“好了，吃饭吧，女儿已经长大了，她做事自有分寸。”

　　肖静笑了笑，对许菲菲问道：“对了，小姨，子风今天去学校了吗？”

　　“很晚才回来，不知道跑到什么地方去鬼混了。”

　　“说什么呢，子风可不是那样的人。”

　　“哈哈，看来我们家小静是长大了，知道要谈恋爱了。”

　　当啷。

　　许凤将筷子放下，看着肖静，问道：“小静，你刚才说什么子风？他是什么人？”许菲菲将楚子风的事情告诉了她这位大姐，自然也将楚子风打伤霍亭玉他们四人，被抓到局子里的事情也说了。

　　听了许菲菲的话，许凤非常不爽道：“小静，可别说妈没警告你，你的身份跟其他女孩子不一样，少跟那些不三不四的人混在一起。”

　　“妈，你说什么呢，什么不三不四的人，子风是个非常好的人，而且，而且我们只是朋友而已。”

　　这一家子的人都知道，许凤一直都想肖静能嫁人豪门，在她看来，只有那些豪门公子才配的上自己的女儿，如果肖静要跟一个一无所有的男人在一起的话，许凤绝对不会同意的。

　　“我先把丑话说在前面，到时你可别怪我这个做妈的没提醒你……还有，明天我安排了一场相亲，对方是上海青莲娱乐公司的少东家，你给我好好准备一下，学校那边我也已经帮你请了假，到时别丢我们肖家的脸。”

　　“妈，这都什么年代你，你怎么能……”

　　“少跟我说废话……你们慢慢吃，我还有一个重要会议要开，先走了。”

　　许凤丢下一句狠话，也不管自己的女儿同不同意就出门了。

　　“爸，妈怎么能这样！”

　　肖融海苦苦摇头，说道：“小静，你也知道你妈的脾气，你就顺着她点，明天去看看吧……我也还有个会议要开，你们慢慢吃！”

　　肖融海绝对是怕女儿烦自己，像这种事，他可做不了主，向来都是许凤在“管理”着肖静的终身大事！

　　“小姨，你怎么也不说句话呀！”

　　许菲菲也很无奈，说道：“小静，你妈的脾气你又不是不知道，如果我帮着你的话，连我也会被骂的。而且，我听说那个青莲娱乐公司的少东家也不错，你明天就去看看吧。”

　　“不可能，我自己的幸福由我自己掌握。”

　　“那小姨交你一个方法，不过你可不能告诉你妈是我教你的。”

　　“什么方法？小姨你快说！”

　　“我明天也放楚子风一天的假，你就把楚子风给带去，以楚子风的才能，一定能将那个青莲娱乐公司少东家给轰走的。”

　　肖静笑道：“好注意，我明天就按照小姨的方法做。”

　　“君主，关于燕京黑道方面的事，蜘蛛已经全部告诉我了。”

　　深夜的武术社内只剩楚子风跟林少军两个人了，绝对不会有学生这个时候跑过来。

　　而在白天的时候，林少军跟蜘蛛他们相处了一会，对于燕京黑道的情况，完全了解了一遍。

　　“嗯，说说看？”

　　“燕京除了霍家的恶狼帮之外，还有两大帮派，天蝎帮跟猛虎帮，但这两大帮派的势力却只有恶狼帮的三分之一，也正如蜘蛛所说，这两大帮派之所以没被恶狼帮所灭，是因为恶狼帮想借这两大帮派减轻自己的势头，好让政府跟警方不会将所有的注意力全部集中在他们恶狼帮的身上。”

　　“天蝎帮，猛虎帮！说说这两帮的具体情况？”

　　林少军说道：“天蝎帮的帮主叫卫波，五十三岁，为人老奸巨猾，也非常好色，没有子女，但却有两个义子，主要管理西城的娱乐场所跟色狼情场所；猛虎帮的帮主叫包立，四十五岁，有一子一女，为人还算够义气，主要管理北城的赌场跟毒品市场。这两帮前几年跟恶狼帮打过很多场，却从没赢过，还搞的死伤无数。就在两年前，天蝎帮跟猛虎帮不知道为什么，突然停止下了与恶狼帮的争夺，就看着自己的地盘，没有任何的扩张迹象。”

　　楚子风笑道：“看样子这两帮是被恶狼帮给打怕了，如果不是霍家怕成为这燕京的唯一黑帮，被政府死盯着不放的话，恐怕这两帮早就被灭了。不过从这件事上足以证明，霍亭玉的老子也不是个简单的角色，他不但利用了天蝎帮跟猛虎帮转移政府的注意力，还乘这两年将那些不能见光的生意转向正轨，加上有蒋家、卓家跟易家三方相助，现在的恶狼帮，不管是在财力上还是势力上，都是相当的庞大。除此之外，在恶狼帮里，一定还有着特别人士，至少霍家认识那些人，否则，天蝎帮跟猛虎帮不可能吓的连地盘都不敢移动半步。”

　　“君主分析的有道理！那我们现在该怎么做？是先向天蝎帮下手，还是猛虎帮？”

　　“先不急着打，以我们那五十人的力量，就算加上你跟追魂，大不了就火拼几场，杀几个人而已，并起不到关键性的作用。”

　　顿了顿，楚子风说道：“你明天去告诉蜘蛛他们，叫他们天天给我到天蝎帮跟猛虎帮的地盘上去拉人，不过要记住，在拉人的时候如果跟天蝎帮或者猛虎帮起了冲突，对方的人如果多，那就动手，少的话，那就逃跑，你只要在暗中帮他们就可以了，不要每次都出面。”

　　林少军有点糊涂，说道：“君主，我想确定一下！我是不是听错了！为什么敌人多我们打，敌人少我们反倒跑？”

　　楚子风笑道：“如果是一场必胜的仗，那打起来还有什么意思。虽然我们东帮才刚成立，不能锋芒太露，可也不能什么都不做，有的时候还是要嚣张一下的。我这样说，你明白吗？”

　　林少军重重的点了点头，说道：“我明白了，就是要在不经意间，打响我们东帮的名头，等敌人反应过来的时候，我们东帮的势力已经在逐步壮大了，到那个时候，也已经可以跟任何一个帮派正面交锋了。”

　　“聪明。既然明白了，那没什么重要事就别找我，东帮的事情我全权交给你处理。”

　　“是，君主。”

　　电话响起，楚子风接了一个电话，是黄裳打来的，叫自己马上去蓝贝壳一趟！

　　“都这么晚了，真不知道她想做什么！……少军，你先回去休息吧，养足精神，准备干一番大事，我现在要去一趟蓝贝壳。”

　　“好的，请君主放心，我一定会拼命让我们东帮在最短的时间内崛起的。”

　　“拼命这种事看情况而定，不该拼的时候千万不要乱拼，该拼的时候就给我拼到底。”

　　说完，楚子风转身离去。


第52章 蓝贝壳里一家亲

　　凌晨一点，楚子风硬是被黄裳给叫到了蓝贝壳，一路上楚子风的手机就没有停过，一直在响，真不知道黄裳到底想做什么。

　　这刚进入蓝贝壳，楚子风想不到的是，在蓝贝壳里聚集了二三十人，每一个都是这里的老顾客，也就是说，除了这里的老板娘慕容珍珠外，全部都是特别人士，不是异能者就是古武者，使的这气氛变的很不对劲。

　　啪，啪，啪……

　　条的彩带全部落在了楚子风的身上，与此同时，蓝贝壳内的掌声响起，所有人全部都朝楚子风围了过来。

　　楚子风愣了一下，问道：“这是怎么回事？”

　　“子风弟弟，你不用这么吃惊，我们这么晚将你叫过来，就是为了答谢你救了小裳，你现在可是我们蓝贝壳的英雄了，这些掌声是你应得的。”

　　慕容珍珠走到楚子风的身前，满脸笑容说道。

　　楚子风是这个汗呀，救个人而已吗，有必要搞成这样吗，有意思吗，自己可不喜欢这种场面。

　　“珍珠姐，你们太客气了，那天晚上的事情是我应该做的，没什么好谢的！”

　　“子风弟弟，你不要谦虚了，现在我们蓝贝壳的人可都想认识你呢……来，我先给你介绍一下。”

　　前两次来到蓝贝壳时，楚子风也只认识了慕容珍珠，天儿跟铁乾坤，至于其他的人并没有接触过。

　　而现在，慕容珍珠也是正式帮楚子风一一做着介绍。

　　“这位是我们蓝贝壳年纪最长的，叫黑鬼，你上次见过的。”

　　一个四十多岁的中年男人满脸笑容的面对楚子风，楚子风还记的，上次的确见过这个男人，不过当时他在吧台喝醉了，也就没说上话。

　　楚子风第一时间就感觉到，黑鬼的体内散发出与天儿同样的气息，也就是说，他是个异能者。

　　“楚兄弟，你叫我黑鬼就可以了，我是电系异能者，D级……前天你的表现可真让我们吃惊呀，连天龙队都对付不了的狼人，你居然可以在那么短的时间内将整个天龙队救出来，真是英雄出少年呀！”

　　楚子风笑道：“黑大哥过奖了，我也只是运气好点而且。”

　　“运气？哈哈，如果人人都有你这等运气，那这个世界就和平了。”

　　一个三十多岁的男人站出来说道。

　　也不需要慕容珍珠介绍，这个男人自我介绍道：“楚兄弟，很高兴认识你，我叫田鸡，你可以叫我小鸡，或者老鸡也行，我是风系异能者，以后你就是我们蓝贝壳的一份子了，大家就是兄弟了。”

　　楚子风笑道：“田鸡大哥好，你叫我楚子风就可以了。”

　　“楚兄弟，我叫大焰，是火系异能者，以后有什么事你尽管说话，做兄弟的赴汤蹈火。”

　　“大焰哥好。”

　　“楚兄弟，我就冰山，是冰系异能者。”

　　“各位好，各位好……”

　　铁乾坤说道：“兄弟，这是吴震山，之前你们已经见过了，他是吴家的长子，也就是晓爱的大哥，以后我们都是自己人了。”

　　吴震山与铁乾坤站在了楚子风的旁边，楚子风叹了口气，这做妹妹的嚣张，吴震山这个大哥应该也不太好打交道吧，这种人，还是少接触为好，可不要惹来什么麻烦！

　　“楚子风，没想到你会是一个修真者！怎么样，找个时间比划比划吧？”

　　楚子风是这个汗呀，说道：“吴大哥，其实我跟令妹真是有点误会！”

　　“你跟我小妹的事情我不管，我就是想见识一下修真者到底强大在什么地方。”

　　“哈哈，好说，好说，那我们找个时间吧，不过却不是今天！”

　　“喂，我说，你们还有完没完，今天可是我请子风弟弟过来的，你们哪凉快哪呆着去。”

　　黄裳站出来为楚子风解围，强势，绝对的强势，将铁乾坤他们所有人给赶走了！

　　“小帅哥，礼物呢？”

　　天儿不知什么时候跑了过来，这丫头怎么每次见面都是这句话，楚子风很晕。

　　“天儿，你自己去玩，小裳姐姐跟子风哥哥有事情要商量。”

　　“哼，有什么了不起的，不就是救了回人吗，我也可以呀！”

　　天儿很是不爽的走开，玩自己的去了。

　　黄裳说道：“子风弟弟，本来风铃也要来的，可她的伤还没好，只有等过几天再来谢你了。”

　　“裳姐，你们太客气了，那天晚上只是举手之劳而已，没必要搞成这样。再者，我也不喜欢这样，如果人人都知道了这件事，那我……”

　　“子风弟弟，你放心，知道这件事的就我们这些人，在这里也不会有人将你的事情说出去的，所以你大可放心。除此之外，以后你有什么事，只需要一个电话过来，蓝贝壳的所有人，都会尽一切力量帮你的！”

　　“你们已经帮过我了，如果不是你们的话，我一定会被霍家他们冤枉到死的！”

　　“君主，这是你们的酒。”

　　追魂这个服务员做的还挺不错的，见黄裳跟楚子风坐了下来，立刻将啤酒送了上去。

　　楚子风说道：“追魂，你有没有记少军的手机号码？”

　　“那天晚上已经记了。”

　　“嗯，那你明天找一下他，有些事情需要你们两个一起去做。”

　　“是，君主。”

　　关于东帮的事情，一个林少军肯定是忙不过来的，既然楚子风目前只有两个手下，那就要将他们两个全部给派出去，这样，也有更大的把握。

　　座位上，黄裳跟慕容珍珠坐在了一起，楚子风坐在她们的对面，而在旁边的沙发上，铁乾坤跟吴震山正在那讨论着楚子风的事，可楚子风也没太去在意。

　　“子风弟弟，这里有两千万，我已经利用那些人间蒸发之人的身份，将钱分别存进了瑞士银行跟美国花旗银行，这样一来，也就不会有人查到你的头上了。”

　　说着，黄裳将几张卡交给了楚子风，她想的还真够周到的，不会将钱存到国内的银行，也不会用自己或者楚子风的名字，用那些早已经消失之人的身份开户，加上黄裳的工作足以办到这点，那楚子风也就放心了下来。

　　这笔钱可是楚子风花费了好大的工夫赚来的，自然不会客气。

　　接过卡后，黄裳又拿出了一把钥匙，说道：“另外，因为你那天晚上帮了我们天龙队，所以我做主帮你多要了一千万，不过这一千万我已经给你买了一套别墅，就在燕京最好的别墅群，装修跟家具都全部完成了，你随时都可以搬进去住。”

　　噗……

　　楚子风一口酒给喷了出来，如果不是黄裳跟慕容珍珠闪的快的话，这就要喷到她们脸上了。

　　“裳姐，你说什么？一千万，你买了一套别墅？”

　　“是呀，这也是你应得的，不用跟我客气！”

　　“我才不跟你客气呢！只不过，你用一千万买了一套别墅……天呐，败家呀！太败家了，这一千万我可是能将它变成两三千万，甚至五六千万的，你居然直接给买别墅了！”

　　楚子风真想直接晕倒，一千万，自己连见都没见过那么多钱，而那些钱如果在自己手里的话，自己可以做多少事情，先不说将其翻倍，就算拿去壮大东帮的势力也是件好事呀，可黄裳居然商都不跟自己商量一下，就拿去买了套别墅！老天爷，一千万的别墅，大小姐，你这是不是太夸张了点！

　　慕容珍珠说道：“子风弟弟，买套房子住不是很正常的吗。而且，你现在人在燕京，大学四年的时间，说不定以后就定居在燕京了，如果没套房子，那也太不像样了！”

　　“可是，可是这一千万的别墅……哎，我吹瓶酒先……”

　　“好了，子风弟弟，姐姐我知道你心痛这一千万，可以你的本事，一千万很快就能赚回来了……对了，上次让你帮我炒股的事情进行的怎么样了？”

　　“呃……这个嘛，先不要急，我答应过你的事情自然会办到。这不是最近被那些大大小小的事情给耽误了吗，从明天开始我就进军股市，一定帮你赚大钱！”

　　“那姐姐我可等你的好消息了……另外嘛，珍珠听说你是炒股高手，所以……呵呵，这里五百万，是珍珠的，你自己看着办！”

　　又是一张支票到了楚子风的手里，楚子风是一个头两个大，我说大姐，你能不能不要这样，怎么像个宣传广播一样，什么事都到处说的！

　　慕容珍珠笑道：“子风弟弟，你应该不介意也帮姐姐赚点零花钱吧？”

　　“呃，这个，那个，不介意，不介意，有钱大家一起赚吗！”

　　“楚兄弟，你们聊完了吧，如果聊完了的话，那我们三现在出去玩玩。”

　　铁乾坤跟吴震山走到楚子风面前，直接发出挑战。

　　楚子风心下一想，如果再呆在这里，说不定所有人都来找自己炒股了，自己哪来那么多时间了，还是早闪为妙。

　　“铁大哥，吴大哥，既然你们有如此兴致，那小弟就陪你们玩玩吧。”

　　“好，爽快，我们走。”

　　“喂，铁乾坤，吴震山，你们可不要玩的太晚了，子风弟弟明天还要上课呢……”

　　黄裳喊道，可楚子风三人如闪电般离开了蓝贝壳。

　　慕容珍珠说道：“小裳，我听说你分队一直都想找一个修真者加入，你该不会想拉子风弟弟入伙吧？”

　　黄裳说道：“本来我是有这个打算的，可你也听到子风弟弟说了，他不想搞的全世界都知道他，既然他想低调，那我也不会跟他提起这件事。至于以后会发生什么事，谁也不知道，子风弟弟又能低调多久，更加不会有人知道。”

　　“哎！像子风弟弟这种人是越来越少了！我听说隐世的散修这些年来已经逐渐入世，还加入了不同的组织，看样子，你们天龙队以后可有的忙了！”

　　“走一步算一步吧，相信中央那边对于这件事也不会放松，而这华东地区又是中国最为繁华的地方，估计我们以后的生活会更加精彩！”


第53章 成了挡箭牌

　　“老四，太阳都晒屁股了，你怎么还不起来呀？”

　　齐白三人八点起的床，打算去上课，没想到今天楚子风却赖床了！

　　“别吵我，昨天被那两个家伙缠了一个通宵，让我多睡睡。”

　　“老四，你说什么梦话呢，哪两个家伙？我们都还没问你，你昨天晚上几点回来的？”

　　楚子风只是不停的摇手，双眼都睁不开了，今天也没有修炼。

　　“老大，我看还是算了吧，老四昨天晚上估计独自去偷欢了，我们就先去上课吧。”丁云将寝室门打开说道。

　　“没义气的家伙，居然一个人玩通宵也不叫上我们！不理你了，我们闪！”

　　昨天晚上出了蓝贝壳后，楚子风就被铁乾坤跟吴震山缠到清晨五点，这一架打的是天昏地暗，楚子风还算好，但铁乾坤跟吴震山，估计没个一两天是很难恢复体力了。

　　当然，这一个通宵也只是切磋而已，楚子风并没有拿出真工夫，可铁乾坤跟吴震山依然近不了楚子风的身。

　　嘀嘀……

　　到了上午十点钟，楚子风的手机响起。

　　“喂，谁呀？这一大清早的吵什么吵，还让不让人活了！”

　　电话那头传来铁乾坤的声音：“兄弟，今天晚上继续吧。”

　　“神经病！”

　　楚子风很是不爽，直接将电话挂断。

　　嘀嘀……

　　“又是谁呀？”

　　电话那头吴震山的声音说道：“兄弟，今天晚上继续吧！”

　　“滚！”

　　再次将电话挂断，当楚子风想把手机关掉时，来电的铃声再一次响起。

　　“我说你们两个还有完没完，信不信我一掌劈了你们！”

　　“喂，子风吗，是我，我是肖静！”

　　汗死，刚被两个大男人烦，现在连女人也不放过自己！

　　楚子风真想将手机给砸了，但在美女面前又不想失了风度，只能忍受着心中的烦躁，说道：“静学姐，有什么事等我睡醒了再说吧！”

　　“不行呀，子风，你现在要马上起来，我可是等着你救命的呀！”

　　“救什么命？我现在是没一点精神去救你了，你去找林少军吧，不管什么事，跟他说就是了！”

　　“子风，除了你之外，现在没人救的了我。我不管，你要马上起来，不然，我直接到你寝室去找你。”

　　“别！一个吴晓爱还没闹够呀，如果你再跑上来，我非被整栋寝室楼的雄性给活埋不可……好吧，算我怕你了，我来找你。”

　　“那你快点，我在校门口等你哦。”

　　半个小时后，楚子风一副无精打采的样子走出了学校，肖静正站在一辆奔驰车前，见到楚子风出来了，立刻跑上前去，说道：“先去商场买衣服！”

　　“喂，喂，静学姐，你先把话说清楚，到底出了什么事？”

　　“别问了，先跟我走，今天你可一定要救我，不然我就死定了！”

　　将楚子风直接拉上了车，肖静以起步八十码的速度，朝燕京最大的商场冲去。

　　“我说静学姐，你慢点，这可是奔驰呀，碰坏了多可惜呀！”

　　“来不及了，我妈都已经安排好了！”

　　“哦……等等，你说什么？你妈！”

　　“等买了衣服我再告诉你情况。”

　　“不行，你现在就要说清楚，不然我就跳车！”

　　“你跳吧，我不拦你，不过这来来过过的车多着呢，当心别碰着了！”

　　楚子风很是无奈，自己这都认识些什么人呀！

　　到了商场后，肖静选了几套名牌衣服给楚子风试穿，可每一套穿在楚子风的身上都是如此的拉风，搞的那些服务员都向楚子风抛媚眼！

　　“真是祸国殃民呀，你怎么就长的这么帅呢……不管了，随便穿上一套……小姐，刷卡……我们走。”

　　这可真是来也匆匆，去也匆匆，楚子风都还没反应过来，身上已经穿着一套一万多的名牌衣裤了，像这种高级货，楚子风还的第一次穿。

　　到了中午十二点，肖静带着楚子风来到了一家五星级的酒店门口，下车后，酒店的工作人员将车开到停车场去了，楚子风问道：“静学姐，你今天到底想做什么？一会给我买衣服，现在又带我来这五星级别的酒店，该不是想跟我那个吧？”

　　“你们这些男人能不能想点好的，别整天乱想些脏东西。子风，我现在带你去见我妈，呆会你可要好好说话，千万别让我成为了我们家的罪人！”

　　都什么跟什么呀！楚子风到现在都还不知道情况！

　　“奇怪了，我为什么要去见你妈，不行，一定有问题……静学姐，你可别害我呀！”

　　“没时间解释了，先进去，呆会你就知道了。”

　　进了酒店的电梯，来到了第十八层，这里是餐厅，还是非常高级的那种。

　　“先生，小姐，请问有预订吗？”

　　刚一出电梯，一个服务小姐便问道。

　　“我们找人。”

　　“那二位请便。”

　　服务小姐不会管来找人的客人，像这种地方，普通人也来不起，所以他们并不担心会出什么问题。

　　餐厅内的音乐非常优雅，在这里吃饭的人非富则贵，男的一个个全部都是事业有成之士，女的看上去就带着一种不可一世的神情，让楚子风感觉很不好。

　　来到餐厅最里面时，肖静那风风火火的样子已经停止了下来，双眼看向靠窗户边的餐桌，在那桌上坐着两个人，一个是四十岁左右的妇人，穿着非常好礼，而另外一个，是二十七八岁的青年，穿着一身黑色的西装打着领带，戴着一副金边眼睛，一看就知道是那种出生豪门的大少爷。

　　“沈公子，真是不好意思，我那女儿平日里就喜欢迟到，我马上打个电话给她。”

　　许凤脸上带着笑意，但却是一副非常急的样子，就要从包里拿手机。

　　青年笑道：“许阿姨，我不急，肖小姐一定是路上有什么事耽搁了，我们还是先等等吧。”

　　“让沈公子见笑了，可能是路上堵车，所以……”

　　“妈，我已经到了。”

　　此刻，肖静的声音在旁边响起，这让许凤重重松了口气，可刚站起身来要为对面的沈公子介绍时，却见自己这个女儿居然还带了一个人来！

　　“小静，你这是……”

　　“妈，我本来想打电话跟你说一声的，可你的电话老是打不通！是这样的，今天我刚好跟朋友去参加一个画展，见现在时间也不早了，我们又在这附近，所以就邀请我朋友一起来了！”

　　许凤的表情顿时间变的非常难看，想要发难，可面对客人她又不能那样做，只好恶狠狠的瞪着自己的女儿。

　　而楚子风见到这气氛总算是明白了，原来肖静所说的救命，就是这事呀！我说肖大小姐，你相亲把我给拉来，这不是明摆着找我做挡箭牌吗，我这是招谁惹谁了！看你老妈的样子，估计连吃了我的冲动都有！


第54章 你只会点皮毛而已

　　面对那些想害自己的人，或者伤害自己身边的人，楚子风不会有丝毫的犹豫，该杀的杀，该废的废。可像这样的场合，楚子风自然是那个高考状元，表现的非常有礼貌，脸上那无奈的神情已经消失，转变为了灿烂的笑意，说道：“阿姨您好，我叫楚子风，是静学……是小静的朋友。”

　　楚子风这应变的能力，着实让肖静想不到，原本还以为楚子风在见到这一场面时会问个不停，却没料到，楚子风演戏的工夫可不在画画之下！

　　肖静的心平复了下来，今天把楚子风给找来，就是为了让这个沈公子知难而退，既然楚子风如此的配合，那肖静还担心什么。

　　许凤的脸色越来越难看，她狠狠的对肖静说道：“小静，你也太没规矩了，让人家沈公子等这么久不说，现在还带了个不三不四的人来，你是诚心想气死我是吧？”

　　肖静说道：“妈，你胡说什么呢。子风是我的朋友，不是什么不三不四的人。而且，我也已经说过了，我们今天上午一起看画展，又在这附近，所以才请他一起来的。”

　　“你……”

　　许凤话未完，沈公子却说道：“许阿姨，不打紧的，既然是肖小姐的朋友，那在下也非常欢迎。肖小姐，这位先生，我们还是先坐下来再聊吧。”

　　沈公子看上去非常绅士，这也是肖静没想到的，可楚子风却不会去在意这个沈公子为人怎么样，既然来都来了，那就帮肖静将这场戏演完，谁叫她是自己的学生呢！

　　“沈公子，实在不好意思，小静这孩子太不懂事了，让你见笑了！”

　　“许阿姨说哪里话，我们沈家跟你们许家相交多年，您就不用那么客气了。”

　　沈公子说这话谁都听的出来，说是客气，的确是很客气，场面上的话谁都会说，特别是他们这种出身豪门的主。

　　“既然沈公子都不介意，那你们就坐吧。”

　　许凤很是不愿意楚子风这个“不三不四”的人出现，她还真怕把这场相亲给破坏了，虽说自己许家跟上海沈家的关系不错，但也没沈公子所说的那般！许凤安排这场相亲，也是想跟上海的沈家结上姻亲，为的不是钱，许家跟肖家也不缺钱，只是想自己娘家跟自己夫家能长久不衰，那就要不停的笼络不同的势力进来，在许凤而言，自己的女儿将来一定要嫁一个对自家所有人都有所帮助的男人，不单单只有钱而已。

　　楚子风跟肖静坐下之后，沈公子问道：“肖小姐，你想吃点什么？”

　　肖静可不会傻到自己点菜，否则，今天将楚子风拉过来可就白搭了！

　　“子风，你想吃点什么？你吃什么我也吃什么。”

　　汗！

　　楚子风是一头汗，我说肖大小姐，麻烦你，没学过演戏，也看过演戏吧，怎么能这么直接呢，你这做的也太假了点吧。

　　为了将自己的角色扮演好，楚子风轻轻咳嗽了一声，说道：“你一个女孩家的，上火的东西少吃，还是点清淡的吧。”

　　说完，楚子风随便点了几个菜交给了服务员。

　　许凤强忍住心中的气愤，说道：“沈公子，我们家小静目前还在燕京大学读书，不过今年就要毕业了。”

　　沈公子说道：“肖小姐现在已经是大名人了，虽然还是学生，但却能被我国最为出名的三名画坛大师看中，这点，在我们年轻一代中，相信也找不出第二个了。”

　　对于这件事，许凤也是非常高兴，但美中不足的是肖静当时拒绝了郭老他们三个，否则，自己这个女儿还未走出校门，就已经是大师级别的人物了。

　　“这丫头就是太过自傲了，当时居然拒绝了郭老他们三位，搞的外面是谣言四起。不过，我听说沈公子虽在青莲娱乐公司任职，但对于琴棋书画也是无一不精呀，被上海那边誉为天才，如果沈公子能跟我们家小静成其好事的话，那也算的上是一段佳话了。”

　　“妈，你不要乱说，羞不羞呀！”

　　沈公子笑道：“许阿姨，小侄可不敢跟肖小姐相比，那些名号也是上海那边的人胡乱说的，什么天才不天才的，小侄可不敢当。”

　　肖静轻声笑道：“在真正的天才面前自称天才，你也真够有种的了！”

　　沈公子说道：“肖小姐，其实我并不是你想的那样，这些年来我一心在帮家里做生意，对于其他的事情没有多想。可如果肖小姐喜欢画画的话，我们还是可以交流一下的。”

　　“交流？沈公子，既然你知道前段时间的新闻，那也一定在新闻上见过我所画的画吧。我想请问一下沈公子，你自认可以画出我那幅画中的意境吗？”

　　“呃，这……”

　　“小静，怎么说话的，人家沈公子是客气，如果真要比起来，你哪是沈公子的对手呀。”

　　“许阿姨，话不能这样说，肖小姐的那幅画我的确在报纸上见过，如果要小侄画出那等意境的画，小侄不敢说一时间就能画的出，不过给小侄一年的时间，小侄还是自认没问题的。”

　　“一年？沈公子，难道你不知道，我当时只是跟我师傅学了一个月，那副佛像只用了三四个小时的时间吗？”

　　听肖静这么一说，沈公子的脸色变的十分难看！

　　“肖小姐，你不是在跟我开玩笑吧？学一个月，画三四个小时就能出现那等惊世悍俗的作品？”

　　“我骗你做什么？”

　　“那肖小姐，你能不能帮我引荐一下你那位师傅，我也想向他请教一二。”

　　“不行呀，我那位师傅的脾气比较古怪，可能现在正在陪哪个美女聊天呢！”

　　噗……

　　楚子风实在没忍住，一口茶给喷了出来！

　　我说大小姐，我这不是正陪你这位美女应付你老母吗！

　　“喂，你这个不三不四的小子也太没规矩了吧，这么能乱喷茶水，你是不是故意的？”

　　“阿姨，实在不好意思，因为这几天有点小感冒，所以才……”

　　“你……”

　　“许阿姨，没事的，我们还是边吃边聊吧。”

　　边吃边聊最好，不过麻烦你们吃快一点，聊快一点，我还要赶回去睡觉呢！

　　楚子风看了一眼肖静，眼神中的意思也已经很明显了。

　　肖静更加不想在这里久留，说道：“沈公子，刚才我妈说你对于琴棋书画无一不精，那我想问你一个问题？”

　　“肖小姐请问，只要是我能力范围之内的，一定回答。”

　　肖静心里想着，为了不浪费时间，一个问题就将这个沈公子给搞定，而这个问题的答案，自己不需要知道，因为自己的身边有一个真正的天才在。

　　“我想请问沈公子，你觉得，何为琴？何为棋？何为书？何为画？”

　　一个问题居然有四问，这让沈公子愣了愣，说道：“琴为音，棋为静，书为学，画为功。不知道我说的答案肖小姐满不满意？”

　　琴能发出声音，下棋让人心静，看书长学问，画画靠功底。其实沈公子的答案，在别人而言，都是正确的，也不会有太多的人去追求这其中的深意。

　　可肖静就是要鸡蛋里挑骨头，就算对，也要说成是错。

　　“好像不对吧。”

　　“怎么不对了？肖小姐难道有其他高见？”

　　许凤这个时候根本就接不上话，对于这些，她根本就是一窍不通，想为沈公子解围都没办法！

　　“小静，适可而止，不要太过分了。”为了沈公子的面子，许凤轻声说道，也没明着阻止自己女儿找麻烦。

　　肖静不屑道：“其实关于这个问题，我也不是很清楚。”

　　既然连出问题的人自己都不清楚，那许凤也就安心了下来。

　　可肖静却对身边的楚子风说道：“子风，你觉得呢？”

　　楚子风这个时候真想点支烟，翘起二郎腿，学学那些流氓，只可惜这些事楚子风可做不出来。

　　“沈公子是吧？”

　　“叫我沈浪就可以了。”

　　“我想请问一下，琴所发出的声音中带有什么？在两个人静坐对弈时，心里又会想些什么？书中的知识是学进去重要，还是学出来重要？一副书画中是它的走向重要，还是其中的涵义重要？”

　　得，肖静只是想听听楚子风说出答案，没想到，楚子风反倒又给沈公子出了四个问题！

　　沈公子一时间是哑口无言，表情变的非常难看。如果说今天是败在肖静这个才女的手下，他没二话说，可这个楚子风明显跟肖静的关系不简单，是肖静带来示威的，如果自己输给了他，自己哪还有面子。

　　可是，楚子风的这四个问题，沈公子怎么也没个头绪，只能忍住心中的愤怒，说道：“还请指教？”

　　“指教不敢当，我之所以这样说，是因为沈公子你只看到了琴棋书画的表面，并没学到真正的精髓。说句不中听的话，沈公子所谓的琴棋书画无一不精，其实只是懂点皮毛而已。”

　　楚子风这话可就彻底惹怒了许凤，她站起身来说道：“小子，你以为你是什么东西，居然敢在这里胡说八道，你，你给我滚。”

　　“妈，你怎么能这样对待我的朋友。”

　　“肖静，我可告诉你，今天你如果敢给我乱来的话，以后就别回家了。”

　　“妈……”

　　沈公子可不傻，如果今天肖静他们母女翻脸，那也是因为自己的没用才造成的，像这样的事情，沈公子自然要阻止，也是为了保留自己的面子。

　　“许阿姨，您先不要生气，小侄也想听听这位朋友对于琴棋书画的见解，看小侄这些年所学的，是不是真只是一点皮毛。”


第55章 不带你这样看不起人的

　　楚子风笑道：“琴音中带有弹奏者的感情，不同的感情所弹奏出来的节奏虽是相同的，但给人的感觉却不一样，所以。‘琴’为情；两个对弈之人在静坐思考之下，所面对的已经不单单是一局棋了，而是一场战争，可能是生活中的小战，也可能是家国大战，更有可能是其他之战，求名、求利之战，所以。‘棋’为人生，人生就好比无数场战争所积累起来的；书所代表的意思有书法，也有书本，就拿书本来说吧，里面的知识要学进去不难，难的是学出来，如果一味的读死书，那就是书呆子，只有将所学的东西运用自如，那才是真正的学识，所以。‘书’为变，千变万化之变。至于画吗，这点小静在当时的那副佛像画中已经显现出来了！沈公子刚才说‘画’为功，没错，这是大多数人对于画的理解，很多人也只看中画功，却忽略了最简单的东西，也是最重要的东西，那就是画意，也就是一种意境，一种可以让观画之外忽略所有一切的意境。”楚子风话落，表现出毫不在意的神情，还在慢慢的喝着茶，给人一种世外高人之感。

　　沈公子的脸色是越来越难看，他自认自己的才学已经非常强了，没想到这次来到燕京，会遇到楚子风这样的人，几句话间，就将自己打下了万丈深渊，特别是楚子风那不急不忙的神态，着实令人折服！

　　肖静大喜，原本还以为事情没这么简单，这个沈公子绝对不是个简单的货色，可没想到，楚子风几句话下来，这个沈公子已是哑口无言，根本就不知道说什么好！

　　至于许凤，她现在不单单是想活吃了楚子风，就连将楚子风大卸八块的冲动都有了，自己好不容易联系上沈家的人，本想以肖静的容貌跟学识，可以跟这位沈家的继承人结好的，没想到半路杀出个程咬金，将自己的计划给破坏掉了。

　　酒菜刚刚送上，可沈公子哪还有脸留下来，想他在上海的时候也是一等一的大少了，没想到来趟燕京，什么脸都丢光了，此时不走，难道还呆在这里继续丢人吗！

　　“许阿姨，实在抱歉，小侄在燕京还有点事情要处理，就不打扰你们了。”

　　说完，沈公子站起身来，整理了一下自己的衣服，还看了一眼楚子风，却对肖静说道：“肖小姐，如果你有时间的话，欢迎来上海玩……当然，也欢迎这位精通琴棋书画的楚先生。”

　　眼神很不好，心里憋了气，却不能发泄出来，这对于沈公子来说是一种侮辱，但在这燕京的地头上，他却不敢将他那大少爷的气势拿出来！

　　“沈公子，你先不要走呀，有什么事我们慢慢说吧。”

　　许凤本想留住沈公子，但沈公子走的太快，转眼间就进入了电梯。

　　与此同时，另外一个电梯的门打开，肖融海，也就是肖静的父亲这个时候跑了过来。

　　“怎么就你们两个，不是说约了沈家公子吗？”

　　肖融海来到许凤这边问道。

　　“问你这个宝贝女儿，她现在翅膀硬了，根本就不将我放在眼里了！”

　　肖融海一脸的不明，问道：“小静，到底是怎么回事？”

　　肖融海跟许凤不一样，他不会一心想着将自己的女儿嫁入豪门，但也不会管这件事，肖静就将刚才的事情告诉了父亲，肖融海看了一眼楚子风，笑道：“不错，不错。你就是楚子风？”

　　“是的，肖叔叔好。”

　　“嗯，不错，不错，跟我年轻的时候很像。”

　　“不错什么！这个不三不四的小子根本就是来捣乱的。融海，今天这事我已经无法向沈家交代了，你看怎么办吧！”

　　肖融海说道：“许凤呀，孩子已经长大了，她自己的未来，应该由她自己掌握，我们做父母的只能祝福她！”

　　“祝福她？就是祝福她跟这不三不四的小子在一起？”

　　许凤平了平心，毕竟出生官宦家族，在这样的场合不会跟个泼妇似的。

　　“楚子风，我问你，你有什么资格跟我女儿在一起？难道你不知道，我女儿的出生跟你有着天壤之别吗。”

　　楚子风说道：“阿姨，其实在来这里之前，我并不知道发生了什么事，我也不想对你们说谎，是小静拉我来做她的挡箭牌的。”

　　楚子风这话一出，肖静的脸色变的非常难看，不停的拉着楚子风的衣服。

　　楚子风笑了笑，又说道：“不过一马事归一马事，虽然小静拉我来做她的挡箭牌，但在我刚进入燕大的时候就已经喜欢上小静了，所以我愿意照顾小静一生，不让她受到任何的伤害，还请叔叔跟阿姨能够相信我，也给我一个机会。”

　　楚子风也知道肖融海不是那么好忽悠的，用事实说话，往往要比欺骗来的强。

　　肖融海先是愣了一下，然后笑了起来，说道：“小静，你这个男朋友不错，爸喜欢，诚实，不说谎，这才是个真正的男人。”

　　肖静苦笑不以，也不知道楚子风说的是不是真的，不过以现在的情况来看，肖静可能当假吗！

　　许凤却不屑道：“说的比唱的还好听。好，之前的事我就当没发生过！楚子风，我问你，你家里都有些什么人，都是做什么的？”

　　“不瞒阿姨，我是个孤儿，无父无母的孤儿，从小就是孤儿院长大，一无所有。”

　　“孤儿！哈哈，笑话，天大的笑话，一个孤儿，居然想跟我的女儿在一起！楚子风，像你这种人我非常清楚，你不就是想从我们肖家身上得到好处吗。说，你要多少钱，尽管狮子大开口，拿了钱马上给我滚。”

　　“妈，你不能这样侮辱我的朋友，你……”

　　“你给我闭嘴，找一个孤儿做男朋友，你不要脸，我们可丢不起这个人。”

　　楚子风说道：“阿姨，虽然我是孤儿，可我不缺钱，钱对于我而言，并不能代表一切，如果用钱来衡量一段感情的话，我相信这段感情也不会长久。您说的没错，我是个孤儿，没资格跟小静在一起，我们是两个世界的人，但我可以保证，我一定会努力带给小静幸福的，请阿姨能相信我。”

　　“相信你？让我相信一个孤儿？楚子风，你要搞清楚，我们肖家可不是你想象中那么简单，我不会去在乎一个人的未来，就算你的未来再无可限量，对于我们肖家来说也没用，我们要的，是一个能支撑起肖、许两家的女婿，是一个有着强势背景的女婿，这些，你有吗？”

　　楚子风摇了摇头，说道：“我没有。”

　　“那你又凭什么做我女儿的男朋友？”

　　“呃，凭一颗真心可以么？”

　　“如果一颗真心能将两个家族维持下去，让这两个家族在社会上的地位永不落后的话，那倒是可以，但你觉得那可能吗？”

　　肖静怒了，站起身来说道：“妈，你不能这样势利，不能拿我的未来建筑在家族的利益上，你这样做根本就不管我的死活吗。”

　　“你，你……你放肆。”

　　“爸，你帮我劝劝妈吧，我们还有事，就先走了。”

　　楚子风拉住了肖静，说道：“小静，如果争吵可以解决问题的话，那在这个世界上就不会有那么多的矛盾发生了，如果你现在走了，你们母女之间的关系就会出现裂痕。一段感情虽是彼此两个人的，但要得到父母的认可，那才能完美，你还是……”

　　“不要说了，你不走，我走。”

　　肖静很是愤怒了跑了出去，楚子风也很是无奈，看样子，今天这场戏自己没做好呀！

　　“叔叔，阿姨，实在抱歉，我去劝劝她吧。”

　　“楚子风，你少跟我装好人，我告诉你，你想进我们肖家的门，除非我死了。”

　　楚子风苦苦而笑，心道：“我说阿姨呀，不带你这样看不起人的。”

　　肖融海说道：“许凤，你就让小静先冷静一下吧，有什么事过几天再说……子风，你先去追小静吧，这里的事就别管了！”

　　“好的！阿姨，今天的事我只能说声抱歉了，至于以后的路还很远，谁也不知道会发生什么事，说不定在您眼中一无所有的孤儿，也有飞黄腾达的一天，就请您多考虑一下吧！”


第56章 赵家女将

　　燕京军区医院。

　　柳玉将一份资料交到了蓝建国的手里，而蓝建国的伤势在这几天内也已经好转，随时都可以出院。

　　“建国，我按照你的意思，将小裳近段时间所接触的人全部查了一遍，基本上都是我们所认识的，但其中有一个，却是小裳新结交的，这就是那个人的资料。”

　　蓝建国将资料打了开来，第一眼就看到了一张令自己似曾相识的照片，另外就是名字！

　　“楚子风！这小子姓楚？”

　　“没错，这个楚子风今年十八岁，是燕京大学这一届的新生，读的经济系，来自江西省Z市，是个孤儿，从小就在Z的孤儿院长的。经过我这段时间的调查，根本就查不到这个楚子风的父母是谁，他是十八年前被Z市孤儿院的院长从街边捡回去的，抚养了他十八年的时间。”

　　“十八前年！不会这么巧吧，这个楚子风今年刚好十八岁。”

　　柳玉说道：“不但如此。建国，你可知道，就是你们被困研究基地的那天，这个楚子风将蒋坤他们四家的小子给打成了重伤，卓显发叫市公安局的袁局长将楚子风给抓了起来，之后吴家、肖家跟许家的人同时去保他，结果在市公安局跟蒋坤他们发生了争执。”

　　蓝建国说道：“看样子这个楚子风不简单呀，才到燕京一两个月的时间，就结识到了吴家、肖家跟许家的人。不过，就算吴家他们再怎么强势，面对蒋坤跟卓显发这一个将军，一个市长，还是起不了什么作用的。”

　　“单凭他们三家自然对抗不了蒋家他们四家，但建国，你知道后来发生了什么事吗？”

　　“快说？”

　　“就在吴家他们跟蒋坤他们要动手时，蓝贝壳的人突然赶到，将蒋坤跟卓显发给震住了，这才将那个楚子风给救出来。”

　　“什么？蓝贝壳的人！”

　　“没错，而已是珍珠亲自出马，同去的还有铁乾坤，最为重要的是，蓝贝壳的人是风铃给叫过去的。”

　　“风铃？你说那天晚上是风铃叫珍珠他们叫到市公安局救人的？”

　　“没错。如果你上次的报告没出现问题的话，当时风铃是在小裳的掩护下冲出研究基地，去找救兵的！可风铃为什么会反过来跑到蓝贝壳去找珍珠他们救一个毫不相干之人？而且，在人救出来后，你说的那个戴有腾龙戒指的高手就出现在了基地，这是不是也太巧了点！”

　　蓝建国仔细看着资料上的照片，说道：“这种眼神，跟那天出现在基地的高手有九分的相识，而且跟大哥当年的眼神也非常像！难道他真是十八年前被人偷走的那个孩子，我大哥的儿子？”

　　柳玉刚想说话，突然“砰”的一声，病房的门被人给踢了开来。

　　蓝建国跟柳玉转头看去，只见一个身穿军装，三十七八岁左右的妇人，从外面走了进来，看这个妇人肩膀上的级别，居然比蓝建国还要高出一级，是个中将！

　　见到来人，蓝建国跟柳玉的心中猛然一惊，柳玉怔怔地说道：“二表姐！你，你怎么会来燕京？”

　　女中将走到了病床前，一双犀利的眼睛看着蓝建国跟柳玉，说道：“我本来是来燕京公干的，听说我这个表妹夫受了伤，所以就来医院探望一下！没想到呀，我这刚到门口，就听到了些我不应该听到的话。”

　　蓝建国是满头冷汗，问道：“二表姐，你，你都听到了什么？”

　　“该听到的我都听到了，不该听到的，我也听到了！建国，你现在是不是该将你手中的那份资料交给我了？”

　　在公，眼前这个女人是自己的上司，在私，她是自己老婆的二表姐，也就是自己的表姐，试问蓝建国怎能不听她的话。

　　可是，蓝建国夫妻都了解这个二表姐，她是一个直肠子，心里根本就藏不住秘密的，今天这件事被她听到了，估计消息很快就会传到北京，如果再将资料给了她，那可真会出大事的。但是，如果不给她又怎么样，自己都能查到的事情，难道她堂堂一个中将会查不到吗！

　　蓝建国很是无奈的将资料递了过去，说道：“二表姐，这件事情在还没确定之前，你能不能先帮我们保密？”

　　“保密？哈哈，你们觉得，一庄死案还需要保密吗？”

　　说完，女中将转身就要走人。

　　“二表姐，你去哪？”柳玉问道。

　　女中将停了一下脚步，说道：“回京。”

　　“什么？二表姐，其实这件事……”

　　“我希望这件事只是个误会，否则，当我大姐到来的时候，你们就自己跟她解释十八年前的事情吧。”

　　蓝建国跟柳玉同时叹了口气，柳玉问道：“建国，现在该怎么办？”

　　“哎！纸是永远包不住火的，没想到十八年前的谎言，今天终于要被揭开了！小玉，以你二表姐的个性，她应该暂时不会将这件事传出去，但她一定会立刻回去告诉你大表姐的，如果不出意外的话，你大表姐这两天就会到达燕京，你还是去准备一下，迎接我们这位军委主席吧！”

　　“那楚子风怎么办？我们还要不要查他？”

　　“当然要查，如果能在你大表姐到来之前将楚子风给查清楚，看他到底是不是我大哥的儿子，你大表姐的儿子，那我们也算是将功赎罪了！”

　　“那我们分头行事，我去准备迎接大表姐，你马上去查那个楚子风。”

　　“好！不过小玉，你要记住，这次你大表姐来燕京可不是为了视察工作，所以是越低调越好，毕竟她的身份不同凡响，不要搞出太大的动静，最好连省政府跟军区那边也不要告诉他们！”

　　“我知道该怎么做，大表姐要来也是为了找儿子，跟工作无关，我不会到处去说的。不过建国，你的动作也要快呀，如果大表姐一到，我们就能将事情查清楚的话，那到时大表姐问起来，我们也好回答。”

　　北京，中南海某办公室内。

　　“首长，成都军区那边又打电话来了，问那批装备为什么还没送过去！”

　　一个身穿黑色女士套装的秘书走到一个身穿上将军装的女人面前毕恭毕敬说道。

　　上将，一个四十岁的上将，还是个女人，中国多吗？不多，仅此一个而已。

　　“那些家伙，都一大把年纪了，脾气还是这么急急躁躁的。我不是已经说过了吗，那批装备一号首长还没批准发放，他们急个什么劲呀！”

　　女秘书说道：“他们是不敢直接找一号首长，所以才会整天来烦您的。首长，那我该怎么回复他们？”

　　“古秘书，这件事你就不用管了，我亲自打电话跟他们说。”

　　女上将话刚落，办公室的门就被人给推了开来，没有任何礼貌性，也没有丝毫的忌讳，可见，来者的级别也不小。

　　古秘书见到走进办公室的女人同样是毕恭毕敬道：“赵将军好。”

　　被女秘书称之为赵将军的女人说道：“古秘书，你先出去一下，我有重要的事情要跟首长汇报。”

　　“是，赵将军。”

　　古秘书走出了办公室，并且将门给带上，然后轻声说道：“赵家满门忠烈，只可惜呀，除了赵老爷子之外，尽是女将了！”

　　赵家，中国第一红色家族，他们不是靠争权夺势，阴谋诡计来稳固自己的地位，而是用鲜血来捍卫自己的祖国，自己的家族。

　　赵家满门忠烈，也是满门悍将，只可惜，一个个的赵家男儿全部都血洒边疆，赵家老爷子六次白发人送黑发人！到现在，赵老爷子已经退位，而赵家女将，却不输于男儿，两个从军，两个从政，都是中国响当当的人物。

　　“二妹，我还有个会议要开，有什么事我们回家再说吧。”

　　赵巾红，赵家长女，中央军委主席，上将军衔，继承了家族的那种霸道之气，虽为女人，但不管是在工作方面还是生活上，都非常有主见。

　　“大姐，事关重大，我可不敢耽误。”

　　赵巾烟，赵家二女，现于北京军区任职，中将军衔。

　　“该不是你们军区也老盯着那批装备吧？”

　　“大姐，我可没心情跟你开玩笑……你先看看这份资料。”

　　说着，赵巾烟将从蓝建国那里得来的资料交到了赵巾红的手中。

　　“什么事情这么重要呀，看把你给急的！”

　　赵巾红将资料打开，可当第一眼看到资料上的照片时，赵巾红不知道为什么，心中突然一怔，再将双眼转向资料上的名字时，赵巾红问道：“二妹，这资料上的人是谁？”

　　“大姐，你是不是觉得资料上的人有点眼熟，有一种似曾相识的感觉？”赵巾红点了点头，说道：“很像，不管是五官还是神情，都非常像……二妹，你不要给我卖关子，这人到底是谁？”

　　“其实资料上的人是谁我也不知道，不过我却知道，小玉跟建国正在查这个人的底细，而且，我这次去燕京，还听到了一个天大的事情，是出自小玉跟建国之口的。”

　　“什么事？”

　　“建国说，这资料上之人，是他大哥的儿子，还说是十八年前被偷走的那个孩子！”

　　赵巾红愣住了，手中的资料也已经掉在了地上，上前抓住了赵巾烟的衣服，问道：“你说什么？十八年前被偷走的孩子？蓝建国说资料上的人，是那个混蛋的儿子？”

　　“大姐，你先不要这么激动……他们的确是这样说的，我当时就怀疑你的儿子根本就没有死，正如建国他们夫妻所说，当年是被人偷走的，所以我才这么急赶回来将这件事告诉你。”

　　一个女人，一直以来都以为自己的儿子刚出生的时候就夭折了，现在突然听到儿子还没有死，还活在这个世界上，反应自然大。

　　可赵巾红毕竟是统领全国军队的领导人，她平复了一下心态，将地上的资料捡了起来，仔细看了一下，说道：“二妹，你现在帮我做三件事。”

　　“大姐，你说吧，什么事？”

　　“第一，关于这个消息一定不能泄露出去，在没证实我儿子还活在这个世界上之前，绝对不能让爸知道；第二，马上通知建国他们，让他们给我把嘴巴缝起来，如果这件事谁告诉了那混蛋，我跟他没完；第三，准备一架战斗机，我要以最快的速度到达燕京军用机场。”

　　赵巾烟点头道：“好，我马上去办。”

　　赵巾烟走出办公室后，赵巾红的眼泪终于没忍住掉了下来，看着资料上的照片轻声道：“儿子，真的是你吗？你真的还活在这个世界上吗？如果真是你的话，那当年他们为什么要骗我，为什么所有人都要骗我！”


第57章 同居条约

　　枫叶山庄，是燕京最大的别墅群，这里最为便宜的别墅也要超过五百万，可见，能住在这里的都是些什么人。

　　楚子风坐着肖静的奔驰车进入了枫叶山庄，按照黄裳给自己的地址，找到了黄裳用一千万买下的别墅。

　　在楚子风看来，既然钱已经花了，别墅也已经买了，那不可能浪费呀，空着不住就太可惜了，反正学校也没规定一定要住寝室的，那么，从今天开始，自己就搬到别墅来住吧，之后再回学校跟齐白他们说一声。

　　从小在孤儿院长大的楚子风还是第一次进入如此豪华的地方，先不说别墅内的装潢有多么的高级，单看着枫叶山庄已经令楚子风眼花缭乱了，这里根本就是一座小型的皇宫吗。

　　肖静将车停在了楚子风所指的别墅外，下车后，肖静有点好奇，问道：“子风，你哪来的钱买别墅呀？这里可是燕京最好的别墅群，每一套可的是近千万的价格！”

　　楚子风也不能将自己现在已经是千万富翁的事情告诉肖静，那样会让肖静怀疑自己做了什么坏事，怎么说肖静是知道楚子风底细的，试问一个孤儿，还是一个学生，哪来的钱买房子呀，还是这等超豪华的别墅。

　　“这栋别墅不是我的，是我一个朋友的，我那个朋友见我住在学校不太方便，所以就将这个地方租给我住，房租也很便宜。”

　　“是那天晚上到警察局救你的那些人吗？我听吴晓爱说，那些人当中有三个是来自京城的，来头还非常大！”

　　既然肖静给自己找了一个理由，楚子风就对号入坐吧，说道：“是的，她本来是我一个网友，后来知道我来了燕京，她刚好也在燕京工作，就约我见了面，之后我们就成为了好朋友，那天晚上来救我的也都是我那个朋友介绍我认识的。”

　　“看来你的人缘挺不错的，可以将虚幻世界的朋友拉到现实来！……只不过，我也住在这里，会不会不太方便呀？”

　　肖静跟她的母亲吵了几句，这段时间估计是不会回家了，她也不想住在学校，楚子风刚好有了一套别墅，就邀请肖静来住几天，只要不别学校的人知道，就不会有事。再者，别墅这么大，就算是男女同居，也出不了什么事的。

　　“不会的，我朋友也不住这里，就我们两个人而已。”

　　“就我们两个么！那不是更不方便了吗！”

　　“呃，这个……”

　　“哈哈，跟你开玩笑的，现在可是我硬拉你做我男朋友，吃亏的应该是你才对。”

　　楚子风苦苦一笑，自己这个冒牌男朋友做的也真够倒霉的，得罪了一个上海的大少爷不说，还被肖静的母亲给臭了一顿！

　　“哈哈，静学姐，我们进去再说吧。”

　　“叫我小静就可以了，反正你也已经叫过了！”

　　“那好吧。”

　　“不过子风，你真的肯定这别墅没有其他人住吗？为什么门是打开来的？”

　　这时楚子风才注意，别墅的门居然没有关，难道是这里的工作人员吗？这栋别墅刚买不久，是装修还没完，还是有人在打扫卫生？

　　楚子风一脸疑惑的跟肖静一起走进了别墅，这刚一进去，就听在别墅里有人说道：“珍珠，这间房是我的，你的在旁边呢，别跟我抢。”

　　“小裳，你也知道我喜欢向西的窗口，我们就换一下吧。”

　　“不换，我早就看中了这间，你爱住不住，不住拉到。”

　　两个女人在别墅内争夺房间，这可把楚子风给搞糊涂了！

　　“我说两位，请问一下，你们这是做什么？”

　　站在大厅中的楚子风抬头看着二楼的黄裳跟慕容珍珠问道。

　　见楚子风来了，黄裳跟慕容珍珠同时向下看了一眼，黄裳说道：“子风弟弟，你来的正好，帮姐姐把行李搬上来。”

　　慕容珍珠也说道：“顺便把我的也搬上来！”

　　楚子风是这个汗呀，说道：“搬行李？喂，我说二位，你们可别告诉我，你们两个也要搬进来住？”

　　黄裳说道：“不是我们两个，是三个。”

　　黄裳话刚落，就听在门口又一个女人的声音说道：“喂，帅哥，快来帮个忙，这箱子太重了！”

　　转头看向，得，还真不止两个，紫风铃也拉着她的行李跑了过来！

　　肖静苦苦的看着楚子风，说道：“子风，你不是说没其他人吗！”

　　“这个，这个……喂，你们三个，先给我停，把话说清楚，这到底是怎么一回事？”

　　黄裳跟慕容珍珠从楼上走了下来，紫风铃也没去管她的行李了，三大美女全部都来到了楚子风的身边，加上一个肖静，这回可好，四个美女将楚子风给包围了起来。

　　“子风弟弟，什么跟你说清楚呀？”黄裳反问道。

　　“我是说，你们为什么会在这里，这栋别墅不是给我住的吗！”

　　“是给你住的呀，但我可没说是给你一个人住的。我们三姐妹已经商量好了，现在珍珠住在蓝贝壳，我跟风铃住在单位安排的地方，那样不太方便，所以就说好全部搬到这里来住了！”

　　“啊！你们三个都要住在这里，那我怎么办？”

　　“你，一起呀，别墅这么大，房间也不少，就算再来几个也没问题的……咦，这位小妹妹是谁？”黄裳这才注意到肖静。

　　慕容珍珠问道：“你应该是肖老的孙女，肖静吧？”

　　肖静脸带笑意道：“是的，慕容小姐。”

　　“哈哈，叫我珍珠姐吧。怎么，你也打算搬过来住？”

　　肖静很是犹豫，不知道该怎么说。

　　“来就来吧，刚好我们四个女人一台戏。走，小静妹妹，我们开始分房间了！”

　　黄裳拉着肖静就朝楼上走去，紫风铃喊道：“我要最大的房间，你们都别跟我抢！”

　　楚子风真想直接晕倒，这都什么跟什么呀，这栋别墅到底是谁的！

　　“我说四位美女，咱能不能先把话说清楚，你们再分房间？”

　　紫风铃从口袋里拿出一张纸，从二楼丢给楚子风，说道：“帅哥，这上面都写明了，你自己看吧，有什么不懂的来房间找我，我们可以研究研究，嘻嘻！”

　　楚子风接过紫风铃丢下来的纸一看，得，同居条约！

　　“同居条约第一条，只肯女生进入男生的房间，男生绝对不能进入女生的房间；第二条，女主外，男主内，一切家务，男生全包；第三条，女生可以带朋友来家玩，但却不能留夜，男生不允许带任何人回家；第四条……第五条……第……”

　　楚子风看了看这豪华的别墅，心道：“丫的，这到底是家还是地狱呀，这根本就是不平等条约吗！”

　　“喂，我说四位，咱先下来把这什么条约的事情说清楚可以么？”

　　“子风弟弟，你还不快去做饭，我们已经提前叫人把材料都送过来了，在冰箱里。”

　　“子风弟弟，我要吃西红柿炒蛋。”

　　“帅哥，我要吃牛排。”

　　“子风弟弟，我要吃冬瓜跟红烧肉。”

　　肖静站在二楼对楚子风笑了笑，说道：“子风，如果我会做的话可以帮你，但是……我想喝汤！”

　　楚子风拿出手机，打了个电话，说道：“喂，精神病院吗？我这里有几个女疯子，麻烦你们过来把她们都带走吧！”


第58章 齐白被绑架了

　　刚搬到新家，且不管在这个新家里住了些什么人，楚子风都想先熟悉一下新环境，学校没有去，东帮的事情交给了林少军跟追魂两个人，在短时间之内，楚子风也不需要担心什么，反正现在只是拉人，还没到跟天蝎帮、猛虎帮开战的时候。

　　房间内，楚子风将笔记本电脑打开，并且连接上了网络，进入了股市。

　　屏幕上一排排的数字显示出来，楚子风用了一个小时做好了充分的功课，然后利用网上银行开了十个帐号，每一个帐号上投入了一百万，总共一千万的资金，是楚子风进军股市的第一步计划。

　　不管是在自己的生活上，还是东帮那边，最为重要的都是钱，如果没有钱，那别说是抢地盘，恐怕连蜘蛛那伙人也不会给自己卖命了，所以，楚子风要在最短的时间内筹集起一批巨大的资金。

　　黑客知识加上金融知识，楚子风已经开始行动了，将十个帐号分别买了十种不同的股票，然后看股票的升涨，再进行投放工作。

　　整整半天的时间，楚子风的一千万并没有升，也没有降，但在这半天内，楚子风已经完全掌握了目前股市的走向，知道哪些股票是明着涨，哪些股票是暗中降，掌握了这一点，之后只要去了解一下每一种股票所在公司的情况，那楚子风的一千万，将不断的翻倍，这也是玩股票的最大乐处所在，要就赚个翻天覆地，要就亏的跳楼自杀。

　　到了晚饭时间，楚子风将笔记本电脑给合上了，想起那不平等的同居条约，楚子风很是无奈，跟黄裳她们这四位大小姐住同一屋檐下真是倒霉，她们的出身与楚子风完全是两个世界，家务那些事情她们哪会做呀，无奈，为了自己的肚子，楚子风只能辛苦一下了。

　　这刚一走出房间，就见在二楼的走廊上，紫风铃身穿一件紧身运动服，在走廊上来回翻跟斗，苗条的身形展现无疑，任何一个男人见了都会出鼻血。

　　楚子风往旁边一闪，躲过了紫风铃的“跟斗云”，问道：“我说紫大小姐，你发什么神经呀？”

　　紫风铃边翻着跟斗边说道：“没看到我正在练功吗，别吵我，赶快做饭去！”

　　楚子风是这个汗呀，怎么跟叫下人似的，自己好像没那个义务吧！

　　走下楼的时候，楚子风又看见慕容珍珠坐在电视机前，正在那练愈加，身上穿的也是能让所有男人冲动的衣服！

　　“我说慕容大小姐，你们能不能别这样，这里可有一个男人在场呀，你们这样做，我可顶不住。”

　　呼……

　　一道劲风从楚子风的上面而过，随即，黄裳只穿着内衣裤出现在了楚子风面前，说道：“搞什么鬼，还最好的别墅呢，连水都没有的，叫我怎么洗澡呀！”

　　慕容珍珠说道：“你到我房间去洗吧，我房间有水。”

　　“早说嘛，害我还想到厨房随便冲一下呢！”

　　黄裳没有丝毫顾及的拍了一下楚子风的肩膀，说道：“子风弟弟，如果你有所冲动的话，随时来找姐姐我，千万别憋着，那样对你的生理发育不太好。”

　　楚子风真想大喊出来，但在这种阴盛阳衰的情况下，楚子风知道，如果自己发难的话，一定会被几个女人围攻。

　　“好，我忍你们！”

　　一个小时后，饭菜做好了，楚子风坐在了餐桌上，看着黄裳三人，还有刚从房间出来的肖静，微微一笑，道：“开饭了。”

　　“子风弟弟，你想饿死姐姐呀，这么晚才吃饭。”

　　四个女人同时坐了下来，但在桌子上却只有一道小菜，这让黄裳四人很是不爽，问道：“楚子风，你什么意思？”

　　楚子风将碗里的饭几口就吃掉了，然后站起身来伸了个懒腰，笑道：“这不是还有几根青菜吗，你们四位大小姐就将就一下吧！”

　　想让我做保姆，门都没有，想吃饭是吧，麻烦自己做去，不会做就到外面去吃，反正你们有钱，我才懒的管你们呢！

　　“你，你……楚子风，你有种。”

　　“哈哈，我一个男人来着，别的可以没有，这个种吗，一定是有的。”

　　黄裳四人同时起身，恶狠狠的瞪着楚子风，紫风铃说道：“走，我们吃西餐去，不跟这种小气的男人一起吃。”

　　“去吧，去吧，我不拦你们，如果可以的话，记的打包带点给我！哈哈。”

　　肖静本来是不想去的，想在家里跟楚子风聊天，画画，对于一个女人来说，一餐不吃，就当减肥吧。

　　可是，黄裳三人却硬将肖静给拉走了。

　　“都走吧，我一个人清净。”

　　这话才刚落，手机响起。

　　“喂，谁呀？”

　　“兄弟，出来切磋一下吧。”铁乾坤的声音。

　　“没空，赚钱呢。”

　　挂断电话，手机又再响起。

　　“兄弟，出来玩几手吧。”吴震山的电话。

　　“没时间，泡妞呢。”

　　再挂断电话，手机第三次响起。

　　“要不，我一人送你们一把飞刀怎么样？”

　　“老四，你在哪？”

　　得，丁云的电话！

　　“你管我在哪，心情不好，郁闷着呢。”

　　“别郁闷了，出事了，你马上来学校，我跟钟明在门口等你。”

　　“出了什么事？”楚子风问道。

　　“是老大，老大被绑架了！”

　　“什么？齐白那小子也会被绑架！”

　　“是真的，本来我们三是想去你的新家找你的，可刚一走出校门口，就被几个黑衣人不问青红皂白揍了一顿，他们还将老大拉上了一辆面包车。”

　　楚子风心生不吉之感，说道：“你们先别急，我马上过来……还有，你们两个不要站在校门口，找个地方躲起来，以免对方又返回来把你们两个也给绑了！”

　　“好，老四，你可要马上过来呀，最好把那晚上到公安局救你的那些大少爷跟大小姐全部给叫过来，因为我们觉得这件事情不简单。”

　　楚子风可不傻，刚刚把黄裳她们给得罪了，把铁乾坤跟吴震山给骂了一顿，如果现在又找他们的话，不是自找倒霉吗。

　　“在还不了解情况之前，先不要乱来，你们也不要报警，以免对方撕票。如果对方是要钱的话，我们给钱了事，具体情况等我过来再说。”

　　挂断电话，楚子风心里出现了很多想法，对方为什么要绑架齐白？如果是为了钱的话，他们应该会在第一时间通知齐白的家人，那样的话，齐白的家人也应该会在第一时间找学校。可如果是为了其他的事，那事情就麻烦了，对方也不会有丝毫的客气，齐白随时都会有生命危险。

　　楚子风不敢耽搁，立刻跑出了别墅，还好肖静那辆奔驰车没有开走，楚子风立刻上了车，钥匙也在车上，那就发动吧，以飚车的速度朝燕京大学冲去。

　　“咦，那不是我的车吗！”

　　还在别墅群门口的黄裳四人见到飞奔而去的黑色奔驰车，肖静说道。

　　“难道有贼？”紫风铃说道。

　　“不可能，那是子风弟弟。”

　　“出了什么事，子风弟弟开那么快赶去投胎呀！”

　　“管他呢，我们可还没吃饭，反正他也死不了！姐妹们，走着。”


第59章 恶狼帮总部

　　楚子风从来没有开过好车，但这并不代表不会开车。

　　在孤儿院的时候，楚子风就经常跟李院长一起去购物，虽没有驾照，但车技却不差，每次遇到问题，李院长都是靠边坐，叫楚子风来解决，所以说，楚子风的车技，是从那些垃圾车磨练出来的。

　　从枫叶山庄到燕京大学原本要一个小时，可楚子风只用了二十分钟就到了，一路上也不知道闯了多少红灯，估计这回肖静可要拿不少钱去交罚款了。

　　这个时辰是晚饭刚过，校门口的人非常多，进进出出的学生也非常多，当楚子风开着一辆奔驰来到校门口时，无数的学生全部看了过去，也有很多学生已经认出，这辆奔驰车是肖静的，但他们所说的那些话，楚子风却没心情去在意。

　　“老四，这里，我们在这里。”

　　丁云跟钟明从转弯处跑了过来，楚子风见到他二人立刻问道：“到底发生了什么事？”

　　“我们也不知道是怎么一回事，本来我们三个想到外面去吃饭的，可这刚一出校门口，就被一群人给揍了一顿，老大也被那些人给抓走了！”

　　楚子风看了看周围的情况，问道：“这里的人不少呀，难道就没人管吗？”

　　“因为我们出来的时候刚刚放学，其他的学生都还没出来，那些保安见到这种情况自然不敢管。”

　　“那你们这段时间有没有得罪什么人？”

　　钟明说道：“没有呀，自从运动会结束后，我们都没有离开过学校的，哪会得罪人呀！”

　　“那当时绑架齐白的人有没有说什么，或者留下什么线索？”

　　丁云想了一下，说道：“没有，他们什么也没有说，打完我们后就把老大给抓上了车。”

　　如果说那些家伙有说什么的话，那事情反倒是麻烦了，现在他们什么也没有说，只是将人给打了一顿就抓走了，楚子风的心里多多少少会联想到什么。

　　“你们有没有报警？”

　　关于这件事，很明显是冲着楚子风来的，如果说丁云二人报警的话，那齐白的小命可就保不住了。

　　“没有，我们可不会傻到马上报警，本来那些保安要报警的，可被我们给阻止住了，只说事情并不像他们看到的那么简单。”

　　丁云跟钟明这回可聪明，如果一报警，事情就会变的非常复杂，警方一定会联系学校，学校也会立刻通知齐白的家人，将事情闹的越大，就会越惊动那些绑架齐白的家伙，那个时候要找到他们可就不容易了。

　　“刚才你们有没有看清楚那辆车的车牌？”

　　“没有车牌，好像是一辆全新的面包车。”

　　“哼，这就好办了！”楚子风笑道。

　　“老四，现在老大都不知是生是死，你怎么还是好办呀！”

　　楚子风说道：“你们觉得，如果那些家伙是为了钱来绑架齐白的话，他们会开一辆新车来吗？”

　　丁云问道：“老四，你说清楚一点，我们听不明白。”

　　“很简单，对方不缺钱，所以才会用辆新车来绑人，既然他们不是为了钱，那又为什么要绑架齐白呢？原因很简单，他们的目标并不是齐白。”

　　丁云想了一下，说道：“老四，你这样一说我倒是想起来了。那些家伙虽然全部蒙着脸，可其中有一个人好像是大四的那个李刚。”

　　钟明说道：“现在回想起来，听声音是有点像。”

　　楚子风说道：“那事情就明显了，霍家，恶狼帮。”

　　在这燕京大学也有很多混黑道的，李刚是四公子的走狗，在四公子他们四家中，也只有恶狼帮才会接收像李刚那样的人。

　　“老四，你的意思是说，这件事是霍亭玉他们做的……他们是为了报复你？”

　　“没错，在燕京，敢跑到这校门口来绑架的，又一眼就认出你们的，也就只有恶浪帮的，而那李刚，就是恶狼帮的人。”

　　“该死的家伙，明的干不过我们就来阴的……老四，那我们现在该怎么做？”

　　“怎么做？当然是去救人了。”

　　“去哪救？”

　　“这还用问，当然是恶狼帮了。”

　　“啊！就我们三个跑到恶狼帮去救人，那不是送死吗，可别人没救出来，我们三个反倒给搭进去了……不行，我看还是报警吧。”

　　“这件事你们就不用管了，我保证在明天天亮之前将齐白给救出来。而你们要做的，就是当作什么事情都没有发生，给我老老实实的呆在学校，如果你们又出了什么事，那我可就两头忙不过来了。”

　　经过大比武的事情，跟在公安局的事情，丁云他们已经知道楚子风并没有表面上那么简单，也有很多事情瞒着自己几人，否则，楚子风敢将霍亭玉他们四个打成重伤，还能平安无恙的从公安局走出来。

　　“老四，那这件事就交给你了，你一定要把老大给救回来呀！”

　　“放心吧。”

　　说完，楚子风上了车，边开着车边拿出手机，打了一个电话给追魂。

　　“在哪？”

　　“君主，我跟少军还有蜘蛛他们正与猛虎帮的一群人开战。”

　　“那边的事情交给少军跟蜘蛛两个人处理，你现在马上赶来恶狼帮总部。”

　　“是，君主。”

　　晚上八点，燕京某栋大厦，楚子风的车停在了大厦门口，刚下车时，追魂也已经赶到了。

　　楚子风看了一眼追魂这一身黑衣打扮，身上还带有非常浓烈的血腥味，问道：“杀了人？”

　　“六个而已。”

　　“那呆会继续给我杀。”

　　“是，君主。”

　　在大厦门口站着四个黑衣男人，一看就知道不是什么好东西。

　　楚子风跟追魂来到了这四个黑衣男人身前，就见其中一个黑衣男人问道：“是不是楚子风？”

　　追魂一听这些家伙敢直称楚子风的名字，这就要动手，可却被楚子风给阻止住了，说道：“还不是时候。”

　　追魂将腰间一把钢刀收好，楚子风看着四个黑衣男人，说道：“我就是楚子风，相信不用我说我来这里的目的了吧。”

　　“按照规矩，我们要搜身。”

　　“只怕你没那个命。”

　　“哈哈，小子，好大的口气。”

　　大厦内走出来了一个中年男人，这个中年男人穿着一套白色的西装，说道：“帮主有命，让他们直接进来。”

　　在门口的四个黑衣男人同声道：“是，堂主。”

　　“楚子风，你可真有种，就带了一个人来。怎么，那些女人没跟你一起来吗？”白西装的男人笑着问道。

　　楚子风冷哼了一声，说道：“我怕将他们全部叫过来，会直接将你们恶狼帮的总部给夷为平地。”

　　“年轻人嚣张一点并不是坏事，可要看面对什么人。不过这已经没关系了，反正我们恶狼帮是不会对一个将死之人动怒的。”

　　“废话说完了吗？说完了就马上带我去见霍铜。”

　　“算你走运，临死之前还能见我们帮主一面。跟我来吧。”


第60章 四小飞鱼

　　楚子风与追魂跟着这个所谓的堂主来到了大厦的天台。

　　人们都说每当夜黑风高的时候，定是杀人的好时辰，杀人者享受其中，被杀者也会感到一种被杀的快感！

　　“帮主，人已经来了。”

　　出乎楚子风意料，天台之上的人并不多，除了带自己二人上来的堂主之外，就只有两个黑衣人，那两个黑衣人正押着一个少年站在天台的边缘，少年的身上并没有太重的伤，只是脸上青一块，肿一块而已，那少年自然就是被他们抓来的齐白。

　　而在天台的中间位置，站着四个中年男人，这四个中年男人正是恶狼帮的帮主，燕京霍家的家主霍铜，另外三个自然就是四海集团的总裁，易家的家主易宗伸，燕京军区的少将，蒋家的蒋坤，燕京市的市长，卓家的卓显发。

　　“小子，没想到你还挺讲义气的，居然还真敢送上门来。”

　　霍铜刚说完，就听齐白喊道：“老四，你别管我，这些家伙是冲着你来的，你马上走，他们不敢把我怎么样的。”

　　“给我闭嘴，现在还轮不到你说话。”押着齐白的两个黑衣男人一人给了齐白一个耳光。

　　“你奶奶的，有种就杀了我，否则，我一定干掉你们。”

　　没想到呀，齐白这家伙平人里邋邋遢遢的，在这种关键时刻，他还真稳的住脚。

　　可既然楚子风人已经来了，那就一定要将齐白带走，不为别的，就因为齐白是自己的朋友。

　　“齐白，你还是先省点力气，呆会好闪人！”

　　楚子风上前几步，来到了霍铜四人身前，说道：“你们的目标是我，没必要动我的朋友。把人放了，我就站在你们面前，要杀尽管动手。”

　　霍铜大笑道：“不错，像你这样的小子已经很少见了，只可惜呀，你却是我们四家要铲除的对象，否则，我恶狼帮必定收你入门。”

　　“就凭区区一个恶狼帮，好像还没这个资格吧。”

　　楚子风也不想说太多的废话，身影一闪，出现在了齐白的身前，眨眼间就将押住齐白的两个黑衣男人给打晕在地。

　　“没事吧？”

　　“丫的，敢打老子，老子踩死你丫的。”

　　齐白朝被楚子风打晕的两个黑衣男人不停的踢着，然后看向了霍铜四人，说道：“老四，今天我们兄弟一起上，跟这四只老狐狸拼了。”

　　“哈哈，不急，你先走，这里的事情我来处理。”

　　“这怎么行，你为了救我而来，如果我就这样走了，那也太不够兄弟了。”

　　“既然如此……追魂，呆会保护好我这位兄弟。”

　　“是，君主。”

　　齐白是没事了，楚子风也相信，霍铜他们是不会没事找事，将齐白从这里丢下去的，既然他们的目标是自己，那现在，自然也会将所有的枪口对准自己。

　　“怎么，你们各位的宝贝儿子没有来吗？”

　　楚子风回到原位问道。

　　“楚子风，死到临头你还敢如此嚣张。我告诉你，就算你认识的京城大少再多，今天也救不了你。”

　　“哈哈，霍铜，我今天可没打算要人救。只不过，你觉得就凭你们四个，有本事要我的命吗？”

　　脸上带着阴笑，楚子风眼神中闪过一道凶光，说道：“本来我想等过段时间再跟你们四家玩的，可既然今天你们自己找上门来，那就别怪我不客气了。”

　　蒋坤说道：“我说霍兄，还是你有先见之明呀，早看出了这小子不是个普通的货色，否则，今天我们四个可真要载在他手里了。”

　　楚子风刚才救下齐白的表现，是个人都看的出不简单，霍铜四人也不会傻到亲自动手，因为他们的那些刀枪，在楚子风的面前根本就起不到任何的作用，否则也不会有今天了，楚子风早就被霍亭玉派出的人给干掉了。

　　“哼，早知道你们留有后招。一个个别给我藏头缩尾的，全部滚出来吧。”

　　唰，唰……

　　两个黑影仿如从夜空中降落下来，站在了楚子风的左右两边。

　　楚子风转头看了一下，这突然出现的两个都是男人，年纪全部都是三十左右，而且体内还散发出了与楚子风相同的气息，也就是说，这两个人，都是修真者。

　　霍铜说道：“两位，这小子就交给你们了。”

　　“霍帮主，你请我们来帮你杀人没问题，但你答应过我们的东西什么时候给？”

　　在楚子风左边的男人问道，他的话也让楚子风得知，这两个修真者并非霍铜的手下，而是霍铜请来的帮手。早就听黄裳说过，恶狼帮里高手如云，可现在看来，事实并非黄裳所说的那样，而是有钱能使鬼推磨，就连修真者，也摆脱不了金钱的诱惑！

　　“二位大可放心，东西我已经派人送往东北交于令师，估计现在已经到了。”

　　“很好，那就请霍帮主先走一步吧，等你下楼后，这小子的尸体将会出现在你的面前。”

　　霍铜点了点头，对带楚子风二人上来的堂主说道：“将另外两个小子也干掉。”

　　“是，帮主。”

　　那白西装的堂主从腰后拔出了一把弯刀，追魂也拔出了两把钢刀，给了齐白一把，问道：“没问题吧？”

　　“有个鸟问题，老子已经很久没砍人了，今天我们就一路杀出去。”

　　楚子风歪了歪脖子，说道：“追魂，这大厦中的普通人应该不是你的对手，保护好我这位兄弟，不要让他受伤。”

　　“请君主放心。”

　　追魂一转身，“呼”的一声，朝白西装堂主冲了过去。

　　当。

　　双刀相碰，追魂的力道之大，将白西装的堂主给震到了墙壁上，然后钢刀举起，一刀砍在了白西装堂子的肩膀上。

　　“啊……”

　　这个时候霍铜他们四个已经退出了天台，齐白见追魂下手之快、之狠，十分的佩服，说道：“兄弟，我们杀出一条血路。”

　　追魂点了点头，还不忘看了一眼一动没动的楚子风，才与齐白一起退出了天台。

　　楚子风这个时候已经听到从外面传来的打斗声音，但楚子风却一点也不担心追魂跟齐白会有危险，问道：“二位，在动手之前，是不是要先自我介绍一下？”

　　这是楚子风自出山以来碰到的第二批修真者，之前在城外的两个高手已经挂了，楚子风无法从他们的口中得知修真者的情况，既然现在有送上门来的，且不管他们的修为在一个怎么样的境界，还是先摸清楚对方的底细比较好。

　　“小子，你身为修真者，居然连我们四小飞鱼都不知道，真是孤陋寡闻。”

　　“四小飞鱼？不好意思，我还真没听过。只是，这四小，不是应该是四人吗，为什么霍铜只请来了两条。”

　　“混蛋，居然敢骂我们，今天就让你小子知道我们兄弟的厉害。”

　　“好哇，那我今天就让你们这两条小鱼变成烤鱼。”

　　看样子这俩家伙是不会说太多了，那楚子风也不想多言，趁其不备才是致胜的关键。

　　“受死吧……烈日琉璃诀。”

　　轰……

　　一个火球出现在了楚子风的手掌之中，楚子风将火球化为了一把火焰刀，猛然转身，朝左边的男人劈了过去。

　　“小子，你可真够阴险的，居然玩偷袭。不过很可惜，就凭你这点本事，还偷袭不到我。金鱼，这小子不需要我们兄弟一起动手，你旁边看着，我一个人就解决他。”

　　呼。

　　被楚子风攻击的男人一个纵身，在空中来了一个一百八十度翻身，站在了楚子风的身后，手中黑光一闪，重重的一拳朝楚子风打了过来。

　　楚子风身影一动，顷刻间幻化出了一排幻影，将出现在自己身后的男人给包围了起来。

　　而另外一个男人就坐在天台边，说道：“黑鱼，你动作快一点，别忘了刚才夸下的海口，在霍铜他们走出大厦时，这小子的尸体一定要从这里丢下去。”


第61章 我会主动找你们的

　　“你那条鱼朋友说的一点也没错，要打尽快，我可没时间跟你们在这里耗！”

　　楚子风将幻影一收，人已经出现在了金鱼的身前，速度之外，使的打算在旁边看戏的金鱼心中大惊，想要动身的那一刻，谁知，楚子风已经一掌朝自己劈了下来。

　　“不好！”

　　黑鱼见金鱼要着楚子风的道，像楚子风这样的攻击模式也是任何人都想不到的，不跟正面之人交锋，反到直接攻击旁边的人，这根本就是旁门左道的行径！

　　“休伤我兄弟。”

　　黑鱼浑身散发出一股真气，以他这等真气来看，修为应该在楚子风之上，是一个养气中期的修真者。

　　面对比自己强大的对手，如果与之硬拼的话，谁都知道结果会如何，楚子风自然不会做出那等傻事，想要将眼前这两个家伙解决掉，唯一的方法就是先干掉其中一个，剩下一个凭借着高强的功法跟法器，应该也足以应付了。

　　“不好意思，你的动作太慢了！”

　　根本就不等黑鱼近自己的身，也不会等金鱼反应过来，楚子风将体内的真气猛然一提，怒道：“我说话向来算话，说要你们变烤鱼就一定要变烤鱼……烈日琉璃诀。”

　　轰隆！

　　楚子风的一只手带着强烈的火焰，朝金鱼的头顶啪了下去，强烈的火焰通过金鱼的天灵盖，直接进入了他的体内，毒辣的功法，快速的攻击，与众不同的战斗模式，天台之上只听到金鱼的一阵惨叫声，楚子风整个人朝旁边退去。

　　“啊……”

　　金鱼的体内如同被烈焰所燃烧一样，黑鱼的双手一碰到他的身体，也像是被强悍的火焰所燃烧，使的黑鱼在无奈之下，只能朝后退去。

　　“喂，我说小黑鱼，我刚才那一招可是以我的真气所化为的火焰灌入进他的体内，如果你不想你兄弟受苦的话，我建议你亲手了结了他，因为我灌入进他体内的火焰要到十二个小时后才会消失，在这期间，火焰不会变大，更加不会爆发出来，所以，他的身体自然也不会爆炸，就这样一直燃烧下去，直的尸骨无存。”

　　楚子风可不是在吓唬人，这便是“烈日琉璃诀”的毒辣之处。好在楚子风的这套功法还未练成，否则，这条小金鱼现在已经尸骨无存了。

　　“好恶毒的手段。”

　　“哈哈，过奖，过奖。不过跟霍铜他们相比起来，我这点手段算的了什么。至于你们两个，我也只能抱歉的说一声，算你们倒霉。”

　　黑鱼这个时候真不知该如何是好，想自己四小飞鱼自从入世以来，还从未遇到过对手，就算偶然遇那些前辈高人，他们也都会看在自己师傅的面子上不与自己为难，可今天，一个无名小子，居然让自己四小飞鱼中的两个如此狼狈！

　　“黑鱼，我快受不了了，你就送我一程吧。”金鱼痛苦地叫道。

　　黑鱼握了握拳头，咬紧牙关说道：“大师兄，你一路走好，师弟我一定会为你报仇的！”

　　敢情这金鱼还是黑鱼的师兄，好在楚子风是先对金鱼下的手！

　　“呀……”

　　砰。

　　黑鱼一股真气散发出来，朝金鱼的额头打了过去，这一掌的力量加快了楚子风灌入进他体内的火焰，金鱼整个人“砰”的一声，炸了开来。

　　“哇，太毒了，你这条黑鱼实在是太毒了，连自己的同门师兄弟都可以下此毒手！”楚子风幸灾乐祸道。

　　“混蛋，我要宰了你。”

　　“哈哈，有本事就放马过来吧……不过，我却不会给你这个机会了……‘惊雷羽翼’。”

　　“什么东西？”

　　“好东西，以你的修为还抵挡不住的好东西。”

　　“不好！”

　　“想跑，门都没有……要你小命。”

　　唰……

　　黑鱼见楚子风的功法毒辣，法器又如此罕见，所散发出来的威力绝对是自己抵挡不住的，如果自己硬去接楚子风的法器，那下场可能比金鱼还要惨，在这样的情况下，跑才为上策，等日后再找楚子风报仇。

　　但是，黑鱼还是将楚子风的法器看的太过简单了，以他这等速度，根本连飞刀的一半都搭不到，这刚飞出天台，三十几把飞刀已经随后射了过来。

　　“啊……”

　　黑鱼身上出现了十几个洞，全部都是从背后穿过了前身，所穿过黑鱼身体的飞刀紫光一闪，消失在了夜空之中。

　　“时间刚刚好，相信霍铜他们应该刚走出大厦。”

　　这个时候已经没必要呆在天台上了，追魂跟齐白估计也还没杀出去。

　　不过，经过这次的事情，让楚子风清楚的知道，如果自己是正面跟金鱼他们两个动手的话，在没有强悍的功法跟法器相助下，死的一定是自己。而且，金鱼他们两个应该还有个师傅，估计今天这事很快就会传到他们师傅的耳中，一连串的高手将会蜂拥而至，所以，在那些寻仇的修真者到来之前，楚子风必须要赶快炼制出威力更大的法器，提升自己的修为。

　　大厦门口，霍铜四人刚刚走出来，易天涯问道：“霍兄，你请来的帮手应该不会出什么问题吧？”

　　霍铜非常自信道：“放心吧，他们两个的来头都不小，平日里我们恶狼帮有什么解决不了的敌人，也都是请他们帮忙的，每一次都能将对方消灭，一个不留。”

　　易宗伸跟卓显发并没有询问霍铜所请来的是什么人，可蒋坤的心里却有数，但他不会说出来，因为那些传说中的人物，是越少人知道越好，以免招来麻烦。

　　可当霍铜四人刚想上车上时，突然，一个人从天而降，“砰”的一声，砸在了其中一辆白色宝马车上。

　　“看样子他们二位说的到还真做的到，楚子风那小子已经……”

　　霍铜话刚到一半，一双眼睛是大大的出神，道：“这，这不可能！”

　　“哈哈……”

　　身后，楚子风的笑声响起，追魂跟齐白是浑身鲜血跟在了楚子风的身后，而在他们三人的后面，已经是满地尸体了！

　　“楚，楚子风，你，你……”

　　“别你你我我的，你请来的帮手，已经在他们自己规定的时间内完蛋了。”

　　“来人，给我干掉他们三个。”

　　“是，帮主。”

　　四辆车上同时冲下来了五六个男人，与此同时，从街道的左右两边，也聚集起了几十个男人，全部都朝楚子风这边冲了过去。

　　蒋坤立刻拿出手机，打了一个电话，急道：“所有人全部给老子过来。”

　　很快，一支军队出现在了街道在左边，而在街道右边，就停着十几辆军甲车！

　　“丫的，跟他们拼了。”

　　“齐白，不要冲动，他们早有准备，这里又是大街上，如果发生火拼，那对我们没有任何的好处。”

　　“难道就这样算了吗？”

　　“当然不会就这样算了，只是暂时放他们一马而已，你的仇，我自然会为你报的。”

　　“那好，就听你的，我们走。”

　　楚子风对霍铜四人说道：“今天的事就先告一段落，不过你们大可放心，既然你们敢动我身边的人，那以后就不需要你们来找我了，我会主动找你们的，让你们四家永远从这个世界上消失。”

　　蒋坤说道：“不能放他们走，否则就没机会杀他们了！”

　　卓显发说道：“没错，楚子风认识慕容珍珠他们，我们无法明着干掉他，如果今天把他放走了，那将后患无穷。”

　　霍铜自然知道不能放过楚子风，叫道：“给我追，一定要在三条街之内将他们三个全部干掉。”


第62章 东帮四大战将

　　清晨的时候，楚子风三人站在了燕京一座大桥之上。

　　在昨天，楚子风并没有与恶狼帮他们在街上火拼，因为楚子风不想把事情闹的太大，加上当时还有军队的人。

　　杀人不沾一滴血，那才是最高境界，如果只是一味的拼杀，不管在什么情况下都是手起刀落的话，那就是屠夫！楚子风不想去做个屠夫，虽然自己有着那个资本，但屠夫永远不能站在最巅峰。当然，事情要分什么情况下，该明着杀的时候楚子风绝对不会有丝毫的犹豫，但很明显，昨天晚上的那种情况，不适宜做的太过出格。

　　“老四……不，从今天开始，你就是我齐白的老大。”

　　如果到了这个时候，齐白还没有点自知之明的话，那他这近二十年也就白活了！其实齐白是个聪明人，也是个很重义气的人，这点昨天晚上的事情就可以看出来，恶狼帮分明是冲着楚子风来的，可当时齐白却不顾自己的安慰，叫楚子风赶快走，单凭这一点，楚子风知道，齐白将会是自己一生的好兄弟。

　　“老大这个称呼不适合我，如果你愿意的话，就跟追魂一样，叫我君主吧……不过，在这个称呼叫出来之前，你最好想清楚，因为这条路，将无法回头。”

　　齐白连想都没有想，说道：“君主，以后你说一，谁敢说二我就灭了谁。”

　　大桥上来来往往的车辆，加上那些喇叭的声音，无人会听到楚子风三人所说的话。

　　“齐白，我还记的，第一次见到你时，你说要打出一片属于自己的天地，不知道这翻回在经过昨天晚上之后，还算不算数？”

　　“当然，我齐白说出口的话，从来就没有收回过。”

　　“那好，我们之间的事情，不要告诉丁云跟钟明，他们两个跟我们不一样，我们的路，也与他们不同。齐白，我也不瞒你，其实在前几天，我已经成立了一个黑帮组织，名为东帮，我们武术社的林少军，跟追魂，都是我东帮的战将，另外，我东帮也已经有几十人的力量了，如果你愿意的话，我可以让你成为我东帮的其中一名战将。”

　　“东帮？你是想与恶狼帮对抗？”

　　“我本不想招惹别人，奈何别人来招惹我，既然他们有如此兴致，那我就只能陪他们玩到底了。不过，既然我成立了东帮，那就不可能只为对付一个恶狼帮，我要的，是一个全新的地下秩序，一个由我说了算的地下秩序。”

　　齐白大笑道：“我等这天已经很久了，只不过以前在杭州的时候都未遇到了你这样的人，既然现在遇到了，那我自然不会放过这样的机会。我愿意加入东帮。”

　　“很好。追魂，联系蜘蛛跟少军，我有事情要宣布。”

　　一个小时后，楚子风，林少军，追魂，齐白，蜘蛛，全部都聚集在了燕京某公园之内。

　　楚子风说道：“先给你们介绍一下，他叫齐白，是我的兄弟，同时，也是你们的兄弟，从现在开始，你们四人，就是我东帮的四大战将。”

　　顿了一下，楚子风对蜘蛛说道：“这几天的情况少军已经告诉我了，你做的不错，才几天的时间，就已经将我东帮的人数扩张到了一百多人，拼杀之劲也是女人之中难得一见的，所以，我会传你跟齐白‘弑神八式’中的第三式跟第四式。”林少军学了弑神第一式，追魂学了第二式，现在，楚子风要将第三式传给齐白，将第四式传给蜘蛛，他们四个，将会是楚子风称霸全国黑道的先锋战将。

　　蜘蛛问道：“君主，您说的弑神之式是不是林大哥跟追魂大哥的那种？”

　　“嗯，没错，当你们学会之后，就会跟少军还有追魂一样强大。本来，我是想过段时间再教你们的，可经过了昨天晚上的事情，霍铜他们四家已经提前向我动手，还企图动我身边的人，为了不让我身边的人再受到伤害，我必须在最短的时间内，消灭恶狼帮，称霸燕京黑道。”

　　“君主，您有什么计划？”林少军问道。

　　“少军，齐白，这段时间你们就不要去学校了，专心跟燕京的地下势力周旋吧。”

　　“没问题。”齐白本来就不想读什么鸟书，来到燕京大学也是被他家里硬拉来的，现在有这么好的机会，他自然不会跑回学校去。

　　“齐白，你跟追魂二人带领我东帮三分之二的人马，进入天蝎帮的地盘，但近段时间不能与他们正面交锋，按照我之前交代的去做。”

　　齐白跟追魂同声道：“是，君主。”

　　蜘蛛问道：“君主，那我跟林大哥做什么？”

　　“你们两个一起去找猛虎帮的帮主包立。我之前听少军说，那个包立还算是个重义气的主，你们就利用他的弱点，说服他向我东帮投降。”

　　如果要同时拿下天蝎帮跟猛虎帮的话，以东帮目前的势力实在太难，而且东帮的崛起相信恶狼帮很快就会得到消息，那个时候恶狼帮插一只脚进来，那对于楚子风的东帮很是不利，所以在燕京黑道大洗牌之前，楚子风必须要先将三大帮派的其中一帮给搞定。

　　“君主，如果包立不投降呢？”林少军问道。

　　楚子风笑了笑，说道：“不投降，那很简单，你就跟他打个赌，赌他们猛虎帮在一天之内会死多少人，他包立又能救多少人。”

　　林少军说道：“是，我知道该怎么做了。”

　　身为领袖，如果什么事都要自己出面的话，那就没必要收那么多手下了。不到最后时刻，或者是万不得已的时候，楚子风不想亲自出面，就先让林少军他们去玩着吧。

　　“好了，少军，追魂，你们两个退到一边去，我现在就将弑神第三式跟第四式传给齐白跟蜘蛛。”

　　整整一天下来，到了晚上，楚子风站在一块石头上，看着齐白跟蜘蛛的运气法门跟招式。

　　“弑神每一式共十招，现在你们两个已经将招式都记清楚了，接下来要做的，就是熟悉一下运气的法门。不过你们两个要记住，我的弑神八式是以杀戮为主，要就不出手，出手必定要见血。”

　　顿了顿，楚子风又说道：“等过几天，我会一人送你们一件法器，助你们在这场黑道的征途上所向披靡。”

　　林少军四人站在了一起，三男一女的脸上都带着无尽的战意，同声道：“多谢君主，我等四人定为东帮血战到底，助君主建立一个全新的地下王朝。”


第63章 提前庆祝

　　回到别墅已经很晚了，但黄裳四个妮子都没有睡，全部都呆在大厅内看电视。

　　楚子风这才刚进门，黄裳四个妮子已经将楚子风给围了起来！

　　肖静问道：“子风，你没事吧？”

　　楚子风出去了一天一夜，肖静就担心了一天一夜，可黄裳三人却不怎么担心，因为她们三个是知道楚子风底细的。

　　“我能有什么事，就是跟齐白他们到外面转了一天而已。”

　　“子风，你就不要骗我们了，我们都已经知道了。昨天晚上恶狼帮总部死了那么多人，还好你没事！”

　　得，这四个妮子的消息还真够灵通的，昨天晚上恶狼帮总部的消息早已经被军队给封锁了起来，就连记者都不知道在恶狼帮总部到底发生了什么事，肖静却知道了，无疑，以肖静的家世，是不会得知这些事情的，一定是黄裳他们天龙队得到了消息，知道了昨天晚上在恶狼帮总部所发生的事情。

　　楚子风笑道：“没事的，我跟恶狼帮之间只是有点误会而已，他们请齐白去做客，我就随便跟过去了。不过我们坐了一会就走了，至于后面发生了什么事，我就不知道了。”

　　肖静说道：“子风，你就别骗我了，裳姐她们已经将一切都告诉我了。”

　　“什么？告诉你了……那你……”

　　慕容珍珠说道：“子风弟弟，既然我们现在都住在一个屋檐下，那就没什么事情不能让对方知道的。”

　　紫风铃轻声道：“不该说的没说。”

　　“子风弟弟，恶狼帮很明显是不会放过你的，他们绑架你同学，就是想你送上门去。虽这次被你给解决了，可这并不代表他们就会罢手，往后的麻烦一定会不断的。”

　　紫风铃说道：“帅哥，上次你帮了我们，虽然是收钱的，不过别说我们不够朋友。我打个电话，帮你把霍铜他们四家摆平掉吧。”

　　说着，紫风铃就要拿出手机打电话。

　　楚子风知道这四个妮子的来头都不小，自然也不会说什么大话，紫风铃估计是打电话回北京，让她的家族帮自己解决这件事情。

　　可是，楚子风身为一个男人，怎么可能遇到了麻烦就要女人帮忙，那自己还不真成吃软饭的了吗！

　　“我说紫大小姐，我的事情还是我自己解决吧，就不麻烦你们了。”

　　“你自己解决？你想怎么解决，难道跟霍铜他们四家开战吗？我说帅哥，虽然你不同凡人，但霍铜他们四家也不是好惹的，恶狼帮里高手如云，估计这点你昨天晚上已经见识到了，虽然我们不知道你是怎么将恶狼帮的高手解决的，但就算你能将整个霍家解决掉又怎么样，难道你忘记裳姐告诉过你，燕京的霍家只不过是一个分支而已吗，如果因为这件事惊动了东北霍家，那到时就算我们想帮你都无能为力了！”

　　楚子风说道：“在短时间之内，我不会跟恶狼帮正面冲突的，但我也不会什么都不做。”

　　黄裳问道：“子风弟弟，那你打算怎么做？”

　　“对于他们四家来说，属于霍家的背景最为强悍，正如你们所说，如果我灭了燕京霍家，那就一定会招来东北霍家的强势报复，在没有丝毫把握的情况下，我是不会做傻事的；而蒋家跟卓家一方有着军事背景，一方有着政治背景，这双方我目前也都吃不下，所以，只能先从他们四家中势力最小的易家下手了。”

　　慕容珍珠不明道：“子风弟弟，易家的四海集团可是上市公司，财力跟吴家不同上下，从某些方面来说，比蒋家跟卓家更为强大，你怎么反倒说他们是势力最小的？”

　　“哈哈，就是因为易家有一家上市公司，所以我才有把握先对易家下手。至于我用什么方法你们就不用管了。我看现在也不早了，你们还是先去睡吧，不用为我的事担心了。”

　　在这四个女人当中，也就只有黄裳知道楚子风想做什么，当然，她也不会将楚子风黑客的身份泄露，这件事可说不得，不然，自己跟楚子风都会有麻烦。

　　慕容珍珠她们见楚子风的态度如此强硬，不想自己插手他的事情，也就没有多说什么了，全部都回房去了。

　　而黄裳却在半夜的时候进入了楚子风的房间，楚子风没有关门，因为楚子风知道黄裳会来找自己的。

　　“子风弟弟，你该不会想从四海集团下手吧？”

　　进入房间后黄裳便问道。

　　“既然知道，还问。”

　　“可是四海集团的财力不小呀，你怎么拿下他们？”

　　“很简单，先来一场股市大混乱，在四海集团的人心不稳之下，恶意收购四海集团的股份。谁叫他们是上市公司，谁有钱，谁就能将他们给买下来。”

　　“可你目前也就两千多万而已，连四海集团十分之一的股份都买不起的！”

　　“所以我才要先把股市搞乱。不过，裳姐，我还是要麻烦你一件事。”

　　“说吧，只要我能帮的到的一定帮你。”

　　“我想你帮我查一下，在四海集团的股东中，谁最胆小，没有远见，又爱钱的……还有就是，到时帮我挡住西毒他们三个，这次我可是要坏我们‘五绝’的规矩了，他们一定会阻止我的！”

　　“没问题，到时西毒他们三个交给我，至于四海集团的资料，我明天就给你……不过，子风弟弟，我帮了你，能不能得到什么好处呀？”

　　晕死，刚才还说什么帮的到的一定帮，现在又要好处了！

　　不过这也看的出，黄裳对楚子风非常有信心，否则，她不会在这个时候提出要好处。

　　“裳姐，我这都还没动手，你就要好处了……哎，那你说吧，你要什么好处？”

　　“给你钱呀！”

　　“给我钱？那你不是在给我好处吗！”

　　“给你钱投资，我也不贪心，到时你收购了四海集团，我只要百分之二十的股份就可以了！”

　　汗滴滴，开口就要百分之二十，这还不叫贪心呀！

　　不过楚子风也不是小气之人，一个四海集团那么大，自己一个人也吃不完呀，给别人一点好处也可以为日后做打算，加上黄裳的身份特殊，说不定日后还能帮自己在各个方面开开后门呢！

　　“那好，就给你百分之二十。不过这件事你可不能再告诉其他人了，否则，另外三位大小姐一定也要分赃的！”

　　“放心，放心……瞧，我把红酒都带来了，我们先干一杯，提前庆祝我们即将到手的新公司吧！”

　　可怜的易家，可怜的四海集团，在他们享受的时候，已经有人在为分他们的股份而庆祝了！

　　当然，在偌大的中国，想打四海集团注意的人不少，但那些人却没一个成功过。只是，这一次易家所得罪的人不简单，凭借楚子风的经济头脑跟黑客技术，四海集团，马上就要跟别人姓了！


第64章 寻子

　　燕京军用机场，整个机场全部被封锁了起来，蓝建国跟柳玉早已经安排好了一切，派出的全部都是天龙队的队员，这也是第一机密，赵巾红到来的消息绝对不能传出去，蓝建国只说这是一次天龙队的秘密演习，借用燕京军用机场，不许任何人靠近！

　　所有天龙队的队员全部都带了他们的灵体武器，这可不比当时大战狼人轻松呀，再见蓝建国跟柳玉的神情紧张，很明显，这次秘密迎接之人，一定是北京方面的重要人物，所以除了天龙队之外，其他人不能知道。

　　“军长，这来的到底是什么人呀？需要我们全队来迎接吗，还带上了灵体武器！”

　　黄裳很是郁闷，本来是刚查到四海集团的资料，要交给楚子风的，也准备好到时恶意收购四海集团的一战，却没想到，蓝建国一个命令下来，天龙队第七分队的所有队员全部聚集到了军用机场，目的是为了……接人！

　　蓝建国说道：“小裳，你跟风铃两个这回可给我注意点，千万别闹出什么事来，否则我可担待不起！”

　　“军长，我瞧你跟玉姐这紧张的表情，这来的该不会是一号首长吧，哈哈！”

　　黄裳无所谓的笑了笑，所说的自然是玩笑话，如果真是一号首长来了，也不可能搞的这般神秘呀，政府跟军队一定会全部跑过来迎接的，更加不会用军用机场，而是从燕京国际机场出现。

　　蓝建国说道：“来的虽然不是一号首长，但也只比一号首长底那么个两三级而已！”

　　“啊！军长，我是说笑的，你该不会是说真的吧？”

　　“谁跟你真真假假的，我告诉你，这次来的可是我们的直接领导人！”

　　直接领导人？

　　要知道，天龙队可是直属中央军委领导的，那也就是说，天龙队的直接领导人是……

　　“军长，来的难道是赵……”

　　“放肆，你怎么能直呼首长的名字！”蓝建国教训道。

　　黄裳是一把大汗，非常小声道：“真的是她？赵家第一女将？”

　　就在这个时候，一架战斗机急速降落，蓝建国立刻一招说道：“不废话了，全部给我精神点，如果出了半点意外，我要你们这群猴子小命。”

　　说完，蓝建国跟柳玉立刻迎了上去，黄裳等天龙队的所以队员，全部分左右两边而上。

　　只见两个女人从战斗机上走了下来，一个是身穿军服的女中将，另外一个没有穿军服，而是穿着一条黑色的女性套装，一身的贵气，但眼神中却带着几分的沧桑，黑色的秀发中出现了些许的白发，走起路来一副军人的架势。

　　“欢迎首长……”

　　天龙队所有队员同时敬了个军礼，与此同时，蓝建国跟柳玉也已经来到了赵家姐妹的身边。

　　“首长，您一路辛苦了！”蓝建国敬礼而道。

　　赵巾红停下脚步，看了一眼自己这个表妹跟表妹夫，表情十分严肃，说道：“我不辛苦，你们夫妻两个才辛苦，而且还辛苦了你们十八年，我这个做表姐的，可真是要说声谢谢呀！”

　　蓝建国跟柳玉的脸色大变，柳玉说道：“大表姐，你听我说，其实事情……”

　　“会给你时间说的，但不是现在。”

　　蓝建国擦了一下额头上的大汗，虽然是早知道赵巾红的态度，但面对之时，心里难免会紧张！

　　在蓝建国等人的保护下，赵家姐妹已经朝机场外走去。

　　黄裳离的很远，看着这两个赵家的女人，自己在北京的时候虽然进出过中南海，但却没机会见到赵家的女人，平日里只是在电视上见过，今天一见真人，此等威严，真可谓是巾帼不让须眉呀！

　　只不过，赵家姐妹来到燕京，好像不是为了工作上的事情，而听刚才赵巾红的话，她应该是为了私事而来的，这也解释了，为什么这位中央军委主席会秘密到来，蓝建国为什么会封锁消息。

　　天龙队分部内，黄裳等所有的队员全部都守在了会议室外，赵家姐妹跟蓝建国夫妻笔直的站在了赵巾红的身前，夫妻两个都不敢先开口说话。

　　“好了，都是一家人，坐下来再说吧。”

　　见赵巾红这脾气已经跟二十年前不同了，没有了当年的火爆，多了几分的熟练，蓝建国夫妻的心才平静了下来。

　　不愧为国家领导人，就算是面对亲生儿子生死的消息，也能保持冷静，难怪赵巾红一个女人，能够坐上中央军委主席的位子！

　　“现在，你们可以给我一个解释了吧？”赵巾红问道。

　　蓝建国说道：“大表姐，事情是这样的。前几天……”

　　“我不想听欧洲狼族的事情，这件事我也已经知道了，我想知道的，是十八年前的事。”

　　蓝建国跟柳玉相互看了一眼，柳玉轻声道：“既然都到了这个时候，你就说吧！”

　　蓝建国叹了口气，说道：“大表姐，您先不要激动，听我把话说完。其实在十八年前，您刚产下麟儿，还在昏迷期间时，有人进入了婴儿房，并且将孩子给偷走了！当时的一号首长怕这件事影响过大，于是就命所有人先瞒着赵楚两家，想在找到孩子之后再告诉你们。可没想到，我们将整座北京城给翻了过来，都没找到孩子！当时一号首长肯定孩子已经被人带出了京城，中国之大，想要找一个婴儿是何等之难，孩子也可能是凶多吉少，可一号首长又怕这件事会导致赵楚两家大怒，于是就想了一个办法，长痛不如短痛，让所有人瞒着赵楚两家，说孩子夭折了！”

　　不是蓝建国要把责任推到当时的一号首长头上，因为这是事实，这个办法，就是当时的一号首长想的。而当时的一号首长早年就已经退下来了，以他老人家的德高望重，相信就算是赵家老爷子，也不会去兴师问罪的，这样一来，事情也不会闹的太大。

　　听完了蓝建国的话，赵巾红的双眼已经红了起来，赵巾烟在旁边安慰了一下赵巾红，说道：“大姐，既然事情都已经发生了，那我们也改变不了，我们现在要做的，就是马上把资料上那个楚子风查清楚，看看他到底是不是当年被偷走的孩子！”

　　赵巾红擦了一下眼角的泪水，说道：“当年的事情日后再跟你们算账，现在，你们有没有将资料上那少年的底查清楚？”

　　柳玉回答道：“大表姐，已经查清楚了！”

　　“快说。”

　　“他叫楚子风，今年十八岁，是个孤儿，从小在江西省Z市的孤儿院长大。十八年前，是孤儿院的院长从街上将他捡回去的。楚子风的学习成绩非常好，是今年江西省的高考状元，比起全国的高考状元只少三分，现在就读燕京大学经济系。”

　　蓝建国接着说道：“在前几天，欧洲的狼族进入燕京市，想要从秘密研究基地夺取陨石时，我们全队人都被困在了秘密基地，就在生死一刻间，一个神秘高手突然出现，救了我们，当时我就看见，那个神秘高手的左手指上，戴着……腾龙戒指。”

　　赵巾烟说道：“腾龙戒指？楚家继承人的象征？”

　　“没错。二表姐，你也知道，我跟随大哥多年，腾龙戒指当年一直都在大哥的身上，可在孩子被偷后，大哥的腾龙戒指也不见了，如果我猜的不错的话，在孩子刚出生时，大哥就用项链之类的东西，将腾龙戒指挂在了孩子的脖子上，结果腾龙戒指跟孩子一起被人给偷走了！”

　　赵巾烟问道：“按照你的说法，也就是说，如果那个楚子风的手上戴有腾龙戒指的话，他就是当天在秘密研究基地救你们的那个人，同时也就是我大姐的儿子。”

　　“按理来说是这样，但还是要先找到楚子风本人才能肯定。”

　　赵巾红说道：“当我第一眼看到资料上的照片时，就有一种心痛的感觉，他的长相跟那个混蛋有九成的相似，只要让我见到真人，一定可以肯定他是不是我儿子。”

　　“怎么找到楚子风？”赵巾烟问道。

　　“二表姐，其实我这几天已经到燕京大学找过了，但楚子风一直都没在学校。不过你们放心，在我们分队里，有一个队员认识楚子风，她可以帮我们找到人的。”

　　“那还不叫那个队员进来。”

　　“好，我马上叫她进来。”

　　“等一下。”赵巾红阻止道：“不能那么直接。首先，这件事我还不想让其他人知道；另外，如果楚子风真是我儿子，他在外面这么多年，从来没感受到父母的疼爱，想必在性格上也会有所怪异的，如果我突然说，我是他母亲的话，他一时间也无法接受。再者，我也不想让那个混蛋知道我的儿子还活在这个世界上，更加不想让我儿子卷入进他们楚家的争斗中，他们那个家族可是个吃人不吐骨头的地方！所谓一入豪门深似海，那样的话，我宁可我的儿子继续过现在的生活！”

　　“大姐，你是不是想的太多了！再怎么说，你的儿子也是他们楚家的第一继承人呀，就算他们楚家尽出奸雄，有楚天雄在，他那些兄弟姐妹应该不敢乱来的。再说了，楚老爷子当年也是因为孩子的事情离国的，如果被他知道孩子还没死，还活的好好的，他一定会立刻赶回来的。腾龙集团返国，那对于我国的经济，可是相当有利呀！”

　　“如果楚天雄那混蛋真那么有用的话，当年孩子怎么会被人偷走。而腾龙集团返国也未必就是件好事，那么一条盘龙回来，我国的商业界定会人心惶惶，商业界不稳，经济就会出问题！……好了，不用说那么多，你们先出去，将认识楚子风的队员叫进来，我想单独跟她谈！”


第65章 交谈

　　会议室外，天龙队所有的男队员都不敢说一句话，反倒是女人比较大胆。

　　“小裳姐，你说这次首长亲自来到燕京会不会为了陨石被毁的事情呀？”紫风铃问道。

　　黄裳轻声道：“我怎么知道。但看军长跟玉姐的表情，加上首长在机场时说的话，我觉得她应该不是为了公事来的。”

　　“听我爸说，赵家跟柳家是表亲，难道首长这次来燕京，只是为了看她的表妹跟表妹夫吗？”

　　“首长每天都要操心国家大事，哪来那个时间呀！”

　　“那就奇怪了，难道是来找人聊天的。”

　　“喂，我说小裳，风铃，你们能不能别说话，如果被军长听到，你们可就麻烦了！”

　　一个男队员刚说完，会议室的门打了开来，蓝建国三人同时从会议室里走出，黄裳等人立刻向赵巾烟行礼。

　　“小裳，首长有些话要问你，你进去吧。”

　　“啊！”

　　黄裳浑身一怔，将行军礼的手放了下来，说道：“军长，你没搞错吧，首长要见我？”

　　“是的！”

　　“那个，那个，军长，你知道首长为什么要见我吗？是不是还要见其他人？”

　　“就你一个。别说这么多废话了，进去就知道了。”

　　黄裳向来是天不怕，地不怕，可现在，赵巾红要见自己，她就有点害怕了，那毕竟是中央军委主席，同时也是自己领导的领导，还是赵家的女人，黄裳怕怕呀！可既然赵巾红要见自己，黄裳又不得不进去。

　　会议室内，黄裳将门关了起来，走到赵巾红的身前，行了一个军礼，说道：“首长好。”

　　赵巾红的双眼从手中的资料转向了黄裳，脸上那种威严已经淡去，问道：“你就是黄老将军的孙女，小裳吧？”

　　黄裳回答道：“是的，首长。”

　　“好了，在我面前就不需要这么多礼了，叫我赵阿姨吧。”

　　黄裳双脚一软，道：“啊！首长，我，我……”

　　“哈哈，我早就听说黄家这一代中出了一个女英雄，这几年你的表现我非常满意，所以你也不用有任何的忌讳。坐吧。”

　　黄裳的额头上冒出冷汗，但她这个时候却不敢去擦，只是非常小心的坐在了赵巾红的身边。

　　“首……赵阿姨，不知您叫我进来有什么指示？”黄裳直着腰板问道，她是军人，坐要坐相，站要有站相，特别是在领导的面前，不能给领导留下坏印象。

　　“小裳，你不需要这么拘束，我叫你进来，只是想问问你在燕京生活的习不习惯？”

　　“多谢赵阿姨关心，我在燕京挺好的，军长跟战友们都很照顾我。”

　　“我还听说在你们第七分队里除了你之外，紫家的丫头也在是吗？”

　　“是的，风铃跟我一起。”

　　“不错，你们两个的表现我都非常满意。”

　　“谢谢赵阿姨夸奖，我们会继续努力的。”

　　赵巾红将手中的资料放在了桌子上，问道：“对了，小裳，你对于欧洲狼族进入我国有什么看法？”

　　得，这还是问到上次的事情去了，还好关于那件事黄裳也不需要有所隐瞒，蓝建国也已经将报告交上去了，相信赵巾红早就看过了。

　　“报告首长，关于狼族的事，我们只知道他们是为了那块陨石而来的，但在上次的任务中，陨石已经跟研究基地一起毁灭了，虽然我们没有保护好陨石，但庆幸的是也没被狼族的家伙夺走。”

　　赵巾红笑了笑，她也知道黄裳面对自己会紧张，关于陨石的事情，自己还是少问为好。

　　“听蓝建国说，你们上次全部都被困在了研究基地，所有的队员都受了重伤是吧？”

　　“是的。不过请首长放心，我们并没有任何人牺牲，所有队员的伤也已经好了！”

　　“那关于那个神秘高手的事情，小裳，你是不是能跟赵阿姨讲讲？”

　　黄裳一阵大汗，她没想到，赵巾红会问起楚子风的事，难道，她这次秘密来到燕京，就是为了这件事吗？还是关于地铁站的事情被赵巾红知道了？不对呀，如果只是为了地铁战的事，当时死的全部都是恶狼帮的人，就算要查，也不需要堂堂军委主席亲自跑过来呀！

　　“首长，关于这件事我已经向军长汇报过了，那个神秘高手的确是我请来的，但我却根本不知道他的身份，只是在网络上认识的，知道他有点本事，当时我们又没时间去找其他救兵，所以才会出钱请他来帮忙的。”

　　黄裳的话赵巾红自然不会相信，如果说，只是在网上认识的，那黄裳就一定有对方的联系方法，也可以通过联系方法找到对方在什么地方，查出对方的身份。

　　“小裳，我这里有一份资料，你先看看吧。”

　　说着，赵巾红将身前的资料递给了黄裳。

　　可当黄裳打开资料一看，脸色顿时就变为铁青，因为这是楚子风的资料，而且，除了楚子风是修真者的事情之外，其他的事情都记录的非常清楚！

　　“首长，这，这……”

　　“小裳，你先不要紧张，我并不打算怪你隐瞒，只是想你坦白向我说明这个人的一切。”

　　黄裳现在很无奈，也已经知道，赵巾红已经查到了楚子风，自然也知道，那天晚上那个神秘高手，就是楚子风，如果自己还说不认识的话，那就等于在欺瞒领导了！

　　“首长，我承认错误，是我不对，我不该隐瞒这件事的。只不过，我答应过我这个朋友，不将他的身份告诉任何人，所以，所以才……”

　　“小裳，你不用担心，我只是想知道这个人的底细而已，并不会找他麻烦的，否则，今天来的，就不单单是我一个人了。”

　　既然不是来找楚子风麻烦的，那黄裳就放心了，也将自己是怎么认识楚子风的经过告诉了赵巾红，当然，黑客那一段去掉了，只是说在QQ上认识的，当楚子风来燕京读书后，就见了一面，然后就成为了好朋友，还是姐弟的那种好朋友！

　　听完了黄裳的讲述，赵巾红的双眼开始红润，问道：“你说楚子风现在跟你，紫风铃，还是慕容家的丫头住在一起？”

　　“首长，您别误会，我们只是……”

　　“哈哈，你们年轻人的事情我不管，但有一件事，小裳，你必须要答应赵阿姨。”

　　“请首长指示，保证完成任务。”

　　赵巾红站起身来，说道：“我想见一下这个楚子风，小裳，你就帮我安排一下吧。”

　　黄裳猛然起身，问道：“首长，您，您要见楚子风？”

　　“没错。既然他上次救了你们，虽是收了钱，但我这个身为领导的，怎么也要向他说声谢谢。小裳，你应该没问题吧？”

　　“呃，这个，那个……我，没，没问题，保证完成任务！”

　　黄裳心里叫苦呀，这个任务叫自己怎么完成呀，自己可是答应过楚子风，不泄露他的身份的，现在知道楚子风身份的人已经不少了，如果再来一个，这个人还是堂堂的中央军委主席，全国军队第一人，这，这不是要自己小命吗！

　　“好了，小裳，你就安排我这两天跟那个楚子风见上一面吧，我现在还有其他的事情要办，你也去忙吧！”

　　赵巾红走出了会议室，黄裳却是愣愣的站在原地，一动也没有动！


第66章 赚钱大计

　　“子风，你今天又不去学校吗？”

　　别墅大厅内，肖静提着个名牌包包朝二楼喊道。

　　楚子风的房门是打开的，因为在这栋别墅内，根本就不需要关门，省的这房门一会开一会关的，是个女人都往自己房间里跑。

　　黄裳跟紫风铃昨天就出去了，说是有重要任务，到现在也没有回来，楚子风也懒的去打听他们天龙队的事情。而慕容珍珠老想拉楚子风去蓝贝壳，帮帮她的忙，可楚子风现在哪有时间呀！

　　“我还有点事情要做，就不去学校了。小静，你帮我请个假吧。”

　　肖静答应了一声便出了门，开着她那辆奔驰车朝学校而去。

　　这个时间段股市刚刚开盘，楚子风面对着电脑，这几天下来整个股市已经在楚子风的掌握当中了，可到现在为止，楚子风都没有对四海集团下手，因为楚子风的计划要一步步来，如果股市不乱，四海集团就不会乱，四海集团不乱，那凭借自己手里的这点钱，又怎么去恶意收购他们的股票，四海集团的那些股东也不是傻子呀，在太平之世，怎会将手里的股票卖出去！

　　“去年的金融风暴使的很多人家破人亡，我这次的动作就不要太大了，随便搞搞就是，反正我的目标就只有一个。”

　　说完，楚子风开始操作了起来，将早已经开好的十个帐号分为十批买入不同的股票，再将股票分批卖出去，这样来来回回，楚子风进行了十几二十次。

　　“祥云集团？一个小公司而已，居然也敢上市，这不明摆着被人吃吗！”

　　楚子风看中了一个规模很小的公司，像这样的公司，基本上是没什么人去买他们的股票，也不会有人去打他们的主意，可为了找一个身份去收购四海集团的股票，楚子风只能先将这小小的祥云公司给拿下来了。

　　根本就不用管这家祥云公司是做什么生意的，楚子风只想将它给拿下来，然后利用这家公司的股份在股市上掀起一股小风波，第一步计划就完成了。

　　对于楚子风来说，只要是有足够的资金在手，像那些小公司，几个小时内就可以搞定。

　　到了下午的时候，楚子风已经将祥云公司的股票全部给买到了手，在这样的情况下来看，自然是亏本，但楚子风转手就将一半的股票给抛了出去，结果不出楚子风所料，接手的，依然是那家祥云公司的人。

　　从表面上看，楚子风这根本就是在做没用的工作，但经过这一转手，楚子风所投入的资金可就翻了一两倍。

　　“钱可真好赚呀，只要找中了路子，那还不是手到擒来……不过，祥云呀祥云，为了不让更多的人倒霉，就只能委屈了一下你了！”

　　说完，楚子风用两个户头再一次买了祥云公司的股票，毫无意外的，在抛出不到十分钟，他们自己又给买了回去。

　　两千万加上黄裳跟慕容珍珠的那几百万，短短半天不到，楚子风现在已经赚了五千万！也就是说，楚子风现在所有的钱加在一起，已经有七千多万了！

　　不过，楚子风可不会就此罢手，钱赚了，自然还要做做善后工作，否则，那家祥云公司亏了钱都还不知道是什么人干的呢。

　　这个时候，楚子风自然是要用一下黑客技术，但却不是攻击任何一家公司、集团，那也还不到时候，只是做了场假象，让那家祥云公司的人以为今天在股市上攻击他们的是四海集团。

　　之后的事情，楚子风没再去管了，但那家祥云公司在得知四海集团在攻击自己的股票之后，他们居然也没有丝毫的畏惧，联合上了好几家实力比他们雄厚的公司，也是他们的合作伙伴，与四海集团型成了战势。

　　虽然说敌人的势力雄厚，可一旦威胁到了自己的“生命”，那所有人都回发起反抗的。

　　自从去年的金融风暴过后，在股市上已经好久没出现这样的战斗了，全国的股民全部都将注意力集中在了四海集团的身上。而四海集团是莫名其妙的接下了祥云公司跟另外几家公司的宣战，但却没有丝毫的畏惧，一时间，一场小小的股市风云掀起了！

　　到了晚上，楚子风觉得天龙队已经不会再去在乎陨石的事情了，这个时候，也正是楚子风将陨石拿出来，开始炼制法器，迎接那些修真高手到来的时候。

　　燕京郊区外，楚子风从一棵大树下将埋下的陨石给挖了出来，并且来到了第一次炼制法器租的房子，因为上次租房子的时候已经认识了房东，所以也不需要太过麻烦，将钱给了房东，楚子风将房间的门紧闭，再将“炼器宝典”拿了出来，找几件比较容易炼制的法器，开始进行炼制工作。

　　“按照宝典上所说，一块这么大的陨石，至少可以炼制出上百件法器，如果是一次性的法器，那就能炼制出上千件了！不过我的修为有限，炼制一件法器是需要真气来配合的，看样子，我还不能一次将这块陨石全部给消耗掉！”

　　话到这，楚子风先是研究了一下陨石，结果发现，这块陨石中不但带有炼制法器的成分，同时还带有炼制丹药的成分。

　　上一次因为原材料不够，所以楚子风才炼制出三颗疗伤的丹药，可这一次不同，就算自己以一半的真气去炼制，也可以炼制出足够的法器跟丹药，除了疗伤的丹药，还可以炼制出养颜丹，医疗丹等等！

　　“练那么多没用的法器跟丹药出来，会不会太浪费我的真气了！”

　　楚子风心中一想，如果是浪费真气去炼制些没用的东西，那还不如保留实力为好。

　　可又一想，如果天龙队，或者其他人有所需要呢，自己同样可以将一次性的法器给卖出去，那可是件赚大钱的生意呀。除此之外，以目前的医疗水平来说，很多病都是治不好的，就算能治，也无法完全治愈，更别说是绝症了，如果自己能多炼制出点治疗病患的丹药，那岂不是要发大财了！

　　想到一件件发财的买卖，楚子风决定，等炼制出了一定的法器跟丹药之后，一定要去开两家店，一家名为“法器境管局”专门出售一次性的法器；另外一家为“灵灵堂”，专门倒卖各类不同的丹药。到时只要这两家店的名号一打响，那钱还不如洪水般的涌来，法器跟丹药的价格，还不是自己说多少就多少呀，只要自己保持神秘感，将一切的细节都安排好，定下规矩，就不怕有人查到自己头上来，也不怕有人来搞破坏。

　　楚子风心中大喜，但开店的事情还需要从长计议，现在最为重要的是炼制法器跟丹药。


第67章 林少军拜访猛虎帮

　　猛虎帮总部是一间比较老旧的大屋，这里跟市中心偏离的比较远，如果放在那些小城市，这里应该算是一个镇上了。

　　包立今年四十五岁，乃是猛虎帮的创建人，也是燕京土生土长的，在江湖上打拼了大半辈子，终于将猛虎帮给稳定了下来。

　　只可惜，在七八年前，霍铜一家来到燕京，凭借着毒辣的手段跟雄厚的财力建立了恶狼帮，从那个时候起，包立的猛虎帮就跟霍铜的恶狼帮进行了好几年的大战，可结果，都是猛虎帮吃亏。

　　为保手下兄弟们的性命，自己猛虎帮不至于被恶狼帮所灭，于是乎，包立就跟霍铜和谈，并且答应了霍铜的所有要求，带领着自己的人退出了市中心，并且不再踏入东城跟南城的繁华地带，只限于北城那片小小的地盘。

　　“帮主，这几天下来，我帮里的兄弟不断的被人挖走，您看这件事该怎么处理？”

　　一个猛虎帮的分堂堂主边抽着烟边叹气道。

　　包立身穿白色唐装，手中夹着支纸烟，头发已经掉了一半，但那种黑道大哥的气势却没有退化。

　　“这件事我已经听说了，不单单是我们猛虎帮，就连天蝎帮那边也发生了同样的情况。”

　　“帮主，这会不会是恶狼帮又向我们挑衅了？”分堂堂主问道。

　　“不会，当年我已经跟霍铜达成了协议，只要我们猛虎帮不踏入他们恶狼帮的地盘，他们恶狼帮是不会与我们为难的。再说了，现在他们恶狼帮正在转型，政府方面也盯的很紧，霍铜不会傻到在这个时候搞事。”

　　“既然不是恶狼帮的人，那又会是什么人来挖我们的兄弟呢？”

　　分堂堂主很是疑惑，在这燕京的地头上，也就三个帮派，既然恶狼帮不会那样做，那是不是说，天蝎帮已经有所行动了？可这又不太可能呀，天蝎帮的势力与自己猛虎帮不相上下，试问他们又怎么会傻到跑到自己猛虎帮的地盘上来挖人呢！

　　包立一副胸有成竹之态，说道：“烈虎，你有没有听说，近段时间在我们燕京，有第四方的黑道势力崛起？”

　　被包立称作烈虎的堂主愣了一下，他知道包立向来都有自己所得不到的消息来源，否则，身为帮主，又怎么去应付一件件大大小小的事情。

　　“帮主，会不会是警方在跟我们耍花样，想我们内部大乱？”

　　包立说道：“东帮，前段时间刚刚成立的帮派，他们不断在挖我们的人，同时也在挖天蝎帮的人，相信这件事，天蝎帮的卫波已经知道了。”

　　烈虎问道：“东帮？帮主，我从来没有听说过这个帮派呀。是什么来头？”

　　“没来头，只是一群街边的小混混自己组织起来的帮派，起先的人数大约就五十人左右，可经过这段时间下来，我估计着已经有一两百人了！”

　　包立的话让烈虎一震，说道：“这怎么可能，一群街边的小混混居然可以挖的动我们猛虎帮跟天蝎帮的人，他们是怎么做到的？”

　　“金钱是万能的，干我们这行的，很多时候都只认钱，不认人。现在已经不比以前了，又有几个人会跟你讲什么义气。具我所得到的消息，这东帮虽小，但却有着大量财力来源，被他们挖走的人，都得到了在我们猛虎帮双倍的好处，而且，在那个东帮中，有几个身手很不错的小子，其中一个叫林少军，非常能打，但我却还没查到他的来历。”

　　包立的话又让烈虎不明，问道：“帮主，那他们的财力又是从何而来？一群小混混而已，平日里都要我们施舍给他们，现在怎么能反过来挖我们的人了？”

　　“这点我也不知道，但我听说，这东帮的建立者是一个叫‘君主’的人，至于他的身份非常神秘，相信除了东帮的那个林少军跟蜘蛛之外，没几个人知道他的身份。”

　　“那我们现在该怎么做？”烈虎问道。

　　“像这种突然崛起的帮派，又有着外力的支持是最可怕的。当年一个恶狼帮进入燕京黑道让我们防不胜防，现在，我们绝对不能再看着一个东帮崛起了。”

　　顿了顿，包立继续说道：“烈虎，你马上带一批兄弟，将东帮的人找出来，全部干掉。”

　　“是，帮主。”

　　烈虎刚要起身去办事时，就见一个青年走进了屋，说道：“帮主，外面有人拜访。”

　　“都这么晚了，是什么人？”包立问道。

　　“他说他是什么东帮的人，叫林少军。”

　　包立跟烈虎相互看了一眼，烈虎说道：“好小子，可真带种呀，居然敢找上门来。”

　　“烈虎，先不要冲动，等问清楚他的来历再说……把人带进来吧。”

　　一分钟后，林少军进入了大屋内，包立跟烈虎看了一眼这个东帮战将，二人同时一怔，他们可都是在江湖上大滚大半辈子的人，可还是第一次见到像林少军这么年轻的黑帮战将，而且，他还敢独自一个人跑到自己猛虎帮总部来，真是不知死活！

　　“你就是最近新崛起那个东帮的林少军？”

　　包立坐在沙发上没有起身，边抽着纸烟边问道。

　　林少军双手一抱拳，说道：“在下正是东帮林少军。见过包老大了。”

　　“哈哈，真是英雄出少年呀，没想到你们那个小小的东帮刚崛起，就敢直接找上我猛虎帮，还敢从我猛虎帮里挖人，难道，你就不怕死吗？”

　　包立话刚落，烈虎立刻拔出了一把枪，指着林少军，与此同时，从外面冲进来了五六个男人，全部都将枪对准林少军。

　　林少军不屑一笑，说道：“包老大，你要知道，既然我敢来，那就不会将你们这些人放在眼里。枪是用来杀人的，可如果你所面对之人是你对付不了的，那你们手中的枪，将会反过来要了你们自己的性命。”

　　林少军没有丝毫的畏惧，也没有一点慌乱，如果这种场合都退缩的话，那又怎么跟随楚子风，建立一个全新的地下王朝。

　　包立非常满意的笑了笑，随即一招手，刚冲进来的人全部退了出去，烈虎也已经将枪给收了起来。

　　“临危不乱，是个人物。好了，林少军，你们东帮挖我们猛虎帮之人的事我先不跟你计较，你还是先说说，你来找我，到底为了什么吧？”

　　林少军也不想废话，开门见山说道：“很简单，我们君主要包老大投降，带领着你们猛虎帮的所有人马，归顺我东帮，否则，灭帮之日，鸡犬不留。”


第68章 母子相见1

　　“臭小子，你找死。”

　　烈虎现在没拨枪了，直接上前，一个直拳朝林少军打了过去。

　　林少军不闪也不避，以坚硬的身躯，将烈虎的这一拳给挡了下来。

　　重重的拳头打在林少军的右胸口上，这一拳与当时燕京大学大比武时，霍亭玉打林少军的力道要轻上了好几倍，加上林少军的弑神第一式已经练成了一半，区区普通的力道，根本就伤不了他分毫。

　　惊人的一幕，使的烈虎猛然大怔，就连那见多识广的包立也感到不可思议，烈虎可是自己猛虎帮的堂主，又是出了名的打手，没想到他的一拳下去，居然没有给林少军造成丝毫的伤害。

　　“你就是人称烈虎的王破天？”

　　林少军轻声中不带丝毫的怒意，烈虎的拳头还未收回，答道：“正是。”

　　“名为虎，实为猫，就凭你这点本事，也敢对我出手。滚开。”

　　砰。

　　烈虎只感觉到一股冲击力从林少军的体内释放出来，将自己震出了五六步，同时，烈虎打向林少军的手骨一折，“啊！”的一声叫了出来。

　　“烈虎。”

　　包立是个很重义气的人，见自己的兄弟被林少军给震断了一只手，他自然不会继续坐在沙发上抽他的纸烟。

　　可不等包立上前，林少军的身影一动，眨眼见便出现在了包立身前，并且一只手搭在了包立的肩膀上，道：“包老大，你还是先坐下吧。”

　　强大的压力将包立直接给压了下来，面对如此恐怖的对手，包立的额头已经冒出了冷汗，他也已经知道，这个林少军绝对不简单，东帮一个战将就有着如此的实力，可想而知，他们的那位君主会恐怖到一个怎么样的地步。

　　“林少军，你到底想怎么样？”

　　包立深知，如果现在要动手的话，以林少军的手段跟实力，足以立刻取自己性命。

　　“我已经说过了，我们君主有命，如果你们猛虎帮愿意归顺我东帮的话，那我们君主会将猛虎帮的所有人当成是自己人；可如果你们不肯归顺，硬要与我东帮为敌的话，那你们的下场，将会很惨，没人可以保的住你们。”

　　“哼哼。林少军，你还真别吓我。我在江湖上混了这么久，什么场面没见过。你们东帮只不过是个刚刚崛起的小帮派而已，在燕京根本还没有站住脚就想来威胁我，你是不是把我们猛虎帮想的太过简单了。”

　　包立很明显是不会屈服的，而那烈虎这个时候也倒在了地上，他是不可能再动手了，但林少军既然来到了这里，在没有完成楚子风所交代的任务之前，他也没脸回去。

　　“包老大，我知道，要你心甘情愿的归顺我们东帮的确难了点，你说的也没错，我们东帮只是燕京地头上刚刚崛起的一个小帮派，根本就没资格跟你包老大谈判。不过，包老大，你向来都是一个非常重义气之人，如果今天因为你的关系，导致你们猛虎帮的人一个个死去的话，你心里会好过吗？”

　　林少军分明是在威胁包立，但包立也不傻，说道：“如果你们东帮真有那个本事杀光我猛虎帮所有人，那你今天就不会来找我了。”

　　“没错，你说的一点也没错，我们东帮目前还真不可能将你们猛虎帮的人全部杀光。再说了，如果将你们猛虎帮的人全部屠杀掉的话，那政府也绝对不会不管的，像那种傻事，我们东帮怎么可能会做。”

　　“既然知道，那你还废话什么。不送了。”

　　动不了，就只有放走，至于以后的事情，包立还要从长计议。

　　林少军冷冷笑道：“虽说我们不可能将你们猛虎帮的人全部杀光，但要将猛虎帮的重要人物干掉还是不成问题的。”

　　顿了顿，林少军继续说道：“据我所知，你们猛虎帮共设立了五个分堂，有着五个堂主，除了这个烈虎之外，外面还有四个堂主，他们全部都是跟随你包老大出生入死的好兄弟。另外，包老大下面还有一个儿子跟一个女儿，他们两个全部都在帮着你打理猛虎帮的事情。我说的没错吧，包老大？”

　　“你，你想做什么？”

　　包立心下大惊，林少军这是要拿自己的兄弟跟自己子女来威胁自己，如果自己不就范的话，那他就会对自己的兄弟跟子女下手。

　　林少军说道：“我不想干什么，只是想跟包老大打个赌而已。”

　　“打赌？”

　　“没错，我赌在天亮之前，你猛虎帮的五个堂主，跟你的子女，都会与世长辞。如果我输了，我们东帮立刻解散，我任凭包老大处置。可如果你输了，那后果会怎么样，包老大应该很清楚吧。”

　　说完，林少军直接坐在了包立的旁边，从口袋里拿出一包南京烟，点燃了一支。

　　不到三分钟，大屋内的电话响起，包立双手发抖的接起电话，不等他说话，就听电话那头一个男人的声音急道：“帮主，不好了，出事了？”

　　“出了什么事？”包立问道，心下已经有了不好的预感。

　　“有一个女人杀进了我们白虎堂，白虎堂主，他，他……”

　　“白虎怎么样？”

　　“白虎堂主……死了。”

　　“什么！”

　　电话挂断，此刻的包立神情痴呆，烈虎也已经忍住痛楚来到了包立身边，问道：“帮主，发，发什么了什么事？”

　　包立轻轻闭了闭眼睛，说道：“白虎被人干掉了。”

　　“什么……林少军，我跟你拼了。”

　　“哈哈，不急，准备接第二个电话吧。”

　　“帮主，不好了，出事了……有一个女人杀进了我们青虎堂，青虎堂主被干掉了！”

　　“帮主，火虎堂主被杀了……”

　　“帮主，柴虎堂主被人暗杀了……”

　　短短一个小时之内，猛虎帮五大堂主就死了四个，这让包立已经忍耐不住了，起身对林少军说道：“够了，你说怎么样就怎么样，我都同意！”

　　林少军已经抽了整整一包烟，也起身说道：“猛虎帮四大分堂，现在才死了四个堂主你包老大就站不住脚了吗。”

　　“你……”

　　“我们君主有命，猛虎帮五大堂主，全部都要死。”

　　一把匕首从林少军的袖子里掉了出来，林少军猛然朝烈虎冲了过去。

　　“不要……”

　　唰……

　　匕首从烈虎的胸口而进，从背后穿出，林少军快速移动到了烈虎的身后，一只手接住了从他背后穿出的匕首。

　　砰。

　　烈虎双眼睁的非常大，直接倒在了地上，鲜血从他的胸口处流出。

　　看着死在自己面前的烈虎，包立整个人都软了下来，一时间什么话也说不出口。

　　“包立，现在给你一天的时间，带领猛虎帮的所有人，归顺我们东帮，否则，下一个死的，就是你的儿子跟女儿，之后，就是你的妻子，你们姓包的所有人。”

　　包立软在地上，大势已去，他还能怎么样，自己的五个兄弟都死了，难道还要拉上自己全家陪葬吗！

　　有一句话说的好，出来混，早晚都是要还的，今天，自己终于还了，对方以雷霆之势，直接灭了自己猛虎帮的所有主将，此等实力，自己又怎么跟对方斗，相比起当年的恶狼帮，眼前这个东帮要恐怖上无数倍！

　　“我想见一下你们君主。”包立说道。

　　“不好意思，你目前还没资格见君主。不过你放心，只要你日后忠心为我东帮做事，君主是不会亏待你的。相反，如果你敢有丝毫背叛之心的话，那迎接你的，就不单单是死几个人了，跟你有关系的人，全部都要死。”

　　跟你有关系的人全部都要死，这叫什么……株连九族！

　　包立轻声而又无奈道：“从现在开始，再也没有猛虎帮了！”


第69章 母子相见2

　　一天之内，包立带领着猛虎帮的所有人加入了东帮，从这一刻起，猛虎帮彻底从燕京地面上消失，东帮也从这一刻正式崛起。

　　“君主，我们现在已经收服了猛虎帮，只要再将天蝎帮收服，那就有着足够的势力与恶狼帮对抗了。”

　　一片漆黑的地下室内，林少军的声音响起。

　　这个地下室是蜘蛛找到的，早年是燕京的防空洞，但已经被废弃了，政府也没去管这个地方，所以根本就不会有人到这里来。

　　楚子风对于这个地下室十分满意，打算让齐白准备将这里装修一下，作为东帮的总部所在。而这个地方，也只有东帮的首要成员才能来，那些小角色根本就不可能知道东帮的总部在什么地方，这样也防止了日后不被政府所盯上。

　　对于林少军昨天的表现，楚子风十分满意，但这一切也是自己预料之中的事情，并不需要太多的夸奖。

　　“少军，你的这头功我先给你记下，但单单一个猛虎帮，也只是我东帮的起步，也就是说，接下来，将会有无数场硬仗等着你们。”

　　说完，楚子风单手一挥，只见在这黑暗的地下室中突然寒光一闪，四把圆月弯刀出现在了楚子风的身前。

　　这四把弯刀都为白色，一只手臂那么长，刀柄上有一个龙头，以刚才所散发出来的寒光来看，可谓是无坚不摧。

　　“这四把弯刀是我送给你们的法器，也将成为你们的战刀，它们不但是锋利无比，杀人不沾一滴血，而且还能散发出强大的刀气，只要你们配合上体内的劲气挥刀，刀气所过之处，将寸草不生。”

　　无疑，这四把弯刀就是楚子风用了一夜的时间炼制出来的其中四种法器，也是特地给林少军四人量身打造的，配合弑神之功施展出来将威力无穷，而且还是长久性的法器，跟那些一次性的相比起来要好上无数倍。

　　不过，这一晚的时间，楚子风除了炼制出这四把弯刀之外，还炼制出了几件一次性的法器跟不同的丹药，毕竟跟上次不一样，就算有着足够的原材料，在炼制出四件永久性的法器之后，楚子风已经没有太多的真气去炼制更多的丹药跟一次性的法宝了，所以开法器店跟丹药店的事情还要延后一段时间，等自己炼制出的丹药跟一次性的法宝够了再说。

　　林少军四人一人拿起了一把弯刀，仅仅挥刀之余，就能听到“嗡嗡”的刀鸣声。

　　“我还是第一次见到如此锋利的战刀。多谢君主。”

　　追魂是杀手出身，对于刀枪之类他最懂，可也是第一次见到如此锋利的战刀。

　　“记住，在没必要的情况下，绝对不能使用此刀，毕竟这四把战刀都是法器，没必要招惹麻烦。”

　　“是，君主。”

　　“另外，虽然猛虎帮已经归顺了我东帮，但目前我还不是时候跟包立他们见面，就由你们四个代表我，跟包立一起制定一套秩序吧。不过你们要记住，包立只是我们东帮在征途上的一颗棋子，他的话只能是建议，最后的决定，还是要由你们四个同时落实。”

　　齐白说道：“君主，虽说我们四个目前可以代表您，但您是不是要先分配一下工作，免的到时我们四个做重复的事情。”

　　齐白说的没错，现在东帮有四大战将，如果林少军已经做过的事情齐白又跑去做的话，那就太耽误时间了。

　　“要分派工作，那就要制定分堂，可目前我东帮才拿下燕京四分之一的地盘，根本就没那个必要。你们现在要做的只有一件事，也是同样的事，就是在恶狼帮发难之前，给我将天蝎帮给拿下来。”

　　林少军问道：“君主，那我们是直接杀过去，还是跟收服猛虎帮一样，找卫波谈判？”

　　“谈判这种事要看面对什么人。对于包立来说，他有着致命的弱点，你才能在一夜之间收服猛虎帮。可卫波不同，他是那种可以牺牲身边所有人，保全自己地位的角色，面对那样的人，谈判是没用的！可如果正面与天蝎帮开战的话，那我东帮也会有所伤亡，到我东帮跟天蝎帮两败俱伤之及，恶狼帮就会乘机捡便宜，那样的话，我们刚发展起来的势力，就等于给恶狼帮做了件嫁衣。”

　　林少军道：“还请君主明示？”

　　“暂时还是按照老方法。少军，你跟蜘蛛先稳定猛虎帮的人，我相信猛虎帮的人不会立刻诚服我东帮，所以，不管你用什么手段，杀一儆百也好，错杀一百也好，给我尽快将猛虎帮的所有人稳定下来。至于齐白跟追魂，你们就继续带领我东帮原帮人马去挖天蝎帮的人，砸他们的场子，要在最短的时间内，将天蝎帮的地盘搞的大乱，只等少军那边稳定了下来，那就集合所有人马，将天蝎帮给我灭了。”

　　“是，君主。”

　　“另外，我这里有四千万，你们每人一千万，该怎么花，花在什么地方，就不用我交你们了吧。”

　　楚子风将昨天在股市上赚来的钱分好几批提出了四千万，交给了林少军四人，这样一来，楚子风所剩的钱也就三千多万了，不过楚子风并不心痛，钱要用在该用的地方，至于所用的那些钱，楚子风随时都能从股市上赚回来，反正现在也还没到收购四海集团的时候，就让他们多过几天好日子吧，不过在一个月之内，易家一定要倒台，天蝎帮一定要灭。

　　回到别墅的时候已经是中午了。

　　楚子风刚进入别墅就感觉了一下别墅内的气息，发现只有一个人在家。

　　原本楚子风还以为是肖静，但转头一看时，在家的居然是黄裳。

　　“裳姐，你不是有重要任务吗，怎么就回来了？”

　　黄裳从二楼直接翻身而下，站在了楚子风身前，不等楚子风说话，直接将楚子风拉到了沙发上。

　　“子风弟弟，姐姐我有一件非常重要的事情跟你商量。”

　　楚子风心生一种不详的感觉，记的黄裳第一次这么急找自己时，是为了要自己帮他们天龙队炼制法器。第二次的时候是想从四海集团那边分杯羹，现在，真不知道她又想做什么。

　　“裳姐，你看我们都住在一起了，都是自己人了，有什么事你就直接说吧。不过在你说之前，我可要先把丑话说在前面，如果是想买法器的话，我现在手里的货不多，这价格自然会比上次高的；如果是为了四海集团的事情，目前我还没完全准备好，你也没将四海集团的资料给我。”

　　黄裳指了指桌子上，说道：“四海集团的资料不就在你面前吗。”

　　没想到黄裳已经将资料给准备好了，楚子风将资料拿过来刚看一眼，黄裳又将资料给抢了过去，说道：“子风弟弟，现在有一件事，可比收购四海集团更重要呀！”

　　“什么事不能让我边看资料你边说吗！”

　　“当然不行，这可是关系到我的前途的！”

　　“你的前途？我说裳姐，你就别跟我开玩笑了，这屋子里就我一个人需要担心自己的前途，你们就算是啃老都吃不完！”

　　“我说子风弟弟，可不带你这样骂人的呀！”

　　“得，你说，你说，我听着就是了。”

　　黄裳想了一下，说道：“首先你要答应我，不管我说什么，你都不能怪我的哦。”

　　“晕死，我没事怪你什么呀！”

　　“呵呵！其实是这样的，我昨天一个不小心，把你的身份给泄露了！”

　　楚子风猛然从沙发上站起身来，惊道：“不是吧！裳姐，你又把我的事告诉谁了？”

　　“别激动，冷静，子风弟弟，你可千万要冷静……其实也没告诉太多人，就一个人而已，她也不会将你的事情乱说的，这点你大可放心。”

　　“不对，我怎么看你这眼神，这表情，好像还有其他的事情要求我似的！”

　　“呵呵，既然被你看出来了，那姐姐我也就不废话了……是这样的，我想你今天晚上跟我去见一个人。”

　　“不见。”

　　楚子风非常坚定道。

　　“子风弟弟，算姐姐救你了好不好，这个人你一定要见的，如果你不见的话，那姐姐我也不会混下去了！”

　　楚子风苦笑了一下，道：“我就知道你有事求我。怎么，是你的朋友遇到了麻烦，找我帮忙？如果是的话，我们就按照规矩来，我不去见你的朋友，但看在你的面子上，我一定会帮的，可我现在真的缺钱用，这价格就高一点吧。”

　　黄裳也苦笑了一下，然后看着楚子风说道：“俗，子风弟弟，你实在是太俗了，怎么动不动就说钱呀，跟个小市民似的！”

　　“我本来就是小市民，你们才是国家的精英！”

　　黄裳很无奈，说道：“那就算姐姐我晚上请你吃饭，顺便带个人一起来可以吧？”

　　“不行，不行，像你们这些人，还是少接触为好。我刚认识你们几个就给我来了个同居条约，你说这平等的条约还成，可你们四个根本就是欺负我老实吗！”

　　黄裳心道：“如果你老实的话，这个世界上就没有奸人了！一批法器收那么贵，亏的你好意思，还姐弟呢……大不了，以后家务我来做，饭菜也我做可以了吧！”

　　“你做的能吃吗？”

　　“喂，我说楚子风，这个面子你到底给还是不给？”

　　黄裳怒了，这那还是在求人呀，看她这架势，楚子风不答应，她就要咬人了！

　　楚子风想了一下，说道：“答应你可以，但有个条件。”

　　“别再提钱的事了，难道你现在的钱还少吗，等收购了四海集团，那你可就是亿万富翁了！”

　　楚子风现在当然不会提钱，因为有一件比钱更重要的事。

　　既然现在黄裳有事求自己，那自己为什么不乘这个机会，借助一下黄裳背后的势力，为自己铺垫呢。

　　“裳姐，以你们天龙队的能力，如果燕京发生了黑道火拼事件，你们能不能压制下来，让政府跟警方无法干预？”

　　黄裳有点糊涂，楚子风怎么突然问起这件事来了，不过还是回答道：“当然可以，一句话的事。”

　　“那好，我答应晚上跟你去见你的朋友，但日后如果燕京黑道大火拼，你也要帮我将事情给压制下来，不让政府跟警方去调查。”

　　黄裳这个时候根本就想不了其他的，就算再大的事，也没有赵巾红所交代的任务大。

　　“成交。不过我可先警告你，晚上见的人可不简单，到时你可不要乱说话！”

　　“放心吧，我连小静的男朋友都假扮过了，她妈那种人都被我给应付来了，还有什么人是我应付不了的。”


第70章 母子相见3

　　晚上，黄裳开着她那辆悍马，带着楚子风来到了一家酒店门口。

　　刚一下车，楚子风的双眼就盯着了酒店门口两个服务员的身上，因为这两个服务员居然是楚子风见过的，是在上次救黄裳时见过的，也就是说，这两个服务员是天龙队的人。

　　楚子风觉得有点不对劲，黄裳请自己吃饭而已，怎么把她的同时也给叫来了，并且还在这家酒店做起了服务员，是他们有其他的任务，还是他们都是在等待着自己的。

　　“子风弟弟，我们进去吧。”

　　在还不了解情况之前，楚子风也不会傻到自己直接去揭露，便跟随着黄裳进入了酒店。

　　在经过两个服务员身前时，楚子风清楚听到黄裳对那两个假服务员说道：“机灵一点，别出问题。”

　　在大厅内同样有着服务员，可奇怪的是，这些服务员居然全部都是天龙队的成员，就算楚子风上次没有全部见到，也从他们的身上感觉到了不同寻常的气息，这足以证明他们的身份。

　　“小裳姐，你怎么现在才来呀！”

　　紫风铃的声音响起，楚子风就更加纳闷了，问道：“你们搞什么鬼？如果我没看错的话，这里的人应该全部都是你们天龙队的成员吧？”

　　紫风铃他们并不知道赵巾红要见的人是楚子风，更加不知道赵巾红为什么要见楚子风，当紫风铃见到黄裳所带来的居然是楚子风后，也是微微一怔，问道：“怎么是你呀？”

　　“你问我？我还想问你们呢！这到底是怎么回事？”

　　黄裳说道：“呆会你就知道了。不过我还是要提醒你，既然你看出了这里的人全部都是我的同事，那也应该联想的到，这次要见你的人是什么来头！”

　　什么来头？如果我知道是什么来头的话，就不会问你们了，真是废话。

　　“好了，小裳姐，现在别说那么多了，军长都等急了，马上把子风带上去吧。”

　　黄裳点了点头，这个时候楚子风也很想知道，这要见自己的到底是什么人？又为什么要见自己。而从目前的情况来看，黄裳说的那个人，绝对不可能是她的朋友，来头也绝对在黄裳她们几个女人之上。

　　来到了酒店的第三十楼，这里是餐厅，但要比上次假冒肖静男朋友去的酒店餐厅好上了许多，因为上次只是五星级的酒店，这次是六星级的。

　　在这家六星级的酒店里楚子风感觉不到其他客人的气息，这也足以证明一点，天龙队已经将这家六星级的酒店给包了下来！

　　天呐，什么人如此大的架子，吃顿饭而已，居然把一家六星级的酒店给包了下来，还要黄裳他们所有人护航。

　　因为好奇心作祟，估计现在有人赶楚子风，楚子风也不会走了。

　　“小裳，你这也让首长等的也太久了吧。”

　　来到餐厅门口，蓝建国跟柳玉早已经急坏了，可他们见到黄裳跟紫风铃所带来的人时，双眼全部都转向了楚子风，蓝建国夫妻两个相互看了一眼，然后同时点了点头，蓝建国说道：“没错，就是他，这种眼神我记的，就是当天救我们的那个高手！”

　　柳玉也说道：“不管是五官，还是气势，还真跟你大哥有九成的相似！建国，看样子我们没搞错，他八成就是我大表姐的儿子了。”

　　楚子风一直都在观察着周围的情况，所以没有去注意蓝建国夫妻所说的话。

　　黄裳来到蓝建国的身前，说道：“军长，你急我也没用呀，这小子可是我废了九牛二虎之力才请来的，你可要记的这个月给我加奖金呀！”

　　“加你个头，马上跟我们进去。”

　　餐厅很大，灯光很亮，但在餐厅内却只有两个人，还是两个女人，这两个女人坐在了餐厅的中间位置。

　　当餐厅的门刚一打开，赵巾红立刻站起了身来，一双眼紧紧盯着大门口，先走进来的是蓝建国夫妻，然后是黄裳跟紫风铃，最后，赵巾红看到了一个少年，一个不到二十岁的少年，这个少年的容貌让赵巾红回想起了很多往事，那些开心的事跟不开心的事，全部都浮现在了赵巾红的脑海中。

　　“好像，走路的动作，那种神情，都好像……”

　　“大姐，你别这么激动，现在都还不能肯定他是不是你儿子，还是把事情搞清楚再说吧。”

　　赵巾红不愧为领导人，立马将自己波动的心情给平复了下来，转身擦了擦眼角的泪水。

　　“报告首长，我已经成功完成了任务，将人请来了。”

　　黄裳对赵巾红跟赵巾烟行了一个军礼，今天她们两姐妹都没有穿军服，为的也是不想让楚子风联想到国家方面去。

　　赵巾红慢慢的转过身来，但却没有看黄裳，双眼直接盯在了楚子风的身上。

　　楚子风先是在餐厅内四处扫视了一下，此刻他并没有留意到赵巾红，自顾自地说道：“我说裳姐，不就是吃顿饭吗，没必要搞成这样吧，相信你这一顿饭下来，我都可以吃好几年了！”

　　中国有句古话说的好，“朱门酒肉臭，路有冻死骨”，有钱人家的酒肉都留着发臭了也没人吃，而那些穷人却因为没饭可吃活活饿死。

　　赵巾红听到楚子风的这句话，一颗心如同刀刺进去一样，想自己的儿子原本该是位衣食无忧的大少爷的，想要什么就会有什么，可现在，眼前这个楚子风却说，这里的一顿饭，他可以吃好几年了，可见，楚子风这十八年来过的是什么日子！

　　“别胡说，没看见我们领导在吗！”

　　黄裳轻声说道，楚子风又将目光转向了黄裳所说的人，但这第一眼，让楚子风猛然间一怔，因为眼前这个女人，自己见过，而且还不单单见过一次，是无数次，无数次在电视上见过，在新闻中见过，就连每年的建军节晚会跟春节晚会，她也是坐在最前面的！

　　这个女人是……

　　楚子风吞了吞舌头，现在终于明白，天龙队为什么会将这家酒店全部给保下来了，黄裳为什么硬要自己过来了，原来她所说的人，是她的直接领导，同时也是全国军队的领导人！

　　“裳姐，你不是跟我开玩笑的吧！你说她要见我？”

　　黄裳点了点头，轻声道：“我没事跟你开这种玩笑做什么！难道你以为，在首长没同意之前，什么人都能见到她吗！”

　　“可是，可是……不行，这种场合不适合我，你们慢慢享受，我还是回家吃泡面好了！”

　　“子风弟弟，如果你想害我跟风铃前途尽毁的话，你现在可以走，绝对没人拦你，这里也没人拦的住你。”

　　楚子风很是无奈，深深叹了口气，看样子走是走不了了，只能看看这位女将军找自己到底是为了什么事。

　　“好了，我们都先出去吧。”

　　赵巾烟起身，对蓝建国他们说道。

　　出去，等一下，什么意思呀！

　　蓝建国等人同时敬了个军礼，黄裳说道：“你说话可注意着点，如果害我丢了饭碗，你就养我一辈子。”

　　“喂，喂，裳姐，你不能这样呀，把我带来怎么就把我一个人给丢下了！”

　　根本就不等楚子风做出任何的反应，蓝建国他们所有人都出去了，餐厅的门也关了起来，在这间大餐厅内，就只剩下楚子风跟赵巾红两个人了！

　　“你叫楚子风吧？”

　　赵巾红强忍住心中的痛楚，脸上硬出现了笑容，对楚子风说道。

　　楚子风“呃”了一声，回答道：“是的，我是楚子风。”

　　“很高兴你能来，我是……”

　　“我知道你是谁。”楚子风插话道。

　　“哦！你知道？”

　　“地球人都知道，中央军委主席，中国唯一一个四十岁的女上将，统领全国所有军队，赵巾红，赵主席。”


第71章 皇太子

　　楚子风说的没错，像赵巾红这样的人物，不管到什么地方都不需要她做自我介绍的，先不说全球各国，单单在中国来说，也只有两种人不认识她，一种是刚出生的婴儿，另外一种就是智商有问题的傻子。

　　可关于自己的身份，赵巾红根本就没有放在心上，她想知道的，是楚子风的一切。

　　“我们还是坐下来慢慢聊吧。”

　　赵巾红坐在了位子上，而楚子风却有点犹豫，放眼若大的中国，有几个人是能跟这个女人平起平坐的，除了一号首长他们几个，跟她的家人之外，估计也不会有人敢跟她坐在同一张桌子上吃饭。

　　“赵主席，我看你还是把找我的目的说出来吧，我只是个小市民而已，可不敢跟你同桌用餐！”

　　赵巾红这个时候有点激动，但她却不知道该怎么去面对这个八成是自己亲生儿子的楚子风，说道：“子风……你不介意我这样叫你吧？”

　　“名字只不过是个称呼而已，赵主席想怎么叫就怎么叫吧。”

　　“那好。子风，其实我今天请你来，并不是为了工作上的事，只是想跟你聊聊天而已。”

　　一个国家领导人，跟一个普通市民、百姓聊天，这话谁会信？

　　可楚子风为了不让黄裳为难，也只年勉为其难的坐了下来，说道：“赵主席，你想跟我聊什么？”

　　“小裳已经将你的事情告诉我了，对于你能出手帮助国家赶走那些狼人，我十分高兴，也想亲自向你说声谢谢。”

　　楚子风苦笑了一下，说道：“关于这件事你不需要谢我，我可是收了钱的。再者，就算要谢，那也不敢劳驾你这位大主席呀！”

　　赵巾红不知道接下来该说什么，她在官场上这么多年，面对这种情况，向来都是开门见山把话说清楚，可现在，她这位领导人已经失去了原有的气势跟风范！

　　“子风，如果我没猜错的话，你应该是个修真者吧？”

　　这是明知故问，既然黄裳已经将自己的事情告诉了赵巾红，那关于自己是修真者的事情，自然也说了。

　　楚子风笑道：“是的，不过我这个修真者目前来说还是个菜鸟，刚刚修炼不久。”

　　“其实关于修真者的事情，我们中央也做过很多调查，但因为修真者向来都过于神秘，所以我们多年来摸不透修真者的底细。如果可以的话，子风，你能不能跟我说说你的情况？”

　　“我的情况？不知道赵主席想知道什么？估计我的底细你们已经查的很清楚了吧？”

　　“没错，你的事情我们已经查过了，知道你从小到大都在一家孤儿院长的，但具我们所知，你应该对于你的父母是什么人有点头绪吧？”

　　从修真者的事情直接就问到了楚子风的身世，在楚子风而言，这个赵主席是不是管的太多了……难道，她是想拉自己进入天龙队？所以想清楚知道自己的底细吗？毕竟天龙队是直属中央军委所管的。

　　“我的父母？说实话，对于他们我并不清楚，也不想知道。只不过在抚养我的院长过世前，给我留下了点东西，说是这件东西可能跟我的父母有关。”

　　赵巾红的心情越来越激动，问道：“能不能让我看看那东西？”

　　楚子风“呃”了一声，道：“赵主席，你为什么对我的身世这么有兴趣？”

　　赵巾红实在是忍不住了，直接问道：“那件东西是不是一个戒指？一个雕刻着盘龙跟一个‘楚’字的戒指？”

　　在楚子风进入餐厅到现在，赵巾红都想看看楚子风的手上有没有戴戒指，只不过楚子风总是无意间将自己的手给放下放后的，使的赵巾红根本就看不清楚。

　　现在听赵巾红这么一说，楚子风心中大怔，问道：“你怎么知道是戒指？”

　　“真的是？能不能给我看看戒指？”

　　楚子风有点犹豫，但还是将戴有戒指的手放在了桌子上。

　　可不等楚子风将戒指取下来，赵巾红已经猛然站起了身，双眼中带着泪水，说道：“腾龙戒指，真是腾龙戒指！”

　　“赵主席，你，你说什么？什么腾龙戒指？”

　　“你，你手上戴着的是腾龙戒指，是你父亲家族的权势象征，戒指上那条盘龙示为腾龙，龙腾九天的意思，而那个‘楚’字，正是你父母家族的姓氏。”楚子风刚想发问，问赵巾红为什么会知道这个戒指的来历？她是不是知道自己的父母是谁，可赵巾红先问道：“这个戒指是不是一直都在你身上？”

　　楚子风的心现在也波动了起来，虽心里不想提起自己父母的事情，他们是什么人自己更加不想知道，但毕竟是生自己之人，既然现在有线索，楚子风不由自主的想要知道，知道自己的父母到底是什么人？现在又在什么地方？

　　“具抚养我长大的院长所说，十八年前他在街边捡到我的时候，我的身边就放着这个戒指，还有十万块钱。但院长却是在过世之前，才吩咐我们孤儿院的副院长将这件事情告诉我的，说这个戒指很有可能跟我的身世有关，我的名字，也是按照戒指上的这个‘楚’字所取，他吩咐我一定要戴着这个戒指，不能送给其他人。”见到赵巾红现在居然流出了眼泪，楚子风很是莫名其妙，问道：“赵主席，你是不是知道我的父母是谁？或者，你认识他们？”

　　其实楚子风都觉得这话问的有点傻，赵巾红是什么人呀，自己的父母怎么可能会跟她这等人物认识。

　　“赵主席，你怎么了？”

　　赵巾红慢慢的走到了楚子风的身前，浑身有点颤抖，她慢慢的伸出手，看着楚子风的脸，轻轻摸了过去，声音显的十分痛苦，说道：“儿子，你，你真是我的儿子……”

　　楚子风的身体立刻向后一退，问道：“赵主席，你说什么？”

　　赵巾红擦了一下眼泪，这个时候她已经百分之百肯定了，楚子风的容貌，跟当年自己认识的那个男人有九成的相似，就连气势，也是完全相同的，加上腾龙戒指，这足以证明，楚子风，就是自己的亲生儿子。

　　“子风，你，你是我的儿子，我就是你的亲生母亲呀！”

　　“呵呵，赵主席，你别跟我开玩笑了，其实有没有父母都无所谓，这些年来我也过来了，你不需要因为裳姐的关系安慰我，真的没事的。”

　　“不，你是我的儿子，你手上的腾龙戒指就能证明一切，你的容貌，跟你父亲有九成的相似，你百分之百是我的儿子。”

　　见赵巾红根本就不像是在开玩笑，楚子风的心猛的冷了下来。他没想到，今天来到这里，会发生这样的事情，突然跑出个女人，还是国家领导人，说她是自己的母亲，这是不是太扯了点！

　　“我听不懂你在说什么。不好意思，我还有点事情，先走了。”

　　楚子风刚一转身，赵巾红立刻拉住了他的手，说道：“子风，我没有骗你，你真是我的儿子。在你的左肩膀上，是不是有一个星形的胎记？那就是你父亲家族的遗传，你父亲家族的每一个成员都有。”

　　楚子风的心猛然沉了下来，一时间如同掉下了万丈深渊似的，一只手下意识的摸了一下自己的左肩膀！

　　没错，在楚子风的左肩膀上，的确有一个胎记，也如赵巾红所说，是星形的胎记！

　　难道，这一切都是真的，赵巾红真是自己的亲生母亲？

　　对于一个孤儿来说，在孤儿院生活了十八年的时间，自己的父母从没来找过自己，现在又突然出现，楚子风接受不了，任何一个孤儿都无法去接受这一切。

　　单手一甩，楚子风背对着赵巾红，说道：“赵主席，实在抱歉，从我董事的那天起，就已经没有父母了！既然他们在十八年前抛弃了我，那他们也没资格做我的父母！”

　　“不，不是这样的！子风，你听我说，事情不是你想的那样……”

　　“够了，我不想再听，更加不想再见到你。”

　　话落，楚子风的双眼一阵模糊，一层微微的泪痕挡住了他清晰的视线，迈开脚步朝大门走去。

　　“子风，你听我说，当年的事情不是你想的那样……”

　　砰。

　　餐厅的门被楚子风一脚给踢了开来，使的在外面的黄裳等人一怔，还以为发生了什么情况，可却见到楚子风带有点怒气的冲了出来。

　　“子风，你别走，你听我说……”

　　“大姐，发生了什么事？”赵巾烟扶住跑出来的赵巾红问道。

　　“是他没错，他就是我儿子。”

　　“什么？”

　　这话传进了黄裳跟紫风铃的耳中，她们两个顿时间一愣，刚才赵巾红说什么，她儿子？这到底是怎么一回事呀。

　　赵巾烟说道：“建国，小玉，你们还愣着做什么，马上把他拦下来。”

　　蓝建国立刻反应了过来，叫道：“都别愣着，拦下楚子风。”

　　“是，军长。”

　　黄裳等人立刻冲了上去，挡住了楚子风的路。

　　“子风弟弟，你……”

　　“全部给我滚开。”

　　“帅哥，到底发生了什么事，你都跟首长说了些什么？”

　　“不用你们管，再不让开，休怪我不客气。”

　　唰……

　　楚子风身影一闪，眨眼间出现了一排幻影。

　　“好快的速度……军长，我们拦不住他……他，他走了！”

　　赵巾红整个人软在了地上，眼泪是哗哗的流，嘴上不停叫着“儿子”两个字。

　　赵巾烟说道：“建国，我不管你们用什么办法，一定要将楚子风给我找出来！你现在应该知道楚子风是什么身份了吧，如果他出了什么事，你们第七分队就洗干净屁股，等着倒霉吧。”

　　为了楚子风一个人，要连累蓝建国他们所有人，这事情可闹大了！

　　蓝建国擦了把额头上的冷汗，楚子风的身份？富可敌国的楚家第一继承人，中国军队领袖赵家唯一的男丁，那可是名副其实的皇太子呀，他要是出事，那死的人可多了！


第72章 楚家天雄

　　蓝建国在办公室内不停的走动着，心里很是纠结，手里的手机已经按出了一排号码，但这个电话，他不知道该不该打。

　　在深思了一个多小时后，蓝建国终于决定打出这个电话！

　　嘟嘟……

　　蓝建国此刻表现的非常紧张，十八年了，他已经整整十八年没打过这个电话了，真不知道电话接通后，第一句该说什么！

　　“喂。”

　　电话通了，对方的声音响起，蓝建国浑身猛的一怔！

　　其实，在十八年前，蓝建国每次听到这个人的声音时都会非常紧张，十八年过去了，没想到这个人的声音还是如此的威严！

　　“大，大哥！”

　　蓝建国有点结巴了起来，整个人站在了窗户前，站的非常直，如同面临泰山般。

　　“哈哈，建国呀，我们已经十八年没联系了，你今天突然打电话给我是不是有什么喜事呀？”

　　对方的话让蓝建国再次一怔，笑道：“大哥，我还能有什么喜事呀，婚也结了，女儿都已经上初中了，就等着日后小丫头嫁人，才是喜事呢！”

　　“你小子都已经为人父了，怎么还跟当年一样，结巴什么呀！”

　　“这不是很久没联系大哥了吗，给想的。”

　　“少跟我来这一套。说吧，是不是巾红有什么事？”

　　对方非常清楚蓝建国现在的工作，如果不是发生什么重大的事情的话，蓝建国是不会联系自己的，这也是自己当年交代过蓝建国的。

　　“大哥，大表姐是没什么事，不过，不过……”

　　“有话快说，还有好几个重要会议等着我呢。”

　　“大哥，你什么时候抽个时间，回趟国吧！”蓝建国说道。

　　“回国？还是算了吧，我怕巾红见到我会生气！”

　　“不会了，大哥，我，我……哎，我就直说了吧，你跟大表姐的儿子根本就没有死。”

　　“你说什么？建国，你给我把话说清楚，什么我跟巾红的儿子还没有死？”

　　蓝建国将楚子风的事情告诉了对方，同时也将赵巾红来燕京寻子的事情告诉了对方。

　　当蓝建国说完一切后，对方好几分钟都没有说话，但蓝建国听的到，对方的呼吸声明显加重了。

　　“建国，你说我儿子还没死，他还活在这个世界上？”

　　“是的，十八年前的事情是我们不对，我们不该隐瞒大哥您的。可现在，既然知道你们的儿子还活着，那我就不该再往自己身上添加罪孽了！”

　　对方沉默了一会，没有表现的太过激动，更加没有直接跳起来，而是保持着原本的心态问道：“那巾红是什么态度？”

　　“大表姐很伤心，因为你们的儿子十八年前不知道为什么被人带到江西省Z市去了，还丢在了街边，是一家孤儿院的院长将他捡回去，抚养成人的，所以他非常狠自己的父母，当时大表姐见他时，他也没有认大表姐，现在大表姐暂时住在我家，小玉跟二表姐在陪着她！”

　　对方问道：“那你们现在是不是到处在找他？我是说我的儿子，楚子风？”

　　“是的，这是二表姐下的命令。”

　　“建国，你马上给我吩咐下去，谁也不能再继续找我儿子，一切等我回国再说。”

　　“可是，大哥，大表姐跟二表姐那边我该怎么交代？”

　　“你就说找不到。以现在的情况来看，子风认定当年是我们抛弃了他，如果你们满世界找他的话，他会反感的，甚至还会离开燕京，到时他就更加难以接受我们了！这件事急不来，只能我们一步步跟子风接近，将当年的事情告诉他，让他慢慢的接受我们！”

　　蓝建国说道：“好，那我按照大哥的意思去做。不过大哥，就算你现在回国，那也不能直接跑到燕京来，否则，大表姐一定会知道是我告诉你的，她可是下了死命令，如果有谁敢将这件事告诉你的话，她跟谁没完！”

　　对方说道：“我明白，那我就先回上海。建国，这件事还要麻烦你跟小玉，现在也只有你们，才能以其他的身份去接近子风，找机会将当年的事情告诉他。”

　　“大哥放心，我的命都是你救回来的，你的事就是我的事，我一定会将任务完成的。”

　　挂断电话后，蓝建国将窗户打开，看着蔚蓝的天空，笑道：“十八年了，大哥终于要回来了！”

　　美国纽约。

　　华尔街最高的一栋大厦顶层的办公室内，一个四十五岁左右的中年男人刚将一个电话挂断，脸上的表情显的极为兴奋，多年未出现的笑容，今天终于重现于他的脸上。

　　“玛丽，你到我办公室来一下。”

　　男人按了一下办公桌上的电话，之后就听一个女人说道：“是，总裁。”

　　不到一分钟，办公室的门打开，只见一个金发美国女人走进了办公室。

　　“总裁有什么吩咐？”

　　男人说道：“马上准备飞机，我要回趟中国。”

　　别人去什么地方都是叫人准备机票，这位倒好，直接准备飞机！

　　“是，总裁。”

　　金发美国女人走出办公室后，男人又拿手机打了一个电话，在电话里说道：“爸，原来我儿子还没有死，他还活着！”

　　“什么？天雄，你是不是跟我说笑的？”电话哪头传来一个苍老的声音。

　　“爸，我没有跟您开玩笑，这是真的，蓝建国刚打电话给我，说他找到了我儿子！而且，巾红也已经见过了，她非常肯定是我的儿子，除此之外，腾龙戒指也在我儿子的身上，当年没有丢失！”

　　那苍老的声音开始颤抖，一个年近七旬的老人家，在十八年前失去了一个孙子，十八年后这个孙子又出现了，他怎能不激动。

　　“孩子现在在什么地方？他过的好吗？他叫什么名字？”

　　“他在燕京，从小在孤儿院长大，叫楚子风。”

　　“好，很好，我现在马上回国。”

　　“爸，您先不要急，因为目前还有一些问题没有解决，等解决完后，我马上派人到巴西去接您。”

　　老人叹了口气，说道：“我也明白！也罢，你们尽快将事情处理好，在我回国之后，我要第一时间见到我的孙子。”

　　“爸，您放心，我绝对不允许十八年前的事情再次发生了。”

　　挂断电话，这个曾经在中国叱咤风云的男人心道：“不敢是谁，如果敢伤害我儿子，我就要他死。”

　　中国首都，一家最大的新闻社，所有的高层领导人都在会议室开会。

　　“我说华庆，你这个主编是怎么当的，这个月的新闻连一点爆点都没有，如果再这样下去，我们都不用吃饭了！”

　　“领导，最近实在是没什么大新闻呀，所以我只能在那些小新闻上做文章了。”

　　“哎，大新闻，的确，最近除了商业界的事情，的确没什么大新闻。算了，这一期就报道你准备的新闻吧。”

　　嘀嘀……

　　正要散会时，会议室的传真机响起，这里的最高领导人说道：“等一下。”

　　一个秘书将传真机传送过来的资料交到了最高领导的手中，这个最高领导人一看，传真过来的只是一张照片，照片下有三个字，以照片的背景来看，是在上海国际机场拍的，但照片上的人却不是很清晰，还是侧面，可单单是照片下那三个字，就足以让这个最高领导人又惊也喜！

　　“看看，你们看看，这才是大新闻，大爆点吗……马上修改这期的内容跟封面，标题为，楚天雄回国……快，快，快……”

　　整个会议室动员了起来，他们一定要赶在最早将这一新闻给发布出去。

　　楚天雄，楚家长子，腾龙集团总裁，腾龙集团为现今全球十大企业之一，乃楚家之主，也就是楚天雄的父亲楚远山所创。

　　楚家富可敌国，却没人知道楚家到底有多少钱，只是知道楚家尽奸雄，但最有代表性的，也就楚远山跟楚天雄父子二人！楚远山当年白手起家，创立一番事业，被当时的人们称之为“腾龙”，并且在四十年前掀起了一股亚洲风暴，使的亚洲好几个国家都发生了战争。

　　续楚远山之后的二十年，楚天雄横空出世，做了很多荒唐之事，掀起一股华夏风波，但也在荒唐中成长，被当时的人称之外“狂狮”！可在楚天雄这头狂狮遇上赵家长女赵巾红后便冷淡了下来，本想与赵巾红过着平凡的日子，可谁知，因为十八年前的事情，使的楚家一龙一狮全部退出了华夏，在国外生活了十八年！

　　现在，楚天雄这头狂狮终于回来了，他又会给世人带来什么惊喜呢？

　　没人知道，这一次，给世人带来惊喜的不是楚远山，也不是楚天雄，而是楚家第三代，楚子风。


第73章 股市大乱

　　三天，楚子风消失了三天的时间，没人知道他到什么地方去了，如果不是赵巾红不想将事情传言出去，恐怕她就要调动整个华东地区的军队去找楚子风了。

　　枫叶山庄别墅内，黄裳四个女人今天全部都没出门，都呆在了家里，这三天下来，天龙队也已经将整个燕京城给翻了过来，后来接到蓝建国的秘密命令，说不要把事情闹的太大，惊动了燕京军区跟政府方面的人，天龙队的队员才停止下来。

　　至于赵巾红那边，蓝建国也是按照楚天雄的意思，先忽悠着，等自己找到了楚子风后，将十八年前的事情解释清楚，那样才能让楚子风跟赵巾红母子相认。

　　“子风这几天跑到什么地方去了，又没回家，也没去学校，手机又一直关机，我问齐白他们几个，都说没看到子风。”

　　在这栋别墅内，也就肖静一个人不知道楚子风的身世，黄裳跟紫风铃已经将楚子风的事情告诉了慕容珍珠。

　　起先的时候，黄裳跟紫风铃都不敢相信，楚子风居然会是赵巾红的儿子，因为她们都知道，赵巾红的儿子在十八年前就已经夭折了，这件事当年就在北京城轰动一时，谁都知道，可具柳玉所说，当时赵巾红的儿子根本就没有夭折，而是刚出生后就被人给偷走了！

　　在这个世界上有些事情就是这么巧，黄裳万万想不到，自己几年前在网络上认识的“神通”，居然会是自己直接领导人的亲生儿子，如果不是因为黄裳的关系，蓝建国也不会发现楚子风，赵巾红更加不可能事隔十八年，得知自己的儿子居然还活在这个世界上，也许，这就是一种缘分吧！

　　“还是先让子风弟弟静一静吧，发生这样的事情……”

　　黄裳话到一半才意识到，这件事可不能让肖静知道了，否则事情可能会被传出去！

　　“裳姐，你刚才说什么，什么让子风静一静？”肖静问道。

　　“没，没什么，我只是……”

　　吱……

　　别墅门打开，楚子风回来了！

　　“子风弟弟，你这几天跑到什么地方去了？”

　　见到楚子风回来，黄裳四人立刻上前问道。

　　可楚子风却没有说话，表现的非常失落的样子，直接朝楼上走去。

　　“小裳姐，我们现在怎么办，要不要通知首长？”

　　慕容珍珠说道：“还是先不要了！小裳，我觉得你还是先跟他谈谈吧，但不要太过直接，既然他现在接受不了，那就要多给他点时间。”

　　黄裳点了点头，说道：“那我上去找他聊聊。”

　　楚子风刚进房间，也没有关门，因为楚子风知道黄裳她们会找自己的。

　　“子风弟弟，我可以进来吗？”

　　如果是平时，黄裳哪会问呀，直接进去，可现在楚子风的心情很不好，以免逼的楚子风发飙，黄裳还是先敲了门。

　　“如果是帮你那位首长来说话的就免了。”

　　楚子风坐在电脑面对，打开了网站。

　　黄裳走进了房间，并且将房间门给关了起来，说道：“我只是想跟你聊聊收购四海集团的事情，没其他的意思。”

　　在这个时候，转移一个话题是最好的方法，黄裳可不想楚子风将怒气发到自己的身上。再者，只要楚子风冷静了下来，说不定自己还能说服他去见见赵巾红，那可是大功一件呀！

　　“我已经几天没看股市了，那就一起看看这几天的情况吧。”

　　“子风弟弟，那你觉得我们该什么时候动手？”

　　楚子风转头看了黄裳一眼，其实楚子风也不会怪黄裳，毕竟当时黄裳也不知道情况，更加不是她所能预料的到地！

　　“裳姐，我知道你们这几天到处在找我，但我不希望因为这件事，把我们的关系搞僵了。”

　　“你放心吧，既然你不想的事情，我不会再逼你了。在这个世界上也没有解决不了的事，说不定当年……”

　　“好了，看股市吧。”

　　楚子风之所以先说起，就是想给黄裳提个醒，那些不该说的话最好不要说。

　　黄裳叹了口气，怎么觉得自己现在像是个间谍一样！

　　“奇怪了，为什么这才三天的时间，股市的波动会如此之大。”

　　楚子风心中一惊，这股市跟三天前相比起来有着天壤之别，每一种股票的浮动都出乎了自己的预计，原本该涨的股票，全部都在下跌，而那些下跌的股票，全部都在上涨！

　　黄裳也非常吃惊，她是玩了一段时间股票的，却从来没有见过这样的情况，短短三天内，股票市场会发生如此大的变动。

　　“子风弟弟，这几天一定是出了什么大事，股市才会如此波动的，如果再这样下去，可能会引起金融风暴！”

　　楚子风的双手已经操作了起来，这股市的大幅度升降，可会将自己前几天投入的钱全部吃光的，如果不赶快将手里的股票抛出去，那自己将会血本无归。

　　“怎么会这样？难道是有人故意搞乱股市市场吗？”

　　楚子风的脸色变的十分难看。

　　“子风弟弟，那我们的股票……”

　　“亏了一半！”

　　“什么？一半！”

　　这下麻烦了，楚子风还是没来的及，投进去的钱在将股票脱手时就已经亏了一半。

　　“裳姐，你不用担心，我一定会把亏的赚回来的。但是，我现在必须要查清楚，到底是什么原因使的股市大乱的。”

　　“快查一下这几天的新闻，看看有没有什么发现。”

　　楚子风立刻打开了一个新闻网站，也不需要去怎么查，因为现在每一个新闻网站的头条新闻都是一样的。

　　黄裳睁大了眼睛，看着新闻上的一个个标题，惊道：“不会吧，楚天雄回国了！这是什么时候的事，为什么我不知道！”

　　这几天都在找楚子风，黄裳也没时间去关心其他的事情，更别说看新闻了！

　　楚子风问道：“楚天雄是什么人？他跟股市大乱有关吗？”

　　黄裳一脸的好奇，问道：“子风弟弟，你不知道吗？”

　　怎么搞的楚子风应该知道似的！

　　“我知道还问你做什么！”

　　“那你有没有听说过腾龙集团？”

　　“当然听说过，排名全球前十位之内的大企业，准确来说应该是全世界第三的企业！”

　　“没错，楚天雄就是腾龙集团的现任总裁。”

　　“难怪股市会大乱了，估计是我国的那些企业家都不知道楚天雄回国的目的，还以为是腾龙集团看中了国内的什么企业，想要收购，所以才乱了阵脚，导致股市大乱的！”

　　腾龙集团财大气粗，只要他们一句话，或者有什么动静的话，都会导致全球的股市大乱，现在单单只是中国的那些企业乱了套，受害的范围已经很小了！

　　当然，如果楚天雄说明了他回国的目的，那些企业家就不会怕了，这股市自然不会乱，可问题就在于，楚天雄回国都两天了，没有发出任何声明，其他人自然就各自发挥自己的想象力了！

　　“虽说股市大乱本来就是我们的目的，股市不乱就没办法收购四海集团，可现在的情况不一样，我们必须要先将腾龙集团的情况查清楚，看看他们的总裁是为了什么回国的，如果这点没查清楚就去收购四海集团的话，我们所收来的很可能就是个空壳子，到时不但打不夸易家，反倒是帮了他们！”

　　黄裳说道：“呃！子风弟弟，你还是乘这个机会，马上对四海集团下手吧，不用担心腾龙集团，因为我觉得楚天雄这次回国不会是为了收购任何一家国内企业的！”

　　“裳姐，你为什么这么肯定？”

　　黄裳犹豫了一下，反问道：“你真想知道？”

　　“当然，我可从不打没把握的仗，在不知道腾龙集团的目的之前，我绝对不会冒险的，毕竟以我的能力要对付一个四海集团没问题，可腾龙集团太大，我连他们的一个角都吃不下！”

　　黄裳轻声道：“其实，其实腾龙集团的总裁楚天雄就是，就是……首长的老公！”

　　“你说什么？”

　　楚子风猛然起身，不敢相信的看着黄裳，是自己听错了，还是黄裳糊涂了！

　　“我说，腾龙集团的总裁楚天雄，就是我们首长赵巾红的老公，也就是你的……亲生父亲！”


第74章 散播谣言

　　先是一个中央军委主席的母亲，现在又是一个腾龙集团总裁的父亲，这一切，楚子风怎么消化的了！

　　摸了摸自己的额头，楚子风深深叹了口气，坐在电脑面前一句话也说不出来！

　　黄裳说道：“子风弟弟，记的上次跟你买法器的时候我就说过，你是个奸商，这可能是基因遗传，没想到，还真被我说中了！”

　　“裳姐，关于这件事不管是真是假，我都不想被其他人知道！”

　　黄裳点了点头，道：“我明白，以你现在的情况来看，还需要更多的时间去接受。不过……”

　　“好了，他们的事情我不想再提，目前最为重要的，是怎么对付四海集团。因为腾龙集团的关系，现在股市大乱，既然你能肯定楚天雄回国不是为了国内任何一家企业，那我就放心了！”

　　顿了一下，楚子风的脑子的猛的一转，一下子就精神了起来，在看了一会网站上的新闻后，对黄裳说道：“我想我已经有对付四海集团的办法了！”

　　“你想到了办法？”

　　“没错。”

　　“快说说看？”

　　楚子风脸色阴阴一沉，说道：“利用腾龙集团。”

　　“什么？”

　　黄裳都不敢相信自己的耳朵，楚子风要利用腾龙集团？他自己可是腾龙集团的第一继承人，虽然他目前还无法接受这一切，但他的体内怎么都是流着楚家的血呀，哪有楚家的子孙利用自家的产业的！

　　“子风弟弟，你不是在说笑吧。腾龙集团可是楚家的企业，而且，势力之大，放眼全世界都没几个人抵挡的住，你怎么去利用他们呀？”

　　楚子风站起身来说道：“反正现在没人知道楚天雄回国的目的，使的全国所有的企业都是人心惶惶，而我们既然知道了楚天雄回国不是为了收购国内任何一家企业，那我们就等于预知了未来。”

　　黄裳不太明白楚子风的意思，问道：“你还是直接一点，说重点吧，别说些我听不懂的！”

　　“很简单，只要我们想办法，通过各种不同的渠道放话出去，就说楚天雄这次回国是看中了四海集团，那裳姐，你觉得事情会衍变成什么样子？”

　　黄裳顿时间明白了过来，说道：“以腾龙集团的财力，要收购全国任何一家企业都是一天之内的事情。如果四海集团得知腾龙集团要对付他们的话，那他们一定会比现在的股市更乱，与此同时，四海集团的那些对头也会乘这个机会落井下石，四海集团的那些股东为保自己，一定会想尽一切办法，将手中的股份卖出去的。”

　　“没错，但在这种情况下，试问又有谁敢去收购他们那些股东手里的股票，那样的话，不就等于直接跟腾龙集团为敌吗，到头来会死的很惨的！”

　　“在所有人都将这件事当真时，四海集团的那些股东面临腾龙集团那条巨龙时，走投无路时，你再换一个身份，去买四海集团的股份，相信他们的那些股东一定会二话不说，以最底的价格将所有股份全部买给你的。”

　　“正解，那样的话，我也不需要想办法跟他们的股东深谈了，一句话，就能用最底的价格将他们的股份给买过来。等易家跟四海集团的那些股东知道这件事情是有人故意搞鬼，阴了他们的话，一切都已经太晚了。”

　　黄裳想了一下，楚子风的这个方法的确非常妙，所利用的只是腾龙集团的名声，不会造成任何变故的，可唯一的问题是……

　　“子风弟弟，如果我们将这个假消息散布出去，那你父……楚天雄一定会知道的，你觉得以楚天雄的作风，在不知道这件事是你故意所为时，他会不管吗？”

　　“楚天雄的作风是怎么样的我不知道，但只要我们动作快，将消息传出去之后立刻动手，加上我以黑客的身份恶意攻击四海集团，到楚天雄有所察觉的时候，四海集团已经改名换姓了。”

　　黄裳又问道：“那你现在还有多少本钱？要不要我再提点给你？”

　　之前赚的七千万，东帮那边就用了四千万，剩下的三千万因为楚天雄回国，股市大乱使的楚子风亏了一半，也就是说，楚子风现在的本钱只剩下一千五百万了，这么点钱别说是收购一家四海集团，就算开一家小公司也不可能。

　　但如果楚子风的计划不出现任何差错的话，一千五百万足以。

　　“不用了，这次我就来个空手套白狼，一千五百万，收购四海集团。”

　　蓝建国家，赵巾红看着今天的新闻报道，很是气愤，怒道：“建国，你说，那个混蛋为什么会突然回国？”

　　蓝建国早就知道赵巾红会迁怒自己，因为在知道这件事的人中，自己的嫌疑是最大的，以自己跟楚天雄当年的交情，也只有自己才会将这件事告诉楚天雄。

　　不过，蓝建国可不是傻子，深知赵巾红痛恨楚天雄，在赵巾红看来，如果当年不是楚天雄走开的话，自己的儿子就不会被人偷走了！

　　“大表姐，这件事跟我没关系呀，我也不知道大哥为什么会突然回国的！”

　　柳玉说道：“你给我老实一点，这件事到底是不是你干的？”

　　“小玉，我们这么多年的夫妻，怎么连你也不相信我呀！我真没跟大哥联系，如果你们不相信的话，可以去查我的电话记录呀！”

　　傻瓜才会用自己的电话打给楚天雄，蓝建国早就有所准备了！

　　赵巾烟说道：“大姐，我觉得这件事可能真跟建国没有关系。你想想呀，如果楚天雄是得知了子风的事情才回来的，那他一定会直接来燕京，可现在他并没有来燕京，而是回到了上海老家，并且没有跟任何人见过面，也许只是巧合吧！”

　　赵巾红想了一下，赵巾烟说的没错，如果楚天雄是知道了儿子没死的消息才回来的，那他一定会直接到燕京来，试问这偌大的中国，有谁能拦的住他楚天雄！

　　“就算那个混蛋还不知道这件事，可他这个时候跑回来也会出问题。你们看看这几天的股市，全部都乱套了，股市一乱，有多少人要家破人亡呀，他楚天雄二十年前闹的还不够吗，现在人刚一回来就把股市给搞乱了，他真是个灾星！”

　　蓝建国说道：“大表姐，这可不能怪大哥呀，他可什么都没做，是那些企业自己疑神疑鬼的！”

　　“喂，建国，你就少说一句吧！”柳玉轻声道。

　　赵巾烟说道：“大姐，关于他们楚家的事情你应该比谁都清楚，一家子尽妖孽，四十年前楚老爷子搞出的那场风暴，二十年前楚天雄搞出来的那场风波……你还是担心一下你儿子吧，他的身上怎么说都是流着楚家的血，如果他也继承了楚家父子的那种妖孽之性，那我们可有的受了！”

　　赵巾红一怔，随后自我安慰道：“不会吧，子风体内虽流着楚家的血，但也有我们赵家的血，绝对不会做那种妖孽行为的。”

　　蓝建国轻声道：“这可不一定！”

　　“建国，你说什么？”赵巾红怒声道。

　　“没，我没说什么呀！”

　　“给我盯着楚天雄，一旦他有什么动静，立刻通知我……还有就是，我国的股市不能乱，马上想办法，将股市给稳定下来！”

　　嘀嘀……

　　柳玉的手机响起，接完电话后，柳玉说道：“大表姐，楚天雄有动静了。”

　　赵巾红问道：“快说？”

　　“不知道什么人放话出来，说楚天雄这次回国是为了收购我们燕京的四海集团，这一消息在短短一个小时之内已经传遍了全国，新闻都已经出来了！”

　　“四海集团？这怎么可能，以楚天雄那混蛋的目光，他怎么看的上一个小小的四海集团！”

　　“这我就不知道了，但四海集团那边已经乱了起来，而四海集团的那些对头一听说这件事，全部都落井下石，联合起了一股强大的火力，正在集团攻击四海集团，四海集团的股票在一个小时之内，下跌了百分之三十！”


第75章 准备收购

　　易家别墅内，易天涯急急忙忙赶了回来，这刚一进门，就看见在大厅内聚集了很多人，其中有自己的父母，还有四海集团的三个股东。

　　四海集团并不是单属于易家一家的，另外还有着三个股东，只不过易家在四海集团所占的股份最多，为大股东而已。

　　所谓“四海”之名，也是由这四个股东所取的，四海集团由十年前上市，十年下来的经营业达到了每个极度过亿，经营的业务也是多方面的。

　　十年下来，在中国，四海集团也算是个大企业了，排名在全国的五十强之内，但也得罪了不少人，使的很多家庭破散，小公司倒闭，从不给别人留下后路，做的亏心事不少。

　　如今，终于轮到四海集团倒霉了！

　　一个小时，短短一个小时之内，全国同步发布出一条新闻，还是一条重大新闻，那便是关于腾龙集团总裁楚天雄回国的目的。

　　起先的时候，并没有人知道，楚天雄到底是因为什么事回国的，这位十八年未曾踏入国土的男人，刚一到达上海国际机场时就掀起了一股强势的风暴，搞的中国的股市大乱，全国所有的企业在不明楚天雄回国的目的之前，都担心自己将成为腾龙集团的目标，但当楚天雄回国的目的一经传开，股市才稍微稳定了下来，同时，也有很多大大小小的企业，将目标放在了四海集团的身上，因为具一个小时前的新闻所说，四海集团，正是楚天雄这次回国的目标。

　　当然，关于这条新闻是真是假，自然有人怀疑，毕竟楚天雄的身份不凡，就算他有心去收购国内的一家企业，那也不需要亲自出马呀，一句话，或者一个电话，四海集团马上就会归属腾龙集团所有，这就是上市公司的致命处，谁有钱谁就可以将其给买下来。

　　但消息既然传开了，且不管是真是假，对于国内的所有企业来说，都是宁可信其有，不可信其无，也有很多企业想借这个机会向腾龙集团示好，所以才会有不断的企业向四海集团发动进攻的，想在楚天雄动手之前，让四海集团失去反击的能力。

　　“爸，这到底是怎么回事？为什么腾龙集团会打我们公司的注意？”

　　易天涯本来是跟霍亭玉他们在喝酒的，一得到腾龙集团要收购自己家公司的消息后就立刻赶了回来。

　　而在易家大厅内，易宗伸跟四海集团的三个股东也是连声叹气，每一个人的心情都非常紧张，因为到目前为止，他们都还不了解具体的情况。

　　“天涯，这件事你就不用管了，我们自然会解决的。”

　　易宗伸话语上说的好听，但谁又不知道，易宗伸这只是在自我安慰，面对腾龙集团这种商业大亨，他们小小的四海集团怎能抵挡的住。

　　“老易呀，我觉得我们还是要马上做出应变的措施。”一个老者说道。

　　“没错，现在最为重要的就是先将公司那边给稳定下来，可不要腾龙集团还没动手，我们自己就先夸了！”第二个老者说道。

　　“现在已经有十几家公司为了讨好腾龙集团，联合起来攻击我们公司！老易，你打算怎么做？”一个中年男人问道。

　　谁叫你们易家是大股东，面对此等危机，你们不做主，我们三家小股东自然是利求自保了，这点，易宗伸心里也非常明白！

　　“三位，我们坐在这里也不是办法，还是一起回公司，看看目前的情况吧。”

　　“不好了，四位董事，我们公司的股票已经下跌百分之五十了。”

　　一个像是秘书的女人跑进来急道。

　　易天涯心下大惊，说道：“怎么可能，才这不到两个小时，为什么我们的股票掉的这么快？”

　　“大少爷，现在所有人都知道腾龙集团在打我们公司的主意，所以买我们股票的人，已经将手里的股票全部给抛出去了。”女秘书回答道。

　　嘀嘀……

　　女秘书的手机响起，她接完电话后说道：“四位董事，我刚接到消息，有人正在暗中收购我们公司的股票！”

　　易宗伸猛的起身，说道：“是不是腾龙集团？”

　　易天涯说道：“爸，这不可能的，腾龙集团如果要摆明收购我们四海集团的话，一定会明着来的，绝对不会在暗中收购，这也不是腾龙集团的作风呀！”

　　“那会是什么人？难道是我们公司的对头？”

　　女秘书说道：“也不是，以目前的情况来说，不管是谁，收购我们的股票就是向腾龙集团示好，他们没必要隐瞒自己的身份去收购的。而我们的人也已经仔细查过了，发现在暗中收购我们公司股票之人是以国外的帐号进行的，我们根本就查不到对方的资料！”

　　易宗伸跟另外三个股东相互看了一眼，在这个时候他们只能先赶回公司，想尽一切办法将那暗中收购自己公司股票的人查清楚，否则，自己公司的股票将会有大部分流失到别人的手中，还是一个不知名的隐形人！

　　另一方面，楚子风已经联系上了洪一，对于洪一这个人，楚子风不会将他放到东帮去，像他这种人也根本不适合混黑道。

　　“君主，您找手下有什么差遣？”洪一一脸奸笑问道。

　　楚子风说道：“洪一，你想不想做生意？”

　　“当然想了，只要有钱赚，君主您叫我去死都行。”

　　“那好，你现在去帮我做一件事。”

　　“请君主吩咐。”

　　“知道四海集团吗？”

　　“当然知道，那是易天涯家里的公司，听说现在遇到大麻烦了，说不定明天就将从这个世界上消失。”

　　“他们消不消失你不用管，我现在要你去找四海集团的另外三个股东。”

　　“啊！君主，这个时候您让我去找四海集团的股东？”

　　“没错。我这里有一千万，我要你用这些钱，将那三个股东手里的股票给买下来。”

　　“君主，您不是在跟我说笑吧！一千万买三家的股份？”

　　“谁跟你说笑了，你只要按照我说的去做，找到那三个股东，将条件开出来，他们一定会答应的。”

　　“呃……这……”

　　“这件事办成了，我给你在四海集团安排一个好位置，至于我的事情，你应该知道怎么做吧？”

　　洪一点头道：“请君主放心，手下不会泄露您的身份的，手下这就按照君主的意思，去找四海集团那三个股东。”

　　洪一离开后，楚子风拿出手机，打通了黄裳的电话，在电话里楚子风说道：“裳姐，我现在要动手了。”

　　黄裳说道：“放心好了，我一定将西毒他们给挡下来，不让他们来破坏我们的计划。”

　　楚子风清楚的知道，不到最后时刻，四海集团那三家股东是不会轻易将他们手里的股票卖出去的，可如果在他们股票大跌，加上腾龙集团那条假消息的同时，又有黑客攻击他们，估计是个人都承受不住！为了保全自己，四海集团那三家的股东一定会没有任何条件将手里的股票出售的！

　　楚子风抬头看了一眼天空，笑道：“易家，今天就是你们的末日。”


第76章 黑客进攻

　　上海最大，最豪华的别墅内。

　　楚天雄坐在沙发上，手中拿着一张老照片，正看的出神。

　　“总裁，中国华东地区的商业协会会长跟上海市委书记，还有市长，另外还有中国商界的几大龙头想跟您见上一面。”

　　秘书玛丽站在楚天雄的身前，用一口流利的中国话说道。在腾龙集团，不管是高层管理人员还是下面的业务人员，都要会说流利的中国话，这也是腾龙集团的第一规矩，如果你不会说中国话，哪怕你的能力再好，也别想踏入腾龙集团。

　　楚天雄没有去在乎外面想见自己的人，只是问道：“玛丽，你跟随我多少年了？”

　　玛丽回答道：“总裁名震中国之前我就跟随了您，当年亲眼看着中国一个个的强者被总裁您踩在脚下，也是总裁与夫人相识、相知到相恋最早的见证者，到现在，已经三十年了。”

　　楚天雄笑了笑，说道：“当年的事情都已经过去了，这个天下，再也不属于我了！”

　　玛丽·摩根，美国摩根家族重要成员之一，在当年，摩根家族绝对是世界上最有钱的一个家族，可出身在一个如此强悍家族的玛丽，却甘心跟随楚天雄整整三十年的时间，可见，玛丽对于楚天雄不单单是佩服那么简单！

　　可是，在当年，自己所跟随的这个中国男人，足有权倾天下的实力，不管是西方修罗还是东方罗刹，面对这个男人时，都是胆战心惊；不管是亚洲还是欧洲，或者非洲的那些大鳄、巨头，谈起眼前这个男人时都是脸如铁青，可这个男人，却为了一个女人，放弃了原本属于他的天下，到现在，仅仅只是一个一身铜臭味的商人，但就算如此，玛丽·摩根还是死心塌地的跟随着他！

　　二十年前，世人都称楚天雄为狂狮，玛丽却称他为帝狮，示为皇帝的意思！经过这些年，玛丽现在嘴上虽称楚天雄为总裁，但心里，楚天雄还是当年的那位帝狮，从来就没发生过任何的改变！

　　然而，不管玛丽跟随楚天雄多久，她都无法彻底了解这个男人，或者说，在这个世界上，根本就没任何一个人了解这个男人，这就跟楚家有多少钱一样，世人都不知道，楚天雄到底有多强，他的强悍，又是源自于什么地方！

　　“在玛丽的心中，这个天下，永远都是属于总裁的，只要总裁什么时候心血来潮，将无人能与之匹敌。”

　　楚天雄将手中的老照片非常爱惜的放见了胸前的口袋里，因为这是他与赵巾红唯一的一张合影！

　　“老喽！就算我有那个力，也已经没那个心了！现在是年轻人的天下了！”

　　“总裁的意思是……少主？”

　　楚天雄十分满意，也非常欣慰道：“不愧是我楚天雄的儿子！玛丽，燕京那边的情况进行的怎么样了？”

　　“估计在今天中国股市收盘之前，少主就能拿下四海集团。”

　　顿了顿，玛丽又说道：“不过，少主与总裁您好像不太一样！”

　　“哦！说说看，有什么不一样的？”

　　“如果是总裁您当年的性子，一定会大张旗鼓的去收购一家集团，让所有人知道，跟总裁您为敌的下场会很惨。可少主却选择了暗中下手，使的敌人防不胜防！”

　　楚天雄点了点头，问道：“世人都说我楚家尽出奸雄，对于这个说法，玛丽你怎么看？”

　　玛丽犹豫了一下，最后还是说道：“楚家两代奸雄的没落，造就了新一代枭雄的崛起！”

　　“哈哈！两代奸雄的没落！没错，你说的没错，我跟我爸都已经没落了，楚家第三代，也该崛起了。”

　　“总裁，但我担心，这件事您那几个弟弟跟妹妹一定也都知道了，他们会不会……”

　　楚天雄说道：“如果我儿子真没本事的话，那就算我将所有的一切都交给他，到头来也是为他人做了件嫁衣……玛丽，你记住，接下来的一切，都由我儿子自己处理，不到生死关头，你不要出手。”

　　玛丽说道：“总裁，我想见一见少主。”

　　“也好，你就去燕京见见他吧，乘中国这滩水还未沸腾之前，替我试一下他的深浅。”

　　这个时候，别墅二楼传来一个女人的“嗯嗯”声，听这声音应该是被绑了起来。

　　楚天雄看了一眼底下头的玛丽，无奈的笑了笑，说道：“偷吃完记的把嘴巴擦干净！”

　　“是，总裁。”

　　玛丽起步朝二楼走去，这个时候，她那双原本深蓝色的眼睛，突然变为了血红色，额头上显现出了一个黑色的蝙蝠图腾，嘴里两颗牙齿在眨眼间变为了尖牙。

　　不到一分钟的时间，别墅二楼便响起了一阵女人的惨叫声！

　　燕京四海集团总部，所有的工作人员都如同面临大敌般，在如今的局势之下，失业，就是他们最大的敌人，还可能连这一个月的工资，一年的奖金都拿不到了。

　　“大家说我们现在该怎么办？腾龙集团还未出手，公司的股票已经跌成这样了，一旦公司倒闭，那我们可就都失业了！”

　　“现在说这些有什么用，我看还是乘公司倒闭之前，咱们一起去找总裁，将这个月的工资结了吧！”

　　“大家也不用这么担心，我听说腾龙集团对于他们那些子公司的工作人员都不错，说不定公司被腾龙集团一收购，我们的薪水还会上涨呢！”

　　“做你的梦去吧，现在只听说腾龙集团要收购我们公司，也没人知道他们收购公司的目的呀，有谁可以保证，腾龙集团一旦收购了公司，是要公司继续下去还是直接消失掉呀！”

　　“我听说好像是我们公司的高层得罪了腾龙集团的人，才会引来腾龙集团报复的。”

　　“这怎么可能，腾龙集团可是全球十大企业之一，排名在全世界第三的，他们怎么可能会看的起我们这家小公司，我们公司的高层就算再傻逼，那也不可能有胆子去得罪腾龙集团的人呀，这还不如直接把命双手奉上来的爽！”

　　四海集团的工作人员全部都在为自己的将来担心，在这个时候，自己的前途才是最为重要的。

　　而在四海集团的大会议室里，易宗伸他们四个股东正心急如焚的面对着接下来严重的打击。

　　“老易，我们公司的股票已经下跌了百分之六十，而那个在暗中收购我们股票之人到现在都未现身，加上那些落井下石的家伙，看样子，我们这次真是要晚节不保了！”

　　易宗伸满头的大汗，说道：“马上查，只要将收购我们股票之人查清楚，想办法将他手里的股票买回来，那样我们还是有希望的！”

　　“老易，我们要不要派人去一趟上海，向楚天雄求求情，说不定他会放过我们呢！”

　　“如果有用的话我早去了！虽说楚天雄这十八年来都在美国，但他的手段有谁不知道，只要是他决定了的事情，根本就没人阻止的了，我们现在跑上海去那不是浪费时间吗！”

　　“不好了！老易，你们快看，这，这是怎么回事？”

　　四个股东之一的股东看着会议室的电脑屏幕傻眼，因为在电脑屏幕上出现了一个怪物的画面，那怪物还在不停的做鬼脸。

　　易宗伸心下大惊，道：“病毒！”

　　在这个节骨眼上，正当四海集团面临生死之时，居然又出现了病毒的攻击，这还让不让人活了！

　　“马上把技术人员找来，把病毒给我杀掉。”

　　不到十分钟，一个男人跑进了会议室，急道：“四位董事，我们公司的所有电脑，全部都中了病毒，总系统也已经被病毒所控制了！”

　　“怎么会这样？”易宗伸怒道。

　　“是，是黑客，有黑客乘这个时候攻击我们。”

　　“马上给我对付他，不管用什么方法，一定要将对方从我们公司的系统赶出去！”

　　男人说道：“我们技术部一定会尽力的！”


第77章 成功收购

　　“子风弟弟，你这是用的什么病毒了，也太强悍了点吧，如果再这样下去，我担心病毒会传播开来的，到时一发不可收拾就麻烦大了！”

　　黄裳一直都在等待着西毒他们的出现，但到目前为止也没见到一个人影，很明显，西毒他们应该还不知道燕京这边所发生的事情。

　　然而，楚子风所用的病毒实在是太过强大了，在短短十分钟之内，病毒已经将四海集团的系统全部给搞瘫了，使的四海集团那边根本就没办法进行任何的操作。

　　像这样的病毒一旦没控制好，传播到了四海集团周遭的网络，那恐怕是散播病毒之人，都无法在一时间将病毒给消灭掉。

　　可楚子风是什么人，五绝之首，在黑客界纵横多年，还从未遇到过对手，那些没有把握的事情，楚子风也不会去做。

　　“这是我昨天研究出来的一种全新的病毒，专门攻击那些企业的，一旦被病毒侵入，那不管对方的防火墙再怎么强大，也是抵挡不住的。这种病毒将会在几分钟之内控制住对方的所有系统，让所有的系统全部瘫痪，但病毒却只会在我的控制范围之内传播，绝对不会跑到别地方去的。”

　　听了楚子风的话黄裳才放心了下来，她毕竟是国家的公务人员，一旦因为收购四海集团的事情，搞的整个网络大乱的话，那也不是黄裳所想的。

　　“既然如此，那你动作可要加快，如果被国家网络部门的人插手进来，那我们可就会有麻烦了。”

　　“明白。离股市收盘还有三个小时，在这三个小时之内，四海集团的所有股票将会全部被我所控制。”

　　“真不知道你还用了什么方法，就算是将四海集团在外面的股票全部买到手，那也无法控制住大局呀。”

　　“裳姐，这点你就不用管了，等着做你的股东就是了，有时间的话顺便帮我想想我们这家公司的名字，我可不想再用四海集团了，晦气！”

　　楚子风在动手之前就已经是胸有成竹了，四海集团是自己的囊中之物，绝对跑不了的。

　　黄裳笑了笑，自己快要成为一家上市公司的股东了，那名字的事先不说，还是先想想以后怎么样潇洒吧。

　　“不好，西毒他们三个出现了。”

　　“一定要将他们给挡下来，只剩三个小时了。”

　　“没问题，那三个小子的技术没我高。”

　　四海集团会议室内，女秘书急忙回报道：“四位股东，这下可麻烦了，我们的股票已经跌了百分之七十了，那个在暗中的操手还在不停的收购我们的股票！”

　　技术部门的负责人说道：“四位股东，我们都已经尽力了，可这种病毒实在是太过强大，不管我们用什么方法都杀不掉，那名黑客也好像跟我们有深仇大恨似的，没停止过对我们的攻击。”

　　“你们这些没用的东西，我花那么多钱请你们来，到了关键时刻你们给我掉链子！”

　　易宗伸很是气氛，与此同时，易天涯也已经赶到了公司。

　　“爸，我认识哈佛大学一名教授，不如请他帮帮忙吧。”

　　“那你还等什么，马上去联系。”

　　“大少爷，来不及了，现在病毒已经将我们的系统全部给搞瘫了，就算这个时候有高手来帮忙，如果他无法在半个小时之内找出杀掉病毒的方法，是不可能进入我们的中央系统的！”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　易家的人好日子过久了，面对这样的情况，他们根本就无可奈何。

　　腾龙集团收购的消息，又有神秘人的小动作，现在又出现了黑客的攻击，对于四海集团来说，这可真是雪上加霜呀！

　　就在这个时候，四海集团另外三个股东的手机响起，他们分别接完了电话后，面色变的极为难看，在易宗伸没有留情的情况下，三个股东同时离开了会议室，来到了其中一个股东的办公室。

　　在办公室内，洪一早早就在这个等着他们了，四海集团现在的大乱，也根本就没人会去管外来者，所有的工作人员都在为自己的前途担心着呢。

　　“是你找我们？”年纪比较老的股东看着坐在沙发上抽着烟的洪一问道。

　　洪一脸上带着奸笑，他没有站起身来，洪一也不是傻瓜，其实他本应该早就来了，但为了有十足的把握完成楚子风所交代的任务，他在外面等了一个多小时，为的就是等一个时机，加上楚子风说过，只要自己找到四海集团的三个股东，并且提出条件的话，他们一定会将手里的股票给卖出去的，现在，洪一终于知道，楚子风为什么会说出这样的大话了，原来他早就有所准备。

　　“哈哈，三位，先自我介绍一下，我叫洪一，在你们这个圈子里，没人知道我是谁，因为我只是个名不见经传的无名之辈而已。”

　　中年股东问道：“少废话。你在电话里说可以帮我们公司度过这一次的危机？”

　　“没错，我的确是这样说吧。”

　　“你凭什么？”

　　洪一说道：“钱呀，在这个世界上，有钱就能解决一切。”

　　老股东说道：“钱？哈哈，看你这年纪也就二十左右，你能有多少钱帮我们公司度过这一次的危机？”

　　“不多，不多，一千万而已。”

　　“简直是在浪费我们的时间，别说是一千万，就算是一千亿，也已经解决不了我们公司现在所面对的危机了。”

　　洪一说道：“我想你们是误会我的意思了。我的意思是解决你们三位的个人危机，跟你们公司没什么狗屁关系。”

　　三个股东都不太明白洪一的意思，老股东问道：“年轻人，有话你就直接说吧？”

　　“好，爽快，那我也就开门见山了。”

　　顿了顿，洪一说道：“以你们四海集团的情况来说，傻子都知道是保不住了，先不说腾龙集团想要收购你们公司的消息是真是假，就算是假的，现在你们的股票大跌，加上又有黑客恶意攻击你们，你们的股票已经下跌了百分之八十，而那在暗中收购你们股票之人也绝对不会罢手的，如果不出意外的话，在今天股市收盘之前，四海集团将彻底从这个世界上消失。”

　　这三个股东也不是傻子，腾龙集团那边的消息所有人都知道，四海集团股票大跌的消息也不是秘密，但黑客进攻之事一两个小时前才发生，试问眼前这个少年怎么会这么快就知道了，并且还在这个时候找上门来。

　　老股东问道：“这一切都是你干的？我们公司跟你有什么过节？为什么要用这么卑鄙的手段对付我们？”

　　洪一笑道：“别误会，这件事压根跟我没关系，我也没那么大的本事呀。不过吗，你们四海集团的确是得罪了一个你们得罪不起的人物，但这件事跟你们三位没关系，都是那姓易的一家人干的好是，连累了你们。”

　　“老易？原来这都是他们易家招来的麻烦！”

　　中年股东叹了口气，事情都已经这样了，他知道，已经没有挽回的余地了，现在也是时候为自己着想了。

　　“你后面的人是谁？”

　　“这你们就不用知道了，我也只是奉命来找你们三位的。我老板说了，他愿意出一笔钱，将你们三位手里的股票给买下来，这也是我老板为人比较仁慈！你们也都知道，就算我老板不那样做，他们同样要完蛋，到那个时候，你们三位不但是一分钱都得不到，还会欠下一屁股的债，到最后，你们除了带着全家人跳楼之外，根本就没有其他的路可走。”

　　洪一说的没错，一旦四海集团倒闭，那就一定会欠债，还是欠下各方面的债，之前那些合作的伙伴，银行之类的，估计现在已经赶来四海集团的路上了，他们可不会等到四海集团倒闭之后再来，如果不是事情发生的太过突然，估计所有的债主都已经到了！

　　“哎，没想到，我们纵横商场几十来，到头来却落的个晚节不保！”老股东深深吸了口气，问道：“说吧，你老板出多少钱买我们三家的股票？”

　　“我刚才不是已经说了吗，我就一千万。”

　　“什么？一千万想买我们三家所有的股票？”

　　“哈哈，三位，难道你们现在还觉得，你们手里的股票很值钱吗。我不怕老实告诉你们，就算我给你们五百万，你们也没资格跟我讨价还价了，但我这个人比较厚道，我老板说多少就是多少。”

　　洪一可不傻，在这个时候他可不敢去黑楚子风的钱，鼠目寸光也会导致他自己无路可走，到时东帮那边随便站出一个，自己的小命都难保！

　　“我有时间等，但你们却没有了。离股市收盘还有一个小时，在这一个小时之内还要办好所有的移交手续，你们最好马上决定，机会可不会来第二次。”

　　三个股东很是无奈，洪一背后的人明摆着就是吃定了自己三人，空手套白狼呀，他们今天终于是见识到了！

　　“好吧，我们认栽！我马上找人办理移交手续！”

　　洪一站起身来，笑道：“正所谓识时务者为俊杰，至于你们三位的去留，我在问过我老板之后会答复你们的。”

　　“什么？你的意思是说，我们还可以留下来？”

　　洪一这个时候多了一个心眼，且不管楚子风之后会怎么安排四海集团的事情，如果有几个了解四海集团的老臣在，那对这家公司会有很大帮助的。除此之外，虽说这三个股东已经将股票全部卖了，已经不是这里的老板了，但这家公司是他们毕生的心血，如果能将他们留下来，为以重用的话，他们以前怎么做，以后依然会怎么做。当然，最后的决定权在楚子风，所以洪一不敢多说什么。


第78章 筹划后事

　　“你们两家都说说吧，怎么好好的四海集团，一天之内就被人给搞成了这样呢！”

　　卓显发父子脸色难看，另外霍铜父子跟蒋坤父子也好不到那里去，面对易家的垮台，从利益上来说他们三家也会有损失，但既然事情都已经发展成这样了，他们三家自认没能力可以帮易家力挽狂澜。

　　“哎，没想到一个假消息，就将易家给搞成了这样！”

　　蒋坤深深叹了口气，四海集团被人收购了，可收购之人却不是腾龙集团，从开始到结束，腾龙集团甚至都没出过声，这也已经足以证明，之前关于楚天雄回国的目的是假的。

　　可蒋坤他们却不知道，是什么人散播的假消息，又是什么人收购的四海集团？先是假消息的出现，再是股市大乱，接着就是黑客进攻，这三件事加在一起，傻瓜都知道，是有人蓄谋已久之事，否则，易家不会败的如此之惨，到最后，连敌人是谁都不知道！

　　“有一件事很奇怪。”

　　霍铜边抽着雪茄边深思道。

　　“霍兄，现在都什么时候了，有话你就直说吧！”卓显发说道。

　　“难道你们就不觉得事情来的太过如果，也太不合常理了吗？在整个燕京，甚至于整个华东地区，不管是黑道还是商业界，或者军方跟政界，都知道我们四家的关系，以前根本就不会有人跟我们任何一家为敌，因为他们都知道，与一家为敌，那就是同时与我们四家为敌！可现在，有人居然在一天之内将四海集团给收购了，他的目标到底是单单易家，还是我们四家？”

　　霍铜分析的一点也没错，与他们一家为敌，那就等于跟他们四家同时为敌，这点谁都知道，也不会有人去冒这个险。可现在，还真就出现了一个这样的神秘人物，如果不能将这个人找出来的话，霍铜他们三家都会不安的。

　　“霍兄，你的意思是说，对方的目标可能是我们四家，而不是易家？”卓显发问道。

　　“没错。这些年来我们所得罪的人不少，可在我们所有的敌人中，好像没谁有这个能力能在一天之内收购四海集团的，也没有此等财力之人。”

　　如果霍铜他们知道，这个在暗中收购四海集团之人，仅仅用了一千万就将四海集团另外三个股东的股份全部买走了的话，他们一定会气晕，但关于这点，那三个股东都不是傻子，怎会到处去说。

　　“看样子，我的去一趟易家了，看看他们那边的情况怎么样了！”

　　正所谓有人忧愁就有人欢喜，四海集团改名换姓了，暂时也还没人知道易家那边的情况，所有的记者全部都堵在了易家别墅之外，可易家的人却没一个站出来的。

　　而在枫叶山庄某栋别墅中，楚子风正与黄裳二人大笑，使的慕容珍珠她们三个都不知道发生了什么事。

　　“喂，我说你们两个，没事傻笑个什么劲呀！”紫风铃都还在为赵巾红那边的事情烦心，可楚子风却跟没事的人似的，还笑的这么开心，她自然很是不爽。

　　“没事，没事，我跟裳姐出门一趟，处理点事情，你们就先休息吧。”

　　楚子风可不会傻到将四海集团的事情告诉紫风铃她们，不然，铁定又多三个来分股份的。

　　离开了别墅后，楚子风打电话将洪一给叫了过来。

　　在一家咖啡厅的包厢内，楚子风也没给黄裳介绍洪一，洪一自然是没资格认识黄裳的。

　　“洪一，你这次干的不错，我是不会亏待你的。”

　　“君主说哪里话，这都是小弟该做的。更何况，能拿下四海集团，也是君主您的神机妙算，跟我没什么关系。”

　　黄裳问道：“小子，你为什么叫他君主？”

　　“呃……外号，外号而已！”

　　洪一不会傻到将楚子风的事情直接说出来，且不管黄裳知不知道，既然楚子风没下令，他不会对任何人说。

　　“好了，四海集团的股份我手里已经有百分之八十了，另外，易家那边还有百分之二十，至于他们那百分之二十是打算留着给他们陪葬还是出手，也已经不是我能左右的了！”

　　除了从股市上收购的股票还有四海集团那三个股东的股份之外，易家那边还有百分之二十，但百分之二十要跟百分之八十相比，根本就起不到任何的作用，楚子风随时都可以将易家开除董事局，但这却不是楚子风想要的，既然易家跟另外三家先找自己麻烦，并且还想伤害自己身边的人，那楚子风就要他们永远从这个世界上消失。

　　“说说吧，有什么办法，是可以让易家死的？”楚子风看着洪一问道，这也是考验洪一的时候，如果什么事都要自己亲自去想的话，还收那么多手下做什么。

　　“君主，其实我们可以用同样的方法，请来那位黑客高手，在四海集团的账目上做点手脚，到时易家就算有一百张嘴也说不清了。”

　　四海集团之前的大股东是易家，他们自然不会在自己的产业上做什么手脚，可如果将四海集团以前做的那些缺德事给报出来的话，这对楚子风将来掌管四海集团不利，所以现在唯一的方法，也就是洪一所说的了。

　　楚子风非常满意的点了点头，说道：“那就按照洪一所说的去做。除此之外，我们还要找一个有足够能力之人来做我的替身，替我管理四海集团。”

　　“君主，其实手下觉得，四海集团的那三个股东还是可以用的，我在买下他们手里的股份时也故意留下了这个点，相信他们……”

　　不等洪一说完，楚子风脸色一变，说道：“洪一，你好像忘记了你的身份吧？”

　　洪一心中一怔，整个人都慌了起来，急道：“君主，手下并没有越权的意思，只是，只是……”

　　“好了，仅此一次，下不为例，你要清楚的知道，我将你放在什么位置，你就要在什么位置，一旦你再有越权的表现，后果你应该很清楚。”

　　“是，是，绝对不会有下一次了。”

　　见楚子风突然间变脸，洪一这小子又怕成这样，黄裳已经猜到，洪一所称的“君主”绝对不是楚子风的外号，但现在，黄裳也不好多问。

　　“子风弟弟，其实他说的也没错，四海集团的那三个股东的确能做事，如果你能将他们留下来的话，以他们对四海集团的了解，一定能很快将四海集团恢复到原位的。”

　　楚子风想了一下，他哪会不知道那三个股东的重要性，心里也早就有所打算了，只是什么事情该自己决定，什么事情该手下的人去做，楚子风分的很清楚。

　　“我现在需要一个能坐镇四海集团，却不保守，能应付一切危机之人。裳姐，你有没有比较好的人选？”

　　如果能找到一个能临时任命，并且能压制下一切问题的角色，那楚子风就不担心了，可最为重要的是，这个人必须要心甘情愿为自己卖命，不求任何回报的！

　　“这可就难了，现在你不想去正面管理四海集团，而我身为国家公务人员也不能去管理。至于这小子，我看他也不行，那……”

　　“什么地方的人才最多？”

　　突然的问题，让黄裳跟洪一都不太明白！

　　什么地方人才最多？那当然是社会了，可社会这么大，去哪找一个能胜任四海集团总裁的人选呀！

　　楚子风笑了笑，破天荒的道出了两个字：监狱。

　　“子风弟弟，你想去监狱选人？”

　　“没错。裳姐，这件事就交给你了，至于我吗，在今天晚上，一定要帮易家制作出一大份的商业犯罪证据。而洪一，你去联系一下四海集团那三个股东，我暂时任命他们管理四海集团，至于你，暂时代表我，在四海集团盯着他们，一有情况马上向我汇报，等我找到了适合的人选，再重新任命职位。”

　　“是，君主。”


第79章 灭易家

　　霍铜等人在易家呆了一个通宵，都在讨论着这件事的幕后黑手。

　　可经过一夜的时间，他们怀疑了自己四家的所有敌人，单单忽略了楚子风，因为他们之前已经将楚子风的底细查清楚了，知道楚子风是一个一无所有的孤儿，就算是认识慕容珍珠几人，也不可能在一天之内收购四海集团！

　　对于现在的易家而言，虽说四海集团百分之八十的股份落到了那个幕后神秘人之手，但只要有霍铜他们三家顶着，易宗伸不担心自己没有东山再起的机会，就算那个幕后黑手再怎么神秘，也迟早都会露出水面的，到时动用恶狼帮在燕京的势力，易宗伸不担心昨天输掉的会拿不回来。

　　“霍兄，卓兄，蒋兄，日后的一切，小弟可就靠你们了。”

　　霍铜三人与易宗伸进退这么多年，不管哪家有事，另外三家都会第一时间站出来的，就算易家现在所面对的处境是以往从未发生过的，但只要有他们三家在，只要是在燕京，他们就能保证易家不会没落。

　　“易老弟，你放心，以我们四家的交情，动你们易家，就是动我们三家，不管对方是谁，只要他一露面，我霍铜保证立刻要他小命。”

　　易宗伸叹了口气，刚谢过霍铜三人，别墅的门铃突然响起。

　　易天涯将门打开，只见在门口站着五个身穿黑色西装的男人，这五个男人的身后还停着两辆奥迪车。

　　“你们找谁？”

　　“请问易宗伸先生在吗？”带头的男人问道。

　　“我就是易宗伸，你们是谁？”

　　“易先生你好，我们是省商业调查科的，有几起商业案件想请你回去协助调查。”

　　五个男人同时将证件给易宗伸看了一下，这个时候，卓显发他们都走了过来，也都觉得很奇怪，就算是有关与商业方面的案件，那也应该由燕京市方法出马呀，卓显发又是燕京市的市长，自然认识燕京市商业调查科的人，可现在，为什么当地的人没来，反到把省里的人给招来了？

　　“你好，我是燕京市长，卓显发，请问你们是受了谁的命来燕京带人的？易宗伸又牵扯到了什么商业案件？”

　　“卓市长你好，我们是受命于省政府的，至于易先生所牵连的案件我们暂时还无法透露，请易先生跟我们走一趟吧。”

　　易天涯说道：“你们有什么证据说我爸跟商业案件有关？”

　　“我已经说了，只是协助调查而已，如果易先生问心无愧的话，根本就不需要担心什么。”

　　霍亭玉他们几个上前说道：“易少，就让易叔叔先跟他们走一趟吧，有我们三家在，你不用担心。”

　　易宗伸也说道：“你们放心，不会有事的，我跟他们去就是了。”

　　卓显发说道：“那好！易老弟，你先跟他走，我马上联系一下省政府，问问到底是个什么情况。”

　　易宗伸跟随着五个男人上了车，而卓显发他们三家也随后离去，在易家别墅，易天涯的母亲现在非常急，身为一个女人的她，现在真不知该如何是好。

　　“妈，您放心吧，爸不会有事的。”

　　“天涯，现在我们可只要靠霍家他们了，你马上跟过去看看情况，在这个时候，可千万不要出什么问题！”

　　易天涯答应一声，刚想离开时，谁知，别墅二楼突然出现了一个人，在别墅的门口，也出现了一个人，这两个是一男一女，年纪都在二十左右。

　　“哈喽，易大少，你好么？”

　　易天涯母子猛然一怔，易天涯看着二楼的那个少年纵身而下，门口的那个少女也已经将门给反锁了起来。

　　“你们，你们是什么人？想要做什么？”易天涯见那少女恶狠狠的朝自己走过来，身后那少年虽是脸带笑意，但也是来者不善，易天涯甚至不知道，他们是自己进来的！

　　“哈哈，易大少，想必你的记性不太好！那就让我来提醒一下你吧。”

　　少年的手中“唰”的一声，与那少女同时亮出了一把弯刀，少年依然是笑道：“小弟我姓齐，名白，是燕京大学大一经济系的新生，上次一个不小心，被你家老头子，还有霍亭玉他们几个的老头子给绑到了恶狼帮总部……哦，对了，上次在学校里将你们四公子打伤的楚子风，正是我的老大。”

　　易天涯终于知道来者的身份了，但他不明白，齐白是怎么找到自己家来的？瞧他们两个都拿出了刀，难道还想行凶不成。

　　“我警告你们，这里可是我易家，如果你们敢乱来的话，担心你们的狗命。”

　　易家本来是有管家之内的，可经过昨天的事情，那些管家什么的，全部都走了，所以现在的易家，就只剩下易天涯母子两个人。

　　“哈哈，我说易天涯，你还当自己是四海集团的少东家呢！我也不怕告诉你，其实昨天的事情，是我老大一手安排的！”

　　“什么？你说楚子风那个杂种！是他，这，这不可能，他哪来这么大的本事！”

　　“齐白，少跟他废话，女人我来杀，男人交给你。”

　　“你们，你们想怎么样，你，你……啊……”

　　唰……

　　蜘蛛手起刀落，易天涯的母亲倒在了地上。

　　“易天涯，这就是敢与君主为敌的下场，你就先随你老母下去吧，很快，你老爹也会下来跟你们两个团聚的。”

　　齐白单刀一挥，别墅内“呼”的一声，一道寒光直朝易天涯劈了过去。

　　“啊！你们，你们，楚，楚……”

　　燕京某条街道上，两辆奥迪车刚上国道，在燕京国道的出口处，林少军跟追魂早早就这里等着了。

　　楚子风用了一夜的时间准备易宗伸的犯罪证据可不是真想让法律来制裁他，因为楚子风清楚的知道，只要有蒋坤他们在，法律对于易宗伸来说根本就没有用，所以易宗伸一家今天之内一定要死，那能怎么办，也只有一个办法了，先将蒋坤他们引开，派齐白跟蜘蛛去干掉易天涯母子，再派林少军跟追魂半里截杀易宗伸。

　　“少军，该动手了吧，现在时间可不早了，天蝎帮那边的事情我们还没处理完呢。”追魂问道。

　　林少军点了点头，说道：“你拦住那些人，易宗伸我来杀。记住，君主交代过，今天只杀姓易的一家，我们的良好市民，可不要把省里的工作人员也杀了。”

　　追魂说道：“我向来都是良好市民。”

　　话落的同时，追魂已经纵身而起，降落在了国道上，将两辆奥迪车给拦了下来。

　　吱……

　　刹车声响起，两辆奥迪车上的男人同时一惊，带头的男人见拦在前面的少年杀气腾腾的就知道事情不妙。

　　“大家小心，可能是来截人的！”

　　五个男人同时拔出了枪，这五个男人之所以回从省里被调来抓人，自然是黄裳所安排的，当然，黄裳也交代过，易宗伸是个极度危险人物，来燕京抓人时最好是要带枪，以防万一。

　　“什么人？”带头的男人问道。

　　“好人。”

　　追魂两个字丢出口，整个人已经消失在了两辆奥迪车前，但却在眨眼间出现在了第二辆奥迪车之上。

　　“大小掩护。”

　　“留着你们的子弹吧，我对你们没兴趣。”

　　带头的男人刚要开枪，谁知，枪却被追魂给夺了过去。

　　与此同时，易宗伸见情况不妙，这摆明不是来救自己的，蒋坤他们也不会傻到这样做，既然不是来救自己的，很明显就是仇人来杀自己的。

　　“易先生，想去哪呀？”

　　车门未打开，林少军手中的弯刀已经架在了易宗伸的脖子上。

　　“你，你想做什么？”

　　“还用问吗，当然是要你的命了。”

　　“为什么？我跟你无冤无仇，为什么要杀我？”

　　“因为你得罪了我们君主？”

　　“什么君主，我根本没听说过！”

　　“楚子风，明白了吧。”

　　“什么？楚……”

　　“不用多言，君主让你死个明白已经算是仁慈了，去见你的妻儿吧！”

　　刺……

　　“啊……”

　　鲜血从易宗伸的喉咙处涌出，搞的满车都是。

　　林少军将弯刀一收，对追魂说道：“任务完成，走。”


第80章 天罗珠

　　易宗伸一家三口被杀之事很快便传遍了整个燕京城，所有的媒体、警方，甚至连军队都插手了进来，可根本就没人知道当时的情况，就连押解易宗伸回省里的那五个男人，也没看清楚凶手的容貌，这样一来，易家三口自然而然被定为了仇杀，只是到目前为止都没有找到一点关于凶手的证据而已。

　　为了面子，霍铜已经发动了恶狼帮所人马，去找寻凶手，卓显发也给市公安局施加了压力，蒋坤那边也不会什么都不做，一时间，燕京城里是一片混乱。

　　此刻的楚子风正身处燕京城外一片稻草田内，燕京城里的情况他就好像不知道似的，一切的一切也跟自己无关似的，盘膝坐在田地之中，整整一天一夜的时间了。

　　当阳光从正上方照射下来时，楚子风的周身仿佛被一层无形的烈火所包围着，烈火由淡变艳，之后再由艳化淡，渐渐消失。

　　楚子风缓缓睁开了眼睛，慢慢地站起身来，右手猛然一挥，“轰”的一声，一道火焰出现在了楚子风的手掌之中！

　　“成功了，终于练成了‘烈日琉璃诀’，我的修为也已经进入了养气中期境界！”这两个月下来，楚子风一直都是在清晨，太阳刚刚升起的时候修炼，阴天跟雨天的时候就无法修炼，所以用了一两个月的时间，才练成“烈日琉璃诀”修为进入了养气中期境界，否则，有着“青木帝皇诀”为底子，楚子风哪用的了这么久的时间呀！

　　然而，随着“烈日琉璃诀”的大成，修为的提升，楚子风发现，“青木帝皇诀”的威力又加深了，比起刚练成时加深了一倍，这让楚子风心中大喜不以。

　　就在这个时候，楚子风发现，在田地里出现了很多蝗虫，这些蝗虫在吞噬着农民辛辛苦苦种植出来的粮食！

　　本来，楚子风是想以“烈日琉璃诀”将这些该死的害虫给除掉的，如果那样一来的话，这片田地也将被焚烧掉，如果用“青木帝皇诀”的话，估计一掌打下去，田地表面上不会有问题，下面却一定会成为泥浆的，于是，楚子风右手高高一举，突地，一颗黑色的珠子出现在了楚子风的上方。

　　这颗黑色的珠子名为“天罗珠”，是楚子风上一次跟林少军他们的弯刀一起炼制出来的，但却还没有使用过。

　　“就乘现在，试一下‘天罗珠’的威力吧。”楚子风的右手将“天罗珠”往下一带，“天罗珠”没有丝毫响声落在了田地上，并且在顷刻间融化，与田地融合为了一体。

　　奇妙的事情发生了，“天罗珠”所融化之地，居然出现了一片纯黑色，这片纯黑色快速的形成了一张蜘蛛网，蜘蛛网不断的延伸开来，足足延伸开了五百平方米左右。

　　这个时候，楚子风的右手一屋拳，道：“收。”

　　“呼”的一声，蜘蛛网此刻就好比一张渔网般，散发出强烈的黑光，从田地朝上收了起来，将蜘蛛网所延伸处的所有蝗虫全部收入了网内。

　　之后，楚子风清清楚楚的看见，被收入网内的蝗虫刹那间被蒸发，永远消失于这个世界上。

　　“‘天罗珠’，回来。”蜘蛛网仿佛有着灵性般，听到楚子风的召唤，立刻恢复成了“天罗珠”返回到了楚子风的手中。

　　“不错，不错，跟‘惊雷羽翼’相比起来威力要大上一倍，就是所延伸的范围比较小，如果延伸的范围能再大一倍就好了。”按照《炼器宝典》上所记载，这颗“天罗珠”所延伸出来的范围就五百平方米左右，无法再大了，楚子风也很无奈，而其他的法器，以楚子风目前的修为，根本就还炼不出来！

　　“看样子，法器跟功法应该也是有着级别的，我的想办法将这些级别给了解清楚，否则日后面对那些散修高手时可能会吃亏！”

　　楚子风目前所拥有的就两种功法，两件法器，这着实太少了点，所以，楚子风还要想办法去弄功法，提升自己的修为，那样才能炼制出更多的法器跟丹药。

　　“既然霍家可以请来修真者对付我，那他们一定会有我所需要的东西。看样子，我必须要尽快将燕京的地下势力拿下，才会有更大的发展。”

　　话刚落，楚子风口袋里的手机响起。

　　看了一下来电显示，是黄裳打来的。

　　“裳姐，事情怎么样了？”

　　黄裳在电话里说道：“监狱那边我已经帮你联系好了，其中有几个正是你所需要的。”

　　“既然如此，那你直接在燕京监狱等我吧，我现在马上过来。”

　　“不急，人是绝对没问题的，只要对方答应，我随时可以帮你把人弄出来，并且还可以帮那人改变一个身份，让他可以毫无顾忌的帮你管理四海集团。”

　　听黄裳这口气，好像还有其他事情似的，楚子风问道：“裳姐，以我们的关系，难道还有什么事是不能明说的吗？”

　　“哈哈，子风弟弟，你可真是聪明呀，什么都瞒不过你。既然如此，我就不卖关子了……你想要人，没问题，但你必须先跟我们军长见一面，他要些事情要跟你说。”

　　蓝建国要见自己，那还会有其他的事情吗，楚子风声音一沉，问道：“是赵巾红的命令吧？”

　　“子风弟弟，你可不可以不要这样，怎么说首长也是你的亲生母亲呀。而且，她也是怕你不高兴，所以才派军长跟你谈的。”

　　“我跟他们之间好像没什么好谈的，如果她在乎我的话，当年就不会抛弃我了。”

　　“军长要跟你谈的就是这件事情。子风弟弟，你不看僧面也看看佛面呀，我可是答应过军长，一定把你请到的！”

　　楚子风表面虽不想听任何的解释，但黄裳说的没错，怎么说都是自己的亲生母亲，楚子风也很想知道，当年他们为什么要抛弃自己。

　　“那好吧，我就听听他们有什么好说的。”

　　“耶！那我们晚上在上次那家酒店见，你可不要放姐姐的鸽子哦。”

　　“放心吧，我答应了就一定会去的。”

　　挂断电话，楚子风的心里很是不安，虽是想知道他们当年为什么要抛弃自己，可楚子风又怕知道！

　　但不管怎么样，人的一生，很多事情都要去面对的，十八年的心结，也许今天晚上就可以解开吧！


第81章 惊变

　　晚上，还是在上次与赵巾红见面的酒店，只不过今天天龙队没有将整家酒店给包下来，显然，今天赵巾红没有来。

　　楚子风坐着出租车在酒店门口下了车，就见黄裳跟紫风铃立刻迎了上来。

　　“子风弟弟，我们还以为你放鸽子了呢！”

　　能让黄裳跟紫风铃这两位大小姐如此紧张，看样子，又是蓝建国给她们下了死命令，如果今天没能将楚子风请来的话，那她们就自己看着办吧。

　　楚子风苦笑了一下，说道：“我不是答应会来吗，什么时候失信过了！”

　　是呀，从炼制法器，到营救天龙队，再到上次见赵巾红，楚子风不是都来了吗。不过，如果楚子风当天知道赵巾红就是十八年前抛弃自己的那位母亲的话，估计他是不会来的。

　　“好了，军长已经在上面等着了，我们快上去吧。”

　　楚子风犹豫了一下，问道：“除了你们军长之外还有没有其他人？”

　　“帅哥，你就放心好了，就我们军长夫妻两个，没有其他人了。”

　　“我再问一下，这家酒店是属于谁的？”

　　既然知道腾龙集团的楚天雄是自己的父亲，那楚子风可要先问清楚，可不要连整家酒店都是属于腾龙集团的，那鬼知道楚天雄会不会冒出来！

　　“子风弟弟，你放心吧，这家酒店是属于吴家的，你父亲对于这些小企业不会有兴趣的！”黄裳说道。

　　小企业？

　　腾龙集团不愧为全球第三的大型企业，像这等星级酒店在他们眼里却成为了小企业，难怪昨天自己散播一个假消息出去，就能使的四海集团大乱了，看样子，腾龙集团的能力要比自己想象中的还要强大无数倍呀！

　　“我就不明白了，有一个中央军委主席的母亲，一个腾龙集团总裁父亲，别人求都求不来，你大帅哥却如此抗拒，真是……”

　　“风铃，少说一句吧！”

　　“我说的是事实。如果换成是我的话，还不马上扑过去呀！再者，这五年一次的换届马上就要开始了，一号首长退下来后自然要当任一段时间的中央军委主席，现在京城那边都传说，总理的那个位子，八成是赵首长的，中国第一任的女总理呀，哎！”

　　楚子风听着紫风铃的话，但却没有插嘴，他们的事情与自己无关，就算他们官再大，钱再多，权势滔天，难道，这样就可以抛弃自己的亲生骨肉吗！

　　“风铃，你闭嘴，上面的事情都还没定下来，不要胡说，免的引来别人的话柄！”

　　到了餐厅，不过现在所进入的却是餐厅中的一见包厢，蓝建国跟柳玉已经等的不耐烦了！

　　见到黄裳跟紫风铃将楚子风请了过来，蓝建国跟柳玉立刻起身！他们两夫妻一个是奉了赵巾红的命令，一个是奉了楚天雄的命令，要将十八年前的事情告诉楚子风的，所以谁都不敢有丝毫的差池！

　　“报告军长，我们已经将楚子风请来了。”

　　黄裳二人行了个军礼说道。

　　蓝建国一脸的笑意，说道：“来了就好，来了就好。”

　　柳玉说道：“小裳，风铃，你们在外面守着，不要让任何人进来。”

　　“是，玉姐。”

　　在黄裳跟紫风铃将包厢的门关上后，蓝建国说道：“子风，过来坐吧，我们好好聊聊。”

　　楚子风也没有多想，直接坐在了蓝建国夫妻的对面，问道：“有什么事就直说吧，我没那么多时间跟你们耗。”

　　“像，太像了，跟大哥当年一样，都这么有性格！”

　　蓝建国笑道：“子风，今天请你来，一是要亲自感谢你上次救了我们全队；第二，就是想跟你谈谈你父母的事情。”

　　“他们的事跟我没关系，我现在有我自己的生活。”

　　“子风呀，我知道，你的心里一定非常恨你的父母，恨他们当年为什么要抛弃你。可事情并不是你想的那样，其实当年的事情谁也不想，你的父母为了你的事，在十八年前就已经闹翻了，一个在中国，一个在美国生活了十八年的时间，就连两家的老爷子，都因为当年的事情到现在还闹着矛盾。”

　　“如果你找我来就是想说这些的话，我看不必了。既然他们十八年都已经过来了，还过的那么的潇洒，现在又何必来找我呢。”

　　“楚子风，你说话不要太过分。你可知道，你母亲这十八年来是怎么过的吗？她身为国家领导人，在面对人民，面对国外那些人的时候要装出一副非常有自信的态度，但回到家里，却跟丢了魂似的。这十八年来，你母亲从来没有忘记过你。”柳玉见到楚子风这态度很是不爽，也想起自己的大表姐这些年来的痛苦，她实在忍耐不住暴怒了起来。

　　可楚子风却是一脸不屑道：“如果他们真在乎我的话，那为什么十八年来都没有找过我？你们可不要告诉我他们找不到，虽说中国很大，但以他们两个人的身份跟权势，要找一个人会很难吗。”

　　的确，一个楚家，一个赵家，如果说十八年都找不到一个人的话，那实在很难让人相信，可这十八年来，他们的确没有找过自己。

　　楚子风从读书开始就那么努力的去学习一切，为的除了是想靠自己的能力之外，还有另外一个目的，那就是想自己的父母哪一天能通过某些方面注意到自己，不管是四年前的画展，还是高考时的省状元，这都足以让很多人注意自己，可他们呢，注意到了吗？没有！

　　蓝建国叹了口气，说道：“不是你的父母不想找你，而是在你母亲见到你之前，他们都以为你早已经不在这个世界上了，十八年前就已经夭折了！”

　　听蓝建国这么一说，楚子风是一头的雾水，问道：“蓝军长，你到底在说些什么呀？”

　　“事情是这样的。在你刚出生的时候，就被人从北京军区医院给偷走了，当时的一号首长发动了所有人去找你，可却没有找到，但当时的一号首长又怕这件事会引起楚家跟赵家的大怒，他们两家一怒，倒霉的人就多了，一号首长不想国势不稳，毕竟十八年前我国各方面都才刚刚起步，很多地方都是要依仗楚家跟赵家的，如果他们两家出了问题，那势必会造成无可想象的影响，所以为了大局着想，也不想你的父母太过伤心，当时的一号首长才想出了这个办法，说你刚出生的时候就夭折了，也正因为如此，你的父母这十八年来才没找过你，因为他们都以为你已经不在这个世界上了！”

　　楚子风的心猛的一怔，双眼死死的看着蓝建国夫妻！

　　“不可能，这不可能，你说我当年是被人偷走了，所以才……”

　　楚子风立刻将所有的事情联想在了一起，当年院长是在街边捡到自己的，如果真是自己的父母要抛弃自己，怎么说自己也是他们身上掉下来的肉，就算怎么狠心的父母，也不会将自己的孩子丢在街边呀，马虎也要找户人家，或者孤儿院门口吧，难道说，真是自己误会了他们？

　　蓝建国接着说道：“如果你不相信的话，可以到北京去打听一下，十八年前北京城里发动过一次军事演习，其实那就是为了找你。当时知道这件事的领导人，都是可以作证的。当然，我们夫妻二人，就是其中的证人之一。如果不是因为上次你来救我们，我看见了你手上戴着楚家的腾龙戒指，你的母亲也不会跑到燕京来，你那位身在美国十八年的父亲，也不会突然回国！”

　　柳玉说道：“子风呀，我们是不会骗你的，你母亲是我们的表姐，也就是说，你是我们夫妻的外甥，现在知道了你还活在这个世界上，我们所有人都希望你能认祖归宗，恢复你原本的身份。”

　　认祖归宗，恢复原本的身份！

　　楚子风心里想着，自己是什么身份？一个孤儿，突然之间跑出个中央首长的母亲，一个超级企业老板的父亲，老天爷，你也太会整人了吧，孤儿摇身一变，成了名副其实的皇太子，这又不是演韩剧，你至于吗！

　　嘀嘀……

　　不等楚子风说话，楚子风的心里也还没反应过来，蓝建国的手机突然响起。

　　“什么？你说什么？怎么会这样，你们是怎么做事的……马上给把机场封闭起来，如果首长出了什么事，我们所有人都要上军事法庭！”

　　“建国，发生了什么事？”柳玉问道。

　　“大事，出大事了，大表姐被人截走了！”

　　“你说什么？”

　　砰！

　　包厢的门被黄裳跟紫风铃踢了开来，黄裳说道：“军长，队里打电话来，说首长出事了！”

　　“我们已经知道了，马上……子风呢？”

　　包厢的窗户不知什么时候打了开来，窗帘被风吹动着。

　　“子风弟弟从窗户先走了。军长，我们现在该怎么办？”

　　“还说个屁呀，马上赶去机场，按照队里的人说所，截走首长的很可能是上次的那批狼人。该死的家伙，如果他们将首长带到了欧洲，那我们可就没办法救人了，所以要在他们起飞之前，将首长救下来，不管付出多大的代价。”

　　“是，军长，我们马上赶去机场。”

　　柳玉这时没有紧张，她反倒是松了口气，说道：“建国，你不要太过担心，如果我猜的不错的话，子风一定已经赶往机场了。”

　　燕京的一座座建筑物上，一道青影快如闪电般，朝燕京机场那边冲过去。


第82章 机场大战1

　　整个燕京机场全部被封锁了起来，天龙队第七分队的队员已经将燕京警方跟军队全部给调过来了，但没有将真实事件告诉警方跟军队，只是说机场内出现了一批恐怖份子，劫持了一架飞机，在飞机上有着大量的乘客，还全部都是国外非常重要的商人，一旦那些商人发生了什么意外，那中国政府就无法向那些商人的国家交代。

　　天龙队是中央的秘密工作部门，每一个队员的身份都没有对外公布，但每一个队员都持有杀人执照，他们所说的话，自然不会有人怀疑。

　　当然，如果天龙队的队员将赵巾红被劫持的事情说出来的话，那估计会引起全国大乱，毕竟赵巾红可是统领着全国军队的领导人，她要是出了事，全国七大军区还不乱套，中央更加会对此事的主要人员进行处理，那个时候死的人可多了。

　　“这到底发生了什么事，是谁下的命令，将所有军队全部调过来的？”

　　蒋坤身为燕京军区的军长，又是少将，发生这么大的事情，他却是最后一个才知道的，也是刚刚赶过来。

　　一名士兵跑到蒋坤的身前行了一个军礼，说道：“报告首长，是天龙队将我们调过来的。”

　　“天龙队？”

　　蒋坤自然是知道天龙队所代表的是什么，现在一听是天龙队的人将自己的军队给调过来的，他也知道事情的严重性，否则，以天龙队的实力，怎么可能需要自己的军队出马。

　　“到底发生了什么事？”蒋坤问道。他本来是跟霍铜他们一起查杀害易家的凶手，没想到接到一个电话他就立马赶过来了。

　　“按照天龙队的人所说，是有一批恐怖份子劫持了一架飞机，飞机上全部都是国外的重要商人，我们必须想尽一切办法，将商人给救出来。”

　　“那你们还等什么，还不给老子冲进去救人。”

　　“报告首长，是天龙队的人不让我们进去的，他们说那些恐怖份子我们对付不了，只要求我们守在外面，不要放任何人进去就可以了。”

　　蒋坤可不是傻瓜，天龙队是做什么的他也很清楚，既然天龙队的人这样说了，那足以证明，那些恐怖份子绝对不是普通人，如果自己的人冲进去的话，那就等于送死。

　　“按照天龙队所说的办，不能放任何一个人进去。”

　　蒋坤说完便点燃了一支烟，既然是自己无法插手的事情他才懒的去管。

　　这个时候市公安局的袁局长也赶到，一下车就见到了蒋坤。

　　“蒋将军，你们军方也来了，看样子事情不小呀。”

　　“袁局长，今天的事情我们可管不了，就呆在外面等着吧。”

　　如果蒋坤跟袁局长知道那被劫持的人是赵巾红的话，估计他们已经吓的双腿发软了，管不了那些恐怖份子是不是自己所能对付的，第一时间就冲进机场救驾！

　　“快看，那好像是蓝将军。”

　　蓝建国等人赶到，在见到蒋坤他们后，根本连招呼也没有打，直接朝机场内快速跑去。

　　“小李，里面什么个情况？”

　　刚到机场门口就见到天龙队的一个队员在情急的等着了。

　　小李说道：“军长，你们终于来了。”

　　“别废话，快说说里面的情况？”

　　“目前那些狼人劫持了一架飞机，将首长带上了飞机，我们的人也只是暂时将飞机给包围了起来，但却不敢轻易动手，怕那些狼人会一怒之下伤害到首长。”

　　“那赵将军呢？”

　　蓝建国所说的赵将军自然就是赵巾烟。

　　“赵将军已经在机场内了，但是，但是……”

　　“马上跟我进去，不管付出多大的代价，一定要将首长给救出来……还有，你给我吩咐下去，这件事绝对不能让外面任何一个人知道，相信记者很快就要到了，你们随便找个借口应付他们。”

　　“军长，这点你放心，我们已经跟警方还有军队说了，是一场恐怖份子劫持了国外的一批商人，相信他们会帮我们应付那些记者的。”

　　机场内，天龙队的其他队员已经叫机场的工作人员将其他的飞机移开，目前在机场的起跑场上，就只停着一架飞机，在飞机的周围，天龙队的所有队员已经将飞机给包围了起来，以目前的情况来看，飞机是无法在短时间之内起飞的。

　　也如那个小李所说，他们不敢动手，怕那些狼人会伤害到赵巾红。

　　“二表姐，现在情况怎么样了？”

　　来到飞机前，蓝建国已经看到了赵巾烟临时指挥着这一场营救行动，天龙队的所有队员，这个时候也都听从赵巾烟的指挥。

　　“你们怎么现在才来，大姐已经被那些狼人给劫到飞机上去了，相信那些狼人很快就会发动飞机，如果让他们上了天，那我们就没办法救出大姐了。”

　　蓝建国擦了把额头上的大汗，说道：“二表姐，我看这件事还是先向一号首长汇报一下吧？”

　　发生这么大的事情，中央军委主席被欧洲狼人给劫持了，自然要第一时间通知一号首长。

　　赵巾烟点了点头，立刻拿出手机，拨打了一号首长的电话。

　　中南海会议室内，一号首长与几位国家的领导人正是开会，会议的内容正是两个月之后的换届。

　　“各位，我在任的时间只有两个月了，在这两个月之内大家要把所有的工作都做好。另外就是，所有的职位都已经定了下来，只要总理的这个位子。”

　　一头白发的一号首长看向了现任总理，也就是即将坐上他这个位子的老者，问道：“老云，你有什么看法？”

　　云总理说道：“首长，其实由什么人来坐我这个位子，想必大家心里都已经有数了，我的意见也是相同的。”

　　“那好，既然没有反对的意见，那这件事就暂时先定下来，到了换届的时候再说。”

　　一号首长刚要宣布散会，手机响起。

　　刚一接电话，听了对方所说的事后，一号首长的脸色顿时一变，猛的站起了身来，说道：“巾烟，你说什么，巾红被欧洲狼人给劫持了？”

　　一号首长的话让会议室内的所有人一怔，全部都站起了身来，但却没人知道这到底是怎么回事。

　　“给我说清楚，巾红不是应该在北京吗，她什么时候跑到燕京去了？”

　　也不知道赵巾烟在电话里说了些什么，一号首长脸色变的极为难看，说道：“不管付出多大的代价，一定要将巾红救出来，那些狼人一个不留，全部消灭掉。”

　　挂断了电话，云总理问道：“首长，到底发生了什么事？巾红为什么会被狼人劫持？她又是什么时候跑到燕京去了，为什么没人告诉我们？”

　　一号首长叹了口气，说道：“事情非常复杂，具巾烟所说，巾红前几天就已经到燕京去了，目的是为了找她儿子，可现在，却被前段时间潜入我国的狼人给劫持了！”

　　“什么？找她儿子！……等一下，一号首长，你这话我有点不明白！谁都知道，巾红的儿子在十八年前就已经……”

　　云总理仿佛联想到了什么似的，惊道：“难道楚天雄前几天突然回国，也是为了这件事？”

　　“没错！纸还是没包住火呀，十八年前老首长的那个谎言还是被巾红给知道了，她已经找到了当年被偷走的孩子！”

　　“这下可麻烦了，如果这件事被赵老爷子知道了，当年是我们所有人联合起来骗他的，他还不直接杀到中南海找我们算账！”

　　一号首长说道：“赵老爷子那边还是小事，我怕的是楚家的那条腾龙呀，加上现在巾红被狼人给劫持了，如果她出了什么事，也不需要等楚远山回国，估计楚天雄就已经闹的鸡犬不宁了！”

　　楚天雄。

　　这个名字如果不是一号首长说出来，在场的所有人几乎已经遗忘了，并不是说他们的记性不好，而是没一个人敢去想，就算是楚远山那条腾龙，也要比楚天雄那头狂狮令人心安的多！

　　“首长，楚天雄已经离国十八年了，就算他现在回来，也闹不起什么太大的风波吧！”

　　说话的是一个身穿黑色西装的老者，人大委员长。

　　云总理苦笑道：“老黎，难道你真的老了吗，忘记了楚天雄当年所做的那些荒唐事了吗？”

　　黎委员长深思了一下，是呀，难道自己真的老了吗，记性不好了吗！

　　回想起二十年前的那一幕幕，黎主任说道：“马上将燕京周边几大城市的天龙分队调过去吧。”

　　一号首长说道：“巾烟说已经来不及了，他们会尽一切的力量，不牺任何代价救人的，我们就在这里等消息吧！”

　　燕京机场内，被狼人所劫持的飞机已经发动了起来。

　　“不好！马上杀上飞机，救出首长。”

　　“等一下。军长，如果我们就这样杀上去，那些狼人情急之下伤害到了首长怎么办？”黄裳说道。

　　“那你说我们该怎么办？”

　　面对这种情况，蓝建国已经失去了主张意识，都还不知道赵巾红有没有受伤，飞机现在又启动了，一旦飞机上天，那一切都晚了。

　　“我们……”

　　“快看，那是什么……那人怎么长出了一双翅膀？”

　　所有人转头看去，只见一道青光从天而降，一个背后长出一双紫色翅膀的少年，正朝飞机头这边冲了过来。

　　“是子风弟弟。”

　　“没错，大帅哥来了，这回那些狼人死定了！”

　　赵巾烟深深吸了口气，道：“终于还是来了！我的好外甥，一切就看你的了。”

　　楚子风一声怒吼：“所有人，全部给我退开。”

　　黄裳叫道：“马上退后。”

　　“哼，想起飞，有没有问过我……‘天罗珠’。”


第83章 机场大战2

　　黑色蜘蛛网延伸在了飞机之下，使的刚刚启动的飞机“轰隆”一声停止了下来，一动也动不了！

　　但现在，楚子风不会用蜘蛛网将飞机给收起来，因为那样做的话，还在飞机内的赵巾红同样会性命不保，楚子风就是利用蜘蛛网的特性，将飞机定在了原地。

　　“子风弟弟，你一定要将首长救出来呀！”

　　黄裳大喊道，他们所有人全部退出了好几百米，这个时候根本就不适宜全体进攻，那样的话飞机上也装不下，还会导致那些狼人暴动，伤害到赵巾红。

　　楚子风此刻已经飞身来到了机头，身后一双紫色的翅膀猛然一动，十几把飞刀全部朝机头的玻璃射了过去。

　　见到楚子风所射出的飞刀，蓝建国一怔，说道：“上次在地铁站杀人的飞刀是不是这些？”

　　“军长，这都什么时候了，难道你还想抓首长的亲生儿子不成！”

　　蓝建国是这个汗呀，没想到上次在地铁站用飞刀杀恶狼帮十五人的凶手居然会是楚子风，自己还想着要抓到那个凶手呢，可现在看来，提都别提了！

　　当，当，当！

　　紫色飞刀将机头的玻璃全部给射碎，使的开飞机的一个狼人问道：“那是什么东西？”

　　“是上次阻止我们夺陨石的那小子。”

　　带头的狼人已经认出了楚子风，准确来说，他是认出了楚子风的那双翅膀，当时如果不是楚子风的突然出现，想必他们已经得到了陨石，并且将蓝建国他们全部干掉回国去了。

　　“不要让那小子进来，他是中国的修真者！”

　　带头男人一阵大怒，随即，他身边的狼人一只手变成了狼爪，朝冲过来的楚子风挥了过去。

　　呼……

　　一道黑色的爪光从机头内攻出，可楚子风却没有丝毫的闪躲，身后的翅膀立即起到了护主的作用，将这一攻给抵挡了下来。

　　“上次饶你们不死，今天居然还敢在我华夏国土上放肆，今天定灭尔等。”

　　砰……

　　楚子风整个人化身为一道流光，眨眼间便冲进了飞机，这一幕，在周围的蓝建国等人看的十分清楚！

　　“没想到子风居然可以化身为流光了，看来他的修为至少在修真的养气境界。”

　　天龙队中有各方人士的资料，对于修真者的境界自然不会露掉！

　　飞机之内，带头的男人已经朝机身的位置，也就是乘客所乘坐的地方而去，剩下刚才攻击楚子风的狼人留守在了机头，也就是驾驶室。

　　驾驶室内青光一闪，根本就不等这个狼人反应过来，楚子风的一掌已经朝他的头顶打了下去。

　　“我倒想看看，你们这些狼人的金刚之身，是否能抵挡的住我的‘青木帝皇诀’。”

　　嘭……

　　驾驶室内一阵巨响，楚子风才使出一半的真气，运行起“青木帝皇诀”直取这个狼人的性命。

　　狼人的表面没有出现丝毫的损伤，但体内的骨头却发出了“嘎嘎”的响声，仅仅一掌之间，狼人的体内仿佛全部化成了灰似的，一副臭皮囊软在了驾驶室内。

　　“马上去给我拦住那小子。”

　　机身位置，带头的狼人来到了被他们所劫持的赵巾红身边，但他们并没有用任何绳索将赵巾红绑起来，只是有两个狼人在看守的赵巾红，更加没有伤害赵巾红。

　　赵巾红虽为女人，但却出身军事世家，又身为中国军队的领袖，在面对这种情况，她没有那些普通女人的惊慌，而是稳如泰山般，说道：“你们是不可能离开我国的，我劝你们最好马上投降，否则，等我的人杀上来，你们一定死无葬身之地。”

　　“哈哈……”

　　带头的狼人一阵大笑，说道：“赵主席，我们只想请你回英国坐坐客，没想到你这么不领情，现在你的人还将我们给包围了起来。”

　　“做客？笑话，难道我要去英国，还需要你们这些人不人鬼不鬼的东西来请我吗。”

　　“少废话，如果今天我们无法平安离开中国，那至少也要拉上你这位中国未来的总理一起陪葬。”

　　“哼，我华夏泱泱大国人才济济，就算今天我死在了你们的手里，同样会有人顶上我的位子的，到那个时候，我国绝对不会与你们狼族善罢甘休。”

　　“你……”

　　轰隆……

　　带头的狼人知道今天是无法离开了，他也已经见识过了中国修真者的强大，既然现在赵巾红还在自己的手里，那就先杀了这个女人，也不亏！

　　可不等带头的狼人动手，突然，一个火焰球从驾驶室那边朝机身这边冲了过来，将五六个狼人给击倒在地。

　　“啊……”

　　被火焰球所击倒的狼人身上全部燃起了烈火，这些烈火还在顷刻进入融入进了他们的体内，使的他们一个个化为了灰烬！

　　“这不可能，我狼族都为金刚之身，区区火焰怎能在这么短的时间内将我的人全部消灭掉！”

　　带头的狼人都不敢相信自己的眼睛，这火焰也太过变态了吧，如果这样下去，那自己等人根本连还手之力都没有。

　　看了看左右，自己只剩下两个手下了，其他的人在上次研究基地时就已经被楚子风给消灭掉了，难道，自己狼族面对中国的修真者，真是连大声说话的资格都没有吗。

　　“你们给我看好她，我亲自会会那小子。”

　　楚子风这个时候已经闪身出现在了狼人前方的五步之处，赵巾红万万想不到，来救自己的居然会是楚子风，心下也是紧紧一痛，说道：“子风，你怎么来了？”

　　楚子风脸上不带任何的表情，说道：“别误会，我只是为了我国的军队才来救你的。”

　　赵巾红的眼泪流了下来，面对生死，她连一点紧张都没有，可现在楚子风干冒生命危险来救自己，这让赵巾红心里很是愧疚。十八年来，自己从没尽过做母亲的责任，从来没有保护过自己的儿子，没想到，现在反要自己的儿子冒险来救自己。

　　“子风，这些狼人非常强大，你马上走，不要管我……该死的狼人，如果你们敢伤害我儿子，我定灭你们整个狼族。”

　　带头的狼人也没想到，这个杀了自己那么多手下的小子，居然是赵巾红的儿子！

　　“你儿子？那正好，今天我就要你们母子两个一起下地狱。”

　　呼……

　　楚子风一脚朝带头的狼人踢了过来，怒道：“恐怕你没那个机会了。”

　　带头的狼人胸口中了楚子风一脚，但看他却没一点事似的。拍了拍身上的衣服，带头的狼人猛的一叫，一阵震耳的吼叫声直传整个机场。

　　他变身了，变为了一个十米多高的野狼，狼头已经将飞机顶穿了一个洞，双手跟双脚也将飞机左右两边给破坏掉了。

　　见到带头狼人的变化居然比其他的狼人要强大，就连身体也要高大好几倍，楚子风知道，这可能就是黄裳所说的，高级进化，这个狼人到达了高级进化的阶段！

　　此时此刻，楚子风自然不会先去攻击带头的狼人，而是立刻朝最后两个看守赵巾红的狼人出手，一手一个火焰球，灌入进了他们的体内。

　　“走。”

　　楚子风不会去管这两个狼人的死样，因为这些家伙中最为强大的是那带头的狼人，楚子风在不清楚他们这些家伙的底细前，也没有十足的把握消灭他，所以现在还是先将赵巾红救出去比较重要。

　　砰。

　　在飞机之内破出了一个洞，楚子风带着赵巾红朝蓝建国他们那边飞了过去。

　　“快看，子风弟弟将首长救了出来。”

　　“马上保护首长离开。”

　　当楚子风带着赵巾红落地时，赵巾红立刻抓住了楚子风的肩膀，问道：“子风，你没事吧？”

　　“我倒是没事，但他们可就有的忙了。蓝军长，人我已经帮你们救出来了，最后一个，还是留给你们自己处理吧。”

　　蓝建国是这个汗呀，自己队里目前什么灵体武器都没有，那又是一个高级进化的狼人，自己这些人怎么对付的了他。

　　黄裳说道：“子风弟弟，帮人帮到底吧，现在也只有你能对付他了。”

　　“不行，这样太危险了，我不能让我儿子再去冒险。”

　　赵巾红都发话了，谁又敢多说什么。

　　可是……

　　“今天你们所有人全部都要死，我要杀光你们。”

　　那已经变身的带头狼人不会放任何一个人离开，自己的手下全部都被楚子风所杀，他一定是要报仇的。

　　“马上给我拦住他。”

　　“首长，不行呀，这家伙现在太过强大了，在没有灵体武器的情况下，我们是消灭不了高级进化的异族成员的！”紫风铃说道。

　　“哎，今天算我倒霉，就帮你们连这最后一个一起干掉吧。”

　　楚子风单手一握，道：“天罗珠……收。”

　　本来，楚子风的“天罗珠”是可以消灭这最后一个狼人的，只可惜，楚子风慢了一步，在收网的时候，狼人已经朝自己这边冲了过来，网只收下飞机，将飞机给灭掉了。

　　“不好……天罗珠，回来。”

　　唰……

　　黑色蜘蛛网变化为了黑珠回到了楚子风的手中。

　　“快保护首长……闪开。”

　　狼人猛的一跳，出现在了楚子风等人的上方！

　　这个时候，楚子风等人已经来不及闪躲了，以狼人的这体形，一旦压下来，楚子风跟天龙队的成员可能不会有事，但赵巾红跟赵巾烟，还有柳玉就难说了。

　　“混蛋，跟你拼了……青木……”

　　楚子风刚想将“青木帝皇诀”的所有威力发挥出来，大不了就跟这个狼人来个两败俱伤，可没想到，楚子风的真气刚一提升，就见夜空中一道血红色的光芒朝狼人射了过来。

　　“好强大的力量！”

　　黄裳等人大惊，难道又出现了更加强大的敌人吗！

　　“闪开。”

　　刺……

　　“啊……”

　　谁也没想到，这道血光居然射中了狼人的胸口，并且从胸前直穿胸后，使的狼人一个翻身，站立在了楚子风等人的身前，鲜血从他的前后两个伤口流了出来。

　　“什么人？居然敢与我狼族为敌？”

　　“哈哈……”

　　夜空中传来一阵女人的笑声，随后便听到一个女人以英语说道：“奥雷丝家族是越来越差劲了，连此等角色也用。”

　　一个美国金发女郎，身穿一件红色的皮风衣从夜空中飘然而下。

　　狼人放眼看去，问道：“你到底是什么人？为什么知道我是奥雷丝家族的成员？”

　　“凭你，还没资格知道我是谁。领死吧。”

　　“看谁先死。”

　　狼人一爪朝金发女郎挥了过去，但金发女郎仅仅挥手之余，就将狼人的攻击给破除了。

　　“不好。”

　　“想跑，没这么容易。”

　　金发女郎手中一支血色水晶的长矛突现，长矛上带着丝丝血红色的电流，这些电流顿时间集中在了一起，形成了一支箭，朝狼人的心脏射了下去。

　　唰……

　　血红色电流所形成的箭直穿狼人的心脏，狼人“啊！”的惨叫一声，整个身体朝前倒去，不到三秒钟的时间，狼人的身体化为了一点点的灰光，消失于天地之间。

　　这一幕仅仅在电光火石之间，黄裳等人全部都傻了眼，这是从哪跑来的金发女郎，丫的太过强大了吧，都没出手，就将狼人给消灭掉了！

　　“好强大，强大的恐怖！她，她是什么人？”黄裳怔怔的问道。

　　楚子风却没有黄裳他们这等神情，体内的真气也没有收起，随时做好战斗的准备，因为那个金发女郎，已经朝自己这边走了过来。

　　“保护首长。”

　　紫风铃大喊道，也管不了这个金发女郎的来历了，现在最为重要的就是保护好赵巾红。

　　“不用紧张，是自己人。”

　　蓝建国突然一句话，让黄裳等人跟楚子风都意想不到！自己人？一个外国金发女郎是自己人？

　　“哈哈，玛丽小姐，十八年不见，没想到你比当年更加强大了。”

　　蓝建国一声大笑，与此同时，在旁边的柳玉跟赵巾烟也已经认出了来者。

　　赵巾烟说道：“玛丽·摩根。”

　　玛丽先是看了一眼楚子风，然后看向了赵巾红，像她这等强者，居然对赵巾红微微弯了一下腰，轻声道：“玛丽见过夫人。”

　　夫人？

　　在偌大的中国，有谁会以“夫人”称呼赵巾红，没有，但在十八年前却有。

　　赵巾红见到玛丽时脸色变的很难看，她立刻站在了楚子风的身前，像是要保护楚子风似的。

　　“那个混蛋来了？”赵巾红看着玛丽问道。

　　“回夫人的话，总裁怕您见到他不高兴，所以现在人还在上海，只是派玛丽先来燕京，只要得到了夫人的同意，总裁会立刻赶来的。”

　　赵巾红不爽道：“他最好永远别在我面前出现，我永远都不想见到他。子风，我们走。”

　　黄裳他们都不明所以然，眼前这个女人的强大随时都可以将自己所有人杀光，这点，单凭她刚才灭掉那狼人就知道了，可赵巾红对她的态度却是十分的恶劣！

　　“玉姐，这个人到底是谁呀？她明明帮了我们，为什么首长跟她有仇似的？”黄赏你问道。

　　柳玉轻声道：“首长不是跟她有仇，而是跟她的主人有仇。”

　　“啊！你说她是个仆人？一个仆人就强大到了这等地步，那她的主人岂不是更可怕！”

　　“她的主人现在可不可怕我不知道，但在十八年前，的确非常可怕！”

　　“到底是什么人呀？”

　　柳玉非常非常小声道：“楚家天雄，我那个在美国居住了十八年的大表姐夫！”

　　黄裳吞了吞舌头，看向了楚子风，心道：“儿子强，老子更是强的无法想象，他们楚家子孙身上流的血是不是跟我们不一样呀！”


第84章 楚、赵两家的继承人

　　蓝建国等人由安全通道将赵巾红护送离开了机场，剩下来的事情就交给警方跟军队去处理吧。

　　赵巾烟也在离开机场后打了一个电话回京，将燕京这边的情况向一号首长汇报了一下，当然，去掉了楚子风跟玛丽的那一段，这一功劳，自然是记在了天龙队的头上。

　　而楚子风根本就不会去在乎国家的那些虚荣，那些东西对于自己而言一点意义都没有，如果不是有人来犯自己，自己这段时间也不会搞出那么多事，只想过平凡的生活，读完这个大学。

　　当然，赵巾红的突然出现，是谁也意想不到的，但怎么说都是楚子风的亲生母亲，其实在楚子风从蓝建国夫妻的口中得知了十八年前的事情后，已经没有那么恨赵巾红了，只不过，当年到底是什么人将自己给偷走的，这始终是一个巨大的谜团。

　　要知道，以楚家跟赵家的权势，放眼偌大的中国，又有几个人敢与他们为敌，更别说是将刚出生的楚子风偷走了，难道，那个家伙就不怕被楚、赵两家追杀吗，可想而知，当年偷走楚子风之人也不是个简单的人物。

　　然而，既然当年将楚子风给偷走，那又为什么会将楚子风丢在了江西省Z市的街边呢？如果那个家伙不是为了杀当时还是婴儿的楚子风，他又何必冒那么大的险呢？

　　这一件件的事情加在一起，楚子风已经可以联想到，对方一定是楚家或者赵家的敌人，而且还是暗中的敌人，楚家跟赵家甚至还有可能不知道对方的存在，或者说，对方隐藏的太深了。

　　一路保护着赵巾红回到了蓝建国的家中，楚子风见现在也没自己什么事了，便说道：“既然你安全了，那我也该走了。”

　　“子风，你等一下。”

　　赵巾红拦下了楚子风，但一时间却说不出话来。

　　“还有什么事吗？”

　　蓝建国夫妻见赵巾红不知道该怎么去面对楚子风，夫妻二人立刻上前来解围。

　　“子风，当年的事情你都已经知道了，也要理解一下你母亲，如果她当年知道你还活着的话，估计早就将全国给翻过来了。”

　　楚子风没有正面对着赵巾红，只是苦苦笑道：“事情都已经过去这么多年了，既然当年的事情并不是我想的那样，那我也不会再去恨他们。我今后的日子还很长，更加没必要将心思放在这个上面！”

　　“子风，既然你都已经知道了，那现在也该跟我们回京了。当年你外公为了你的事一夜之间老了许多，再经过这十八年的时间，他老人家都已经七十多岁了，下个月就是他的生日，如果能在这个时候得知你还活着的消息，那这一定是他最为欣慰的生日礼物了。”

　　赵巾烟要求楚子风跟她们去北京，可是，楚子风根本就没那个打算。

　　不管当年发生了什么事，过去的事情虽然是过去了，可这十八年来，楚子风已经习惯了自己的生活方式，如果换了一种方式去生活，楚子风真不知道以后还会发生什么自己意想不到的事情！更为重要的是，赵家是一个怎么样的存在，楚家又是一个怎么样的存在，如果自己踏入了他们那个圈子，那必定是被卷入那些权利的争夺当中，那样太累，实在是太累！

　　可不等楚子风说话，赵巾红说道：“子风，这些年来是妈不对，是妈没有照顾好你，让你吃了那么多苦。从现在开始，妈不会让你再吃苦了，更加不会让任何人伤害到你！虽然你现在已经长大了，有了自己的生活圈子，但你能不能给妈一个机会，让妈尽到一个做母亲的责任？”

　　楚子风的眼睛已经湿润了起来，跟赵巾红一样。

　　十八年，这十八年来，楚子风表面上是非常痛恨自己的父母，但内心的深处，有哪一天是不希望自己的父母能够出现的，自己能像其他的孩子一样，得到父母的关爱，这天，楚子风等了很久，等了整整十八年的时间，现在终于等到了，自己的母亲就站在自己的眼前，难道，自己还真不认她吗，如果是那样的话，那就不是赵巾红的错了，而是楚子风的错，身为子女的，明明知道当年是个误会，却不肯认自己的亲生母亲，那就是不孝！

　　“我有三个条件。”

　　楚子风这话一出，在场的所以人都松了一口气，不管楚子风开出什么条件，那都会答应的，只要楚子风肯认赵巾红，相信现在让赵巾红去死，她都不会邹一下眉头。

　　“子风，你说，别说是三个条件，就算是三百个，三千个，妈都答应你。”

　　此刻，黄裳跟紫风铃已经退了出了，楚子风他们一家人团聚，她们两个外人的确不好呆在现场。

　　不过，黄裳跟紫风铃也为楚子风跟赵巾红感到高兴，一个找到了自己的儿子，一个找到了自己的母亲，天底下还是什么事，是比这件事更令人高兴的。

　　“第一，关于我是修真者之事，你们不能告诉其他人了，不然，会给我的生活带来更多的麻烦。”

　　对于赵巾红来说，她宁愿自己的儿子不是修真者，只想他过上安稳的日子，大学毕业后参加工作，娶个好媳妇，成家立业，这也是每一个父母所希望的。

　　“好，妈答应你，绝对不会将你的事情再让其他人知道的。”

　　“第二，我知道你们一个个都是权势滔天，但我不希望你们干涉我的事情，我自己的路，由我自己决定，也由我自己来安排。”

　　赵巾红他们都知道，楚子风在孤儿院生活了十八年，早已经独立了，也比其他的同龄人成熟很多，既然他想走自己的路，那如果身为父母、亲人的插一脚进去，估计楚子风也接受不了。

　　“没问题，只要你以后过的开心，妈都不会有意见的。”

　　“第三。”

　　这个时候，楚子风看了一眼没有离场的玛丽，说道：“既然你们要我认祖归宗，那是不是还少了一个最重要的人？”

　　是呀，所谓的认祖归宗，是认哪个祖，归哪个宗，自然不是赵家，而是……楚家！

　　所有人都看向了赵巾红，但赵巾红还是犹豫了一下。

　　在赵巾红看来，如果当年不是因为楚天雄没照看好儿子，自己的儿子也不会流落在外面十八年的时间，这一切都是楚天雄的错！

　　但现在，楚子风有所要求，赵巾红也不能不答应，毕竟楚天雄是楚子风的亲生父亲，现在儿子找到了，如果又不让儿子跟他父亲见面，这反倒不好。

　　赵巾红身为一个领导人，什么是轻，什么是重，哪一个环节关系到一切，她心里非常清楚。

　　转身，赵巾红对玛丽说道：“本来我这一辈子都不想见那个混蛋了，可既然现在我儿子开了口，你叫他马上滚过来吧。”

　　玛丽笑了笑，道：“多谢夫人，多谢少主。”

　　一个电话打出，当天晚上，一架直升机从上海直飞燕京！

　　赵巾红双眼含泪的看着楚子风，所有人这个时候也十分激动。

　　楚子风的泪水也已经流了下来，看着赵巾红，哭中带笑道：“妈。”

　　“儿子，我的好儿子……”

　　另一方面，赵巾烟一个电话打回了京城，在电话里，赵巾烟将燕京这边的情况说了一遍，之后，就听一个惨老的声音大笑道：“好，干的好，你们这次干的漂亮！我的好外孙还活着，哈哈，我赵家后继有人了……”

　　一时间，消息传开，富可敌国的楚家第一继承人事隔十八年“活”了过来，权势滔天的赵家拥有了唯一的一个男丁，这位皇太子成为了中国各方势力所讨论的对象，但这位皇太子又是如此的神秘！


第85章 一家团聚

　　一大清早，又是一条新闻从各种渠道传出，新闻的内容非常简单，仅仅是说楚天雄已经来到了燕京，但就是这么一条简单的新闻，使的整个华东地区的商业界有所猜想。

　　在燕京一家商业会所，十几个华东地区的商业巨头全部都聚集在了这里，每一个人来到这里的目的也都是相同的。

　　“大家都说说，腾龙集团的总裁为什么会在这个时候来到我们燕京？他的目的又何为？”

　　说话的是一个中年男人，一身蓝色的西装，看上去非常有威信。

　　“会长，我觉得，前几天传出的那条新闻可能不假，如果不是腾龙集团看中了四海集团的话，那楚天雄为什么会在易家垮台之后来到燕京呢！”一个中年妇女说道。

　　其实关于四海集团的事情，随着那名神秘人的出现，所有人都觉得腾龙集团的那条新闻是虚假的，是有人故意散播出来的谣言，因为以腾龙集团的势力，他们根本就不需要在暗中搞收购，明打明的去，也不会有任何人敢插手这件事，可当时楚天雄根本就什么话都没有对外说，四海集团也落入了那个神秘人之手。

　　可现在看来，楚天雄亲临燕京，又让这群商业巨头有所怀疑了，这个楚天雄到底在搞什么鬼？那暗中收购四海集团的神秘人又会不会跟腾龙集团有关系？如果真是楚天雄所派出的人，他又会不会对其他的企业下手？

　　总之，聚集在这商业会所的人都非常担心，担心自己会踏上易家的后路，到那个时候，可真是要去跳楼了！

　　“会长，听说总会长已经到上海拜访过楚天雄了，不知道楚天雄有没有说过什么？”又一个男人问道。

　　第一个说话的男人是华东商业协会燕京分会的会长，他的名字叫吴满清，吴氏企业的总裁，经营酒店生意，也就是吴晓爱跟吴震山的父亲，在燕京，吴家跟易家本同为第一，可既然现在易家已经倒了，吴家，自然就成为了燕京第一大商业家族。

　　吴满清说道：“总会长连楚天雄的面都没见到，人家根本就没将我们华东商业协会放在眼里！”

　　“会长，既然总会长没见到楚天雄，那我们是不是要想办法去跟他见一面，将他这次来燕京的目的了解清楚，也好有个应变的措施呀！”

　　吴满清说道：“应变措施？怎么应变？那可是腾龙集团，如果他们真想对我等下手的话，那就算我们整个华东商业界联合起来，也不是人家的对手。更何况，楚天雄连总会长都不见，又怎么会见我们呢！”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“只有一个办法，从四海集团身上下手，但却不是攻击现在的四海集团，而是与之交好。我相信，就算那个在暗中收购四海集团的人不是腾龙集团派来的，那也一定会跟楚天雄有关系，不然事情不会这么巧，只要我们结识到了那个神秘人，估计就能解开我们心中的疑问了。”

　　这个时候，吴满清接了一个电话，当他挂断电话后说道：“最新消息，四海集团已经被新股东接手了，而且也已经将四海集团改名为王朝集团，但那个神秘人依然没有出现，而是委派了前四海集团的另外三个股东暂时管理现在的王朝集团，他们三个现在也已经是王朝集团的总经理了！”

　　搞了半天，那神秘人之所有能在一天之内收购四海集团，原来是另外三个股东没顶住，将手里的股票给卖了出去！

　　“这样就好办多了，我跟那三个家伙还算有点往来，我想办法去套套他们的话吧。”

　　吴满清点了点头，说道：“那今天就先到此为止，大家也不要多想，还是先去做自己的事吧。”

　　楚天雄来到燕京本是与楚子风相认的，没想到这人刚一到，就直接帮了楚子风一把。

　　经过吴满清他们这一讨论，他们所得出来的结论一定很快就会传遍全国，到那个时候，人人都知道楚子风的王朝集团很可能跟腾龙集团有关系，更加可能是腾龙集团旗下一家不公开的子公司，那样的话，相信在短时间之内，不会有人敢打王朝集团的主意，楚子风也可以借这段时间将自己这家全新的王朝集团给稳定下来，回到原本的轨道上去。

　　蓝建国家，赵巾红等人跟楚子风一直都没有离开，他们在等，等楚天雄的到来。

　　赵巾红也乘楚天雄还没到之时了解了一下楚子风这十八年来的生活。

　　从楚子风刚开始说，到结束，赵巾红的眼泪就没有停过，搞的旁边的赵巾烟跟柳玉也是陪着哭。

　　虽为军人，但怎么说都是女人，还是一个母亲，这个母亲本来是可以给儿子所有一切的，但因为十八年的疏忽，让儿子流落在外面十八年，她怎会不伤心！

　　“子风，是妈对不起你，如果当年不是妈疏忽了，你就不会被病魔缠身十八年了。还好你遇到了一个位高人，他不但将你的病都治好了，还传了你一身的本事。你快告诉妈，怎么样才能找到那位高人，妈一定要好好答谢他。”

　　跟告诉黄裳的一样，楚子风虚构出了一位高人，也只有这样才能瞒过玄天洞府的事情。

　　“妈，你不用找了，他老人家已经不在这个世界上了。”

　　柳玉问道：“子风，他过世了吗？”

　　楚子风说道：“可以这样说吧，他已经坐化飞升了，到另外一个世界去了！”

　　关于修真者的事，赵巾红他们都是知道的，当一个修真者的修为到达了最高境界后，就会引来天劫，飞升神界，但这种事却无人能够证实，现在听楚子风这样一说，赵巾红他们一个个也感的十分吃惊。

　　“没想到我儿子的师傅居然已经成神了，也罢，既然他老人家已经不在这个世界上了，你又继承了他的传承，那妈也不用太过担心你的安全。”

　　玛丽这时神情一动，说道：“夫人，少主！总裁到了。”

　　别墅的门被玛丽打开，就见在门外站着一个身穿黑色西装的男人，他的年纪在四十五岁左右，一脸无尽的威严。

　　“大哥，您终于来了。”

　　第一个激动的不是楚子风，而是蓝建国，他第一时间迎了上去，将楚天雄给拉了进来。

　　“哈哈，建国，没想到十八年不见，你是一点都没变呀，我却已经老了！”

　　之前是女人哭，现在换蓝建国哭了。

　　“大哥怎么会老，大哥永远都是我心中的神话，神话是不可能会老的！”

　　“好了，你都这么大岁数了，还哭个是劲呀。”

　　楚天雄走到赵巾红身前，笑道：“巾红，十八年了，我们终于见面了。”

　　“如果不是为了儿子，你觉得我会见你吗？”

　　赵巾红对身边的楚子风说道：“子风，他就是你的父亲。”

　　楚子风与楚天雄父子相对，这容貌，还真有九成的相识，楚子风根本就是二十年前的楚天雄，一个模子刻出来的。

　　“儿子，我的儿子，没想到我楚天雄的儿子还活在这个世界上。哈哈。”

　　楚天雄放声一笑，但楚子风却将心中的激动硬是压了下来，与此同时，体内一股强悍的真气散发出来，全部围绕在了楚天雄的身上。

　　楚子风想知道，一个玛丽已经那么强大了，那自己这个老子，又会强大到一个怎么样的地步呢？

　　结果，让楚子风很失望，也很吃惊，因为他没有在楚天雄的身上感觉到丝毫的波动，但自己所散发出来的真气，却在顷刻间消失于无形！

　　怎么回事？为什么会这样？我的真气为什么会突然消失了？是被他所化解了吗？这怎么可能！

　　楚子风心中大惊，而身后的玛丽轻声道：“少主，您这是……”

　　“没事，没事。不错，不愧是我楚天雄的儿子，我楚家的子孙，小小年纪，修为已经到达了养气中期。”

　　楚子风又是一惊，没想到自己的修为被楚天雄一眼就给看出来了！

　　“爸。”

　　楚子风终于还是没忍住，亲生父母都已经在眼前了，自己还搞什么搞呀，就以楚天雄一眼看出自己修为这一手，楚子风深知，自己这个父亲可不简单呀！

　　“好，好儿子。”

　　“楚天雄，如果你没别的话好说了，那现在就谈谈子风的事情吧。”赵巾红说道。

　　楚天雄道：“巾红，我还记的下个月是老丈人大寿，我也已经通知了我爸，他下个月就会回国，直接前往京城的……至于我的那些弟、妹你不用担心，我爸已经交代过了他们，让他们直接回上海，不会跑到京城去闹事的。”

　　“你还是跟当年一样，我行我素。好吧，既然你已经将一切都安排好了，那看在子风的份上，这次我不跟你计较。不过有一点你要答应我。”

　　“你说，不管什么我都答应，现在你跟儿子最大。”

　　赵巾红懒的理楚天雄，说道：“两个月后就要换届了，我不希望因为当年的事情，搞的京城大乱。”

　　赵巾烟轻声而又不屑道：“我好像记的，当年有人说过，有生之年都不会入京了！”

　　楚天雄笑了笑，不带当年的那股嚣张气焰，道：“为了儿子，什么狗屁誓言统统让它见鬼去吧……不过巾烟，你对我的成见还是跟当年一样大呀！”

　　楚子风都听不懂他们在说些什么，怎么自己的母亲跟姨妈好像对自己的父亲都有成见呀，自己这个父亲当年到底做过些什么事？

　　“好了，当着儿子的面就不要说当年的事了。”

　　赵巾红说道：“子风，你明天就跟我们一起回京吧。”

　　明天就上京？

　　楚子风一阵犹豫，燕京这边还有很多要紧的事情没解决呢，如果自己在这个时候走，恐怕会出问题。

　　正不好找借口时，楚天雄说道：“巾红，子风才到燕京大学两个多月的时间，我们还是让他先处理一下学校的事情，过段时间在一起上京吧。”

　　楚天雄这分明就是在为楚子风解围，难道，他已经知道了四海集团的事情？

　　赵巾红想了一下，说道：“那好，我跟首长请几天假，到时一起上京。”

　　楚子风可不能让赵巾红呆在燕京，毕竟自己还有好几场黑道大战要打，如果她这位中央首长在这里，一定会坏事的！

　　“妈，你的工作重要，中央那边也一定离不开你。而且我还听说两个月后的换届你有可能会成为我国的第一任女总理，这个时候你不应该留在燕京，还是先回京去吧，到时我跟爸一起上京就是了。”

　　关于换届的事情，中央那边都还没传出消息，楚子风一个大学生他是怎么知道的？

　　无疑，这一定是黄裳跟紫风铃给说的。

　　蓝建国说道：“大表姐，子风说的也对，以你现在的情况，的确不适合请假，你还是先回京去吧，反正到时我们所有人都要上京，子风不会出事的。”

　　赵巾红想了一下，身为国家领导，又将成为总理，她自然要为国家这个大家庭着想，就算是找到了儿子，也不能一个劲的将心思放在儿子的身上，大家不稳，哪来小家。

　　“那好，我跟巾烟就先回京。不过，我可警告你们，如果我儿子出了一点意外，你们一个个都难逃干系……尤其是你，楚天雄，十八年前的错误你不能再犯了！”

　　楚天雄说道：“巾红，你放心好了，在这个世界上，没人可以伤害到我们的儿子。”

　　楚子风现在终于明白，为什么赵家姐妹都对自己这个父亲有成见了，没别的，就他这种嚣张，几个人受的了呀，全世界，他所说的是全世界，而不是全中国。

　　当然，楚子风并不知道，楚天雄的强大，是他远远想象不到的……只不过，楚天雄的神话，他的时代已经过去了，放眼现在的年轻一辈中，又有几个人知道楚天雄当年的嚣张跋扈！


第86章 监狱中的人才

　　赵巾红跟赵巾烟第二天便回北京去了，楚天雄跟楚子风交谈了一个晚上，但所说的也是楚子风这十八年来的生活，至于楚子风其他的事情，楚天雄没有多问。

　　楚天雄来到燕京的消息一经传开，自然有无数的商人想尽办法要见他，无奈，连楚天雄的人影都看不到，加上楚天雄这个人很少在媒体露面，就连上次记者在上海机场所拍到的照片也只是他的侧面，所以就算是楚天雄走在大街上，也几乎没人认的出他。

　　与父母相认自然是件值得高兴的事情，但楚子风还有着自己的事情要做，王朝集团那边还没稳定下来，东帮那边也还在跟天蝎帮干着，霍铜他们四家才灭一家，这一件件的事，楚子风至少要在上京之前完成一半。

　　燕京城南监狱，在这里所关着的全部都是有期徒刑的犯人，死囚是不会被关在这里的。

　　黄裳开着她那辆黑色悍马车，带着楚子风来到了城南监狱，刚一进监狱，就见两名狱警领着他二人来到了狱长的办公室。

　　“钟狱长，事情都安排好了没有？”

　　两个狱警刚出去，黄裳就对一身警服的狱长问道。

　　钟狱长见到黄裳立马从座位上站起身来，脸上还带着笑容，很明显，这个钟狱长是认得黄裳地，至少他知道黄裳的身份。

　　“黄少校，你要我安排的事情我都已经安排好了。不过，上边批下来的文件我是不是能看一下？”

　　黄裳二话不多说，将一份看似公文的文件交给了钟狱长，钟狱长看了几眼后又将文件交还给了黄裳，说道：“二位，请跟我来。”

　　十分钟后，钟狱长将楚子风跟黄裳带到了一间探望室门口，钟狱长将看守的两名狱警给打发走了，然后说道：“黄少校，里面那五个人都按照你的要求所挑选的，你看看哪个比较合适？”

　　黄裳对楚子风问道：“子风弟弟，你觉得呢？”

　　楚子风通过门上的玻璃看向了里面那五个人，五个都是男人，年纪从三十到五十的都有，每一个人身上都穿着囚服。

　　在这五个男人中，年纪最小的一个比较猥琐，一眼看去就不能为以重任，最大的那个比较呆板，更是用不的，剩下三个，有两个表现的比较阴险，跟洪一像是一座庙里的，楚子风有一个洪一就已经够了，多两个还真不好放到什么位置上去。

　　最后一个男人大约四十岁左右，他是这五个男人中最有精神，虽为囚犯，但眼神中却带着那种永不屈服的神情，仿佛在他的眼前有一条黑暗的道路，可只要通过了那条黑暗的道路就能见到光明似的。

　　“钟狱长，站在最左边那个人叫什么名字？”

　　钟狱长直接将楚子风所点之人的资料交给了他，当楚子风几眼将资料看完后，知道那个男人名叫张友良，今年四十二岁，一年前因为被合伙人出卖，导致他自己的公司倒闭，欠下一屁股的债，被银行告上了法院，结果判了他十年的有期徒刑。

　　“嗯，就他了。”

　　楚子风没有将资料还给钟狱长，而是交给了黄裳。

　　黄裳点了点头，对钟狱长说道：“将另外四个人带走吧，我们要先跟他谈谈。”

　　钟狱长办事的效率很快，不到一分钟就派狱警将另外四个男人给带走了。

　　楚子风将门打开，与黄裳一起走了进去，而在里面的张友良却是莫名其妙的看着楚子风二人，不知道狱警为什么将自己关在自己，现在进来的两个人又是谁。

　　“你叫张友良？”楚子风问道。

　　张友良点了点头，却是反问道：“你们是谁？”

　　“我们是谁你暂时不需要知道，现在我有几个问题想要问你，如果你的回答令我满意的话，剩下的这九年，你不需要呆在这里了。”

　　张友良可不是傻瓜，自己被判了十年，现在才呆一年的时间，就算自己的表现再好，也不至于提前这么早放出去呀！

　　“小伙子，你这话是什么意思？难道是想将我带到别的监狱去吗？”

　　“别误会，我们今天来找你，只是想让你的一身所学有发挥之地而已。”

　　张友良也不紧张，自己都已经这样了，还有什么事是可以让自己惊慌失措的。

　　“一身所学？我除了会做点小生意之外别的什么都不会！”

　　“我要的就是你那颗做生意的头脑。张友良，如果我现在给你一亿，你有什么方法，能将这一亿在一个季度之内变成五亿？”

　　如果是其他的问题，张友良可能回答不上来，但这个问题，他却满是信心，而且，他也不被困于表面的问题之上，回答道：“对于小学生来说，要将一块钱变成五块钱，最好的方法就是借给他的玩伴，然后翻五倍收回来。小朋友都是天真的，不会多想什么，只要向父母开口要钱，相信现在的每一个父母都不会去在乎这五块钱的；对于中学生而言，要将一百块变成五百块，最好的方法就是打网络游戏，将买来装备提升卖给网友；对于大学生来说，要将一千块变成五千块，最好的方法是先用这一千块去包装自己，吹嘘自己，替人做功课，做家教来的最快，当然，前提是要有那个能耐。”

　　听了张友良一翻废话，黄裳问道：“你的回答跟没回答一样！”

　　张友良笑了笑，说道：“要将一亿在一个季度内变成五亿，只要引起我刚才说的那些小学生，中学生跟大学生的兴趣，别说是五亿，十亿也不是问题。”

　　张友良说的没错，想要在成年人的身上赚大钱，那实在太难，社会上的那些人都跟鬼精似的，没有绝对让他们信服的东西，他们怎么可能会出钱！但学生不一样，他们虽然没有经济来源，但他们的父母有呀，只要引起了他们的兴趣，不需要他们信服，他们也愿意消费，至于他们怎么去跟他们的父母闹，这干商人屁事呀！

　　楚子风非常满意张友良的回答，他也算是一个奸人，但却不跟洪一一样直打直的奸，而是隔了一层关系去奸，让别人去打，别人家去闹，自己的目的只为赚钱，这才是真正的奸商！

　　“张学良，如果我现在保你出去，并且再给你换个身份，让所有人都不知道你曾经坐过牢，你愿不愿意帮我做事？”

　　张友良一怔，还以为自己听错了，毕竟眼前这两个人年纪都太小，哪有权利让自己离开这里，还可以帮自己换一个身份！

　　可是，张友良也聪明，既然这两个人可以单独跟自己谈话，没一个狱警在旁边，而且还是狱长亲自下的命令，这点就足以让张友良联想到，这一男一女的来头难道是大的可以让自己再世为人吗？

　　可为了确定，张友良问道：“你刚才说什么？”

　　“我说，我可以帮你离开这里，永远的离开，并且帮你换个身份，只要你心甘情愿的帮我做事，那日后，你将会在中国的商业界叱咤风云。”

　　“我凭什么相信你们？”

　　“知道四海集团吗？”

　　张友良是土生土长的燕京人，又是做生意的，他怎么可能不知道四海集团。

　　“易家的……”

　　“以前是，现在不是了。四海集团已经被我给收购了，现在名叫王朝集团。”

　　“什么？你说四海集团被你收购了？”

　　张友良被关在这里一年了，对于外界的事情他自然不会知道，就算有报纸之内的，那也要过好几天才会到他们这些囚犯的手中，而四海集团的事情刚发生两三天左右，张友良自然不知道。

　　“没错，四海集团已经消失了，在我接手之后，现在叫王朝集团，但内部的所有一切都不变。只不过我不想暴露了我的身份，所以需要一个人帮我去管理，如果你愿意的话，现在叫我一声君主，并且保证不泄露我的身份，永远效忠于我，那么，从现在开始，你不但不是囚犯，还会正式成为我王朝集团的总裁。”

　　张友良都不敢相信自己的耳朵，眼前这个少年估计二十岁都不到，他居然可以收购四海集团，还能将自己从这里弄出去，让自己做一家大集团的总裁，这不是天上掉馅饼吗！

　　天上掉下一块馅饼，那不是圈套就是陷阱，可以对方的能力，有必要来陷害自己这个犯人吗，傻瓜都知道不可能！

　　张友良猛地站起身来，说道：“我愿意，君主。”

　　“先不要这么急着答应。你要知道，既然我有能力把你从这里弄出去，让你身价百倍，那同样有能力将你打下万劫不复的地狱，而那个地狱，绝对要比这里恐怖一百倍。”

　　楚子风要绝对的忠心，将一个集团交给张友良，如果他心存不诡的话，那后果将不堪设想。当然，楚子风也不会傻到完全去相信张友良，他不是林少军他们，不值得自己完全去相信，所以，楚子风提前安排了洪一进入王朝集团，为的就是让洪一做奸细，监视着四海集团留下来的那三个人，跟即将上位的总裁，一旦他们有什么不诡的举动，自己也能在第一时间知道，洪一也绝对不敢有什么隐瞒自己，他要是不诡的话，也不需要楚子风动手，林少军他们四个会第一时间将他给砍成十八块。

　　“请君主放心，既然我这条命是您救出去的，那我绝对会一心为您办事的，不敢有丝毫的不忠。”

　　“很好，那从现在开始，张友良已经死在了这监狱内，你就叫张嘉良，你的所有证件我随后会帮你搞定。”

　　“多谢君主的再造之恩，手下必定赴汤蹈火，在所不辞。”

　　楚子风笑道：“这话已经过时了，以后说点流行的吧。”


第87章 上门问罪

　　两天下来，黄裳利用她的特权，帮张嘉良换了一个全新的身份，楚子风也已经将张嘉良安排进了王朝集团，任命张嘉良为王朝集团的行政总裁，前四海集团的那三个股东为三个重要部门的经理，至于洪一，楚子风将他安排在了人事部，这样也比较好监视张嘉良他们四人，王朝集团一切的人士调动，洪一会第一时间知道，也会第一时间通知楚子风。

　　随着几天下来，王朝集团也已经渐渐回到了原本的轨道上，张嘉良虽被楚子风任命为行政总裁，但接下来往什么方向发展还是要楚子风决定的，如果还一个劲的按照前四海集团的目标去发展的话，估计也没什么搞头，更加无法创造出最新的业绩了。

　　经过楚子风的决定，以目前中国的商业局势来看，最好赚钱的也就网络跟影视，还有房地产这几块了，但如果在同一时间往好几个方面去发展的话，估计会造成与其他企业的摩擦，楚子风并不想太早展开商业大战，更加不想靠着父母的权势去打压别人，于是，楚子风决定，先从影视方面发展，等这方面有了一定的成果，再发展其他的行业。

　　当然，至于前四海集团的那些小业务，楚子风并没有冷淡下去，交给了前四海集团的那三个股东去处理，自己就乐的逍遥自在，尽管收钱就好了。

　　到了第五天，林少军打电话给楚子风，跟楚子风说了一下目前东帮的发展。

　　经过这段时间下来，前猛虎帮的加入，使的东帮的声威也已经逐渐打响，林少军四人也以铁血般的手段，让包立等人诚服于东帮之下，再也没任何人敢有不服之心了，东帮现在的人数已经过千，占据着前猛虎帮的地盘，正与天蝎帮周旋。

　　关于黑道方面的事，楚子风也已经改变了计划，本来是想在两个月之内灭了霍家跟恶狼帮的，但中央那边换届在及，赵巾红即将上任中国的第一任女总理，在这段时间内，身为儿子的楚子风不可能给自己的母亲找麻烦，虽然外人不知道楚子风就是东帮的幕后龙头，但如果能留着恶狼帮，让赵巾红上任后将其灭了，那也算赵巾红这位第一任女总理为国家所做的第一件大事吧，楚子风的东帮也不需要太过费尽，有了国家的那股力量，只要到时东帮不做的太过分，燕京黑道，将会以东帮为首，楚子风也将成为燕京黑道霸主。

　　不过，为了不让恶狼帮在这段时间内反攻东帮，楚子风也不会傻到就让林少军他们去抢地盘，必须要将东帮壮大为能与恶狼帮平起平坐的势力，才不会让恶狼帮动了东帮的根基。

　　楚子风在电话里下达了一个死命令，一定要在本月月底，也就是自己上京之前拿下天蝎帮，到时自己会亲自出手，将东帮的伤亡减到最底，这也算是楚子风原本的计划之一吧，在前猛虎帮的人马稳定下来之后，就全力出击，灭了天蝎帮。

　　这天中午，楚子风刚刚回到别墅，这还没进门，就已经听到别墅内传出了一阵怒妇的大吼声，如母老虎帮的在别墅内大骂，并且还有砸东西的声音。

　　“这出了什么事？她们在玩世界大战吗！”

　　楚子风将没关紧的门打开，第一眼就见到黄裳她们三个站在了大厅内，而肖静就被一个妇人拉着，这个妇人还一个耳光朝肖静的脸打了过去。

　　“你这个不要脸的死丫头，整天不回家，原来跟这些不三不四的人混在一起。走，你现在马上跟我回去。”

　　骂人加打人的不是别人，如果是别人的话，估计她早就倒下了，黄裳她们三个怎么可能会放任其他人跑到自己家来，还打肖静，因为这个妇人是肖静的母亲，许凤。

　　肖静被许凤一个巴掌打的眼泪流了下来，她看着自己的母亲说道：“妈，你现在怎么蛮不讲理了，你打我也就算了，怎么能骂我的朋友！”

　　“你的朋友？就她们三个不三不四的丫头，还跟一个不三不四的野小子住在一起，这，这也太不像话了。肖静，你搞清楚你的身份，你丢人没关系，可别丢了我们肖家跟许家的面脸。”

　　许凤这话说的黄裳三人很是不爽，想想她们三个什么身份呀，那可都是京城高官的子女，不是中央的领导人就是军队的老将军，你现在居然敢说她们是不三不四的女人，如果不是看在肖静的面子上，你丫的别想活着走出这个门。

　　“我说阿姨，你也太过分了吧，怎么能这样骂人呢，再说了，小静可是你的女儿，你怎么能动手打她呢。”黄裳说道。

　　“你给我闭嘴，什么时候轮到你说话了，你当自己是个什么东西，没教养的野丫头。”

　　黄裳大怒，从小到大，还从来没人敢这样骂自己，就算是身为少将的蓝建国，都不敢这样说自己，你一个肖家，一个许家，说的难听一点，算个鸟吧！

　　“你……”

　　可不等黄裳上前，慕容珍珠拉住了她，说道：“小裳，如果你乱来的话，小静就更为难了，这件事我们管不了，他们自己家的事情，还是让他们自己去处理吧，我们忍忍就是了。”

　　能让慕容珍珠说出一个“忍”字，可见，这段时间以来，她已经将肖静当成了妹妹，否则，慕容珍珠一个电话，估计她许凤就要被军队给抓走了！

　　楚子风这个时候出现，走到肖静身前，说道：“阿姨，你误会了，小静只不过是……”

　　“楚子风，你这个杂种终于敢出现了。我告诉你，你拐骗我女儿的事情我跟你没完，你就洗干净屁股等着坐牢吧。”

　　楚子风是这个汗呀，自己什么时候拐骗肖静了，如果不是你这个母亲硬要自己的女儿去相亲的话，她会不回家吗！

　　“这个，那个，我……”

　　“你什么都别说了，我现在就明确的告诉你，你想进我们肖家的门，不可能，我女儿天真不懂事才会被你骗。”

　　“妈，你不能这样，你怎么能，你，你……”

　　肖静实在是没脸再呆在这里，甩开许凤的手就跑了出去。

　　许凤大怒道：“死丫头，你给我回来。”

　　楚子风很是无奈，现在是怎么样个情况，去追肖静？估计许凤非跟自己拼命不可，想想还是算了吧，可别把事情给升级化了，那样许凤可真会将自己拉到警局去，告自己拐骗她女儿。

　　“楚子风，你给我等着，这事没完，我是不会放过你的。”

　　许凤丢下一句狠话，就跑出去追她的女儿去了。

　　楚子风摇了摇头，苦苦笑道：“有一个这样的母亲也苦呀！”

　　慕容珍珠上前说道：“子风弟弟，看来你这个未来岳母不好应付呀！”

　　“什么未来岳母，别跟着起哄！……你们自己收拾一下吧，我去洗个澡！”

　　说完，楚子风上楼去了，这么乱，自己可不想去收拾。

　　“喂，帅哥，我们可没做过家务，还是你收拾吧。”紫风铃叫道。

　　黄裳说道：“还是花钱请人来打扫吧。”

　　十分钟后，门铃响起，黄裳说道：“来的还真快，看样子那些打扫卫生的人效率挺高的。”

　　打开门，就见一个身穿黑色西装的男人站在了门口。

　　黄裳微微一怔，说道：“现在打扫卫生的人都穿的这么上档次了！还是一身名牌呢……不管了，你进来吧，把这里打扫干净，呆会多给你一点钱。”

　　这个男人有点糊涂，刚要说话，黄裳已经将他给拉了进来。

　　紫风铃顺手将打扫卫生的工具丢给了这个男人，说道：“喂，你怎么还不打扫呀？刚才还说你们的效率挺高，怎么以为穿上龙袍就是皇帝了，赶快呀！”

　　“三位小姐，其实我……”

　　“说什么废话呢，我们可都还没吃饭，你是不是想骗顿饭吃呀？”慕容珍珠说道。

　　刚才许凤的事情已经让她们很不爽了，现在请来个打扫卫生的还这么多废话，眼看这三个妮子就要发飙了！

　　“爸，你怎么来了？”

　　二楼，楚子风刚洗完澡，就见到楚天雄站在了大厅，手里还拿着打扫卫生的工具。

　　黄裳三人一愣，全部都看向了楚天雄，想要说话，却又说不出口。

　　楚天雄笑道：“其实我是来找我儿子的。”

　　“你，你儿子？请问一下，你，你儿子是哪位？”

　　这不是废话呢，这个屋里就楚子风一个男人，难道还有其他的男人吗。

　　楚子风下楼来，说道：“爸，她们三个是我的室友！”

　　楚天雄笑道：“哈哈，明白，明白，不用解释。”

　　“真是我室友，不是你想的那样。”

　　黄裳三人慢慢的移到楚子风的身边，紫风铃问道：“帅哥，你刚才叫他什么来着？”

　　“哦，忘记给你们介绍了，这位就是我的父亲，前几天刚相认。”

　　黄裳吞了吞舌头，惊道：“你父亲？那，那他不就是楚……”

　　“哈哈，你们好，叫我楚叔叔就可以了。”

　　黄裳三人是这个汗呀，全部像是兔子一样，躲在了楚子风的身后。

　　“都怪你，乱说话，这下好了，他可是楚天雄！”紫风铃对黄裳说道。

　　“能怪我么，你还把扫把丢给他呢！”

　　“我这不是以为他是打扫卫生的吗！”

　　慕容珍珠说道：“你们见过一身名牌的人跑去打扫别人家的卫生吗？”

　　“那现在怎么办？”

　　“还是闪人吧，我怕怕，听说楚天雄当年可是能一掌打死一头老虎的！”

　　“我听说是一掌打死一头狮子。”

　　“胡说，他就是狂狮！我听我爷爷说过，当年他可是一个神话！”

　　“我数一二三，我们各回各房，小命要紧！”

　　“三。闪。”

　　“喂，小裳，你不能这样，我们，我们……”

　　楚子风转头看了一眼这三个妮子，轻声道：“神经病。”


第88章 商机

　　中饭的时候，楚天雄没有叫楚子风跟黄裳三人到外面去吃，而是由楚子风做了一桌子的家乡菜，第一次与父亲同桌吃饭。

　　饭桌上，黄裳三人很是不安，因为之前误会楚天雄是打扫卫生的清洁工，使的她们三个是又怕又慌！

　　楚子风不知道黄裳三人今天怎么会变成这样，平日里一个个都是嚣张跋扈，怎么现在都变成老鼠似的，连一句话也不说，甚至都不敢抬起头来的。

　　“裳姐，你们这是怎么了？我今天难道做饭给你们吃，多多少少给点面子吧。”

　　黄裳的脚在桌子下踢了楚子风两下，轻声道：“别胡说！”

　　楚天雄笑道：“你们不用这么拘束。我已经听子风说过你们了，他来到燕京之后你们三个都非常照顾他，以后如果有什么事情不好对你们家里说的，随时打个电话给我，我这个做叔叔的帮你们解决。”

　　楚子风说道：“爸，她们三位大小姐还有什么解决不了的事情呀，向来就她们欺负别人，谁敢欺负她们呀！”

　　很明显，对于楚天雄当年的事情，楚子风并不知道，黄裳她们三个也不敢乱说。

　　而听楚天雄刚才所言，他应该已经知道了黄裳三人的家世。

　　黄裳苦苦的笑了笑，她可不敢去找楚天雄解决事情，因为关于楚天雄当年的那些传说她们三个多多少少都知道一点，也都知道楚天雄当年的手段，十八年未曾出手，一旦出手，那将引起什么后果，黄裳三人哪会不知。

　　“楚叔叔一言九鼎，您说出的话自然算话，那我们可就不客气喽！”

　　表面上的客气还是要的，就连自己的爷爷，面对眼前这个男人时都要让他三分，何况是自己，就算再怎么年少轻狂，也要看面对什么人呀。

　　“楚叔叔，我听说您当年可是酒神，好不，我去买几瓶酒回来吧。”

　　慕容珍珠是她们三个中最为成熟的一个，这个时候见一桌子的菜，连酒都没有，她立刻提议道。

　　楚天雄脸上依然带着笑容，根本就没给人那种高高在上的感觉，说道：“不用了，我十八年前就已经戒酒了。”

　　黄裳三人相互看了一眼，她们都不敢相信，自己可以跟楚天雄同桌吃饭的，这也是她们做梦都想不到的。

　　但为什么当年的神话给自己的感觉是这么的随和呢，一点都不像是那个狂狮呀，难道是楚天雄真的老了吗，早已经没有了当年的那种气势了吗？

　　这顿饭吃的很压抑，当然，只仅仅对黄裳三人而言，就算楚天雄表现随和，她们也不敢放肆。

　　饭后，黄裳三人坐在了一旁边喝着茶，楚天雄对楚子风说道：“子风，爸这里有一块玉佩，你拿着它。”

　　说完，楚天雄将一快黄色的麒麟玉佩交给了楚子风。

　　楚子风看了看这块玉佩，不像是那种价值连城的东西，问道：“爸，你给我这个做什么？”

　　楚天雄说道：“是这样的。本来我答应过你妈，要与你一起上京的，可是，你爷爷马上就要回国了，我必须先赶往京城，安排好一切，你表姨跟表姨夫也会跟我一起先上京，到了月底你只能自己一个人去了。”

　　楚天雄所说的表姨跟表姨夫自然是蓝建国跟柳玉，而楚远山回国那么大的事情相信到时又是一场轰动，楚天雄他们提前去安排是理所当然的。

　　而蓝建国他们全部都提前上京，这对于楚子风也是件好事，至少到时自己灭天蝎帮的时候，蓝建国不会插一只脚进来。

　　“爸，你不用为我担心，我月底自己上京就可以了。不过，这块玉佩……”

　　“你拿着这块玉佩，到燕京医学院去找一个名叫金汉的教授，告诉他你是我儿子，他自然会知道怎么做。”

　　楚子风有点不明白，如果是楚天雄的朋友，他为什么不亲自去找，反倒要自己去找？

　　可楚子风也没有多问，说道：“好的，那我呆会就去吧，反正今天也没有课。”

　　楚天雄站起身来，说道：“那你自己小心一点，我会叫玛丽留下来的，有什么事你直接打电话给她。”

　　说完，楚天雄将玛丽的电话给了楚子风。

　　本来，玛丽来到燕京是为了先试探一下楚子风的实力，但经过机场事件之后，玛丽也就不用再去试探了，告诉了楚天雄楚子风当时的表现，有着足够的能力保护他自己。

　　而现在，楚天雄将玛丽留下来，是知道了楚子风跟恶狼帮之间的事情，区区一个恶狼帮，楚天雄不屑出手，就让儿子自己去解决吧，但楚天雄又答应过赵巾红，不会让儿子受到任何伤害的，如果到时恶狼帮请来了什么强大的帮手，那有玛丽在燕京，楚天雄也不需要太过担心什么。

　　“爸，你们什么时候上京？”楚子风问道。

　　楚天雄看了看时间，回答道：“一个小时后的飞机，因为我当年说过，在有生之年都不会上京了，但现在为了你，那些誓言我不在乎，可也不想太过张扬，让你妈跟你外公为难，所以就没用自己的飞机。”

　　楚子风点了点头，道：“那我就不送你们了，到时京城见吧。”

　　楚天雄笑着拍了一下楚子风的肩膀，说道：“儿子，燕京这边的事情你还是要优着点处理，毕竟马上就要换届了，尽量不要让你妈难做。”

　　楚子风苦苦一笑，楚天雄这才回国几天呀，没想到就已经知道了自己的事，看样子，腾龙集团的势力，真是大的让人无法去想象！

　　“爸，我自有分寸。”

　　楚天雄跟黄裳她们打了声招呼，然后就离开了。

　　“子风弟弟，你爸刚才给你了什么东西？拿出来我们瞧瞧。”黄裳三人见楚天雄走了，马上恢复了原本的样子，走过来就要搜身。

　　“喂，别摸，别摸，就一块玉佩而已，我给你们看就是了。”

　　“切，我当什么无价之宝呢，你爸也太小气了吧，就给你这破玩意！”紫风铃说道。

　　慕容珍珠笑了笑，道：“风铃，这话你刚才怎么不说？”

　　“我那不是有礼貌吗！”

　　“你少来，怕就怕吧，还找借口。”

　　“我，我……哼，不理你们了，我上班去。”

　　“风铃，你刚才没听楚叔叔说吗，军长他们都上京了，我们还上什么班呀，放大假吧，有什么事，队里自然会找我们的。”黄裳说道。

　　“对呀！要不我们商量一下，下个月也回京一趟，到时有人问起来，我们就说回去给赵老爷子拜寿的！”

　　黄裳臭着脸说道：“算了吧，如果燕京真发生了什么事，我们却不在岗位上，那就算首长不怪我们，我爷爷也非宰了我不可！”

　　慕容珍珠说道：“风铃，小裳说的没错，你们两个可都是有任务在身的，不能随便离开，如果被你家老爷子知道了，你的下场不会比小裳好。不过我就不一样了，我都已经十年没回过京了，估计京城那边没人会认的出我，我到时就陪子风弟弟回京玩玩。”

　　黄裳跟紫风铃都瞪着慕容珍珠，鄙视，绝对的鄙视。

　　楚子风说道：“这样也好，我可从来没去过北京的，有个向导也不错。我先去买火车票。”

　　“啊！子风弟弟，你没搞错吧，坐火车？”

　　楚子风苦笑道：“我没坐过飞机，怕会晕机。”

　　“随便你吧，不过这两天你可要到蓝贝壳去一趟，铁乾坤跟吴震山那两小子整天跑过来找你，如果你再不出现的话，我非被他们烦死不可！”

　　“他们上次还没被我打够呀，还想找抽不成。”

　　“你管他们呢，他们就是犯贱，一天不打架皮就发痒！”

　　楚子风想了一下，在这个世界到处都有赚钱的商机，主要是你会不会把握机会。而在蓝贝壳里，不是有一大票人可以帮自己赚钱的吗，反正他们闲着也是闲着，因为能力的关系，别的事情又做不好，既然如此，那就不要浪费了人才，便宜一下自己吧。

　　“好，我这两天一定去一趟。”

　　楚子风阴阴一笑，心说，珍珠姐呀，你跟那些人呆了那么长的时间，为什么连这点小事都没想到呢，看样子，你们还真不是做生意的料！


第89章 强敌到来

　　霍家。

　　霍铜他们三家经过这么多天下来，都没找出杀害易宗伸一家的凶手，哪怕恶狼帮的人再多，蒋坤跟卓显发的权势再大，再怎么给市公安局施加压力，连一点线索都查不到，就连省里所派来的那五个人，也只是知道杀易宗伸的人中有一个光头，其他的就什么都不知道了。

　　“爸，事情查的怎么样了，那些家伙抓到了吗？”

　　霍亭玉跟易天涯的关系向来都很好，也是从小一起玩到大的，有女人一起上，有酒一起喝，没想到易天涯说死就死了。

　　霍铜摇头加叹气道：“真不知道对方是什么来头，我们查了这么久，连一点线索都没有，更别说是抓到背后之人了！”

　　“爸，我觉得那个凶手一定跟收购四海集团的那个神秘人有关，很有可能就是那个神秘人杀了天涯他们一家。现在的四海集团已经改名为王朝集团，之前跟天涯他们家合作的那三个家伙全部成为了王朝集团的人，王朝集团还莫名其妙的来了个什么行政总裁，叫什么张嘉良，你觉得，那个张嘉良会不会就是在暗中收购四海集团的神秘人？”

　　霍亭玉的猜想合乎情理，现在的四海集团已经是别人的了，而坐镇新“四海集团”之人，很有可能就是那个神秘人。

　　霍铜说道：“我们已经查过那个张嘉良的底细了，但却一点收获都没有，他好像是凭空冒出来的，一点其他的记录都没有。”

　　“那不如将张嘉良抓过来问一下吧，就算他不是杀天涯他们一家的凶手，也一定知道凶手是谁。”

　　霍铜苦笑道：“如果可以的话，我们早动手了。但亭玉，你别忘记了，目前外界都传言说，现在的王朝集团很有可能是腾龙集团的一家子公司，有腾龙集团作为他们的后盾，试问偌大的中国，谁敢去抓那个张嘉良呀！”

　　“爸，之前不是说腾龙集团的消息是假的吗，为什么……”

　　“真真假假我们不知道，但他楚天雄的的确确是来了燕京，虽然现在没人知道他的行踪，可我们也不能冒险，万一现在的王朝集团真是属于腾龙集团的子公司，那也就是说，那个张嘉良很有可能就是腾龙集团派来的人，如果我们杀了腾龙集团的人，你觉得，腾龙集团会放过我们吗？”

　　“难道就让天涯他们一家白死吗？”

　　“亭玉，你放心，只要确定了王朝集团跟腾龙集团没关系，那我们一定会动手的，如果那个张嘉良不将凶手交出来，他会比死还要难受。”

　　霍铜话才刚落，突然间，一阵巨大的狂风将大门给吹了开来，随即就听从外面传来了一个雄劲有力的声音。

　　“霍铜，如果你不将杀害我徒弟的凶手交出来，我保证，你会死的更惨。”

　　唰，唰，唰。

　　三道人影从外面冲了进来，霍家的大门也在同时自动关闭。

　　“什么人？胆敢闯我霍家，不要命了。”

　　霍亭玉现在都是随身带枪的，一见居然有人闯入自己家，他立刻将枪给拔了出来。

　　可不等霍亭玉开枪，进入霍家的其中一道人影如闪电般直接冲到了他的身前，眨眼间便将霍亭玉手中的枪给夺了过去，并且“啪”的一声，一个响亮的耳光打在了霍亭玉的脸上。

　　见到这一幕，霍铜立刻慌了起来，急道：“花先生请手下留情。”

　　霍亭玉被刚才那个耳光打的在原地转了一圈，稳住了身子后他才看清楚，闯入自己家的是一个五十多岁的男人，跟两个二三十岁左右的女人，这三个人的体内都散发出了一股强悍的气息，霍亭玉身为古武者，第一时间就感觉到，这三个人的气息非常可怕，尤其是那个一身黑色布衣的男人，如果他要动手杀自己的话，估计自己连还手的余地都没有。

　　面对如此高手，霍亭玉不会傻到动怒，加上霍铜刚才道出了来者的名号，很显然，霍铜是认识对方的。

　　“花先生来了燕京为什么不通知小弟一声，小弟好派人去接您呀。”

　　面对这个布衣男人，霍铜显的极为尊重，不敢有丝毫的重语气，立刻走到了布衣男人身前，微微行了一个礼。

　　霍亭玉还是第一次见到自己的父亲如此畏惧一个人，然而，能让自己的父亲这么怕的，在目前的中国也只有一方势力，或者说，这不是怕，而是一种“应该”，霍铜非常应该去尊敬对方，他们就是东北霍家的人，也就是燕京霍家的主支家族。

　　再怎么说霍铜也是这燕京的黑道龙头，也只有东北霍家，才会令他如此畏惧。

　　被霍铜称为花先生的布衣男人脸色沉重，没去理会霍铜的客套，说道：“霍铜，你少跟我来这一套。前段时间我派出两名弟子来燕京帮你铲除你的敌人，可我这几天一直都察觉不到我那两个弟子的气息所在，他们也没有回来复命，你说，我那两个弟子是不是出了事？”

　　关于这件事，霍铜早就知道对方会找上门来的，当时如果不是因为楚子风的与众不同，霍铜也不会找来修真者，还是花了大价钱的，毕竟就算自己是东北霍家的分支成员，想要请动东北霍家的高手，在没有东北霍家家主的同意下那是不可能的，像燕京这边的小事，东北霍家之主也不会去管，所以每一次遇到这样的事情，霍铜也只有花钱，从东北霍家那边请来高手，帮自己铲除那些自己所对付不了的敌人！

　　可因为易家的事情，霍铜将这件事给忘记了，现在对方找上门来，霍铜才知不妙！

　　好在，这个花先生是东北霍家的成员，也是东北霍家的高手之一，倒不至于动手伤害自己。

　　“花先生，关于令徒的事情，本来我早就应该通知您的，但我又想以自己的能力将这件事情摆平，可没想到……”

　　“霍铜，如果你能摆的平之事，那就不用从东北请人过来了。你老实告诉我，我那两个弟子是不是已经死了？”

　　霍铜叹气的点了点头，这使的花先生跟那两个女人都是一惊，他们虽然已经猜到了个大概，却无法接受这个事实。

　　其中一个穿红衣服的女人上前问道：“你说，我们师兄是什么人杀的？”

　　东北霍家到底存在着多少高手，那些高手又都是些什么身份没人知道，可单单拿这个花先生来说吧，他就是东北霍家已经曝光了的高手，一名修真者，名叫花非花，手底下有着四名弟子，两男两女，被人称之外四小飞鱼。

　　花非花在俗世界的散修中也算是一个德高望重之人了，修为自然不底，又因常年身在东北，被各方势力称之为东北飞鹰，同时还是东北黑道“旋风榜”上的高手。

　　中国黑道势力划分为了六大版块：华北黑道，东北黑道，华东黑道，中南黑道，西南黑道，西北黑道。每地的黑道势力又划分为了各省市不同的帮派跟家族，燕京霍家虽不是华东地区的黑道龙头，但东北霍家，绝对是东北黑道上的霸主！

　　在每一个地区的黑道上，不知从什么时候开始出现了一个黑道榜单，就拿东北黑道来说吧，就有一个“旋风榜”，这“旋风榜”上有着十名高手，其中有修真者，古武者，异能者，也有异族成员，但这些榜单上的高手往往只流其名，根本就没几个人见过他们的真面目，东北霍家中又存在着几个“旋风榜”上的高手，更加没人知道，他们也不可能将自己的底细给暴露出来。

　　霍铜皱了皱眉头，装出一副非常痛苦的样子，狠狠说道：“那小子叫楚子风。当时花先生的两位爱徒本可以轻易将那小子秒杀的，但那小子却十分狡猾，花先生的两位爱徒中了那小子的诡计，所以，所以才……”

　　“霍铜，我现在给你一天的时间，你马上给我将那小子找出来，我要将他形神俱灭。”

　　霍铜自然也想楚子风死，只可惜上次杀不了楚子风，他背后又有慕容珍珠跟铁乾坤那样的人物，霍铜不好下手。既然现在花非花亲自到来，那霍铜也不用担心慕容珍珠他们了，反正也不是自己出手，就让他们双方去拼个你死我活吧。

　　“请花先生放心，我一定会将楚子风那小子找出来的。”

　　花非花大袖一挥，道：“找到了立刻通知我。红鱼，白鱼，我们走。”

　　在花非花他们三人离开后，霍亭玉说道：“爸，我听说楚子风那小子这几天都没去学校，也没人知道他的行踪，我们要到什么地方去找呀？”

　　“不管用什么方法，人一定要找出来，否则，我无法跟花非花交代。”

　　“这个……”

　　“另外还有一件事你去处理一下。”

　　“什么事？”

　　“我听说最近在燕京新崛起了个什么东帮，他们已经收服了猛虎帮，现在正与天蝎帮对抗。”

　　“什么？东帮？我怎么从来没听说过！而且，他们居然收服了猛虎帮，为什么之前没人通知我们？”

　　霍铜深深吸了口气，说道：“那个东帮崛起的太快，手段也够快、够恨，我目前只是知道他们起先是由街边一群小混混所组成的，将那些小混混聚集起来的是一个叫君主的人，但他的身份我目前还没查到，只知道在东帮中有着四大战将，可那四大战将的身份，我也没查到。”

　　“他们居然在这么短的时间内收服了猛虎帮，如果再让他们拿下天蝎帮的话，那岂不是说，他们有势力与我们恶狼帮做对了！”

　　“所以说，你要尽快将东帮的一切查清楚，绝对不能让他们有与我们相同的势力，如果天蝎帮那边实在是抵挡不住东帮进攻的话，那你就带人去帮天蝎帮一把。燕京黑道由我们恶狼帮说了算，我们不点头，不管对方再怎么强大，也别想在燕京有立足之地。”

　　霍亭玉说道：“爸，你放心，一个由街边小混混形成的帮派，起不了太大的风波。最多十天，我就让他们从燕京消失……”


第90章 金汉教授

　　燕京医学院算的上是中国所有医学院中的顶级了，从这里走出去的学生有十分之六七都成为了一名好的医生，在这里任职的校方领导，跟教授，也全部都是中国医学界的权威，特别是那些上了年纪的老者，虽说已经很少出手替人看病了，可一旦出手，除了无法救治的绝症之外，其他的病他们基本上都能够治好。

　　当然，对于医学这方面，哪怕你的医生再高，都不可能有百分之百的把握，说能将一种病给治疗好的，如果说出这句话的医生，那绝对是个庸医，所以在现在的每一家医院，医生对于病人家属所说的话，都是“我们一定尽力”，而不是“我们一定没问题”。

　　下午三点左右，楚子风来到了燕京医学院，虽然不知道楚天雄为什么要自己来这里找那个名叫金汉的教授，但以楚天雄的身份跟地位，他不会无聊的让自己的儿子随便去找一个人。

　　燕京医学院跟其他的学校一样，当学生还上课的时候，校门是紧闭的，但却不是不能放人进去。

　　楚子风在校门口的保安那登记了一下，便是大摇大摆的进入了这所学院。

　　这个时间段，刚好下课，学校的人很多，这点跟燕京大学是一样的，楚子风并不会陌生学生们下课后都做些什么事。

　　“同学，我想请问一下，金汉教授的办公室在什么地方？”

　　楚子风拦下一个男生问道。

　　可这个男生却是跟看怪物似的看了一眼楚子风，居然反问道：“你应该不是我们学校的吧？”

　　“嗯，我只是来找金汉教授的。”

　　男生上下打量了一下楚子风，露出一个不屑的笑容便离开了，没有说一句废话。

　　楚子风觉得很奇怪，自己只是打听个人而已，这里的学生也太没礼貌了吧，还是自己燕京大学的学生比较热情！

　　既然问学生没用，那楚子风就直接找了一个样子像是老师的女人，问道：“请问一下这位老师，金汉教授的办公室怎么走？”

　　这个女老师居然跟之前那个学生问了同样的问题，结果也跟那个学生一样，废话不多说一句就走了。

　　“奇怪了，这里的人怎么这样，一点礼貌都没有呀！”

　　正当楚子风觉得奇怪时，就听在身后一个女生的声音问道：“你找金汉教授有什么事？”

　　楚子风转过身来，就见在自己的身后站着一个年纪与自己不相上下的少女，而且，当楚子风第一眼见到这个少女时，居然跟这个少女同声道：“怎么是你？”

　　楚子风认出了这个少女的同时，少女也认出了楚子风。

　　不过，楚子风跟这个少女之间并不是认识，而是见过，从某些意义上来说，这个少女还是楚子风的“救命恩人”呢。

　　想当时楚子风从Z市坐长途汽车来燕京，不是刚好遇上抢劫吗，当时在车上有一个穿着朴实，却长的美丽的少女“救”了楚子风一命，那个少女，就是眼前这个女生。

　　楚子风正心说“人生何处不相逢”时，少女也笑了笑，说道：“没想到能在这里再见到你。怎么样，这段时间没被人抢劫了吧？”

　　楚子风都有点脸红，这都什么跟什么呀，其他人都是英雄救美女，自己却曾经碰到场美女救英雄的事，虽然自己不是英雄，也不想做英雄，但眼前这个少女却百分之百是美女，与肖景跟吴晓爱相比并不差，她绝对是这燕京医学院的校花。

　　“哈哈，人的一生被抢劫一次已经足够了，我可不想天天被人抢劫！”

　　少女露出一个甜美的笑容，此刻的她与当时在车上大战抢劫份子的她判若两人。

　　“你好像不是我们学校的吧？”少女问道。

　　“嗯，我是燕大的，是受人之托来找金汉教授的。只是没想到，你居然会是医学院的学生。”

　　少女笑道：“我从小就跟我爷爷学习医术，高中毕业后就报了燕京医学院。”

　　“就是上次跟你一起的那位老人？我记的你当时说他的身体……”

　　“呵呵，是不是觉得很粉刺，能救人者却无法自救。其实我爷爷是我们村里的赤脚大夫，医术还算过的去，但他的病是因为早年受过伤所留下的后遗症，所以无法根治，但也没什么大碍。”

　　“记的当时你跟你爷爷也是在Z市上的车，我们还是同乡呢。”

　　“是的呀，我家在Z市边缘的一个小村子里……好了，不说这些了，你到底找金教授有什么事？”

　　楚子风说道：“这个问题比较复杂，我目前也不知道是什么事，要见到金汉教授才知道！”

　　奇怪的人，你来找人，却不是为什么来找人，这是不是有点太扯了！

　　“可金教授是不接见任何人的……不过嘛，我倒是可以帮你引荐一下！”

　　“哦！既然金汉教授不见人，你却可以帮我，看样子，你跟金汉教授的关系应该不简单吧？”

　　“嘻嘻，金教授是我爷爷年轻时的朋友，我也是因为我爷爷的关系，刚进入医学院两三个月的时间就成为了金教授的助理。”

　　对于医学界的事情楚子风不太清楚，可如果楚子风稍微了解一点的话，那就会觉得这个少女非常有福，可以成为金汉教授的助理，金汉教授可是中国中医方面最有权威的名医之一，每年都会有很多国家邀请金汉教授去讲座，但金汉教授这十几年来就从未离开过燕京，一直都在专研中医，但每隔两到三年的时间，他就会写一本中医书发行出去，他的每一本书的销量，都胜过了那些畅销小说，更被翻译成了各国不同的文字，传到国外去了。

　　“我带你去见金教授吧。不过你呆会不要乱说话，因为金教授的脾气有点怪，在他做研究工作的时候不喜欢被人打搅。”

　　“明白，我不会乱说话的。”

　　一路说，楚子风自我介绍了一下，同时也知道这个少女名叫韩雪，也是学中医的，她的爷爷叫韩老根，现在也住在燕京，有的时候也会跟金汉教授研究一下中医方面的东西。

　　“我们到了，你先等一下，我进去看看金教授手里的工作做完了没有。”

　　韩雪非常小声说道，深怕打扰了在研究室中之人。

　　楚子风点了点头，很是耐心的在研究室外等待着，但经过了半个小时，韩雪都没有出来。

　　楚子风实在是等不了了，自己还有很多事情要做，可不能将时间全部浪费在了这里，更加急着想知道，楚天雄要自己来找这个金汉教授到底是为了什么事？

　　轻轻推开了口，一股刺鼻的药草味迎面扑人，让楚子风忍不住打了一个喷嚏。

　　“什么人？”

　　苍老的声音响起，随即，楚子风便见到一个身穿中医服的老者，与韩雪一起从一张试验桌前转过身来。

　　这名老者的头已经凸了，身形偏瘦，身高在一米六左右，满脸的皱纹，至少有六十岁，还戴着一副老花眼镜。

　　韩雪见楚子风自己跑了进来，这下她可慌了，说道：“金教授，这位就是我刚才说的人。”

　　金汉教授瞪了一眼韩雪，说道：“小雪，难道你不知道我的规矩吗，在我做试验的时候，谁也不能进来。”

　　“金教授，我，我……”

　　见韩雪这么为难，楚子风立刻上前说道：“金汉教授，是我自己闯进来的，跟她没有关系。”

　　这十几年来，金汉教授都不接见任何上门请教之人，在医学界所有人都知道金汉教授的脾气，也不会有人敢强求，没想到今天突然闯进来了一个！

　　“我不见客，你马上给我出去。”

　　见金汉教授如此坚决，楚子风也不好太过勉强，说道：“金教授，我只是受家父之托，来将一件东西交给你的，你收下东西后我就走了。”

　　“我不稀罕什么狗屁东西，也不管你父亲是什么，马上给我出去。”

　　楚子风苦笑着摇了摇头，既然这个金汉教授不欢迎自己，那自己也没必要留下来了，于是就将楚天雄给自己的麒麟玉佩放在了旁边的桌子上，说道：“金教授，东西我放在这里，至于你是收还是丢，那就是你的事情了，我管不了。”

　　说完，楚子风便要转身离开。

　　可当金汉教授看到楚子风所放在桌子上的东西后，眼前一亮，立刻跑了过去，将桌子上的麒麟玉佩拿了起来，急道：“你等一下。”

　　楚子风停下脚步，又再转身问道：“金教授还有什么事吗？”

　　金汉教授立刻来到了楚子风的身前，问道：“这块麒麟玉佩你从哪得来的？”

　　“我已经说过了，是家父让我将这块玉佩交给你的。”

　　金汉教授仔细打量了一下楚子风，又将他那老花眼镜拿下来擦了擦，戴上后再次打量着楚子风，问道：“请问令尊是？”

　　“楚天雄。”

　　当。

　　金汉教授手中的麒麟玉佩掉在了地上，玉佩碎成了两半。

　　楚子风刚想说话，金汉教授却是十分激动的抓住了楚子风的手，问道：“你，你叫什么名字？”

　　“我叫楚子风。”

　　“楚子风？就是十八年前那个……”

　　“呵呵，金教授，看样子你还真认识我父亲呀，否则不可能知道十八年前的事情。其实我十八年前并没有死，而是被人偷走了，前几天刚跟父母相见。”

　　金汉教授恍然大悟，没错，且不管别的，就凭这块麒麟玉佩，除了那位亲手所出之外，又有什么人能从他的手里夺走。而且，楚子风的容貌跟那位年轻时有九成的相似，说不是他的儿子都没人信。

　　“你真是帝狮的儿子！……十八年了，帝狮还没有忘记我这把老骨头！”

　　金汉教授居然掉下了眼泪，而且，他对楚天雄的称呼，就跟玛丽当年对楚天雄的称呼一样。帝狮，这个称号，也只有楚天雄当年的那些亲信才会这么叫，其他人都称他为狂狮。


第91章 奇怪的盒子

　　韩雪做金教授的助理虽然才两三个月，却也从别人的口中听说过金教授的事情，知道金教授除了脾气坏之外，更不喜欢与人接触，所以那些前来拜访他的人都被拒之门外。

　　可现在，金教授居然会如此激动，之前跟现在的态度也是判若两人，韩雪不明白，这到底是怎么回事，金教授认识楚子风吗？如果是认识的，之前又为什么那般的冷淡。

　　韩雪是个聪明的女孩，这个时候她自然不会多说什么，而金教授却说道：“小雪，你先出去一下，守在外面，不要让任何人进来。”

　　韩雪点了点头，虽然自己的爷爷也是中医，跟金教授又是年轻时的朋友，但医术却在金教授之下，自己能跟金教授学习是自己的福分，金教授所交代的事情，她也不会反驳。

　　楚子风对韩雪微微笑了一下，韩雪在回了一个笑容后便走出了试验室，并且将门给关了起来。

　　“二十年了，都已经快二十年了，我本以为帝狮已经将我这把老骨头给忘记了，没想到，二十年之后，帝狮居然还记的我，并且将少主您给请了过来。”

　　楚子风有点糊涂，问道：“金教授，你说的帝狮是……”

　　金教授说道：“帝狮就是少主的父亲，楚天雄。在当年，我们所有人都是这样尊称他的。”

　　楚子风苦笑了一下，他自然是以为楚天雄的这个称呼是因为楚家的关系，自然不会去多想什么。

　　可是，楚天雄让自己来找金教授到底是为了什么？而金教授刚才一激动，将那块麒麟玉佩给掉碎了，这也说明，玉佩只是一个信物，并没有什么太大的作用，眼前这个金汉教授，才是关键所在。

　　“金教授，其实我并不知道我父亲要我来找你的目的，他只是说让我叫玉佩交给你，告诉你我是他儿子。”

　　“明白，手下明白帝狮要少主来找手下是为了什么事。这些年来，手下也没辜负帝狮当年的期望，那个东西之谜手下已经完全解开了。”

　　楚子风是这个汗呀，说道：“金教授，你就别左一个手下，右一个手下了。虽然我不知道我爸当年都做过些什么，但再怎么说你也是我的长辈，我就叫你金教授，你叫我子风就可以了。”

　　金教授睁大了眼睛看着楚子风，虽然他们父子两长的相似，但这性格却不一样。当年的楚天雄是何等的嚣张跋扈，但现在的楚子风却比起当年的楚天雄要平易近人许多，也没有表面上的那种嚣张气焰！

　　但主子永远是主子，手下永远是手下，这点，金教授不能乱来。

　　“少主，手下这条老命是帝狮当年所救下的，如果没有帝狮的话，手下在二十年前就已经死了，所以……”

　　“好了，好了，你还是说说我父亲要我来找你到底是为了什么事吧？你刚才说的东西又是什么？”

　　金教授走到了左边的墙壁强，将墙壁上的一副油画拿了下来，就见在挂油画的后面居然有一个保险柜。

　　金教授将保险柜打了开来，从里面拿出来了一个金色的盒子，这个金色的盒子看似由黄金所铸成，为正方形，可以装下一个足球的大小！

　　在金色盒子上雕刻着很多古怪的图腾，看似有点像是符咒之内的东西，但在盒子上却没有锁，更加没有一丝的缝隙。

　　金教授将盒子拿到了楚子风的身前，说道：“少主，帝狮让您来找手下，就是为了这个盒子。”

　　楚子风接过盒子，感觉这个盒子像是黄金所铸成，可却没有一点重量，拿在手里仿佛跟拿着棉花似的。

　　“金教授，这是什么东西？”

　　金教授回答道：“少主，这个东西是帝狮在二十五年前，从一个修真者的手里得到的。当时帝狮以为这是一个装有修真功法的盒子，可这个东西非常奇怪，不管帝狮用什么方法，都无法将其打开，所以帝狮当年就将这个东西交给了手下，因为手下当年不仅仅是中医，还是中央研究院的一名科学家！帝狮命手下找一个地方隐藏起来，想尽一切办法将它打开，可没想到，转眼就已经二十年的了，好在没辜负帝狮，手下终于找出了这个东西的秘密所在。”

　　听了金教授的讲述，楚子风心下大喜，没想到楚天雄当年得到了一套修真功法，这不正是自己目前最为需要的吗！

　　“金教授，你有办法打开这个盒子，拿出里面的修真功法？”

　　“没办法。”

　　楚子风又是一阵失落，我说金教授呀，你刚才不是说找到了盒子的秘密吗，怎么现在又说没办法了。

　　金教授接着说道：“少主，手下之所有没办法打开这个盒子，原因是，它根本就不是个盒子，里面更加没有什么修真功法！”

　　“不是盒子？那这是个什么东西？”

　　“少主，这东西虽然不是装修真功法的盒子，但却一定是修真者所拥有的，因为手下并非修真者，所以只知道这个东西该怎么使用，手下却无法使用。”

　　“使用？你说这个东西是可以使用的？难道，这是……法器？”

　　“少主，您怎么会知道修真法器？”

　　楚子风也不需要隐瞒金教授，回答道：“因为我就是修真者。”

　　金教授明显吃了一惊，说道：“难怪，难怪帝狮会让少主来找手下，原来少主是修真者，这样就好了！”

　　等一下，金教授为什么一听说自己是修真者这么吃惊？难道，楚天雄不是修真者吗？如果他不是修真者的话，当天怎么可能将自己所散发出来的真气完全破解掉？

　　可现在也不是想那些的时候，楚子风问道：“金教授，你的意思是不是说，只有修真者，才能使用这件东西？”

　　“少主，经过手下这二十年来的研究，发现，这个东西会对天地间的一种微妙气体会产生感应。”

　　“天地间的微妙气体？你是说灵气？”

　　“没错。但它只会对灵气产生感应，如果要使用它的话，还需要……”

　　话到这，金教授问道：“少主，您能不能现在引来灵气？”

　　楚子风说道：“其实对于修真者来说，只要是将灵气吸入进了体内，那灵气就会化为真气，真气也就是灵气。”

　　“那好，您现在先将您的真气散发出来，这个东西就会自动吸收，之后手下再教少主下一步该怎么做。”

　　楚子风按照金教授所说，将体内的真气散发出了体外，也正人金教授所说，手中的东西还真将自己散发出来的真气给吸收走了，并且散发出了阵阵金光。

　　金教授见到“盒子”散发出金光，立刻将试验室的窗帘给拉了起来，不让金光射出去，被其他人看到。

　　“金教授，看来这还真是一件法器，这种感觉，跟使用我的那些法器时的感觉是相同的。”

　　金教授说道：“少主，手下只是暂时认为它是法器，至于会不会是其他的东西，还要少主将它运行后才知道。”

　　“那我接下来怎么做？”

　　“在这个‘盒子’的正层上有两个像是眼睛的‘点’，少主，您现在用您的两指大拇指同时按住那两个点，然后按照伏羲卦象逆时针移动它。”楚子风早年就研究过伏羲之卦跟太极八卦那些东西，但一直没有可用之处，没想到现在倒是派上了用场。

　　当楚子风将两个点开始移动时，突然，在“盒子”上居然出现了一条条的裂痕，之后，“盒子”“咔”的一声，完成裂了开来，并且全部从楚子风的手中散架，变为了九块长方形的金片，在每一块金片上都雕刻之不同的图腾，九块金片还浮在了楚子风的身前，没有掉落在地上。

　　“金教授，这是怎么回事？”

　　“少主，您马上用您的真气控制住这九块金片，在这九块金片内已经有了你之前所灌入的真气，现在它们可以为你控制了！”

　　这一步金教授这些年来并没有接触到，也只是猜想的，没想到，自己的猜想一点误都没有，楚子风还真将九块金片给控制住了，并且，这九块金片还围绕在了楚子风的周身，不停的转动着。

　　“少主，手下所知道的就这么多了，接下来就要看您怎么去运用了。”

　　金教授话刚落，楚子风立刻将真气再次一提，突地，楚子风跟金教授所处的研究室居然发生了变化，变为了一片黑暗的空间，在这片黑暗的空间内，九块金片居然变的无比巨大，仿佛九道黄金墙壁似的，将楚子风跟金教授给包围在内，九道黄金墙壁上的图腾也在此刻产生了变化，变为了九条不同颜色的龙，正要从九道墙壁上冲出来。

　　轰隆隆……

　　黑暗的空间内产生了强烈的震动，九条即将脱离黄金墙壁的龙爆发出了惊天动地的力量，使的楚子风跟金教授都站不闻脚！

　　“不好……收。”

　　楚子风心下大惊，那九条龙刚一形成时，楚子风就感觉到了一股强大的破坏力，如果让它们跑了出来，楚子风可无法像控制金片似的控制住它们。

　　当，当，当……

　　实验室内顿时恢复了正常，九块金片也恢复了原本的大小，之后变为了“盒子”，只不过现在的“盒子”要比之前小上无数倍，可以让楚子风握在手心之中。

　　“少主，怎么会这样？”金教授现在可什么都不知道了，刚才那一幕他也是万万想不到的，如果不是楚子风及时收回九块金片，他的老命可能就保不住了！

　　“金教授，这根本就不是什么法器！”

　　楚子风已经从开始的一个个步骤，加上刚才实验室中的变化跟九块金片的变化了解到，这根本就不是法器，法器也不能去改变一个空间！

　　“少主，那这到底是什么东西？”

　　楚子风说道：“如果我没猜错的话，这应该是一个阵法，一个被固定成形的阵法，刚才金片上所形成的那九条龙，应该就是阵法的主攻所在！”

　　“阵法？阵法不是临时布置的吗，为什么……”

　　“这点我现在也不太清楚，但是阵法没错，至于一个阵法为什么可以被固定成形，相信也只有老一辈的修真者才能回答我。”

　　金教授说道：“不管怎么样，只要能为少主所用，那手下这些年的心血也就没有白费！”

　　楚子风笑道：“金教授，这些年来真是辛苦你了，我替我父亲谢谢你。”

　　“少主，这都是我应该做的。”

　　砰。

　　就在这个时候，实验室的门被人推了开来，进来的是韩雪。

　　“金教授，不好了，我爷爷的病又复发了，现在被我爸妈送进了医院。”

　　“什么？那我们马上去看看。”

　　也只有金教授年轻时的好友，才能请的动他出手，别人是想都别想。

　　“金教授，我跟你们一起去吧。”

　　“少主，这只是小事……”

　　“不用多说了，怎么说我跟韩雪的爷爷也有过一面之缘，过去看看他是应该的。”

　　“那好吧，我们马上赶去医院。”

　　楚子风将还不知名的固定阵法收入自己的体内，就与金教授、韩雪直朝燕京市医院赶去。


第92章 起死回生

　　燕京市医院的急救室外，一对中年夫妻正焦急的等待着，可这对夫妻的身上却都穿着白袍，很明显，他们两个应该都是医生。

　　本身就为医生，却还要在急救室外等待，这就说明了一件事，在急救室内所急救之人，是这对夫妻的亲人，他们夫妻两个之所以没进去救人，是因为亲属之间的关系很可能会导致他们心乱，使的病人更加危险，所以他们就只能在外面等着了。

　　“韩院长，您不要担心，韩老先生一定会没事的。”

　　几个女护士跟这对付夫妻一起在等待着，而以刚才说话的女护士对男人的称呼，很明显，这个男人就是燕京市医院的院长，而他的妻子是这里的脑科主诊医生。

　　说不急那是不可能的，在急救室里可是自己的父亲，但面对自己的下属，韩院长也不能过于表现出现，就算面对再危机的情况，他也要做出样子给下面的人看，不为别的，只因对自己医院的医生有足够的信心。

　　“路为，爸一定不会有事的！”

　　妻子苗曲音安慰道，虽然自己也非常担心，可现在担心是没用的，她能做的，只能相信自己的同事，一定会将自己的父亲救活过来的。

　　韩路为一双手放在白袍的口袋里，这个时候他在看急救室门上的灯时，还不停的朝电梯那边看去，像是还在等待着什么人似的。

　　“怎么小雪还没到？”

　　韩路为话刚落，电梯的门打开，就见韩雪跟金教授，还有一个韩路为他们不认识的少年从电梯内走了出来。

　　“爸，妈，爷爷怎么样了？”

　　韩雪跑到韩路为夫妻的身前问道。

　　韩路为摇了摇头，说道：“还在急救……老师，这次麻烦您亲自赶来，我，我……”

　　“好了，路为，我与你爸是多年的交情，他有事，我这个做朋友的自然要赶过来。”

　　此刻，周围所有的护士跟那些医生全部都看向了金教授，他们也都知道，韩路为之所以有着今天的成就，是因为有一个好老师，这个老师就是金教授，中国中医方面的权威。

　　金教授一生只收过两个学生，一个是韩路为，另外一个就是韩路为的女儿韩雪，这也算是他们韩家的福气吧，父女二人都能入得金教授的门下。

　　其实，韩路为夫妻在燕京已经生活了十几年了，可一直都没将他们的女儿韩雪接过来，只是放假的时候回老家看自己的女儿，原因是韩老根想先亲自教导自己的孙女，将她的基本功打扎实，之后学起医术来才会更快，这样一来，韩雪到高中毕业，才来到燕京。

　　“路为，帮我准备衣服。”

　　金教授这话一出，周围的那些医生跟护士全部动员了起来，还有医术吩咐护士，将急救室内的摄像机打开，金教授难得一次出手，他们自然要好好学习。

　　可这衣服都还没拿来，急救室的门打开，同样是一个老年医生从里面走了出来，表情非常难看。

　　“彭医生，我爸怎么样了？”

　　姓彭的医生摇了摇头，他也已经注意到了金教授，叹气道：“韩院长，实在抱歉，我已经尽力了！”

　　“不可能，我爷爷不会有事的。教授，我求求您，救救我爷爷吧。”

　　金教授现在也等不了衣服了，问道：“老彭，你用最简单的方法跟我讲一下老韩现在的情况？”

　　彭医生说道：“金教授，病人是因为旧伤复发，导致心脏周围大出血，加上他本身又有高血压跟糖尿病，还有轻微的老年痴呆，恐怕……”

　　“老彭，你说什么，心脏周围大出血？”

　　“是的，不然的话，我也不会说‘已经尽力’这样的话！”在场都是医生，也都知道，以病人的情况来说，别说是他们救不了，就算是大罗金仙都无法救治。

　　可韩雪却大哭道：“金教授，我求求您，您一定有办法救我爷爷的。”

　　跟随爷爷生活了十几年，韩雪此刻哪还会去想自己所学的东西，就算是知道彭医生说的是真的，就连金教授也没办法，可她依然不肯放弃。

　　金教授叹了口气，说道：“小雪，不是我不救，可你爷爷他……”

　　金教授深知，以彭医生说的这种情况，自己的确是救不了了，可不等他把话说完，就听在后面有人说道：“金教授，帮我准备一盒新的银针。”

　　这个声音响起，在急救室门口的所有人全部朝发出声音的人看去，说话的是与金教授一起来的少年，之前所有人还以为这个少年是燕京医学院的学生，可现在看来又不像，不然，连金教授都叹气的时候，他怎么敢开口说话。

　　金教授转过身，看着楚子风，说道：“少……”

　　“时间不多了，里面的病人气息越来越微弱，支撑不了五分钟。”

　　金教授可没想到，楚子风居然还懂医术，他现在是要出手救人吗？

　　“小伙子，不要胡说，你不是我们医院的医生，怎么……”

　　“老彭，按照他说的做，马上拿一盒新的银针过来。”

　　“可是金教授……”

　　“不用多言，出了什么事我负责。”

　　韩路为夫妻跟韩雪，还有周围所有人都不敢相信自己的耳朵，金教授居然如此相信一个人，还是一个少年，这可是大新闻呀！

　　很快，一个女士将一盒新的银针交到了楚子风的手中，楚子风对韩雪说道：“放心吧，你爷爷不会有事的。”

　　说完，楚子风直接进入了急救室。

　　“老师，这少年是什么人？他真有本事救我父亲吗？”韩路为问道。

　　金教授并没有直接回答韩路为的问题，说道：“既然他这样说了，那就没问题，如果他说出的话办不到的话，那在这个世界上，没人能办的到。”

　　父亲为帝狮，儿子自然也不会差，加上金教授知道楚子风是修真者，也许，楚子风还真能救韩老根呢。

　　所有人都没有说话，都在等待着。

　　而在转角处，一个中年男人看到了急救室门口的情况，他对身边的一个身穿警服的女警问道：“小惠，你看那个老者是不是燕京医学院的金汉教授？”

　　女警看了一眼说道：“局长，他就是金汉教授。”

　　“奇怪了，那小子怎么会跟金教授在一起，而且，他不是医生呀，为什么金教授会让他去救人？”

　　“局长，你说什么呢？”

　　“没，没什么。”

　　市公安局的袁局长刚好来医院检查身体，没想到就遇到了这样的事，还见到上次差点没让自己丢了乌纱帽的楚子风。

　　只不过，那个楚子风到底是什么人？前段时间得罪了霍家他们都没事，还有那么多强悍的公子、小姐一起来保他，现在这个的中医权威金汉教授又如此的相信他，难道，这个楚子风真有什么自己所想象不到的来头吗？

　　对于这件事，袁局长可不敢大意，对女警说道：“小惠，你帮我办一件事。”

　　“什么事？”

　　袁局长在女警的耳边小声说了几句话，女警点了点头后，袁局长就进了电梯，而女警却没有离开。

　　在急救室内，楚子风走到了躺这急救床上的韩老根身前，韩老根现在已经失去了意识，也正如楚子风所说，他已经活不过五分钟了。

　　其实，对于医术，楚子风不能说懂，只是知道一些扎针的入门功而已。

　　想当时在孤儿院的时候，院长的身体就不太好，楚子风也是为了院长的身体，才去学了点扎针的方法，对于那些什么风湿之内的绝对没问题。

　　可现在，韩老根可只剩下几分钟的命了，楚子风那几下扎针的功力，能救的了这个老人吗。

　　自然，楚子风救不了，可本身虽救不了，并不代表没有其他的方法可以救，否则，楚子风今天也不会出这个头。

　　单手一挥，一颗丹药出现在了楚子风的手中，楚子风的手掌微微一握拳，将丹药给捏成了粉碎，之后，楚子风将一支支的银针在已经粉碎的丹药上沾了一下，接着就朝韩老根心脏周围的几个大穴扎了下去，手法非常快。

　　本来有丹药根本就不需要扎针，但韩老根现在的情况也吃不下丹药，于是楚子风就将丹药混合在了银针之上，扎入韩老根的体内，使丹药可以在韩老根的体内发挥作用。

　　一心只想着救人，楚子风将另外一件事给忽略了，那就是，当时金教授说要出手时，急救室内的摄像机就已经打开了，也就是说，楚子风救人的一幕幕，摄像机已经全部给录了下来！

　　不到五分钟的时间，急救室的门打开，楚子风走了出来，将银针交好给了其中一个护士。

　　所有人都看着楚子风，而楚子风只是笑了笑，说道：“几分钟后病人就会醒过来了。”

　　此话一出，所有的医生跟护士都是大为吃惊，韩雪问道：“你说真的吗，我爷爷真的脱离了危险？”

　　楚子风说道：“不是脱离了危险，如果不出意外的话，半个小时后，你爷爷以前的伤，跟他的那些老年病全部都会完全好转的，不会比年轻人差。”

　　韩路为夫妻跟彭医生都是不敢相信的看着楚子风，他们是学医的，不是学法术的，这里是医院，不是教堂或者庙宇，楚子风的话，简直是在胡说八道吗。

　　可就在所有人都不相信的时候，一个苍老的声音，让整家医院沸腾了起来。

　　“小雪，你们怎么都来了？”

　　转身看去，天呐，不会吧，刚才还奄奄一息的韩老根，居然自己走出了急救室，没错，他是自己走出来的，除了脸色还有点难看之外，甚至都不需要去扶周围的任何东西。

　　“爷爷，您，您真的好了！”

　　“爸，您，您觉得有哪不舒服吗？”

　　“不可能，这怎么可能，怎么会发生这样的事！”

　　韩老根摸了摸自己的身体，说道：“奇怪了，我的心脏不痛了，旧伤也好像没事了……对了，我刚才迷迷糊糊的时候，好像看到有一个年轻人站在我的旁边。”

　　众人转头一看，那个令韩老根起死回生的少年已经不见了人影！


第93章 袁局长邀请

　　“楚公子，请等一下。”

　　楚子风这刚走出医院，就听到一个女人的声音在自己的身后响起。

　　起先的时候楚子风并没有去在意，“公子”这一称呼楚子风也不怎么感冒。

　　但是，随着一个身穿警服的女警从后面绕到楚子风的身前，并且还有意的拦住了楚子风的路时，楚子风看了看周围，问道：“警察同志，我没闯红灯呀！”

　　楚子风的话让这个女警微微一笑，说道：“楚公子，你误会了！”

　　“楚公子？警察同志，你是不是认错人了？”

　　这个女警看似三十岁左右，但却没有那种目中无人的表情，脸上带着笑容说道：“请问一下，你是叫楚子风吗？”

　　“我是叫楚子风，可是……”

　　“既然名字没错，那我也就没找错人了。楚公子，我们局长想与你见一面，他就在那边等着了，请你跟我过去一下吧。”

　　“你们局长？我说警察同志，你一定是认错人了，我可不认识你们局长，我也没犯法呀。”

　　“楚公子，你真的误会了……呃，我这样也跟你说不清楚，你跟我过去一下就明白了。”

　　楚子风现在是一头的雾水，难道说，在这燕京的地面上，除了黄裳她们几个之外，还有其他人知道自己的身份吗？不对呀，这不太可能呀，自己跟父母相认才几天的时间呀，加上父母都已经上京去了，除了黄裳她们几个之外，应该不会有人知道自己是楚天雄跟赵巾红的儿子呀！

　　为了解开心中的迷惑，楚子风点了点头，跟随女警过了马路，来到了一辆黑色奥迪车前。

　　车门打开，就见从车上走下来了一个中年男人，这个男人并没有跟女警一样穿着警服，而是一身黑色的西装，打着领带。

　　楚子风看了看这个男人，在自己的印象中，好像不认识他呀！

　　可这个男人在见到楚子风后，立刻伸出手来，还满脸的笑容，说道：“楚公子，今天实在是冒昧，冒昧呀！”

　　“请问你是……”

　　“对了，忘记自我介绍一下了。我叫袁孝，目前任职为燕京市公安局的局长。上次因为一点误会，与楚公子在局里有过一面之缘。”

　　楚子风这才想起来，当时自己被抓进警察局，好像就是卓显发打通了市公安局长的那层关系，市公安局的局长亲自下命到燕京大学抓的自己。

　　但楚子风觉得很奇怪，这个袁局长不是跟卓显发他们一伙的吗，现在找自己有什么事？难道还想来找自己麻烦。

　　“原来是公安局的局长大人呀！我说局长大人，上次的事情你们不是说已经查清楚了吗，还找我做什么？难道还想栽赃一次么？”

　　听楚子风对上次的事情耿耿于怀的样子，袁局长立刻解释道：“楚公子，您不要误会，上次的事情袁某人也是被利用的，根本就不知道其中的缘由，让楚公子受了委屈，是在下的不对！”

　　“得，既然你不是来找我麻烦的，那我就先走了。”

　　“楚公子请留步。”

　　袁局长立刻拦下了楚子风，说道：“楚公子，因为上次的事情，在下心里实在是过意不去，所以今天想请楚公子吃顿便饭，也向楚公子赔个不是。”

　　身在官场，就要眼观四路，耳听八方，有些人不能得罪，否则对于自己的仕途会有所影响的。

　　当然，袁局长并不知道楚子风的身份，只是觉得上次有慕容珍珠他们那些公子、小姐一起来保楚子风，加上今天又在医院见到楚子风跟金汉教授在一起，使的袁局长立刻认为，楚子风的来头一定不简单，就算是个孤儿，想必也认识一些自己所得罪不起之人，如果楚子风因为上次的事情迁怒自己的话，那自己可就没机会往上爬了。

　　对于从小就在孤儿院生活的楚子风来说，见多了警察欺负老百姓的事情，现在这个袁局长居然想请自己吃饭，楚子风当然要借这个机会好好宰他们这些警察一顿。

　　不过……

　　“吃饭是没问题，但我要先问清楚，是你局长大人私人请我，还是你代表你们所有的警察请我？如果是你私人请的话，我看就算了，可如果是……”

　　话到这，楚子风没有接着说下去，相信这个袁局长心里也有数。

　　“当时我们因为一点小误会让楚公子受了气，这自然是我们所有警察的错，自然是在下代表燕京市的所有警察请楚公子了。”

　　姓巫的女警也已经知道了这是怎么一回事，原来这个少年就是上次把公安局搞的大乱之人。只不过，按照公安局所得到的资料，楚子风只不过是个孤儿呀，自己这位局长大人为什么要对他如此客气，就算他认识慕容家的人，认识金汉教授，也不至于让自己这位局长如此吧，还代表燕京市的所有警察请他吃饭，说吃饭是好听，这道歉才是真的。

　　楚子风乐了，没想到你们这些警察也有今天呀！同时楚子风也是彻底明白了什么叫欺善怕恶，见高就拜，见底就踩，如果自己不是认识慕容珍珠他们，这个袁局长会如此吗！

　　“既然局长大人这么有诚意，反正我今天的晚饭还没着落，就跟你走一趟吧。”

　　上了袁局长的车，来到了燕京一家比较豪华的酒楼，名为“中华楼”。

　　这里的生意非常好，可袁局长刚一进入，这里的服务员对他都非常熟悉，可见袁局长是这里的常客。

　　“袁局长今天怎么有空到小店来呀？”

　　一个女经理立刻迎了上来，脸带笑容问道。

　　袁局长说道：“马上去给我准备最好的包厢，另外把你们老板叫过来，就说我今天带来了一位重要的客人。”

　　女经理看了看袁局长旁边的楚子风，心道：“这个袁局长估计又结识了什么有来头的公子哥，否则，他不会叫自己把老板给请来。”

　　女经理也不废话，做他们这行的就是要懂的察言观色，不该问的不要去问。

　　来到一间包厢内，包厢内的桌子至少可以坐上二十个人，但现在却只有楚子风跟袁局长，还有那个女警。

　　“楚公子，您想吃点什么？尽管点，不要跟我……跟我们警察客气！”

　　“我说局长大人，你应该知道我的名字吧，就不用叫我什么公子了，我也不是什么公子呀，就一个老百姓而已。”

　　袁局长上次在楚子风离开后就查了一下楚子风的资料，知道了他是孤儿，是今天燕京大学的新生，可袁局长也明白，有些事情不能光看表面，有很多人表面上虽普通，但暗中却有着足以毁灭自己的能力，这也是袁局长为什么要请楚子风吃饭的原因。

　　“楚公子太过谦虚了，能跟慕容大小姐他们成为好朋友的，自然不简单，哈哈。”

　　楚子风很是无奈，这些人呀，该怎么说他们呢！

　　随便点了几个菜后，袁局长问道：“不知楚公子今后有什么打算？哦，我的意思是说楚公子大学毕业后是呆在燕京，还是去别的城市发展？”

　　先将楚子风往后的事情问个清楚，之后袁局长才能做出应变。

　　楚子风刚想回答，口袋里的手机响起。

　　接起电话，楚子风说道：“妈，有事吗？”

　　电话是赵巾红打来的。

　　“儿子，你打算什么时候上京？你外公他们都等的不耐烦了。”

　　“你不是说外公下个月生日吗，那我下个月一号到北京吧，现在学校还有点事情，我还没请到假呢。”

　　楚子风这是在胡说，他都已经好几天没去学校了，只因为在燕京还有些事情要处理，所以不会立刻到北京去。

　　“那你尽量早点到吧。你那个混蛋父亲也提前跑了过来，你爷爷过几天也要回国了，所有人都等着你呢。”

　　“妈，你放心吧，我不会误时的。”

　　“那好，你出发之前给妈打个电话，妈派人去接你……好了，妈还有个会要开，你自己在燕京注意身体，如果有什么事的话一定要第一时间给妈打电话，你那个混蛋父亲留在燕京的人办起事来不留余地的，最好不要去找她。”

　　赵巾红所说的人自然是玛丽，她还真不想让楚天雄的人去管儿子的事情，那样太过张扬了。

　　“妈，你放心好了，我只是个学生，不会有什么事的。”

　　“现在天变凉了，你要多穿点衣服……对了，妈已经转了五十万到你的户头上，如果不够的话跟妈说。”

　　晕死，领导就是领导，连自己的户头都查的到，直接就给转了过来，问都不用问！

　　“好了，我知道了。妈，先不跟你说了，我现在有点事。”

　　“那好，妈晚上再打给你。”

　　挂断电话后，楚子风说道：“袁局长，不好意思，我母亲比较烦。”

　　天下的母亲都一样，不管子女多大了，都是这样左交代一句，右交代一句的，更加别说是失散了十八年的儿子。

　　可袁局长现在有点犯糊涂了，按照自己所得来的资料，楚子风不是孤儿吗，怎么现在又有了一个母亲？

　　袁局长不傻，自然不会问这件事，只是问道：“楚公子的父母都在京城工作吗？”

　　“我母亲在京城，我父亲在国外，这几天才回国。”

　　自己的事情楚子风没必要告诉袁局长，跟他也不熟呀！

　　但袁局长却想的很多，先是慕容家跟铁家他们的继承人，刚才又见到楚子风跟金教授在一起，现在楚子风说他的母亲在京城工作，父亲刚从国外回来。

　　将这一件件的事情联想在一起，袁局长更加肯定，楚子风的来头不小！

　　姓楚，父亲刚从国外回来，母亲在京城工作，外公下个月生日……

　　袁局长脑子在飞快的转着，先是想近短时间有什么大人物从国外回来的，又姓楚，而在京城那边，又有什么大人物是下个月过生日的，最后，袁局长脸色猛然一变，一双眼睛惊慌的看着楚子风，因为他已经想起，近段时间的确有一个大人物刚从国外回来，而且刚好是姓楚，那个大人物的妻子，也刚好在京城工作，他们家那位老爷子，刚好是下个月生日，这点，全中国的官员都知道，但有资格上门拜寿的，却没几个人。

　　袁局长大胆联想，听说那位刚从国外回来的大人物，跟他的妻子这几天找到了儿子，这一消息也已经传遍了全国各方势力，只是没人知道他们的儿子到底是谁，也没人见过！

　　难道说，眼前这个楚子风，就是他们的儿子吗？没错，楚子风之前是孤儿，现在突然有了父母，加上之前所联想起来的事情，袁局长浑身冒出一阵阵的冷汗。

　　天呐，你个该死的卓显发，你都干了些什么，差点把我给害死！京城里的那位女将马上就要成为中国第一任女总理了，再过几年，她很有可能就会坐上那个位子，而她的儿子，可就是名副其实的太子爷，又是那个庞大财阀家族的继承人，如果把这位爷给得罪了，那就算自己有一百条命，也不够自己死的！


第94章 显赫的身份

　　袁局长此刻非常担心，虽然不能百分之百肯定楚子风的身份，但八成是跑不了了。

　　在政治这个圈子里打滚这么多年，好不容易混到了一个市公安局的局长，袁局长自然清楚京城赵家在中国的影响力，更加知道赵家跟京城那边跟其他家族不一样，他们是靠着鲜血来捍卫自己的家族地位，赵老爷子六子上阵六子亡，到现在，赵家已经没有一个男丁了，也正因为赵家男儿的鲜血，使的赵家得了一个满门忠烈的名义，放眼全中国，又有谁敢去说赵家的不是，又有谁敢去与赵家为敌的。

　　十八年前，京城那边传出赵家长女赵巾红儿子夭折的消息，可现在，赵巾红的儿子居然又“活”了过来，且不管这其中是否有什么隐情，至少有一点是不会错的，那就是，赵巾红的儿子，是赵家现在唯一的男丁，赵家老爷子还不将这个外孙当成自己的命根子看待，有谁敢动楚子风一根头发，赵老爷子一怒下来，偌大的中国，谁又能顶的住！

　　而且，赵家四女，两个从军，两个从政，赵巾红更已是全国军队的第一领导，加上她出身赵家这个忠烈世家，在全国七大军区中，又有谁不服赵巾红的。

　　这眼看中央那边换届在及，第一首长退下来后会担任一段时间的中央军委主席，这也是中共中央向来的规定，那么，让出中央军委主席之位的赵巾红是绝对不可能下降的，只会向上升！

　　有着全国军队跟人民的支持，赵巾红会升到一个怎么样的地位，估计只要是对政治有所了解的人都想的到，也就是说，两个月之后，赵家四女只有一个从军，三个从政，而赵巾红，无疑就是中央总理的最佳人选。

　　总理，那是一个怎么样的概念，只要坐上了总理这个位子，无疑就成为了第一首长的接班人，这等身份，这等权势，不得不让袁局长浑身冒冷汗，甚至是发抖！

　　好在，袁局长有着先见之明，今天也这么巧在医院碰到了楚子风，只要利用这顿饭，将前几天抓楚子风的事情给解释清楚，将一切的罪责全部推到卓显发的身上去，估计楚子风是不会怪罪自己的。

　　当然，袁局长并不是跟卓显发他们一伙的，只原因卓显发的级别在自己之上，京城那边又有人罩，自己不得不按照他的交代去做。

　　但现在不一样了，就算卓显发他们在京城方面的势力再大，你大的过赵家吗，就算你能脱离京城的那个圈子，那你斗的过楚家吗，那个富可敌国的楚家。

　　酒菜很快被服务员送了上来，此刻，袁局长要做的第一件事，就是为当天的事情道歉。

　　“楚公子，这杯酒我先罚了，希望您大人有大量，不要将上次的事放在心上。”

　　说完，袁局长一口白酒直接干了下去，这让旁边的女警有点担心，今天袁局长去医院检查身体，就是因为平时的酒喝的太多，今天也答应过医生不再喝酒了，没想到这才刚离开医院，一整杯白酒又下了肚。

　　“局长，你是身体……”

　　袁局长阻止住女警，在他们这些人而言，自己身上的小毛病永远都没自己的仕途重要，袁局长今年才四十五不到，还有很长的路要走，一旦跟楚子风这位太子爷搞好了关系，那自己未来的路也就不用担心了。

　　楚子风现在并不知道袁局长已经猜到了自己的身份，也没有多想其他的，自己也不是个小气之人，既然袁局长都做成这样了，如果自己再提当天的事情，那就显的很没度量了。

　　“袁局长，既然事情都已经过去了，那就让它过去吧，我也不会放在心上。”

　　楚子风拿起酒杯，但只喝了一小口。

　　见楚子风说了这样的话，袁局长一颗心才放下，可他也不会再去提卓显发他们的事情，既然那些家伙想找死，那就随他们去吧，自己更加不会将楚子风的身份告诉他们，想必他们也不知道，否则，他们还不爬着过来求楚子风这位太子爷原谅呀！

　　这个时候，包厢的门打开，一个成熟妇人走了进来。

　　这个妇人的身上穿着黑色的女性套装，长的十分妖艳，从表面上根本就无法去肯定她的年纪。

　　“哎哟，我们的袁大局长可好长时间没来了，今天这是吹的什么风呀。”

　　妇人进入包厢后笑道。

　　袁局长站起身来，说道：“苏老板，你可真是大忙人呀，我们都来了老半天了，你却刚到。”

　　“看袁局长说的，小女子跟你们这些当官的相比起来算个屁的忙人吧。怎么，袁局长今天带了客人来关顾小女子的生意？”

　　苏老板看向了楚子风，她是知道的，袁局长虽然经常关顾自己这家小店，但却从来不会随便带个年轻人过来，想必眼前这个少年应该又是哪家的公子哥吧。

　　“苏老板，我来为你引荐一下。这位是楚子风楚公子，是袁某人新结识的朋友。”

　　楚子风是这个汗呀，什么朋友，跟你很熟吗！

　　“楚公子，这位苏老板就是这家中华楼的老板。您别看她是个女人，这些年来在燕京可是很吃的开的，这家中华楼也是燕京地面上数一数二的酒楼，生意非常好。”

　　楚子风跟苏老板握了一下手，苏老板问道：“不知道楚公子在哪高就呀？”

　　“苏老板说笑了，我只是个学生而已，什么高就不高就的，也不是袁局长说的什么公子，我就一普通老百姓。”

　　“哈哈，楚公子太过谦虚了。来，这杯我敬楚公子。”

　　这苏老板的酒量可真好，跟袁局长一样，一口就是一杯白酒，这五粮液可还是五十六度的！

　　楚子风只能硬着头皮喝了一口，说道：“苏老板，不好意思，我的酒量不太好！”

　　“没关系，楚公子光临小店已经是小店的福气了，以后可要经常来哦，呆会我叫人送几个菜过了，再给楚公子一张贵宾卡，可以在任何时间订到我们这里的位子。”

　　“那就多谢苏老板了。”

　　“好了，我就不打扰楚公子跟袁局长了，你们慢慢聊。”

　　苏老板离开之后，楚子风接了一个电话，是黄裳打来的，叫楚子风马上回去，说是发生了大事。

　　楚子风对袁局长说道：“袁局长，实在不好意思，我现在有点要事赶回去处理，今天就多谢了。”

　　袁局长客气道：“既然楚公子有事，那在下也不好多留了。这是在下的电话，如果楚公子有用的到在下的地方，随时打个电话就可以了。”

　　楚子风记下了袁局长的电话号码，毕竟他是市公安局的局长，王朝集团跟东帮目前也都在燕京的地面上，一旦有什么事情，也可以找袁局长，加上他今天的态度，楚子风估计到时他不会拒绝的。

　　在楚子风离开后，袁局长擦了把额头上的大汗，重重松了口气。

　　“局长，你今天这是怎么了？那个楚子风只不过是个学生而已，你何必那么巴结他呢？”

　　这个女警叫巫惠，她表面上是袁局长的秘书加司机，但知情的人都明白，她根本就是袁局长的二奶，也是袁局长将她从一个事业单位调到市公安局来的。

　　“阿惠，你跟随我也已经有五六年了，对于政治这个圈子里的事情，你应该也已经有所了解了吧？”

　　巫惠点了点头，问道：“局长，难道那个楚子风还真有什么大来头吗？”

　　“不是大来头，是很大，非常大的来头。阿惠，你刚才也听楚子风说了，她的母亲在京城工作，他的父亲刚回国，下个月又是他外公的生日，将这三件事联想起来，你能得出什么结果？”

　　巫惠摇了摇头，什么都想不到。

　　“这几天传出京城赵首长找到儿子的事情你应该也听说过了吧？”

　　袁局长这话一出，巫惠立刻就想到了什么，问道：“局长，你的意思是说，楚子风是……”

　　“没错！他姓楚，跟前几天突然回国的楚天雄同姓，他的母亲又在京城，外公下个月生日，将这些全部加在一起，我想，楚子风应该就是楚天雄跟赵巾红首长的公子。”

　　巫惠大惊，说道：“啊！我听说赵巾红首长两个月后就是我国第一任的女总理了，她的公子，那不就是我们国家的未来太子吗！”

　　“不是未来太子，他现在就是太子。且不说赵家方面，楚天雄的儿子，就是楚家跟腾龙集团的第一继承人，如果楚家继承人都不算太子的话，那在这个世界上，还有谁配的起‘太子’二字！”

　　“这样的话就麻烦了！局长，前几天可是你亲自下命令抓的楚子风，如果他跟你来个秋后算账，那……”

　　“这点你不用担心，经过刚才的事，楚子风应该不会对我有意见了，就算到时要追究起抓他的事情，他也会找卓显发他们的。再者，我们这位赵总理虽是女人，可却不像你们这些女人一样，她的魄力跟精明不比我们国家任何一个男人差，应该早就知道了前几天的事情，之所以什么都没做，就是不想留下一个护短之名，可一旦她正式坐上了总理之位，那必定是要对付黑帮的，卓显发他们又跟霍家来往密切，这些资料，估计赵总理早就收集好了。你等着看吧，赵总理上任的那天，就是霍家跟卓家，还有蒋家倒台之日，只有易家走运，先挂了！”

　　巫惠脸色有点苍白，还好自己刚才没乱说话，否则，以楚子风这等显赫的身份，自己也会倒霉的！


第95章 风起云涌

　　楚子风回到家的时候，就黄裳一个人在，肖静也不知道是不是被她妈给抓回去了，这两天都没见到人影，更加没有打电话给楚子风，至于慕容珍珠，她应该是在蓝贝壳，紫风铃就不知道跑到什么地方疯去了。

　　“裳姐，你这么急把我叫回来有什么事？”

　　此刻的黄裳正坐在大厅的沙发上，连衣服也没有换，穿着军装，看来蓝建国不在，他们天龙队也没有懒散下来，穿了军装自然是开过会，否则，以黄裳的性格是不会穿着军装到处逛的。

　　见到楚子风回来了，黄裳立刻将楚子风给拉到了沙发前，在沙发前放着一张非常豪华的桌子，桌子上放着一台苹果笔记本。

　　“子风弟弟，你今天是不是在市医院用丹药救过人？”

　　黄裳这一问，让楚子风都觉得这妮子怎么变的如此神通广大了，自己临近晚饭的时候才救的人，她怎么这么快就知道了！

　　“裳姐，你是怎么知道的？”

　　黄裳深深吸了口气，说道：“我的好弟弟呀，这下你想不红都难了！”

　　楚子风不太明白黄裳的意思，刚想问她到底是怎么知道的时，黄裳将笔记本转向了楚子风，说道：“你自己看吧！”

　　在一个网页上，正播放着一段视频，当楚子风看了一眼这个视频后，脸色顿时一变，惊道：“怎么会这样？”

　　“子风弟弟，这视频里的人是你吧？”

　　“这，这……”

　　网页上的视频所播放的正是楚子风今天在医院用丹药跟银针救韩老根的全过程，只不过所拍摄到的是楚子风的背部，并没有拍摄到楚子风的正面，但楚子风拿出丹药，将丹药混合在银针救人的一幕却拍的非常清楚。

　　“你别问我，因为我正想问你这是怎么一回事？”

　　楚子风回想了一下当时的情况，丫的，在自己没进入急救室前，不是有人说将急救室中的摄像机打开了，自己怎么就没想到那个环节，想必这段视频一定是从市医院流传出来的，最为重要的是在视频之下写的那段话。

　　2010年11月15号，燕京市医院一名年轻医生，用一种全新的药物将一个垂死的老人给救活了过来。按照当时在场医生所鉴定，老人因为早年所受的内伤，导致心脏周围大出血，这个老人还患有多项致命的疾病，可燕京市医院的这名年轻医生却可以用一种全新的药物将其救活，这种药物简直就有着起死回生之功效，但目前燕京市医院并没有将这名年轻的医生展现在记者的面前，更加没有说明那种能让人起死回生的是一种什么药物！在此，在下大胆代表全中国的所有人民，要求燕京市医院能给出一个回应，将那名救人的年轻医生请出来，说明那种能让人起死回生的是一种什么药物，也好造福全国，乃至全人类。

　　看完这段话，楚子风拍了一下自己的额头，说道：“这下我麻烦大了！”

　　黄裳也是皱着眉头说道：“子风弟弟，既然事情都已经发生了，你当时救人的过程也都被拍了下来，根本就不可能有挽回的余地，你还是想想该怎么应付以后的麻烦吧！”

　　想要过平凡的生活，为什么生活总是跟自己开玩笑，一件件的事情发展下来，让楚子风本来就很烦了，现在还遇到了这样的事！

　　“裳姐，看样子我这大学是读不下去了，我现在马上去收拾一下东西，准备跑路！”

　　“喂，子风弟弟，你可不能这样不负责任呀。事情本来就是你一手造成的，现在你想丢下这个烂摊子不管吗，我告诉你，门都没有！”

　　“那你说我现在该怎么办，如果是个人都跑来找我要丹药，就算我有那个心，也没那个力呀。你也知道，以我目前的修为，根本就炼不出太多的丹药，上次所炼制出来的丹药中，也就几颗治疗疾病的，其他的不是养颜就是养生，如果我不跑路，到时那些求丹药的人还不把我给活吃了呀！”

　　黄裳想了一下，说道：“这段视频不是没拍到你的正面吗。你先不要这么急……我问你，当时在医院里有多少人知道你的身份？”

　　楚子风想了一下，说道：“就一个教授跟他的学生，那个教授是不会乱说的，可他那个学生的父亲是医院的人，她一定会把我的身份告诉她父亲的！”

　　“这样说来，你还真只有跑路了！”

　　“那不废话了，我东西还不收拾了，咱们电话联系吧！”

　　“我说子风弟弟，你当你还是那个孤儿，无牵无挂，想去哪就去哪呀。我也不怕老实告诉你，这段视频估计你母亲跟其他的首长都已经看到了，就算其他的首长不知道是你，你母亲还认不出来吗。”

　　黄裳话还没说完，楚子风口袋里的手机响起！

　　看了一下来电显示，汗滴滴，黄裳可真是乌鸦嘴，好的不灵坏的全灵了！

　　“喂，妈，这么晚了还没休息呀。”楚子风接起电话问道。

　　“哈哈，好儿子，真是妈的好儿子，你这次干的漂亮！”

　　楚子风叹了口气，不用问，赵巾红这话一出，一定是已经知道了一切。

　　“妈，其实这只是个巧合，巧合而已！”

　　“儿子，妈问你，你今天在燕京市医院救人的到底是一种什么药？”

　　“呃，是……丹药，我自己炼出来的！”

　　“那你手里还有多少？”

　　“妈，我可要先把丹药的事情跟你说清楚了。这丹药可不是普通的药物，不是说有就有的，是需要用我的大量真气炼制出来的，一旦我的真气耗尽，那我可就挂了！”

　　楚子风自然知道赵巾红问自己有多少丹药的目的，她身为国家的领导人，又将成为第一任女总理，如果自己的儿子有一种造福全国人民的药物，那她还不笑掉大牙！

　　可是，赵巾红一听楚子风说炼制丹药会有生命危险时，她立刻变为了一位母亲，再也不是什么领导人了，说道：“儿子，有危险的事情你可千万不要再做了。至于视频上的事情妈会帮你解决的。”

　　“妈，这件事可全靠你了，如果被中央那些人知道了我是你儿子，那我们都有麻烦！”

　　“放心吧……先不说了，一号首长他们在等我开会，一定是为了视频上的事情，我要想个好办法将这件事给压制下来。”

　　挂断电话后，黄裳问道：“怎么样，首长怎么说？”

　　“我妈说中央那边她会帮我压制下来，可是，燕京医院那边就不好处理了，估计现在想要处理都已经晚了！”

　　“那你现在打算怎么办？怎么去应付将来求丹药的那些人？”

　　“哎，既来之则安之吧！我先晕会去，你慢慢上网！”

　　燕京医院的会议室内，除了医院的领导跟医生之外，金教授跟韩雪也在这里，至于韩老根，因为他的身体才刚刚康复，还需要多多休息，所以就住在了病房。

　　“这段视频到底是谁给流传出去的，自己给我站出来。”

　　韩路为已经知道了事情的严重性，因为这段视频是发在天涯论坛上的，不到一个小时点击率已经近亿了，各方面的电话打过来找自己，也都是询问视频的事情，这让韩路为很无奈，只能先将手机给关了，召集了医院的全体医生，开了这个紧急会议。

　　“院长，这件事发生的太过突然了，之前我们都还没反应过来，而能进入监视室的人又非常多，监视室内也没有装监视器，想要找出将视频流传出去的人根本不太可能！”医院的一个中年男医生说道。

　　“那大家都说说，现在我们该怎么处理这件事？”

　　“院长，我觉得这不一定是坏事呀，通过这段视频，现在我们医院的名气可提升了好几倍，在一个小时之内住入我们医院的病人也翻了十几倍，所有的病房都满了。”女医生说道。

　　“不一定是坏事，那就一定是好事了吗。你们可别忘了，那些人来我们医院可都是为了找一个神秘的年轻医院，跟一种能让人起死回生的药，可我们去哪把那个小伙子找出来？他根本就不是我们这里的医生呀！”

　　是呀，所有各方面的人都以为楚子风是燕京市医院的医生，因为也只有本院的医生才能进入急救室救人的，如果韩路为他们现在说，当时在急救室救人的根本就不是自己医院的人，甚至都不是医生的，他们也都不认识，请问，有谁会相信？没有，绝对没有！

　　这个时候，所有人都看向了金教授跟韩雪，人是跟他们一起来的，他们一定会知道怎么找到楚子风，只要能找到楚子风，那自己医院就可以脱离这次的麻烦了！

　　“小雪，你快告诉我们，那小伙子到底住在什么地方？只要能找到他我们医院就没事了。”韩雪的母亲苗曲音问道。

　　可韩雪也只是第二次见楚子风而已，怎么会知道楚子风住在什么地方！

　　“妈，其实那个人我并不熟，今天他是来学校找金教授的。”

　　所有人又看向了金教授，可金教授却是一副各人自扫门前雪，哪管别人流鼻血的态度，在那悠闲的喝着老人茶！

　　“老师……”

　　不等韩路为问，金教授说道：“你们别问我，问了等于白问，因为我也不知道那小伙子的底细。”

　　金教授可不傻，楚子风可是自己的少主，他会出卖自己的少主吗？绝对不会，所以就说跟楚子风不熟。

　　金教授是什么脾气，在场所有人都知道，既然他不说，那自己再怎么问也白搭。

　　“好了，你们医院的事情你们自己解决，我就先走了！”

　　金教授刚离开会议室，一个女护士跑了进来，急道：“院长，不好了，下面来了好多记者，全部都是为了视频而来的。除此之外，我们医院的所有病人，也都要找视频里的年轻医生，说如果我们不将人请出来的话，他们就要砸医院了！”

　　韩路为也很晕，说道：“马上报警！”

　　“院长，没用的，警察跟记者，还有病人成为了一伙！”

　　丫的，什么世道！这下麻烦大喽！

　　中国南方某城市，一处老宅内，几个老者同时看着电脑上的一段视频，就听一个老者说道：“是丹药没错，一定是丹药！”

　　“师傅，我们马上赶去燕京市医院，将视频上的医生给抢过来吧。”

　　“你傻吧，如果我们那样做，就成为了众矢之的，所有人都会把枪口对向我们，要求我们把那个医生交出来的。”

　　“那我们现在该怎么办？总不能什么都不做吧，在如今的俗世界，可没其他人知道炼制丹药的方法了！”

　　老者说道：“要得到丹药不一定要动武，只要结识到了那个医生，跟他成为朋友，什么都好商量。”

　　又一个老者说道：“师弟说的没错，我们马上赶去燕京吧。”

　　中国北方某房子内。

　　几个中年男女聚集在了一起。

　　“大家对这段视频有什么看法？”一个青年女人问道。

　　“假的，一定是假的，在这个世界上哪来让人起死回生的药呀！”一个男人说道。

　　“那如果这不是药呢？”

　　“不是药是什么？”

　　“丹药，修真者的丹药。”

　　“怎么可能？谁都知道，在俗世界的那些散修根本就不会炼丹药的。”

　　“可事实已经摆在眼前了，我还听说现在有很多势力的人都赶往燕京了，我们必须要快赶过去，不管是真是假，都要亲自鉴定一下！”

　　欧洲某国家，某城市的一座古堡之中，一个蓝色卷发的男人站在一副水晶棺材前，在水晶棺材内躺着一个年轻貌美的西方女孩。

　　“塔娅，我终于找到救你的方法了！你放心，就算用我这条命去交换，也一定要让你醒过来。”

　　男人一口英语说完，转过身说道：“来人。”

　　唰。

　　一道黑色身影如鬼魅般出现在了男人的身前。

　　“主人有什么吩咐？”

　　“马上随我去一趟中国。”

　　“是，主人。”

　　某岛国，这里是盛产石油的国家，在这个岛国的皇室之中，一个脸色惨白的老者看着电脑上一段来自于东方国家的视频说道：“有希望了，我的病终于有希望治好了。”

　　一名女子扶着躺在床上的老者，说道：“父皇，您放心，不管用什么方法，女儿一定会将视频上的中国医生请来，为您看病的。”

　　“好！轩姬，你就替父皇跑一趟中国，不管对方开出什么条件，全部都答应他，就算他要我的皇位也在所不惜，只要他能把我的病治好！”

　　女子点了点头，安慰道：“父皇，您放心修养，女儿一定会将视频上的中国医生请来的。”


第96章 风云际会

　　燕京市医院院长办公室。

　　韩路为还在为昨天的事情心烦，从事情发生到现在，他也没有离开过医院一步，不是他不想离开，而是根本就走不了，在外面无数的记者跟病人，还有各方面的人都在等着他给个交代。

　　韩路为将窗户打开，往下一看，乖乖，上千人已经将医院大门给堵的死死的，任何车辆也进不来，虽然有警方在维持秩序，但在警察中也有不少人想院方给个话的，就连政府跟军队也都全部被调过来了。

　　“要求燕京市医院请出影医……”

　　群众们手举牌子跟旗子，在大喊大叫着，而他们所说的“影医”，就是那段视频中的少年，也就是楚子风，只因为在视频里只能看到楚子风的背部，所以经过这一天一夜下来，群众就给楚子风这位神秘的“医生”取了个名号，为“影医”，代表影子医生的意思。

　　“市医院不能这么自私，有了神医，有了可以让人起死回生的药就应该公布出来，让全国的人民都得到生命的保障……”

　　此时此刻，警方跟军队也只能尽量的控制场面，这件事也已经上报了中央，毕竟发生这样大的事情，可不比大罢工小，一旦发生了什么意外，这里可没人能担待的起责任。

　　韩路为立刻将窗户关起，看样子，在没想到解决的办法之前，自己是无法离开医院了，只希望自己的女儿能尽快找到楚子风，只要楚子风一出现，就可以解除医院目前的“危机”了！

　　韩路为很是无奈，活了几十年，像这样的事情别说是见，就连听都没听说过，早知道这样，就不在医院装上监视器了，这不是给自己找麻烦了。

　　刚一转过身来，韩路为浑身一怔，因为在自己的办公室内，不知什么时候出现了一个外国男人，这个外面男人正坐在自己的办公桌前，一头蓝色的卷发，棕色的眼睛，身上所穿的，居然是那种欧洲上个世纪的伯爵服装。

　　“你，你是什么人？怎么进来的？”

　　韩路为大惊，自己的办公室什么时候多出了一个人，为什么自己一点也不知道。

　　外国人看着韩路为笑了笑，用一口中国话说道：“听说视频里那个年轻医生是你们医院的？”

　　外国男人这话一出，韩路为算是明白了，原来又是为了楚子风而来的。

　　“这位先生，你搞错了，视频里的人，不是我们医院的医生。你也看到了，现在我们医院都乱成什么样子了，如果视频里的人真是我们医院的，在我国群众的压力下，我还不早将他给交出来了吗！”

　　外国男人说道：“既然不是你们医院的医生，那为什么昨天可以在你们医院救人？”

　　“这个，这个我一时间也不知道该怎么解释。总之，人不是我们医院的，如果你要找那个人的话，也不应该到我们医院来，应该到外面去找。”

　　“既然如此，那就将当时他所用的那几支针交给我吧。”

　　韩路为很是奇怪，这个外国男人要楚子风用过的银针做什么？可为了让他马上离开，韩路为立刻从旁边的桌子上将昨天楚子风用过的银针交给了外国男人。

　　唰……

　　就在外国男人刚接过韩路为递过来的银针时，突然，一道影子从窗户口冲了进来，当啷一声，窗户的玻璃全部碎了。

　　“亨利伯爵，这东西应该见者有份吧。”

　　又一个外国女人出现在了办公室内，这让韩路为很是头脑，这个女人也太神了吧，居然从窗户外面直接冲进来，这里可是十几楼，她是怎么上来的？难道她会飞不成！

　　四支银针，外国男人手里两支，外国女人夺过了两支。

　　外国男人亨利猛然起身，看着这个突然冲进来的女人，说道：“原来是楼兰国的轩姬公主。怎么，你们楼兰国也大老远跑到中国来找视频上之人？”

　　轩姬的年纪跟亨利差不多大，都是三十左右，但两个人的体内都散发出了一种奇特的气息，应该都不是普通人，否则，他们也不可能如此轻易进入韩路为的办公室。

　　可现在的韩路为已经吓出了一身大汗，这些都什么人呀，一个伯爵，一个什么公主的，而且，那个什么楼兰国，自己可从没听说过，在这个世界上，也好像不存在一个什么楼兰国呀。

　　“亨利伯爵，现在你也要找视频上的人，我的目的也是一样的，那就各凭本事吧。”

　　亨利笑道：“好，反正你我都得到了视频中之人所用过的东西，那就看谁先找到他吧。”

　　说完，亨利的脚底下出现了一个蓝光圆形图案，在图案中快速的形成一条条奇怪的图腾，亨利将银针放在了手掌心中，银针就像指南针一样，转动了起来。

　　“千里探索术！”

　　轩姬见亨利已经在查找视频中人了，她也不会什么都不做，将自己所夺的两支银针朝窗户一丢，两支银针也在指引着方向似的。

　　亨利说道：“巫术！”

　　二人好像在同一时间找到了目标般，也不多言，立刻从窗户飞身而去。

　　而韩路为却是一副丢了魂的样子，今天，他终于见识到了那些传说中的人物，可这是做梦，还是自己产生了幻觉？

　　在市医院旁边的几栋大厦天台上，几个老者看着刚离开医院的两个国外男女，就听其中一个老者说道：“没想到连西方异族的成员都来了！”

　　“师兄，我们不能再等了，看他们的样子，应该是有了视频中人的下落，我们马上跟上去吧。”

　　“嗯，不能让西方异族的人先得手，我们尾随他们。”

　　另外一栋大厦上，几个年轻男女也见到了两个从医院离开的外国人，就听一个女人说道：“西方异族的人，还有我们中国的散修都来了！”

　　“不能让他们先找到视频中人，我们一定要赶在他们的前面。”一个男人说道。

　　“我听说西方异族的成员有着一种非常特别的寻找能力，看他们现在所去的方向，想必视频中人应该还在燕京。我们跟上去，说不定能得渔翁之利。”

　　在这个时候，有人想从楚子风的手中得到丹药，可也有人一心中想楚子风死。

　　在霍家，花非花跟他的两个弟子早就到来了，在等着霍铜给个交代，这交代，也就是找出杀害他弟子凶手的下落。

　　“霍铜，我可警告你，如果你敢跟我耍花样的话，就算你是家族中的成员，我也不会放过你的。”

　　霍铜冒了一把冷汗，说道：“花先生，你先不要着急，人我已经帮你找到了。只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“楚子风现在跟天龙队的人在一起，如果你要现在下手杀他的话，恐怕会跟天龙队产生摩擦。”

　　“天龙队？哼，我不犯他们，他们也别来犯我。现在我只想为我那两个徒弟报仇，如果天龙队想包庇凶手的话，那就别怪我不客气。”

　　“既然如此，那花先生就保重吧，楚子风现在枫叶山庄。”

　　花非花一摆手，对他两个女弟子说道：“我们走。”

　　“是，师傅。”

　　霍亭玉见花非花他们离开了，走到霍铜身前问道：“爸，你觉得他们能杀的了楚子风吗？”

　　霍铜说道：“花非花的实力强大的可怕，又是东北‘旋风榜’第十名的高手，楚子风绝对敌不过他的。”

　　“可上次你也说花非花的两个徒弟就能干掉楚子风，可结果却……”

　　“徒弟是徒弟，师傅是师傅。亭玉，你应该听说过前几年东北黑道上那场惨绝人寰的大屠杀吧？”

　　“爸，你是说东北烽烟帮的那场大屠杀？”

　　“没错。虽然当时没有人知道烽烟帮为什么会招来如此惨剧的大屠杀，但我却听说，是烽烟帮的人得罪了花非花，他一怒之下，也没经过家主的同意，就以一人之力杀进了烽烟帮总部。而且，当时在烽烟帮可有着三个散修，五个异能者跟两个古武者，都是顶尖高手，但他们那些人连起手来都不是花非花的对手，你说，一个楚子风，怎能敌的过花非花。”

　　听了霍铜的话，霍亭玉大笑了起来，说道：“楚子风，就算你是猫，有九条命，这次也必死无疑。”


第97章 全部出来吧

　　楚子风在家里睡了一整天，发生昨天那样的事情，很明显自己已经暴露了一半，只差没正面与“观众”见面了。

　　对于网络而言，没什么是不可能的，虽然视频上只能看到楚子风的背部，但不用多久，一定会有人认出自己，除非楚子风永远不出门，只要是出了门，那相信不需要一天的时间，自己的容貌将会再现网络。

　　当然，这一天下来黄裳也做了点事，将网络上传播开来的那段视频全部给黑了，但就算黄裳的黑客技术再高也没用呀，就算将所有的视频全部黑了，相信已经有不少人下载了那段视频，黄裳不可能将全国，乃至全世界所有连接了网络的电脑全部去检查一遍。

　　现在，唯一的办法只是希望楚子风不要被人认出来才好，否则，楚子风将会被人海所包围，是个人都上门来求丹药，楚子风哪来那么多真气去炼呀。

　　从楼上走下来，楚子风喝了一口茶，刚想泡碗方便面吃，门铃就响了起来。

　　“各位美女，谁去开一下门。”

　　今天黄裳她们三个都在家，慕容珍珠跟紫风铃也从黄裳的口中知道了一切，她们也万万想不到，楚子风居然还是个炼丹师，这下可发达了，现在全世界在找的那个“影医”居然与自己同住一个屋檐下，这就代表，自己多了一条命，不，是无数条命，只要有楚子风在，哪怕自己受再重的受，只要还有一口气都死不了。

　　“这么晚了是谁呀？”

　　紫风铃将门打开，就见在门口站着一个身着朴实的美女，这个美女的年纪比紫风铃小几岁，却跟楚子风差不多大。

　　“请问你找谁？”朴实美女问道：“请问一下，楚子风是住这吗？”

　　“找错了，我们这没你找的人。”

　　紫风铃虽然不知道这个朴实美女是什么人，但也知道，以目前的情况来说，不管是谁找楚子风，绝对是为了求丹药而来的，紫风铃可不会傻到告诉任何人楚子风住在这里。

　　“我是楚子风的朋友，也是金教授的学生，有很重要的事情找楚子风。”

　　听到门外的声音，楚子风苦苦一笑，说道：“风铃，让她进来吧，认识的。”

　　楚子风已经听出来者是韩雪了，既然她能找到这里来，就说明她去过燕京大学，而在燕京大学里知道自己住在这里的，除了肖静之外，就只有齐白他们三个，现在的齐白自然不会在学校，也就是说，出卖自己的是丁云他们两个家伙。

　　紫风铃也不多说什么，既然是楚子风认识的，自己也不可能不让她进来呀。

　　韩雪刚一进门就见到楚子风坐在了沙发上，而在这个屋里还有两个美女，没想到楚子风居然会跟三个美女住在一起，韩雪都不知道该怎么开口为好。

　　“你找我有什么事吗？”

　　楚子风站起身来脸带笑容问道。

　　韩雪说道：“楚子风，我的确有非常重要的事情找你，是为了……”

　　“你不用说了，我想我已经知道你来找我的目的了。不过这件事我真帮不了你，反正也不会给你带来什么麻烦，你就不要管了。”

　　韩雪自然是来找楚子风处理市医院那边的事情，可也正如楚子风所说，市医院那边的事情反正跟韩雪没什么关系，就算她的父母都在那工作，找不到自己，难道那些为丹药而来的人还能把他们吃了呀。

　　韩雪也是一脸的无奈，说道：“你就帮帮忙吧，现在市医院那边都被群众给围起来了，就连警方跟军方都无能无力，还有很多国外的人跑来找你，如果你再不出现的话，估计他们就要把市医院给拆了！”

　　“就算把医院拆了国家也会重建的，你担心个什么劲呀！”

　　韩雪是学医的，在她而言，医者就要拥有一颗仁心，不管面对什么情况，什么危机，救人才是最为重要的，这也是韩老根从小就教导韩雪的。

　　“楚子风，你应该知道，在这个世界上有很多病毒跟绝症正在一步步地吞噬着人类的生命，既然你有能耐救人，那为什么不将你一身所学贡献出来呢！”

　　楚子风笑道：“韩雪，我想你是搞错了。第一，我不是医生，救人那种事情不是我该做的；第二，我这个人向来不喜欢招惹麻烦，除非麻烦找上门来，否则，我懒的去多看一眼。而且，你所说的能力，并不是你所想的那么简单。我知道，现在你们所有人都以为我有一种全新的药物，可以让人起死回生，可你们有没有想过，在这个世界上，根本不可能有白吃的午餐，得到了什么，就一定要付出相等的代价，我那天救你爷爷所用的‘药物’，可是我用自己的生命换来的。”楚子风可没有胡说，一颗丹药的炼制，需要用自己很多的真气，对于一个修真者来说，有什么比本身的真气更加重要的，不管是提升自己，还是毁灭自己，真气都是第一关键所在！

　　当然，之前楚子风也想过要倒卖丹药跟法器，但也不是这样去卖呀，这样也太过张扬了点，到头来不但是赚不到钱，自己的丹药还不被人给抢劫一空呀！

　　“可是……”

　　楚子风摇了摇手，说道：“韩雪，虽然我们只是第三次见面，但我已经将你当成了我的朋友。作为朋友，我想你应该不会出卖我，将我的身份泄露出去吧？”

　　韩雪叹了口气，说道：“如果我要泄露你的身份，就不会一个人来找你了。好吧，既然你不想站出来，那我也逼不了你。我现在就回去，告诉我爸，就说我找不到你吧，其他的事情，也只能让政府跟军方去解决了。”

　　韩雪说完就要离开，可不等她转身，楚子风的心猛的一怔，说道：“你等一下。”

　　韩雪停下脚步，她还以为楚子风改变了注意，心下非常高兴。

　　“你们四个全部呆在屋里，谁也不准出去。”

　　韩雪不明白楚子风想做什么，为什么要自己呆在这里，如果他不答应站出来的话，自己还要赶回去将自己找不到楚子风的事情告诉自己的父母呢。

　　黄裳跟紫风铃同时走到了楚子风的身边，紫风铃说道：“来的可真不少呀。”

　　黄裳说道：“是不是这丫头给引来的？”

　　“不是，如果是跟踪韩雪来的，那以对方的实力，应该在韩雪刚进门的时候他们就到了，不会等到现在。”

　　“那就奇怪了，他们是怎么找到这里来的？”紫风铃问道。

　　“现在管不了那么多了，既然已经有人找到了我，我是不可能逃避的，只能先去会会他们了，尽量将他们给稳下来。”

　　说完，楚子风就要朝外面走去。

　　“子风弟弟，我跟你一起出去吧。”黄裳说道。

　　楚子风想了一下，然后点了点头，对于外面那些家伙，黄裳比自己更加了解，有她在，也不会吃了眼前亏。

　　“那好！风铃，你留下来保护珍珠姐跟韩雪。”

　　“放心吧，有我在，谁也别想冲进来。”

　　韩雪问道：“到底发生了什么事？”

　　紫风铃将韩雪拉了过来，说道：“你所想象不到的事情，也不是你能看的。从现在开始，你们两个听我的，我叫你们做什么你们就做什么，不然就会有生命危险。”

　　楚子风跟黄裳走到了门口，然后相互看了一眼，楚子风伸出手，将大门给打了开来。

　　“各位，既然来了，何必还鬼鬼祟祟的。全部出来吧。”


第98章 各方高手

　　十几道人影从别墅的四面八方闪现，但以这些人所在的位置来看，应该是属于四方不同的人马，其中有两方各一人，是两个外国的男女，另外两方一边为五人，三男两女，年纪应该都在三十左右，一边为两个老者跟三个中年男人。

　　这些人刚一出现，楚子风就已经感觉到他们体内所散发出的不同气息，但在没动手之前，楚子风也无法完全肯定他们是哪一路的。

　　倒是黄裳一眼就分清楚了，说道：“那两个外国人是异族成员，左边那五个有异能者跟古武者，至于右边那五个……”

　　楚子风接话道：“五个全部都是修真者！”

　　黄裳这个时候都有点紧张，现在几方势力的人马全部都到齐了，她还是第一次遇到这样的情况，而且，对方的实力明显都在自己之上，如果这要动起手来，后果将不堪设想。

　　“子风弟弟，在还没搞清楚他们的目的之前，我们最好不要动手！”

　　楚子风苦苦一笑，说道：“我又不傻，以我现在的修为，别说他们四方同时动手，就算是那两个外国人的其中一个，我都没把握能应付！”

　　如果单靠修为的话，楚子风的确应付不了他们其中任何一个人，就算上加上法器，估计也只能胜一两个而已，在如此强势的阵容之下，楚子风会傻到什么都不管就跟他们干起来吗！

　　“对了，你爸不是把他那个秘书留在了燕京吗，我看还是把她叫过来吧！”

　　“先不急，搞清楚这些人的目的再说，如果他们是要求丹药的那就要办了。可如果他们是来抢丹药的，我也只能将玛丽给叫过来了！”

　　此刻，就见其中一方的老者站出来问道：“小伙子，如果老夫没看错的话，你应该就是影医吧？”

　　对于“影医”这个称呼，楚子风到现在都还不知道，现在老者发此一问，楚子风反倒是糊涂了，难道他们不是来找自己的，不是为了丹药而来的吗？

　　“老先生，我听不懂你在说什么，如果你们是要找医生的话应该去医院！”

　　黄裳轻声道：“子风弟弟，你就是他说的那个影医了！”

　　“啊！我什么时候变成医生了？”

　　“还不是那些无事之人看了视频后给你取的吗！你别忘了，当时你可是在医院救人的，不知内情者，自然将你当成了医生！”

　　楚子风叹了口气，别人要花费好多年去学习才能成为一名真正的医生，可没想到，自己这才两天的时间，就已经变成医生了，还人送外号“影医”，丫丫个呸的，什么世道！

　　既然现在可以肯定这些人是为了自己而来，那楚子风也就没必要跟他们说些有的没的了。

　　“老先生，虽然我不是什么医生，但我应该是你们要找的人没错了，这点，我还是不会怕的。”

　　“好，小伙子，既然你有如此胆识，面对我们这么多人还敢承认，那老夫也就不跟你转弯抹角了。”

　　“为了丹药而来？”

　　也不等老者把他们来的目的说出来，楚子风自己就给说明了，反正现在也瞒不了了，最为重要的是将他们稳住，不要动手。

　　“小子，没想到你还挺敦厚的，既然知道我等前来的目的，那也请你识相一点，将丹药交出来，免的伤了和气。”

　　老者身后一个中年男人说道。

　　“修涯，不得无礼。”

　　老者重重的一句话让这个名叫修涯的男人立刻向后退了几步，他是这个老者的徒弟，现在身为师傅的在跟楚子风说话，哪轮的到他这个徒弟来插嘴。

　　老者笑道：“小伙子，我这弟子就是脾气比较暴躁，话语中有得罪之处，还请见谅。”

　　你有这种态度那就好办了，至少，这四方的人马有一方不会跟自己动手，也是最强的一方。

　　“好说。老先生，还未请教？”

　　“老夫姓竹名叶青，在我们这个圈子里的朋友叫老夫为老酒鬼，哈哈！”

　　好名字，要不，我买几瓶酒来，哥几个先喝着！

　　楚子风在心里嘀咕着，怎么会有人给自己取一个酒的名字呀！

　　但现在的黄裳却没有楚子风这般轻松，说道：“醉中乾坤，酒剑仙！”

　　“裳姐，什么酒剑仙？”

　　“他是三山五岳中的一方势力高手，但从不管世俗之事，向来都在深山中修行，没想到连他也已经入世了！”

　　所谓的三山，指的是安徽黄山、江西庐山、浙江雁荡山；五岳为泰山、华山、衡山、嵩山、恒山。在这些深山中自古就隐藏的修真者，也有着不同的门派，但在一百年前，那些门派都已经前往了修真界，可因为山中灵气充沛，于是那些没资格进入修真界的散修便是占山为王，形成了现今的几方势力，可他们那些势力却不是门派，而是一群散修所聚集起来的乌合之众而已，没有什么规矩可言，想做什么就做什么。

　　黄裳身为天龙队的一员，虽然以前没有接触过三山五岳中的人物，但却了解他们的资料，这也是天龙队员必读的一项课程。

　　而具黄裳所知，这个竹叶青就为华山势力中的高手，因为所使用的是长剑，又喜欢喝酒，所以就得了个酒剑仙的名号。不过，在俗世界中的散修是没有修真界那些门派强大的，现在可称之为“仙”者，放在修真界估计也只是个不起眼的小人物而已！

　　楚子风的双眼在竹叶青的身上打量着，以他体内所散发出来的气势来看，他的修为初步定位聚灵境界，但却无法肯定在哪一期，可单凭是聚灵境界，楚子风就绝对不是其对手了，就算是自己的那些法器，在一个聚灵高手的面前，也不一定起的到什么作用，因为楚子风清楚的知道，自己有法器，对方同样也会有！

　　“竹老先生，我知道你们是为了丹药而来！可如果你们想从我的身上得到丹药的话，那恐怕要让竹老先生失望了。”

　　竹叶青说道：“小伙子，你不要误会，老夫并没有抢夺之意，今天到来，只是想跟小伙子你交个朋友而已，至于丹药不丹药的，我们以后再说。”

　　竹叶青这边说着，而在另外那五个男女中，一个男人说道：“没想到这老家伙居然会来这一套！如果让他这样搞下去，那我们还怎么动手？”

　　“先不要急，这个竹叶青可不是个什么简单的角色，相信他也不会跑过来就跟那小子交个朋友而已。”

　　在这个时候，也只有那两个外国的男女没有说话，估计他们也在等，等另外两方先动手，因为他们两个都清楚的知道，以自己个人之力，如果先动手的话，那就算抢到了丹药，也无法脱身，所以等待是目前最好的方法，待到他们几方打的两败俱伤的时候，自己再动手才有成功的把握。

　　“小伙子，以老夫这把年纪，跟你交个朋友，应该不算是高攀了吧？”

　　竹叶青话语已经很明显了，他不但是说自己的年纪大，身份跟地位，还有修为，也足以跟楚子风做朋友。

　　但是，楚子风可不想跟他们这些人有过多的接触，而且，竹叶青表面说的好听，但他的目的不还是为了丹药吗。

　　“竹老先生，如果你们是想跟我交朋友的，我当然不会拒绝。但我这个人有个怪脾气，如果是抱有其他目的来接近我的话，那实在抱歉，你们现在可以走了。”

　　“小子，你不要不识好歹。”

　　又一个老者站了出来，以他体内所散发出来的气势看，修为不会在竹叶青之下。

　　“裳姐，这老家伙又是什么人？”

　　黄裳说道：“他应该是竹叶青的师弟，怒心刀高秋，他们两个合称为华山刀剑双绝，实力仅次于竹叶青。”

　　好吧，一刀一剑，来齐了。

　　面对这一刀一剑，楚子风却不带丝毫的畏惧，说道：“高秋是吧？我还告诉你，少在我面前倚老卖老，我这个人不吃这套。”

　　“你小子找死。”

　　“师弟，不要乱来。”

　　唰。

　　高秋直接冲向了楚子风，但不等他来到楚子风的身前，就被另外一方的几个男女给挡了下来。

　　“高秋，怎么说你也是散修中的前辈高人了，现在居然要对一个毛头小子下毒手，你就不怕外人说闲话吗？”

　　这带头而来的是一个女人，另外一个女人跟三个男人站在了她的身后，可见，这个身穿绿色衣服的女人应该是他们五个中的领头人。

　　高秋看了一眼这五个人，他们虽然年纪不大，但实力却不底，有异能者也有古武者。

　　高秋问道：“尔等小辈赶紧闪开，否则，别怪老夫不客气。”

　　“哈哈，高秋，我称你一声前辈是给你面子，不给你面子，就香蕉你个芭拉。”

　　“口气不小，那老夫倒想看看，你怎么香蕉老夫个芭拉。”

　　绿衣女人单手一挥，一把段刀出现在了她的手中，还是一把黄金断刀。

　　见到绿衣女人所唤出来的黄金断刀，在后面的竹叶青立刻上前说道：“小丫头，如果老夫没看错的话，你手中所持的应该是断龙刀吧？”

　　“算你这个老家伙有点见识。既然知道我断龙刀的威名，那还敢与我争夺丹药么？”

　　“哈哈……”

　　竹叶青大笑一声，问道：“龙宇翔是你什么人？”

　　“是我父亲。”

　　“哦，原来你是龙家的丫头。丫头，这丹药本为我们修真者体系中的贵重之品，你们这些古武世家跟异能世家也来抢，是不是不太合规矩了？”

　　“我管你什么规矩不规矩的，丹药又没写你们的名字，谁先抢到就属于谁的。”

　　好吧，这双方搞的丹药就是他们的囊中之物似的，又当楚子风是空气般。

　　听着这双方的对话，楚子风问道：“裳姐，龙家又是什么来头？”

　　“跟我们黄家一样，是一个传承了几百年的古武世家。龙家的家主龙宇翔被称之为金龙刀客，一把金龙断刀到至今为止都没遇到过对手，是九级古武者，足以跟修真者对抗。”

　　黄裳话刚落，那两个外国男女也已经动了身，但他们却没有加入竹叶青跟绿衣女人他们的争夺中来，而是各站在了楚子风的左右两边。

　　楚子风见这四方随时都可能动手，他可不会傻到面对四方的同时攻击，对左边的亨利用英语说道：“这位朋友应该是来自欧洲的吧？”

　　可亨利却用一口流利的中国话回答道：“正是，爱尔兰亨利·米德。”

　　亨利自报家门，让黄裳一惊，说道：“西方米德家族的亨利伯爵！”

　　“伯爵？”

　　“没错，也是异族的成员，但目前我们天龙队还没得到米德家族的详细资料。”

　　“没想到连西方那边的伯爵都来了。”

　　顿了一下，楚子风看向了自己另一边的外国女人，问道：“那你又是什么来头？”轩姬自我介绍道：“楼兰轩姬。”

　　楚子风也不多问了，直接看了一眼身边的黄裳。

　　“她是神秘的楼兰岛国公主。楼兰岛国是目前最为神秘的国度之一，在世界上极少有人知道他们的存在，但听说楼兰岛国盛产石油，跟好几大国家都有着秘密的石油交易，没想到这楼兰国的公主居然也是个异类！”

　　在这个世界上居然有国家是世人所不知道的，看样子，在西方那边的神秘，并不比东方这边少呀！

　　楚子风苦苦一笑，说道：“现在我们中国的修真者，古武者跟异能者都跑来了，又有西方的异族，还是一个伯爵跟一个神秘国家的公主，看样子，我再不想个好办法应付他们，他们是绝对不会放过我的。”

　　楚子风话刚落，突然，一阵巨大的狂风从楚子风的正前方吹了过来，这让竹叶青跟绿衣女人他们全部朝左右两边一闪，因为他们已经感觉到，这突如而来的狂风是由一股强悍的真气所造成的，也就是说，现在又有高手来了。

　　“又是什么人？”

　　楚子风上前一步，只见夜空中三道人影快速降落，一个中年男人，带着两个女人。

　　“谁是楚子风，给我站出来？”

　　来者刚一到，立刻就道出了楚子风的名字，这让楚子风心想不妙，这个家伙很可能不是为丹药而来的，因为就算竹叶青他们找到了自己，他们现在也不知道自己的名字，而这位是最后到的，却知道自己的名字，难道，他是为了其他的事情而来的？

　　与此同时，竹叶青他们一个个见到来者都是一怔，几方之间相互看了一眼，那修涯对竹叶青说道：“师傅，这个人的修为好高呀！”

　　竹叶青的脸色变的极为难看，没想到最后到来的，却是最为强大的，修为还在自己之上，如果他也是为了丹药而来，那可就麻烦了！

　　“东北飞鹰，花非花！”


第99章 控制不住的力量

　　这花非花刚一到，楚子风已经感觉到此人的修为绝对在竹叶青他们几个之上，那是……修魂境界！

　　黄裳的脸色变的非常难看，在竹叶青认出了花非花的同时，她也已经认出了此人，没想到今天这个东北飞鹰居然也会跑过来，难道他也是为了丹药吗？可又不太像呀！

　　当然，齐白当天被恶狼帮绑架，楚子风在恶狼帮总部杀了两个修真者的事情黄裳并不知道，楚子风也没有告诉她，否则，黄裳早就会想到，这个东北飞鹰会找上门来的。

　　“裳姐，这又是什么来头？”

　　“大大的来头。他是东北霍家的人，号称东北飞鹰，也是东北黑道旋风榜上第十名的高手，绝对的高手！”

　　“东北黑道，旋风榜？”

　　“子风弟弟，现在没时间跟你解释那些。我看这个花非花并不像来抢你丹药的，他好像跟你有深仇大恨似的，这到底是怎么一回事？”

　　“别问我，我也很想知道。”

　　楚子风无奈的向前走出了三步，面对已经落地的花非花三人，说道：“我就是楚子风，请问阁下找我有什么事？”

　　花非花一双愤怒的眼睛死死的盯着楚子风，问道：“我问你，我那两个徒弟是不是你所杀？”

　　你徒弟？

　　楚子风是一头的雾水，问道：“你徒弟是谁呀？我又不认识？”

　　“东北四小飞鱼。”

　　花非花直接将他的来历给挑明了，这让楚子风立刻就明白了过来。

　　当天在恶狼帮总部的时候，那两个修真者虽然没说他们是来自什么地方，但这四小飞鱼的名号他们还是报过的，当时楚子风还笑话他们什么小鱼烤鱼的，没想到当天所杀之人，居然会有一个如此强悍的师傅。

　　很明显，花非花是来报仇的，也就是说，今天就算是竹叶青他们不动手，这一战也是免不了的。

　　而且，在面对一个修魂境界的高手，楚子风可没一点把握能在他的手下占到任何的便宜，就算有着法器相助，估计也不是这个花非花的对手。

　　可在这样的情况下，如果楚子风不承认的话，那显的自己太过胆小了，楚子风也不是那种胆小之人，说道：“原来你就是那两条小鱼的师傅。没错，你那两个徒弟的确是我杀的，而且，他们还死是非常惨。没办法，谁叫他们跟恶狼帮一伙，先来欺我。”

　　花非花也是第一次面对如此嚣张的小子，敢杀自己的徒弟，现在还敢如此跟自己说话，难道，现在的年轻人真是如此不知天高地厚吗！

　　“好，非常好，既然你承认了，那就拿命来吧。”

　　“哈哈，想杀我的人不少，看来你是要排队了。”

　　楚子风不敢轻敌，一手打了一个响指，身后一双紫色飞刀所形成的翅膀显现了出来。

　　“惊雷羽翼，准备迎战。”

　　呼……

　　花非花以真气所形成的强风朝楚子风吹了过去，与此同时，楚子风一双翅膀也开始猛的煽动了起来，同样吹起了一阵强大的飓风。

　　“这小伙子用的什么法器，为什么老夫从未见过。”

　　竹叶青等人跟那龙家的女人，还有两个外国人都没有乱来，他们也不敢乱来，因为现在所出现之人他们自任以个人之力是抵挡不住的，而且，这也是楚子风跟花非花之间的仇恨，自己也没必要插手。

　　“好奇妙的法器！不过就算你的法器再怎么奇妙，在我的面前，也保不住你的小命。”

　　“哈哈，少在这里说些有的没的。想杀我就随我来。”

　　这里可是居民区，如果在这个地方动手的话，自然会被山庄内其他的住户看到，楚子风可不想过了今天，明天又上了头条新闻！

　　见楚子风已经朝山庄之后的一座人工开凿出来的小山飞了过去，花非花一声暴怒：“想跑，先把命留下。”

　　眨眼间，在山庄内已经没有一个人了，所有人全部都朝山庄后那座小山而去，使的原本该有一场大战的枫叶山庄安静了下来。

　　小山中种植着很多树，当楚子风刚在一棵树上落下时，花非花随后赶到。

　　花非花的两个女弟子已经等不及要为她们的师兄报仇，两人同时而上。

　　“子风弟弟，小心。”

　　“裳姐，他们交给我，你不要过来。”

　　以黄裳的实力绝对不是修真者的对手，别说是花非花，就连他两那个女弟子也打不过，楚子风不可能让她跑过来送死。

　　“楚子风，还我师兄命来！”

　　“哈哈，就凭你们两个。”

　　唰……

　　十几把飞刀朝两个女人射了过去，速度之快如同闪电，让这两个女人一时间没有闪躲开来，两人的手臂同时被飞刀所划伤。

　　“好强大的法器！”

　　两个女人各挥出一道剑气，剑气全部都为彩色的，比起黄裳他们那些古武者所施展出来的刀气跟剑气要强大了很多倍。

　　“你们两个就先给我呆着吧，等解决了你们的师傅再收拾你们……天罗珠。”

　　楚子风不可能同时对付三个人，就连这两个女人的修为也在自己之上，好在自己的法器还是能抵挡住她们的。

　　黑色的蜘蛛网顿时间将两个女人给定在了原地，她们的双脚仿佛被坚硬的锁链给绑着似的，又好像与地面合为了一体，根本连动都动不了。

　　不过楚子风此刻还不会收网，因为那样会使的花非花更加的暴怒起来，在一个人极度暴怒的情况下，他的潜力也将会完全发挥出来，楚子风怎么可能会傻到还没跟花非花动手，就先将他这根导火线给点燃。

　　“好小子，法器不错嘛。不过就凭法器还不够。”

　　“是么，那你不凡试试看。”

　　“拿命来。”

　　砰……

　　花非花一掌朝楚子风打了过去，他这一掌形成了一道强烈的红光，红光顷刻间形成了一个手掌，手掌中还带有一只飞鹰，这只飞鹰发出鹰叫声，但却没有从红光手掌中脱离开来。

　　楚子风知道，花非花的这一击绝对不简单，不可能单单就是一掌而已，光看那手掌中的飞鹰就知道有下文。

　　面对如此强悍的攻击，如果谁去硬接的话，说明这个人是傻瓜，可如果不接，楚子风又有什么方法去应付呢？现在自己就只有一双翅膀跟一颗珠子，两件法器都已经用上了，跟花非花凭功法，虽说“青木帝皇诀”、“烈日琉璃诀”都很是强大，但只可惜自己的修为不够，无法将功法的威力全部发挥出来。

　　眼看花非花的红光手掌即将命中自己，在这一刻，楚子风体内突然出现了两种不同的力量波动，一种是属于“青木帝皇诀”的力量，“青木帝皇诀”自动运行起来是保护楚子风，可另外一种力量，却不是属于楚子风本身的，而是一种外在的力量，不，准确来说，是一种楚子风放入自己体内的力量。

　　“是那个神秘的盒子！”

　　没错，在楚子风体内的第二种力量，就是那九块金片所散发出来的。

　　楚子风立刻将盒子给唤了出来，可深知这是一个阵法的楚子风却不敢去使用，因为当天在金教授的实验室中，楚子风已经感觉到那个阵发的力量是自己所控制不住的，如果硬要使用的话，说不定自己也会重伤，可面对花非花的强势攻击，还是致命的一击，楚子风根本就没有其他应付的方法。

　　“对了，如果我单使用其中一块金片，那就无法形成阵发，一块金片的力量我应该可以控制住吧！”

　　现在就不知道一块金片能起到什么作用，多大的作用，可为了先抵挡住花非花的攻击，楚子风也管不了那么多了。

　　呼……

　　将黄金盒子朝自己的上方一丢，盒子内早就灌入了楚子风的真气，现在楚子风意念一动，盒子自动裂了开来，变为了九块金片。

　　“就一块，给我挡。”

　　呼……

　　只见其中一块金片朝红光手掌冲了过去，“轰隆”一声，还真就直接将红光手掌给挡了下来，并且给破解了！

　　这一幕别说是竹叶青等人，就连花非花自己都是大为吃惊，他看着楚子风所抛出来的金片，问道：“什么东西？”

　　“想知道？那就用实际行动来告诉你……给我变。”

　　黄金大作，被楚子风抛出的金片立刻变大，变为了一道黄金墙壁，而在黄金墙壁上的那些图腾开始移动，形成了一条青龙。

　　“师傅，那是什么法器？”修涯问道。

　　竹叶青是连连摇头，说道：“老夫修炼了进百年，虽然修为在花非花之下，但自认对法器的了解不少，可这种法器，老夫从没见过！”

　　绿衣女人那边也说道：“那小子的法器太过强大了，居然连东北飞鹰的攻击都被他轻易化解了，现在出现的那条青龙也好像带着强大的破坏力……不好，大家快退！”

　　嗷……

　　青龙出现，发出了一阵龙鸣声，在花非花的上方盘旋了几圈，然后直接朝花非花冲了下来，所散发出来的力量仿佛要将整座小山给夷为平地似的。

　　“子风弟弟，别乱来，这股力量太过强大，马上将它收回去。”

　　黄裳大惊，如果这条青龙真砰下来，那别说是这座小山，自己这些人也将死无葬身之地。

　　楚子风是满头大汗，没想到一块金片的力量就如此强大，之前还以为自己可以控制住一块金片，可当青龙出现后，楚子风深知，就一块金片自己都控制不了。

　　好在，这条青龙并非是实体的，而是由一种力量所形成的，也就是说，跟之前花非花的那一掌一样，由一种青光所形成，但力量却比花非花刚才那一掌强大了千万倍！

　　“青龙，回来……收！”


第100章 一颗丹药引发的血案

　　好在楚子风收的及时，如果等青龙碰到了花非花，那就算花非花挂了，楚子风等人也不会好受。

　　楚子风重重的松了口气，立刻将九块金片收回，这丫的也太过强大了点吧，真是一发不可收拾呀，这玩意儿以后最好不要用，一旦用上了，那就是跟敌人同归于尽的打法，划不来呀！最为重要的是，到目前为止，楚子风都还搞不清楚这九块金片到底有着怎么样的来历？为什么力量会强大到了如此地步，估计就算是放到修真界，也没几个人控制的住地！

　　花非花愣了好一会，他也是头一回见到如此强大的力量，好在，楚子风根本就控制不住那种力量，否则，今天送命的可就是自己了，还是送上门来被楚子风杀的！

　　“哈哈……”

　　花非花又在得意了起来，大笑道：“楚子风，你那件法器的力量着实强大，只可惜，以那种力量来说，除非你的修为到达了最高境界，否则，别说是将其力量全部发挥出来，你连控都控制不住，它还会反过来吞噬你自己！”

　　花非花所说不假，这点楚子风自然清楚。

　　可是，就算不用九块金片，楚子风也已经想到了对付花非花的方法，也是在刚才最为危机的一刻才想到的。

　　“你笑个屁，今天如果你能活着离开这里，我就跟你姓。”

　　“口气大是没用的，你空有宝山，却拿不出宝山中的宝物，我倒想看看，现在还有什么可以保住你这条小命。”

　　花非花的话也让楚子风有点失落！没错，得到了那九块金片的确就如同一座宝山一样，以那九块金片的力量，放眼天下，谁又能抵挡的住！只是，自己无法从宝山中拿出宝物，也就是无法控制跟发挥出九块金片的力量，这实在是太可惜了！

　　不过，既然楚子风心里已经有了对付花非花的方法，那也不会太过失落！

　　右手轻轻一挥，楚子风的手中出现了一颗银白色的丸子，这颗丸子刚一出现，就让竹叶青他们几方人马全部都睁大了眼睛。

　　“师傅，你快看，那小子手里的丸子是不是就是丹药？”修涯问道。

　　竹叶青说道：“没错，记的在五十年前，老夫曾经见过丹药，那还是修真界那些门派在进入修真界之前所留下来的！”

　　“那我们还等什么，马上动手抢吧！”

　　“你小子傻了，没看见花非花还在吗，他要取那小子的性命，如果我们现在动手的话，岂不是直接跟东北霍家为敌吗！”

　　“东北霍家？东北黑道龙头？”

　　“没错，就是他们，这个花非花就是东北霍家的人。”

　　一个花非花就如此强大，可想而知，东北霍家又强大到了一个怎么样的地步。

　　“难道我们就这样算了吗？”

　　“先不急，看看再说。”

　　花非花见楚子风居然有一颗丹药也是非常吃惊，可他并没有去注意前几天的新闻，更加没去注意网络上流传的那段视频，所以也不会知道在燕京市医院的事情。

　　“丹药？你居然拥有一颗丹药？”

　　楚子风笑道：“你说的没错，这的确是一颗丹药，还是一颗能治疗伤势跟绝症的丹药，我给它取名为‘回生丹’，这颗丹药，是特地为你这样的高手所准备的。”

　　“什么？楚子风，你小子什么意思？”

　　花非花刚问完，就见那轩姬立马冲了上前，同时，亨利又随之而上。

　　“中国朋友，如果你能将这颗丹药卖给我的话，你将会是我米德家族的大恩人。”

　　轩姬也说道：“中国帅哥，不管你出多少钱，我都愿意买下这颗丹药。”

　　这两人来到中国的目的是相同的，都是要将丹药带回去救自己最亲的人，这也是他们亲人的唯一希望了。

　　楚子风笑道：“你们两个都想要我的丹药，而另外两方人马也想要我的丹药。好啊！这颗丹药我一分不收，白送。”

　　听楚子风这话一出，竹叶青他们都怔住了，之前楚子风不是明言说不给丹药吗，怎么现在又说白送了。

　　当然，所有人也都知道，天下没有白吃的午餐，楚子风答应给丹药，那他一定是有条件的。

　　果不其然，就听楚子风说道：“如果你们谁能帮我杀了这家伙，这颗丹药就是谁的。”

　　一手指向了花非花，你们一边要丹药是吧，一边要杀我是吧，好啊，那就都来吧，可提前是，嘿嘿……

　　黄裳这个时候也露出了笑容，好你个楚子风，有这么好的方法怎么不早说，搞的刚才自己差点小命不保！

　　“小子，你想利用他们这些人来对付我？哈哈，你也太小看我东北飞鹰了吧。”

　　“是小看还是低估了你，我想，很快就知道了。”

　　也不停顿，楚子风说道：“你们还等什么？我可把丑话说在前面，这治疗伤势跟绝症的丹药我目前可只剩下这一颗了，如果你们不动手，那我直接把这颗丹药给毁了。”

　　“且慢。”

　　龙家的女人第一个站了出来，她看向了花非花，说道：“花前辈，为了丹药，就只好得罪了。”

　　“哈哈，就凭你们几个。”

　　竹叶青他们也已经等不了了，站出来说道：“花非花，我华山本不想与东北霍家为敌，但这颗丹药对于我们非常重要，所以，只有得罪了。”

　　“少废话，你们一起上吧。”

　　砰。

　　花非花当下大惊，因为他话才刚落，突地，一条大蟒蛇，从自己的左边冲了过来。

　　楚子风这个时候已经来到了黄裳身边，说道：“没想到那个外国女人居然可以将一只手变成蟒蛇的！”

　　“我不是早就告诉过你了吗，他们那些异族的成员都是身体发生变异的，狼族的可以变成狼人，血族的可以变成蝙蝠，而那个轩姬一只手可以变成蟒蛇，如果我没猜错的话，她应该是巫族的！”

　　“那另外一个呢？”

　　“你自己看吧。”

　　楚子风放眼看去，只见那亨利的身上长出了一支支半米长的蓝色水晶刺，朝花非花冲了过去，整个人就如同一只水晶刺猬吧！

　　“丫的，那他们这些异族的家伙，跟妖怪有什么区别？”

　　“唯一的区别是，妖怪是由植物跟动物变成人类的，而异族的成员反过来，从人类变成植物跟动物的！”

　　竹叶青跟龙家女人他们见两个外国异族的人已经动手了，也乘这个机会群起而攻之。

　　花非花的修为虽然高，但现在也是双拳难敌众手，加上竹叶青他们的实力也不会比花非花底太多，很快，花非花的一只手，已经被轩姬左手所变为的蟒蛇给缠住了。

　　那高秋乘这个机会，一把大刀唤出，直接朝花非花被缠住的手砍了下去。

　　“啊……”

　　“师傅……”

　　花非花惨叫一声，他那两个女弟子全部都惊了一下，这么多人对付自己的师傅一个人，她们心里也没个底呀。

　　“裳姐，那两个女人交给你处理吧，我可不想被人说我欺负女人！”

　　黄裳做了一个“OK”的手势，直接飞身来到了花非花那两个徒弟的身前，笑道：“不要急，你们那个师傅很快就会下去陪你们的，这也算是为我们天龙队日后铲除了一大强敌吧。”

　　“你……啊……”

　　黄裳一手刀气发出，直取这两个女人的性命。

　　而在另外一边，花非花被高秋砍掉了一只左手，右手却被龙家的女人给砍掉了，这可真是两袖清风呀！

　　“拿命来。”

　　亨利跑上去直接抱住了花非花，无数的刺穿过了花非花的身体。

　　“他是我的。”

　　轩姬的蟒蛇嘴直接从上方一口咬住了花非花的头，竹叶青跟龙家的女人，还有亨利夺去了花非花身体的其他部位。

　　见到这惨剧的一幕，楚子风都闭了闭眼睛。

　　东北飞鹰，我呸，还不是被人给五马分尸了，到后面甚至连惨叫的机会也没有！

　　靠在树上的楚子风将手中的丹药丢了丢，笑道：“一颗丹药引发的血案！只是，这人到底算他们谁杀的呢？”


第101章 赐丹

　　花非花可以说是被竹叶青他们联手干掉的，少了任何一方，都有可能敌不过花非花这样的高手，也就是说，他们任何一方都有杀花非花的功劳，但这样一来，楚子风就为难了。

　　自己之前答应过，谁帮自己杀了花非花就白送他一颗“回生丹”，可现在，估计他们四方都会说是自己杀的！

　　且不管花非花的死会导致怎么样的后果，东北霍家那边又会采取什么行动，有着怎么样的报复，楚子风现在最为重要的，就是将竹叶青他们搞定。

　　“子风弟弟，他们冒着得罪东北霍家的危险帮你杀了花非花，看样子你要准备好四颗丹药了，否则，这些人是不会罢休的！”黄裳说道。

　　楚子风苦苦一笑，道：“我有个屁的四颗吧！”

　　“啊！那你有几颗？不会真的只有一颗吧？”

　　“两次炼丹，一共就练出了七颗‘回生丹’，给你吃了一颗，抢了一颗，给少军吃了一颗，那天在医院又用了一颗救人，现在只剩三颗了！”

　　“不会吧，那少了一颗该怎么办？这四方的家伙来头都不小呀，他们也绝对不会白干活的，如果你不给他们丹药，他们还不缠死你呀！”

　　楚子风叹了口气，自己现在还真没办法，但竹叶青他们四方，已经来到了楚子风的身前。

　　“小伙子，你要我们做的事情我们已经做完了，那现在，你是不是应该按照之前所说，给我们丹药了？”

　　竹叶青脸上带着笑意，身上也散发出了一阵阵微微的酒味，估计是因为他之前动手杀花非花的时候，将多年来积累在体内的酒精给蒸发了出来。

　　楚子风说道：“各位，我说过的话自然会办到。可现在的问题是，丹药该给谁呢？”

　　这个问题很严重，严重到竹叶青他们四方都是恶狠狠的瞪着楚子风！反正现在人已经帮你干掉了，该怎么做是你的问题，如果你一碗水没端平的话，那后果你就自己想去吧。

　　楚子风很无奈，看样子自己今天是亏大了！

　　“好吧，今天算我倒霉。不过，我身上只有三颗‘回生丹’，而你们却有四方人，也就是说，如果你们都是要救人的丹药，那就有一方得不到。”说完，楚子风将最后两颗“回生丹”也拿了出来，三颗银白色的丹药都已经在楚子风的手中了，楚子风也答应会给，但问题是，给哪三方？

　　一时间，竹叶青他们四方都没有说话，而楚子风也不会多言，可心里却想着，如果你们其中三方能再干掉其中一方的话，那这三颗丹药就好分配了！

　　想归想，人家会不会做就不是楚子风能左右的了。

　　亨利第一个说道：“各位中国的朋友，我这次来到中国，就是想救一颗丹药救我妻子，希望诸位能够成全。”

　　楚子风问道：“这位伯爵先生，你妻子得的什么病？”

　　“她不是得病，而是在三十年前被我的仇家打成了重伤，昏迷至今！我这些年来走遍了世界各地，想要找到救醒我妻子的方法，却是天天失望，年年失望，直到前几天，我在一段网络视频中见到阁下用中国修真者的丹药救人，才会万里赶来中国的，希望阁下能赐我丹药，救我妻子，亨利愿一生为奴，效命左右。”

　　说完，身为伯爵的亨利跪在了楚子风的身前，他这一来，让楚子风还真动了心，立刻将他扶起，说道：“一生只爱一人，你也是个有情有义的汉子了，那么……”

　　“中国朋友。”

　　楚子风刚想给亨利一颗丹药让他带回去救他的妻子，谁知，轩姬居然也跪了下来，说道：“求阁下也赐我丹药，救我父皇吧。”

　　晕死，这些外国人怎么一个个都喜欢下跪的呀，你说，你们一个伯爵，一个公主，身份都很金贵，在你们的国家，那可都是一等一的人物，你们有必要下跪吗！

　　“小姐，你先起来吧，有什么事咱们慢慢商量。”

　　轩姬不肯起身，说道：“我父皇因为得了一种怪病，已经趟在床上十年了！这些年来，我动员我们楼兰全国之力找寻救治我父皇的方法，但却无一有效！如果阁下能赐我丹药，救我父皇的话，从今以后，只要阁下有什么吩咐，尽管给我楼兰国一个电话，我楼兰国定为阁下效犬马之劳！”

　　好吧，又一个该给丹药的，他们一个是为了爱人不牺一生为怒；一个是为了自己的父亲，愿意拿整个国家拿来交换，像这样两个人，楚子风能无情的拒绝他们吗？

　　“什么为奴，什么全国为我效犬马之劳，我之前也已经开出了条件，你们也已经帮我完成了，我们之间谁也不欠谁。丹药，你们拿回去，救你们的妻子跟父亲吧。”

　　楚子风给了亨利跟轩姬一人一颗丹药，估计现在就算是竹叶青跟龙家女人他们有意见，楚子风也不会去理会他们了。

　　“多谢阁下赐丹之恩，日后若有吩咐，我楼兰国绝不邹一下眉头。”

　　顿了一下，轩姬拿出了一张像是契约的金色卷轴，是卷起来的，交给楚子风，说道：“这是我楼兰国的传国契约，请阁下收下。”

　　“这可使不得，我一个中国人，怎么能做你们国家的国主，你还是收回去吧。”

　　“不！在我来中国之前，我父皇就交代过，只要阁下能救他性命，他愿用皇位来交换。虽说阁下不求回报，但这份契约还请阁下收下。待我父皇身体痊愈之后，如果阁下不想来我楼兰国生活，我们父女，跟我们的后代愿意帮阁下管理楼兰国，如果哪天阁下觉得在中国呆烦了，随时来我们楼兰国，您都会是我们的国王。”

　　楚子风虽然没见过轩姬的父亲，但从轩姬的话中已经知道，她父亲之所以做出这么大的牺牲，并不是为他自己，而是为了他们整个楼兰国。试想一下，如果他们国家的国王有着令国民起死回生的能力，那他们国家将会强大到一个怎么样的地步！

　　不过，不管轩姬的父亲心里打着什么注意，最后的决定权还是在楚子风的手中，自己不想的话，谁也逼不了自己。各何况，楼兰国的传国契约就好比中国古代时期的传国玉玺，这玩意儿楚子风还从来没接触过，拿过来玩几天也不错。

　　“既然你如此客气，那我就却之不恭，收下了。”

　　接下楼兰国的传国契约，轩姬说道：“因为我父皇的生命还是受到病魔的威胁，我就先告退了，阁下如果有什么事的话，随时打电话给我。”

　　轩姬将自己的手机号码留给了楚子风便离去。

　　没想到呀，一颗丹药换来了一个岛国的王位，你看这生意做的！

　　亨利这个时候也说道：“虽然阁下施恩不图报，但亨利永记于心。这是我米德家族的权利象征，还请阁下收下。”一支由蓝色水晶所制作的权杖出现在了亨利的手中，这支权杖有点像古埃及法老的权杖，半米长，权杖的头是一个有三只爪子的蓝色兽爪，杖身上盘旋着一条非常奇怪的动物，像是蛇，又像鳗鱼！

　　“那个都收了如果不收你的，显的我有点势利了！”

　　楚子风接过亨利的权杖，可他并不知道，米德家族的权势绝对不在楼兰岛国之下，至于这点，日后楚子风自然会知道，现在也算留下一个小小的悬念吧！

　　亨利告辞了楚子风，赶回爱尔兰救他妻子去了。

　　两颗丹药送出，换来的是现在的楚子风万万想象不到的绝对权势，剩下最后一颗丹药，楚子风看了看龙家的女人跟竹叶青他们两方，苦笑道：“我说诸位，这是最后一颗丹药了，你们是自己商量一下，还是我来决定给谁？”

　　楚子风刚才的行为竹叶青他们没有阻止，可见，他们并不是恶人，现在更加不会因为最后一颗丹药打起来。

　　龙家的女人说道：“在下龙羽菲，前来求丹药的目的，也是为了救家父。”

　　我晕，你就没别的理由了，怎么又一个救父亲的呀。

　　竹叶青问道：“丫头，虽然老夫不认识龙家主，但却知道，他的身子骨向来非常好！”

　　龙羽菲说道：“家父是因为练功走火入魔，导致筋脉大损，我龙家虽为百年古武传承，但却没一种药可以治疗好家父走火入魔所造成的内伤，现在除了丹药之外，我们已经没其他的方法了，所以……”

　　说到这，龙羽菲的眼眶中出现了泪水，跟她一起的另外四个人也都底下了头，看他们的样子，不像是在说谎。

　　楚子风说道：“竹老先生，之前两个一个为救爱人，一个为救父亲，我已经将丹药给他们了。现在，这位龙小姐也是为了救她父亲，那你们，又是要丹药做什么？”

　　事情有轻重，给更需要的一方比较好。

　　竹叶青叹了口气，看向了他身后的弟子修涯，说道：“小伙子，这位是老夫的徒弟，姓李名修涯。”

　　“李修涯！”

　　黄裳跟龙羽菲他们听到这个名字都为之一怔，楚子风却没有注意他们的表情，问道：“见识过了，哈哈！”

　　李修涯说道：“小兄弟，之前有得罪之处，还请多多见谅。其实我们这次来找你，目的跟龙小姐一样。”

　　“我说，你们有没有搞错，能不能找其他的理由，四方中有三方都为救自己的老子，这是不是太扯了点！”

　　黄裳拉了拉楚子风的衣服，轻声道：“子风弟弟，他没有胡说，是真的。”

　　“真的？裳姐，你认识他吗？”

　　“不认识，但我却知道他父亲是谁？”

　　“谁？”

　　“香港李嘉诚！”

　　“啊！你说谁？”

　　“香港首富，李嘉诚了！”

　　“不会吧，李嘉诚的儿子是修真者？哈哈……”

　　楚子风大声一笑，没办法，这也太好笑了！

　　李修涯说道：“这位小姐说的没错，在下的父亲的确是李嘉诚，在下很小的时候家父就将在下送往华山，拜入了师傅门下，这也是为了日后能稳固我们李家的地位。世人都知道，家父这些年来的身体向来都不好，虽然没什么大病，体内的器官却在不停的老化，如果再这样下去，过不了几年，我父亲就……”

　　楚子风现在已经不需要犹豫了，直接将最后一颗“回生丹”给了龙羽菲，说道：“拿回去救你父亲吧。”

　　“小兄弟，这……”

　　不等龙羽菲反应过来，也不等竹叶青说话，更加不等李修涯心痛自己的父亲将活不了几年时，楚子风又拿出了一颗丹药，说道：“李先生，以令尊的情况来说，根本就不需要‘回生丹’，他也不是得了重病无法医治的，像令尊这样的情况每一个人都会经历，我这里有一颗养生的‘回神丹’，最适合令尊服用了，他服用之后，保他十年性命绝对不成问题。”早知道李修涯求丹药的目的，楚子风也不需要这么头痛了，不过现在也好，既然事情都已经解决了，自己也落的清闲。

　　“多谢小兄弟，以后有什么用的到我李家跟华山一脉的请尽管开口。”

　　“好了，这些话今天晚上听的够多了，大家都是中国人，就别跟我来这一套了，快走吧，我要回家睡觉了！”

　　龙羽菲说道：“等家父伤好之后，定亲自来拜访楚兄弟。”

　　“呃，你怎么知道我姓楚？”

　　“哈哈，刚才那个花非花不是说了吗，你叫楚子风。”

　　“好了，好了，你们知道就可以了，可别把今天晚上的事到处去乱说。”

　　“楚兄弟放心，我们绝对不会乱说的，至于外面那场风波，我李修涯会帮楚兄弟解决，等你一觉醒来之后，什么事都不会有了。”

　　楚子风打了一个哈咽，摆了摆手说道：“你们看着办吧，我先走。另外，你们以后没事就别来找我了，有事更别来找我，烦着呢！”

　　“喂，子风弟弟，你那个‘回神丹’再给姐姐我一颗吧，不对，那是养生的，姐姐我要养颜的……”

　　“想趁火打劫呀，没有……”

　　“站住，你给我站住……”

　　“别追我，你一个女孩子家家的，追一个男人像什么样子呀……”

　　“我不管，养颜的丹药拿来……”

　　“死都不给你……”

　　在楚子风二人离开后，龙羽菲对竹叶青跟高秋说道：“二位前辈，之前晚辈有得罪之处，还请前辈多多包涵。”

　　“哈哈，没事，不打不相识吗，令尊威名我等早就听闻过，以后如果有机会，定上龙家拜访。”

　　“随时欢迎前辈到来。”

　　“那龙小姐，我们就此别过，请替老夫向令尊问好。”

　　“好，两位前辈，李兄，诸位，告辞了。”

　　“请。”


第102章 亿万富翁

　　三天下来，楚子风都呆在家里研究那九块神秘的金片，想知道其中到底隐藏了些什么秘密，为什么阵法是可以固定的，九块金片又为什么存在着如此强大的力量。

　　可是，不管楚子风怎么研究，是一点头绪都没有，也找过金教授，可金教授除了知道怎么使用九块金片之外，其他的就什么都不知道了！

　　本来楚子风当天是想问一下竹叶青的，但因为当时那情况，还是早闪为妙，所以楚子风就给忽略了！

　　无奈之下，楚子风只能等下个月到了北京之后再问楚天雄了，毕竟这九片金块是他在二十多年前得到的，多多少少会知道这九片金片的来历。

　　另外，关于那段视频的事情也已经被李修涯给平复了下来。

　　李家虽在香港，但在大陆这边的名气也非常大，又是那种透明化的富翁，随便出点钱，打通各方面的关系，让群众所在的单位施加压力下去，那些群众跟记者自然就各回各家，各上各班去了。

　　不过，那段视频毕竟引起了这么大的反应，如果单凭李修涯用钱去打通关系的话还不行，楚子风也知道那是治标不治本的方法，虽然自己完全可以不用去理会，那些群众也找不到自己头上来，可纸永远是包不住火的，一旦哪天自己的容貌一个不小心在网络上曝光了，那会比市医院更加麻烦！

　　好在，楚子风早就有出售法器，倒卖丹药的想法，但之前没有落实下来，既然现在事情都已经发生了，那楚子风就要在这方面下点工夫。

　　明打明的去开店自然会存在很多问题，其他的不说，单单是这店的负责跟管理人员楚子风就找不到，不可能自己亲自去打理吧，那样更加容易暴露自己。

　　左思右想之后，楚子风决定，在网上开店，现在不是流行么，什么淘宝之类的网络商店只要是经营的好，同样可以赚大钱的。

　　这天，楚子风制作了两个网站，网站的名字也是楚子风早就想好的那两个“法器境管局‘跟’灵灵堂”！

　　两个网站被楚子风制作的跟淘宝一个类型，这也是楚子风懒，不想去设计，加上中国的人们早已经习惯了淘宝那样的模式，那就借过来用一下吧，从注册到拍商品，之后一步步的步骤都跟淘宝是一样的，只不过楚子风所用的收款户头是黄裳给自己的那几个，也就是国外的，开户人也早已经人间蒸发了，不会有人查到自己的头上来。

　　目前楚子风也没有太多的法器跟丹药，所以在两个网站上所显示出现的法器跟丹药都是虚构的，价钱也还没定下来，毕竟在还没有任何的名气下，做太多的事情只会给自己惹来麻烦。

　　可楚子风想不到的是，这才两天不到，自己所制造的两个网站就已经超过了一亿的点击率，起先，楚子风并不知道这是怎么一回事，网站刚开，哪来那么大的人气呀！

　　原来这一切都是黄裳搞的，她在网络上到处宣传这两个网站，引来了无数人的主意，加上李修涯跟龙羽菲他们得知了网上丹药店后，也第一时间知道这是楚子风开的，于是，他们两方也帮着做宣传，以这几方的能力加在一起，两天一亿的点击率，也不能说是多。

　　网络上疯狂了，所有人已经不将目标放在燕京市医院了，全部跑到网上去抢拍丹药去了，至于那些特别人士，也在网上抢拍法器，但就算他们现在抢破了头也没用，楚子风这法器跟丹药有限，所以，一个月最多也就出售一颗丹药，一件法器，就看谁的运气好，出的价格高，谁就能得到丹药跟法器了。

　　“子风弟弟，你上次可是答应过我，要去一趟蓝贝壳的。”

　　慕容珍珠从楼上走了下来，楚子风这才想起自己答应过慕容珍珠，如果不是因为这几天被九片金块跟网站的事情给耽误了，楚子风早就去了。

　　“珍珠姐，你放心好了，今天晚上不去，明天一定去。”

　　“那好，我就先去蓝贝壳了。另外，你不是说月底要坐火车上京吗，火车票我也已经买好了。”

　　“OK，到时再说吧。”

　　慕容珍珠出门了，黄裳说道：“子风弟弟，你那两个网站已经被我入侵了，现在是属于我的领域，你有事没事都不用管了，接了生意我会通知你的。”

　　“啊！裳姐，你这不是摆明了抢吗，哪能这样呀！”

　　“谁叫你不给我养颜丹！我才懒的理你呢，我上班去了！”

　　楚子风汗了一个，从目前的情况来说，楚子风已经有一个东帮，一个王朝集团，两个网上商店了，但这钱呢？怎么就一分没见到！也不知道王朝集团跟东帮两边发展的怎么样了，就先将网上商店让黄裳他管理着吧，反正目前也没法器跟丹药，自己不出货，谁给钱呀！

　　楚子风打了一个电话给林少军，问了一下东帮的情况，林少军他们目前还在跟天蝎帮斗，天蝎帮也已经有一部分的人因为敌不过林少军他们的强势进攻，倒向了东帮，天蝎帮的那些地盘被林少军他们搞的一团乱，按理来说，楚子风现在一声令下，随时都可以拿下天蝎帮的。

　　但很可惜，恶狼帮知道东帮的崛起后，他们居然插了一腿进来，加是天蝎帮已经敌不过东帮的强势了，在无奈之下，只能靠着恶狼帮在后面顶着。

　　不过，天蝎帮的帮住卫波也不是傻子，他自然清楚恶狼帮帮自己是有着其目的的，也不会直接投向恶狼帮，加上中央那边换届在及，霍铜父子自然不会把事情搞的太严重，成为那位新任女总理上任的第一目标。不过就算霍铜他们父子再怎么精明也没用，因为他们不知道，即将上任的女总理，居然会是楚子风的母亲。

　　在电话里，楚子风交代了林少军，让他们分开两边开打，林少军跟蜘蛛主攻天蝎帮，齐白跟追魂应付恶狼帮的人，只要恶狼帮的人马无法大批进入天蝎帮的地盘，几天之后，天蝎帮将会跟猛虎帮一样，从燕京彻底消失。

　　晚上，楚子风一个人在外面随便吃了点东西，就接到了张嘉良的电话，说是想要投资一部电影，问一下楚子风的意见，而且，他还约了一个明星在燕京一家KTV见面，想让楚子风亲自去看一下，顺便也跟楚子风汇报一下王朝集团现在的情况。

　　楚子风知道，以自己目前所有的东西，能明着赚钱的也就王朝集团了，而张嘉良要投资的这部电影，也将是四海集团转变成王朝集团的第一步计划，只能成功，不能失败。

　　楚子风虽然相信张嘉良的眼光，但还是自己去了解一下具体的情况比较好。

　　晚上九点，楚子风来到了一家名为“风姿”的KTV，这里不是酒吧，也不是嗨店，没有那些震撼的音乐，比较适合谈生意。

　　在服务员的带领下，楚子风进入了一间包厢，包厢内就两个人，张嘉良跟洪一，这两个人也是楚子风在王朝集团所安排的，王朝集团中也只有他们两个知道自己才是真正的大老板。

　　“君主，您来了。”

　　洪一非常董事的将服务员打发走，请楚子风坐下。

　　楚子风问道：“我时间不多，用最简单的方法，将你们这部电影的投资计划说一下。”

　　张嘉良说道：“君主，在说投资电影的事之前，我要向您汇报一下。目前我们公司已经完全稳定了下来，回到了前四海集团的轨道上。因为外界流传我们公司跟腾龙集团有着某种密切关系，所以其他的那些企业也不敢跟我们做对，这燕京地头上的几大企业甚至还想巴结我们，吴氏集团的吴满清已经找过我好几次了，但在没得到君主的同意之前，我没有见他。”

　　“吴满清？是什么人？”

　　洪一回答道：“君主，那个吴满清就是您的未来岳父呀！”

　　“洪一，你说什么呢？什么未来岳父？”

　　“就是吴晓爱的父亲呀！”

　　“哦！原来是吴晓爱的父亲，那你们就抽个时间跟他见一面吧，怎么说吴家兄妹上次也帮过我，在不损害公司利益的情况下，吴满清的要求还是可以答应几件的。”

　　张嘉良说道：“是，君主，我明白了。另外就是，这是我们公司的资金情况，请君主过目。”

　　楚子风接过张嘉良递过来的资金报表，这才一看，乖乖，十个数字。

　　“固定资金跟流动资金共有五十亿么？”

　　“是的，因为公司回到正规的关系，股票也已经稳定了下来，这几天就已经将前四海集团的亏损全部给补上了。不过，这五十亿只是我的初步估测，如果将那些还没入帐的钱加在一起，应该会达到八十亿以上。”

　　“也就是说，除了流动资金，公司现在的固定资金至少有五十亿了？”

　　“是的，君主。”

　　“再将那些七七八八的钱除去，入我口袋的钱，至少有三十亿？”

　　一个公司的开销自然大，何况还是王朝这样的大型企业。

　　洪一说道：“君主，您现在可是亿万富翁了，嘿嘿。”

　　白天的时候还愁名下有这么多能赚钱的东西却没见到钱，这才半天下来，楚子风就已经有了三十亿，这可是楚子风以前想都不敢想的。

　　可在手下的面前，楚子风自然不会暴露出那种惊喜的表情，问道：“那现在就说说你想投资的电影吧？”

　　有钱当然是好事，可如果不继续做事去赚更多钱的话，三十亿很快就没了，怎么说楚子风现在要养的人也不是一两个，整个东帮，还有日后要发展的那些势力，三十亿对于楚子风来说，还是太少，说不定明天就要丢几个亿到东帮去，否则，东帮那群人吃什么呀，没好处，鬼给你卖命吧！


第103章 又是这个沈公子

　　张嘉良说道：“君主，以目前我国的电影市场来说，都是历史战争片，或者现代的警匪片比较有市场，我们公司所投资的电影，自然不能走冷门，必须要按照观众的口味才能大卖。这几天下来，我联系了好几个编剧，不管是我们内地的还是台湾或者香港的都有，其中我们内地一个编剧所写的剧本我觉得比较适合。”

　　楚子风问道：“说说看是什么剧本？”

　　“剧本是以秦汉时期为背景，所描述的是楚汉争霸，但与真实的历史有所偏差，毕竟太过真实的东西观众都已经知道了，如果按照历史去拍的话，观众也不会太过感兴趣。而这剧本所描述的，并不是项羽跟刘邦，而是刘邦手底下的一名无名小兵脱变为英雄的故事。”

　　张嘉良将剧本的内容跟楚子风说了一遍，楚子风觉得比较可行，于是问道：“那你打算找谁来导演，又找那些演员？”

　　“关于导演方面我已经想好了，要找自然找最好的，张艺谋，我们可以出他原本要求的一倍价格请他。”

　　“张艺谋？那的确是大导演，这些事情你安排就可以了，不要再问我了。另外，演员方面呢？男女主角你打算找谁？”

　　“男主角自然是找目前名气最旺的，有着英雄形象的甄子丹，他前几部戏不管是《叶问》上下两部，还是《精武风云》都让观众喜爱，如果他当任男一号的话，会对我们的这部电影更有帮助。至于女一号，我打算找我们内地一个新演员，叫寒优，她是去年金鸡奖的最佳新人得主，刚好我得到消息，寒优昨天来到了燕京，所以我就以我们公司的名义请她今天晚上在这里见上一面，并且跟她的经济人谈了我们想找她出演女一号的事情，她的经济人看似非常乐意的样子，还说今天晚上一定会到场。”

　　楚子风想了一下，对于那些电影的事情他并不了解，说道：“也好，我先看看她的气质能否出演女一号吧，如果不行的话就换别人。另外，呆会她来了，不管她或者她的经济人提出要求，都由你决定，不要问我的意见，我只是个旁观者而已。”

　　张嘉良自然明白楚子风是不想暴露了身份，说道：“请君主放心，我知道该怎么做。”

　　包厢的门这个时候被服务员推了开来，只见一个身穿休闲装的少妇，带着一个身穿白色裙子，戴着一副大墨镜的少女从外面走了进来。

　　这个少妇很是普通，没什么好看的，倒是那少女，就单拿她戴的眼镜来说吧，别人一看就知道她是个明星，领着她们进来的服务员都多看了少女几眼，但因为工作关系，服务员不好多问什么。

　　“寒小姐，欢迎，欢迎呀！”

　　张嘉良此刻变回了他王朝集团行政总裁的身份，站起身来跟两个女人握了一下手，但那个少女却好像非常怕生的样子，一直都站在少妇的身后。

　　本来，像这样的事情根本就不需要张嘉良这位总裁出马的，可毕竟这是王朝集团进军影视界的第一部计划，张嘉良可不想出现任何的意外，更加不想让楚子风觉得自己没用，所以他才亲自接见寒优。

　　寒优的经济人面对张嘉良非常客气，说道：“没想到我们小优面子这么大，居然劳驾张总亲自出马。”

　　“哈哈，马小姐说的哪里话，我们是做生意的。‘诚信’二字最为重要，如果我不亲自来跟马小姐跟寒小姐详谈的话，那就显的我们公司根本没将这部电影放在心上了。”

　　“好说，好说。张总，以你们王朝集团目前在国内的实力，我们自然放心，否则，我们小优也不会答应过来了。”

　　马小姐说完，立刻往旁边一让，说道：“小优，我们还是先跟张总谈谈合作的计划吧。”

　　寒优没有说话，只是微微点了点头，然后又看了看在包厢被的楚子风跟洪一，在这样的情况下，总裁都出现了，其他的人，在外人看来，自然都是张嘉良的手下。

　　“张总，非常感谢您看的起我，找我出演女一号，不过在我们谈之前，我必须说明几件事，否则到时出现了什么情况，我不负责。”

　　楚子风心下在笑，这个寒优也不太像个内项之人呀，看样子她只是胆子小而已，所以要先将自己的一些问题给说清楚。

　　张嘉良说道：“寒小姐有什么要求尽管提。”

　　“那好。张总，你也知道，我出道的时间不长，才五年的时间，多亏观众喜欢，才能拿到去年一个奖项，但我本身是知道自己的实力的，出演女一号对于我而言会有很大的压力，所以我希望在拍摄的过程中，我的经济人一直跟我在一起。”

　　“这点自然，马小姐可以随时在寒小姐的身边。”

　　“另外，我不拍床戏跟裸戏，这点……”

　　“寒小姐请放心，我们的剧本中没有那些，这只是一部小人物变大英雄的电影，所以最多的还是在战争方面。”

　　“既然如此那我就安心了。”

　　寒优说完了她的要求，张嘉良基本上也答应了，这女一号基本上也就暂时定了下来。

　　张嘉良很是巧妙的看了一眼楚子风，本来楚子风对这个寒优不太满意，因为她的胆子太小，很难演出那种大气的角色。可是，当楚子风听完了寒优的要求之后便改了注意。

　　在世人看来，演艺圈永远都不是个干净的地方，自从几年前的艳照门事件之后，人们的这种心理就更加强烈了，大多数身在演艺圈的女艺人，为了往上爬都可以牺牲自己的一切，可现在这个寒优既然敢跟张嘉良提出这样的要求，就见她跟其他的女艺人不一样，否则，她一个新人就能出演女一号，这是多少女艺人做梦都在想的事情呀，怎么会这还没签约就提出让老板不爽的要求呢。

　　楚子风微微点了点头，此刻，洪一也已经将一份合同拿了出来，交给了张嘉良。

　　“寒小姐，如果没其他问题了，那你看一下片酬，如果满意的话，我们现在就可以签约了。”

　　寒优拿起合同一看，这片酬居然比那些一线女星还要高一两倍，使的寒优有点吃惊，问道：“张总，这合同没搞错吧，怎么我的片酬这么高？”

　　“哈哈，寒小姐你放心，合同绝对不会错，因为这是我们公司所投资的第一部电影，在片酬方面自然比其他投资方高出一两倍，不单单是你，其他的演员跟导员，还有所有的工作人员也是相同的待遇。”

　　马小姐也是非常满意这份合同，也不担心合同有什么问题，因为她相信的不是张嘉良，而是王朝集团，传言王朝集团背后可是腾龙集团呀，就单凭这点，谁敢不信任他们。

　　可当寒优刚要签约时，突然，包厢的门又被人给推了开来，可现在第一个进来的却不是服务员，而是两个青年，年纪都不到三十。

　　“小优，原来你在这里，害我好找呀。”

　　见到来者，马小姐的脸色顿时一变，站起身来问道：“沈浪，你怎么会在燕京？”

　　这可真是狭路相逢呀，此人楚子风认识，不，应该说是见过一面，就是上次肖静相亲的时候。

　　可是，这位沈公子不是上海人吗，跟肖静相亲都这么多天过去了，他怎么还在燕京？

　　“马姐，你也太不够意思了。小优跟我们公司的合约都还没到期，你现在就拉她跟其他公司签约，是不是有点不合规矩呀？还好我得到消息，否则的话，我们公司可就亏大了。”

　　好吧，敢情这个寒优是上海青莲娱乐公司旗下的艺人，难怪这位沈公子会跑来，他是来搞破坏的。

　　“沈公子，少跟这些人废话，你先把人带走，剩下的事情我来处理。”

　　跟沈浪一同进来的青年很是嚣张，长的也是一副欠扁的样子。

　　洪一这下第一个上前，指着沈浪二人说道：“丫的，你们什么玩意，也不看看自己站在谁的地盘上。”

　　开玩笑，这家KTV可是东帮的地盘，现在东帮龙头老大在这里办事，你们居然敢来抢人，找死也不是你们这找法的呀。

　　“哎呀，本公子这才离开几天，没想到燕京地头上居然冒出了你这样的人物。你奶奶的，识相的给本公子滚开，否则，本公子要你永远从燕京消失。”

　　“哈哈，好大的口气。小子，你知道你在跟谁说话吗？”

　　“当然知道，我们早就摸清楚了你们的底细，王朝集团的人吗，但那又怎么样，沈公子家的青莲可是华东第一大娱乐公司，你们居然敢跟他抢人，还敢跟本公子如此说话，今天就看看这燕京到底是谁的地盘。”

　　马小姐见到这一幕都有点害怕了，说道：“沈浪，小优跟青莲的合约下个月就到期了，你也应该知道，小优不续约的因为就是怕了你，现在我代表小优正式告诉你，我们这就跟王朝集团签约，如果你有什么意见的话，就去告我们吧。”

　　沈浪说道：“马兰，你别以为有王朝集团为你们撑腰，你们就可以无视我青莲的存在。我告诉你，今天这约，你们是签不了的，现在马上跟我回上海，不然后果自负。”

　　洪一见这两小子这么嚣张，马上拿出手机，要找人来修理他们，可却被张嘉良给阻止住了，现在可是在谈正规生意，如果你把黑道给搬出来，不是直接把寒优也给吓跑了吗。

　　可也不等张嘉良说话，坐在沙发上的楚子风笑道：“如果她们不跟你回上海，请问沈公子，后果会怎么样？”

　　既然楚子风开口了，张嘉良跟洪一自然是靠边站的份。

　　沈浪跟他的朋友看向了这说话的少年，沈浪的脸色顿时大变，说道：“怎么是你！”

　　“为什么不能是我？沈公子，我劝你还是赶快回上海去吧，燕京是很危险地，如果你敢强行抢人的话，这面子可是会比上次丢的更大。”


第104章 他爹是市委书记

　　上次冒充肖静的男朋友，就已经让沈公子丢尽了面子，可在那样的情况下，沈公子根本就无法找回所丢的面子，加上这里又是燕京，不是在上海，沈公子也只有忍下来了。

　　可今天不一样，沈公子的朋友刚好从国外回来，是燕京本地人，叫吕兵。

　　一个敢自称“公子”的家伙，来头自然不会小，可像这样的人，楚子风也不是没见过，易天涯他们怎么样，结果还不是全家死光光，楚子风不相信，这个吕兵会比易天涯他们更拽。更何况，以楚子风现在的身份，就算是再大的公子，那也没资格叫嚣。

　　沈公子已经不像上次那般的彬彬有礼，丢了一次面子已经足够了，今天还是为了他们家公司的事情而来，如果再丢一次面子，那自己也不用混下去了。

　　“如果我没记错的话，你应该是叫楚子风吧？”

　　沈公子哪会将楚子风放在眼里，而且，经过上次的事情，他也已经找人查了一下楚子风的底细，毕竟像他们这样的人，要查一个人的身份自然不在话下。

　　“没错，我就叫楚子风。不过，沈公子，不管我叫什么，我都劝你带着你这个朋友马上从我面前消失，否则你们有点损伤什么的，那就别怪我没提醒你们了。”

　　“哈哈……”

　　吕兵放声一笑，说道：“好大的口气。小子，在这燕京的地面上，本公子还从来没将任何人放在过眼里。”

　　沈公子说道：“吕公子，这小子只不过是个一无所有的孤儿而已，没必要跟他废话，还是先将小优带走吧。”

　　“你们，你们想做什么？沈浪，我警告你，你别乱来，不然我就要报警了。”

　　寒优看似非常害怕这个沈公子，想必这个沈公子以前没少缠她，但也很明显没得手，要不然，他今天就不会跑来抢人了，对于一个男人而言，已经得了手的女人，永远不会比那些还没得手的女人更加在意。

　　“小优，你跟我们公司的合约还有一个月才到期，在这期间，你就要听我们公司的安排。虽说这些年来你一直都在躲着我，可你应该很清楚，在内地的娱乐界，我们青莲公司是头号的强势，如果你肯从我的话，我可以保证，下一届的影后就是你的。”

　　“沈浪，我不是你想的那种女人，也不会为了那些名利出卖自己的身体的。你，你别过来。”

　　沈浪这个时候哪还像上次那个豪门公子，跟一匹狼没什么分别，有人撑腰了就是不一样呀。

　　此时此刻，马小姐也只能拉着寒优向后退，她是知道沈家在中国内地娱乐界地位的，她也不敢得罪了沈浪，否则，自己也不用在这个圈子里混下去了！但是，怎么说都是寒优的经济人，马小姐也不能看着寒优被人欺负，这种情况下，她实在非常为难。

　　“给我住手。”

　　楚子风一声暴怒，立刻上前，一把就抓住了沈公子的手，双眼露出凶光，将沈公子往后一推。

　　“如果再乱来，我就让你没命回上海。”

　　楚子风斯文起来是状元，凶恶起来是恶魔。

　　沈公子被楚子风这一推，直接碰到了吕兵的身上，两个人都碰在了墙壁上。

　　“小子，你敢推本公子，本公子今天就废了你。”

　　那吕兵不知天高地厚的朝楚子风冲了过来，可不等他等手，楚子风已经一脚将他踢到倒在地。

　　“啊！”

　　吕兵发出一声惨叫，这一幕，让寒优吓的浑身发抖，紧紧抓住了马小姐的手。

　　张嘉良跟洪一两个站在了马小姐跟寒优的身前，马小姐问道：“张总，沈浪可是上海沈家的人，如果伤了他会有麻烦的。”

　　张嘉良说道：“马小姐，你大可放心，不会有事的。”

　　张嘉良虽然不知道楚子风的身份，但以他的头脑自然联想的到楚子风有着这样强悍的背景，一句话就可以将自己从监狱中拉出来，并且给自己换了一个新的身份，还担任了王朝集团的行政总裁，这种势力在燕京又有几人！

　　沈浪见吕兵被楚子风踢倒在地，立刻上前将吕兵给扶了起来，说道：“楚子风，你居然敢动手，你知道你打的是什么人吗？”

　　“哦，我还真不知道这为什么狗屁公子是什么人。沈公子，那你能不能给我介绍一下？”

　　沈公子说道：“吕兵的父亲可是燕京市的市委书记，你连市委书记的公子也敢打，你等着，这件事没完。”

　　楚子风还真没想到，这吕公子的父亲居然会是燕京市的市委书记，那可真比卓显发那个市长高出一级。

　　不过那又怎么样，别说一个市委书记，哪怕你老子是京城的那些高官，我今天打了就打了，你们有本事的就放马过来。

　　“市委书记么，不错，不错，那你们是不是要把那位市委书记给请过来呀？”

　　吕兵怒道：“小子，你有种别跑，给我等着，如果不将你送进监狱，我吕兵两个字就倒过来写。”

　　“哈哈，那麻烦你们动作快点，我可没太多的时间跟你们这种人耗。”

　　沈公子见识到了楚子风的身手后也不敢乱来，在自己应付不了的情况下，就只能调人过来处理了。

　　吕兵在沈公子的相扶下走出了包厢，这刚一出来，吕兵就拿出手机，打了一个电话，说道：“妈，你在哪？你儿子被人给打了。”

　　对方传来一个妇人的暴怒声，说道：“什么人居然敢打我儿子。小兵，你在哪？妈马上就把警察带过来。”

　　“我在一家KTV，妈，你马上把刑警大队的人全部带过来，那小子挺狂的。”

　　挂了电话后，吕兵说道：“沈公子，你放心，今天本公子一定帮你将事情解决掉。”

　　沈公子也不怀疑，说道：“吕公子，为了这点小事麻烦伯母亲自过来，会不会有点太过了。”

　　“没事，这里是燕京，如果我连这点小事都办不了，那也不用在燕京混下去了。”

　　包厢内，马姐见沈公子他们两个在离开前丢下了狠话，她非常担心说道：“张总，沈浪的那个朋友可是燕京市委书记的公子，现在你的人把他给打了，我们会不会有麻烦呀？”

　　现在不是黑道砍人，像这种事情马小姐也不是没见过，只不过楚子风今天打的人来头太大，她真怕会出什么问题。

　　楚子风坐在了沙发上，说道：“不用担心，不会有事的。张总，你还是先办公事吧，我跟洪一喝点东西。”

　　张嘉良点了点头，对马小姐跟寒优说道：“你们不用担心，不管发生什么事，都有我们公司负责。另外，既然寒小姐跟青莲公司的合约下个月就到期了，那我想能不能跟寒小姐多签几年的合同，如果寒小姐同意的话，我们公司将会以最大的力量帮寒小姐在娱乐圈内发展，这也将是我们公司进军娱乐圈所捧的第一个明星。”

　　张嘉良可真会见机行事，发生刚才的事情，寒优是不可能再跟青莲公司合作了，既然是这样，那张嘉良何不乘这个机会，拉寒优进入自己王朝集团，有了第一个明星的加入，加上王朝集团所投资的第一部电影有着好成绩的话，日后会有更多的明星主动来找自己王朝集团的。

　　包厢内，张嘉良正与寒优讨论着合作的计划，楚子风跟洪一在喝着酒。

　　可在KTV的大门口，已经停下了好几辆警车，一个个的警察从警车上跑下来。

　　另外，一辆白色的奥迪车随后赶到，从车上走下来了一个中年贵妇，这个贵妇刚一下车，在门口等着的吕兵跟沈浪立刻走了上起。

　　“儿子，什么人把你打成这样？老娘要他小命。”

　　因为楚子风的那一脚，对于吕兵这个普通人来说还是挺重的，到现在，吕兵都有点喘不过气。

　　“妈，打我的人就是里面。”

　　贵妇听了儿子讲述的事情，又对沈浪说道：“沈公子，你是我们吕家的客人，在这燕京有人敢跟你做对，又敢打伤我儿子，老娘一定要他进监狱。”

　　贵妇刚说完，就见一个中年警员上前来说道：“吕夫人，您要的人我们已经带过来了，只要您一句话，说抓谁就抓谁。”

　　“好。奶奶的，居然连老娘的儿子也敢打，老方，你是刑警大队的大队长，呆会把人全部给老娘抓起来。”

　　“没问题。吕夫人，您是在外面等，还是跟我们一起进去抓人？”

　　“老娘跟你们一起进去，倒要看看是谁这么不长眼。儿子，带路。”

　　这些人刚进入KTV，在KTV内的工作人员已经慌乱了起来，也已经有人通知了他们的老板，说有人在店里捣乱，警察已经过来了，叫老板立刻来一趟，以免发生什么大事。


第105章 太子爷踩人1

　　本来，寒优并没打算在短时间之内跟别的公司签约，因为她是个很记恩的人，自上海戏剧学院毕业后就加入了青莲娱乐公司，从跑龙套到去年的金鸡奖新人得主，仅仅只用五年的时间，这一切，不得不说有一半是青莲娱乐公司所造就的。如果不是因为沈浪那个小老板的关系，寒优也没打算离开青莲娱乐公司。

　　可现在，沈浪已经将自己逼到了这一步，找到燕京来了，如果寒优再不为自己的前途打算，那估计再也无法在娱乐界立足，沈浪会用尽所有手段来封杀自己，到时别说是接戏，恐怕连接个广告的机会都没有了。

　　既然现在张嘉良有意来自己进入王朝集团，寒优自然是一口就答应了下来！

　　“寒小姐，非常高兴你能加入我们王朝集团，以后有什么事你可以直接找我，或者找他也行。”

　　张嘉良所指的那个“他”自然不会是楚子风，而是洪一。

　　洪一终于等到张嘉良提到自己了，如果不是因为楚子风在场的话，估计他早就跑上去跟美女搭讪了。

　　“哈哈，寒小姐，你可是我的偶像，没想到他们有机会同在一家公司工作，以后有事尽管吩咐一声，我洪一一定不作任何的推辞，最为重要的是，我王朝集团可不像上海的青莲公司那么没风度。”

　　洪一这话说的寒优跟她的经济人有点听不懂，但张嘉良第一时间就明白了过来。

　　像寒优这种美女，就算是放在人才济济的王朝集团，那也是顶尖的人物，除了王朝集团的幕后大老板之外，谁也不敢去打她的注意。

　　寒优笑道：“那就多谢洪先生了。对了，到现在我都还不知道洪先生跟那位先生在王朝集团的身份呢，想必也不底吧。”

　　能跟随张嘉良这为行政总裁的，在王朝集团的身份自然不底，可看楚子风跟洪一的年纪都在二十左右，比寒优还小了五六岁，这么轻的年纪就能跟随总裁出来谈生意，想必他们两个也是豪门大少爷吧，尤其是楚子风，刚才明知道吕兵是燕京市委书记的儿子还没一句的客气，这来头肯定不小。

　　张嘉良说道：“哈哈，都是刚才那两小子给闹的，害的我都忘记正式跟寒小姐、马小姐介绍一下了。这个洪一是我们公司人事部门的主管，以后如果我不在公司的话，寒小姐可以随时找洪一，他也是我们公司的高层成员。”

　　顿了顿，张嘉良不知道该怎么介绍楚子风时，楚子风自己说答：“我就不用介绍了，反正我也不是王朝集团的人，今天只是来打酱油的，没想到却打了两条狗。”

　　寒优跟马兰都是苦笑了一下，一个上海青莲娱乐公司的少东家，一个燕京市委书记的公子，在他楚子风的眼里，却是两条狗，这人，到底什么来头？

　　砰。

　　就在这个时候，包厢的门被人给踢了开来，没错是直接踢开来的，不是推开来的，可见，来者不善呀。

　　张嘉良等人转头看去，就见好几个警察从外面走了进来，跟在警察后面的不是别人，正是刚才被楚子风打的沈公子跟吕公子，还有一个贵妇，这个贵妇一脸的怒气，刚一进来就大声问道：“是谁打了我儿子，马上给老娘滚出来。”

　　表面贵气，骨子里却跟个泼妇没什么区别，所谓的金玉其外，败絮其中，指的就是这种人。

　　市刑警大队的方队长问道：“请打人的那位自己站出来吧，否则就全部跟我们回局里把事情说清楚。”

　　得，又是这一套，楚子风可是领教过呀。

　　你们这群丫的，上次冤枉我的事情如果不是你们局长亲自道歉，绝对跟你们没完，没想到，现在你们居然又上门来找麻烦，这不是没事找抽吗！

　　“方队长，打我的人就是这小子。”

　　吕兵一手指向了坐在沙发上喝着红酒的楚子风，可楚子风这样子是不慌也不忙，根本就将这些警察当成了空气。

　　“胆子不小，在燕京还没人敢动我儿子。方队长，把他们全部都带回去，尤其是打我儿子的小子，老娘要他把牢底坐穿。”

　　张嘉良这个时候站出来说道：“我是王朝集团的总裁张嘉良，刚才的事情只是个误会，还请这位队长把事情查清楚，不要冤枉了好人，袒护那些纨绔子弟。”

　　“靠，你个老小子，你说谁是纨绔子弟。”

　　“奶奶的，说的就是你，你小子是没被打够吧，信不信老子再给你丫的几拳。”

　　有楚子风在场，洪一怎么会怕，要知道，楚子风可是连霍亭玉他们四个都敢打的主，霍家他们还拿楚子风没折，就算你老子是市委书记，比的上霍亭玉他们四家联合牛逼么。

　　方队长见这个洪一居然敢在自己这些警察面前如此嚣张，说道：“小子，跟我们走一趟吧。另外，你们几个也一样，什么王朝集团总裁，你说是就是了，这要等我们把事情跟你们的身份查清楚才知道！……我现在还怀疑你们是什么犯罪份子呢。”

　　“哈哈……”

　　突地，楚子风一阵大笑，站起身来说道：“条子果然是条子，栽赃人的方法都是一样的。我说这位队长，你什么时候能换一个方法，说不定你们破案的效率会高上很多。”

　　方队长转头看去，刚要说话，见到楚子风后他猛然一怔，说道：“怎么又是你？”

　　“方队长，你认识这小子？”贵妇问道。

　　方队长现在还真不知道该说什么了，更加不能跟刚才一样说带人就带人，毕竟他是见过楚子风的，上次他们把楚子风给抓回去，结果人家大摇大摆的走了，就连卓显发他们都很无奈，没想到今天这事，又跟楚子风有关。

　　“为什么不能是我？那丫的就是我打的，怎么，是不是跟上次一样？不用你们带，我自己打个车过去就是了。”

　　方队长考虑了一下，前段时间因为抓楚子风的事情是惊动了好几方势力，听说还有京城难边的势力。可现在，楚子风打的可是市委书记的公子，燕京市的一把手，不能说算就算了。否则，自己这个大队长还要不要当了。

　　考虑到市委书记可以直接控制自己，而楚子风认识的那些人如果再找来，那也有吕家的人顶着，自己只需要把人带回去，做做样子就好了。

　　想到这些之后，方队长的气焰又涨了起来，说道：“楚子风，你别以为认识几个人就能在燕京横着走，难道我国的法律是为你一个人定的吗？今天我不管你有什么背景，先跟我们回去，把打人的事情说清楚吧。”

　　“方队长，你还跟这小子说什么废话，你这大队长还想不想干了。”贵妇怒道。

　　“吕夫人，我们只就把人带走。”

　　寒优跟马兰现在反倒不担心了，有警察在她们也放心了很多，至少沈浪不会在这样的情况下乱来。

　　“好啊，那我们就跟你走一趟，我倒想看看，凭他一个书委书记的儿子，还能翻天不成。”

　　楚子风这就要跟方队长他们走，可不等这些人转身，就听在门口一个女人的声音说道：“方队长，你这是什么意思？为什么到我的店抓人，我的客人犯了什么法？”

　　方队长跟吕夫人他们一看，走进包厢的这个女人，他们都认识。

　　“巫主任，你怎么会在这？”

　　方队长有点吃惊，因为她知道这个女人叫巫惠，也是警察，虽然表面上是袁局长的秘书，但谁都知道她是袁局长的情人。巫惠这个时候没有注意到楚子风，而是走到了方队长跟贵妇身前，笑道：“吕夫人，没想到您也在这呀。”

　　“哈哈，我当是谁呢，原来都是自己人。”

　　好吧，他们都是自己人，那就可以一家亲，专搞别人了么！

　　“吕夫人，实在不好意思，因为这家KTV是我开的，不知道有什么地方得罪了吕夫人，居然把整个刑警队都给叫过来了？”

　　本来，身为国家的公务人员，是不能经营这些娱乐场所的，巫惠平日里也不会跑过来，自然有人帮她打理，可今天她不来不行，燕京市的整个刑警大队都来了，还有很多在下面等着，巫惠知道一定是出了什么大事，只是没想到，这事情会跟吕书记的夫人有关。

　　而方队长称呼巫惠为主任，是因为她在市公安局的办公室担任一个小主任一职，这也是他们袁局长暗中安排的。

　　在自己人的面前，巫惠也不需要隐瞒什么，如果这家KTV不是自己开的，那这事情还难办了，不管怎么样，吕夫人多多少少也会给自己一点面子的，毕竟都在燕京，抬头不见底头见。

　　“小巫，如果这里是你开的那就更好办了。事情是这样的，今天我儿子来你这样玩，居然被人给打了，本来我是想让方队长直接带人的，可既然你是这里的老板，那你说说该怎么办吧？”

　　“什么？有人敢动吕公子？是哪个不长眼的？”

　　“巫主任，打人的就是这小子。”

　　沈浪这个时候说话了，他不认识巫惠，也是跟着方队长这么叫的，礼多人不怪吗，这里又不是怎么的地盘。

　　巫惠转身看去，刚想发怒，你丫的居然敢在我的店里打吕书记的公子，这不是给我找麻烦吗，一旦吕书籍怪罪下来，自己这店还要不要开了。

　　巫惠一双眼睛紧紧的盯在了楚子风身上，在所有人看来，她一定是帮着吕夫人他们的，没不想，巫惠那愤怒的表情在见到楚子风后立刻就发生了改变，变为了一脸的吃惊跟害怕！

　　“楚，楚公子，怎么，怎么是您呀！”

　　楚子风也没想到巫惠会是这里的老板，上次袁局长请自己吃饭的时候她是在场的，既然有认识的人，那事情就好办了。

　　“巫警官是吧？”

　　因为上次袁局长并没有介绍巫惠，楚子风也是刚才从方队长的口中知道她姓什么的。

　　“楚公子叫我小巫就好了……楚公子，这事情到底是怎么一回事呀？”

　　楚子风笑了笑，将之前的事情说了一遍，没想到，巫惠又是一变，转身对方队长说道：“老方，我看这件事只是个误会，你还是把你的人全部带走吧。”

　　方队长是一愣，这巫惠疯了吗，难道她想帮楚子风，去得罪市委书记吗！

　　当然，方队长并不知道楚子风的身份，如果他知道的话，就算给他一百个胆子，他也不敢带人来抓楚子风呀。

　　巫惠不同，她上次已经从袁局长的口中得知了楚子风的身份，因为卓显发的事情，差点没让袁局长下台，现在你还来跟楚子风做对，这不是直接给袁局长下了张处斩文书吗，楚子风这位太子爷，是你们这群丫的得罪的起的吗！

　　“巫惠，你什么意思？现在是我儿子被人打，你不抓人也就算了，还叫方队长他们走，你给我把话说清楚。”

　　巫惠叹了口气，她见到楚子风时都把吕夫人给忘了，不过巫惠也不会怕帮楚子风而得罪了吕夫人，就算把你们吕家全部给得罪了那又怎么样，如果能巴结上太子爷，去你MA的市委书记。

　　“吕夫人，虽然我没看到刚才的经过，但以当事人所说，今天的事情分明就是你儿子找别人麻烦的，你可别仗着是吕书记的夫人就在这里咄咄逼人。”

　　“你，你……”

　　“巫惠，你他妈的什么身份，居然敢这样跟我妈说话。”

　　“吕兵，你给我闭嘴，你是个什么东西谁不知道，平日里你就喜欢踩人，我们都是睁一只眼，闭一只眼，可今天，你找错对象了，如果你不想给你父亲找麻烦，就马上走人，否则，我也不怕老实告诉你，楚公子可不是你父亲那个市委书记得罪的起地。”

　　方队长都糊涂了，没想到巫惠会为了一个楚子风跟吕夫人翻脸，还说出这样的话。可方队长也不傻，他知道巫惠是袁局长的人，在外面向来都代表着袁局长，她绝对不会给袁局长找麻烦的，不管做什么事都是在帮袁局长！难道，这个楚子风真有什么大来头，不然，巫惠不可能会这样做的。

　　巫惠说道：“方队长，你还不走么？难道我要打电话给局长，让他亲自下命令？”

　　“这个，这个，不用了，我们这就走，这里的事情就麻烦巫主任处理一下吧。”

　　吕夫人他们见方队长已经将所有的警察带走了，而巫惠也是毫不客气说道：“吕夫人，今天这事已经不是你说了算了。”

　　话一转，巫惠对楚子风说道：“楚公子，您打算怎么处理，要不要我叫几个律师来？”

　　楚子风心想，看样子上次跟袁局长那顿饭是没白吃，至少今天不会有麻烦了。

　　“律师就算了，我也不想把事情搞大，叫他们滚吧。”

　　巫惠点了点头，说道：“吕夫人，你们听到了没有，楚公子大人有大量，不跟你们计较，你们还不快滚蛋。”

　　“你，你……巫惠，算你有种，不过今天这事还没完，别以为你有袁孝撑腰就很了不起了，我倒想看看，在燕京，到底是一个公安局长大，还是市委书记大。小兵，我们走，今天的事情交给你爸处理。”

　　吕兵这个时候也没其他办法，狠狠说道：“小子，你给我等着，如果明天不搞定你，我就跟你姓。”

　　“哈哈，我可没你这么大一个儿子，滚吧。”

　　吕兵母子狠狠瞪了楚子风一眼，而沈浪却看向了在楚子风身后的寒优。

　　“等一下。”

　　楚子风对沈浪说道：“我给你一天的时间，滚出燕京，以后寒小姐所到之处，你给我回避三舍，不然，后果自负。”

　　沈浪这个时候不会跟楚子风对着干，他一个人也干不过楚子风呀，只是说道：“我们走着瞧。”

　　在沈浪他们离开后，巫惠都觉得浑身发抖，说道：“楚公子，今天这事实在不好意思，如果我知道您在这里，早就过来了，也就不会发生刚才的事情了。”

　　“巫警官客气了，我这个人对敌人比较残忍，可如果是我楚子风的朋友，定不会吃亏的。你今天的表现我很满意，回去告诉袁局长，以后的燕京，他说了算。”

　　巫惠大喜，有了太子爷这句话，难道还怕自己的男人没前途吗，这下可发达了。

　　巫惠告辞了楚子风，并且免了包厢的所有费用，之后，楚子风也借有事之名，提前走了，寒优的事情，就交给张嘉良跟洪一。

　　“张总，那个楚子风到底是什么人呀？这能力可真大呀！”马兰问道。

　　张嘉良笑了笑，以一种神秘莫测之态说道：“一个你们所想象不到的人物，不过，寒小姐，马小姐，楚公子这个人不太喜欢张扬，所以今天的事情，你们也就当没发生过吧。”

　　对外称楚公子还是比较好的，这也是刚才跟巫惠学的。

　　寒优一副若有所思的样子，真不知道以后还会发生什么事！


第106章 太子爷踩人2

　　市公安局长办公室内，巫惠将昨天晚上的事情跟袁局长说了一遍，起先的时候，袁局长的脸色有点好难，巫惠跟了自己这么多年，怎么就不知道轻重呢，市委书记是自己能得罪的起的吗，那不是在给自己找麻烦吗！

　　可当听到昨天的事情跟楚子风有关后，袁局长的表情立马发生了转变，再听到楚子风昨天跟巫惠说的最后一句话时，袁局长更加是兴奋不以。

　　“小惠，你这次做的非常好。管他什么市委书记的，只要我们攀上了太子爷，就不怕以后没上位的机会。”

　　“局长，话虽是这样说，可目前在燕京，也就我们知道楚公子的身份，吕书记在不知道情况之下，他一定会找你兴师问罪的，而且还有可能会直接得罪楚公子，你看这件事我们该怎么处理？”

　　袁局长想了一下，说道：“吕书记跟卓显发他们不同，再怎么说，这些年来吕书记也帮过我，当年如果不是他在上面替我说了几句好话的话，可能我也坐不上这个局长的位子。虽然你昨天为了楚公子不牺跟吕夫人翻脸，可吕书记那边我还是要打声招呼的，可别到事情发展到无法挽救的地步，那就算我将楚公子的身份告诉吕书记，那也已经太晚了。”

　　袁局长刚说完，手机响起。

　　一看来点显示，袁局长立刻接听。

　　“袁孝，昨天的事情我先不跟你计较，你现在马上给我带人到燕京大酒店来！这还有没有王法了，在光天化日之下居然敢动手打人。”

　　打电话来的自然是燕京市委书记，而袁局长刚想解释昨天的事时，吕书记的话让袁局长大惊，立刻问道：“吕书记，到底发生了什么事？”

　　“你还敢问我发生了什么事，如果昨天不是你的那个女人，也就不会发生今天的事情了。少跟我说废话，你马上亲自带人到燕京大酒店来，不然我可就要请军队了。”

　　“吕书记，您可千万别急，不管发生什么事，您都要先忍着，事情不像您想象中那么简单，我现在就赶过来！”

　　挂了电话后，巫惠问道：“局长，出了什么事？”

　　“我现在也不知道发生了什么事，不过听吕书记的口气，事情应该不小！”

　　“糟了！”

　　“小惠，怎么了？”

　　“昨天楚公子说过，限一天之内让吕公子的朋友滚出燕京，难道……”

　　袁局长大惊，猛然起身，边朝办公室外走去边说道：“你怎么不早说！这下可真要出大问题了。”

　　燕京大酒店，这里是一家五星级的酒店，也是属于吴家的产业。

　　在酒店的大厅内，楚子风一只脚踩在沈浪的脸上，无疑，现在的沈浪是倒地的，连起身都难。

　　“沈公子，我昨天就已经警告过你了，不得再找寒小姐，一天之内给我滚出燕京，可你就是不听，那就不要怪我出手重了。”

　　砰。

　　话落，楚子风一脚将沈浪往旁边一踢，这家伙早已经是鼻青脸肿，没有丝毫说话的力气了。

　　而在大厅内除了楚子风跟被楚子风打成猪头三的沈浪之外，还有好几个人，寒优跟马兰也在场，洪一也早就赶了过来，但张嘉良并没有出现，毕竟他现在是王朝集团的行政总裁，像这样的事情他不方便出现，就叫洪一过来了。

　　另外，吕兵跟他的母亲也在这里，还有一个五十多岁的中年男人，这个中年男人咬牙切齿的看着刚打完人的楚子风怒道：“小子，你还真是无法无天了，在我的面前居然还敢打我们吕家的客人。”

　　楚子风大笑了一声，问道：“吕书记是吧？”

　　“既然知道我是谁，还敢在我面前放肆。”

　　“少跟我摆什么官威，我不管你是市长也好，书记也罢，也不管这个沈公子跟你们是什么关系，既然他敢把我的话当空气，那就要付出代价。”

　　“好你个楚子风，你……”

　　吕兵早已经忍耐不住了，如果刚才不是被吕夫人拉着，他早就冲上去跟楚子风拼命了。

　　现在，见沈浪已经被楚子风打成了这样，整个大厅内没一个人敢上前劝架的，吕兵自然不能再沉默下去。

　　“你叫谁？”

　　楚子风快速移动到了吕兵身前，根本就不等他把话说话，“啪”的一个耳光打在了吕兵的脸上。

　　“给你活路你硬要选死路，还敢带着这个沈公子找麻烦，你是皮痒吧。”

　　“你，你敢打我……”

　　“丫的，打的就是你。”

　　洪一这个时候一脚将吕兵踢倒在地，而楚子风说道：“洪一，给我往死里打。”

　　“是。”

　　“住手，给我住手。小子，我一定要枪毙了你……”

　　此刻，袁局长赶到，见这大厅内的情况，袁局长叹了口气，自己还是来晚了，估计楚子风也已经打完了，那个沈公子绝对是要被人抬回上海的，而吕兵也好不到哪里去！

　　“吕书记，这，这到底是怎么回事？”

　　“袁孝，你也看到了，这小子居然敢当着我的面将我儿子打成这样，你自己看着办吧。”

　　吕兵的伤没有沈公子重，但脸上也已经肿了起来，洪一退下，吕夫人抱着自己的儿子，大怒道：“袁孝，你马上给我把人抓起来，把他们全部枪毙了。”

　　袁局长对楚子风说道：“楚公子，您看这事……”

　　“袁局长，你自己看着办吧，别问我。”

　　“袁孝，你什么意思？是不是想包庇这小子？”

　　袁局长将吕书记拉到了一边，轻声说道：“吕书记，我看这件事情最好还是大事化小，小事化了吧，不要再闹下去了！”

　　“你说什么？袁孝，我不管你跟那小子是什么关系，现在他打了我儿子，这件事就没完。如果你不管的话，我找省公安厅的人来。”

　　袁局长可不能让吕书记乱来，不然，他这个市委书记可就干不下去了！

　　“吕书记，你先听我说。楚公子的来头可不小呀，不是你我能得罪的起地。”

　　“我不管那小子什么来头……等一下，我儿子不是说他是个孤儿吗，他会有什么来头？你为什么叫他楚公子？”

　　能坐上市委书记，自然是玲珑八面的人物，吕书记又非常清楚袁局长的底细，他是不会轻易帮人说话的，而且还是在自己的面前。

　　“吕书记，以你我的关系，我也不用瞒着你了……前段时间你有没有听说赵首长找到失散了十八年的儿子之事？”

　　“赵首长？你说的是哪个赵首长？”

　　“赵巾红首长，我们那位即将上任的女总理。”

　　吕书记一听袁局长的话，顿时一愣，他转头看了一眼楚子风，然后问道：“袁孝，你可不要告诉我，那小子就是……”

　　袁局长点了点头，说道：“没错，他就是赵首长失散了十八年的儿子！”

　　“不可能，这怎么可能，你说那小子是……他姓楚，那……”

　　“吕书记，如果是其他人，昨天我已经将事情给解决了，小惠也不会跟夫人发生争执。可是，这位楚公子可是我们国家的太子爷，还是楚家的继承人，如果你再跟他闹下去，那后果会怎么样，相信不用我说，你比我更加清楚吧。”

　　吕书记的脸色变的十分难看，但这个时候吕兵却以为自己的父亲跟袁局长在那商量着怎么对付楚子风，这嚣张的气焰又上来了。

　　“小子，我跟你拼了。”

　　“住手。”

　　吕书记可不是傻子，他也不会以为袁局长会骗自己，像这样的事情，袁局长也没胆子乱说呀！

　　“爸，这小子……”

　　啪。

　　没人想的到，吕书记居然给了自己儿子一个耳光，而且还不比之前楚子风打的轻。

　　“老吕，你疯了吗，怎么打起自己儿子来了。”吕夫人大叫道。

　　“混小子，整天就知道给我找麻烦，在外面惹是生非，现在马上给我滚回去。”

　　“爸，我……”

　　“闭嘴，现在没你说话的份。”

　　吕书记暗中大汗了一把，立刻走到楚子风面前，说道：“楚，楚公子，这件事是我儿子不对，希望您大人有大量，不要跟他计较了，吕某人在这里向您道歉了。”

　　之前还是一副市委书记的贼脸，现在怎么说变就变了！

　　寒优跟马兰相互看了一眼，两个人都不知道这到底是怎么回事，但她们这个时候也不会胡说什么。

　　楚子风说道：“吕书记，你刚才不是说要枪毙我吗？”

　　“不敢，不敢，刚才不知道楚公子的身份，有得罪的地方，还请楚公子不要往心里去！”

　　“哦，你知道我的身份？”

　　楚子风也纳闷了，目前知道自己身份的也就黄裳她们几个，试问这个吕书记是怎么知道的？不过可以肯定的是，这一定是袁局长告诉他的，但袁局长又是怎么知道的呢？

　　“以楚公子的身份打我儿子是他的荣幸，我这个不成器的儿子多亏了楚公子教训，也是他的福气，这件事……”

　　“好了，既然人已经打了，你就自己看着办吧。不过，你回去后最好教导一下你的好儿子，如果不是看着换届在及，我不想给我母亲找麻烦的话，你儿子早就被我给废了。”

　　楚子风这话一出，也是承认了他太子爷的身份，吕局长很是庆幸，还好袁局长及时赶到，不然自己这下可死定了。

　　“多谢楚公子大量，我这就将这小子带回去好好教育。”

　　吕书记转身对他的夫人说道：“你还愣着做什么，还不把这混小子带回去。”

　　吕夫人虽然泼辣，但也知道，以自己老公这市委书记的身份，是不会随便对一个人如此客气的，还是一个打了自己的儿子之人。既然老公的态度发生这么大的转变，可见，这个楚子风的背景一定是强大的让自己的老公畏惧。

　　“老吕，他到底是什么人？为什么你……”

　　“什么都不要说了，这小子能保住一条命算是万幸了，我现在还担心人家楚公子记仇呢！”

　　“楚公子？哪个楚公子？”

　　吕书记轻声道：“腾龙集团的那个楚家，他是赵巾红赵首长的公子！”

　　“啊！赵巾红？就是那位即将当任总理的赵巾红？”

　　吕书记点了点头，没有再说话，跟袁局长打了声招呼便一家人离开了。

　　这事情算是告一段落，可吕书记的麻烦也是上身了，至于袁局长，倒是因为这件事，巴结上了楚子风。

　　“楚公子，如果没其他的吩咐，那我也告退了。”

　　“袁局长，就麻烦你派人把那位沈公子送进医院吧。”

　　“好，没问题。”

　　“嗯，等我上京之后，会帮你在我母亲面前说几句好话的，至于我母亲把你安排到一个什么位置，那还是要她决定。”

　　“多谢楚公子，我也不奢求什么，只要楚公子在总理面前多多美言几句就可以了。”

　　既然袁局长已经知道了自己的身份，那楚子风也就不需要隐瞒了。

　　之后，楚子风交代了一下洪一，好好安排寒优的一切行程便离开了酒店。


第107章 有钱大家一起赚

　　晚上八点，楚子风来到了蓝贝壳。当他前脚刚进门，随后又跟进来了一个头戴花帽，脸上大眼镜的女人，可楚子风却没有去在意，直接来到了吧台前。

　　“小帅哥，礼物呢？”

　　一身红色小裙子的天儿见楚子风来了，她习惯性的伸出手来要礼貌。

　　这回楚子风可没将这小丫头给忘记，白天的时候就已经准备好了一份“大”礼……娃娃送给天儿。

　　“小丫头，怎么样，这个娃娃喜欢吗？”

　　天儿嘟着个小嘴，很是不爽的将跟他身体差不多大的娃娃放在了吧台内，说道：“我说小帅哥，你也太幼稚了点吧！怎么说也要送辆宝马或者保时捷之类的高级跑车呀！”

　　楚子风是这个晕呀，这丫头还真是人小鬼大，送她个娃娃她说自己幼稚，也不想想她今年才多大，还想要宝马、保时捷，就算楚子风买的起，送给你，这燕京还不知道一天要增加多少起车祸呢。

　　“天儿，等你再长大一点，哥哥一定送你一辆保时捷。”

　　“那好，我们可说好了，等我再长一岁，你可要送我保时捷，要真车，可不是玩具哦！”

　　“没问题。”

　　楚子风刚一答应就觉得有问题了，立刻问道：“小丫头，你几月生日？”

　　“嘻嘻，快了，三四个月左右吧。”

　　楚子风再晕一个！

　　“子风弟弟，你怎么才来呀，那些家伙早已经等的你不耐烦了。”

　　慕容珍珠从吧台后走出来，就见到楚子风被天儿给忽悠了，忍不住好笑。

　　其实，在这蓝贝壳里，有谁没被天儿忽悠过，她忽悠人算不错的了，你看看人家铁大公子，刚被揍了一顿，现在正跟吴震山在那喝闷酒呢！

　　“怎么今天全部都是清一色呀，裳姐跟风铃呢？”

　　“听说在帮你处理那两个网站，没时间过来。”

　　“啊！她们到底想做什么，可千万别给我乱来！”

　　“子风弟弟，你放心好了，她们两个会有分寸的。”

　　得了吧，如果你们这些家伙做事会有分寸的话，那这个世界就安静了！

　　“哈哈，兄弟，你终于来了，我们先过过招吧。”

　　铁乾坤跟吴震山，还要黑鬼他们这个时候全部跑了过来。

　　吴震山问道：“兄弟，那是你朋友？”

　　楚子风等人全部朝角落一张桌子看了过去，在那坐着的，是随楚子风之后进来的那个女人。

　　蓝贝壳可以说是不招待不认识之客，或者普通客人的，很明显，那个女人绝对不属于蓝贝壳之人。

　　楚子风叹气道：“不知道她搞什么鬼，都跟了我一天了！”

　　“兄弟，我怎么看她挺眼熟的，好像在哪见过？”铁乾坤问道。

　　天儿在一旁说道：“姓铁的，你什么眼神，连人家寒优大明星都不认识！”

　　“啊！丫头，你说那个女人是……”

　　铁乾坤对楚子风伸出大拇指，说道：“兄弟，有你的，什么时候传述两招？”

　　“别这样看着我，我根本就不算认识她，只是今天帮她处理了一个贱男人而已。”

　　对于那些普通世界的事情，蓝贝壳中的人向来都没什么兴趣，也不会多问。

　　楚子风见所有人都在，说道：“各位，我今天来，是有点事情想跟你们商量一下。”

　　黑鬼说道：“楚兄弟有事尽管开口，大家都是自己人。”

　　说实在的，在楚子风个人而言，铁乾坤他们这群人可比黄裳她们三个好多了，至少他们不会到处去宣传自己的事情，黄裳她们倒好，目前知道自己的事情之人可不少。当然，话又说回来，如果不是黄裳的话，楚子风也不可能跟父母相认，也算他将功赎罪了吧。

　　一群人全部把凳子搬到了吧台前，像是在这里开会似的，根本就没人去招待角落中那个静静的寒优，她也没有叫任何喝的东西。

　　楚子风今天来到蓝贝壳是抱有目的的，既然这里都是爽快人，楚子风也就不废话了。

　　“黑鬼大哥，有一件事不知道当问不当问？”

　　“问，你问，大家自己人嘛，哈哈。”

　　“其实呢，我想知道，在这里除了吴大哥跟铁大哥之外，其他的人都没有工作，你们是靠什么为生的？”

　　这个问题没一个人回答，黑鬼他们都是一副非常失落的样子，倒是天儿替他们回答道：“他们都是些游手好闲的家伙，每个月靠珍珠姐给他们生活费的。”

　　“天儿，不要乱说话。”

　　慕容珍珠是个非常董事的女人，她虽然养着这群与众不同的人，但却知道，不管黑鬼他们再怎么与众不同也是男人，只要是个男人就有着自尊心的，如果不是他们的能力问题导致他们做什么工作都不顺的话，他们也不会靠慕容珍珠养着呀！

　　“那你们为什么不加入天龙队？有裳姐跟铁大哥他们推荐，我想你们进入天龙队应该不是什么难事吧。”

　　铁乾坤笑道：“得了吧，天龙队可是纪律部队，他们这些人一无组织，二无纪律的，如果把他们放到天龙队去，保准不出一个月就会被开除。”

　　看样子，铁乾坤他们并不是没想过要将黑鬼他们放进天龙队，这样一来也没有加强天龙队的力量。只不过，黑鬼他们都懒散惯了，根本就受不了部队中的管制。楚子风也相信，如果黄裳跟紫风铃不是因为家族的关系，她们两个也不会呆在天龙队的。

　　“楚兄弟，不是我们不想工作，只是因为很多原因，导致我们每一份工作都做不长久，无奈之下，就只能在这蓝贝壳瞎混了。”黑鬼叹气道。

　　楚子风说道：“那如果我帮你们找份工作呢？”

　　“楚兄弟，你的好意我们心领了，只不过我们怕给你添加麻烦，我们这些人……”

　　“黑鬼大哥，你先不要急着拒绝，听我把话说完。”

　　顿了顿，楚子风继续说道：“其实我是想开一家保镖公司，邀请黑鬼大哥等人加入，相信以这里每一个人的能力，都敌的过一百个普通的保镖。”

　　“保镖？楚兄弟，你说的是那一种形式的？”田鸡问道。

　　“没有形式，我只管出钱，让你们自己去经营，你们想接怎么样的工作都行，我不限制你们，你们可以去国外保护那些大商人，也可以在国内保护那些领导人，更加可以保护商业机密。当然，如果你们什么时候兴趣来了，也可以接保护明星的工作，这些都随你们的意。”

　　大焰问道：“楚兄弟，你这样做，一定亏本不可！虽然我们这里每一个人都有能力去保护那些普通人，可如果没有个范围的工作随便乱接生意的话，那公司是很难赚到钱的。而且，我们也不懂做生意呀，保护什么人，出什么价格我们也不知道的！”

　　大焰说的没错，他们这些人的工作经验本来就少，又不会做生意，如果开家公司让他们自己去经营的话，那跟直接把钱丢到河里有什么区别。

　　可是，楚子风起初的目的并不是为了赚钱，而是要打响这家保镖公司的知名度，只要知名度出来了，口碑好了，难道以后还怕没钱赚吗。最为重要的是，楚子风现在有这个能力去亏，也相信亏出去的，不久之后就能赚回来。

　　另外，在这个世界上并不是每一个人刚一开始都会赚钱的，楚子风相信只要黑鬼他们上了手，对生意这行精通之后，也就不用自己教他们了，该怎么赚，赚多少，他们会一天比一天算的精的。

　　“NO，NO，NO。不一定会亏的。”

　　铁乾坤听了楚子风的话后，立刻说道：“在我们国家的保镖公司虽然多，可真正有能力的却没几家。如果我们以古武者跟异能者开一家保镖公司的话，只要将名气打响了，那钞票还不大把大把的进来呀！”

　　楚子风笑了笑，说道：“其实我已经算过了，开一家保镖公司，就算是亏一年，那我也亏不了很多钱，毕竟我们这家保镖公司的开支小，不需要任何装备的，各位的能力，要比那些普通的装逼高出无数倍。如果各位同意的话，我可以出一亿作为本钱，之后的一年我一分钱都不要，不管赚多少你们全部分了，从第二年起所赚的钱我只得十分之三，另外的十分之七属于你们的。”

　　如果是其他人，哪会做这样的生意，可楚子风想开这家保镖公司并不是一味的想赚钱，这点小钱跟王朝集团根本就没法比，楚子风的主要目的只是在明处组建一股自己的势力，可以为自己卖命的势力。

　　有了东帮的地下组织，再加上这家保镖公司的地上组织，王朝集团那边财源滚滚而来，还有两个让人抢破头的另类网上商店，只要这四方一经扩大，楚子风还不乐的逍遥，到时不管谁来找自己麻烦，根本就不需要自己出面，随便一股势力就能将对方给灭了！

　　黑鬼第一个说道：“既然楚兄弟如此仗义，那我们还有什么好说的，我黑鬼第一个答应。”

　　“我也答应。”田鸡说道。

　　“还有我……”

　　“算上我一个……”

　　二十五人，全部答应了，但事情并不像楚子风想的这么简单。

　　“兄弟，有钱赚的事情，是不是也算上我一份呀。我出一千万，做个小股东吧。”

　　铁乾坤一脸的贼笑。

　　吴震山也说道：“我也出一千万，也混个小股东，兄弟不会有意见吧。”

　　楚子风苦苦一笑，说道：“我说二位，以你们的身份没必要跟我一起搞这些吧。”

　　“兄弟，你少跟我们来这一套，别以为我们不知道你的身份，你这位太子爷都能干的事情，我们两个自然也能做了。”

　　“呃，这个，那个，又是珍珠姐她们说的吧？”

　　慕容珍珠头抬天，说道：“我什么都不知道，这种赚钱的事我也没兴趣，你们自己去玩吧！……对了，忘记今天要去健身了，我先走一步。”

　　楚子风很无奈，真是交友不慎呀，自己怎么就认识她们这几个女人呢！

　　不过，既然铁乾坤跟吴震山开了口，楚子风也不好反对。而且，他们两个的身世背景都不简单，特别是铁乾坤，虽然楚子风还不知道京城铁家的权势，可能让黄裳所夸奖的，绝对不是一般的家族。

　　“既然两位这么有兴趣，那就有钱一起赚吧。”

　　吴震山说道：“公司的事情交给我，明天就可以开业了！”

　　以吴家的财力，要找个办公的地方自然不难，吴震山又在国家行政部门工作，那些手续更不是问题，所以，这公司明天就可以搞定。

　　“对了，我们的公司叫什么名字？”黑鬼问道。

　　楚子风想了一下，有了王朝，那就也取个跟王朝相近的名字吧，说道：“就叫帝王保镖公司吧，示意让我们所保护之人都如帝王般，不会有丝毫的危险。”

　　“那好，明天就落实公司，试营业三天，第四天正式开业。”


第108章 你愿意做我男朋友吗

　　楚子风用了三个小时跟铁乾坤他们商量着保镖公司的事项，决定先试营业三天，在这三天内会通过各种宣传手段让群众得知，而这三天内的事情，全部由铁乾坤跟吴震山负责，楚子风只需要正式开业那天到场就可以了。

　　当然，至于楚子风所答应的那一亿，明天就要到账，否则，单靠铁乾坤跟吴震山的那点钱，公司的门都开不了。

　　走出蓝贝壳已经快十一点了，因为时间的关系，楚子风想了解一下东帮那边的情况，可在楚子风的身后，却还有一条尾巴，楚子风总不能将这条尾巴也带去跟林少军他们那些黑道人物见面吧。

　　“我说寒小姐，你都跟了我这么久了，到底想做什么？”

　　白天离开燕京大酒店时，寒优就一直跟着楚子风，不管楚子风到哪她就到哪，现在都快凌晨了，楚子风真不知道她目的何为！

　　寒优见楚子风停下了脚步，转身对自己说话，这个时候她也已经走到了楚子风的面前，有点结巴道：“我，其实，我其实……”

　　“寒小姐，如果你是担心那个沈公子再来找你麻烦的话，这根本就是多余的，我已经叫人将他送回上海去了，估计他还要在医院里躺好几个月的时间，不会再来烦你了。”

　　寒优微微的底着头，但她已经将那幅大眼镜给拿了下来，说道：“真是谢谢你了，我，我能跟你做朋友吗？”

　　寒优不可能会知道楚子风才是王朝集团的大老板，张嘉良跟洪一也没那个胆子乱说。

　　而且，寒优是个胆子非常小的女人，在见识了楚子风踩人的手段后，她怎么还敢跟楚子风做朋友，这是不是有点不合情理了！

　　“寒小姐，你为什么要跟我做朋友？”

　　“因为，因为你很有安全感。”

　　寒优的话让楚子风有点糊涂！

　　安全感？在寒优看来，怎么样的男人才有安全感？是很会打架的那种，还是不怕权势的那种男人？

　　当然，楚子风并不知道，其实女人所要的安全感非常简单，就是一个能保护她们的男人，而楚子风恰恰做到了这点。

　　“寒小姐，我想你是误会了。其实昨天跟今天我并不是帮你，昨天是因为我认识张嘉良，看不惯那个沈公子的行为才动手的。而今就更简单了，是那个沈公子没听我的劝告，一天之内没有离开燕京我才会动手的，我的本意可不是帮你。”

　　寒优说道：“我，我知道。”

　　“既然知道，那你还要跟我做朋友？更何况，你了解我吗？难道你就不怕我把你给卖了？”

　　“我不了解你，也不知道你是什么人。不过这些并不重要，重要的是，我觉得你很有安全感，应该不会把我卖了的。而且，我也值不了几个钱呀！”

　　得，说了等于没说。

　　楚子风实在不想再给自己找什么麻烦了，寒优在娱乐圈多多少少也有点名气，加上之后王朝集团所投资的电影一上映，她的名气将会一日千里，这点楚子风还是深信不疑的。跟一个即将被万众瞩目的明星在一起，被那些记者知道了，他们的笔下会怎么写，这点，有点脑子的都想的到。

　　“寒小姐，现在时间也不早了，你还是快回酒店去吧，夜路不安全，也不适合你。”

　　楚子风不想在寒优的身上浪费太多的时间，转身就要走人。

　　“其实，其实我想你做我男朋友。”

　　一句话，非常简单的一句话，让楚子风差点没摔倒。

　　“你说什么？”

　　“我，我想你做我男朋友，因为我需要一个能保护我的男人。”

　　现在的人怎么这么奇怪，刚见过两次面，都还不算认识，就要做她男朋友，这是不是有点太戏剧化了，还是，这个寒优还没从她以前拍的电影中走出来！

　　“寒小姐，你别开玩笑了，我可没时间跟你耗。”

　　寒优上前拉住楚子风，说道：“我说的是真的，我的确需要一个男人的保护，只不过以前没遇到能保护我的男人，既然现在被我遇到了，那我就不会放弃的。”

　　楚子风无奈的苦笑了一下，说道：“我并不觉得你有什么危险呀！再说了，你现在已经是王朝集团的人了，你有事，王朝集团自然会帮你解决。”

　　“这不一样，虽然王朝集团有那个能力，可我需要的是我身边的男人。楚子风，你刚才不是说我不了解你吗，其实你也不了解我，这点我不会天真的以为是个男人见了我都会爱上我，那么，我现在就可以让你了解我。”

　　面对一个女人，还是像寒优这样的美女，楚子风真不忍心直接将她推开。

　　两个人就这样站在了马路边，还好现在的行人跟车辆已经不多了，否则一定出事。

　　“其实关于我的那些新闻全部都是马姐帮我虚构出来的，我并不是出身一个普通家庭，父母只是普通的职工，更加没有一个温馨的家庭环境。”

　　寒优出道五年来，马兰一直都是她的经济人，关于寒优资料，网上一搜一大堆，都是说寒优出身上海一个小康家庭，父母都是某某单位的职工，从小到大的生活圈子很简单，父母也非常疼爱她，将她当成掌上明珠。可那些，全部都是假的，都是马兰为了寒优的前途，给观众留下个好印象所虚构出来的，真正的寒优，也不像世人想的那么简单。

　　“我是个私生女。”

　　寒优的这句话，让楚子风愣了愣，问道：“私生女？那你的父母是做什么的？”

　　“我母亲是上海寒家的保姆，在寒家做了二十多年了，而我的父亲，就是寒家长子，他当年跟我母亲发生了关系有了我，但因为我母亲的身份，寒家的人不同意她进门，并且叫我父亲娶了另外一个女人。当时寒家的人逼着我母亲将我打掉，可我母亲不忍心，就逃离了寒家，把我生了下来！在我五岁那年，寒家的人找到我跟我母亲，他们怕我们母女会败坏了他们寒家的名声，于是就将我们母女以家奴的身份养在了家中，供我读书跟生活，条件是，不能告诉外人我们母女跟寒家的关系，否则，他们就会对我母亲不利。这几年来我虽然在外面工作，但也怕寒家的人伤害我母亲，所以不敢将我的身世乱说，知道的也就马姐一个，所以她就帮我虚构出了一个假的身世。”

　　听了寒优的身世之后，楚子风这才明白，为什么这个女人会如此胆小了，原来从小就被人所威胁着！

　　说实在的，寒优表面看似风光，其实，她只是一个可怜的女人罢了！

　　“上海寒家是做什么的？”楚子风这个时候已经有了同情之心，也知道，寒优刚才为什么说自己有安全感了。

　　“寒家是一个政治家族，寒家的家主，也就是我的那个爷爷曾经担任过全国政协主席，虽然早年就已经退下来了，可寒家的其他成员，全部都在上海或者京城担任职权，势力非常庞大。”

　　丫的，一个全国政协主席，那可也是国家的头号领导人之一呀，就算是退下来了，身价也非凡，难怪寒优会说上海寒家是一个政治家族了，一点也不为过。

　　当然，就算寒家的权势再大，那也大不了京城的赵家，都是两位早年就退下来的国家主将，可寒家的子孙最多也就混在京城的那个圈子里，赵家呢，赵巾红女儿之身，即将成为国家总理，比寒家家主当年在位时还要高，比，怎么比呀，没法比！

　　可是，楚子风不会傻到破天荒的说，要保护你很简单，我直接一个电话打到京城去，把寒家的势力给灭了就是了！这样的话太过幼稚，楚子风也不是那种幼稚的人！

　　“那你想我怎么帮你？”

　　“我不需要你帮我，我只想你能做我的男朋友，能保护我跟我母亲就可以了。”

　　“保护你跟你母亲？我说寒小姐，你不是在开玩笑吧，你那个爷爷可是当任过全国政协主席的，你叫我拿什么来保护你呀！”

　　“我不是那个意思，我只是想找个依靠，这个依靠并不要太过强大，只要能真心对我就可以了，我也不稀罕嫁入豪门，只想生活简单一点，以后能把我妈从寒家接出来！”

　　楚子风觉得寒优从某些方面来说跟自己有点像，只是自己的运气比她好而已，自己的父亲不是那种不负责任的男人，而自己的母亲也足够强势。但寒优，的确非常可怜。

　　见楚子风一言不发，寒优问道：“你愿意做我男朋友吗？”

　　“恋人关系这种事不是说说就能成的，不过我可以答应你，从现在开始，没人可以再欺负你了，至于你们母女跟寒家之间的事情，等时机到了，我再帮你解决。现在不早了，我先送你回酒店吧，这是我的手机号码，有事你可以打给我！”

　　楚子风把自己的手机号码告诉了寒优，然后拦了一辆出租车，先送寒优回酒店去。


第109章 军火交易

　　“君主，我们跟天蝎帮的大战已经逐渐进入了白热化，加上齐白跟追魂将恶狼帮的人给挡了下来，估计不出十天，天蝎帮就顶不住了。”

　　将寒优送回酒店后，楚子风来到了东帮总部，这里也已经被装修了一遍，还真有点地下王朝的感觉。

　　关于东帮的情况，楚子风虽没亲自管理，但也已经料想到了这个结果，也证明楚子风没有选错人，林少军他们四个都是独挡一面的大将，再配合上自己传他们的弑神功法，像那些普通人，哪抵挡的住他们的进攻。

　　“嗯，你们做的非常好，与天蝎帮的一战，关系到了燕京黑道大洗牌，也等于向恶狼帮正式下了战书，所以在接下来的十天，你们要处处小心，一旦走错了一步，那对方就会给我们致命的一击。”

　　“君主放心，一切的计划我们四个都已经商量好了，不会出现任何错误的。”

　　既然将东帮交给了林少军四人，那他们四个自然有着决定权，只要他们有百分之百的把握，也不需要向楚子风汇报了。但是，林少军他们四个都是聪明人，什么计划是百分百的，什么是有漏洞的，这点他们分的很清楚，不会乱来的。

　　“君主，目前我们还要两个问题需要解决。”

　　“说吧，如果是钱能解决的问题，那都不是问题。”

　　有钱了就是不一样，楚子风也已经料到，东帮现在最缺的就是钱，林少军所说的两个问题，自然离不开钱。

　　“君主果然料事如神。没错，我们现在所缺的正是资金。先说与天蝎帮的一战，还有日后跟恶狼帮的一战吧，我们都需要大量的武器，但前猛虎帮所带过来的武器实在是太少，所以我就叫包立联系了一个金三角的军火商，想通过这曾关系买到大量的军火武器，可是……”

　　“对方开出的价格很高吗？”

　　“按照包立所说，因为我们东帮是一个新的帮派，又是第一次跟金三角那边做生意，在价格上自然要比其他买家高一点，但还是我们可以接受的。”

　　“需要多少？”

　　“至少三千万。”

　　“没问题，明天我叫洪一把钱带给你。”

　　“君主，跟金三角那边的人交易，需要您亲自出马，因为对方已经说的很清楚了，他们不跟任何一个组织的手下做交易，不管是我们国家的黑帮，还是国外的雇佣兵或者恐怖组织，都是龙头出马的，当然，他们那边到时也是由龙头出面。”

　　“哦。我还真不知道那些军火商有这样的规矩。既然如此，那我就亲自去会会他们吧。”

　　“君主，时间跟地点我已经跟他们协调好了，就在明天晚上，郊外的一处废弃工厂，到时他们会将货带过来的，也让您亲自把钱带过来，所带的人数不能超过两个。”

　　现在是买军火，不是卖法器，不由的楚子风说了算。而且，既然楚子风决定要走黑道这条路，那早晚也要跟其他方面的人马见面的，所以对方的要求也不是太过分。

　　“那另外一件是什么事？”

　　林少军说道：“关于第二件事必须要君主亲口答应我们才敢做，因为那是接触毒品的。现在我们东帮所占据的地盘，黄、赌、毒三项中，黄跟赌都没问题，关键是毒品，如果君主不想碰这行的话，我们就不做。”

　　楚子风笑了笑，说道：“少军，我们现在是混真正的黑道，不是演电影，在电影中出现的那些什么黑道老大不让碰毒品的事情都是胡说的！”

　　“是，那我明白了。”

　　“毒品那边的货源有吗？”

　　“有，毒品跟军火不一样，不需要君主亲自出马的，我们可以办好。”

　　楚子风点了点头，说道：“不用我出面最好。等明天的军火交易完成后，我会投入三亿到东帮来，这笔钱该怎么运用你们自己看着办。”

　　“三亿？”

　　林少军心中大惊，他虽然知道王朝集团已经被楚子风给控制住了，但想不到，这钱会来的这么快。

　　当然，如果林少军知道王朝集团那边进入楚子风口袋的钱要比自己刚才听到的数字多十倍的话，估计他也有点脚弱。

　　“有什么好大惊小怪的！少军，你是做大事的人，不管面对什么情况，自己先要稳住，如果你都乱了阵脚，又叫下面的人自己服你。”

　　“君主教训的是，我明白了。”

　　第二天，洪一已经将楚子风所需要的现金分好几个帐号提了出来，送到了东帮总部，这样做，也不会出什么问题，银行方面只会以为是王朝集团做生意急需用钱，用尽了所有方法将现金准备了好，如果换成是其他人，要在一天之内提出三千万这么大的数目，至少要提前一天跟银行说，否则，银行方面也无法在短时间内准备好。

　　晚上，楚子风带着林少军跟齐白两个人来到了军火商所定的地点，至于东帮那边的事情，暂时由蜘蛛跟追魂两个人看着，怎么说现在跟天蝎帮的大战也已经进入了白热化，不能有丝毫的松懈，只要军火一到手，那东帮跟天蝎帮的大战也将进入最后时刻，就如林少军所说，最多不出十天，就可以将天蝎帮给拿下来了。

　　燕京郊区外一间早已经被废弃了的工厂内，十几个来字金三角的军火商早早已经在这里等待着了。

　　当楚子风三人到来时，就见一个身形肥胖的中年男人走到了楚子风的身前，他上下打量了一下楚子风，可却没有去在乎林少军跟齐白，用中国话问道：“你就是东帮的龙头老大？”

　　面对这样的人，楚子风自然不会拿出他那高考状元的身份去面对，身为一个黑帮龙头，要的是气势，不管在怎么样的情况下，气势都是最重要的，尤其是在跟别人谈生意的时候。

　　“你可以叫我君主。”

　　楚子风脸上不带丝毫的表情，而看对方的人马，也不太友善的样子，但楚子风并不会去在乎这些，因为楚子风知道，这次是双方第一次做生意，也是第一次接触，还是包立所介绍的，双方小心一点是好事，如果他们这些军火商大意行事的话，别说没人敢从他们的手里买军火，恐怕他们早已经被国际刑警给灭掉了。

　　“君主？哈哈，好大的口气。你们中国黑道方面我也不陌生，但以前所接触的那些帮派龙头，却没一个有你这等口气。更何况，以你这等年纪……”

　　胖子话未完，楚子风说道：“不好意思，我是来跟你谈生意的，至于其他事情我不想听，如果你们想赚钱的话，我劝你们也不要跟我废话，可如果你们想跟我耍花样的话，我可以保证，你们走不出燕京城半步。”

　　“臭小子，好大的口气。”

　　胖子上后两个男人就要冲上来教训楚子风这个狂妄的小子，他们的手中也都拿着重型武器。

　　可不等这两个男人上前，林少军跟齐白身影一动，已经快他们一步出现在了他们的身前，没有用枪，而是拔出了楚子风送给他们的战刀，眨眼间就将战刀架在了这两个男人的脖子上。

　　“你最好给我放老实一点，在我们的地盘上，你们这些小角色没说话的资格。”林少军冷冷而道。

　　齐白的态度跟林少军不一样，他们也是两种性格的人，但齐白的话也不轻，说道：“千万别乱来，不然我会杀了你地！”

　　“哈哈……”

　　胖子放声一笑，说道：“难怪你敢带两个人来见我，原来你的这些手下身手都如此了得，想必你这个龙头要比他们更加强大吧？”

　　楚子风说道：“如果你想知道的话，不凡一试。但我把丑话说在前面，东帮虽是我所建立的，但我却很少管东帮的事情，一旦我管了，那绝对不会给我的敌人留下任何的活路。”

　　胖子说道：“也就是说，如果我动了手，那我就会死？”

　　“不单单是你会死，你们所有人，全部都会死。”

　　“你就不怕我金三角的人马前来报复吗？”

　　楚子风不屑道：“尽管来，来多少，我杀多少。你也不用怀疑我的实力，既然我今天站到了你面前，那就证明我有那个实力。”

　　胖子停顿了一下，然后对后面的人挥了挥手，那两个男人立刻朝后退去，林少军跟齐白也同时退回到了楚子风的身前。

　　“年纪轻轻，居然有着如此胆识，‘君主’二字，你当之无愧。”你客气，我自然也客气。

　　“还没请教？”

　　“叫我雷神吧。”

　　一个君主，一个雷神，这个胖子倒也不吃亏。

　　“那我们就不要废话了，钱我已经带来了，你的货呢？”

　　“来人。”

　　雷神又是一招手，就将他后面的那些男人将一个个的黑色大箱子给搬了出来。

　　楚子风对林少军使了一个眼色，林少军立刻上前，去试枪去了，与此同时，齐白也已经将自己这边装钱的箱子打了开来，雷神的另外几个手下在鉴定钱的真假跟数量。

　　一场交易进行的很快，这也是干这行的规矩，不管是军火也好，毒品也罢，在交易的时候就是要快，如果慢慢来的话，一旦消息走露，警察来了就麻烦大了。

　　“君主，货没问题。”

　　“老大，钱没问题。”

　　既然双方都没问题，那这场交易算是完成了。

　　雷神从他那黑色西装内拿出了两支大雪茄，递给楚子风一支，说道：“这次是我们第一次交易，也算是合作的开始，所以在这价格上比其他买方高了一成。不过，以后你们东帮有需要的话，我雷神一定按照正规的价格买给你们，你这位龙头也就不需要亲自出面了。”

　　楚子风说道：“我不抽烟，不过既然雷神老大如此客气，那只要你们的货够强，日后我们的合作会不断的。”

　　“好，那我们就先告辞了，以后有需要尽管联系我，我雷神在金三角虽然不敢称王，可也是一方角色。另外，祝你们东帮尽快拿下燕京，在中国打出一片天下。”

　　楚子风点了点头，双手一抱拳，说道：“告辞。”


第110章 他们要报仇

　　霍家。

　　“爸，我几乎将整个燕京城给翻了过来，可还是没找到花非花他们三个，你看会不会出了什么事？”

　　这几天下来，霍铜父子都没闲着，一方面是打探东帮的动静，另一方面又担心花非花会不会出了什么事。

　　自从几天前花非花师徒三人去找楚子风报仇后，到现在也没有回来，甚至连他们师徒三人的影子都没找的，这不得不让霍铜担心，毕竟花非花是东北霍家的人，一旦在燕京出了事，那霍铜根本就无法跟东北霍家那边交代，最为重要的是，这事情还是自己所引起的，如果不是自己主动请花非花帮忙，他就不会派他的两个徒弟过来，他的徒弟也不会被楚子风所杀，花非花更加不会离开东北，跑到燕京来。

　　“不可能，这绝对不可能！花非花可是东北旋风榜上的高手，又是一名修真者，他怎么可能会出事！”

　　霍铜嘴上是这样说，可他心里担心的跟霍亭玉一样。

　　花非花现在是活不见人，死不见尸，但那个楚子风，却还活的好好的。

　　“难道，就连花非花，也被楚子风干掉了吗？”

　　霍铜深深吸了口气，近段时间所发生的这些事情，是他以前想都没想过的，先是自己的儿子被打，再是易家被灭，之后东帮崛起，已有与自己恶狼帮平分燕京的趋势，这一切的一切都发生的太过突然了，就算霍铜这个在黑道上混了这么多年的老狐狸，都有点接受不了。

　　“爸，且不管花非花是生是死，我觉得还是先通知一下东北那边比较好。”

　　霍铜觉得自己的儿子说的没错，不管花非花是生是死，如果自己能先联系一下东北霍家，不管日后事情会发展成怎么样，东北霍家那边也不会将责任全部推到自己身上的。

　　“看样子也只能这样了！我现在就联系一下东北那边，将燕京所发生的事情跟家主汇报一下！”

　　“爸，那关于楚子风的事，你怎么说？”

　　“很简单，我就当花非花他们师徒几个已经挂了吧，将所有的一切全部推到楚子风身上去。我就不相信，区区一个楚子风，动了我们霍家的人，他还能继续活在这个世界上。”

　　上海。

　　沈家是经营娱乐业的，也是内地娱乐业的龙头之一，青莲娱乐公司的实力在两岸三地的娱乐界都很吃的开。

　　沈青莲，他是个男人，虽有着一个女人的名字，可为人却不女人，他是沈家现在的家主，也就是沈浪的父亲。

　　“谁这么大的胆子，居然将我儿子伤成这样？”

　　一家私立医院的病房内，沈青莲大怒，看着趟在病床上还昏迷不醒的儿子真有杀人的冲动。

　　沈浪是昨天被人从燕京送回来的，在燕京的时候警方也就将他送到医院，稳定了一下他的伤势，之后就将他给送回了上海。

　　沈家的人一接到消息，立刻赶到了上海这家私立医院，可当见到沈浪时，所有人都吓了一跳，尤其是沈浪的母亲，都已经晕倒好几次了。

　　虽说楚子风当天没有下毒手，但沈浪怎么说都是个普通人，受不了楚子风那顿打，到现在都没有清醒过来。

　　沈浪的母亲在病床边不停的哭泣着，说道：“青莲，你一定要给小浪报仇呀，不管是什么人，敢等我儿子，我就要他付出生命般的代价。”

　　沈青莲说道：“你放心，这件事我会处理的。”

　　说完，沈青莲对身边一个女秘书说道：“小浪不是被燕京肖家请过去跟肖家小姐相亲的吗，为什么会变成这里？在燕京到底发生了什么事？”

　　其实，沈浪是一个人去的燕京，但沈青莲的秘书却一直跟他保持着联系。

　　女秘书说道：“总裁，其实少爷跟肖家小姐的事并没有成，听少爷在电话里说是被一个叫楚子风的小子给破坏掉了，本来少爷在前几天就打算回上海的，可又接到消息，说寒优到了燕京，并且还要跟燕京的王朝集团签约，少爷为了将寒优给拉回来，就在燕京多呆了几天。”

　　“楚子风？我现在不管相亲的事情，我只想知道，是什么人将我儿子伤成这样的？”

　　“总裁，少爷在燕京那几天都是跟他一个老同学在一起，少爷的同学是燕京市委书记吕书记的公子，发生事情的时候吕公子也在场，具吕公子在电话里所说，打伤少爷的人，还是那个楚子风，原因是那个楚子风认识王朝集团的张嘉良，在张嘉良跟寒优签约的时候发生了冲突，那个楚子风就动手打了少爷跟吕公子。”

　　“什么？王朝集团？传说有腾龙集团在后面撑腰的那个王朝集团？”

　　“是的。”

　　“那个楚子风也是王朝集团的人？”

　　“不是，吕公子说那个楚子风是燕京大学的学生，当时少爷只是跟他争吵了几句，那个楚子风就动手打人。”

　　沈夫人说道：“马上找人去燕京，把那个楚子风给我找出了，废了他。”

　　沈青莲说道：“先不要急，把事情搞清楚再说。”

　　“还有什么不清楚的，我儿子都成这样了，难道你还怕了一个学生不成。”

　　“你一个女人家懂什么，难道你没听到，当时燕京市委书记的公子也在场吗，可那个小子当着吕公子的面还敢动手，说明他一定有来头。”

　　女秘书说道：“没错，吕公子说他当时都已经将他的母亲请来了，也叫了警察去抓人，但那些警察却是站在楚子风那边的。到了第二天，少爷去酒店找寒优，想劝她回公司，跟我们公司续约，谁知，那个楚子风又跑到酒店打人，除了少爷之外，吕公子也被他给打了，当时就连吕书记，都拿那个楚子风没办法，燕京市公安局的局长，也是帮着那个楚子风的。”

　　沈夫人说道：“一个市委书记都拿那小子没办法，燕京市公安局的局长也帮着那小子！看样子，那小子的背景不简单呀！可不管他的来头有多大，我儿子不能白被人打，这个仇，我们一定要报。”

　　沈青莲说道：“燕京市公安局的局长袁孝我也是认识的，我先打个电话问问他这到底是怎么回事。”

　　说完，沈青莲拿出手机，打了袁局长的电话，可在电话里，袁局长一听沈青莲所问的事立刻找借口说是要开会，把电话给挂断了。

　　“青莲，袁孝他怎么说？”沈夫人问道。

　　沈青莲叹了口气，说道：“看来事情并不简单，连袁孝都找借口不肯说出那个楚子风的身份，看来，我要去一趟寒家了。”

　　“寒家？难道这么点小事，还要惊动寒老爷子吗？”

　　“这可不是小事，事情怎么说都是因寒优而起的。别人不知道，难道你还不知道吗，如果不是寒先生跟我打招呼，当年我怎么可能捧寒优！既然小浪是因为寒优被打成这样的，我想，寒老爷子应该不会不管，只要寒老爷子出面，不管那个楚子风在燕京有着怎么样的身份，这个仇，我们都能报。”


第111章 狗眼看人底1

　　帝王保镖公司已经试营业三天了，这三天下来，吴震山已经通过他的关系，将所有的手续全部给办全了，资金方面也已经全部到位，今天，就是帝王保镖公司正式开业的日子。

　　上午九点整，在燕京金融街一栋仅仅三层的商业店门口聚集了一大群人，其中除了蓝贝壳的所有人之外，黄裳跟紫风铃一接到消息也立刻刚了过来，甚至连班也没去上。

　　而铁乾坤跟吴震山两个小股东就在忙碌的接待前来道贺的嘉宾，在门口也已经摆放好了鞭炮跟彩带，只等吴震山所邀请的嘉宾到齐，那帝王保镖公司也就正式开业了。

　　可到目前为止，帝王保镖公司的大股东楚子风都还没有出现，铁乾坤他们也打了楚子风的电话，但楚子风的手机一直都在关机状态，根本就联系不上。

　　“震山炮，你看这吉时都快到了，楚子风搞什么鬼呀，怎么到现在还没来？”

　　铁乾坤有点着急，因为他们两个对外宣称的时候都说自己是这家帝王保镖公司的小股东，但却没有说谁是大股东。当然，关于这件事也不是什么秘密，楚子风也没交代过要保密，只是没人问起来，铁乾坤跟吴震山自然不会说。

　　吴震山看了看时间，说道：“所有的嘉宾基本上已经到齐了，如果他赶不及过来的话我们就先开始吧，误了吉时可不太好！”

　　这里是铁乾坤他们的生意，同时也是黑鬼他们的生意，只不过黑鬼他们不太懂的怎么与人交流，所以这招待的事，就全权由铁乾坤跟吴震山负责了，黄裳她们三个女人也不会去管。

　　一辆黑色的奥迪车停在了公司门口，只见从车上走下来了一个中年男人，这个中年男人下车后先是看了一眼公司的招牌，脸上带着笑容，在见到铁乾坤跟吴震山后，这个中年男人立刻走了上去。

　　“恭喜，恭喜。恭喜铁公子跟吴公司生意兴隆。”

　　来的是市公安局的局长袁孝，这也是吴震山所请的，毕竟是在燕京开公司，本地的一些领导人非请不可。

　　“哈哈，袁局长，你就不用这么客气了，以后我们这点小生意还要请袁局长多多关照呢。”

　　“吴公子说哪里的话，只要用的到袁某人的，你吩咐一声就可以了。”

　　吴震山说道：“那就先谢过袁局长了，里面请。”

　　这个时候自然有礼仪小姐领着袁局长进入公司，吴震山跟铁乾坤还要接待其他的客人。

　　又一辆本田车开来，这回从车上下来的是三个人，一个男人跟两个女人，看似是一家三口。

　　“恭喜呀，恭喜吴公子、铁公子开张大吉。”

　　说话的是市教育局的局长肖融海，跟他一起来的自然是他的妻子许凤，还有肖静。

　　其实这些人铁乾坤跟吴震山都不认识，但还是要请的。

　　吴震山也不需要肖融海做自我介绍，早已经将自己所请之人全部给摸清楚了。

　　“肖局长能从百忙中抽空，我们实在感激呀。”

　　“哈哈，说的哪里话。我介绍一下，这位是内人许风，小女肖静。”

　　铁乾坤跟吴震山都打了声招呼，许凤立刻将肖静往前一推，看了看吴震山跟铁乾坤，这两个人的家世背景都非常强悍，尤其是铁乾坤，京城里的公子哥，许凤怎么会错过这样的好机会。

　　“铁公子，我们可早就听说过您的大名了，这不，我女儿就是冲着铁公子来的。”

　　这个许凤还真不忘随时为自己的女儿找对象，找的还全部都是有家世背景的，前段时间一个沈浪没搞定，现在既然铁乾坤在自己面前，许凤一定要想办法将自己的女儿给“推销”出去。

　　铁乾坤笑了笑，跟肖静握了握手，说道：“肖小姐的大名我早就听说过了，上次也已经在公安局见过一面。”

　　“铁公子，要不我们约个时间……”

　　“妈，你又想做什么？”

　　许凤瞪了肖静一眼，又看了看周围，她也知道，现在的情况不适合谈那些事情，就只能先进公司了。

　　这回停在公司门口的是三辆车，一辆红旗，一辆奔驰，一辆宝马。

　　从三辆车上走下来的，全部都是中年男人，其中两方刚一下车就相互认识，也打了声招呼。

　　“乾坤，是我爸跟我小妹，还有市委吕书记来了。”

　　吴震山刚说完，就听与吴满清一起的吴晓爱说道：“哥，你也太不够意思了吧，开公司都不告诉我，你还把不把我当你妹妹了？”

　　“哈哈，小妹，你这不是已经知道了吗……对了，乾坤你早就认识了，怎么还不叫人。”

　　因为吴震山的关系，吴家的人早就认识了铁乾坤，这个时候也是相互打了声招呼。

　　“吕书记，你可是我们燕京市的第一把手，你能来，我们实在高兴呀。”

　　“哈哈，吴公子说的哪里话，你开公司，我自然是要来道贺的。”

　　“老吕，什么公子不公子的，叫这小子小吴就是了。”

　　吴满清随后上前来说道。

　　“哈哈，吴老板，你们吴家可真是人才济济呀，听说令千金可是我们燕京大学的名人，令公子又是国家的好干部，现在又跟你这位做父亲的一样，是老板了。”

　　“孩子小打小闹而已，算不了什么的。”

　　吴满清等人在公司门口闲聊着，但他们却忽略了与吴满清跟吕书记一同到的另外一个人，这个人是吴满清跟吕书记不认识的，可吴震山跟铁乾坤也不认识他，自己好像也没请这个人呀。

　　“两位一定是吴公子跟铁公子吧？”

　　吴震山跟铁乾坤相互看了一眼，然后又看向了吴满清跟吕书记，看吴满清跟吕书记的表情，他们两个也好像不认识此人似的。

　　“请问你是？”铁乾坤问道。

　　这个男人一身西装，打着领带，四十岁左右，很是精神。

　　“在下王朝集团张嘉良，这是我的名片，听闻两位公子开了家公司，特地来道贺的。”

　　铁乾坤他们一人接过一张名片，可每一个人都是直接傻眼。

　　王朝集团，张嘉良？就是王朝集团的行政总裁，他怎么来了？

　　铁乾坤他们并不知道王朝集团是属于楚子风的，在蓝贝壳的人知道这件事的也只有黄裳而已。

　　“您就是张总裁？”

　　吴满清早就想见见张嘉良，套套交情了，只可惜之前都见不到，没想到，今天自己的儿子开家小公司，这位王朝集团的总裁居然会特地跑来道贺。

　　“哈哈，如果没看错的话，阁下应该就是吴公子的父亲，吴氏集团的总裁吴满清先生跟市委书记吕书记吧？”

　　“正是，正是在下。没想到能在这里见到张总裁，真是荣幸呀。”

　　张嘉良非常客气道：“吴总客气了，关于前段时间的事情实在抱歉，吴总几次约见我，可因为我刚到燕京，公司有很多事情要处理，没抽出时间来。”

　　“张总说的哪里话，我们今天能在这里相见也是一样的。”

　　“爸，我看还是进去再聊吧，马上就要剪彩了。”

　　“对，对，对。张总，吕书记，我们进去聊吧。”

　　在张嘉良他们进入公司后，所有的嘉宾，请的没请的，全部都到齐了，这个时候也该进行剪彩了。

　　半个小时之后，剪彩完毕，帝王保镖公司的老板跟成员，还有所有的嘉宾全部都聚集在了公司的二楼，在这里的糕点跟酒水也都已经准备好了，在正前方还摆放着很多位子，是呆会公司的人跟嘉宾合影之用的。

　　肖融海他们一家子呆在了一起，看着今天到来的这些人，全部都是大大的来头，这也让许凤那颗“卖女”之心又起来了。

　　“融海，你看今天来了这么多有头有脸的人物，我们是不是乘这个机会找个女婿呀？”

　　“你呀，怎么整天就想着这件事！再说了，就算你想给小静找对象，也要分场合呀！”

　　许凤觉得也对，给肖静找对象不急于这一时，呆会问到了那些人的联系方法也是一样的。

　　“融海，这马上就要合影了，你看那最前面的位子，呆会你可一定要坐上去呀。”

　　肖融海叹了口气，说道：“你想都别想，也不看看这里都些什么人，先不说吴满清跟张嘉良，就单单是袁孝的级别都在我之上，更别说还有吕书记在场了。”

　　“我看他们也不太像想坐那个位子的。”

　　“看看再说吧。”

　　这个时候，吴震山说道：“各位，今天非常感谢大家从百忙中抽时间来参加我们这家保镖公司的开业典礼，现在，就请各位来宾一起照张相，留个纪念吧。”

　　所有人此刻全部都聚集在了那些早安排好的座位周围，可谁也没有自大的坐第一的位子。

　　“吕书记，这里你的官最大，第一的位子还是你来坐吧。”吴满清说道。

　　吕书记说道：“这怎么行，生意就要按照生意人的规矩来吗，这位子应该张总来坐。”

　　张嘉良一头冷汗，心说，二位，你们可别害我，这第一的位置我可没资格坐。“既然大家都这么谦虚，那不如让我们家老肖来坐吧。”许凤不知天高地厚说道，肖静都想离她远一点。

　　“许凤，别胡说……各位，不好意思，内人说句玩笑话！”

　　许凤说道：“我可没说玩笑话，反正也没人坐嘛！”

　　吕书记笑道：“一个座位而已，那就老肖来坐吧。”

　　“融海，你看吕书记都同意了，你还不快去。”

　　“肖夫人，实在抱歉，第一的位子已经有人了。”

　　铁乾坤上前来说道。

　　“哈哈，不好意思，我倒是忘记了，这第一应该由两位老板坐的，你们请。”许凤还想打铁乾坤的主意，这个时候她不会乱来，一旦自己的女儿能嫁进铁家，那可比现在的身价又高出百倍了。

　　吴震山说道：“我们两个也没资格坐这个位子。”

　　“什么？那……”

　　许凤话未完，就听铁乾坤说道：“震山炮，你看，他终于来了。”

　　大门打开，所有人转头看去，只见一个身穿白色衬衫的少年从外面走了进来。

　　见到此少年，许凤第一个不爽了起来，说道：“怎么又是这个楚子风，他有什么资格跑到这里来！”

　　“妈，你就不能少说一句吗！”

　　楚子风刚一进来便笑道：“各位，实在抱歉，现在的公交车太慢了！”

　　大部分人都汗了一个，这里每一个人都是开名车的，你小子坐公交车来，还敢大声说出来！

　　铁乾坤跟吴震山是连连摇头，心说你小子也太装逼了吧！而楚子风也已经走到了他们的身前。

　　许凤这时甩开肖静的手，几步上前，指着楚子风怒道：“楚子风，像你这种社会底层的人，有什么资格到这里来？”


第112章 狗眼看人底2

　　关于上次的事情，许凤的心里本就有气。在他而言，楚子风只不过是个孤儿，社会上最底层的小人物，像这样的人也想跟自己的女儿在一起，那不是癞蛤蟆想吃天鹅肉吗，许凤不管用什么方法，什么手段，都不会同意的。

　　然而，要将楚子风这种“底层人物”彻底赶出自己的视线范围，不让他接近自己的女儿，办法就只有一个，那就是将他送进监狱。

　　本来，许凤是想这两天就去找袁局长，再找个律师，告楚子风拐骗自己的女儿，却没想到，不等自己找上门去，今天，又在这里见到了楚子风。

　　知道楚子风身份的人此刻全部都傻眼的看着许凤，这个婆娘疯了吗？她胆子也太大了点吧，居然敢这样骂楚子风，你几条命呀，找死么！

　　肖融海也没想到，自己的妻子怎么说都是出身名门，居然会不分场合乱来，当着这么多人的面说出这么不中听的话。

　　可不等肖融海跟肖静上前阻止，许凤的骂声再次响起：“楚子风，像你这么厚脸皮的人我还是头一次见到。你别以为老缠着我女儿就能得到什么好处，像你这种人，我现在真为你的父母感到可怜，怎么就生出了你这种儿子呢……哦，对了，我差点忘记了，你是个孤儿，估计你的父母当时也跟你一个德行，所以他们才会不要你的。”

　　前几次看在肖静的面子上，楚子风没有跟许凤过不去，不管她说出再难听的话，楚子风也没有动怒。

　　可现在，许凤的确是太过分了，她的话也太毒了，在这样的情况下，相信是个人都忍受不住。

　　“肖夫人，请你嘴巴放干净一点，你说我没关系，我也不会跟你这种人计较的，可如果你把事情扯到我父母的头上，恐怕你会倒大霉的。”

　　在场那些知道楚子风身份的人此刻都为许凤捏了把汗，我说肖夫人呀，你这骂谁不好，这么偏偏就骂到这位太子爷身上去了呢，还将他的父母一起给骂了，一个楚天雄，一个赵巾红，别说是你，偌大的中国，谁有胆子去骂他们呀！

　　许凤在场一声大笑，道：“哎呀，没想到你小子这几天长能耐了，居然敢这样跟我说话。好，如果今天不将你送进监狱，恐怕你就不知道死字这么写。”

　　许凤转身对袁局长说道：“老袁，我现在要告这小子前几天拐骗我的女儿，你现在马上派人把他抓起来。”

　　袁局长冷汗一直流，我说肖夫人，你想找死那是你的事，可别拉上去。

　　“这，这……老肖，你还是快劝劝尊夫人吧，别把事情给闹大了！”

　　吕书记也说道：“是呀，老肖，你还是先带尊夫人走吧，不然呆会我们可救不了她。”

　　肖融海可比他这个老婆精明多了，知道前段时间为了楚子风，京城里的那些大少爷大小姐一起大闹公安局，现在又听袁局长跟吕书记这么说，恐怕，今天自己这个老婆真会得罪人的。

　　“许凤，你别闹了，马上跟我回去。”

　　“别拉我，如果今天不将这小子送进监狱我是不会罢休的。”

　　楚子风见这个许凤如此嚣张，而且她那狗眼看人的德行也很让自己不爽，但怎么说肖静也是自己的朋友，不看僧面看佛面，就算再不爽许凤，楚子风也不能做的太过份了！

　　“肖夫人，如果你是来道贺我们公司开张的话我非常欢迎，可如果你是来闹事的，不好意思，我们这里不欢迎你，请你马上离开。”

　　“哈哈。楚子风，你以为认识几个人就真当自己是个人物了，你凭什么叫我走？”

　　原本令天是高兴的日子，没想到被这个许凤搞的每一个人的心情都不好，铁乾坤跟吴震山自然也不能因为许凤的关系，搞的一堂大乱，立刻上前说道：“肖夫人，刚才忘记介绍了，这位楚子风先生，才是我们帝王保镖公司的大老板，他身为大老板，自然有权利请你离开。”

　　听铁乾坤怎么一说，许凤的脸色突变，她不敢相信，楚子风居然会是这里的大老板，他区区一个孤儿，哪来那么多钱开公司呀！

　　“袁局长，我现在要多告他一条罪，咋骗。”

　　袁局长说道：“肖夫人，这罪名可不能乱告的，我看你还是先跟老肖回去吧，再闹下去对你没有任何的好处！”

　　“谁乱告了，你们难道不知道这个楚子风的身世吗？他只是一个孤儿而已，试问他一个孤儿哪来的钱开公司，如果我没猜错的话，他的钱一定都是从些笨女人的身上骗来的，现在还想骗我女儿，他……”

　　不等许凤继续发泼，肖静实在是忍受不住了，站在了楚子风的身前，说道：“妈，你不要太过分了。子风是我的朋友，不是你说的那种人。”

　　好吧，现在母女相对了起来，不过这样一来袁局长他们也不用太过担心了，既然肖静是楚子风的朋友，那楚子风应该会看在肖静的面子上原谅许凤的无知。

　　“死丫头，你反了你，居然敢帮着一个骗子跟你母亲做对，你……”

　　“肖夫人，你口口声声说楚子风是骗子，又要告诉他拐骗，请问一下，你有什么证据？”

　　黄裳她们三个见许凤再这样闹下去，这公司也不用开了，还会别其他人看笑话，自然全部站了出来。

　　“又是你们三个不三不四的丫头。你们跟这小子是一伙的吧？”

　　黄裳说道：“袁局长，如果你不介意的话，这个案子，由我来接手怎么样？”

　　袁局长猛的点头，他是求之不得呀，如果自己再夹在中间，也太为难自己了，就算想讨好楚子风，也不能把自己的朋友给害了呀，肖融海跟自己认识这么多年，关系向来都不错，这个时候，袁局长也只能不停的对肖融海眨眼，提醒他阻止许凤，不要乱来。

　　“你接手？哼，死丫头，你当自己是……”

　　黄裳将一本黑色的小皮本子拿了出来，往许凤的眼前一亮，问道：“肖夫人，不知道凭这个，有没有资格接手？”

　　许凤的双眼在黄裳亮出的本子上一看，就见本子上写着“天龙队第七分队队员黄裳，少校军衔”。

　　见到黄裳的证件，许凤的表情又是一变，与此同时，肖融海也已经知道了黄裳的身份。

　　“天龙队？少校？”

　　肖融海可不傻，都是混政治这个圈子的，虽然自己的级别底，但天龙队意味着什么他还是知道的，而他的妻子许凤自然也清楚。

　　“你是天龙队的人？”许凤问道。

　　“正是。”

　　“哼，就算是天龙队又怎么样。别以为你有杀人执照就可以维护这个骗子，就算把事情闹的再大，闹上京城我也不怕。”

　　你是不怕，可其他人却怕的有点发抖了！

　　“肖夫人，我还是刚才那句话，你说楚子风拐骗、诈骗有没有证据？如果没有的话，那就是你诬告，你自己也是行政部门的人，应该很清楚诬告他人是什么罪吧？”

　　被黄裳怎么一说，许凤的脸色是越发的难看。的确，自己没有证据，不管是物证还是人证都没有，加上自己的女儿明显就是帮着楚子风的，她现在能拿楚子风怎么样。

　　“好，今天算你们有种，不过这件事我不会罢休的，我们走着瞧，等我找到了证据，一定告死你。”

　　许凤气的转身拉着肖融海要走人，这个时候她也管不了肖静了。

　　“各位，今天实在是抱歉！”肖融海今天是丢人丢大了，再不走，估计还要丢更大的人。

　　“等一下。”

　　楚子风的声音响起，许凤立刻停下了脚步，问道：“怎么，难道你还想反过来告我不成。”

　　“肖夫人，我今天是看在小静的面子上不与你计较的，但这样的事情我不希望有下一次，否则，我一定让你们肖家跟许家，从政治圈里消失。”

　　“哈哈，楚子风，这样的大话你也敢……”

　　铁乾坤说道：“肖夫人，我这位兄弟可没说大话，不信的话，你尽管一试。但我要先警告你，有些事情试过之后就没有回头路可走了，中国太大，你们区区一个肖家，一个许家太小，如果不是看在你女儿的份上，不需要我这位兄弟开口，我铁乾坤一个电话，你们夫妻两个，还有你们在京城任职的那位父亲，加上省公安厅的那位父亲，全部都要下台。”

　　“铁乾坤，你……”

　　许凤不知道楚子风的身份才敢如此大胆，可她却知道铁乾坤的身份，自然不敢乱来。

　　黄裳说道：“再奉劝一句，以后不要狗眼看人底了，因为在你眼中的那个社会底层，足以让你永世不得翻身。”

　　被两个小辈如此教训，自己还无法反驳，许凤再也没脸逗留了，立刻闪人。

　　“子风，对不起，我妈他……”

　　楚子风不会将气发在肖静的身上，笑道：“小静，这件事与你无关，你也不用担心，反正我以后也不打算跟你母亲见面了，不会再有什么矛盾的。”

　　“我替我妈向你道歉，也恭喜你成为老板，今天我就先走了，我们电话联系吧。”

　　肖静也觉得没脸留在这里，转身走人。

　　在肖家一家三口离开后，楚子风等人全部坐在了位子上，合照留念，楚子风自然是坐在第一的位置，在这里，不会再有人跟楚子风争，因为他们这些人都比许凤聪明，铁乾坤跟黄裳都把话说到这个份上了，如果还联想不到点什么的话，那也不用再混下去了。


第113章 大火拼1

　　帝王保镖公司开业之后的事情自然就不需要楚子风管了，铁乾坤跟吴震山也不会天天跑到那去，毕竟吴震山是有着工作的，而铁乾坤又比较懒散，不会去管理一家公司，所以现在的帝王保镖公司全权由黑鬼他们负责。

　　肖家，肖静很晚才回来，这刚一回来，许凤就如泼妇般大骂了起来。

　　“死丫头，你还敢回来，今天当着那么多人的面与我做对，看我不教训你。”

　　“妈，你不要太过分了，如果你敢动手的话，我就去法院告你。”

　　“好哇，融海，看看你这个宝贝女儿，现在翅膀硬了，连生她养她的母亲也敢威胁了。”

　　肖融海从帝王保镖公司回来后心情就很不好，也打了电话给袁局长跟吕书记，问问他们是否知道楚子风的事情，可袁局长跟吕书记谁也不敢多说什么。

　　“够了！你今天丢人丢的还不够吗，你是不是想把我的脸都丢光才满意。”

　　肖融海大怒道。

　　“你们，你们现在能耐了……好，我再也不管这个家的事情了，但楚子风那混蛋小子我是不会放过他的。”

　　肖家这边大吵了起来，可在吴家，吴满清见到吴震山回来后立刻将他叫到了书房。

　　“震山，关于那个楚子风，你是不是有什么瞒着我？”

　　吴满清可不是傻子，经过今天的事情，他也看出了楚子风的与众不同，否则，铁乾坤跟黄裳怎会那样挺他。

　　而且，吴满清在商场打滚了这么多年，也看的出，今天张嘉良会到帝王保镖公司去，那绝对不是冲着自己的儿子跟铁乾坤的面子去的，那么一家小型的公司，他那位王朝集团的行政总裁也不可能出面，那么，张嘉良是为了什么呢？自然，是为了某一个人的面子。

　　吴震山跟铁乾坤一样，都是很重信用之人，既然是答应过楚子风的事情，那他们一定会办到，可能，这就是男人与女人的不同吧，女人的心都比较软，几句话一套，什么都给说出来了，加上吴震山又出身在商业家族，就算以前没做过生意，也继承了吴家的血统，该隐瞒的事情，就算是至亲，他也不会乱说一句话的。

　　“爸，我能有什么瞒着你呀，楚子风只是我新结识的一个朋友而已。”

　　“仅仅是这样吗？震山，你是我儿子，你的性格我非常清楚，你绝对不会轻易去结交一个朋友的，你所结交的朋友，也都不是一般的人，铁乾坤就是一个很好的列子。”

　　所谓知子莫若父，吴震山的性格，吴满清自然清楚。

　　“爸，你就不要多想了，总之，以后不管发生什么事，我们吴家都不能去得罪了楚子风，还要不牺一切代价与他交好，至于原因吗，等时机到了我会告诉你的。”

　　吴满清有点犹豫，但儿子不说，他也没办法！

　　“那好吧，我相信你的眼光，不会看错人的。至于你们那家公司，虽然楚子风是大股东，可如果有需要的话你尽管跟我开口就是了。”

　　“爸，我们的事情你就不要管了，有心思还是多跟小妹聊聊吧，她跟楚子风之间有点误会，虽然只是小孩子脾气，楚子风也不在意，可我怕的事小妹不知轻重乱说话。”

　　“晓爱那脾气也该改改了，我们吴家就你们两个继承人，你又不想接管家里的生意，就只能靠晓爱了，我会跟她好好聊聊的，改改她那小孩子脾气。”

　　关于吴氏，吴震山还真一点兴趣都没有，早年也已经跟吴满清说过，将所有一切交给自己的妹妹去打理，否则，他也不会进入国安局工作了。而这次帝王保镖公司，吴震山并不是想赚钱，只是知道了楚子风的身份，想乘这个机会跟楚子风打好关系而已，这对于自己吴家的将来非常有利。

　　第二天晚饭的时候，楚子风刚从学校回来，也已经请好了一段时间的假，因为今天已经是月底了，也就是说，楚子风马上就要上京了，如果再不去学校请假的话，估计许菲菲那边也顶不住，一旦被校方领导知道楚子风翘课这么多天，铁定会被开除的。

　　“子风弟弟，你呆会去买点吃的东西吧。”慕容珍珠坐在沙发上边看电视边说道。

　　“买吃的？这好像是你们女人做的事情吧。”

　　“我不是没时间吗，呆会还要去蓝贝壳，交代一下天儿，这几天看着店里的生意呢。”

　　“那好吧，我呆会去超市看看有什么好吃的东西。”

　　“还有，我们今天晚上十一点的火车，你要准时赶来火车站，如果误点了，那我们就只能坐飞机了，到时你可别说你晕机。”

　　“啊！今天晚上的火车？你不是说明天晚上吗！”

　　“谁说了明天晚上，是今天了。好了，我先去蓝贝壳，还要准备几套衣服，这都十年没回过京了，估计京城那边的青年男女都比我时尚，到时可不能丢人呀！”

　　慕容珍珠说完后立刻出门去了，而楚子风也没算到是今天晚上的火车，那就是说，在上火车之前，天蝎帮要从燕京彻底消失。

　　拿出手机，楚子风打了一个电话给林少军，说道：“少军，你们那边的情况怎么样了？”

　　“君主，一切都已经准备好了，只等您一声令下，我们立刻就能灭了天蝎帮。”

　　“好，叫所有人做好准备，今天晚上十点开始动手，一个小时之内灭了天蝎帮。”

　　“是，君主。”

　　晚上九点，楚子风来到了燕京大桥之上，在这里，玛丽早早已经在等待着了。

　　见到楚子风的出现，玛丽说道：“少主，您将手下叫到这里来是不是有什么吩咐？”

　　楚子风也不转弯抹角，说道：“我今天晚上十一点就要上京了，在上京之前，我有一件很重要的事情要办，需要你帮忙。”

　　为了将东帮的伤亡减到最底，为了能在最短的时间内将天蝎帮铲除，并且抵挡住恶狼帮的进攻，楚子风也只能借助一下玛丽的力量了。

　　“少主请吩咐？”

　　“玛丽，关于燕京黑道的事情你了解多少？”

　　玛丽摇了摇头，说道：“我不了解，也不屑了解，这些小角色，在二十年前根本就不存在。”

　　是呀，玛丽是楚天雄的手下，也是属于二十年前的人物，又在美国呆了十八年，她怎么会了解中国黑道上的事情，也正如她所说，她根本就不屑去了解。

　　“既然不了解，那我也就不多解释什么了，今天晚上十一点之前，我要灭掉燕京的一个黑帮，需要你出手。”

　　“是，手下会准时出现的。”

　　也不等楚子风告诉玛丽天蝎帮的总部所在，这个女人直接消失在了楚子风的眼前。

　　“怎么跟鬼似的，说走就走了！哎！”

　　楚子风又再打了一个电话给黄裳，在电话里，楚子风只说今天晚上在天蝎帮的总部将会有一场黑道火拼事件发生，要黄裳将政府跟警方那边给稳定下来，这也是之前黄裳所答应过的。

　　当然，本来楚子风是可以直接打电话给袁局长跟吕书记的，他们两个知道了楚子风的身份，自然会照办，可如果那样一来的话，也就等于暴露了楚子风这个东帮龙头的身份。

　　至于黄裳，楚子风的事情她已经知道的够多了，也不差这一件，黄裳也是个聪明的女人，虽然嘴巴大了一点，但她也知道什么该说，什么不该说，王朝集团跟网上商店的事情她不是保密的很好吗。

　　夜空中乌云密布，阵阵寒风降临燕京市！

　　冬天来了，在这个冬天的开始，燕京市将会被血腥所笼罩着！

　　楚子风深深的吸了一口气，大步迈出，说道：“过了今天晚上，燕京黑道，乃至华东黑道将大洗牌。燕京霍家，恶狼帮，你们的死期也不远了！”


第114章 大火拼2

　　“亭玉，你这几天搞什么鬼，区区一个东帮都搞不定。”

　　霍铜刚挂断一个电话，转身对霍亭玉说道。

　　现在的霍亭玉脸色也非常难看，说道：“爸，这件事你可不能怪我。本来我是主张带一个分堂的人马过去直接将东帮给灭掉的，可你又说那样做反倒会帮天蝎帮解除了危机，加上猛虎帮已经被灭了，一旦天蝎帮占据了猛虎帮以前的地盘，就有了与我们恶狼帮对抗的势力，搞的我就带了三十人过去，结果别说是对付东帮，就连东帮的地盘都进不去！”

　　霍亭玉这段时间都在忙着帮天蝎帮对付东帮的事情，只可惜，霍铜又担心那样做反倒会让天蝎帮壮大，于是就留了一手，可想到，在这么短短几天之内，东帮的势力是越来越庞大，搞的现在已经有了直灭天蝎帮的趋势。

　　“哎！看来是我多想了。刚才卫波打电话来求救，说是东帮已经准备好了人马，全部分散在了他们的地盘之外，有直捣黄龙之像，求我恶狼帮派出人马去帮他。”

　　“爸，那你不会没条件的帮他吧？”

　　“当然是有条件的。卫波答应过，只要我这边派出人马帮他解决掉东帮，东帮占的地盘他一寸不要，还会给我五千万作为答谢。”

　　“五千万，这可不是个小数目呀，你还犹豫什么？”

　　“我担心的是，一旦将东帮给灭了，我恶狼帮占据了燕京黑道大半的地盘，政府那边一定不会放过我们的，就算有卓显发跟蒋坤他们帮我，可中央那边这两个月就要换届了，卓显发跟蒋坤也不敢做的太过明显。”

　　霍亭玉说道：“我们现在根本就管不了那么多，一旦被东帮灭了天蝎帮，以他们的嚣张，下一个目标一定是我们恶狼帮，到那个时候东帮也已经占据了燕京黑道一半的地盘，有着足够的势力与我们恶狼帮对抗了。”

　　霍铜点了点头，说道：“你说的没错，如果是天蝎帮的话，我不会将他放在眼里。可这个东帮，到至今为止我们都没摸清楚他们的底细，就连他们背后的那个君主也不知道是什么人，一旦被他们灭了天蝎帮，那就是我们恶狼帮面对危机的时候了。”

　　顿了顿，霍铜不再犹豫什么，说道：“亭玉，你现在马上带一个分堂的人马到西城那边去，不管怎么样，一定要保住天蝎帮，至少要让东帮无法攻进天蝎帮的地盘。”

　　“好，我现在马上调动一个分堂的人马赶过去。”

　　“等一下。”

　　“爸，还有什么事吗？”

　　“为了以防万一，你把悍匪跟石骷髅请出来吧，有他们两个跟你一起，你的安全也有保障。”

　　“可是他们两个已经帮过我们九次了，剩下最后一次，非要在这个时候请他们吗？”

　　“放心，我恶狼帮既然能在燕京立足这么多年，手里的王牌自然不单单是他们两个，你就放心去吧。”

　　霍亭玉也没有多问，因为他知道，自己的父亲向来都喜欢留一两手的，估计在恶狼帮里，还有自己所不知道的高手存在。

　　燕京西城K酒吧，这里表面上是一家娱乐场所，但实际上却是天蝎帮的总部所在。

　　为了掩人耳目，K酒吧平日里照常做生意，但在暗中却聚集了一股黑道势力，天蝎帮里发生了大事件，所有的主要成员全部都会聚集在此地。

　　在K酒吧一间最大的包厢内，一个身穿花衣，满是纹身的男人问道：“外面的情况怎么样了？”

　　“帮主，东帮已经有了大动静，现在西城外的每一条街道上都是东帮的人马，具我们的人所回报，他们还带了重型武器，看样子，今天晚上，他们是要与我们做最后的了断了。”

　　身穿花衣的男人正是天蝎帮主卫波，另外，在包厢内还有十几个男人跟几个女人，这些人中有天蝎帮的堂主，跟各堂的战将。

　　在一个小时前，卫波接到消息，说是东帮的所有人马已经全部来到了自己的地盘之外，以他们这次的行动来看，绝对不是来跟自己抢地盘的，很明显是要与自己展开最后的一战。

　　因为现在东帮的势力已经在天蝎帮之上了，火力又猛，卫波真没把握能战胜他们，在无奈之下，只能请霍铜帮忙。

　　“恶狼帮的人马到了没有？”卫波问道。

　　“还没消息，不过听说霍铜派出了他的儿子，带领了恶狼帮一个分堂的人马赶来，估计应该快到了。”

　　这个男人刚说完，卫波从腰后拔出了一把手枪，说道：“他奶奶的，今天就跟他们东帮来个了断，不是他死，就是我亡。所有人都准备好，只要东帮的人马进入了我们的地盘，全部给我干掉。”

　　“帮主，你放心，我们的人马全部都已经准备好了，只等帮主一声令下。”

　　卫波看了看在包厢内的这些人，问道：“沙皮跟娇娇到哪去了？”

　　包厢内的所有人都是摇头，卫波所问的是他的义子跟义女。

　　“干爹，不好了，我们有一批兄弟冲出了西城，跟东帮的人干起来了。”

　　一个青年跑进包厢急道，他就是卫波的义子沙皮。

　　“什么？我没下命令他们冲出去做什么，他妈的找死！”

　　“干爹，正如你所说，十三个兄弟，刚一冲出去就挂了。”

　　“干爹，不好了。”

　　一个红头发的少女跑进了包厢，她就是卫波的义女娇娇。

　　“又怎么了？”

　　“东帮的所有人马全部都聚集在了八一街，好像是要直攻我们总部。”

　　燕京的八一街是西城外的主要街道，现在东帮的所有人马聚集在了八一街上，很明显是要直接攻打天蝎帮的总部，这点，就算傻子都看的出来。

　　“妈的，马上叫所有人马全部赶过来，既然东帮要玩，那就玩大一点，将火力集中在一起干。”

　　“帮住……”

　　又一个男人跑进了包厢，说道：“帮主，东帮的四大战将，林少军，追魂，蜘蛛跟齐白已经放话出来了，如果我们不投降的话，他们就立刻杀过来，到时一个不留。”

　　“我靠，好他个东帮，龙头不出面，四个手下也敢直攻我天蝎帮。丫的，所有人全部跟我来，去会会这个东帮，看他到底有多少斤两，敢直接杀到我天蝎帮门口来。”

　　卫波带头走出了包厢，出了K酒吧，在他的身后跟着五十多人，与此同时，从K酒吧外的好几条街道上，都出现了大批的黑道人物，这些人全部都是天蝎帮的成员，这个时候也已经全部都聚集在了K酒吧之外。

　　可奇怪的是，西城这边发生这么大的动静，可警方却是没有出动一人，如果换成是以前，这些黑道份子刚一聚集，警方就会在第一时间出现的，这到底是怎么一回事？卫波的心里开始不安了起来。

　　可不管怎么样，既然敌人已经踩到自己的头上来了，为了稳住自己在燕京的势力，卫波是绝对不会示弱的，在道上混了这么久，这胆子也不会就此吓破。


第115章 大火拼3

　　东帮所有人马在林少军四人的带领下，全部都聚集在了燕京市八一街尾，对面就是城西范围了，但在中间却隔着一个十字路口。

　　此刻，东帮与天蝎帮两方人马隔着十字路口相对，东帮这边自然是林少军四人领头，天蝎帮那边是五十几岁的卫波站在了最前面，他身边的是他们天蝎帮的几个堂主跟战将。

　　十字路口的红绿灯非常有节奏的不运行着，可不知道是巧合还是有人故意安排的，在这几条街上，居然不见一辆行车跟路人，一切都是如此的安静，仿佛连这座城市都带有着生命般，知道两大帮派即将开战，它唯有保持着冷静的态度观看。

　　不管是在东帮这边还是天蝎帮那边，双方的人马手中都持有利器，在大战还没进行之前，双方都不会拿枪，这样也是怕伤到自己人。

　　林少军四人一脸冷漠的从各自的裤子口袋里拿出了一条红色的布，绑在了各自的右手臂上，随即，东帮的所有人马也按照林少军四人之举，全部都拿出了一块红色的布绑在了手臂上。

　　与此同时，天蝎帮那边的人做了同样的举动，但他们绑在手上的却是白色的布。

　　黑帮火拼，最怕的就是伤到自己人，枪自然是最容易伤及自己人的，但刀棍也不例外，只有在自己的身上体现出一种代表着自己人的东西，那在混乱的时候才不会自己人打自己人，而林少军跟卫波等人的方法，也是最为古老，最为简单的。

　　当双方的人马全部准备好后，十字路口的红绿灯刚好到了红灯，这个时候林少军四人的手中同时寒光一闪，四把战刀出现。

　　林少军上前三步，来到了十字路口边，一双冷冷的眼睛直视着对面，手中的战刀不停的闪着寒光。

　　在这样的情况下，双方都不会说话，说了那也是废话，既然双方的目的都已经明确了，那就只等对方有所异动，就立刻动手。

　　嘀！

　　嘀！

　　嘀！

　　随着红灯渐渐的转变为了绿灯，林少军口袋里的手机也同时响起，但林少军却没有去接听电话，只是在手机响起的同时，林少军那持有战刀的手高高一举，随即朝对面一指，大喊道：“给我杀。”

　　林少军这一声令下，齐白三人第一时间朝对面冲了过去，在齐白三人之后，包立等人也不落后，他们的目标，就是灭了天蝎帮。

　　卫波见东帮已经动手了，此刻如果他不动手的话，那就只有等着被人砍的份。

　　虽说以自己天蝎帮的势力，已经斗不过东帮了，可卫波相信，恶狼帮的霍铜不会让自己天蝎帮被东帮所灭的，否则，东帮与恶狼帮平分了这燕京的地下势力，那东帮接下来的目标自然就是恶狼帮无疑。

　　想到恶狼帮的人马很快就会赶到，卫波也是一声大喊：“给我砍死他们。”

　　当，当，当。

　　双方的人马一时间全部混乱了起来，整个十字路口全部都是黑道人物，附近的好几条街之内都可以听到打斗声，但还是没一个警察的到来，周围的居民是更加不敢跑出来看热闹，如果把自己的命给看没了，那可就划不来了。

　　而在八一街旁边一座移动通讯的铁塔之上，楚子风将手机慢慢的放进了裤子口袋，之前他就是以电话来指挥着林少军的，只要林少军的手机响起，那就是动手的时候。

　　身在百米铁塔上的楚子风看着下面这场黑道大火拼，自己东帮的人马将天蝎帮的人马砍倒，或者是天蝎帮的人马砍倒自己东帮的人马，可楚子风目前并没有动，只是站在铁塔之上，一双眼睛看着下面的这一幕。

　　居高临下，俯视众生，这种感觉，楚子风以前从没体会过。

　　林少军四人分开四路，杀出一条血路，以他们这种方式来说，他们四人应该是想直接杀到卫波那边，正所谓擒贼先擒王，只要将卫波给干掉了，那天蝎帮就会群龙无首，那个时候，天蝎帮下面的小弟，自然会放下手中的武器投降。

　　可事情并没有林少军四人想的那般简单，在卫波的周围不停有他的手下冲出来，一时间将林少军四人团团包围成了四个独立体。好在林少军四人都得了楚子风弑神八式的其中一式，面对这样的拼杀自然不在话下，只不过在时间上会有所拖延而已。

　　楚子风并不担心林少军四人，以他们现在的实力也不需要担心。

　　楚子风将目光看向了自己东帮的其他成员，其中有一批人马是自己见过的，也就是东帮的第一批人，以前跟随蜘蛛的那些小弟。

　　以前的小混混，这才经过几天的时间呀，没想到居然都已经是独挡一面的大将了，每一个人都是不要命的拼杀着，不管受多重的伤，流多少血，也无一人往后退，看样子，经过这段时间下来的抢地盘，那些小混混也已经成长了，相信不用多久，他们每一个人，都将成为东帮的重要成员。

　　再看另外一边，一个上了年纪的中年男人正带领着一批人马朝天蝎帮展开着杀戮，虽也是一个个受了伤，但同样没有后退，只是他们的体力明显没有东帮第一批人马那般强悍，楚子风也一眼分辨出，那些人一定是前猛虎帮的成员，那带头的，无疑就是包立了。

　　“没想到这个包立都一把年纪了，还这么能打，不错，实在是难得呀。”

　　楚子风满意的自然不是包立的宝刀未老，而是林少军四人对待包立他们的方法，如果不是用了极端的手段，包立他们也不可以这么快就诚服于东帮之下。

　　十字路口的拼杀持续着，可楚子风到现在都没有动手，因为楚子风在等，等恶狼帮的人马到来，这点，也是楚子风早就料到了的。

　　卫波面临如此处境，深知自己天蝎帮经过这段时间已经敌不过东帮了，他自然会求救于恶狼帮，而霍铜肯定是宁可天蝎帮壮大，也不想东帮与他们恶狼帮平分天下，因为霍铜了解天蝎帮，但对于东帮却是一无所知道，所以，他一定会派人来帮卫波的。

　　果不其然，十分钟后，在铁塔上的楚子风已经见到从东南边的街上开过来了几十辆面包车，从车上跑下来了很多人，每一个人的手中都拿着砍刀。

　　最让楚子风意想不到的是，这带头的，居然会是霍亭玉。

　　“没想到恶狼帮这边居然是由霍亭玉带人过来！不过这样也好，既然霍亭玉跑来送死，那就送份大礼给霍铜吧。”

　　楚子风微微歪了歪脖子，刚想出手时，突然，两道黑影从自己的左手边，朝下面的十字路口冲了过去，但这两个黑影明显没有发现楚子风，否则，他们一定会停下来的。

　　“一个古武者，一个异能者，力量还都不底，看样子，这一定是恶狼帮的人，霍铜手底下的王牌了。没想到为了救一个天蝎帮，灭我东帮，霍铜是不牺一切代价。”

　　楚子风阴阴一笑，这个时候，又是一道血红色的人影出现，但这道血红色的人影却是直接出现在楚子风所在的铁塔之上，站在了楚子风的身边。

　　“玛丽，你应该知道什么时候动手吧？”

　　玛丽点了点头，说道：“少主尽管放心，两个跳梁小丑而已，我会在适合的时候出手。”

　　楚子风也没有多言，纵身而起，朝十字路口飞身而下。


第116章 大火拼4

　　“齐白，你小子搞什么鬼，赶快将那些小角色处理掉，恶狼帮的人马已经杀过来了。”

　　林少军一刀干掉了包围着自己的五个天蝎帮小弟，但这些家伙还真是源源不断，也好像认准林少军为东帮最强者一样，全部朝林少军这边冲了上来，根本就不给林少军丝毫接近卫波的机会。

　　在暂时无法抽身的情况之下，林少军也只能叫齐白他们赶快了事，一旦自己四人全部都被困住了，相信包立他们那边也顶不了多久。而且，恶狼帮的人马在霍亭玉的带领下已经加入了这场大火拼，一旦让天蝎帮跟恶狼帮的双人马形成阵势，那对于东帮来说将大大的不利。

　　“帮主，你快看，是恶狼帮的少帮主杀到了。”

　　天蝎帮的几个堂主到目前为止都在卫波的身边保护着他，动手的全部都是他们下面的战将跟小弟。

　　卫波转头望去，只见一批人马从另外一条街道上朝自己这边杀了过来，他们所砍杀的也都是东帮的人，那带头之人展现出了出乎人意料的实力，手中一把砍刀自他加入大战时就没有停止过，无疑，此人就是霍亭玉。

　　“来的正是时候！只是没想到，霍铜的儿子居然如此了得，身手绝对在我们天蝎帮所有的战将之上。”

　　卫波深深吸了口气，只要恶狼帮的人马一到，那他也就安心了下来，两帮的人马联合在一起，倒要看看他东帮能坚持到什么时候。

　　齐白跟蜘蛛两个人离的最近，现在他们二人一看恶狼帮的人马已经到了，都是脸色沉重，尤其是蜘蛛，她大喊道：“齐白，这些人交给我，你马上去将霍亭玉给拦下来，那家伙居然是个古武者！”

　　自修炼楚子风所传的弑神之式以来，蜘蛛他们已经可以完全分辨出普通人跟特别人士了，以霍亭玉所展现出来的实力看，他不是古武者又是什么。

　　齐白大吼一声，在蜘蛛的掩护下，朝霍亭玉那边冲了过去。

　　“霍亭玉，休伤我帮中兄弟。”

　　当……

　　齐白的战刀从上而下朝霍亭玉砍了下去，霍亭玉也是万万没想到，在东帮中居然也有古武者的存在，下意识的将手中的砍刀往上一挡，却不料，自己的砍刀被对方给砍成了两段。

　　霍亭玉连连退后了五六步才站稳脚，一双凶狠的眼睛看向了刚才攻击自己之人，可这个人，却让霍亭玉心中一怔，说道：“是你！”

　　“哈哈，没错，就是我。燕京大学大一经济系的齐白。”

　　虽然上次绑架齐白的时候霍亭玉没有出现，可在燕京大学大比武的时候，霍亭玉是见过齐白的，没想到，这小子居然会是东帮的人。

　　“你就是东帮四大战将之一的齐白？”

　　“正是。怎么，霍大少没想到是我吧？”

　　“少废话，我不管你是齐白还是齐黑，小小东帮，也起不到太大的风波，今天之后，你们东帮将从燕京彻底消失。”

　　“那就要看看你有没有那个本事了……霍亭玉，接招吧！”

　　齐白一个纵身，身成箭形，朝霍亭玉冲了过去。

　　对于齐白的这种身法，霍亭玉见过，是在燕京大学大比武的时候，林少军所施展出来的那种身法。

　　“不可能，难道……”

　　霍亭玉不敢去接齐白的这一招，以他二级古武者的实力，一旦硬将齐白这一招接下来的话，那自己也不会好受。

　　好在霍铜有着先见之明，让霍亭玉带来了两个高手。

　　“悍匪何在？”

　　呼……

　　一阵劲风从霍亭玉的身后吹来，快速形成了一股刚劲的猛力，不等齐白近霍亭玉的身，这股力量居然笼罩在了齐白的身上。

　　顿时间，齐白感觉自己的身体如同被一块巨石所压制着似的，整个人掉落在地，一动也动不了。

　　就在这个时候，一道黑影突现，齐白清清楚楚的看见，一只脚朝自己的头部踩了下来。

　　“齐白，小心……”

　　蜘蛛见到齐白这边的情况大喊道，可她却被无数的天蝎帮小弟给包围着，一时间根本就抽不出身去救齐白。

　　就这齐白面临生死一刻时，夜空中惊现一道刀鸣声，一道紫色的小刀光如同流星般，朝攻击齐白的黑影射了过来。

　　“什么人？”

　　这黑影猛然一个转身，一只脚踩在了齐白的旁边，与此同时，夜空中又是“唰唰”几道刀鸣声响起，十几把紫光飞刀朝这个黑影射了下来。

　　当，当，当。

　　黑影显出真身，全身金光大作，一把把紫光飞刀射在他的身上却起不到任何的作用，全部被挡落在地。

　　“金系异能者！”

　　冷漠的声音在旁边响起，没想到，这个黑影居然跟吴震山一样，是一个金系的异能者，以他所散发出来的力量来看，还在吴震山之上，吴震山是C级，这个黑影，是D级的！

　　“齐白，这里交给我，你去帮少军他们。”

　　齐白感觉到自己身上的压力已经消失，立刻起身，见到一个背后长出一双紫色翅膀的少年站在了自己的身前，齐白松了口气，说道：“是，君主。”

　　楚子风背后的翅膀不停的煽动着，翅膀上无数把飞刀随时都会进行攻击，但对方却散去了他那黄金身体，变为了一个四十岁左右的男人，这个男人有着一米八多的身高，体形十分壮，脸上有一道疤痕，是个光头，头顶纹着一只黑色的蜥蜴。

　　“悍匪，你还等什么，马上给我……”

　　霍亭玉话未完，双眼一转，所看到的居然是楚子风！

　　“是你？”

　　“哈哈，霍大少，多天不见，一向可好？”

　　“楚子风，你怎么会在这？”

　　“你这不是废话吗，我东帮要灭天蝎帮，我这个身为龙头的自然要出现。只是没想到，你们恶狼帮也跑来凑热闹，既然如此，那你们就全部都不用回去了。”

　　在这样的情况下，楚子风不会隐瞒，反正自己也没打算放霍亭玉他们这些人回去，既然来了，就全部死在这里吧。

　　可楚子风的话让霍亭玉大大的吃惊，问道：“你就是东帮的龙头，那个所谓的君主？”

　　“没错，正是在下了。”

　　“怎么可能，你哪来那么大的能耐？”

　　“有什么不可能的。看到那个人了吗？林少军你还记的吧？上次在大比武时被你打成重伤的，他就是我东帮的头号战将。”

　　自从得知东帮的事情后，霍亭玉也不止一次听到林少军的名字，但他怎么也不会将东帮的头号战将跟燕京大学那个林少军联想在一起，没想到还真是同一个人。

　　霍亭玉将自己的心平了平，说道：“好，很好，既然如此，那也免的我再去找你。悍匪，给我杀了他。”

　　悍匪说道：“霍亭玉，你要记住，这是我们二人最后一次帮你们恶狼帮，今晚过后，我们二人与你们父子，再无关系了。”

　　“不要废话，马上动手！”

　　楚子风摇了摇头，说道：“霍亭玉，你觉得连花非花都杀不了我，就凭这家伙，能办到吗？”

　　花非花？

　　听到这个名字，悍匪也是一怔，他也已经听说过花非花来的燕京的事情，但后面就没有消息了，难道……

　　“你杀了花非花？”悍匪问道。

　　“可以这样说吧，反正他们师弟几人已经不在这个世界上了。”

　　“这不可能，就你这等实力，根本就不是花非花的对手。”

　　“不相信可以试一下，但一试之后，你也就再没机会去试别人了，因为，我不会让你们活着看到明天的太阳。”

　　悍匪大笑一声，说道：“石骷髅，这小子如此狂妄，你看该怎么办吧？”

　　唰。

　　又一道黑影出现，这个人的年纪跟悍匪差不多，但却只有一米五的身高，体形偏瘦。

　　“这小子所说的也未必是假，既然他有能力跟东北花非花对抗，那我们就一起连手吧。”

　　“好，动手。”

　　楚子风一笑，说道：“我的目标是霍亭玉，至于你们二位，自然有人收拾你们。”

　　话落，楚子风一个闪身，如移形换位般，站在了霍亭玉的身后。

　　“小子，哪里跑。”

　　砰。

　　悍匪跟石骷髅刚要动手去阻止楚子风，谁知，一道红色的电流从夜空中朝他们劈了下来。

　　“又有高手来了。”

　　悍匪跟石骷髅抬头望去，只见一道血光从天而降，站在了他们二人的身前。

　　“何方神圣？”悍匪问道。

　　“非神也非圣，地狱来的魔鬼。”

　　玛丽一口流利的中国话说道，也已经正面对向了悍匪跟石骷髅。

　　“外国人？你是……血族成员。”

　　玛丽身上所散发出来的浓烈血腥味，已经让悍匪跟石骷髅大惊，没想到，楚子风居然还请来了一个血族高手。

　　“你们不需要管我是谁，反正你们也快死了。”

　　“好大的口气，在我们地狱双魔的面前自称恶魔，你找死。”

　　悍匪跟石骷髅一个古武者，一个异能者，早年就被称之为地狱双魔，因为他们的手段毒辣，没想到，今天跑来一个西方血族的成员，居然在自己二人的面前自称魔鬼，在他们认为，这不是在关公面前耍大刀吗。

　　“二十年前你们两都还不知道在哪个洞里呆着。”

　　二十年前？

　　悍匪跟石骷髅相互看了一眼，他们一时间没有明白过来，可也不等他们明白什么，玛丽已经动了，眨眼间，两颗人头从悍匪跟石骷髅的脖子上掉落在地。

　　霍亭玉整个人傻了，没想到以悍匪跟石骷髅的实力，居然如此轻易就被干掉了，秒杀，绝对性的秒杀。

　　“少主，其他人还需要我动手吗？”

　　楚子风笑道：“不用了，你先上京，我明天就到。”

　　“是。”

　　玛丽消失在了这场黑道大火拼中，而楚子风这个时候已经一步步朝霍亭玉走过去。

　　“楚子风，你想做什么？”

　　“哈哈，笑话，现在好像是你自己找死，还问我想做什么。”

　　顿了顿，楚子风边走边大声道：“少军，齐白，追魂，蜘蛛。给你们五分钟的时间，先杀卫波，再灭恶狼帮所有人，天蝎帮有不服者，统统送他们下地狱。”

　　“是，君主。”

　　“帮主，你快走，我们挡在东帮的人……啊！”

　　“不好意思，你挡不住。”

　　唰……

　　林少军手起刀落，天蝎帮两个堂主倒地。

　　齐白的战刀朝卫波刺了过来，卫波立刻将他身边的义子沙皮往自己身前一拉。

　　“啊……”

　　“干爹，你，你……”

　　卫波不会去在乎别人的死活，现在自己的命要紧，乘这个时候闪人。

　　“卫波，哪里跑。拿命来。”

　　追魂干掉了周围的十几个天蝎帮小弟，手持战刀，朝卫波冲了过去。

　　这一刻，所有人全部都停止下了砍杀，全部都看向了追魂。

　　追魂在冲到卫波身后的十米处时突起身，手中战刀朝卫波的头砍了下去。

　　“啊……”

　　随着卫波的一声惨叫，这场黑道大火拼也已经临近尾声，老大都挂了，做小的自然不会找死，一个个全部都将手中的家伙丢在了地上，也全部都跪在了地上求饶。

　　“包立，恶狼帮的人马交给你。”

　　林少军大喊道。

　　“没问题。”

　　包立等人这个时候拔出了枪，朝霍亭玉带来的人马就一统乱扫。

　　哒哒哒哒哒哒哒哒……

　　枪声、惨叫声连天，恶狼帮的人来的快，死的也快，最后就剩下一个霍亭玉了。

　　“君主，天蝎帮已经搞定了，恶狼帮的人马也已经灭了，霍亭玉这家伙怎么处理？”林少军四人上前来问道。

　　霍亭玉的脸色惨白，他的浑身早已经发软，在见到悍匪跟石骷髅被秒杀的那一刻已经知道自己这下可麻烦了，早知道就不来了！

　　“大哥，各位大哥，求求你们，放我一条生路吧，我保证，以后再也不敢跟你们东帮为敌了！”

　　“早知今日，何必当初。如果不是你们先找我麻烦，易家的人也不会死，你今天也不会死。但你放心，你的老子，还有卓家跟蒋家的人，很快就会下去陪你的。”

　　“易家的人是你杀的？”

　　到了这个时候还问这样的问题，你丫的傻吧！

　　“君主，您下命吧。”追魂说道。

　　楚子风阴阴一笑，说道：“追魂，去问问下面的人，看谁的身上带了能让人产生幻觉的药。”

　　一分钟后，追魂手拿一包蓝色的丸子，说道：“君主，只要一颗就能嗨到天亮，这里有十颗。”

　　“好，全部给他吃下，然后将他脱个金光，丢到新街口去。”

　　“不要，不要，楚大哥，楚爷爷，求求你，放我一条生路吧。”

　　“霍大少，你就少废话了，有这么好的东西给你吃，我们可亏了，你就别跟我们客气，给我吃下去吧。”

　　齐白抢过追魂手里的丸子，给霍亭玉灌了下去。

　　一个小时之后，在燕京新街口上出现了一个嗑药的疯子，还是全身金光的那种，当霍铜接到消息赶到时，却已经太晚了，因为霍亭玉产生幻觉，加上口吐白沫闯到了马路上，刚好一个醉汉开着一辆马自达，“砰”的一声，将霍亭玉给撞出了十几米，结束了他的生命。

　　可这个时候，楚子风跟慕容珍珠，却已经在前往北京的火车上了。


第117章 楚老爷子回国

　　首都机场外围满了无数的记者，这些记者不单单是北京本地的，全国各大大小小城市的记者也已经提前半个月赶来了，就连全国的那些企业家，也有大部分来到了首都机场外，他们这些人在同一时间聚集在同一个地方，只为了见一个人，采访一个人，巴结一个人！但因为整个首都机场都被警方给防锁了起来，在半个小时之内，只能出，不能进，所以，来到这里的记者跟企业家，没一个人进去的。

　　“北京电视台，北京电视台。我是记者XXX，现正在首都机场外耐心的等待着，再过半个小时，一架私人飞机将由巴西抵达北京首都，而我们所等待之人，也将会在半个小时后出现。相信全国的所有观众都很期待，也很疑惑，这位离国十八年的老者，为什么会突然公布回国呢？答案将会在半个小时后为大家揭晓……”

　　“上海电视台，我是记者XXX，相信大家也都已经知道了，我正在北京首都机场，与全国各地的记者一起等待着一位即将回国的老者，他就是楚家家主，全球排名第三的腾龙集团创始人，四十年前就被世人誉为‘财神爷’的楚远山。传闻，楚老先生在十八年前离国，隐居巴西，将名下所有的企业交给了他的长子楚天雄打理，可现在，楚远山老先生跟楚天雄先生却前后仅相差二十天左右回国，有人传言，他们父子的回归，是想落叶归根，将腾龙集团再次迁回到国内，也有传言说，两位楚先生是回国探亲的，但真相到底是什么呢？我们将在半个小时后为全国观众揭晓。”

　　“苏州电视台……”

　　“云南电视台……”

　　“内蒙电视台……”

　　“西藏电视台……”

　　“……”

　　首都机场外一片紧张的气氛，记者们都想在第一时间得到第一手新闻，而那些国内的企业家，也都想知道楚远山回国的目的！

　　此时此刻，除了机场外的人群之外，在中南海，几位国家的头号领导人也是在开着重要会议，讨论着楚家那位财神爷回国之后将会造成怎么样的影响。

　　一号首长喝了一口老人茶，问道：“大家都说说自己的看法吧，楚远山回国，我们该怎么做？”

　　即将坐上一号首长的云总理说道：“一个楚天雄刚回来就搞的我国的股市大乱，现在他们父子全部都回来了，听说楚家的其他成员也会在这几天之内全部回到上海老家，这一门奸雄实在令人头痛呀！”

　　人大委员长黎主任说道：“其实大家也不用把事情想的太复杂，楚远山跟楚天雄回国的目的我们都已经知道了，等楚远山安顿下来后，我们只要发布一条新闻，说楚家父子回国只是为了探亲，不会打国内任何一家企业主意的，那样就不会发生什么大乱了。”

　　一号首长叹了口气，说道：“就算我们那样做，人心总是多疑的，我国的那些企业家会怎么想就不是我们能控制的住的了！”

　　云总理说道：“看样子，这件事还要麻烦巾红呀。”

　　一双双历尽沧桑的眼睛全部都看向了在场唯一一个女人，也就是即将坐上云总理那个位子的赵家女将赵巾红。可现在的赵巾红看似满是心事，一号首长他们所说的话她也好像没听到似的。

　　“巾红，巾能。”

　　“啊！首长，您叫我吗？”

　　“巾红，你今天这是怎么了？大家都在讨论你那位公公回国的事情呢。”云总理说道。

　　赵巾红并不太在意的样子，说道：“回来就回来吧，老爷子也是一个人，又不真是一条龙，你们不用这么担心的！”

　　“巾红，这话也就你才说的轻松，我们几把老骨头可顶不住当年那些事情的再次发生了！”

　　不管是四十年前的亚洲风暴还是二十年前的华夏风波，每每这些老人想起时都是脸色大变，中国各方面才刚刚稳定下来，可经不起那父子两的折腾了！

　　“首长，你们就放心好了，老爷子那边就交给我吧，不会闹出什么事的。再说了，那个混蛋也已经答应过我，在北京的时候会低调的，不会乱来。”

　　那个混蛋？

　　一号首长几人都是无奈的苦笑，就连他们，在二十年前都没敢说出这样的话，赵巾红一个女人，倒是什么都敢说呀！

　　不过话又说回来，如果在这个世界上还有人能震的住楚天雄的话，估计也就赵巾红一人了！

　　“那他们父子的事情就交给巾红吧，这马上就要换届了，巾红，你也多准备一下，到时可有你忙的。”

　　“请首长放心，我保证不会出什么乱子的，否则，我宰了那混蛋。”

　　几位老人都是哈哈一笑，这个时候，一号首长接了一个电话，在挂断电话后说道：“楚远山已经到了。”

　　首都机场内，两排身穿西装的男人早早到来，他们全部都是中央所派来的，本身的级别也是相当之高。除了这些人之外，楚天雄也在场，他一个人独自站在了这些男人的前面。至于机场内的所有航班就全部靠边停，在这偌大的机场，只停着一架刚刚落地的超豪华飞机。

　　当机门打开，只见一个身穿白色长袍，满头白发的老者走了出来。

　　这名老者的年纪已过七旬，但看上去是如此的精神，一双犀利的眼睛朝周围一扫，便落在了机前的楚天雄身上。

　　在老者的身后站着两个中年男人，这两个中年男人体内散发出强悍的气势，一看就知道都不是普通人。

　　“十八年了，我终于回来了！”

　　老者深深叹了口气，人生经历了近八十年，从一无所有到富可敌国，早已看透了世间的一切，总以为没有任何东西，任何人，可以让自己那颗心再次激动起来了，没想到，前段时间接到长子的一个电话，让老者那颗冷淡的心再一次沸腾了起来。

　　“老爷，您慢着点。”

　　身后的中年男人见老者要沿梯而下，立刻上前扶住了老者的手。

　　可老者却毫不在意道：“没事，我这把老骨头还不至于连个路都走不了。”

　　老者刚一下飞机，楚天雄立刻走上前来，说道：“爸，您终于回来了。”

　　没错，这位老者正是楚天雄的父亲楚远山，十八年前离国只因心冷；十八年后回国，只因为人生还有最后一个牵挂，那便是他的长孙，楚家第三代的继承人，楚子风。

　　“天雄呀，什么都别说了，马上带我去见我的宝贝孙子。”

　　“爸，子风现在还在路上呢，估计还要几个小时才能到北京。”

　　“既然如此，那就先去见见我那位亲家吧，我们两家因为子风的事情十八年前闹翻了，既然子风还活在人间，那我们两家也没必要再闹下去了。”

　　其实这十八年来，都是赵巾红气楚天雄，赵家气楚家，楚家可从没气过赵家。

　　此刻，中央派过来的人也已经迎了上来，带头的男人非常恭谨道：“欢迎楚老爷子回国，在下代表全国人民欢迎您。”

　　楚远山仅仅对这个男人点了点头，也没问他是谁，更加没必要问，双手放在腰后，大步朝前走去。

　　“看样子国家这十几年来发展的不错吗！天雄，你考虑一下，腾龙集团是不是应该回国了。”

　　此话一出，那些中央的代表人全部吓出了一身冷汗，可楚远山接下来的话就让他们安心了。

　　“另外，以腾龙集团的名义发布一条新闻出去，就说我们楚家回国只是为了探亲，不会打国内任何一家企业的注主意。”

　　楚天雄点了点头，说道：“好，等您安顿下来后我立刻办。”

　　此刻，楚天雄对与楚远山一同回国的其中一个男人问道：“天音怎么没一起回来？”

　　这个男人回答道：“九小姐前几天跑到梵蒂冈去了，说要找教廷的教皇算账。”

　　“教廷又怎么惹到她了？”

　　“好像是教廷的人骂了九小姐一句。”

　　楚天雄无奈道：“打个电话给她，叫她快点处理完，如果教廷有人敢乱来的话，杀了便是。”

　　梵蒂冈教廷，那可是世界上的一股强大势力，教廷的人又有几个人能招惹的起，可他楚天雄却是轻描淡写的说出“杀了便是”，这又是何等的嚣张！

　　“是。”

　　楚家五子四女，楚天雄为长子，他下面还有四个弟弟跟四个妹妹，但在这些弟、妹之中，属最小的楚天音跟楚天雄的关系最好，其他的，楚天雄从来都不将他们当亲人看，他们除了怕楚天雄之外，也没将楚天雄当大哥，整天就知道明争暗斗，阴谋算计，夺权夺位的，所以当时赵巾红才会说楚家是个吃人不吐骨头的家族，这一点也不为过！


第118章 认祖归宗1

　　首都机场那边刚迎来一个楚远山，在北京火车站这边，楚子风跟慕容珍珠经过了十几个小时的行程，终于到达了京城。

　　刚一走出火车站，这拥挤的人群着实让楚子风有点吃惊，比起燕京来，北京的人群又是另外一个档次了。

　　“我都说坐飞机吧你又不听，现在准迷路不可！”

　　慕容珍珠在火车上就已经抱怨起来了，不是她这位大小姐坐不惯火车，火车上的环境还是不错的，只是速度太慢了！

　　“我说珍珠姐，听说你是北京人呀，怎么会迷路呢？”楚子风问道。

　　“拜托，我都已经十年没回来了，在北京这个地方，别说是十年，就算是一年的变化也是翻天覆地的，你还真想让我给你做向导呢！”

　　其实楚子风早就想问，慕容珍珠为什么会在燕京呆了十年的时间，这十年来又为什么不回北京，但这毕竟是慕容珍珠的事情，楚子风也不好开口，像个三八似的去打听。

　　“那我打个电话给我妈，让她派人来接我们吧。”

　　说完，楚子风拿出手机，打通了赵巾红的电话，赵巾红一听楚子风已经到了，立刻派她的秘书来接楚子风。

　　大约半个小时后，一辆加长型的红旗车停在了火车站门口，这辆车所挂的还是军方特别牌照，使的周围的巡警见了就是一个劲的敬礼。

　　古秘书也是女军人，今年三十五岁，跟随赵巾红已经快十年的时间了，在中央里算的上是头号的秘书长，随着赵巾红的升迁，她的官职自然也高了起来，可她却不愿意离开赵巾红，到地方上去磨练几年。

　　“请问你是古秘书吗？”

　　楚子风反过来带着慕容珍珠来到了站在车前的古秘书身前问道。

　　古秘书脸上带着笑容，问道：“您一定是楚公子吧？”

　　“哈哈，你叫我子风就可以了，什么公子不公子的，听着便扭。”

　　古秘书也不客气，说道：“那好。子风，两位老爷子跟老夫人，还有首长他们都已经在家等着了，我们赶快回去吧……呃，这位小姐是？”

　　古秘书看着慕容珍珠问道，还以为是楚子风的女朋友呢，如果真是这样的话，相信在家里的几位老人会更加高兴，不但是孙子、外孙回来了，还带了个女朋友回来，老人家喜欢什么，还不是子孙早点成家立业呀！

　　根本就不需要楚子风介绍，更加不需要解释什么，慕容珍珠笑道：“古秘书，我记的十二年前我们在北京军区见过的，你不记的我了吗？”

　　古秘书上下打量了一下慕容珍珠，猛的起想当年那个老是喜欢往军区里跑，跟军区里几个丫头混在一起的小女孩。

　　“你是……慕容小姐！”

　　“哈哈，古秘书，你叫我珍珠吧，当年你就是这样叫我的。”

　　“哈哈，珍珠，我听小裳跟风铃她们说，你不是在燕京吗，怎么……”

　　古秘书又再看了一眼楚子风，自己给自己设定了一下慕容珍珠现在的身份，也就不多问了，请楚子风跟慕容珍珠上了车。

　　北京某独立四合院的周围被十几名手拿军枪的军人所看守着，在四合院内，这一家子跟普通的人家一样，正在忙碌着晚饭。

　　“老官，你动作倒是快点呀，我那宝贝外孙马上就要回来了。”

　　一个六十多岁，满头白夫人的老夫人正指挥着一个七十多岁的老者在那炒菜，而在客厅内，楚远山正在那准备碗筷。

　　这个老夫人叫杨真贤，是中国的第一夫人，也就是赵巾红的母亲，楚子风的外婆。

　　而被杨真贤所指挥着炒菜的老者叫赵树民，赵巾红的父亲，中国最后一个元帅，在抗日的时候曾经担任过敢死队的队长，第一团的团长，战功赫赫。解放之后担任过北京军区的第一把手，中央军委主席，总理，但因为在抗日的时候受过很多伤，旧伤时不时的会发作，所以当年赵树民主动放弃了一号首长那个位子，提前从总理的位子退了下来。不过就算赵树民当年因为身体原因主动放弃了一号首长的位子，可到现在，中央的那些官员有哪个不将赵树民当一号首长那般尊敬，甚至还有过之而无不及。

　　“老太婆，你别急我呀，瞧吧，被你一急我又忘记放盐了！”

　　杨真贤叹了口气，又看向了在客厅内的楚远山，说道：“你们两个老家伙都这德行，一个就会打仗，一个就会做生意，连这点家务活都不会。算了，你们旁边呆着去，我来。”

　　“哈哈，亲家母，还是我来吧，这事情我当年也干过不少，记的在六十年前我还做过杂工呢。”楚远山来到赵家已经半天了，这半天下来也已经解开了这十八年来的矛盾，现在这活也是他抢着做的。

　　而在厨房的赵树民端着一碗红烧鱼走了出来，说道：“老太婆，今天可是我们的宝贝孙子第一次回家呀，这饭菜自然是爷爷跟外公准备了，你旁边看着就是了。”

　　“亲家公，你那汤是不是该好了？”楚远山走出客厅问道。

　　“糟了！拿着，拿着，我的汤！”

　　四合院内，三个十五六岁的女孩正傻眼的看着这一幕！

　　“小婴，你说今天这顿饭能吃吗？”

　　穿着红色衣服的女孩问道。

　　“恐怕有点难，以前都是外婆做饭的，我还从来没见过外公进厨房呢，你们说，如果这件事传了出去，外面的人会不会笑呀？”小婴问道。

　　“我看谁敢，谁敢笑话我们家，我就废了谁。”第三个女孩嚣张道。

　　“听说我们那个大表哥就快到了，你们说说，他长的帅不帅呀？”

　　“我想还可以吧，大姨跟大姨夫的儿子，应该差不到那么去。”

　　“你们两个可记住了，我妈特别交代过，大表哥今天第一次回来，呆会你们可别胡说，我妈说一定要让大表哥感受到家跟亲人的温暖，他在外面十八年的时间，相信吃了不少苦的。”

　　“知道了，知道了，这还用你说，我妈早就跟我说过了。”

　　杨真贤见三个丫头在院子里聊天，说道：“丫头，你们三个功课做好了没有？呆会我检查没做的话，有你们受的。”

　　“外婆，今天是特别的日子，学校都放我们的假，您就别管我们了！”

　　“瞧你这丫头说的什么话，这些年如果不是我这个外婆管着你们，你们三个丫头还不翻了天呀。上个星期你们跑到军区大院打架的事情我还没跟你们算账呢。”

　　小婴说道：“外婆，这不能怪我们，是闵家那小子仗着他老爹是军区指导员就在学校里欺负人，如果不教训教训他的话，他还真把自己当回事了。”

　　“就是，区区一个指导员的儿子就如此嚣张，我们不动手的话，他还不知道在这京城里谁才是龙头呢。”

　　杨真贤直摇头，说道：“都是你们外公给惯的，这么小就敢跑军区大院打架，还把人打进了医院，再过几年还得了。”

　　“妈，你就别说她们三个了，我们小的时候还不是跟他们一样。”

　　赵巾红从客厅内走出来说的。

　　“就是，大姨都站在我们这边了。”

　　“哈哈，我爱大姨，大姨是我们国家的好领导，不欺负小朋友的。”

　　赵巾红苦笑了一下，也不去管这三个丫头，说道：“公公，爸，你们就别忙了，我来吧。”

　　“去，去，去，你做的能吃吗！”赵树民说道。

　　这个时候，大院的门打开，古秘书带着楚子风跟慕容珍珠走了进来。

　　“首长，我已经把子风接回来了。”

　　楚子风一到，整个大院热闹了起来，同时，从屋内走出来了三个女人跟四个男人，那三个女人自然是赵巾烟跟她的三妹、四妹，还有他们各自的丈夫，另外一个，自然是楚天雄。

　　“孙子，我的好孙子。”

　　杨真贤第一个跑了上去，什么都不管，直接抱住了楚子风。

　　赵巾红上前来说道：“子风，这位就是你的外婆，另外几位是你的爷爷跟外公，还有你的三位姨妈跟姨夫。”

　　楚远山跟赵树民这个时候同时流下了眼泪，一个英雄泪，一个奸雄泪。

　　楚子风此刻也是鼻子一酸，说道：“爷爷，外公，外婆……”


第119章 认祖归宗2

　　在这个英雄的家族里，每一个人都流出了眼泪，楚远山这位早年的商业奸雄也是满脸泪水，搞的小婴她们三个都哭了起来，唯独楚天雄保持着平静的心态，但心里也是十分高兴！

　　“子风，这是你二姨夫游少东，现任沈阳军区副司令员。你二姨你已经见过了，这是她们的女儿，也就是你的二表妹，游然婴。”

　　游少东的身上还穿着军服，跟他的妻子赵巾烟一样，中将军衔。

　　“二姨好，二姨夫好。”

　　“好孩子，回来就好，回来就好。”

　　赵巾烟擦了擦眼泪，她的丈夫游少东安慰了几句，说道：“子风呀，你在燕京的事情我们大家都已经知道了。干的不错，将那些该死的狼人给灭掉了。”

　　还好游少东只是知道狼人的事，看样子，他们并不知道丹药的事，可楚子风不敢保证，自己的爷爷跟外公知不知道这件事情。

　　“喂，我说大表哥，你怎么能不跟我打招呼呢，现在我们可是兄妹了。”

　　游然婴上前拉了拉楚子风的衣服不爽道。

　　“哈哈，瞧我这记性，忘记跟二表妹问好了，您吉祥。”

　　楚子风这一问候让那些还在哭的人全部都笑了起来，看样子，他们之前所担心的根本就是多余，楚子风在外面生活了十八年，不但不内项，性格还挺阳光的。

　　“哈哈，不敢，不敢。听说大表哥很能打，以后可要多多教小妹几招呀。”

　　“我也要，我也要。”

　　另外两个丫头上前拉着楚子风说道。

　　赵巾红道：“这两个丫头一个是你三姨赵巾美的儿女郭香香，另外一个是你四姨赵巾力的女儿邓衣。”

　　接下来，楚子风将外公家的人一一认了一遍，三姨赵巾美是福建省的省委书记，四姨赵巾力是广东省的省长，而他们的丈夫一个是广东军区的司令员，一个是成都军区的司令员，这赵家的权势可真是强悍的令人发指呀！先别说是赵巾红这个即将上任的总理，就算是赵家任何一个成员，也都是只手遮天的人物呀！

　　楚远山擦了擦眼泪，说道：“子风，当年的事情都是爷爷不好，如果不是爷爷疏忽了，你就不会在外面受了十八年的苦，你可以怪爷爷，但这十八年来你的父母为了你的事情也已经伤心了十八年，你就不要再怪他们了吧！”

　　自己的长孙从失去到又得到，楚远山可不想楚子风的心里还记着当年的事情，且不管当年到底是谁的错，他这个身为爷爷的，自然是一肩承当下来。

　　可是，赵树民却说道：“老亲家，这怎么能全怪你了，我们老两口也是有责任的。”

　　杨真贤说道：“没错，如果当年不是我们……”

　　“爷爷，外公，外婆，过去的事情都已经过去了，既然我们现在能一家团聚，那就不要说那些不开心的事了！”

　　“哈哈，好，好孩子！”赵树民大笑道，有一个这么董事的外孙，他还担心什么呀。

　　“爸，是不是该将妈的灵位请出来了？”楚天雄问道。

　　楚远山点了点头，他的妻子在三十年前就已经过世了，这些年来他也没找另外一个，一心建立着自己的商业帝国，培养着接班人！楚天雄当年虽荒唐，但现在也已经成熟了，老练了，那接下来，也该是楚天雄培养楚子风成为楚家第三代的接班人了，而这些，又恰好是赵巾红所担心的，因为他不想自己的儿子卷入楚家的权势争夺中去。

　　“子风，这就是你奶奶康庆，虽然她当年没能看到你出生，但如果她在天上能看到我们一家团聚的话，一定会开心的。”

　　楚远山接过灵位，放在了客厅旁边的一张桌子上，现在，也是楚子风正式认祖归宗的时候。

　　楚子风跪在了灵位前，磕了三个头，轻声道：“奶奶，虽然子风没能见到您，但您一定会为您的孙子感到骄傲的。”

　　起身后，赵树民说道：“好了，既然现在子风已经认祖归宗，那我们就先吃饭吧，我这里有几瓶珍藏了五十年的好酒，老亲家，我们今天就不醉不归。”

　　“好，亲家公说怎么喝就怎么喝，这十八年来我也是没痛快的喝过一回！”

　　一家人坐在了一起，楚子风自然是坐在了爷爷跟外公中间，倒是三个小丫头不懂规矩，动手就开吃。

　　“小婴，香香，小衣，你们三个礼貌一点。”杨真贤严厉道。

　　三个小丫头嘟了嘟嘴，郭香香问道：“大表哥，你是不是忘记了什么？”

　　楚子风心下一想，道：“哎呀，瞧我这记性，还有个人在外面呢。”

　　楚子风这才想起，慕容珍珠还在院子里呢，自己认祖归宗，她之前也不好进来，倒是把她给忘记了。

　　立刻跑出去将慕容珍珠拉了进来，楚子风说道：“爷爷，外公，外婆，这是我的朋友，慕容珍珠。”

　　慕容珍珠本来很不爽楚子风将自己丢在外面不管，可现在一见这一桌子的人，慕容珍珠立刻笑道：“赵爷爷，赵奶奶，楚爷爷，楚叔叔……你们好。”

　　杨真贤走到慕容珍珠的身前，问道：“没想到才十年不见，珍珠都长这么大了。”

　　估计在这里除了楚天雄见在燕京见过慕容珍珠外，其他人都不知道慕容珍珠是谁，可杨真贤却一眼就认了出来。

　　但慕容珍珠并不吃惊杨真贤这位第一夫人会认的自己，说道：“赵奶奶是出了名的记性好，今天珍珠终于见识到了。”

　　“哈哈，好孩子，跟奶奶坐。”

　　“老太婆，这孩子是……”

　　“这是慕容家的丫头，老官，你不会忘记了吧？”

　　赵树民一惊，说道：“慕容博那小子的女儿？没想到都长这么大了。哈哈，不错，不错……只是，珍珠，你跟子风是什么关系呀？是不是应该跟赵爷爷说一声？”

　　“外公，您不要误会，珍珠姐是我到燕京后认识的朋友，普通关系而已。”

　　“普通朋友？这怎么行，既然进了我赵家的门，就别想走了。我打个电话给你爷爷，以后你就是……”

　　“岳父，子风的女人可不止一个，在燕京还有两个。”楚天雄在一旁轻声道。

　　“啊！还有两个，那是……”

　　赵巾红说道：“是黄家跟紫家的丫头。”

　　一听自己的外孙把慕容家、黄家跟紫家的丫头全部给搞到了手，赵树民是大笑不以，可这个时候，他也不会明言什么，否则，别人就要说他为老不尊了！

　　“没事，现在的孩子都这样，正常，正常。大家吃饭，吃饭。”

　　慕容珍珠还是第一次跟这么多大人物坐在一起，自然有点紧张，根本就动都不敢动。

　　反倒是游然婴她们三个丫头胆子大，什么都敢说。

　　“大姨夫，您看大表哥都说了他这些年的故事，那您是不是也说说您的故事，助助大家的酒性呀！”

　　楚天雄笑道：“那小婴想听什么故事呢？”

　　郭香香将一个大闸蟹放在了桌子上，立刻站起身来，说道：“我要听华夏风波。”

　　邓衣响应道：“对，对，我也要听华夏风波，几年前就听我妈跟我爸说过了，但我怎么问他们他们也不说下文。大姨夫，那您这位当事人就亲自告诉我们吧。”

　　邓衣说道：“就是，就是，我听我爸说二十年前的华夏风波很精彩呢。”

　　“胡闹。”

　　赵树民一声暴怒，使的所有人都是一怔，赵巾烟他们三个立刻起身拉自己了各自的女儿，关于二十年前的华夏风波，那可是中央最大的忌讳，比起四十年前的亚洲风暴还要忌讳，毕竟四十年前的事情发生在其他国家，而二十年前的事，却发生在中国。

　　“爸，您不要动怒，对身体不好的。”赵巾烟说道。

　　“看看你们都是怎么教育孩子的，好的不学，坏的全部都知道了！”

　　赵树民现在根本就没有什么避讳，他是军人，好就是好，坏就是坏，楚天雄当年做的那些事，他从来就没有认同过。

　　“亲家公，都过去这么多年的事了，我们不提了。来，我敬你一杯。”

　　楚远山打了个圆场，才让赵树民的气消了消。

　　赵巾烟她们三个是冷汗直流，明明知道二十年前的事情是个大忌讳，怎么就被孩子给知道了呢，三姐妹的眼睛自然是瞪向了各自的丈夫，而他们的丈夫却当没看到似的，相互干酒。

　　赵巾红说道：“看看你都给孩子做了什么榜样！”

　　楚天雄苦笑了一下，说道：“当年不是年轻吗，什么都不懂！哈哈！”

　　“子风，妈可告诉你，你可千万别学你爸，尽做些不好的事！”

　　“妈，爸当年都做过些什么事呀？为什么外公这么生气？”

　　“这，这……”

　　楚天雄立刻说道：“没什么，小事，小事而已！”


第120章 两老争吵

　　饭后，楚子风跟三个姨妈，三个姨夫，三个表妹，还有慕容珍珠几人在客厅中聊天，所聊的自然还是楚子风的事情，他这十八年来的生活，点点滴滴，大大小小的事情，赵巾烟他们都想知道。

　　当楚子风说到自己在四年前以一副“孤儿拜年图”引起江西省画坛的一场风波，之后又被那些所谓的大师封杀后，赵巾烟等人都很气愤，游然婴她们三个丫头也是咬牙切齿，说要去江西将那些家伙给灭了。

　　而当楚子风说到高考状元时，赵巾烟他们倒是觉得奇怪，江西省的高考状元只比全国的高考状元少三分，为什么楚子风当时不好好把握，将这三分给拿下来呢？当然，关于这件事，楚子风自然不会放在心上，当时也是故意放水的。

　　直到楚子风说到自己到达燕京大学，在燕京这两个月所经历的种种，赵家的所有人都恨不得马上跑到燕京去，将霍家他们那些人全部给枪毙了。

　　不过，毕竟马上就要换届了，赵巾烟他们可不会这个时候给赵巾红找麻烦，就算要灭燕京那三家，也要等到赵巾红上位之后，那时也是名正言顺的将那三家给灭掉。

　　至于楚远山父子，跟赵树民夫妻两，还有赵巾红，此刻并没有跟楚子风他们在一起聊天，几个人全部都坐在了赵树民的书房内，像是在讨论着什么似的。

　　赵树民的书房可没有那种读书人的文雅之气，在这里的书全部都是兵法之类的，没有任何一本风花雪月的书籍，在墙壁上挂着很多老照片，全部都是赵树民年轻时坑人跟在位上的照片，然后就是一些早已经用不了的步枪跟军刀。

　　“亲家公，我打算等你大寿之后，就带子风到上海老家住一段时间，然后让天雄将子风带到美国去完成他的学业，之后接手腾龙集团跟整个楚家，不知亲家公跟亲家母有没有什么意见？”

　　楚远山的话让赵巾红第一个惊了一下，这也是她最为担心的。

　　“公公，其实我觉得国内的教育近年来也已经很好了，根本就没必要把子风送到国外去读书。而且，关于子风的前途问题，我也已经想过了，觉得子风还是比较适合从政！”

　　楚远山说道：“巾红，我知道你心里怎么想的，在你而言，做生意是有极大的风险，不过这点你大可放心。腾龙集团不比其他的企业，不需要子风一步步去打拼，在这个世界上，也没几个人能够动摇的了腾龙集团的基础，所以等子风接手之后，只要按住就班就不会出问题的。”

　　赵树民说道：“老亲家，其实我也觉得子风从政或者从军要比做生意好的多。毕竟天雄现在还年轻，腾龙集团的事情他还可以打理几十年，之后的事情就等以后再说吧。”

　　楚远山说道：“亲家公，你这样说就不对了。你也应该知道，子风是我的长孙，所谓子承父业是理所当然的，天雄接了我的班，现在子风自然要接天雄的班了。而且，我们楚家的情况你也很清楚，除了天雄之外，我那几个儿子跟孙子都没有能力将偌大的腾龙集团管理好，一旦我到时将腾龙集团交给他们，估计腾龙集团就会变质了！”

　　赵树民说道：“老亲家，我们赵家的情况你也知道，子风是我们赵家第三代的唯一男丁，他必定是要从政的，他的路我也已经想好了，等他大学毕业后我就先把他放到部队里去磨练几年，之后再放到地方上去历练几年，到他三十岁的时候回京，进入中央军委，先从指导员之类的做起，再一步步往上爬，等他的年纪到了，自然可以跟巾红一样，做上总理的位子，然后再坐上一号首长的位子。”

　　看样子，这两位老人家已经将楚子风的一切都给安排好了，但这也只是他们一厢情愿，根本就没有问过楚子风，甚至连赵巾红都不知道自己的父亲有这样的想法，想把自己的儿子往一号首长的位子上推，不过就算如此，那也是几十年之后的事情，不到五十岁以上，绝对碰不到一号首长那个位置的！

　　楚远山绝对不会同意楚子风走到政治那个漩涡里去的，说道：“亲家公，混政治有什么好的，整天都要为国家大事烦心，你看看巾红今年才四十岁，这白头比我在她那个年纪还要多，子风已经受了十八年的苦，已经够了，我这个做爷爷的，是不会让他再为那些国家大事烦心的。”

　　“楚远山，看样子你是想跟我作对了。”

　　“这不明白着吗，真是废话。”

　　“你……”

　　“你什么你，我的孙子我说了算，子风是我们楚家的人，你一边凉快去吧。”

　　“楚远山，你不要太过分，我还告诉你了，子风必须要按照我的安排走，就你们那个楚家，那跟狼窝没区别，子风去了只会学坏。”

　　“你个老小子，你怎么说话的，什么我们楚家跟狼窝没区别，如果我们楚家是狼窝的话，那政治圈子也好不到哪里去。”

　　“好你个楚老头，当年你把你的儿子教育成什么样了，搞出多大的事呀，难道你还想把我的外孙也变成第二个楚天雄吗。”

　　“我自有我的教育方法，我的教育方法自然跟你们不一样。天雄怎么了，其他人也可以学他去闹闹呀，但其他人有那个本事闹吗。”

　　“好，我不跟你斗嘴，总之，你别想把子风带离中国，我这把老骨头虽然早年就退了下来，但我一句话，全国的军队没有谁敢不听的。”

　　“好啊，想动武是吧，大不了我再掀起一场亚洲风暴。”

　　两位老人家眼看就要打起来了，楚天雄跟赵巾红立刻将他们两位给拉了开来，而杨真贤这个时候也不知道该怎么办，楚远山可是说的出做的到地，以他现在的能力，比起四十年前，那绝对是有过之而无不及，一旦他真那样做了，且先不管亚洲各国会发生什么动乱，单单是腾龙集团一句话，中国的经济市场就要先崩溃一半！

　　这两老一个有枪，一个有钱，要是真碰了起来，那可不是闹着玩地！

　　“好了，你们两个加起来都快两百岁的人呀，吵什么吵呀，有什么事就不能心平气和的慢慢谈吗！”杨真贤说道。

　　赵树民说道：“我才懒的跟这老顽固吵，是他自己找事。”

　　“我也懒的跟你个老小子吵！”

　　楚天雄说道：“爸，岳父，其实你们两位在这里说来说去还不都是为了子风的前途问题吗！这件事我看你们是管不了了！”

　　两老都看向了楚天雄，楚远山问道：“什么叫我管不了？在这个世界上还没我管不了的事，何况还是我孙子的事。”

　　“爸，这您还真管不了，本来这件事我是不想说的，可既然你们都闹成这样了，如果我再不说的话，你们铁定要打起来的！”

　　赵巾红急道：“你有话就快说吧，别火上浇油就可以了！”

　　“爸，岳父，其实子风在燕京已经有了他自己的事业，所以他的事，你们就不用费心了！”

　　“什么？子风有了自己的事业？他才十八岁，哪来的事业呀？”杨真贤问道。

　　“岳母，您别忘记了，子风可是我跟巾红的儿子，自然跟其他孩子不一样。不知道你们前段时间有没有听说，有人利用我们腾龙集团的名义去收购燕京的四海集团？”

　　赵巾红说道：“那个时候我正好在燕京，这件事我也看了新闻。难道，那条新闻不是你发出去的吗？”

　　“巾红，我的性格你应该很清楚，如果我要收购一家公司的话，绝对不需要那么麻烦。”

　　“那……难道是子风？”

　　“没错，那一切都是子风搞出来的，他先以腾龙集团的名义散播了一条假消息出去，说我们腾龙集团要收购四海集团，把四海集团的股市给的大跌，之后他又在暗收购四海集团的股票，并且还利用他黑客的技术恶意攻击四海集团，使的四海集团的三个股东在无奈之下，只能以一千万的价格，将他们手里的股票全部都卖给了子风。”

　　听了楚天雄的话，楚远山第一个吃惊，问道：“一千万，收购一家公司？”

　　“是的。”

　　“这，这……哈哈，好，不愧是我楚远山的孙子，有生意头脑。一千万收购一家上市公司，那跟空手套白狼可什么区别。”

　　赵巾红说道：“我当时可听说恶意攻击四海集团的那名黑客是近年来在网络上非常有名的五绝之首‘神通’！难道，那个‘神通’就是子风？”

　　楚天雄回答道：“就是子风。另外，跟子风一起连手的黑客‘东邪’就是京城黄家的丫头黄裳。除此之外，子风在来京之前，还跟京城铁家的小子，燕京一个商业家族的小子一起开了一家保镖公司，那家保镖公司的成员不是古武者就是异能者。”楚天雄将楚子风在燕京所做的那些事情给说出了一半，当然，那些不该说的他可不会说，否则，赵巾红又要担心了！

　　赵树民叹了口气，说道：“既然子风已经有了他自己的事业，那就算我们再怎么为他安排也是没用的。也罢，就先让子风自己去创业吧，以后的事情以后再说。”

　　楚远山也说道：“既然子风已经有了他自己的公司，那天雄，你就好好看着点他吧。但是，孩子吗，刚起步的时候必定会摔倒的，在他摔倒的时候你不要去扶他，只有他自己站起来，那才会走得更远。”

　　楚天雄点了点头，这就是楚远山的教育方法，跟楚天雄一样，不到生死关头，绝对不会出手，如果什么事情都要长辈出面的话，那孩子就永远不可能真正成长起来。


第121章 揍的就是公子哥1

　　晚上的时候，两位老爷子也没有再闹了，都说人老了就像小孩子一样，二老现在正坐在大院中下棋，不管外面有多少人想见楚远山跟楚天雄，全部都被守在外面的军人给拦了下来。

　　后天，就是赵树民七十五岁大寿了，赵巾红等人也要提前准备，到时来祝寿的人将会很多，怎么说赵树民也是中国最后一个元帅，又是早年的国家领导人，身份之显赫可想而知。

　　“大表哥，你刚来到京城，不如我们带你们到处逛一逛吧。”

　　游然婴三个丫头明显是在家里呆不住，想要出去玩，但杨真贤又管的严，也就只能拉着楚子风一起去了，那样的话杨真贤估计也不会阻止。

　　其实，游然婴她们三个是赵树民夫妻一手带大的，没办法，因为她们的父母中也只有游然婴的母亲在北京，其他的都在外地工作，请保姆之类的又不放心，就只能两位老人家照顾了。

　　楚子风自然也想到外面去玩玩，加上慕容珍珠已经十年没有回来了，都是年轻人，自然就一口答应了下来。

　　临出门之前，杨真贤还特地交代过，楚子风第一次来北京，对北京不熟悉，要游然婴她们三个不要到处乱逛，把楚子风这个大表哥给弄丢了。

　　游然婴三人答应了一声，还嫌杨真贤太啰嗦了，就拉着楚子风跟慕容珍珠跑出了大院。

　　在几个转角处，游然婴对一个手拿军枪的军人招了招手，轻声道：“小童，这边，我们在这边呢。”

　　楚子风跟慕容珍珠不知道游然婴她们三个搞什么鬼，不是说要去玩的吗，你叫个军人过来做什么，我可不习惯带个保镖在身边的。可又一想，既然出门的时候杨真贤都没叫人跟着，估计这中央领导人的子孙也不像外界所传的那般，到什么地方都有人保护的，加上北京又是天子脚下，谁敢在这里乱来，嫌命长呀。

　　身穿军服的军人大约三十岁左右，可他现在根本就没有一点军人的样子，还鬼鬼祟祟的来到了游然婴的身前，朝大院门口那边看了看，说道：“小姐，这回你们可的早点回来呀，如果被老首长跟老夫人知道了，我可又的倒霉了！”

　　“小童，你胆子怎么越来越小了，不就是借你辆车开开吗，吓成这样！”

　　军人小童是这个汗呀，估计他心里在说，我的大小姐，拜托，你们三个才多大呀，连考驾照的年龄都不到，我现在把军方的车给你们开，那可是违反军规的，前段时间已经被发现一次了，如果再有第二次，自己还不卷铺盖走人！

　　“总之你们小心一点，千万别让老首长跟老夫人给发现了。还有就是……呃，这位一定是楚公子吧？”

　　楚子风点头笑了笑，但却没有说话。

　　“油我已经加满了，你们可千万别飚车呀！”

　　“你废话太多了！车在什么地方？”

　　“呃，我停在了街口，你们自己去开吧！”

　　接过小童的车钥匙，游然婴三个也是非常鬼祟的朝街口那边跑去，搞的楚子风跟慕容珍珠很是无奈！

　　“子风弟弟，看样子你还是买辆车吧，我感觉有点像做贼！”

　　郭香香说道：“珍珠姐，你们就放心吧，就算做贼，那我们也是偷自家的东西，没事的。”

　　楚子风怎么联想到一句老话呀“日防夜防，家贼难防”！

　　游然婴驾驶着一辆军用吉普车，刚开出一条街，她就将油门加大，还大叫道：“我们出发喽，各位，终点为北京拍卖场。”

　　“小婴，你慢着点，会被交警追的。”楚子风说道。

　　“大表哥，你放心吧，这车挂的军方牌照，交警没那胆子。”

　　唰的一声，车直冲红灯，在路边一个交警拿出一本小本子，边记录着什么边说道：“第一百三十次，赵家三位大小姐驾驶着军区车闯红灯！哎，这罚单估计又的我们大队长去解决了！”

　　半个小时之后，游然婴将车停在了王府井某大铁门前，下车后，楚子风见在大铁门上写着五个字“北京拍卖场”。

　　“小婴，你该不会带大表哥来买东西吧？”楚子风问道。

　　邓衣说道：“大表哥，你还真当我们是出来玩的呀！这不，后天就是外公大寿吗，怎么说我们也的准备点像样的礼物不是，不然，我爸妈又的说我们白吃白喝了！”

　　瞧瞧，现在的丫头多董事呀，知道不应该在外公家白吃白喝，在外公大寿之前，还特地跑出来买礼物！只不过，买礼物到拍卖场来买，这是不是有点太过了，这三个丫头哪来那么多钱呀？这里可是北京第一的拍卖场，所拍卖的东西自然不便宜。

　　进了拍卖场之后，在这大堂之内已经做满了人，至少有百名，没想到这里的生意如此之好。

　　“哎呀，还是来晚了，没好位置了，看来我们只能坐后面了！”郭香香说完便在最后面找了几个位子，几人坐了下来。

　　慕容珍珠说道：“我在京城的时候都没有这个地方，这里都拍卖些什么东西呀？”

　　“珍珠姐，我听我妈说你在燕京呆了十年，当然不知道北京这边的发展了。我告诉你哦，在这里什么东西都有，而且还全部都是最好的，限量的，比起国际上那些限量版的名牌不知道好多少倍呢，我们就经常跑来这里买东西。”

　　楚子风问道：“小婴，你们三个还在读中学，哪来那么多钱呀？”

　　“呵呵，压岁钱，过生日的钱，全部加在一起，一年可以买好多件呢。”

　　晕，一个压岁钱跟过生日的钱加一起可以在这拍卖场买好多东西，我说小姐，你们这压岁钱跟过生日的钱也贼多了点吧。

　　不过，这三个丫头都是楚子风的妹妹，又是初次见面，这见面礼还是要的。

　　“那今天你们看中了什么东西，大表哥送给你们吧。”

　　“大表姐，你说真的，你送给我们？”邓衣问道。

　　“当然，大表哥可从来不骗人的，尤其是你们这些小丫头。”

　　“人家不小了，都十五了……快看，第一件拍卖品出来了……哇，好漂亮的钻戒呀……可是，大表哥，这……”

　　楚子风笑道：“尽管开价，不用为大表哥省钱。”

　　在游然婴她们认为，楚子风可是腾龙集团的接班人，钱对于他来说自然不在话下，但她们却万万想不到，楚子风现在所有的钱，可都是靠自己的本事赚来的，就连上次赵巾红转给他的那些钱，楚子风也一分没用过。

　　“各位先生、女士们，欢迎大家来到我们拍卖场，今天要拍卖的第一件物品就是这个钻戒，起价为十万人民币。”

　　这主持拍卖的男人话才刚落，就听在前面有人喊道：“十五万，谁也别跟我争，否则我跟他急。”

　　好吧，这拍卖刚一开始，就冒出一傻逼出来，还不让别人跟他争的，他什么玩意呀！

　　但是，事情还就是这么奇怪，被前面那说话的人一喊，全场是鸦雀无声，主持人也是一把敲定，一点犹豫都没有，说道：“这个钻戒属于项公子了。”

　　主持人话刚落，就见一个大约二十五六岁的胖子青年站起了身来，很不屑的朝全场看了一眼，还大声道：“一群穷鬼，没钱也敢跑到这里来。”

　　“我说项少，凭你家老爷子跟你父亲的能量，在这京城有谁敢跟你争呀。”

　　那项公子身边一个与他差不多大的瘦青年笑道，两家伙看上去都不是啥好东西。

　　而在后面的郭香香见到那两家伙很是不爽，说道：“又是项金宝跟马定先那两王八蛋。”

　　游然婴说道：“真是冤家路窄呀，怎么每次来这里都碰到他们两个，他们还真当这拍卖场是他们项家开的了。”

　　慕容珍珠问道：“香香，那小子是不是项进爵的孙子？”

　　“除了项老头的孙子，在这京城里还有谁这么讨厌呀。”

　　楚子风问道：“你们说的都是些什么人呀？”

　　“大表哥，那个项金宝的爷爷是项进爵，前任副总理，他老头子叫项百生，刚好接了项进爵的班，是现任副总理，也是大姨的死对头。”

　　“我妈的对头？”

　　“是的。本来国家总理的位子是应该由副总理顶上去的，可因为他项百生的表现让一号首长跟云总理不满意，所以下个月的换届就直接将他给除名了，由大姨担任总理一职，也正因为如此，她们项家是处处跟我们赵家做对，可外公碍于身份，不好出面干涉，他们项家就更加的得寸进尺了。”

　　游然婴说完，郭香香说道：“听说项百生还联合起了一群国务院的老家伙，反对大姨上位，好在被一号首长跟云总理给压制了下来。不过他们项家并没有就这样放弃，这段时间明着暗着跟大姨做对呢。”

　　听了游然婴她们三个所讲，楚子风觉得，这京城可真不愧是京城，就算你的权势再大，地位再高，别人表面上尊敬你，可暗中真不知道会使什么坏心眼来陷害你，这政治的圈子，真有点令人发毛呀！

　　慕容珍珠说道：“虽然我十年没回来过了，但也听小裳说起，在中央里，早年就分为了两派势力，一派就是以你妈为首的赵系，另外一派就是以项家为首的项系，双方的领头人虽从未发生过明处的较量，但下面的人却从未停止过小动作。而一号首长跟云总理虽是站在你妈这边的，可也不好直接插手进两派的争斗中，就连这次定为你妈为下任总理，项系那边的人也没一个参加过会议，明显是很不服气，如果我估计不错的话，在换届之前，项家他们那边一定会有大规模的动作。”

　　游然婴说道：“这都怪外公，也不站出来说句话，否则，以外公的身份，我看他们项家有谁敢乱来。”

　　慕容珍珠笑道：“小婴，你要知道，虽然赵爷爷的一句话足以左右大局，可如果他那样做了，就会落下个护短之名，相信赵阿姨她们也不愿意外界说闲话！”

　　对于政治那些事，楚子风可不懂，但既然他们项家的人跟自己的母亲做对，那自己也该帮母亲做点什么了，至少现在就能让那位项公子吃不了兜着走。


第122章 揍的就是公子哥2

　　拍卖在继续进行着，一件件的拍卖品也已经被其他的人给买到了手，但到这个时候，楚子风都没有叫价，搞的游然婴三个丫头都嘟起了小嘴。

　　“大表哥，你可是答应过我们的，怎么我们看中的东西你一句也不叫价呀？”

　　楚子风笑了笑，不是自己不叫价，而是在等时机，等一个能与那项金宝产生矛盾的时机。

　　在刚才听完了慕容珍珠她们的讲述之后，楚子风就下了决定，今天一定要让那个项金宝缺胳膊断腿的，不是跟他有仇，楚子风也不认识他呀，可谁叫他们项家不知好歹跟自己的母亲为敌，那他们就要付出代价。

　　可是，楚子风也已经从慕容珍珠她们的口中得知，项家的权势也不小，小的家族也不敢跟自己的母亲为敌，那么，自己就不能主动找麻烦，必须要让那个项金宝先来找自己的麻烦，只要双方一产生矛盾，那楚子风就会乘机将矛盾给升级化，不让项家抓住自己动手的把柄，将项金宝狠K一顿。

　　“小婴，你们先不要急，其实在场有一件礼物比那些用钱买来的好的多。”

　　“大表哥，是什么东西呀？”郭香香问道。

　　“你们不是看那个项金宝不顺眼吗，今天大表哥就帮你们出口气怎么样？”

　　一听楚子风这话，慕容珍珠第一个知道楚子风想做什么，说道：“子风弟弟，你可千万别乱来，现在可是最敏感的时期，如果把事情给闹大了，会给你母亲添加麻烦的，项家那边也不会罢休。”

　　“哈哈，放心吧，我不会傻到冲过去废了他。可如果他冲过来要对付我呢，那我不可能做个君子，跟他动口不动手吧！”

　　游然婴说道：“大表哥，那你打算怎么做？你说话，我们都听你的。”

　　“那好。小婴，你的手机能不能录像？”

　　“当然可以，像素还很高呢。”

　　“那你先找个地方躲起来，等事情展开的时候，你将全过程都录下来。”

　　“OK，没问题。”

　　游然婴一脸兴奋的跑到一旁边的角落去了，在那个地方，根本就没人会去注意。

　　而邓衣问道：“大表哥，那我们该做什么？”

　　“哈哈，你等一会，呆会按照我说的去做就是了。”

　　“那好。”

　　慕容珍珠现在只能是苦苦的摇头，也没多说什么了！

　　此刻，在前方台上那主持拍卖的男人已经拿出了一个白色的盒子，在盒子里装着的却不是什么价值不菲的宝物，还是几白色的纸，看那些纸，可能还没那个盒子值钱。

　　“各位，大家可别小看了这几张纸，这可是清朝时期的纸，用来写书法是最好不过的了，底价为一千人民币。”

　　就算是再好的纸，在有年代的纸，如果在纸上没有名家的手笔，那也跟废纸没什么区别，这家拍卖场连这种东西都拿出来了，他丫的真是想钱想疯了！

　　楚子风并不觉得在前面的项金宝会对这几张纸感兴趣，于是继续在等待着。

　　而在前面，那跟项金宝一起的青年马定先说道：“项少，听说项老爷子平日里就喜欢写写书法，如果你将这几张清朝时期的纸买回去的话，相信他老人家一定会很高兴的。”

　　这项金宝就跟他的名字一样，肥头大耳的，长的还其貌不扬，人见人吐的那种。

　　“其实我爷爷这几年已经不太怎么写书法了，可既然这里有清朝时期的书纸，那就跟最后那件‘天使泪’一起买回去吧。”项金宝所说的话足以证明，他今天来到这里的最终目的，是为了最后一件拍卖品，可既然有清朝时期的书纸，价钱也不高，买回去讨老爷子欢心也不错。

　　项金宝将手中的叫价牌给举了起来，说道：“两千。”

　　跟刚开始一样，没人跟项金宝抢，只不过项金宝没有明言什么，在这里的人估计也都知道项金宝的身份，不敢跟他抢。

　　那主持拍卖的男人汗了一把，原本还以为这几张纸可以买个一万的，毕竟在场有几个书画大师，却没想到，这位项公子会对书纸感兴趣！

　　主持拍卖的男人很是无奈的将手中的木锤拿了起来，他不相信在场有人会敢跟项金宝抢，今天就算自己倒霉吧，早知道这样，价格就开高一点了。

　　“好，现在项公子出两千，还有没有比两千高的？”

　　后面的楚子风本以为还要再等个把小时才能碰到这样的情况，没想到项金宝那肥头大耳的家伙会买几张书纸，这刚好给了楚子风机会。

　　“两千第一次，两千第二次，两千第三……”

　　“我出一万。”

　　哗的一声，在场的所有人全部都转过了头来，这小子什么来头呀？居然敢跟项金宝争，他不要命了，项金宝可是这京城里出了名的小霸王呀！

　　主持拍卖的男人也是万万想不到，会有人开出比项金宝高的价格，这也是自己所预想的价格，既然现在有人叫了高价，他不可能不答应一声呀，反正出了事项金宝自然会找跟他做对之人，不会将气出在自己头上的。

　　“好，后面那位先生叫了一万，请问还有比一万更高的吗？”

　　马定先转头一看，说道：“项少，那小子可真不知好歹呀，我去教训教训他。”

　　“不用了，一万也算不了几个钱，把他压下去就是了。”

　　说完，项金宝喊道：“一万五。”

　　“五万。”

　　在场众人都是一怔，不会吧，几张废纸而已，你出五万，你丫的傻吧。

　　项金宝还是没在意，说道：“那就六万吧。”

　　“十万。”

　　主持拍卖的男人都不敢说话了，今天可真碰上了冤大头，只不过，这钱自己拍卖场可不一定赚的到。

　　谁都知道，项金宝在乎面子比金钱重的多，在这样的情况下，所有人都知道他身份的情况下，他怎能丢了面子。

　　“十五万。”项金宝喊道。

　　后面的楚子风一脸的平静，喊倒：“三十万。”

　　好吧，几张废纸身价三十万，这什么跟什么呀，哪家的有钱公子在这里捣乱！

　　“大表哥，我看还是别跟他争了吧，几张废纸有必要吗！”郭香香见楚子风将几张废纸的价格提的这么高，都有点心痛了。

　　可楚子风只是笑了笑，并没有说话。

　　“四十万。”项金宝叫道。

　　“一百万。”

　　“丫的，那小子是找死吧。”

　　“老马，你给我坐下，现在是争面子的时候，你别跟我捣乱。”

　　“项少，可这价格也太高了吧。”

　　“你别管。”

　　后面的楚子风对郭香香跟邓衣说道：“两位好妹妹，现在该你们出场了。”

　　“大表哥，我们该怎么做？”

　　“乘那小子还没注意我们是一起的，你们两个坐到他旁边去，臭他几句，但要装成不认识我的样子。”

　　“哈哈，明白，就是要激他是吧，没问题。”

　　郭香香跟邓衣立刻按照楚子风所说的做。

　　而那项金宝喊道：“一百三十万。”

　　“两百万。”

　　“项少，不能再喊价了，不然可亏大了！”

　　“他妈的，那小子什么东西，走，跟我去会会他。”

　　“哎呦，这不是项大公子吗，我说这声音这听着熟呢，原来是您大少爷在这里呀。”

　　郭香香跟邓衣直接拍了一下项金宝身边的两个男人，这两个男人立刻让坐。

　　“怎么，项公子，你不打算再往下叫了吗？那几张纸我爸刚好需要，如果你没带够钱的话，我们姐妹可就不客气了。”邓衣笑道。

　　“郭香香，你们怎么会跑来？”

　　“怎么，这里又不是你项家开的，你项公子能来，我们姐妹就不能来吗？少废话了，没钱的闪远一点，别碍眼。”

　　“谁，谁说我没钱了，我，我出两百五十万。”

　　叫出这个价时，项金宝的心都在流血，两百五十万买几张废纸，这如果被家里老头子知道了，还不灭了自己呀！可这个时候，在赵家这两个丫头的面前，他项大公子可不能丢脸。

　　“五百万。”楚子风又叫价了，这价格是越来越高，使的全场所有人都在猜测楚子风的身份，这一定是个超级有钱的外地公子，不然，他不可能不认识项金宝，更加不可能为了几张废纸叫出这么高的价格。

　　“项公子，怎么，没钱了？如果你真喜欢那几张纸的话，我们姐妹今天就成人之美一回，借点钱给你吧。”

　　“我，我有钱，谁要你们赵家借了……我，我出六百万。”

　　项金宝刚叫出价格后，在旁边的马定先轻声道：“项少，既然那小子想玩，那不如果我们将价再格提高一点，玩死他，毕竟这面子跟千百万比起来，还是钱比较重要的。”

　　项金宝微微点了点头，心里也想着，你小子想玩是吧，今天老子就玩死你一个个，等将价格抬到了一千万，老子今天也不要这面子了，让给你们。

　　当然，在场的人却都在等着看戏，在他们而言，那陌生的小子既然将价格提到这么高，一定会再叫下去的！

　　可三秒钟过去了，五秒钟过去了，十秒钟过去了，后面的楚子风却一句话也不说了，还在那边很是悠闲，当什么事都没发生过一样。

　　台上那主持拍卖的男人捏了一把汗，又再看了看项金宝，很是害怕道：“那个，这个，六百万第一次，六百万第二次，六百万第……”

　　“等一下。”

　　项金宝实在忍不住了，猛的起身指着后面的楚子风怒道：“妈的，你小子什么意思？”

　　楚子风笑道：“这位先生，不好意思，其实我没钱，只是第一次来这种地方，所以想玩玩而已。可你把价格叫那么高，就算我十辈子都赚不到呀，如果你不叫了，那我可就死定了！”

　　项金宝是这个晕呀，丫的，今天被这小子给耍了！

　　很是无奈的看了看郭香香二人，项金宝笑道：“我说两位大小姐，你们不是需要那几张纸吗，不如我让给你们吧。”

　　“你傻逼吧，六百万，鬼才要呢。”邓衣说道。

　　“可你们刚才……”

　　“哦，刚才我们开个玩笑而已。”郭香香说道。

　　“你们，你们……”

　　“项公子，你该不会真没钱吧？如果真没有的话，你也可以走人的，估计这里没人敢拦你！不过我们姐妹天生心地善良，必须要告诉你一声，如果你不付钱就走人的话，明天的头条新闻，估计就是今天晚上的事了！”

　　项金宝很是无奈，一屁股坐了下来，心痛的朝台上那男人招了招手，那男人手中的木锤敲了下来，说道：“项公子以六百万买到了三张清朝时期的书纸，恭喜，恭喜呀，这可是古董来着。”

　　项金宝心中大骂道：“你丫的才是古董，你们全家都是古董！”

　　“恭喜，恭喜项傻逼，六百万买了三张废纸。你说，这纸能做什么呢，上大号用，还是折飞机玩？哈哈……”

　　“香香，你就别笑话人家项公子了，听说今天最后的拍卖品可是传说中的‘天使泪’，英国十五世纪女皇戴过的，我们今天一定要拿下来。”

　　“没错，没错，这不正是我们今天来到这里的目的吗。”

　　项金宝虽是心痛，但自己来到这里也是为了那条“天使泪”的项链，所以他暂时也不能走，更加不能发飙。


第123章 揍的就是公子哥3

　　“各位朋友，现在请注意了。接下来出场的，将是我们今天晚上的压轴品，十五世纪的英国女皇佩戴的项链‘天使泪’。”台上的主持男人话落的同时，就见一个模特手捧一个红色的盒子，从后台走到了主持男人的身边，主持男人也已经将模特手中的盒子给打了开来，在盒子里，装着一条粉红色的钻石项链，整条项链全部都由粉红色钻石所形成，仿如天然之巧，不见丝毫人工制作的痕迹。

　　这条名为“天使泪”的项链刚一出场，所有人全部都站起了身来，无数双眼睛朝模特手中的“天使泪”看去，还发出了惊叹之声。

　　慕容珍珠自然也不例外，看着那条“天使泪”有点发呆。

　　“好漂亮的项链呀，那一定很贵吧。”

　　楚子风是在场唯一的一个另类，他坐在了位子上连一动也没有动，更加不屑去看那条所谓的英女皇项链，而是拉了拉慕容珍珠的手，轻声道：“珍珠姐，你怎么也跟那些俗人一样呀，见到条假货就呆成这样！”

　　慕容珍珠“啊！”了一声，立刻坐下，问道：“子风弟弟，你说那条‘天使泪’是假的？”

　　“这不明摆着吗，她们那些家伙也只能骗骗像你们这种无知的人而已！”

　　“说谁无知呢。”慕容珍珠瞪了楚子风一眼。

　　“呵呵，没说你，我说他们那些人。”

　　“你为什么这么肯定那条‘天使泪’是假的？”

　　楚子风说道：“其实从十五世纪的英女皇过世后，在整个欧洲大陆上都流传着那条‘天使泪’的传说，有人说‘天使泪’随着英女皇一起陪葬了，也有人说是被下一任英女皇给保存起来了，更有人说‘天使泪’在英女皇过世后就被人给偷走了！像这样的传说很多，经过时间的推移，传说也传遍了世界各地。到了十八世纪，英国皇室中才传出了一条可靠的消息，说是那条‘天使泪’在十五世纪的英女皇过世前就被她给藏了起来。”慕容珍珠好奇地问道：“那当时的英国女皇过世前将‘天使泪’藏到了什么地方？”

　　楚子风回答道：“藏于天地之间。”

　　“这不是废话了！”

　　“所谓的‘天地’就是无处不在，全世界所有地方都有！”

　　“那是什么意思呀？”

　　“这还用问，当然是早就被毁掉了，只有被毁掉的东西，才能藏于天地之间，否则的话，英国皇室一定早将‘天使泪’给拿了出来，告诉全世界，像那等珍贵之宝，只有他们英国皇室才拥有，没有人能比他们更加高贵。另除此之外，你觉得如果这个拍卖场得到了真的‘天使泪’，他们敢拿出来拍卖吗，估计早就被各国的高手给抢走了，那些高手之所以没有出现，是因为他们全部都知道‘天使泪’早就从这个世界上消失了！”

　　“你说的也对。但是，这些事你又是怎么知道的？”

　　“这更简单了，你回去后找几本关于英国皇室历史的书看一下就明白了，哈哈。”

　　这个时候在台上的主持男人说道：“这条‘天使泪’的低价为一千万，请诸位……”

　　“谁敢跟我争，这条‘天使泪’是我的了。”根本就不等主持男人把话说完，那项金宝的大吼声又再一次响起，他这一吼，也根本就没人敢跟他抢，因为不会有人为了一条“天使泪”去得罪项家，那样的话，就算能得到“天使泪”，估计也没命戴了。

　　“项公子，那您打算出多少钱？”

　　既然项金宝如此霸道，主持男人也没办法，反正自己也不是这里的老板，管他那么多呢。

　　“我出……”

　　“我出一千万。”

　　项金宝的话被人给插了，转身一看，丫的，又是那小子。

　　项金宝这回可得意了，小子，同样的方法难道你还想来第二次不成，想要是吧，给你，如果呆会你拿不出钱的话就有你好受的。

　　“子风弟弟，你疯了，明知道是假的还……”

　　“珍珠姐，你就等着看戏吧。”

　　楚子风朝在角落的游然婴使了一个眼色，示意她做好准备，好戏马上就要开始了。

　　与此同时，楚子风也已经朝前方走了过去，在来到项金宝身前时，装作不认识郭香香跟邓衣，只是对项金宝说道：“这位先生，如果你不出价的话，这条‘天使泪’可就是属于我了。”项金宝大笑了一声，对主持男人说道：“给他，全部给他。”

　　主持男人叹了口气，为楚子风感到不值，年纪轻轻的，马上就要变成废人了，真是……哎……

　　“请问还有没有比一千万更高的？如果没有的话，那这条‘天使泪’就是属于这位先生的了。”一，二，三。

　　三秒钟没人开价，主持男人手中的木锤一敲落定，这条假的“天使泪”属于楚子风了。

　　可项金宝却大笑道：“小子，你给钱呀，你倒是给……”

　　“先生，你急个什么劲，我这不是在开支票了吗。”

　　楚子风将一张一千万的支票交给了主持男人，说道：“打个电话到银行去证实一下支票的真假吧。”

　　“假的，这一定是假的。”项金宝此刻有点心慌，难道又被这小子给耍了，他丫的在扮猪吃老虎！

　　几分钟后，主持男人挂断了电话，说道：“先生，您的支票没问题，这条……”

　　“等一下。”

　　项金宝彻底怒了，推开几个男人，冲到了楚子风的身前，说道：“小子，看这情形，你今天是故意来跟我作对的。”

　　“先生，你说的什么话，抢拍本来就是各凭本事呀，你之前不是也抢拍到了几张废纸吗，那也是你的本事呀，我争不过你自然就放弃了。可现在，是你自己不喊价的，我可都提醒你了。”

　　“你……”

　　“哦，对了，你那三张纸如果没什么用的话，我倒是可以出十块钱买下来，明天早上用来包油条吃。”

　　项金宝双拳一握，大吼道：“他妈的，你小子敢戏弄我，如果今天你能走出这个门，我项金宝也就不用在这京城混了。”

　　“喂，先生，我可警告你，千万别动手，否则，你的下场会很惨地。”

　　“老子要你小命。”

　　项金宝直接一拳朝楚子风打了过去，楚子风一个闪身，躲开了项金宝的这一拳，同时，在场的其他人见到这都动起手来了，她们也怕惹麻烦，一群群全部朝大门口跑去，只有慕容珍珠她们几个女人找了个好位置看戏。

　　“喂，先生，我再警告你一次，如果你再动手，可就别怪我还手了。”

　　“有种就放马过去，老子废了你。”

　　砰。

　　“废我？那也要看你有没有那个本事。喂，我说你，对，就是你，你也看到了，是这小子先动手手，我可是自卫还击的。”

　　楚子风指着躲在角落的那主持男人说道，可那家伙早已经吓的六神无主了，今天这是招来了个什么角色呀，连项大公子他也敢打！

　　而项金宝被楚子风一脚踢在了地上，楚子风这脚够重的，搞的项金宝在地上连连打滚，还惨叫连天。

　　“喂，小子，你胆子不小，居然敢打项公子。”与项金宝一起的那个马定先叫道。

　　楚子风笑了笑，转身对游然婴问道：“小婴，刚才这家伙动手的过程都拍下来了吗？”

　　“大表哥，都已经拍下来了。”

　　“那好，把你的手机收好，现在是你大表哥我打人，不用再拍了。”

　　“OK。大表哥，你尽管打，往死里打，废了这丫的。”

　　马定先到现在才明白过来，原来她们这几个人是一伙的。

　　等一下，大表哥？游然婴叫这小子大表哥，那他不就是……

　　“你就是赵巾红前段时间找到的……”

　　啪。

　　一个耳光打在了马定先的脸上，楚子风阴阴而道：“我母亲的名字也是你叫的吗，找死。”

　　砰。

　　一脚也将这个马定先给踢倒在地，接着，楚子风拿起一张凳子，走到了项金宝的面前，阴笑道：“项大公子是吧，你刚才说什么来着，要我的命是吧？我倒想看看，是谁要谁的命。”

　　“你，你敢打我，我可是这京城数一数二的公子。”

　　“靠，今天我揍的就是公子哥。”

　　砰，砰，砰……

　　“啊！救命呀，杀人人……英雄，别打了，我知道错呀……啊……”

　　楚子风足足拿着凳子打了十几分钟，如果用手脚的话，这个项大公子估计不到十秒钟就挂了，这也算是楚子风仁慈吧。

　　“子风弟弟，再打下去可真出人命了，算了吧。”

　　慕容珍珠拉住楚子风，让他别再打了，如果真闹出了人命可不好收拾！

　　“吃的跟头猪似的，却软弱的像个女人。还京城数一数二的公子哥呢，我看是个彻头彻尾的废物。”

　　项金宝已经昏迷了过去，这个时候，拍卖场外的警车声响起，看来刚才就已经有人报了警，否则，警察不可能来的这么快！

　　五个警察从外面跑了进来，就见带头的警察问道：“这里谁打架？”

　　楚子风伸出一只手，说道：“是我。”

　　“小子，你还挺有意思，居然主动认罪。”

　　“警察同志，我可是自卫，是那个家伙先动手的，我有手机录像为证。”

　　“哦，是这样吗。”

　　“当然，我妹妹刚才用手机录这些的拍卖品，那家伙争不过我就动手，刚好我妹妹把全过程给录了下来。”

　　带头的警察说道：“不管怎么样，先跟我们回局里再说……我看看被打的……这，这不是项公子吗！”

　　旁边挨了一脚的马定先痛苦道：“王队长，你来的正好，马上，马上给我把那小子抓起来，我跟项少都是被他打的。”

　　“马公子，你怎么也在这？”

　　“别丫的这么多废话，马上抓人，叫救护车，送项少去医院！”

　　“好，好，我马上办。”

　　王队长深深吸了口气，之前听楚子风说他是自卫还好点，可现在，被打的是项公子跟马公子，他自然是态度一百八十度的转变，狠狠对楚子风说道：“你，跟我们回去，现在告你蓄意伤人。”

　　看样子这些警察只认识项金宝他们，根本就不认识游然婴她们三个，否则，她们也不敢一见是项金宝被打就转变态度。

　　“我说你们这些警察怎么当的，什么都不知道就说我大表哥伤人，你们是不是不想干了。”郭香香怒道。

　　“好厉害的小丫头，小小年纪不学好，就知道出来打架了，我看你们是一伙的。来呀，把他们全部带回局里去，呆会慢慢审。”

　　楚子风笑道：“那就跟你们走一趟吧，不过你们最好赶快叫救护车来，如果人死了，可别再给我加一个谋杀罪名。”

　　游然婴拿出刚录像的手机打了一个电话，说道：“妈，我们跟大表哥被警察抓了，他们冤枉大表哥蓄意伤人，还要告大表哥谋杀，你们马上到公安局来吧……哦，对了，对方是项金宝那个王八蛋。”


第124章 哑巴亏

　　京城项家。

　　年过七旬的项进爵刚接完一个电话就大怒了起来。

　　“谁这么大胆子，敢动我项进爵的孙子？……马上去医院。”

　　项百生夫妻刚从外面回来，一得知自己的儿子被人打进了医院，夫妻两个都是暴怒。

　　“爸，你们先去医院看看金宝怎么了，我现在马上去公安局，我要枪毙打伤金宝的家伙。”

　　半个小时后，一排黑色的豪华轿车停在了京城市医院门口，整家医院全部都乱了起来，今天他们可有的受了，项家公子被人打进了医院，听说还伤的不轻，已经昏死过去了，如果不能将人给救活过来的话，那这医院从上到下，从院长到护士都要倒大霉！

　　而在北京市公安局，楚子风几人非常合作的跟王队长他们回来“了解案情”，但楚子风心里知道，这些警察既然认识项金宝，知道他是项家的公子，就一定会想尽一切办法将自己往死里整的，可不管是楚子风还是慕容珍珠她们几个，都没有丝毫的担心，想整死自己，那也要看你们这些家伙有没有那个能耐呀。

　　“小子，说说看当时的情况吧。”

　　王队长他们几个将楚子风几人带到了审问室，这就要开始想办法给楚子风几人定罪了，可游然婴就拿出了手机，将之前录下的那段录像给放了出来，说道：“这就是事实，是项金宝那王八蛋先动的手，我大表哥是自卫。我可告诉你们，千万别想搞鬼，否则的话，我保证你们一个个吃不了兜着走。”

　　王队长也不傻，既然游然婴知道项金宝，还敢骂他是王八蛋，那很明显，双方是早就有着过节的。可是，在这京城里，明知项金宝身份还敢打他的人实在不多，王队长不得不猜想，这些人都是什么来头呀。

　　不管怎么样，项金宝是被打进了医院，还不知道是死是活，也不管楚子风他们有着什么来头，这手头的工作还是要做好的。

　　“把你的手机给我，作为证据。”

　　游然婴笑道：“你当我白痴吧，把手机给你，你们还不马上把里面的视频给删除掉。”

　　“小丫头，我可警告你，这里是公安局，由不的你放肆。”

　　“一个小小的警察也敢这样跟我说话，反了你不成。”

　　游然婴猛的起身，她才不管是在公安局还是其他的地方，自己在军区大院都敢动手打人，难不成你们这个公安局还比军区大院牛逼吗。

　　“好，你们不合作是吧，那就先把你们管起来。”

　　楚子风说道：“警察同志，按照你们的流程，是不是先该问问笔录之类的。”

　　“哎呀，没想到你小子还是我们这地方的常客，规矩你都这么清楚。”

　　“不敢，只是进不一次而已，但却不是在京城。”

　　“我不管你以前犯过什么事，今天既然落到了我们的手里，就有你好瞧的。”

　　楚子风笑了笑，说道：“你不妨试一试。”

　　“你还敢这么狂，我……”

　　这个王队长刚要动手，就见一个警察从外面跑了进来，说道：“队长，不好了！”

　　“什么事这么急？”

　　“是，是副总理来了！”

　　“什么？”

　　王队长大惊，副总理来了！这下可麻烦！

　　王队长自然知道副总理来到这里的目的，他的儿子被人打进了医院，他这个身份老爹的自然会亲自找上门来，要楚子风他们好看。

　　不过这样也来，反正王队长也不知道楚子风他们的来头，既然楚子风他们明知项金宝的身份还敢动手打他，那说明楚子风他们的来头也不小，一旦自己不小心得罪了自己所得罪不起的人，那倒霉的就是自己，既然现在副总理亲自上门来了，那也省的自己麻烦！

　　“马上去迎接副总理。”

　　在公安局大门口，一排警察全部笔直而站，只见项百生带从一辆红色的红旗车上急忙走了下来，跟在他身后的还有一个像是秘书的男人跟一个中南海保镖。

　　“把伤我儿子的人交出来。”

　　项百生刚一到，也顾不的他副总理的身份就大吼道。

　　现在警察中带头的自然不会是那个王队长，而是公安局的局长，好在他在开会，没有离开，刚一接到项百生到来的消息还以为是这位副总理今天心血来潮，跑来检查工作的，却没想到，是有人把他的儿子给打了，这下可麻烦大了！

　　“项总理好。”几乎到退休年纪的局长对项百生敬了一个礼。

　　“少跟我废话，马上把伤我儿子的人交出来。”

　　“项总理请放心，人我们已经关起来了，马上……”

　　“带我去见他。”

　　在审问室里，楚子风几人非常自在的在说说笑笑，根本就没将外面的情况当一回事。

　　三分钟后，项百生跟局长，还有王队长他们一群警察来到了审问室外，审问室的门打开，项百生问道：“是你们谁打伤了我儿子？”

　　楚子风笑了笑：“自然是我这个男人了。”

　　“好，你有种。那个局长，马上给我把这小子枪毙了。”

　　局长一身冷汗，说道：“项总理，您看要不要先……”

　　“少跟我废话，按照我说的去做。”

　　难怪一号首长不让这个项百生上位了，就他这明着护短，动不动就要枪毙人的性格，如果让他做了正总理那还了得。

　　局长无奈的刚要对那王队长下达命令，后面一个警员跑了过来，急道：“项总理，局长，不好了，出事了。”

　　局长问道：“胡闹，项总理在这里，会出什么事。”

　　“项总理，局长，下面来了大批的军队，将我们公安局全部给包围了起来，还全部都是真枪实弹的军队！”

　　项百生一怔，问道：“谁下命将军队调过来的？”

　　“项总理，那，那带头的是，是……”

　　“是谁？”

　　不等这个警员回答，就听后面一个女人的声音响起。

　　“是我。”

　　所有人转身看去，来的是两个女人，两个身穿军服的女人，一个的军衔是中将，一个为上将。

　　见到来者，项百生都是吃了一惊，问道：“赵巾红，赵巾烟，你们怎么会来的？”

　　赵巾红姐妹的身后跟着十几名手持军枪的军人，他们刚一到，就将手中的枪指向了那些警察。

　　“赵巾红，你这是什么意思？”项百生问道。

　　“项总理，我听说你要枪毙我儿子，还敢问我什么意思。”

　　“你儿子？”

　　赵巾烟说道：“还有我女子跟我三妹、四妹的女儿。”

　　局长跟那个王队长此刻可慌了！

　　天呐，今天这是抓来了什么人呀，赵巾红的儿子，赵巾烟的女儿，老首长的外孙跟外孙女，这，这自己还要不要混了！

　　“我说京城里谁那么大胆子，敢在公众场合伤人，原来又是你们赵家的人。”

　　赵巾红说道：“项百生，你说话最好客气一点。这件事我已经知道了，根本就是你儿子先动的手，我儿子只是自卫。”

　　游然婴立刻跑了过来，说道：“大姨，当时的情况我都用手机录了下来，是项金宝那家伙先动的手。”

　　将手机交给赵巾红，赵巾红打开视频给项百生看了一下，说道：“你现在还有什么话好说？”

　　项百生此刻也无奈，自己的儿子先动的手，按照法律来说，楚子风只是自卫，就算伤的重，那也是误伤而已，根本就到不了什么重罪。

　　可既然自己来了，自己的儿子现在还不知道什么个情况，项百生怎会就此了事。

　　“赵巾红，你别忘了，到目前为止，我的级别还在你之上，别以为你统领全国的军队就可以胡来，是谁给你下的命令，调这么多军队过来的。”

　　项百生说的没错，在赵巾红还没做上总理的位子之前，她还是军委主席，级别在项百生之下，可是，那又怎么样。

　　“项百生，如果你有意见的话，可以打电话给一号首长或者云总理，看她们怎么说。”

　　项百生也不废话，立刻拿出手机，打通了云总理的电话，这些事情，他可不敢找一号首长。

　　“总理……”

　　“百生呀，事情我们都已经知道了，关于调动军队的命令可不是我们下的。”

　　项百生说道：“总理，那是谁下的命令？”

　　“这个嘛，你还是自己问巾红吧。”

　　电话挂断，赵巾烟说道：“项百生，你也不用问了，这军队不是云总理跟一号首长调来的，也不是我们姐妹调来的。”

　　项百生怒道：“难道还是他们自己跑过来的不成？”

　　游然婴在旁边笑道：“项伯伯，您怎么糊涂了，难道您忘记了，全国的军队之上，还有一位老元帅吗？”

　　不等项百生反应过来，就见一个少将上前来，可他并没有向赵巾红敬礼，而是对项百生敬了一个军礼，说道：“项总理，老首长有命，要我们安全将楚公子带回家去，如果有人敢阻拦的话，后果自负。”

　　项百生脸色变的十分难看，说道：“是赵老首长下的命令。”

　　赵巾烟说道：“好了，项百生，你就别废话了，如果有什么问题，自己去找我爸说。”

　　赵巾红说道：“子风，我们走。”

　　楚子风走到了项百生的身前，说道：“项总理，实在不好意思，我之前并不知道那家伙是你的儿子，如果知道的话，我下手就轻一点了。当然，那个医药费我还是会负责的，如果令公子再有什么问题的话，我养他一辈子也花不了几个钱！”

　　说完，楚子风几人跟着赵巾红姐妹离开了。

　　那王局长浑身都汗湿了！

　　丫的，这下麻烦大了，没想到自己今天把太子爷给抓了回来，这都什么事呀！

　　项百生想发怒，可既然这军队是赵树民给调过来的，他能怎么样，别说是他，刚才云总理在电话里也说的很清楚了，他跟一号首长都没办法，偌大的中国，谁敢违抗赵老首长的命令！

　　今天这个哑巴亏，项家是吃定了！


第125章 凤家子孙

　　“百生，事情办的怎么样了？打伤金宝的家伙是不是被枪毙了？”

　　项百生刚来到医院病房内，项夫人立刻问道，而在病房内除了躺在床上还没醒过来的项金宝之外，项进爵还在场。

　　项百生叹了口气，不等他说话，项进爵从沙发上站起身来，说道：“看他这样子就知道了，还有问！”

　　“爸，没想到那小子居然就是赵巾红前段时间找到的儿子。我刚到公安局的时候，赵家姐妹随后赶到，并且还调动了军队，将公安局全部给包围了起来！”

　　项进爵虽然猜到了个大概，也知道，自己的儿子现在怎么说都是国家副总理，他都没摆平的事情，可见对方的来头不小，但项进爵万万想不到的是，对方居然会是赵巾红那个十八年前就应该死的儿子！

　　“什么？是赵巾红的儿子？……那也不对呀，赵巾红的儿子打的可是我的孙子，就算她目前还掌管着七大军区，如果要调动军队为她个人办事的话，那还是要通过云总理跟一号首长的，赵巾红这些年来做事都很稳重，不应该在这个节骨眼上乱来呀。”

　　“爸，军队并不是赵巾红所调动的，而是赵老首长。”

　　项进爵的脸色突变，自从赵树民退下来后，他可从来没有插手过中央任何的争夺，就算是自己女儿的事情他也没插过手，为的就是不想落人话柄，没想到，这次他居然会亲自下命令调动军队。

　　项进爵也清楚的知道，虽说赵树民已经没有任何的官职在身了，可现今全国七大军区的第一把手，跟全国所有少将以上的将军，全部都是赵树民带出来的兵，他们也全部都很尊敬赵树民，只要赵树民一声令下，全国所有的将军都会聚集在一起，要调动一支军队，那还不是一句话的事。

　　“哎，既然连赵老首长都插手了，恐怕这次我们项家真要吃这个哑巴亏了。”项夫人说道：“爸，金宝不能被白打，我们……”

　　“你个女人家懂什么，难不成为了这件事，我们要公然向赵家开战不成，你难道不知道赵老首长的权利吗！”

　　项进爵一声暴怒，让项夫人一句话也不敢说，还好自己的儿子已经度过了危险期，否则，她一定会直接找上赵家，要赵家给个理。

　　项进爵看了一眼还没有醒过来的孙子，说道：“你们给我好好看着这混小子，等他醒过来之后就给我在家里呆几个月，别再找麻烦了。”

　　话落，项进爵直接走出了病房。

　　“百生，难道我们就这样算了吗？”

　　项百生说道：“他们赵家欺人太甚，这件事我是绝对不会就此罢休的。可是，你也不要再跟爸说起这件事，我自然会找人给金宝报仇。”

　　项百生现在还哪还顾的了自己的身份，不管赵家的权势再怎么滔天，如果这个仇不报，他也枉为人父了。

　　北京某老楼之内，这栋老楼看上去已有百年的历史，可建筑在市区之内的老楼，到了现在都没有丝毫被拆的迹象，在老楼的四周围，还时不时有一些看似不起眼，但却是身怀绝技的人物走动着。

　　“少爷，刚收到的最新消息，项金宝被人打进了医院，到现在还昏迷不醒。”

　　一个三十多岁的妇人站在一个二十岁左右的少年身前说道。

　　这少年一身白衣打扮，戴着一副金边眼镜，长相英俊，正坐在一张古董凳子上看书。

　　可妇人所说的话这少年仿佛没有听到似的，一双眼睛快速在书上移动着，妇人也没有再说一句话，只是在静静的等着。

　　大约半个小时之后，少年将手中的书给合上，也将他那副金边眼镜拿了下来，轻轻揉了一下自己的太阳穴，说道：“项家那小子只是个活宝而已，成事不足败事有余的家伙，不要去管的。”

　　妇人说道：“可是少爷，打伤项金宝的人，是楚天雄的儿子，叫楚子风。”

　　妇人的话使的这个看似斯文的少年表情突变，从古董凳子上站起身来，看着妇人，问道：“你说谁的儿子？”

　　“少爷，是楚天雄的儿子。”

　　“楚天雄的儿子不是应该在十八年前就死了吗？”

　　少年的身上散发出一股浓烈的杀意，使的妇人吓的脸色惨白，说道：“事实证明，他没有死！”

　　顿了顿，妇人又说道：“另外，少爷，不单单是楚天雄的儿子没死，就连楚天雄，也已经……回国了，现在就在京城里。”

　　看样子，这个少年应该是属于宅男类型，很少出门，也很少去关心外面的新闻，所以对于楚家父子回国的事情，他一点都不知道。

　　但妇人的这话一出，少年的脸色又是一变，说道：“楚天雄也回来了，还就在京城？”

　　“是的。少爷，我们现在该怎么做？”

　　少年在屋里来回的走动着，手心中也已经冒出了汗水，但很快，他又恢复了原本的表情，说道：“现在已经不是二十年前了，楚天雄已经老了，他的时代已经过去了，不用担心太多。蛙，如果我没记错的话，明天应该是赵老爷子的寿辰吧？”

　　妇人“蛙”回答道：“是的，少爷。”

　　“那你去帮我准备一份礼物，我明天去一趟赵家，同时也看看，当年的神话，究竟是不是有着三头六臂，可以令我凤家没落到今天这个地步！”

　　在二十年前，京城中有着两大家族，一个是赵家，另外一个，就是凤家。只可惜，一场华夏风波，使的凤家在二十年前开始没落，到今天，凤家，只剩下凤舞天一人了，也就是这个白衣少年。

　　不过，就算是凤家再怎么没落，没落到仅剩一个子孙，但在京城里，也没人敢在凤舞天的面前放肆，哪怕是赵家的人，也不会跟凤舞天发生任何的冲突，因为凤舞天的爷爷，是赵树民当年的战友，生死之交。除此之外，在凤舞天的背后，还存在着一股非常神秘的力量，那是一股介于政治与黑道之间的力量，也是一股古老的力量，足以让凤舞天在京城横着走！

　　从某些意义上来说，凤舞天，才是京城里的第一公子哥！

　　当然，对于赵家，凤舞天是又爱又恨，他尊敬赵树民老爷子，但却痛恨赵巾红，这其中的关键所在，自然是因为楚天雄！


第126章 黄家大牛

　　因为前段时间修炼“烈日琉璃诀”的关系，楚子风早已经习惯了早起。

　　这天天刚亮，楚子风就起床一个人出了门，为的就是去准备一份生日礼物，因为今天就是赵树民七十五岁的大寿了，中午的时候将会有很多客人到来，还全部都是中央的领导人，楚子风这个在外面呆了十八年的外孙，自然要给外公准备一份像样的礼物了！

　　到了十一点的时候，楚子风在赵家最进的一个地铁站下车，可刚走进赵家所在的街道口，就见一辆黑色奥迪越野型的车朝自己冲了过来。

　　楚子风反应之快，立刻朝旁边一闪，在躲过这辆车的同时，车主也是一脚急刹车，将车给停在了路边。

　　“靠，小子，你找死是吧，走路不带眼睛的。”

　　车门打开，就见一个身高两米，体形结实，一身名牌休闲装的少年从车上走了下来，指着楚子风就是一顿大骂。

　　楚子风手中拿着为赵树民所准备的礼物，加上现在不早了，要马上赶回家去，在家里的两位老爷子可都在等着自己，赵巾红也已经打了好几个电话问楚子风回来了没有，所以楚子风并不想跟这少年费时间，转身就要走人。

　　可谁知，少年却大步上前，拦住了楚子风的去路，非常嚣张道：“小子，你丫的难道不说声道歉之类的话就想走人吗？老子告诉你，在这个世界上没这么便宜的事情。”

　　楚子风苦笑了一下，说道：“我说，刚才好像是你开着车朝我冲过来的，我没叫你跟我道歉已经很不错了，你还蛮不讲理，真是笑话。”

　　“靠，老子向来就是这么不讲理，你小子今天不说几句好话，担心老子揍你。”

　　“别以为你牛高马大的就很能打，马上给我滚蛋，不然我叫人送你去医院。”

　　“哈哈……”

　　少年一声大笑，说道：“臭小子，在这京城里还没人敢跟老子这样说话，你找打。”

　　呼……

　　少年霸道的不再废话，一拳朝楚子风的脸打了过去。

　　楚子风的脖子往左边一歪，身体根本连一动也没有动，直接躲过了少年这一拳。

　　“哎呀，没想到你小子有两下子，刚好老子今天手痒，那就陪你玩玩吧。”

　　少年立刻摆出了一副战斗的架势，楚子风看着这少年的架势还真不是盖出来的，这动作跟这姿势，丫的，军体拳！

　　“你是当兵的？”楚子风问道。

　　“老子是混日子的，但老子全家都是当兵的。怎么，小子，你该不会怕了吧？”

　　“哈哈，有意思，看来又一个京城里的公子哥，没想到我刚到京城两天，别的事没遇到，这公子哥倒是遇到了不少。”

　　前天晚上打残了一个项金宝，没想到今天又遇到一个，听这少年刚才所说，他们全家都是当兵的，那也就是官宦子弟了，可他自己却是混日子过的，无疑，这丫的还是个纨绔公子。

　　“少废话，来吧，哥今天陪你玩玩。”

　　“哥？我说，你好像还比我小个一两岁吧，除了这身形比较魁梧一点之外，其他的，根本就不是我的对手。好吧，看在你比我小的份上，让你三招，来吧。”

　　“你丫的找死。”

　　少年纵身而起，没去在乎这街道上的行人，一脚朝楚子风踢了过去，同时，体内散发出一股强悍的气势。

　　楚子风被少年体内所散发出来的强悍气势惊了一下，道：“古武者。”

　　砰。

　　楚子风大意了，没想到这少年居然是个古武者，而且，他体内的那股气势还让楚子风有点熟悉，好像在哪见过似的，但一时间却想不起来。

　　少年的这一脚虽然没有踢中楚子风，可却把楚子风买给赵树民的礼物给踢碎了，楚子风心中一怒，说道：“你敢踢坏我的礼物，今天谁也保不住你。”

　　楚子风身影如闪电般一闪，眨眼间出现在了少年的身前，一掌朝少年的胸口打了过去。

　　“真气！你是……”

　　没给少年多说话的机会，楚子风的这一掌虽没动用任何功法，但却发挥出了一半的真气，如果打中了少年，那就算他是古武者，也得丢半条命。

　　“好汉不吃眼前亏……老子闪。”

　　“靠，小子，你刚才不是挺狂吗，有种别跑。”

　　“丫的，你当老子傻逼吧，不跑还站着被你打呀。”

　　“你给我站住……至少得赔我礼物。”

　　“小子，别追老子，这里可是赵家的地盘，你敢在这里动手，呆会有你好看的。”

　　少年已经跑到了赵家大院门前，在门口也已经有不少中央的领导人一个接一个的朝赵家大院走去，一见少年朝自己这边跑了过来，那些上了年纪的领导人全部朝旁边一躲，就听有一个中年男人说道：“大牛，今天可是赵老首长大寿，你小子可别胡闹。”

　　“别拦我，闪开，全部闪开，有个小子正追着我打呢！”

　　后面的楚子风也已经冲到了大门前，但他却没有去管那些中央的领导人，指着站在了大门口的少年说道：“你敢再跑，我废了你。”

　　“靠，你小子不追老子不就不跑了吗……我闪，有种你进来呀，你敢进来，就准备吃子弹吧。”

　　楚子风没想到，这少年居然也是来给自己的外公拜寿的，可你搞清楚，这里可是我家，你跑到我家来还敢说让我吃子弹，你傻吧！

　　“我今天还就进来了，你给我站在那，别动。”

　　少年看着楚子风还真敢进这大院，心里都有点发毛，更奇怪的是，在外面那些军人怎么就不拦住他呢！

　　“别过来，我可警告你，千万别过来……哇靠，你还真敢呀，你……救命呀，杀人了……喂，你们几个，听到了没有？马上把枪给我，毙了那小子！”

　　几个军人看着少年是摇头苦笑，却没一个人上前帮他！

　　大院内早已经摆放好了桌子，赵树民跟中央几位退下来的，在位的领导人全部都在客厅内聊天，听到外面有人大喊大叫，赵树民等人全部都走了出去。

　　“大牛，你又搞什么鬼，马上给我过来。”

　　身穿朴实，满头白发的老者对少年叫道。

　　“爷爷，你枪呢？马上把枪给我，那小子丫的是个高手！”

　　“胡闹，今天可是你赵爷爷大寿，你小子别给我丢人。”

　　老者一声大怒，刚要上前教训少年，后面的楚子风已经冲了过来，一只手狠狠抓住了少年的肩膀，笑道：“你小子跑呀，你倒是跑呀，我看你还能跑到天上去。”

　　“小子，你是什么人，马上放开我孙子。”

　　老者立马上前，单手轻轻一挥，强悍的力量将楚子风给震开了两步。

　　楚子风的双眼出神，看着这名老者，惊道：“九级古武者！”

　　“爷爷，帮我干掉这丫的。”少年这个时候又再嚣张了起来，有自己的爷爷在场，他就不怕楚子风是修真者了！

　　赵树民立刻阻止道：“老黄，你这跟小孩子叫什么劲呀……子风，过来，见过几位爷爷。”

　　老者跟少年都是一怔，赵树名认识这小子！

　　楚子风上前道：“外公，这可不是我惹事，是那小子先动的手。”

　　外公？

　　几位老者立刻明白了过来，原来眼前这少年就是赵树民的外孙，那个十八年前被人偷走的外孙。

　　“老首长，难道这小子就是子风？”那少年的爷爷问道。

　　“哈哈，没错，这就是我的宝贝孙子楚子风。”

　　几位老者同时笑了起来，也在全部打量着楚子风，就见刚才出手的老者在楚子风的周身走动了一下，然后大笑道：“哈哈，不错，不错，小小年纪，修为不底呀。”

　　楚子风问道：“这位爷爷是？”

　　“哈哈，子风，你认识黄裳吧？”

　　“认识……呃……难道您就是……”

　　楚子风这个时候已经感觉到，这位老者体内的气势居然是跟黄裳同出一家的，这不得不让楚子风立刻联想到些什么。

　　“叫我黄爷爷吧，听说你跟我们家那丫头住在了一起？”

　　“呃，黄爷爷，您别误会，我跟裳姐只是姐弟关系，不是您想的那样！”

　　没错，这位老者就是黄裳的爷爷，黄家的掌舵人黄霸天。

　　几位老者又再大笑了起来，现在的孩子呀，他们这些老骨头可管不了喽！

　　“子风，你跟我们家小裳的事情黄爷爷都已经知道了，你们年轻人的事黄爷爷也不会管，但有一点，燕京四海集团的那种事情，黄爷爷可不希望再发生一次，你应该明白黄爷爷的意思吧？”

　　楚子风汗了一个，没想到黄霸天已经知道了上次自己跟黄裳攻击四海集团的事了，想必自己的外公跟另外几位老者也都知道了。

　　“黄爷爷，其实那件事是我的主意，跟裳姐没关系的，是我逼她帮我的。”

　　“哈哈，不错，不错，敢于担当，不愧是赵家子孙。”

　　黄霸天话落，将自己的孙子给拉了过来，说道：“大牛，还不给你兄长道歉。”

　　少年叫黄大牛，黄霸天的孙子，也就是黄裳的弟弟。

　　“爷爷，这可不能怪我呀，是这小子走路不长眼睛，自己冲出来的，我只是说了他两句，他就动手打我。您看看，您们几位看看，我这都……”

　　黄大牛本想说自己被楚子风打伤了，可一摸身上，丫的，怎么一点伤都没有……呃，自己刚才跑的太快了，楚子风根本就没来的及伤到自己！

　　黄霸天摇了摇头，说道：“子风，这小子就这德行，你别理他。”

　　楚子风笑道：“黄兄弟是个直爽人，相信我们可以成为朋友的。”

　　“谁要跟你做朋友了，你跟我大姐那头母老虎住一起，估计也好不到那里去，你们这些人，我惹不起还躲不起吗！”

　　几位老者又是哈哈大笑了起来，黄霸天的这个孙子是京城里出了名的小霸王，在黄裳调到燕京去之后就没人能制的了他了，没想到，今天楚子风倒是把他给压的死死的。

　　此刻，赵家这一派系的人已经全部到齐了，在大门口，项进爵带着他的儿子项百生跟媳妇走了进来，使的赵树民等人相互看了一眼，而楚子风跟黄大牛也已经站在了几位老人家的身边。


第127章 让人讨厌的家伙

　　项家的人一到，使的大院内所有人全部都看向了他们。

　　在现今的中央里，所有人都知道项家跟赵家是对头，项百生也还没有放弃总理的位子，不到最后时刻他是绝对不会放弃的，加上赵家老爷子从不插手中央的事情，使的项家是越发的猖狂，发动起了国务院一群人跟赵巾红做对。

　　而今天，来到赵家为赵老爷子贺寿的，也全部都是赵树民以前的部下，跟赵系这一边的人，根本就没有请项家的人，他们的不请自来，让所有人都心中有想，这项进爵该不会不知好歹的这个时候跑来为他孙子报仇吧。

　　“哈哈，老首长，您今天大寿，我特地带小儿跟儿媳来为老首长拜寿来了！”

　　项进爵的年纪比赵树民小五六岁，加上他以前在位的时候也没有接触过军队那边的事物，所以他并不是赵树民当年所带出来的。

　　来者都是客，不管对方报着什么目的来的，赵家也不可能将客人给赶出去呀。

　　赵树民脸上带着笑容，也是非常客气道：“进爵呀，没想到我这糟老头过个生日，还麻烦你亲自跑一趟，真是过意不去呀。”

　　“老首长说的哪里话。全国人民都知道，我们新中国之所以能发展到今天，您老的功劳可不小呀，又是我国最后的一个元帅，就连一号首长跟云总理他们都来了，我自然也要来道贺一下。”

　　一号首长跟云总理之前就跟赵树民他们几位退下来的老爷子在一起的，也是在同时见到了楚子风，只不过刚才一号首长跟云总理都没有说话而已。

　　“进爵客气了，我国之所以能发展到今天，全部都是靠全国人民的同心，我这把老骨头可不敢居功。”

　　项进爵说的是实话，也是事实，当年赵老爷子为国家所做出的贡献，那是全国人民都知道的，不管是抗日时期，还是后面的新中国成立，赵老爷子都是占据首功。

　　“百生，还不给老首长贺寿。”

　　项进爵说完，项百生立刻上前，将一份早已经准备好的礼物交给了赵树民，赵树民也是不客气的收下，反正也不是什么太过贵重的礼物，就一副书画而已。

　　“老首长，祝您福如东海，寿比南山。”

　　“哈哈，这东海跟南山我可不敢去比。不过既然百生这么有心，那我就厚脸皮的接受吧。”

　　项百生表情僵硬的笑了笑，此刻才注意到在赵树民身边的楚子风，本想说点什么的，可他也知道，今天既然是来为赵树民贺寿的，那不该说的话，他也不能乱说。

　　反倒是在项百生后面的项夫人一双恶狠狠的眼睛瞪着楚子风，相信她现在也已经知道，这少年就是前天晚上打伤自己儿子那小子。

　　“子风呀，还不快给项叔叔道个歉。”

　　赵树民不愧为老一辈的大将，在这样的情况下居然叫自己的外孙给项百生道歉，不是他损自己的面子，而是他为人本就大气，虽说前天晚上的事情是项家小子有错在先，但怎么说楚子风也把他打成了重伤，话语上还是要表示一下的。

　　楚子风自然明白外公的用意，说道“项叔叔，前天的事情实在是不好意思，如果有什么需要的话请尽管开口，我能办到的一定不会打推辞。”

　　项百生见赵树民都发话了，他也不好发飙，苦笑道：“小孩子不懂事，打打闹闹是正常的，我也是从他们那个年纪过来的，理解，理解，只要以后不再发生什么矛盾就好了！”

　　说出这番话时，项百生心里恨的要死，心说，小子，这件事还没完，你给我等着！

　　“好了，既然人都已经到齐了，那大家就请入席吧。”

　　一时间，在赵家忙碌着的军人将酒菜给端了上来，赵老爷子跟黄老爷子他们坐在了首席桌，楚子风跟黄大牛坐在了两位老爷子的旁边，可到目前为止，楚远山跟楚天雄都还没有出现。

　　“外公，爷爷跟我爸呢？”

　　楚子风刚一问，就见楚远山父子，从客厅内走了出来，使的所有人全部都站起了身，看向了这两代的风云人物。

　　“哈哈，各位，多年不见，一向可好否？”

　　楚远山跟楚天雄自从回国之后就没有跟这些人见过面，但在几十年前却都是见过的，虽不能说是认识，但这交道却不仅仅打过一次。

　　“楚老爷子好……”

　　众人异口同声道，赵树民也已经将他这位老亲家请到了自己这桌，而楚天雄自然是坐在了赵巾红他们那桌。

　　“好了，大家现在举起酒杯，先干一杯吧。”

　　赵树民话刚一落，就见一个身穿少将军服的军人从外面跑到了赵树民身后，在赵树民的耳边不知道说了什么，让赵树民有点吃惊，说道：“凤家的小子来了？”

　　一号首长他们全部相互看了一眼，同时，只见一身白衣打扮的凤舞天从大门外走了进来，在他的身后跟着的是蛙，蛙的手中还拿着一份礼物。

　　凤舞天的这一到，又让所有人都起身，这少年的分量虽没有楚远山父子那般强大，可他的先辈却都跟赵家的人一样，受到了全国人民的爱戴，如果不是因为二十年前的事情，估计凤家，已经成为了中国的第一大家族，那一号领导人的位子，也是属于凤家的。

　　“赵爷爷，祝您生日快乐。”

　　凤舞天走到了赵树民的身前，赵树民见到这个孩子心里也是万分的难受，当年自己跟凤舞天的爷爷可是生死之交，两家人的关系众所皆知，但世事往往都出乎人的意料，二十年前楚天雄进京，改变了这一切，凤家从一个庞大的红色家族没落成今天只剩凤舞天一人，也是因为楚天雄，一场华夏风波，凤家三十六人死了三十五个，剩下凤舞天的父亲也在凤舞天满月的当天被活活气死了！

　　现在的人根本就不知道，当年的华夏风波是因何而起的，可赵树民等几位老爷子却记的很清楚，如同刻在了脑海中似的！

　　“好孩子，来了就好，好了就好呀！”

　　赵树民双眼含泪，对于凤家，他心中有愧，也恨自己当年没有保住凤家，一双含泪的眼睛还不由自主的看了一眼另外一卓的楚天雄，可他楚天雄却是非常自在的帮赵巾红夹菜，对于当年的事情，他一点愧疚之心都没有。

　　“来，坐在赵爷爷身边。”

　　凤舞天说道：“不了！赵爷爷，我只是来看看您，打声招呼就走了。”

　　说完，凤舞天走到了楚子风身边，问道：“你就是赵爷爷的外孙？”

　　楚子风笑了笑，他并不知道凤舞天是什么人，既然是来为自己的外公拜寿的，自然也客气，起身说道：“是的。阁下贵姓？”

　　不等凤舞天回答，旁边的黄大牛站起身来说道：“就一装逼的家伙而已，别理他。”

　　看样子，黄大牛是很不爽凤舞天，就算当着这么多老爷子的面也没有丝毫的客气。

　　“哈哈，黄兄弟，看样子你对我的成见很深呀。”

　　“跟你不熟，少套交情，不喝酒马上滚蛋，别在这里碍眼。”

　　“大牛，不得无礼。”黄霸天说道。

　　楚子风笑了笑，这个凤舞天也不知道怎么的，看自己的眼神带着很浓烈的仇恨，自己好像没得罪他吧！不过楚子风却可以肯定，这个凤舞天是个危险人物，虽然只是个普通人，但却给人一种非常危险的感觉……这是敌人，绝对的敌人！

　　“阁下好像有什么话要对我说吧？”楚子风看着凤舞天那双仇视的眼睛问道。

　　凤舞天阴笑了一下，说道：“京城不是你该来的地方，劝你马上离开，否则后果自负。”

　　“哦，看来你对我不太友善呀。”

　　“你觉得我有必要对你友善吗。”

　　“既然不是朋友，那就是我的敌人了。”

　　“敌人？楚子风，你现在还不配做我的敌人，以后也没资格做我的敌人。”

　　“是吗，那你不妨试着来招惹一下我，看看会有怎么样的后果。”

　　楚子风无奈道，京城里的这些公子哥怎么一个比一个讨厌呀，如果今天不是外公大寿，楚子风一定让这家伙滚着出去。

　　“修真者，也没什么了不起的。”

　　在凤舞天身后的蛙散发出一股强悍的气息，楚子风惊道：“异族成员。”

　　“蛙，在赵爷爷的寿宴上不得放肆。”

　　“是，少爷。”

　　凤舞天又对楚子风轻声道：“楚子风，我相信你的路不会很长，就算有赵爷爷在，也保不了你多久，你就好自为之吧。”

　　楚子风依然是脸带笑容，说道：“人不犯我，我不犯人。可如果你想成为我身边的杂草，那我会毫不犹豫的将你除掉，不管你跟我外公家是什么关系，不管你是什么身份。”

　　“口气大是没用的，凭你的实力，永远不会有那么一天。”

　　“那就走着瞧吧。”

　　凤舞天没再与楚子风说话，转身走到了另外一桌，也就是赵巾红跟楚天雄这边，一双眼睛扫视了一下这桌的人，居然见到了一个让自己想念了十年的女人。

　　“珍珠，你什么时候回京的？”

　　慕容珍珠在见到凤舞天进门的时候浑身就不自在，也没敢去看凤舞天一眼。现在，慕容珍珠同样没敢去看凤舞天，只是底着头说道：“两天前回来的。”

　　“那还走吗？”

　　“跟子风一起走。”

　　“哦，你跟他是什么关系？”

　　这时楚天雄接了一句话：“如果我想的话，这丫头就是我儿媳妇。”

　　这话所有人都听到了，狂狮一言九鼎，无人不知，楚天雄说出的话也从来没失效过。

　　凤舞天并没有见过楚天雄，当年事情发生的时候他才刚出生，只是见到这个男人跟赵巾红坐在一起，加上他这句话，猜想到了他的身份。

　　“如果我没猜错的话，你应该就是狂狮吧？”

　　楚天雄没有说话，一个凤舞天，也没资格让他多说一句话。

　　赵巾红说道：“舞天，当年的事情都已经过去这么久了，希望你不要放在心上，在仇恨中度过你原本大好的青春！你将来的发展，也是无可限量的。”

　　“赵阿姨，当年的事情我不会再去想，我爷爷跟我父母他们的死，是他们技不如人，不能怪任何人。但是，我不一样，以后会发生什么事，谁也无法保证。”

　　这个凤舞天还真不是一般的狂，在楚天雄的面前居然敢说出这样的大话。

　　可楚天雄并没有放在心上，点了支烟抽起来。

　　“楚天雄，我义父叫我问候你，他说二十年前与你的一战还没结束，希望你不要忘记了。”

　　听到凤舞天这话，楚天雄才转头看了一眼这小子，问道：“你义父是谁？”

　　不是楚天雄记性不好，而是当年的敌人实在是太多了，多的自己记不了那么多！

　　凤舞天说道：“罗刹，轩辕臣。”

　　“哦，那小子还没死？”

　　“我义父说，他绝对不会比你先死的。”

　　“回去告诉你义父，我们都已经老了，这个天下是属于你们这些年轻人的，我没兴趣陪他玩。但如果他们那些人敢插手年轻人的事情，我并不介意再开一次杀戒。”

　　顿了顿，楚天雄又说道：“另外，关于十八年前的事情最好不要跟神宗有关，否则，就算他们那些人真是神，我也必定全数屠之。”

　　楚天雄的话让凤舞天心神一怔，难道十八年前的事情楚天雄已经知道了？

　　“少爷，我们该走了。”蛙提醒道。

　　凤舞天点了点头，也不多说，他现在也不敢多说什么了，跟所有人打了声招呼便离开了。

　　而在凤舞天离开后，赵巾红问道：“你刚才的话是什么意思？你是不是已经查到了当年是谁将子风偷走的？这件事又跟神宗有什么关系？”

　　楚天雄不会将这件事告诉赵巾红，以免她担心，仅仅是笑了笑，说道：“巾红，你多想了，我说的不是那件事。”

　　“那是什么事？”

　　“都已经是过去的事情了，我不想再提了！”

　　赵巾红没有多问，当年的事情，她也不想再去提起！


第128章 那就杀尽天下人

　　一场寿宴下来，楚子风认识了一下赵树民这一辈的所有老爷子，还有赵巾红他们这一辈的领导人，同时，赵树民也正式为大家介绍了一下自己的外孙。

　　在赵树民他们那一辈的老爷子中，除了黄裳的爷爷之外，慕容珍珠跟紫风铃的爷爷也都非常喜欢楚子风，还不停的询问赵树民有没有打算给楚子风找个老婆的事情，可关于这件事赵树民也不好说，孩子的终身大事还是由他们自己把握比较好，长辈一旦插只手进去可能会起的反效果。

　　寿宴结束后，一号首长跟其他的客人都已经离开了，可几位老爷子都没走，聚集在了一起聊起了以前的事情，赵巾红跟楚天雄自然也都在。

　　“老首长，以我今天的观察，舞天那孩子的仇恨之心是越来越强烈了，如果再这样下去，我真担心他会乱来呀！”

　　黄霸天叹了口气，当年他们几位可都发过誓，要照看好凤家唯一血脉的，这些年来，他们也都在为凤舞天揪心，想了很多办法让凤舞天可以忘记心中的仇恨，但却无法办到。

　　慕容珍珠的爷爷慕容河说道：“老黄说的没错，舞天那孩子的确是个人才，日后的前途也将无量，如果因为仇恨之心将他给毁了的话，那就太可惜了！”

　　紫风铃的爷爷紫布衣说道：“当年事情发生的时候舞天还没记事，如果我们能早神宗一步收养他，并且将事情瞒住他，相信他的人生又是另外一翻景象。只可惜，神宗的人太过神通广大，被他们教育出来的人哪一个不是威震一方的角色，当年一个轩辕臣一怒之下杀进日本东京，那是何等血腥，虽说舞天是普通人，但却有整个神宗作为他的后盾，一旦这一战打起来，估计死的人可多了！”

　　对于普通人而言，根本就不可能知道神宗的存在，也不会知道那是一个怎么样的存在。但是赵树民他们却非常清楚！神宗在清朝时期就已经存在了，当年的名字叫义和团，是一个庞大的民间组织，拥有着很多奇能异士！随着时代的发展，当年的义和团是越来越强大，也逐渐走向了神秘路线，到现在，他们已经将名字改成了“神宗”，可以说是中国最大的黑帮，但却从来不做那些普通黑帮的勾当，隐藏于京城“地下”，有很多中央无法出面处理的事情，都是请神宗的人出手，所以神宗一只脚也算踏进了政治中，可以说是一个介于政治与黑道之间的神秘组织。神宗的龙头身份也很神秘，除非是坐上了中央的头号领导人，否则是不可能接触到神宗龙头的！

　　一个有着上百年历史的组织，他们所培养出来的人自然都是强大的可怕，这一百年来，在神宗中最有代表性的人物，就是四十年前的血魔跟二十年前的罗刹，这两位也跟楚家父子一样，是名震世界的牛人，两代人也都跟楚家父子交过手，只是结果却没人知道，仅仅存在着很多传说而已！

　　神宗跟凤家的关系非常好，当年凤家也是有着神宗的支持，才能与赵家平起平坐的，只可惜，当年神宗没能阻止住楚天雄的大开杀戒，导致凤家差点灭门，凤舞天就是被神宗给抚养长大的，在中央那边甚至有传言，说凤舞天将会是神宗下一任龙头的接班人，所以就算凤家只剩凤舞天一人了，他也能在京城里横着走。

　　赵树民叹了口气，双眼看向了旁边的楚天雄，问道：“天雄，你是当事人，你对这件事有什么看法？”

　　楚天雄说道：“看法？我没看法，过去的事情我也已经忘记了！”

　　你倒是说的轻松，如果当年不是你乱来的话，也就不会有今天的事情发生了。

　　“天雄，当年事情发生的时候罗刹刚好到日本去了，没来的及赶回来。虽说外界传言不管是西方修罗，还是东方罗刹都畏惧了你，但我们这些人都知道，那些传言全部都是老亲家故意放出的风，为的就是提升你们楚家在世人心目中的地位。”

　　话到这，赵树民看了一眼旁边喝着老人茶的楚远山，楚远山是一句话也没说，这也不管他什么事。

　　“天雄呀，现在所有人都知道你回国了，神宗那边也已经知道了子风的事，如果他们要对子风下手的话，你有没有把握对付罗刹轩辕臣？”赵树民问道，这也是他最为担心的。神宗就算是势力再大，也不敢明着动自己赵家跟楚家的人，可明枪易躲，暗箭难防，如果他们将目标对准了楚子风，那可就麻烦了！

　　楚天雄说道：“我能不能对付轩辕臣我不知道，但如果他们敢动我儿子的话，二十年前没有完成的事情，就二十年后完成吧，灭了神宗。”

　　赵树民他们心中大惊，狂狮始终还是狂狮，虽说沉默了二十年的时间，但骨子里依然是那般的狂妄，灭了神宗这种话，在他说来是如此的轻松！

　　“神宗除了血魔跟罗刹之外，还有着天、地、人三榜，在榜上的每一个都是高手中的高手，一旦他们那些人全部连起手来，天雄，你也不好受呀。”紫布衣说道。

　　楚天雄轻描淡写道：“佛挡杀佛，神挡杀神，就算他们再将西方那些家伙给请过来，结果还是一样。”

　　赵树民说道：“天雄，一旦你动了神宗，那就等于将全世界的势力划分给搞乱了，到时全天下与你为敌，你又该如何？”

　　楚天雄无所谓道：“那就杀尽天下人，反正我又不是没干过。”

　　赵巾红都是瞪了楚天雄一眼，说道：“你就别吹了，还是想实际点的方法吧！”

　　楚天雄只是笑了笑，没有再说什么。


第129章 当年的神话如今已为人父

　　慕容珍珠没有跟她爷爷回慕容家，此刻整坐在赵家大院中看月亮，还是一副满怀心事的样子。

　　“珍珠姐，你是在想那个凤舞天吧？”

　　楚子风从客厅内走出来问道。

　　慕容珍珠深吸了口气，说道：“子风弟弟，我们明天就回燕京吧，我实在不想呆在京城里！”

　　没有回答楚子风的问题，看样子，慕容珍珠是不想提起凤舞天。

　　“珍珠姐，本来我还以为你十年不回京，是跟你的家人发生了矛盾，现在我才知道，原来你是为了躲那个凤舞天，才离家整整十年的。”

　　“子风弟弟，其实事情并不是你想的那样！”

　　“能跟我说说吗？”

　　慕容珍珠想了一下，说道：“没错，凤舞天十年前的确追求过我，但我对他没有那种男女之间的感情，一直以来都把他当弟弟看待，也从来没怀疑过他会伤害我。”

　　“你的意思是说，他曾经伤害过你？”

　　慕容珍珠点了点头，说道：“是的，当年在我五次拒绝他之后，他居然想要强暴我，好在那时小裳跟风铃及时赶到，救了我，可凤舞天并没有放弃，天天都缠着我，在无奈之下，我才离京的！”

　　“有意思，十年前那小子也就十岁左右，还挺早熟的嘛。可就算你离开了京城，他也应该知道你在什么地方吧，怎么没去找你？”

　　“起先的时候他没来找我，直到两年前，他派了一个人到燕京来监视着我。”

　　“什么人？我在蓝贝壳的时候没发现有人监视你呀，黑鬼他们也不太可能呀！”

　　慕容珍珠回答道：“是天儿。”

　　“啊！天儿？你说天儿是凤舞天的人？他们是什么关系？”

　　楚子风怎么也想不到，天儿居然会是凤舞天两年前派到燕京去监视慕容珍珠的人，难怪当时黄裳说连她们都不知道天儿的来历了，看样子，是慕容珍珠故意隐瞒了这件事！

　　“天儿是凤舞天的干妹妹。但经过这两年下来，天儿已经被我收服了，不会将我在燕京的事情告诉凤舞天，凤舞天现在也命令不动天儿了！”

　　怎么说天儿也是个孩子，谁对她好，他能感受的到，跟慕容珍珠相处两年下来，被慕容珍珠的那种真心相待所打动也是正常的，楚子风也就没多去想什么。

　　“不过，以你们慕容家的势力，难道你父亲跟你爷爷当年就不管吗？”

　　“我并没有将那件事告诉家里的人，就算告诉了我爷爷，他们也是拿凤舞天没办法的！凤家虽然只剩下他一个人了，但在他的背后却有着神宗的庇护。”

　　“神宗？那是什么？”

　　“神宗就是清朝末期的义和团所衍变来的，发展到今天可以说是中国最大的黑帮，又有着政治底子，早年凤家之所以能跟赵家平起平坐，就是有着神宗的支持！”

　　从清末时期的义和团衍变来的，还是中国最为庞大的黑帮，那也就是说传承了上百年了，一个传承了上百年的黑帮组织，可要比东北霍家更加庞大呀，像那样的组织，很可能控制住了国家某个方面的命脉，否则，一个黑帮，怎么可能会拥有政治的底子。

　　但是，中央方面也不可能任由一个黑帮在自己眼前晃来晃去呀，恐怕这其中的种种原因，没有慕容珍珠说的这般简单。

　　“难怪那家伙今天会这么不客气了，估计是以为我们有关系，吃醋，哈哈。”

　　慕容珍珠说道：“不是的，他今天对你不客气，并不是因为我的关系，就算他对我有意思，以他的性格，也不会为了女人去做傻事的，你可是赵家第三代的唯一男丁呀！”

　　“那就奇怪了，难道那家伙有病，没事找事？”

　　慕容珍珠看了看在客厅内看电视的楚天雄，轻声道：“子风弟弟，你真的什么都不知道吗？”

　　楚子风莫名其妙道：“有什么事是我该知道，但又不知道的吗？”

　　“其实，凤家之所以会落到今天这个地步，都是你爸害的！”

　　“我爸？他怎么害凤家了？”

　　“这件事我也只是无意中听我爷爷说过，但却不是很清楚。听说在二十年前，全国各省各地，一夜之间死了很多人，其中有官员，也有商人，还有很多成名的黑道人物，单单在京城就死了一百多人，凤家跟他们家的所有成员，共计三十六人死的只剩下了一个，那就是凤舞天的父亲。可因为那件事影响太大，足以动摇国家的根本，于是当时的一号首长就下令将消息给封闭了起来，谁也不得再提起，直到今天都没几个人敢去提，我们这一辈的人知道这件事的也是少之又少！”

　　楚子风问道：“那就是华夏风波？”

　　“是的。”

　　“那我爸当年为什么要那样做？”

　　慕容珍珠摇了摇头，说道：“这件事可是国家的头号机密，我不可能知道全过程的，更加不可能知道其中的原因！”

　　慕容珍珠话刚落，就听在客厅门口楚天雄问道：“子风，你们在聊什么呢？”

　　慕容珍珠一怔，立刻说道：“楚叔叔，我们没聊什么！呃，现在也不早了，我先去睡了，你们聊吧。”

　　慕容珍珠知道自己说了不应该说的话，是立马闪人，回杨真贤为她安排好的房间去了。

　　楚天雄这个时候来到了楚子风的身前，笑道：“子风，你怎么还不去睡呀？”

　　“睡不着。”

　　“有心事？”

　　“呃！爸，关于凤家……”

　　不等楚子风说完，楚天雄说道：“凤家的事情你就不用管了，做好你现在应该做的事情就可以了，日后腾龙集团还是要交给你打理的，那就乘现在，多多学习一下怎么去管理一家公司吧。”

　　楚子风并没想过要接管腾龙集团，但以后会发生什么事谁也不知道，也就不用在这个话题上浪费口水。

　　“对了，你上次要我找的金教授我已经找到了，你当年给他的东西，他也已经解开了其中之谜。只不过，爸，你知不知道，那个东西居然是一个阵法，一个被固定的阵法！”

　　“阵法？哈哈，我当年还以为是个装修真功法的盒子呢。”

　　“爸，据我所知道，那些阵法是不可能被固定成形一个物体的，你当年到底是怎么得到那个盒子的？”

　　楚天雄说道：“说来也是种机缘吧，我当年在内蒙大草原上遇到一个受了重伤的修真者，他临死前将那个盒子送给了我，并且说要我好好保管那个盒子，但我还来不及问他原因，他就死了。”

　　看样子，楚天雄也不知道那个盒子的来历！

　　“爸，那你知不知道在怎么样的情况下，一个阵法是可以被固定成一个物体的？”

　　楚天雄想了一下，说道：“按理来说，阵法都是被布置出来的，有着一定的范围，不应该会成为一个固定的物体呀，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非这是一个上古所遗留下来的阵法，在阵法之内还有可能被囚困着什么东西。”

　　“当时我开启阵法时，阵法变为了九道黄金墙壁，在黄金墙壁上变化出了九条不同颜色的龙，每一条龙都拥有着强大的力量，我根本连其中一条龙都控制不了，那等力量也足以将我给吞噬掉！”

　　“你所说的那九条龙应该是阵法的中心力量，想要破解阵法之谜，那就要先有足够的力量控制那九条龙，如果我猜的不错的话，只要将九条龙给合为一体，就能放出被囚困在阵法内之物了。”

　　“那以你的猜测，被困于阵法中的到底是什么？”

　　楚天雄笑道：“这我哪知道呀。子风，你努力修炼，只要你的修为到达了一定的境界，就能控制住那个阵法了。”

　　看样子，从楚天雄的口中是得不到那个阵法之谜了，可楚子风还有一个问题，问道：“爸，我看你不像是修真者，也不是古武者，更加不可能是异能者或者异族成员，你到底是哪一类型的人？”

　　楚天雄笑道：“子风，爸是哪一类的人并不重要，到了现在，爸也不在乎那些名利了，爸只希望你跟你妈以后能过的开心，这就是爸下半生的追求。”

　　当一个男人风光过，被世人所尊敬过，也让所有人畏惧过，甚至被誉为神话般的存在，那还有什么是他值得在乎的？无非是自己的亲人，自己的妻儿。

　　狂狮依旧是当年的那个狂狮，可当这位目空一切的狂狮突然有了牵挂，那么神话将不再是神话！


第130章 故宫之战1

　　深夜，八宝山之顶。

　　在这里安息的全部都是国家的重要人物，当他们闭上眼睛，迎接永久的黑暗之及，就会躺在这座山上！当然，能被埋葬在八宝山者，也都是为国家做出过杰出贡献的。

　　一道黑影从远处朝八宝山这边快速闪来，如同一道黑色的闪电般，让人一个不留神，就已经出现在了山顶。

　　山顶上一个大约四十岁左右的妇人正在此地等待着，见到黑影的出现，妇人问道：“阁下终于来了。”

　　黑影现出真身，却是一个欧洲男子，这个欧洲男子身穿夜行衣，却没有蒙面，他来此的目的，就是为了与这个妇人见面。

　　“项夫人，上次的事情领主很不满意，我奥雷丝家族派出那么多高手，却全部死在了燕京，如果你不能给出个交代的话，领主责怪下来，后果你应该很清楚。”

　　被欧洲男子所称的项夫人说道：“关于陨石的情报全部都是真实的，没有任何的虚假。只是我没预料到，半路会杀出个程咬金，破坏了我们的计划。不过还请阁下放心，按照我的最新情报，陨石并没有被毁，是被当时那家伙给拿走了，只要能找到当时出现的那家伙，就一定能得回陨石，运回奥雷丝家族去的。”

　　欧洲男子问道：“那你有没有查到当时出现在研究室的是什么人？”

　　项夫人恶狠狠的点了点头，说道：“他叫楚子风，是赵巾红的儿子。也不瞒阁下，我的儿子前几天就是被那小子打成了重伤，这次请阁下前来，一是为了从楚子风那小子的手里夺回陨石，二，就是想请阁下为我儿子报仇，杀了楚子风。”

　　欧洲男子并不吃惊当时杀自己奥雷丝家族者会是赵巾红的儿子，他隐藏在中国这么多年，自然也是知道赵家的权势，但就算面对那个庞大的中国红色家族，欧洲男子也没有丝毫的吃惊。

　　“你放心，自从你为我奥雷丝家族做事的那天起，你就已经得到了我奥雷丝家族的庇护，有人伤了你的儿子，我奥雷丝家族自然会让他付出代价。”

　　“那就麻烦阁下了。另外，楚子风现在人就在京城里，相信换届之前他是不会离开的。”

　　“很好，楚子风他见不到明天的太阳。”

　　欧洲男子说完就要离开，但项夫人刚想留他的时候，欧洲男子才想起了什么似的，从口袋里拿出了一瓶蓝色的小瓶子，交给了项夫人，说道：“这是本月的狼毒解药，你喝下之后，在月圆之夜就不会发生变异了。”

　　项夫人非常兴奋的接过小瓶子，说道：“多谢阁下，我以后一定会收集更多的情报，报答领主大恩的。”

　　“另外，关于我们之间的事情，中国的神宗已经有所怀疑了，以后你自己行事小心一点，如果被神宗的人发现我们之间的关系，就算是我，也保不住你。”

　　“明白，我一定会万分小心的，不会被神宗的人发现。”

　　欧洲男子转身离去，而项夫人抬头望向夜空，轻声道：“父亲，当年是国家负我们昌家在先，我改变容貌、身份嫁入项家，就是想找机会，为您报仇，相信这天也不会很远了。”

　　何为汉奸？何为卖国贼？出卖国家，将国家的机密情报传到其他的国家领土去，这就是汉奸，这就是卖国贼，人人得而诛之！

　　楚子风到现在都没有睡，也想过，既然慕容珍珠不想留在京城，不想再见到凤舞天，那就早点回燕京去吧。

　　可是，楚子风也知道，这换届马上就要到了，估计赵巾红不会这么快就让自己离开的，加上项家那边一直都在跟赵巾红争，虽然赵巾红有着她的支持派系，可不管那些人再这么强势，都没有自己的儿子给的支持更让赵巾红有动力的，所以，楚子风决定，等换届之后再回燕京去。

　　楚天雄与楚子风聊天一个多小时后也已经回酒店去了，楚子风也没多去想神宗跟那个神秘阵法的事情。

　　就在这个时候，五道黑影从赵家大院的上方闪过，在外面的那些军人没一个发现的，倒是楚子风第一时间就反应了过来，感觉到了一股强大的力量。

　　“什么人？”

　　楚子风脸色一变，立即纵身而起，跟了上去。

　　跟随着那五道黑影来到了故宫之内，楚子风轻身降落在了一座假山之上，一双眼睛朝四周围扫视着，体内的真气也已经渐渐提升了起来。

　　突地，从假山的五个方位，同时出现了五个身穿夜行衣的欧洲男子，他们每一个人体内都散发出了楚子风在燕京的时候见过的力量，楚子风也是立刻认了出来，说道：“又是你们这些狼族的家伙，没想到你们都追到京城来了。”

　　在楚子风而言，这些狼人一定是为了上次的事情来报仇的，根本就没作他想，可其中一个欧洲男子却笑了笑，用一口流利的中国话说道：“楚子风，燕京的事情你干的挺漂亮的吗，不但杀了我奥雷丝家族那么多人，还暗中拿走了陨石，现在还敢打伤我奥雷丝家族放在中国的情报人员之子，你觉得，我奥雷丝家族会让你留在这个世界上吗？”

　　欧洲男子的前半段话楚子风就有点吃惊了，当时自己在研究基地爆炸前拿走陨石的事情根本就不可能有人知道呀，他们这些家伙又是怎么知道的？另外，他的后半段话又是什么意思？自己伤了他们的情报人员之子，他们的情报人员是谁？

　　一时间楚子风根本就没反应过来，更加难以将国家副总理的夫人跟这些欧洲的狼族成员联系到一起去，可不管怎么样，这些家伙的冲着自己而来的，他们的力量也都非常强大，五个人全部都已经到达了高级进化的程度。

　　记的当时在燕京机场的时候，如果不是玛丽的及时出现，楚子风都没把握将那带头的狼人干掉，现在一时间来了五个高级进化的狼人，如果楚子风跟他们硬拼的话，估计不会好受，看样子，今天自己是太过大意了，没想到这些家伙是故意将自己引到这里来的！

　　可人既然已经来了，楚子风也不会天真的以为他们会放自己走，战是肯定要战的，可这一战又该怎么进行，楚子风必须在他们五个动手之前想好。

　　如果说，这五个家伙同时动手的话，那楚子风可能连还手的机会都没有，哪怕自己的“天罗珠”可以稳住一个，“惊雷羽翼”防止一个，那还剩三个呢！

　　正当楚子风没丝毫把握时，突然，夜空中又出现了一道白影，这道白影降落在了故宫最高的一座宫殿之上，使的楚子风跟五个狼族的家伙全部都转头看去。

　　这是一个女人，看不出年纪的女人，她一身雪白色的古典装，飘逸的秀发，容貌真可谓是倾国倾城，身后背着一把黑色长剑，一双美丽的眸子在楚子风看向她的同时，她也已经看向了楚子风。

　　可是，这个女人的体内并没有散发出任何的气息，也不带丝毫的敌意，这足以证明，她不是跟狼族的家伙一伙的，那么，她是什么人？为什么会出现在这里？来了又为什么一句话也不说？只是在那静静的站着，仿佛等待着一场好戏的上演似的！

　　五个狼族的家伙此刻也都在猜想着，那个中国女人是什么来头？她来到这里的目的是什么？是来帮楚子风的，还是刚好路过？

　　在五个狼族的家伙相互看了一眼后，不见那个女人有丝毫的动静，他们也不会傻到先去招惹，自己五人的目标是楚子风，那就先将楚子风干掉再说吧。

　　“楚子风，今天谁也保不住你。敢与我奥雷丝家族做对的下场，就是死。”

　　“哈哈……”

　　楚子风放声一阵大笑，说道：“在我华夏的国土上，还轮不到你们这些欧洲小狼放肆。想杀我，那就要看你们有没有那个本事了……惊雷羽翼，准备迎战！”


第131章 故宫之战2

　　面对五个狼族的高手，还是高级进化者，楚子风哪敢大意。

　　体内的真气完全提升了起来，一双紫色的翅膀快速的煽动着。

　　“原来你是中国的修真者，难怪能杀我族那么多高手了。但很可惜，你的修为还不足以应付我们五人。楚子风，今天就是你的死期。”

　　那看上去像领头者的狼人全身在快速的发生着变化，与此同时，另外四个狼人也开始变化，但奇怪的是，他们五个跟燕京那个狼人是同一个级别的，可这变化后的大小却截然不同，除了力量提升之外，身体还是保持着原本的大小。

　　这个时候楚子风不能太过多想，看样子，这五个狼人是要同时进攻自己了，如果自己不先他们一步进攻的话，恐怕今天可是有来无回。

　　“小小狼儿，看今天谁先挂。”

　　唰……

　　一排上百把紫色飞刀形成一条直线，朝其中一个狼人射了过去。

　　当……

　　“哈哈，就凭这点力道，还伤不了我。”

　　无数把飞刀射在狼人的身上，却不能给他造成丝毫的伤害，这点也是楚子风所意料中的事，也根本没想过以飞刀夺取这些家伙的性命，只是先将其中一个狼人的稳下来。

　　“天罗珠。”

　　在射出飞刀的同时，楚子风的右手高高一举，黑色的珠子从楚子风的手掌心出现，浮在了楚子风的上方。

　　“招！”

　　随着楚子风将“天罗珠”丢出，这颗珠子顿时间在地面上形成了一个黑色的蜘蛛网，将另外一个狼人给定在了原地，一动也动不了。可是，面对五个狼人，楚子风现在根本来不及收起蜘蛛网，先灭掉一个。

　　“这是什么东西？怎么我的身体动不了了！”

　　被蜘蛛网所定住的狼人双拳直拍他的胸口，他想要从蜘蛛网中挣脱出来，只可惜，就算他的力道再大，也只能将他的脚抬起几厘米，然后又被蜘蛛网给拉到了地面上。

　　“这是修真者的法器！你站在那别动，以免这些奇妙的法器还会起到其他的效应，这小子交给我们。”

　　楚子风转睛一看，只见一个狼人朝自己所在的假山冲了过来，一只黑爪成拳，浑身散发出浓烈的野兽气息，所过之处留下了一个个深深的脚印。

　　“小子，现在就让我见识一下修真者的功法吧。”冲向楚子风的狼人大吼道。

　　“如你所愿。”

　　楚子风单脚在假山上一点，整个身体腾空而起，在上升了十几米时，楚子风一个转身，将身体给倒转了过来，要与下面的狼人来个对攻。

　　“烈日琉璃诀。”

　　这个狼人见楚子风的浑身带着强悍的火焰，这团火焰使的狼人的身体有点承受不住，可他并没有丝毫的退缩，脚下一开，发出一阵大大的狼叫声，那只早已经成形的拳头，朝冲下自己的楚子风打了上去。

　　砰。

　　拳掌相对，强悍的火焰自楚子风的体内全部传到了狼人的身上，但却没有直接进入他的体内，而是在他的身外燃烧了起来。

　　“啊……”

　　这个狼人被火焰焚烧的惨叫了出来，他万万想不到，自己狼族乃金刚不灭之体，就算是炸弹也伤不了自己，可现在，区区的火焰居然可以给自己造成如此的痛楚，如果再这样下去，自己一定会被这火焰给烧死的。

　　无奈之下，这个狼人见在假山旁边有一个小池塘，立刻朝池塘里跳了下去，这才将身上的火焰给熄灭掉。

　　“这小子的功法太过毒辣，连手灭了他。”

　　楚子风施展出“烈日琉璃诀”，本想跟上次一样，先干掉一个狼人的，却没想到，这狼人居然反应如此之快，直接就跳到水里去了，而“烈日琉璃诀”虽是毒辣，却不是传说中的三昧真火，只要遇到水，还是会被熄灭的！

　　“怎么，单个打不过就想群殴吗？我说你们这些狼族的家伙也太没出息了吧。”

　　“小子，少废话，今天我们的目的是要你的命，少跟我们说你们中国那套什么江湖道义。”

　　三个狼人同时站在了一起，与楚子风的距离也就五米左右。

　　此刻，楚子风深知，自己还不能将两种功法同时发挥出来，“天罗珠”又定住了一个狼人，自己的“惊雷羽翼”对这些狼人也起不到任何的伤害，单凭一种功法，也许能干掉一个狼人，可另外两个，跟那还在池塘里的狼人就足以要了自己的命，这样的情况，无疑是面临着生死的危机。

　　楚子风的双眼看了一下身前站在一起的三个狼人，又看了一下那已经从池塘里跳上来的狼人，这四个狼人现在并没有朝楚子风冲过来，而是保持着冷静，一步步的向楚子风逼近，最后，他们四个分别站在了楚子风周身的四个方位，将楚子风给包围了起来！

　　“仗剑走天涯，孤身自潇洒。天降福音无人赏，地狱挽歌世人赞。腾龙少时烽烟起，狂狮幼年风云乱。楚氏一门尽雄者，屠戮苍生心自安。”

　　美妙的声音仿佛来自遥远的星空，又仿佛就在自己的身边！

　　楚子风跟四个包围着他的狼人猛然转头，望向了那站在宫殿之上的白衣女人，只见那白衣女人身后所背的黑色长剑缓缓离身升起，上升到了夜空之中，与此同时，那白衣女人在宫殿之上留下了一道残影，实体却已经出现在了她那把黑色长剑前，纤纤玉手轻轻握住了黑色长剑的剑身，另外一只手紧紧握住了剑柄。

　　夜空之中狂风大作，但却是将周围的那些乌云全部都聚集了过来，一股铺天盖地的力量仿如笼罩着整个大地，令人心惊，让人发毛！

　　“佛曰，苦海无边，回头是岸。我道，回头者，懦夫，前进者，海阔天空，任其遨游。心先容天地，再容万物，若天地反抗，斩之；若万物不服，杀之！此乃人之道，魔之道，剑之道也……斩天拔剑术。”

　　这一刻，天地间所有的力量，全部都融合在了那白衣女人的黑色长剑之上，随着她一剑拔出，剑光一闪，一招之间，“砰”的一声，只见楚子风刚才所站的那座假山被夷为了平地。

　　乱石四起，朝四面八方砸去，四个狼人同时喷出了一口鲜血，连连向后退了十几步。

　　“你，你是什么人？”

　　其中一个狼人单腿跪在地上，痛苦的问道，他们万万想不到，那个女人一剑而出，居然可以将自己四人给伤成这样，这等力量，哪怕是他们那位领主，也就是奥雷丝家族的家主都不一定敌的过呀。

　　夜空中的女人飘然而落，回到了宫殿之上，但她却没有跟那些狼人说话，而是将手中的黑色长剑朝楚子风一丢，在楚子风猛然间接住了黑色长剑时，那女人说道：“此乃一夕魔剑，斩天拔剑术仅此一招，却足以傲视天地。心法都记住了吗？”

　　楚子风有点莫名其妙，问道：“你是什么人？”

　　“这个世界上唯一一个敢拿剑指着你母亲的人！想知道，自己解决掉这些家伙，回去问你母亲吧。”

　　“喂，等一下，你……”

　　不等楚子风多问，白衣女人已经飞身而去，留下一阵微微的兰花香。


第132章 事情非常严重

　　这天晚上，故宫之内闪出了六道剑光，其中第一道强悍无比，但后面的五道却比较弱小。在剑光结束的同时，狼族又少了五个高手。

　　楚子风带着一颗复杂的心，在第二天的早晨才回到家，刚一回来，赵巾红等人全部都坐在了客厅内，桌子上也已经准备好了早点，但没一个人吃，估计都在等楚子风。

　　“子风，你这一个晚上跑到什么地方去了？”

　　见楚子风从大院走进客厅，赵巾红立刻问道，其实在她刚起床后就到了楚子风的房间，可房间的门是开着的，楚子风却不在房间里。赵巾红问了慕容珍珠，慕容珍珠也只是说昨天晚上跟楚子风聊了一会就去睡了，根本就不知道楚子风出了门。

　　而楚天雄也在一大清早从酒店跑了过来，他现在要做的头等大事就是得到赵巾红的原谅，否则，这个家还真不太像个家。

　　楚子风在外面逛了一个晚上，也是在找昨天晚上出现在故宫的那个女人，想知道她到底是什么人？为什么会无缘无故的传自己一招如此强悍的剑法？这名为“斩天拔剑术”的剑法也让楚子风大惊，虽仅此一招，但威力绝对不在“烈日琉璃诀”之下！

　　“妈，我只是起的比较早，到外面修炼去了，你不用担心。”

　　赵巾红能不担心吗，十八年前失去过一次儿子，十八年后，她绝对不允许再有人伤害自己的儿子了，加上那天凤舞天的出现，赵巾红也不得不担心神宗的人会打自己儿子的注意。

　　“没事妈就放心了。子风，你外婆已经准备好了早点，我们……”

　　话刚到这，赵巾红的双眼一转，看向了楚子风手中所拿着的黑色长剑，这让赵巾红的心神一怔，问道：“子风，你这把剑是从哪来的？”

　　楚子风都差点忘记了，昨天晚上那个女人不是说自己的母亲认识她吗，还说想知道她是谁，要自己回来问自己的母亲，既然如此，那自己还想那么多做什么，直接问不就得了！

　　“对了，妈，我有一件事想问你。”

　　赵巾红这个时候转头瞪了楚天雄一眼，而他楚天雄却装作没看到赵巾红的眼神似的，早已经坐在了桌前，准备吃早点了。

　　至于赵树民跟杨真贤，此刻也已经走到了楚子风的身前，老两口都看着楚子风手中的黑色长剑，赵树民问道：“子风，这把剑是不是一个女人给你的？”

　　楚子风“呃”了一声，奇怪了，怎么连自己的外公也知道，难道，他们都认识昨天晚上出现的那个女人吗？如果那个女人是赵家认识的人，那她为什么不直接上门拜访，还搞的神神秘秘的！

　　楚子风回答道：“是的。昨天晚上发生了点事情，我在故宫遇到了一个女人，可以说她昨天晚上帮了我的大忙！”

　　既然要知道那个女人是什么人，那楚子风也不隐瞒昨天的事情了，又说道：“上次燕京的那批狼人找到京城来了，昨天晚上我跟他们打了一场，关键时刻有个女人出现，救了我，还给了我这把剑。外公，您也认识那个女人？”

　　不等赵树民回答，赵巾红也没有询问昨天晚上那些狼人的事情，而是问道：“子风，那个女人除了给你这把剑之外，还有没有教你其他的东西？比如……剑法之类的？”

　　看样子，赵巾红可不是认识那个女人这么简单呀，对那个女人应该还很熟悉，否则，她怎么会知道拥有这把黑色长剑的女人，还会一种剑法。

　　楚子风点头道：“她说那叫斩天拔剑术！”

　　“子风，你可要听妈的话，不管你有没有学会，那种剑法千万不能用。”

　　赵巾红看似非常激动，双手已经抓住了楚子风的肩膀。

　　“妈，你这是怎么了？那个女人到底是谁？”

　　“子风，你要听妈的话，那种剑法对你有害而无一利！且不管你从她的身上学了多少，如果再练下去的话，你会入魔的！”

　　楚子风说道：“那个女人说过，这把剑叫什么一夕魔剑。难道，她教我的剑法也是魔功吗？”

　　赵巾红没有回答楚子风的问题，而是走到了楚天雄的身前，问道：“你给我说清楚，她怎么回跑到京城来？”

　　“巾红，这不能怪我呀，我根本就什么都不知道，也不知道她是什么时候来的，更加不知道她会直接找子风！”

　　“我不管，你现在马上将子风学的魔剑给废掉，否则我跟你没完。”

　　楚天雄苦笑道：“巾红，既然你知道那是魔剑，那也应该知道，只要是学了魔剑者，那种魔力就会在修炼者的体内深种，想要废除是绝对不可能的。而且，斩天拔剑术并不是什么人都能领悟出其魔剑真谛的，既然子风现在没事，那也就是说，他非常适合修炼斩天拔剑术，不会对他造成任何伤害的！”

　　赵巾红怒道：“这个我不管，总之，我儿子什么修真功法都可以学，就那种魔剑不能学。你最好在我下班之前将子风体内的魔力给消除掉，不然有你好看的。”

　　赵巾红丢下一句狠话，转身就走，也没心情吃什么早点了。

　　而楚子风却是一头的雾水，问道：“外公，外婆，妈这是怎么了？怎么生这么大的气呀？”

　　赵树民叹了口气，说道：“你还是去问你爸吧。我们两出去散步了！”

　　随着赵巾红跟赵树民老两口的出门，赵巾烟他们也一个个出去了，就连游然婴她们三个丫头也被她们的父母给拉了出去，就算不去学校，现在也不适合呆在家里。

　　客厅内只剩下楚子风父子，还有一个慕容珍珠。

　　慕容珍珠见这情况不对，也是找借口离开，最后，楚子风坐在了楚天雄的身边，问道：“爸，这到底在什么回事呀？”

　　楚天雄笑道：“子风，你不要想那么多，你妈也只是关心你而已，可她并不知道斩天拔剑术的奥妙所在，这种剑法虽属魔剑，但威力却非常大，对你有帮助的！”

　　“可妈她……”

　　“晚上你就说已经自己将那剑法给废除就可以了。”

　　“那昨天晚上那个女人到底是谁呀？她说她是这个世界上唯一一个敢拿剑指着妈的人，她是不是你们的仇家？”

　　楚天雄大笑了一声，说道：“子风，你觉得如果是仇家的话，她会传你如此强大的剑法跟这把一夕魔剑吗？”

　　“既然不是你们的仇人，那她到底是谁？妈好像很担心似的。”

　　楚天雄回答道：“她叫楚天音，也就是你的九姑姑。”

　　楚天雄的话让楚子风一怔，惊道：“啊！我九姑姑？”

　　“是的。但你九姑姑是什么时候回国的我也不知道，她的脾气也非常古怪，当年就不太喜欢你妈，又练就一身的魔功，所以你妈才会担心的。”

　　“九姑姑也是修真者？”楚子风问道。

　　“嗯，是的。子风，你九姑姑向来都是神龙见首不见尾，我想她应该不会在国内呆太久，我现在要先去找一下她，你今天自己到外面去逛逛吧。”

　　赵树民老两口一个小时后散步回来了，楚子风说道：“外公，我有一件非常重要的事情想跟您商量一下。”

　　“哦，那好吧，我们到书房里说。”

　　来到赵树民的书房，赵树民问道：“子风，外公看你的表情有点难看，是不是昨天晚上受了伤？”

　　“外公，我没事，昨天那几个狼人没伤到我，但他们的目的，却让我觉得有点奇怪。”

　　“你在燕京的时候灭了他们的同伙，他们来找你报仇是很正常的。不过虽然你有本事保护自己，但外公还是不太放心，呆会外公从中南海找几个保镖来保护你吧。”

　　楚子风说道：“外公，保镖就不用了，如果有人能近我身的话，相信那些中南海的保镖也已经保不住我的命了。”

　　“哈哈，外公倒是忘记了，你自己就有一家保镖公司。好吧，既然你不想麻烦，那就按你的意思吧。”

　　“外公，其实我怀疑，昨天晚上的事情并不是狼族找我报仇那么简单！”

　　“那你觉得他们还有什么目的？”

　　楚子风想了一下，说道：“我记的昨天晚上有一个狼人说过，他说我打伤了他们放在我们国家一个情报人员的儿子，所以我怀疑，在这京城里，有欧洲那边的间谍。”

　　楚子风这话一出，让赵树民心下一震，立刻从凳子上站起身来，问道：“子风，你说什么？在京城里有其他国家的间谍？”

　　“是的。”

　　赵树民在书房内来回的走动着，楚子风所说的可不是小事，一旦真有间谍在京城里，那中央那边所讨论出来的消息，将会在第一时间传到其他国家去，那样的话，中国就没有什么秘密可言了！

　　“子风，你具体跟外公说说。”

　　“外公，想必狼族成员上次进入燕京的事妈都已经告诉您了吧？”

　　“嗯，这件事我知道了。”

　　“我当时听紫爷爷的孙女紫风铃说过，在燕京那个秘密研究基地中的陨石是国家的头号机密，可欧洲的狼族是怎么知道的？无疑，是有人走露了风声，将这一消息传到了奥雷丝家族，他们才会派出一批狼人来燕京抢夺的。另外，我相信，知道这一机密的，估计也只有中央里的几位头好领导人。”

　　“子风，你该不会是怀疑一号首长他们那个班子里的人吧？”

　　楚子风说道：“外公，我刚才已经说了，昨天那个狼人说过，我打伤了他们放在我们国家一个情报人员的儿子，可我来到京城后打伤的人就只有一个而已。”

　　“你是说……项百生？不，这不太可能，项家的人虽然跟你妈争的厉害，但项进爵的为人我还是很清楚的，他也只是在乎他们项家的地位而已，绝对不会做出有损国家之事。”

　　“外公，项百生是我国的副总理，我当然不会怀疑他了，否则，以他现在的职位，我们国家早就乱了。”

　　楚子风说的没错，如果项百生父子是间谍的话，估计中央里的所有文件，将会在第一时间传到奥雷丝家族去，中国早就乱套了，怎会有现在的盛世之景呀！

　　“那你怀疑的是……”

　　“项夫人，项百生的妻子。如果昨天那个狼人所说不假的话，那项夫人就是最有嫌疑的。当然，在昨天那样的情况下，我觉得那个狼人是不会胡说的，他也没那个必要，因为当时如果不是我九姑姑及时赶到的话，恐怕我已经死在了他们的手里，我相信他们也不会对一个他们认为将死之人的面前胡说八道的。”

　　赵树民的脸色变的非常难看，如果楚子风的怀疑是真的，项百生的妻子是间谍，那相信在换届的那一天，将会出大事，足以惊动全世界的大事！

　　“子风，你先呆在家里，什么地方也别去，更加不要跟任何人说起这件事，外公现在就去一趟中南海，找一号首长他们商量一下。”

　　楚子风说道：“外公，我觉得还是要先派几个人去盯着项夫人比较好，最好是再查一下她的底细，将她出生到现在的所有一切都查清楚，以免发生什么意外。”

　　“嗯，你说的没错，现在我们不能放过任何一个细节，必须从所有方面一起着手去调查，只要找到了足够的证据，那她就跑不了，同时，项家也会被牵连进去的！”

　　说完，赵树民急忙出门去了。


第133章 楚天音

　　盘古大酒店一间总统套房内。

　　楚远山站在落地式的窗前，双眼望向了天空中所聚集的乌云，轻声说道：“天音，你说人的一生像不像这天气，说变就变的？”

　　在楚远山的身后站着一个身穿古典白衣的女人，这个女人虽容貌倾城，但体内却散发出一种仿如来自地狱的气息，很是恐怖！

　　“我从来不会去在乎人生中的任何变化，因为那些变化都是随着我的意念而产生的。”

　　“哎，也许真是我老了吧，有些变化也已经经历不来了！”

　　“或许，您只是累了而已，也该真正休息一下了。”

　　楚远山转过身来，自己九个子女中，也只有长子楚天雄，跟幼女楚天音才让自己满意，其他那些在楚远山的心中，根本连一点分量都没有！楚远山也不是那些一生只为子女劳碌的父亲，偌大的家业，必须有一个够分量的继承人，否则，当自己百年之后，楚家，也将从这个世界上彻底消失！

　　“对于我这种人，要想真正休息，也只有躺进棺材的时候了。”

　　楚天音说道：“如果您这样认为的话，那我希望那天早点到来。”

　　“哈哈……”

　　楚远山大笑一声，楚天音的话在他的意料之内，也只有说出此话者，才有资格做自己的女儿，否则，楚天音根本就没资格站在这里。

　　“天音，觉得子风这孩子怎么样？”

　　楚天音回答道：“还太弱。”

　　“那怎么样才能让他变强？”

　　“很简单，丢进鲨鱼群里，能活下来，自然会变强。”

　　“那活不下来呢？”

　　“我楚家的继承人一定能活下来，活不下来也就没资格做楚家的继承人。”

　　“你的意思是说，以后不管子风遇到任何危机，我们只能看，不能帮？”

　　“这不正是您的作风吗。当年我跟大哥也是这样过来的。”

　　“子风跟你们不一样，他除了是我们楚家的继承人之外，同时还是赵家的继承人。你觉得巾红会看着她的儿子受到伤害而不管吗？”

　　楚天音面无表情道：“二十年前大哥为了她放弃了整个天下，难道她还想连毁我们楚家两代人吗！”

　　楚天音话刚落，房间的门打开，楚天雄从外面走了进来。

　　“天音，你这个做姑姑的会不会太狠心了一点！”

　　面对楚天雄的这笑容，楚天音很是不爽，说道：“大哥，你真的变了，变的根本就不像你了！”

　　“老喽，儿子都已经这么大了，我能不变吗！”

　　“那你打算怎么做？”

　　“我也没说不同意你的方法呀！只不过，每一个游戏都有着它的规则，当游戏开始了，那就要按照规则进行下去，一旦有人破坏了规则，那我会让这场游戏提前结束。”

　　“那我没意见了！”

　　楚远山坐在了沙发上，喝了一口老人茶，说道：“子风的事情就先这样吧。天雄，欧洲奥雷丝家族的情况怎么样了？”

　　“爸，这件事不需要我们管了，子风已经接手了。”

　　“哦，他这么快就发现了其中的问题所在？”

　　“是的，我岳父已经在中南海了。”

　　“那好，我们就等着看子风给我们演的这出好戏吧。另外，既然你们都觉得子风的路让他自己去走，那腾龙集团回国的事情就先延后吧，等子风成长了起来再说。”

　　楚远山说完便离开了房间，剩下楚天雄兄妹二人。

　　楚天音问道：“你那个老婆对我传子风斩天拔剑述有意见？”

　　楚天雄笑道：“她向来都对你有意见，你也对她有意见，这件事就不用说了。天音，你这次去梵蒂冈杀了多少人？”

　　“三个红衣大教主，五个大剑士，十个星级战士，与太阳王大战了三百六十个回合，却依然没有见到教皇！”

　　“以你目前的实力能做到这样已经很不错了。”

　　“跟当年的你相比还差很远！”

　　“哈哈，我当年不是也没见到教皇吗！”楚天雄无所谓道。

　　“是没见到，还是他不敢见你？”

　　“没区别，都已经是过去的事情了！”

　　楚天音知道自己这个大哥早年就不想去提起以前那些事了，她也不会多在这些话题上费口舌，说道：“大哥，我今天晚上就走。”

　　“怎么不多呆几天，至少等你大嫂坐上总理再走吧。”

　　“不了，我与西伯利亚那家伙的战约时间马上就到了，接下来还有很多场大战等着我，不想把时间浪费在那些不感兴趣的事情上。”

　　楚天雄苦苦的摇头，都这么多年过去了，自己这个妹子的性格还是跟以前一样，没有丝毫的改变。

　　“那大哥就不留你了，等子风在中国掀起腥风血雨的时候，你这个做姑姑的再回来看戏吧。”

　　中南海某会议厅，一号首长，云总理，赵巾红都在这里，赵树民也在一个小时前赶了过来，并且将楚子风所发现的事情告诉了一号首长几人。

　　“老首长，子风不会搞错了吧，百生的妻子怎么可能会是欧洲那边的间谍！”

　　一号首长在听到这个消息后十分吃惊，就连赵巾红都感到不可思议，说道：“爸，子风有没有什么证据？”

　　赵树民说道：“如果有证据的话我就不来找你们了，直接到项家抓人去了！”

　　云总理说道：“老首长，关于这件事可大可小，如果是子风搞错了的话，那只当是个误会，我们不将这件事传出去也不会造成任何的影响。可如果子风所说是真的，那事情就大条了。百生跟他的妻子已经结婚三十年了，如果他的妻子真如子风所说，是欧洲那边的间谍，那她这些年来也不知道从百生那得知了多少中央的秘密文件，我们必须要小心谨慎处理。”

　　赵树民说道：“其实关于百生的妻子我们所了解的并不多，这些年来也没怎么去关心他们项家的事，就连他的妻子是什么地方人，我都不知道。”

　　赵巾红说道：“爸，您都已经退休这么多年了，自然不会去想那些事情。我倒是听说项总理的妻子好像是云南人，三十年前来到京城，跟项总理闪电结婚，那个时候项总理好像是刚大学毕业不久！”

　　“闪电结婚？这我倒是没听百生说起过！”一号首长说道。

　　“不管怎么样，我们都要先把事情了解清楚。我也已经派人去查项夫人的资料去了，相信很快就会有消息。”

　　赵树民刚说完，会议室的门响了几下，然后一个少将推门而进，向几位首长敬了一个军礼，说道：“老首长，您要我查的人我已经查清楚了！”

　　“快拿给我看。”

　　少将将手中的一份资料交给了赵树民，然后说道：“老首长，关于钱伟的资料非常少，我们只查到她出生在云南一个比较贫困的小山区，很小的时候父母就过世了，是村长一家人把她带大的，在她十六岁时进的京，之后就嫁给了项总理。”

　　赵树民问道：“就这么点？”

　　“是的，本来我是想叫云南那边的军队到钱伟出生的山区去证实一下的，可那个山区早已经没人居住了，所以无法从她的老家得到更多的资料。”

　　顿了顿，这个少将又说道：“不过有一点很奇怪。”

　　“有什么奇怪的？你一次性把话说完。”

　　“是，老首长。我们查到钱伟每隔一年都会去一趟韩国，但行事却非常低调，每次去的时候就连项总理跟项老首长都不知道，每次也只会在韩国首尔呆一天就立刻回国，如果不是出入境有她的记录，我们根本就不知道这件事。”

　　云总理问道：“她每年都去韩国呆一天做什么？而且还瞒着自己的丈夫跟公公，这是不是有点奇怪！”

　　一号首长说道：“马上给我派人到韩国首尔去查，看看她到底在韩国呆一天是做什么，有了消息立刻通知我。还有，关于这件事，不能惊动其他人。”

　　“是，首长，我马上就去办。”


第134章 独掌大局

　　第三天的晚上，一号首长跟云总理全部都秘密来到了赵家。

　　这三天下来，一号首长他们那边也已经展开了对钱伟，也就是项夫人的大规模调查，赵巾红在家的时候也问了楚子风很多看法，直到今天，一切终于都查清楚了。

　　在赵树民的书房内，一号首长十分气愤，说道：“没想到真是日防夜防，家贼难防呀！如果这件事不是子风发现的早，恐怕到换届的时候真会出现我们所控制不了的局势！”

　　楚子风根本还不知道一号首长他们查到了些什么，问道：“一号首长，你们所查到的那些都已经肯定了吗？”

　　“是的。我们已经派人找到了三十年前居住在云南山区的人，经过证实，当年在那个山区内根本就没有钱伟这个人，原来钱伟只不过是她的一个假身份而已，她这些年每年去一趟韩国，是为了保持她整形后的效果。其实她的真名叫昌花，根本就是京城本地人！”

　　听了一号首长的话，楚子风倒是糊涂了起来，问道：“她是京城本地人？那她为什么要做他国的间谍出卖自己的国家？怎么说她也是中国人呀！”

　　赵树民说道：“这件事还要从三十多年前京城里的一件卖国案说起。昌花的父亲叫昌汉为，三十多年前曾经当任过中央里的领导人，但他却为了图利，勾结台湾国民党，将中央这边的情报卖给台湾那边，后来这件事被云总理发现了，定了他个卖国罪名，枪毙了，他们全家也都跳楼自杀了，没想到，昌汉为的女儿居然没有死，还改变了一个身份，跟欧洲那边的人勾结上，又再一次出卖国家。”

　　赵巾红说道：“她这样做虽是为了报仇，但却做了对不起全国人民的事情，我们绝对不能放过她，必须要马上将她缉拿，毕竟她在项家隐藏了三十年，我们并不知道她的手里还掌握了中央的多少情报，又给了欧洲那边多少关于中央的情报。”

　　赵树民说道：“云总理，当年是你发现了昌汉为卖国的事情，我想，昌花的目标一定是你，她一定会在换届那天，勾结欧洲狼族那边的人来暗杀你的，一旦到时事情闹大，那可不单单是你一个人的事情，我们整个国家，都会成为世界各国的笑柄的。”

　　赵树民不会站在云总理个人的安全方面去考虑，他所担心的是整个国家，一个国家的换届那是全世界所瞩目的，一旦在那个时候发生动乱，可想而知，国外的那些人会怎么说中国。

　　一号首长说道：“我现在马上下令，先将昌花给抓起来，逼她说出在京城里还隐藏了多少狼人，他们到时又有着怎么样的行动计划。”

　　“等一下。”

　　楚子风阻止住了一号首长要下达缉拿昌花的命令，说道：“他们的目标不是云总理。”

　　楚子风这话一出，一号首长几人都看向了楚子风，云总理问道：“子风，当年可是我亲手揭发的昌汉为，也是我亲手抓他的，如果昌花跟欧洲狼族的目标不是我的话，那还会是谁？”

　　云总理即将坐上一号首长的位子，昌花跟狼族他们的目标自然是中国的最高领导人，怎么会去打其他人的注意！

　　楚子风说道：“记的当天在燕京的时候，狼族的人想要抓我妈去英国，而已，我记的当时那个领头的狼人说过一句话，他说，就算他们死，也要拉上我国未来的总理陪葬，所以我觉得，他们的目标应该是我妈。”

　　赵巾红问道：“子风，你说他们的目标是我？这不可能吧，如果他们要动摇我国根本的话，最好就是对头号领导人下手呀，就算我到时是总理，那也是二号，他们没必要绕那么一大个圈吧！”

　　“妈，你别忘了，你可是从军委主席直接升总理的，又是我国老元帅的女儿，统领着全国的军队，一旦你出了事，第一个乱的一定是我国的军队，所以我猜测，对方的目的就是先要我国的军队大乱，那样的话，他们接下来做的事就会轻松的多。”

　　军队关系到一个国家的安全，也是国家的守护者，一个国家如果没有了军队，或者军队出了问题，那就会出现很多孔子，那些小偷什么的，全部都会乘这个机会跑过来，又是偷，又是抢，到那个时候，国家不乱都难！

　　一号首长他们几个也是点了点头，云总理说道：“子风说的没错，毕竟昌花只是狼族的情报人员，她没权利去决定任何事情。然而，如果他们的目标是我，就算我真出了事，到时巾红也可以在第一时间顶上我的位子，调动军队展开一系列的工作。可如果是巾红出了事，那军队那边必定大乱，一旦军队乱了起来，估计就算是老首长亲自出面，也无法在短时间之间将军队给稳定下来，人民也会不安的！”

　　赵巾红做军委主席这么多年，下面的军队都已经习惯了赵巾红的命令，就算一号首长退到了那个位子上，也是要一段时间去适应的，如果在那个时候发生问题，那可不是小麻烦呀！

　　“不管怎么样，还是要先将昌花抓起来，只要她说出了狼族的计划，那我们就好办了。”

　　一号首长刚说完，楚子风又说道：“一号首长，云总理，外公，妈，你们看这件事能不能交给我处理？”

　　“子风，这可不是闹着玩的，这件事你就不要管了，还是由我们处理吧。”赵树民说道。

　　“可是外公，你们没有跟那些狼人打过交道，我却跟他们玩过两次，也算有一定的了解了。而且，他们这次的目标是我妈，我这个做儿子的怎么能不管！”

　　赵巾红说道：“子风，你现在要做的是读书，学习，妈的事情……”

　　楚子风说道：“妈，我说句难听的话吧，如果你们想要以那些中南海保镖，或者天龙队解决这件事的话，我看根本连那些狼人的毛都伤不了！”

　　一号首长他们都是一怔，中南海保镖跟天龙队可都是一流的高手，楚子风居然说他们连那些狼人的毛都伤不了，难道那些狼人真强大到了如此地步吗！

　　赵树民问道：“子风，那你说说，你有什么计划？”

　　“现在敌在暗，我在明，所以我们要做的第一步，就是将这个局势给转变一下。先不要去惊动任何人，特别是项家那边，就让那个项夫人跟隐藏在京城的狼人去策划吧，只要我们不动，他们就不会有任何的顾及，这样一来，从某些方面来说，就等于是我们在暗，他们在明了。另外，军队也不要有任何的异动，其中包括天龙队跟中南海保镖，因为我担心天龙队一旦全部调回京城来，那些狼人会在其他的城市搞事，那样一来的话，我们根本就两头顾不来。”

　　一号首长问道：“子风，你该不会想一个人去应付他们吧？”

　　“当然不是，我还是需要帮手的，而且，这些帮手中有一些我联系不上，需要你们帮我联系。”

　　云总理问道：“说说看，你需要哪些帮手？只要能帮的上手的，你尽管开口。”

　　楚子风笑了笑，说道：“那个所谓的神宗自然不需要他们，反正他们也跟我有仇。”

　　一号首长几人一惊，没想到楚子风已经知道了神宗的事情，估计也已经知道了楚天雄跟神宗，还有凤家之间的关系，但这个时候，他们也不会多说什么！

　　“外公，我需要黄家兄弟，铁家兄弟，燕京吴家兄弟，香港李修崖，古武龙家的龙羽菲。另外，我在燕京的帝王保镖公司全部都是异能者跟古武者，每一个人的实力都不底，只要他们全部来到了京城，我敢保证，要那些小狼儿有来无回。”

　　楚子风要的这些人怎么一个个都出乎了一号首长他们的意料呀！

　　云总理说道：“子风，你可要想清楚了，大牛那小子跟乾坤那小子平日里就没个正经，要他们负责如此重要的事情，我怕会出问题的。另外，燕京吴家的小子我倒是知道，在国安局的表现非常好，他倒是可以找来。但古武龙家跟香港李家的李修崖，这双方……”

　　“云总理，您不用担心，只要您联系上龙家跟李家，告诉他们，我在京城有麻烦，他们会立刻赶过来帮忙的。至于铁家兄弟，他跟我的关系非常好，也会立刻赶过来的。而黄家兄弟，他虽然没个正经，但在上次外公的寿宴上我看的出，他是个铁血汉子，绝对可用。”

　　楚子风并不知道怎么联系龙家跟李家的人，现在也只有让一号首长他们去联系了！

　　“那好吧，就按照子风说的办。但有一点，子风，还是要安全第一呀。”赵树民说道。

　　“放心吧，我不会有事的。最后，为了保证妈到时百分之百的安全，我想……”

　　赵树民问道：“你想到时让你爸陪着你妈？”

　　楚子风没有说话，只是看着赵巾红。

　　赵巾红说道：“那就给他一次将功赎罪的机会吧！”

　　一号首长笑道：“好了，到时有楚天雄陪着巾红，我们也就不用担心巾红的安全了，至于那些狼人，子风，这次几位爷爷可就要麻烦你喽。”

　　“哈哈，大可放心，敢跑到我华夏来找麻烦，来一个，我杀一个，来两个，我灭一双。”

　　一号首长几人脸色有点难看，心说，这还真不愧是楚远山的孙子，楚天雄的儿子呀！


第135章 战前磨刀

　　换届之日眼看就要到了，可这段时间下来，楚子风什么也没干，所要的那些人，也还没一个出现在楚子风的身边。

　　至于燕京那边的情况，楚子风却是打了一个电话给林少军，具林少军所说，霍亭玉死后，恶狼帮反倒是没什么动静，但楚子风相信，霍铜一定不会就此罢休的，估计他也是因为换届的关系，卓显发跟蒋坤让他不要乱来，等换届结束后，恶狼帮与东帮的大战将正式展开，可到了那个时候，也就没霍铜说话的份了。

　　“子风弟弟，你这段时间看上去挺轻松的吗，也不去关心一下赵阿姨的事情吗？”

　　慕容珍珠刚从他们慕容家过来，就见到楚子风在大院里看书，游然婴她们三个丫头也都上学去了，赵老爷子老两口更是清闲，不是逛街，就是跟黄老爷子他们聚在一起喝喝老人茶，聊聊年轻时候的事情。

　　楚子风笑道：“我没其他的事情好做呀，现在京城里到处都是一片祥和，所以人都在为换届之日准备着，就算跑到外面去也没什么好玩的，还不如呆在家里看看书呢。”

　　慕容珍珠说道：“不对吧。子风弟弟，你可别把我当傻瓜！这些天下来，我爷爷跟赵爷爷、黄爷爷、铁爷爷他们几个天天聚在一起，我爸他们那群人也是天天开会到很晚，就连小裳也打电话告诉我，说铁乾坤跟吴震山，还有黑鬼他们全部都像是人间蒸发了似的，在燕京根本就找不到他们的人影，你告诉我，他们那些人是不是早就已经来到了京城？”

　　“珍珠姐，燕京那边的事情我怎么会知道呀，估计是黑鬼他们接了生意，都做事去了吧！铁大哥是个怎么样的人你应该比我更清楚，估计他是游玩去了，至于吴大哥，他应该是有工作要忙，所以才没在燕京的！”

　　慕容珍珠走到楚子风的身前，紧紧的盯着楚子风的双眼，问道：“你没骗我？真的没发生什么我不知道的事情？”

　　“会发生什么事呀！我有必要骗你吗。”

　　慕容珍珠走到旁边一棵大树下，捡起了一个啤酒瓶，说道：“据我所知，在京城里好像没什么人喝蓝带啤酒吧，可这种啤酒却是铁乾坤最喜欢喝的。”

　　楚子风转身一看，丫的，这大院里怎么会有个啤酒瓶？哪个混蛋丢在这的！慕容珍珠的观察力也太强了点吧。

　　“子风弟弟，你就别瞒我了，我可是知道，在这大院之下，有一个密室，是早年赵爷爷他们几个商量军政大事的聚集点，如果我没猜错的话，现在的密室中应该聚集了很多人吧？”

　　楚子风苦笑道：“是吗，这下面有密室？我还真不知道！”

　　“既然你不知道，那我带你去看看吧，记的在我六岁的时候我爷爷可是带我下去过一次！”

　　“别……哎，我怕你了！”

　　“怎么样，肯说实话了吧？铁乾坤他们是不是全部都在下面？”

　　“呃，既然你都知道了，那就跟我来吧。”

　　楚子风领着慕容珍珠从后院进入了赵家密室，也正如慕容珍珠所说，这间密室是当年赵树民他们几位老爷子专门商讨军政大事的地方，为的就是安全，不会被其他人发现，更加不会有人知道，在赵家大院之下，会有一个密室！

　　打开大铁门，慕容珍珠万万想不到，在这密室里，居然有好几十人，密室之大，也足以容纳下五十多人。

　　密室内一群人正是谈论着什么，见到门打开了，所有人全部都转头看去，他们也都知道，在这个时候能来到这里的，也只有楚子风。

　　“珍珠，你怎么来了？”

　　铁乾坤第一个吃惊，自己回京的事情除了楚子风之外，就只有赵老爷子跟自己的爷爷知道，就连自己的父亲都不知道，慕容珍珠又是个普通人，楚子风怎么把她给带来了！

　　“我就说吗，这几天怎么赵家大院古古怪怪的，外面的军人比以前少了三分之一，原来是想掩人耳目呀。”

　　慕容珍珠见在密室中有自己认识的，也有自己不认识的，但其中有一个男人自己却看着有点眼熟。

　　“你是李修崖？”

　　慕容珍珠问道。

　　没错，这个男人正是香港李家的长子，跟李修崖一起的，还有他的几个师兄弟，另外就是龙羽菲跟他们龙家的人马，再加上黑鬼他们，在这里有近四十人。

　　李修崖笑道：“如果在下没猜错的话，这位小姐一定就是京城慕容家大小姐，慕容珍珠了。”

　　慕容珍珠笑了笑，又再看了一眼在这里的所有人，问道：“谁能告诉我，这到底是怎么回事？你们这些人为什么全部都跑到京城来了？”

　　既然都已经将慕容珍珠给带了下来，那也就没必要隐瞒她了，反正慕容珍珠是自己人，不会将这么重要的事情给泄露出去的，楚子风就将事情全部告诉了慕容珍珠。

　　当慕容珍珠听完了楚子风的话后，她非常吃惊，说道：“什么？有人想在换届的时候暗杀赵阿姨！”

　　“是的，不然，我怎么可能将他们全部给请到京城来。除了你认识的人跟李大哥之外，龙小姐他们跟小裳姐一样，都是出身古武世家的，现在也只有他们能帮我了。”

　　龙羽菲笑道：“楚兄弟你太客气了，如果当时不是你赐我丹药的话，我父亲可能已经伤重过世了，你是我们龙家的大恩人，如果不是因为我父亲还需要调理身体的话，他一定会亲自将我们龙家的所有人马全部带来的。”

　　李修崖说道：“楚兄弟，你放心好了，我父亲交代过，不管付出什么代价，都要帮你把事情解决掉……只是我们都没想到，楚兄弟居然会是我们国家的太子爷，上次楚兄弟可瞒的挺深的，否则的话，就算借我一百个胆子，当时也不敢那样跟楚兄弟说话呀。”

　　“哈哈，李大哥，你不用这么客气，既然我请你们来帮忙，那就已经将你们当成了自己人，在这里没有外人，大家就一起商量一下，到时的计划吧。”

　　吴震山说道：“明天就是换届之日了，我们也已经想好了，到时我跟乾坤，还有黄大牛一起混进赵总理护航的军队里，龙小姐他们几位女士充当赵总理的贴身保镖，黑鬼他们混进人群，一路观察周围的动静。至于我的几位师兄弟，他们会提前混进人民大会堂，那样一来，不管那些狼人在什么时候动手，我们都不会乱了方寸。”

　　黑鬼说道：“至于项家那边，田鸡他们几个已经在监视着了，只要那该死的汉奸跟狼人有所接触，田鸡他们就会立刻通知我们，但我已经交代过他们，千万不要惊动了敌人。”

　　楚子风点了点头，又再看了看时间，说道：“距离明天还有十个小时，也就是说，十个小时之后，我们将面临一场艰巨的大战，这一战不是为了我的家族，而是关系到了全国人民的安危，一旦出了什么问题，那我们在场的所有人，都将成为千古罪人，这点，希望大家要搞清楚。”

　　“楚兄弟，你放心好了，明天我们一定不会令你失望的。”黑鬼说道。

　　“很好，那大家就养足精神，明天只要那些狼人一出现，就放开一战，我外公也已经将一切安排好了，到时不会有人阻拦我们的。”

　　楚子风刚说完，慕容珍珠走到黄大牛身前，说道：“大牛，这次可不是在玩，你可千万别把事情给搞砸了，不然，你爷爷一定活宰了你。”

　　“珍珠姐，你就放心好了，这次我一定让我大姐看看，我可比她强多了。”

　　嘀嘀……

　　黑鬼的手机响起，当他接完一个电话后，说道：“楚兄弟，汉奸那边有动静了。”

　　“说？”

　　“她已经跟狼人有所接触，田鸡问你现在该怎么做？”

　　“叫田鸡大哥他们分两头行事，一方面继续监视着那个女人，一旦事情结束可不能让她给跑了。另外一方面跟踪那些狼人，不过要一万个小心，千万不能被他们发现了，只要我们掌握住了他们的路线，一切就好办了，成功的机率也将提升百分之三十。”

　　“好，我马上叫田鸡去办。”

　　“那大家就都把各自的刀磨亮来，明天我们一起宰狼。”

　　“是。”


第136章 赵巾红上位1

　　清晨的第一屡曙光照射在了东方大地上，像今天这样的大日子，中央那边自然早就已经安排好了，不管是天气还是其他的方面，都是最好的，前几天聚集在天空中的乌云，也已经在昨天晚上统统散去。

　　整个京城，乃至全国上上下下，每家每户都插上了大大小小不同的国旗，就连街道上的行车也不例外，跟每年的国庆节相比起来是有过之而无不及。

　　在赵家大院外，无数手持真枪实弹的军人早早就在等待着赵巾红这位新任总理出现了，一辆辆的军车，也都停的非常有序，在赵家大院周围的几条街道全部都被封锁了起来，除了军队之外，整座京城的警察也是最为紧张的，像今天这样的大日子，可不能出现任何的问题呀，否则，他们那些人的乌纱帽也保不住了。

　　赵家大院之内，楚子风等所有人也已经做好了所有的准备，只等赵巾红走出这大院之门，也就是说，今天的这一战已经开始了，那些欧洲的狼人随时都会出现。

　　并没有穿军服的赵巾红站在了客厅的门口，她今天也不用穿军服，也可以说，她以后都不用再穿军服了，因为今天过后，接下来的十几二十年，她都不属于军队中的一份子了，而是政界中的头号人物，国家的第二号领导人。

　　赵老爷子夫妻很是欣慰的看着自己的女儿，赵巾烟她们三姐妹也都为这位大姐感到高兴，今天的总理，也就是日后的一号首长，这等身份，着实强大的令人畏惧。

　　“老官，现在女儿已经开始接你的班了，相信再过几年，你当年没坐上的位子，女儿会坐上去的。”

　　杨真贤激动的双眼含泪，对于他们这种家族来说，能出现一个像赵巾红这样的女儿，实在不容易呀，虽为女儿之身，但却不输于男儿，相信在天上的那几个儿子，也会很欣慰的！

　　“我赵家这些年来的血没有白流，巾红很争气，我也没什么好奢求的了！”

　　“你这老头子，今天这么高兴的日子，女儿都快是总理了，你说什么流不流血的呀，不吉利！”

　　杨真贤并不知道，当自己的女儿走出这个门之后，随时都会有生命危险，赵树民也没有将这件事告诉她，为的就是不想她担心！

　　“老太婆，我们都不说了，还是送巾红走马上任吧！”

　　“哈哈，好，好……不过，老官，我觉得这场面怎么有点不太对劲呀！”

　　赵树民这个时候才注意到，在大院里的这些孩子，怎么一个比一个夸张呀，不是说他们的神情，而是他们身上穿的衣服。

　　“子风，他们这些军服都是从哪来的？”赵树民问道。

　　楚子风苦笑了一下，说道：“是姨夫他们的，铁大哥他们也借了一些来！”

　　这个时候，黄大牛才急急忙忙的跑进了大院，还大口喘着气，说道：“不好意思，不好意思，起晚了一点。”

　　所有人全部看向了黄大牛，这家伙身上也是穿着军服，可黄大牛身上的军服让杨真贤第一个笑了起来，说道：“大牛，你怎么把你爸的军服给穿出来了？”

　　黄大牛身上那军服的军衔居然是上将，这不得不让人头痛，另外，铁乾坤他们一个个肩膀上的军衔，最底的也是少将，你说，这些家伙都才多大呀，穿着这么高级别的军服，那不是直接告诉别人有问题吗。

　　赵树民立刻说道：“马上把外面的军人叫进来，你们几个，把身上的军服全部换下。一个个的小屁孩，居然穿上了将军服，这像话吗，太不像话了。”

　　赵树民装成非常生气的样子，为的就是告诉杨真贤，这些孩子在胡闹，只是想跟去看热闹而已，可不穿军服的话又不能跟着队伍里。

　　楚子风对铁乾坤他们使了一个眼色，一群人立刻将身上的军服给换成了普通军人的军服。

　　“报告首长，时间已经到了，我们该出发去人民大会堂了。”

　　一个军人从大院外跑了进来，向赵巾红行了一个军礼说道。

　　赵巾红点了点头，转身对赵树民夫妻说道：“爸，妈，那我就先出发了，你们今天就不要去大会堂了，在家看直播吧。”

　　杨真贤说道：“这怎么行，我还约了紫老太婆他们一起去呢。”

　　赵树民说道：“他们今天全部都不会去，呆会就会过来我们这边了，我们今天一起看直播。”

　　这是楚子风安排的，几位老爷子跟老夫人全部都呆在赵家，自然有人保护他们，如果出门的话，可能会有危险。

　　“这样呀，那好吧，我就在电视里看女儿指导全国的工作了。”

　　楚子风说道：“外公，外婆，你们就放心好了，像今天这样的日子，外面一定会很热闹，但却不会出问题的。”

　　楚子风这话自然是让赵树民安心，赵树民也是点了点头，说道：“子风，那你们就自己看着办吧，可千万别给你妈惹麻烦，今天可是全世界直播呀。”

　　楚子风也不多言，将龙羽菲跟他们龙家的几个女人叫到了赵巾红身前，说道：“妈，这几位都是我的朋友，她们想见识一下大场面，就跟在你身边吧。”

　　赵巾红点了点头，这五个女人可都不是普通人，每一个人的实力都不会在铁乾坤之下，绝对五级的古武者。

　　龙羽菲以前在电视上见过赵巾红无数次，也非常钦佩赵巾红那等巾帼不让须眉的人物，没想到，自己今天居然可以做一回赵巾红的保镖。

　　“赵总理好。”

　　赵巾红笑了笑，说道：“你们都是子风的朋友，就叫我赵阿姨吧。”

　　“那好，赵阿姨，今天我们五个就跟着您身边了。”

　　“那就麻烦你们了。”

　　楚子风走到已经换了军服的铁乾坤，吴震山跟黄大牛身前，说道：“等我妈出去之后，你们就立刻混进队伍里，我外公都已经安排好了。”

　　黄大牛说道：“OK，没问题的，有我在，谁也进不了赵阿姨的身。”

　　之后，楚子风来到黑鬼他们身前，说道：“你们先行一步，在队伍旁边注意观察，一旦发现可疑人物，立刻将其拿下。”

　　“楚兄弟，你放心，今天可不比往常，我们会一万个小心的。”

　　说完，黑鬼等人先行走出了大院。

　　“李大哥，我们两个一起，麻烦你的几位师兄弟先到人民大会堂去，那边也已经安排好了。”

　　李修崖立刻吩咐他的几个师兄弟出发。

　　当一切都安排妥当之后，赵树民问道：“子风，你爸呢？”

　　“外公，我爸说他无处不在，叫我们不用管他。”

　　“那好，你们大家都要小心。现在出发吧。”

　　在龙羽菲等人的保护下，赵巾红走出了大院，赵巾烟他们全部紧跟其后。

　　与此同时，在大院之外一个军人大喊道：“赵总理上职，鸣枪，一路奏响国歌。”

　　砰……

　　砰……

　　砰……

　　“李大哥，我们也该出发了。”

　　“哈哈，楚兄弟，你左我右，沿路保护。出发。”

　　唰。

　　唰。

　　楚子风与李修崖当着赵树民夫妻的面一个纵身朝外面左右两边的大厦飞身而去。

　　“老官，我怎么觉得所有人都有点怪呀，特别是子风，今天是他母亲任职总理之日，他这个做儿子的不先去大会堂，怎么在这大白天的飞来飞去，如果被普通人发现了，那会有麻烦的。”

　　赵树民说道：“老太婆，你放心好了，子风自有分寸。你看，老黄他们已经都来了，我们还是先将电视给搬出来，看直播吧。”


第137章 赵巾红上位2

　　全国人民都在关注着这一刻，京城的所有人民也全部都聚集在了天安门广场，跟通往广场之路的街道两边，无数的呐喊声，无数的鲜花，足以证明赵巾红是何等的得人心。

　　站在一辆敞篷红旗车上的赵巾红脸带微笑，不停的朝两边的群众招手，而在赵巾红所坐的车上，龙羽菲五人也都提起了十二分的精神，五双眼睛在头不转的同时朝四周围扫视着，每一个人体内的内力也都提升起了一半，不管是什么时候，什么情况下，只要狼人一出现，都不能让他们进赵巾红的身。

　　“龙小姐，你们那边有没有发现什么不对劲的地方？”

　　在龙羽菲五人的耳朵上，全部都戴着蓝牙耳机，这也是楚子风早就安排好了的，每一个人戴上一个，方便通话。

　　龙羽菲没有丝毫惊动的轻声道：“目前还没有。”

　　“不可大意，那些家伙随时都会出现，我跟李大哥在街道左右两边的大厦之上，一旦有什么情况，你们只管保护好我妈就可以了，其他的事情，交给我们处理。”

　　“楚兄弟请放心，赵总理如此受人民的爱戴，如果我们让她受到丝毫伤害的话，那就可以一死以谢天下了。”

　　“哈哈，严重了，只要小心一点，应该不会有事的。”

　　龙羽菲五人又再看了看左右两边，也已经注意到了黑鬼等人，全部都混进了人群中，随着队伍从赵家一直跟随而来，没一个人敢有所大意。

　　“大家注意，发现可疑人物，在我左手边的十米处，身穿黑色西装的欧洲人。”

　　黑鬼的一句话，使的楚子风等人全部都提防了起来，与赵巾红在车上的龙羽菲五人双拳握的非常紧，一旦发生什么事，她们就会立刻护住赵巾红。

　　黑鬼带领着三个人快速来到了目标周围，而在大厦之上的楚子风也已经见到了下面的情况，说道：“黑鬼，不要乱来，他只是个普通人而已！”

　　黑鬼刚想试探一下自己所发现的可疑人物，一听到楚子风的话立刻停止了下来。

　　在楚子风对面大厦上的李修崖说道：“黑鬼兄，你不要将所有欧洲人全部都当成可疑的目标呀，我们要注意的只是那些与众不同的人，其他的普通人不用去管他们，就算是有可疑的，在这里的情况之下，普通人不敢乱来。”

　　黑鬼几人立刻从那外国男人的身边移开，黑鬼说道：“搞的我神经紧张了。那些该死的小狼最好不要出现，不然我一定把他们砍成十八块，今天晚上吃烤狼肉。”

　　“哈哈……黑鬼，注意你正前方百米处，有一个欧洲女人，给我拿下她，注意不要惊动了周围的人群。”

　　楚子风话刚落，黑鬼立刻带领着五个人将目标给包围了起来，那欧洲女人也在第一时间察觉到自己有危险，可不等她反应过来，黑鬼已经出手了，一支长长的铁定朝她的腰后刺了进去。

　　“马上把人带走。”

　　黑鬼等人刚一散开，随后出现了三个男人，将那被黑鬼所制伏的欧洲女人带到了旁边的巷子里，没有惊动周围的人群。

　　“大家注意，现在已经发现了狼人的出现，估计在周围还有不少。”

　　“楚兄弟，你左前方的大厦之顶有镜光的闪烁，好像是枪，快去阻止。”

　　“收到。”

　　楚子风一个闪身，出现在了李修崖所说的地方，一掌朝一个欧洲男人的头劈了下去。

　　“该死的，你们这些家伙居然连枪都用上了，还混什么异族，去死吧。”

　　砰。

　　楚子风一掌结束了这个欧洲男人的性命，这家伙也就是一个低级的狼人而已，根本就经不住楚子风的一掌。

　　“有最新的情况。之前我们都以为那些狼人会高傲的动手动脚，没想到他们会动枪。大家现在全部都分散开来，保持联系。”

　　龙羽菲听到楚子风的声音，立刻对前面的赵巾红说道：“赵阿姨，有最新的情况，有敌人埋伏在了周围的大厦上准备枪击，您不能再露脸了。”

　　听到龙羽菲的话，赵巾红并没有转头，更加没有转身，依然是保持着笑容，边跟周围的群众招手问好边说道：“现在全世界的人都看着我，我不能回避，这也是每次换届的规矩，我必须跟全国人民问好。”

　　“可是……”

　　“如果连我都怕的话，那以后还怎么领导工作。”

　　龙羽菲很是无奈，但也没有再劝赵巾红，而是对分散在周围的楚子风等人说道：“楚兄弟，你们现在分为三批，一批在前面开路，将前面的所有危机全部除掉，另一批断后，以免敌人从后面突袭，另外一批随同我们一路而行，在暗中保护赵总理。”

　　楚子风说道：“好，我跟李大哥开路。黑鬼，你跟大焰等人断后，冰山等人跟随队伍一同前行。”

　　“没问题。”

　　这个时候，在队伍中的铁乾坤三个并没有丝毫的动静，既然是混在了队伍中，那也不能乱来呀！

　　“丫的，早知道这样我就跟李修崖换一个岗位了！”

　　“大牛，注意点……你走路能不能正规一点，如果不是我跟震山炮挡着你，你可就要上电视了！”

　　“靠，这能怪我吗，我又没当过兵。”

　　“我们这不是也没当过吗。哇靠，我说你们那些人搞什么东东，右前方三个小狼儿你们都没注意吗，马上去干掉他们。”

　　铁乾坤将声音放的很底，怕的是被队伍中的其他军人听到。

　　可这个时候在前方开路的楚子风跟李修崖都在大厦上，前面的道路两边却没有人！

　　“糟了！”

　　“楚兄弟，我现在马上下去，我的岗位你先帮我看着一下。”

　　“李大哥，不要急，有援兵到了。”

　　楚子风转睛一看，就见蓝建国不知跟一群什么人也已经混进了人群中，铁乾坤所说的那几个狼人已经被蓝建国他们给搞定了。

　　“那些是什么人？”李修崖问道。

　　“是我表姨夫，如果没猜错的话，其他那些人应该是京城这边的天龙分队队员。”

　　楚子风话刚落，就见在前方人群中的蓝建国抬头对大厦之顶的楚子风做了一个OK的手势，这意思是要楚子风放心，下面就交给他们了！


第138章 赵巾红上位3

　　在人民大会堂一间独立的会议室内，即将退位的一号首长跟即将上位的云总理，还有中央的另外几位领导人全部都聚集在此，但项百生却不在，估计他还在为没能坐上二号首长的位子而不爽，却万万想不到，更大的麻烦即将找上门去。

　　“看样子巾红这一路还是挺顺利的，欧洲的那些狼人并没有动手，或者还没有动手。”

　　除了一号首长跟云总理之外，其他的几位领导人是刚刚才知道欧洲狼族想在今天暗杀赵巾红之事，可一号首长跟云总理并没有将项家的情况告诉他们，为的也是不想走漏风声，等换届结束之后，一号首长跟云总理会立刻派人到项家抓拿项夫人，跑她是绝对跑不了地！

　　“首长，我看时间也已经差不多了，接下来就要看这最后一关了，只要过了交接仪式，我们就可以大规模的将那些该死的狼人处理掉。”

　　云总理说完后，众人同时起身，朝大会堂走去，在大会堂内也已经坐满了人，中央电视台的记者跟新闻直播员也全部都在大会堂等待着了！

　　天安门广场上，赵巾红已经在楚子风众人的保护下到来，队伍直朝人民大会堂行去。

　　“楚兄弟，你们那边的情况怎么样了？如果都处理好了，那我们这边可就要下车了。”

　　龙羽菲的声音在楚子风以及其他人的耳中响起，就听楚子风说道：“我们这边已经没问题了。黑鬼，你们那边怎么样了？”

　　黑鬼说道：“楚兄弟，你放心，我们这边也已经全部清理干净了！”

　　“铁大哥，那你们有没有发现什么不对劲的地方，或者可疑之人？”

　　“楚兄弟，我们也没再发现任何可疑的人，估计在外面的狼人已经被你们全部清理干净了，接下来就是大会堂里了。”

　　楚子风跟李修崖早已经从大厦上下来，也已经见到了蓝建国。

　　“表姨夫，你们都没事吧？”

　　“哈哈，子风，这次还好有你，否则的话，我们可真是防不胜防呀！”

　　“好，既然都没问题了，龙小姐，现在你们可以护送我妈进入大会堂了。”

　　龙羽菲听到楚子风说一切都已经搞定了，才对赵巾红说道：“赵阿姨，我们现在可以进去了。”

　　赵巾红点了点头，还不忘问道：“所有人都没受伤吧？”

　　“赵阿姨请放心，我们所有人都没事，只等您进入了大会堂，那我们就可以将所有的注意力全部都集中在一个地方了，那些该死的狼人休想搞破坏。”

　　“好，那我们进去吧，现在时间也刚好。”

　　正当上午十点钟，赵巾红在龙羽菲跟铁乾坤几人的保护下进入了人民大会堂，一时间掌声响起，所用的摄像头也已经全部对向了坐在台上的几位国家领导人。

　　楚子风等人并没有从正门进，这也是赵树民所安排好的，全部都从后门进入了人民大会堂！

　　现在到了最为关键的时刻，也是最让人担心的时候，因为楚子风等人并不知道，在大会堂内隐藏了多少狼人，而在大会堂内同样有着欧洲那边的记者跟普通人，楚子风不可能将所有的外国人全部干掉，一旦杀错了人，那可是会引起国际纠纷的，所以现在要比之前更加的谨慎！

　　“各位，我们现在要做的，就是紧盯着在大会堂内的所有外国人，就连每一个外国的记者也不能放过。如果有人异动，那我们就要在第一时间将其拿下，并且还不能惊动了其他人，特别是记者。”

　　在这个时候，除了要保护好赵巾红之外，在场的任何一位领导人跟其他人都不能有事，否则，这画面一直播出去，全世界都会看，中国可丢不起这么大的脸！

　　“现在我们分开而坐。黑鬼，你带领帝王的人马全部分散在那些外国人的周围，呆会我外公安排的人会腾出你们所需要的位子。”

　　黑鬼说道：“好，我们现在就过去。”

　　在黑鬼等人从旁边绕到前面的观众席后，在后台也就只剩下楚子风跟李修崖，还有蓝建国等人了，至于铁乾坤他们，早已经保护着赵巾红入场，也都坐在了赵树民早就安排好的地方，每一个位置，都能在第一时间保护赵巾红的安全。

　　“表姨夫，你跟天龙队的人马就要辛苦一下了，不能入坐，找个不起眼的地方观察大会堂内的每一个外国人，一旦发现有可疑者，就用你们天龙队的身份请他们离场，这也是为了再买一份保险。”

　　“那，就按照你说的办，我们现在就出去。”

　　最后，在后台只剩下楚子风跟李修崖了，李修崖问道：“楚兄弟，那我们两个该做什么？”

　　“李大哥，我们两个就一个上，一个下。你看见上面没有？那里可以呆人，你就隐藏到那里去，但如果有事情发生，你不要出手，只要仔细观察，敌人之中谁的实力最为强大，又有没有逃跑的，这样也防止了我们这边的伤亡，同时不会有落网之鱼。”

　　李修崖点头道：“楚兄弟果然想的周到。好，那我就先上去了。”

　　在所有人各就各位后，楚子风拿出手机，单独打了一个电话给田鸡，问道：“你那边的情况怎么样了？”

　　田鸡说道：“楚兄弟，有点不对劲呀。”

　　“有什么不对劲的？快说。”

　　“那个汉奸昨天见了几个狼人后到现在也没有出过门，至于跟汉奸接触过的那些狼人也没有任何的动静，甚至都没有到人民大会堂那边去，现在正在逛大街。”

　　“什么？他们双方都没有动静？这怎么可能，我们在路上的时候已经解决掉了一批狼人，现在已经到了人民大会堂，他们不可能……等一下，昨天项夫人有没有交什么东西给那些狼人？”

　　“有，是几个包袱，但我们不知道包袱里装的是什么东西。”

　　“那之后有没有什么人出入过项家？”

　　“有很多，但我们都不知道那些人的身份！”

　　楚子风想了一会，突然惊道：“不好，中计了。田鸡，你马上带所有人赶过来。”

　　“现在过去，可那些狼人跟汉奸怎么办？如果我们不盯着他们，他们肯定会逃跑的！”

　　“那个项夫人早就不在项家了，而你们盯着的那些狼人，也已经不是原本的那些了，他们全部都易了容，估计现在已经换了一个身份，全部都在大会堂里外准备动手！”

　　楚子风突然想到，那个项夫人可是整过容的，而已，她这些年来每一年都会去一趟韩国，为的是什么，相信除了保证她的容貌不变之外，还学会了易容的技术，可以将一个人在不整容的情况下短时间变为另外一个人，相信项夫人就是利用了那些出入项家的人变了一个样子出来了，而项夫人昨天交给那些狼人的包袱应该就是些整容用的东西！

　　“那我们马上过来！”

　　挂断电话之后，楚子风通过蓝牙耳机说道：“所有人注意，那些狼人很有可能易了容，也就是说，在大会堂内的每一个人，都有可能是狼人。”

　　楚子风的话让所有人一惊，每一个人都有可能是狼人，这下可麻烦了！

　　吱……

　　突然，楚子风他们所戴的蓝牙耳机，全部都发出强烈的“吱吱”声，使的楚子风等人立刻将耳机给拿了下来，可再戴上后，每一个人的蓝牙耳机都没用了！

　　“该死，既然用强烈电波干扰了我们的通讯讯号！”


第139章 赵巾红上位4

　　在台上，一号首长，云总理，赵巾红三位领导人的工作交接仪式已经开始了，只等这一个步骤完成，那一号首长将正式退到中央军委主席的位子上任职一段时间，最后退休，而云总理也已经是国家的第一号领导人了，自然，赵巾红正式接任了国家总理一职，成为了国家的第二号领导人。

　　这一刻，全场的掌声响起，这一幕，也已经通过直播传送到了全世界的每一个角落，但是，就在这个时候，在人民大会堂里的所有群众全部站起身来的那一刻，好几股强大的力量从十几个不同的位置散发了出来。

　　在后台的楚子风心中大惊，因为蓝牙耳机坏掉的关系，他无法在第一时间通知其他人自己的发现，好在，上面的李修崖散发出了一股强劲的真气，以他师门内传之法，将现在的情况告诉了他的几个师兄弟。

　　一时间，李修崖的几个师兄弟突然出现在了第三排第五个座位的左右两边，体内的强大真气完全散发了出来，但却没有攻击被他们所夹在中间的中国男人，而是将那个男人给压在了座位上，使的他一动也动不了！无疑，那个中国男人就是易容了的欧洲狼人见到李修崖的几个师兄弟的举动，楚子风才擦了一把冷汗，立刻拿出手机，打了一个电话给黑鬼。

　　“第六排第五个作为……第七排第十个座位，第十八排第八个座位……全部给我们以力量将他们给震住，不能让他们任何一个人出手，否则这一乱起来，将一发不可收拾！”

　　面对如此场面，一旦开战，那将会引起全国恐慌，那些狼人连人民大会堂都敢闯，还敢当众刺杀国家总理，这样的事情一旦发生，全国人民会有什么想法？肯定会不安起来，觉得党中央无法给人民安全感，那样全国都会大乱的！

　　接着，楚子风又打了一个电话给蓝建国，叫蓝建国做好准备，等这场大会结束，所有人离场后立刻动手抓人，不能放过在场的任何一个狼人。

　　本来，楚子风还想通知铁乾坤他们一声，叫他们在这最后关头看紧一点，如果黑鬼他们跟李修崖的那几个师兄弟无法将狼人全部震住的话，那他们立刻去接手，可现在根本就不等楚子风打铁乾坤的电话，突然，十几支冰剑从上方周围的十几个窗户口，朝台上的赵巾红射了过来，但这一情况，赵巾红他们跟在场的所有人民都没有发现，楚子风是第一个反应过来，心道不好的同时，体内的真气全部散发了出来，传到了那些射向赵巾红的冰剑周围，硬是将那些冰剑全部给定在了上方。

　　可是，控制住那些冰剑的人也分明不简单，就算楚子风以真气将其定住，可十几支冰剑仿佛有着一股强大的推动力似的，还在不停的朝台上的赵巾红慢慢的移动着！

　　楚子风现在已经是满头大汗，真气都已经提升到了最高阶段，根本就无法做出其他的应变措施，以自己一人之力，也还不一定能将所有的冰剑给阻止下来。

　　好在，前面的铁乾坤等人也已经注意到了上方的情况，与吴震山，黄大牛，还有龙羽菲等人全部都散发出了各自的力量，与楚子风的力量结合在了一起，这才使的那十几支冰剑暂时没有再动一下。

　　但事情并没有就此结束，在上面的李修崖见到这一情况，本想出手的，可他的双眼一转，居然通过上方的窗户看见了大会堂外面的情况。

　　“楚兄弟，在外面至少还有着三十多个狼人！”

　　听到李修崖的声音，楚子风非常艰难说道：“李大哥，你马上去外面跟田鸡他们会合，只要他们一到，不要管其他的，先去对付外面的狼人。”

　　“好，那你可一定要顶住了，我现在马上出去。”

　　李修崖不再多言，在大会堂内的狼人基本上已经被控制住了，只要外面的狼人不冲进来，楚子风等人稳住那些冰剑，那就不会发生动乱！而估计狼人的主要力量，全部都在外面，他们分为了三批行动，第一批就是在赵巾红前来人民大会堂在路上埋伏的那些，第二批就是易容成中国人隐藏在人民大会堂内的一批，最后一批全部都在外面，如果他们的前两批无法得手的话，那当赵巾红走出人民大会堂的那一刻，第三批的狼人，也就是他们的主攻力量将会不顾一切的同时发动攻势，所以，李修崖必须要在赵巾红走出人民大会堂之前，将外面的狼人给处理掉。

　　不过，外面的狼人估计是最为强大的，单凭李修崖跟田鸡他们能不能消灭他们，楚子风的心里实在没个底呀！

　　“这样下去不是办法，我必须将那些冰剑处理掉，赶出去帮李大哥才行！”

　　楚子风脑子里一转，对了，他们用的是冰剑，自己不是有“烈日琉璃诀”吗，怎么在关键时刻把这招给忘记了。

　　想到这，楚子风立刻运行起了体内的“烈日琉璃诀”功法，一股无形的火焰从楚子风的体内散发出来，顿时间将上方那十几支冰剑给融化掉了，一滴滴的水从上面掉下来，好在并没有被人发觉。

　　此刻，赵巾红他们那边的工作交接仪式也已经结束了，楚子风等人等于在大会堂内与狼人进行了一场暗战，暗战结束后，也就是外面的明战了。

　　一个电话打给铁乾坤，楚子风说道：“叫龙小姐她们继续留下来保护我妈！铁大哥，你们几个随我出去，将外面的狼人干掉。”

　　铁乾坤在电话里答应了一声，随即，几人全部离场。

　　蓝建国见楚子风跟铁乾坤他们已经离开了大会堂，这个时候他还要处理在大会堂内被震住的那些狼人，必须等所有群众全部离开后才能动手，也就是说，蓝建国跟天龙第一分队的队员现在无法去帮楚子风他们。

　　在人民大会堂周围的建筑物之顶，李修崖跟刚赶到的田鸡等人已经分为好几批迎上了在这里的狼人，楚子风跟铁乾坤等人也已经赶到。

　　“田鸡，你们到对面去，这里交给我。”

　　“好。楚兄弟，那你小心一点。”

　　楚子风见在自己前方的十米处有一股强大的力量散发出来，这种力量自然是狼族的力量，也不多说什么，跟铁乾坤二人直接冲了过去。至于吴震山跟黄大牛，就朝另外一边冲去。

　　“该死的家伙，差点就被你们给阴了。拿……”

　　楚子风一个纵身，这刚好出手，谁知，三个狼人早早已经倒在了地上，他们每一个人的头骨，全部都被震成了粉碎！见到三个狼人居然在自己来之前就已经被人干掉了，楚子风跟铁乾坤相互看了一眼，说道：“这是谁干的？”

　　铁乾坤摇了摇头，说道：“不对呀，刚才我们明明感觉到了这几个狼人的力量，怎么这么快就死了？”

　　“不管了，到另外一边去看看。”

　　楚子风二人立刻前往另外一方，可这刚一到，结果跟刚才一样，五个狼人倒在了地上，同样是头骨被震成了粉碎。

　　“这可真是怪事年年有，今年特别多，这些家伙是谁杀的？”

　　铁乾坤刚说完，楚子风口袋里的手机响起，打电话来的是田鸡：“楚兄弟，奇怪了，我们这边十几个狼人全部被人给提前干掉了！”

　　之后，吴震山打电话过来说道：“楚兄弟，我跟黄兄弟这边七个狼人，在我们到之前被人干掉了！”

　　接着是李修崖打电话来，还是一样，他们那边十几个狼人，也已经被人干掉了！

　　铁乾坤觉得很不对劲，说道：“难道有人在暗中帮我们？不对呀，如果是那样的话，那为什么不早点动手！”

　　楚子风也不多想，看向了人民大会堂门口，一群群的人正从人民大会堂走出来，可是，到现在，楚子风都没见到赵巾红跟其他领导人出现。

　　“我先打个电话给龙小姐。”

　　电话打通了，可奇怪的是根本就没人接！

　　“怎么回事？为什么电话也不接，人也没出来？”

　　铁乾坤说道：“不好！按照惯律，当换届之后，所有的领导人都会从大会堂的侧门前往中南海开会的，难道……”

　　“马上赶过去！”

　　在人民大会堂之内，蓝建国等人已经将那些被震住的狼人给搞定了，此刻，所有群众也已经离开了大会堂。

　　而在大会堂之后，也就是大会堂的侧门处，跟龙羽菲一起的四个女人全部晕倒在地，龙羽菲独自一个人站在了赵巾红的身前，其他的领导人全部都先行一步从侧门离开，但在他们刚一出门，侧门就被关闭了起来。

　　“好你个小狼儿，居然埋伏在了这里。”

　　龙羽菲面对身前的一个狼人，没错，一个，仅仅一个而已，年纪看似连三十岁都不到，但就是这么一个狼人，眨眼间就将自己的四个姐妹给打晕在地，龙羽菲也被他的力量震的一动也动不了，就连说话也非常困难。

　　“哈哈，小丫头，你们不错嘛，安排的非常好。不过你们也太小看我奥雷丝家族了，之前的那些人，全部都是我的棋子，在你们的人赶出去之后，他们已经自愿为我奥雷丝家族牺牲了，为的就是能让我在这里，暗杀你们这位赵总理。”

　　原来，在外面的那些狼人并不是被其他方面的人干掉的，他们是……自杀的，为的就是将楚子风他们给引出去，好让赵巾红这边的保护力量减弱！

　　赵巾红说道：“不管你们的计划多么精密，也休想逃跑。”

　　“哈哈，赵总理，忘记自我介绍一下了。在下克拉·奥雷丝，奥雷丝家族第一战将，级别是……终极进化。”

　　这个克拉刚一做自我介绍，龙羽菲的脸色变为了铁青，一个终极进化的狼人，那别说是自己，就算是自己的父亲来了，也未必能对付的了他，看样子，今天可真麻烦大了！

　　“就算你是终极进化的狼人又怎么样，你确定能杀的了我吗？”

　　赵巾红一点也不紧张，身为国家的第二号领导人，这点气魄她自然有。

　　龙羽菲说道：“赵阿姨，您先走，我挡住他。”

　　“哈哈，中国丫头，就凭你么。闪开吧。”

　　砰。

　　克拉挥手之间，龙羽菲直接被他打晕在地。

　　“赵总理，现在该轮到你了。受死吧。”

　　呼……

　　克拉一手成拳，朝赵巾红冲了过去，只要能杀了赵巾红，那这个功劳可不小呀。

　　“怎，怎么回事……什么人，给我滚出来！”

　　克拉万万想不到，自己的拳头刚出现在赵巾红的身前，可自己的身体却仿佛被一座大山所压制着似的，居然一动也动不了了！

　　“年轻人不要太过冲动，会没命的。”

　　突地，一道身影不知道什么时候出现在了赵巾红的身边，他仿佛凭空出现一般，那克拉根本就一点也没察觉到。

　　“你，你是什么人？居然敢与我奥雷丝家族为敌，你可知道会有什么后果？”

　　“不好意思，不管是谁，只要敢伤害到我的家人，下场就这有一种，那就是死。”

　　“大叔，你也太嚣张了吧，我……”

　　对方打了一个响指，仅仅一个响指之间，克拉的表情变的十分难看！

　　不可能，这绝对不可能，自己可是奥雷丝家族的第一战将，终极进化的高手，对方只是打了个响指而已，甚至都没见到他出手，自己怎么就这样死了呢！

　　侧门被外面的军人给撞了开来，一号首长，也就是前任云总理等人全部都跑了进来，问道：“巾红，你没事吧？”

　　赵巾红说道：“首长，我没事。倒是这几个孩子受了重伤，马上送她们去医院！”

　　“刚才到底发生了什么事？子风他们呢？”

　　“子风他们全部都被其他的狼人给引开了！”

　　“那这个家伙是谁杀的？”

　　赵巾红看着倒在地上已经断气了的克拉，说道：“不知道，反正已经死了。”

　　在几个军人将龙羽菲她们送进医院，再将克拉的尸体抬走后，赵巾红等人也已经朝中南海而去。

　　可在侧门关上之前，赵巾红还转头看了里面一眼。


第140章 项家完蛋

　　“楚兄弟，赵总理已经进入了中南海，但在离开人民大会堂的时候被狼人所挡，龙小姐她们全部都受了伤被送进了医院，好在有人及时救了赵总理，那个狼人也已经被干掉了。”

　　所有人聚集在了天安门广场之上，这个时候换届已经结束，一切都已经成为了定局，既然赵巾红已经进入了中南海，那也就是说，那些欧洲狼人的计划已经失败了！

　　楚子风他们并不知道，之前的那些狼人是怎么死的？最后出现在人民大会堂的狼人又是被什么人所杀的？

　　具蓝建国那边传来的消息，最后出现的狼人可是一个终极进化的强者，怎么说死就死了呢？什么人如此强大，在不动声色之及就将他给干掉了？

　　当时的情况虽然只有赵巾红一个人知道，但楚子风却已经猜到了一二。

　　“从表面上看，一切都已经结束了，但为了防止这样的事情再次发生，那位项夫人一定不能放过……对了，刚才有没有人发现项夫人？”

　　所有人相互看了一眼，却没一个人发现项夫人出现在人民大会堂。

　　“不好，她一定是知道计划失败，想要逃跑。”

　　黄大牛说道：“放心好了，我已经叫我爷爷他们下命将京城所有的出入口给封锁了起来，天龙队的人也已经去抓人了，她跑不了。”

　　几分钟后，蓝建国打电话来，说项夫人已经落网，是在火车站抓住她的，当时就她一个人，没有项家的任何一个成员。

　　另外，蓝建国他们现在也已经赶去了项家，发生这样的事情，再怎么说项家也有错，虽然他们并不知道项夫人的真实身份，但项夫人毕竟是项百生的妻子，他们项家怎么说也要给出个交代，总而言之，项百生这个副总理估计是干不下去了，一旦消息传出，项系那些家伙自然也会为了自保，全部倒向赵巾红那边，今天过后，在中央将不会有人再敢与赵巾红为敌人。

　　“恭喜楚兄弟，你现在可是真正的太子爷了，以后可要多多关照一下兄弟们呀。哈哈。”

　　铁乾坤一声大笑，虽说他们铁家跟赵家本就是同一个阵线上的，但一代人归一代人，赵老爷子他们是一代人，赵巾红他们是一代人，而现在，楚子风他们这批又是全新的一代人，只要跟楚子风这位太子爷搞好了关系，那日后，这些人各自的家族，也将受到庇护。

　　楚子风笑道：“铁大哥客气了，什么太子不太子的，我还是以前那个我，你们刚开始认识的那个楚子风，我也并不打算走政治这条路，说不定，各位以后的成就，会比我高呢。”

　　李修崖说道：“楚兄弟，你说笑了，以你现在的身份，在当今的中国，还有谁敢与你为敌呀。”

　　黄大牛说道：“这可不一定，其他的我不知道，可就在这京城里，就有一个看他不顺眼的家伙。”

　　楚子风问道：“黄兄弟，你说的是凤舞天吧？”

　　“除了他之外还有谁。”

　　“他不犯我，我也不想去找他麻烦。毕竟他们凤家落到这个地步是我爸害的，加上他们凤家跟我们赵家也算是世交了，我并不想与他发生矛盾。当然，如果他想跟我斗的话，那我也只有奉陪到底了，就算他的背后有着一个神宗，那也保不住他一辈子。”

　　关于神宗跟凤舞天的事情楚子风并不想多说，反正那个神宗暂时是不会浮出水面的，凤舞天能搞出多大的动静，那就要看他有多大的能耐了。

　　“各位，现在龙小姐她们全部都在医院，我们就一起去看看她们吧。”

　　“好，大家一起去吧。”

　　项家，项进爵跟项百生父子因为今天换届的事情还是耿耿于怀，项进爵叹气道：“百生呀，你也不用想太多，以后努力工作，多为国家做点事情，那个位置迟早会轮到你的。”

　　项百生叹了口气，说道：“事情都已经成为了定局，估计我在中央的那些支持者已经全部倒向了赵家那边，都已经这样了，我还能多说什么！”

　　“百生，现在所有人都在中南海开会，你也马上赶过去吧。毕竟赵巾红刚刚上任，这新官上任可是三把火呀，虽说赵家的人气量大，但你也不能太损了赵巾红的面子，以免日后再发生什么矛盾。”

　　项百生说道：“那好吧，我现在就赶过去，也看看她这位赵总理会给我一个什么下马威。”

　　项百生刚一起生，项家的门铃响起，当管家将门打开后，就见在外面来了一队人马，带头的是蓝建国，跟着蓝建国身后的，还有天龙队第一分队的队员，另外就是被他们所抓的项夫人。

　　“请问你们找谁……夫人，您怎么……”

　　“我们是天龙队的人，请问项总理在家吗？”蓝建国问道。

　　老管家转身看了一看项百生，就听项百生问道：“蓝建国，你什么意思，带这么多人到我家来。”

　　蓝建国是京城蓝家的人，也是一个大家族，又是在京城长大的，年轻的时候跟黄大牛一样，是这京城里的小霸王，项百生自然认识。

　　“哈哈，项总理，多年不见，别来无恙吧？”

　　不等项家的人同意，蓝建国带领着天龙队的队员全部进入了项家。

　　项进爵问道：“建国呀，你这刚回京不久，就带这么多人到我项家来，也不提前打个电话，你也太不将我放在眼里了吧。”

　　蓝建国说道：“老首长，实在是抱歉。因为这次我是受了一号首长的命令，特地来你们项家了解一些事情的。”

　　“蓝建国，我看是赵巾红叫你来的吧，你……蓝建国，你什么意思，为什么抓我妻子？”

　　这个时候项百生才注意到自己的夫人，项夫人整个人都很狼狈，身上所穿的跟以前也截然不同，没有了那等贵气，反像个乞丐般，一身破破烂烂的！

　　见到自己的妻子变成了这个样子，项百生自然第一时间怀疑是蓝建国对自己的妻子动了手，因为项百生知道，蓝建国当年可是跟随楚天雄出道的，跟过楚天雄的人会有着什么手段，项百生不可能不知道！

　　项进爵这个时候也大怒道：“蓝建国，你别以为有你父亲罩着你你就可以乱来，马上放了我儿媳妇，否则这件事我跟你们蓝家没完。”

　　蓝建国笑道：“你女媳妇？我说老首长，你是不是先问问她，看她到底是不是你女媳妇？”

　　“蓝建国，你什么意思？”项百生怒道。

　　“既然你们什么都不知道，那就让我来向你们介绍一下吧。”

　　蓝建国将这位项夫人给拉了过来，说道：“这位女士的确是你项总理的妻子，但同时，她还有着另外一个身份，那就是当年昌汉为的女儿，昌花，同时，也是为欧洲那边工作的情报人员，隐藏在你们项家整整三十年了。”

　　“蓝建国，你在胡说什么。我警告你，别想来陷害我们项家，不然……”

　　“我说项总理，你都已经一把年纪了，怎么还这么天真呢。到了这个时候，我也不怕告诉你。你这位好夫人，一直都在利用你，将中央那边的秘密情报卖到欧洲那边去。今天的换届，她还勾结了欧洲狼族，想要暗杀赵总理，事情败露后就想逃跑，我们刚好在火车站逮住了她。”

　　“蓝建国，你胡说八道，你，你……”

　　“项老首长，我们今天是奉命来搜集证据的，呆会再跟你闲聊吧。来人，给我搜。”

　　“是。”

　　十分钟后，天龙队的队员从项家搜出了很多关于中央那边的秘密文件，还有一个通讯器，另外还有项夫人跟欧洲狼族勾结的证据。

　　这一刻，项家父子全部都呆住了，他们万万没想到，与住同住一个屋檐下三十年的人，居然会是一个汉奸，特别是项百生，他堂堂国家的副总理，妻子居然是汉奸，这对于他来说，打击也太大了，但项总理还是不相信，上前问道：“钱伟，这不是真的，是不是有人诬陷你？”

　　“哈哈……”

　　项夫人一声大笑，道：“既然事情到了这一步，我也没什么好隐瞒了。没错，我就是汉奸，当年嫁给你，就是想找机会为我父亲报仇。”

　　蓝建国说道：“昌花，当年你父亲出卖国家的事情众所皆知，你还想报仇，那就是再出卖一次国家。不过这些都已经不重要了，反正你也已经出卖了，接下来就准备吃子弹吧。跟我走。”

　　蓝建国在带着项夫人走到项家门口时还不忘对项百生提醒道：“对了，项总理，关于这件事，您看是不是应该给一号首长他们一个交代呀？”

　　说完，蓝建国等人离开，而项家父子却是无力的坐在了沙发上。

　　“百生，马上安排金宝出国，这一辈子也不要回来了！”

　　“爸，难道就没有转机了吗？”

　　“发生这样的事情难道你觉得我们项家还有希望吗？我们项家算是亡了，但却不能怪别人，只能怪我们自己当年有眼无珠，养了只白养狼，现在我们能做的，就是为我们项家留下点血脉？”

　　“爸，难道您觉得中央那边连我们都不会放过？”

　　“现在已经不是中央那边的人放不放过我们了，而是我们已经没脸再去面对全国人民了，只有一死，才能谢天下！”

　　“爸……”

　　“什么都别说了，马上去安排，一旦事情传开，根本就不需要中央做任何事，那些爱国者的口水，就可以将我们全家给淹死！”

　　项家，彻底亡了！


第141章 犯我华夏天威者，虽远必诛

　　赵家大院内一片欢声笑语，铁乾坤他们所有人全部都聚集在了这里，就连龙羽菲她们也都在昨天出院了，因为伤势并不是很重，也不需要在医院观察，像她们这种古武者，自行调理一下就可以了。

　　“云主席，你现在可是我们国家的一号首长了，估计以后跟我们这些老头子相聚的时间也少了，来，今天晚上大家就痛痛快快的喝几杯。”

　　赵树民开怀大笑，随着换届结束已经三天了，中央那边的工作也已经完全稳定了下来，前任一号首长跟现任一号首长接到赵树民的邀请，全部都来到了赵家大院。

　　“老首长，您这话严重了，就算我工作再忙，也会时常来探望几位老首长的，虽然我现在坐上了一好首长的位子，但在很多时候，您们几位老首长才是国家的支柱呀！”

　　前任一号首长现在也要带个“老”字了，但这么多年的担子卸下来，他也轻松了很多。

　　“我现在才明白，为什么老首长当年会自动放弃一号首长的位子了，原来是如此的轻松，哈哈。”

　　前任一号首长大笑道，这笑声中好像还在说，老云呀，我累了这么多年，现在也该轮到你累几年了吧，哈哈！

　　云首长自然听的出前任一号首长笑声中带意，说道：“老首长，我也就是按照您的路走一圈罢了，等时间一到，也就该学您笑一笑巾红了。”

　　敢情这里老首长多，就现任的云首长跟赵巾红这位首长在任，至于黄家他们第二辈的人今天都没到场，因为在中央那边他们还有很多事情要处理，如果什么事都需要一号跟二号首长亲自处理的话，那也就是说明下面的人工作没做到位。

　　赵巾红笑道：“各位首长，你们可都是我的长辈，我的老领导，就别来笑话我了。其实这一次功劳最大的是子风他们，如果没有他们的话，别说我这条命保不住，估计我们国家还不知道有多少情报要泄露到国外去呢。”

　　“哈哈，巾红说的没错，这次的功劳都是孩子们的。来，我建议，我们这些老头子一起敬孩子们一杯。”

　　各位老首长全部举起杯子，这可就折杀了楚子风等人了，一个个全部站起身来，一口将这杯酒喝了下去。

　　赵巾红刚将杯子放下就接了一个电话，电话挂断后，赵巾红对云首长说道：“首长，项家那边出事了！”

　　赵巾红这话一出，大院内的所有人都是一怔，其实这个结果在场的每一个人都已经猜到了，可当接到消息时，还是有点失落的，毕竟项家这些年来也为国家做出了很多贡献，现在说垮就垮了，实在可惜呀！

　　“一点血脉都没有留下吗？”云首长问道。

　　“项百生在死前将他的儿子送到俄罗斯去了，之后项老首长也……”

　　“哎，还是避免不了这样的结局呀！”赵树民叹气道。

　　“老首长，您也不用多想，其实在事情发生时，我们就应该料到会是这样的结局，就算项家留下来，那也会受到全国人民的咒骂的，那样的话，还不如……”

　　云首长话到一半没再说下去了，前任一号首长说道：“就让他们去吧，明天将他们父子葬在八宝山，至于项家的子孙，如果以后愿意回国的话，我们就帮他换个身份，在中国生活下去，也不至于担上一个汉奸之子的骂名！另外，老云，关于项百生的位置，你们就选一个适合的人接任吧！”

　　“好的，我明天就办这件事。”

　　各位首长能做到如此，已经算是仁至义尽了，错的仅仅是一个人，却连累了一家人，也许，这就是所谓的命吧，既然你进入了政治这个圈子，那不管发生什么事，都要为国家着想，一旦有丝毫损害国家利益之事，那你就会成为千古罪人，被全国人民痛恨。

　　赵巾红这个时候看了一眼在另外一桌的楚天雄，回想起二十年前楚天雄所做的那些事，不管有多夸张，不管有多荒唐，可到最后，都没有危害到国家的利益！

　　“爸，你的直升机借我用一下吧。”

　　楚子风走到楚天雄身前说道。

　　“你打电话给玛丽，但要记住，安全第一。”

　　“知道了。”

　　赵巾红走过来问道：“子风，你要去哪？”

　　“妈，我今天晚上去办点事，之后就直接回燕京了。”

　　“这么快就回去吗，那你今天晚上还要哪？”

　　“呃，秘密，呵呵。”

　　“那好吧。不过你可要答应妈，回燕京之后要一心以学业为主，等你毕业后想做什么，妈不会阻止你，只要不乱来就可以了。”

　　“妈，你放心吧，你现在是国家总理，就算我再傻，也不会丢你的脸呀。”

　　“哈哈，好儿子。”

　　饭后，赵巾红将蓝建国叫到了赵树民的书房，并且拿出了一份文件，说道：“建国，你对于燕京的霍家，卓家跟蒋家有什么看法？”

　　这些文件跟资料赵巾红早已经准备好了，蓝建国也猜到赵巾红上位之后会有一序列的动作，燕京的那三家，自然是赵巾红的头号目标。

　　“全部灭了就是。”

　　“嗯！你回到燕京后就尽一切力量，收集他们三家的犯罪证据，本月之内，我要他们三家从这个世界上消失。还有就是，替我看着点子风，有什么事要第一时间通知我，我担心他会受到你大哥的影响，做些不该做的事！”

　　“是，首长。”

　　大院内，楚子风叫慕容珍珠跟铁乾坤他们一起回燕京，自己还要去处理点事情，等事情处理完之后会直接回燕京的，让慕容珍珠不要等自己了。

　　京城军用机场，楚子风跟楚天雄父子两站在了一架直升机前，楚天雄说道：“子风，我跟你爷爷会去上海住一段时间，你的另外几个叔叔跟姑姑也会陆续回国的，等你的事情处理完之后，就来上海与他们见上一面吧。”

　　楚子风点头道：“爸，我知道了，你跟爷爷先去上海吧，我过段时间自己去。”

　　“那好……子风，要记住，有的时候不要一味的向前冲，藏在暗处致人于死地才是雄者之道。”

　　“明白，那我就先走了。”

　　“自己小心一点。”

　　深夜，英国奥雷丝家族，这里是一个庄园，非常大，在庄园的周围有不少狼人在巡视着。

　　这个时候，一道黑影从几个低级的狼人身边闪过，不等这些狼人反应过来，一个个全部倒在了地上。

　　半个小时之内，奥雷丝家族仿佛闹鬼似的，从东到南，从西到北，足足死了五十多个狼人。

　　奥雷丝家族的家主得到消息，立刻从外面赶了回来，却见在庄园一栋最高的房子上，站着一个身后长翅膀，双手冒出火焰的东方少年，这少年浑身散发出浓烈的杀气，一双黑色的眸子看向了下面刚赶回来的奥雷丝家族家主。

　　“你是什么人？胆敢在我奥雷丝家族行凶！”

　　奥雷丝家族的家主用英语问道。

　　可在房上之人却以中国话狠狠说道：“犯我华夏天威者，虽远必诛。”

　　轰隆……

　　强烈的火焰朝下面的一群狼人攻了下去，奥雷丝家族的家主大吼道：“闪开……给我杀了那东方小子。”


第142章 返回燕京

　　这天清晨，黄裳三女刚刚起床走出房间，就见楚子风坐在大厅内边上网边吃着泡面。

　　“子风弟弟，你什么时候回来的？”

　　黄裳跟紫风铃直接从二楼跳了下来，慕容珍珠还是一副没睡醒的样子，慢慢的从楼梯走下来。

　　现在的楚子风很是吃惊的看着电脑屏幕，也没回答黄裳的问题，边招着手边说道：“你们快过来，我的网上商店这么变成拍卖商店去了？”

　　其实楚子风才刚回来半个小时，立刻打开电脑，想看一下这段时间网上两家店的情况，没想到，在两家店的购买方式居然变成了拍卖，这让楚子风是一阵糊涂！

　　“我们也是没办法呀，来买丹药跟法器的人是越来越多，现在一天的流量已经比我国最大的网站多出十几倍了，加上我们的手上一没丹药，二没法器，又不能光开着店不卖东西，所以只能以拍卖的方式顶着了。不过子风弟弟，你也看到了，这一颗回生丹的价格都已经过亿了，回神丹跟回春丹也都上百、上千万了，而那些一次性的法器虽然比丹药便宜一半，可那也是钱呀，如果你再不把货拿出来，估计那些人就要告我们诈骗了！”

　　黄裳边说着边将网上的留言一页一爷的翻给楚子风看，在那些留言上什么话都有，有骂人的，也有讨好的，不过讨好的比骂人者多，毕竟要买丹药跟法器的人都有急用，拍好了卖主的马屁，说不定这丹药就快到手了。

　　楚子风叹了口气，本想这两家网上商店慢慢来的，毕竟自己手里的丹药跟一次性的法器有限，没想到被黄裳跟紫风铃怎么一搞，现在想慢都难了！

　　“这样吧，我身上还有两颗回神丹跟回春丹，今天你们就先将这四颗丹药给卖出去，将那些流言蜚语给阻止下来。另外，回生丹比较难炼，我又刚回来，学校方面也有很多事情，一旦有人问起回生丹，你们就说目前还没找到炼制的原材料，等过等时间再出售吧！”

　　说完，楚子风将四颗丹药交给了黄裳，并且还立下了规矩，既然她们两个帮自己打理这两家店，以后赚了钱分她们五分之一，这样也不怕她们两个偷吃自己的丹药了。

　　有钱赚的事情谁会拒绝呀，黄裳跟紫风铃自然是一口答应了下来。

　　“子风弟弟，听说换届的时候发生了大事，你给我们说说当时的情况吧。”

　　“你们少跟我来这一套，铁乾坤他们一定已经将全过程都告诉你们了吧，既然都知道了还问我做什么。”

　　“帅哥，你也太不够意思了，有这么刺激的事情居然不叫上我们姐妹。”紫风铃不爽道。

　　“拜托好不好，你们觉得我当时有说话的份吗，那些事可都是我外公跟你们几家的老爷子决定的，如果要怪的话，回去找你们的爷爷吧！”

　　“好了，不跟你说这些了。不过，子风弟弟，赵阿姨做上了总理，你这位太子爷是不是应该表示一下，送点礼物什么的给我们呀。”

　　楚子风很晕，怎么人人都说自己是什么太子了，自己穿上龙袍也不太像个古代人呀！

　　“就算在我们国家真有什么太子，那也是云首长家的人好不好，哪有我的份呀。”

　　“帅哥，你真不知道还是假不知道呀，云家向来都是一脉单传，云爷爷就一个孙女，他没有孙子的！”

　　“啊！云家第三代就一个女人，这我还真不知道，在京城的时候也没时间去打听这些事呀。”

　　黄裳说道：“你现在了不起了，刚进京就立下了大功，就连项家都给灭了，听说项金宝那小子先被你打了一顿，现在跑到俄罗斯去了，这可真叫人解气呀，哈哈。”

　　紫风铃又说道：“听珍珠说，在你外公大寿那天，凤舞天也来了，还跟你说了些难听的话？”

　　楚子风真拿这些女人没办法，怎么都喜欢问长问短的呀，难道这真是女人的天性！

　　“我管他呢，反正他不要来找我麻烦就好了！”

　　慕容珍珠说道：“子风弟弟，你想他不找你麻烦那是绝对不可能的。你想呀，他没资格找你爸报仇，这个仇自然就记在了你头上，加上以你们楚家的行事作风，不到生死关头，你爸跟你爷爷应该不会帮你的，而凤舞天可不一样，传说他可是神宗的继承人，一旦他下了命令，整个神宗都会帮他的！最可怕的是，在神宗里还有着两大绝世高手，跟天、地、人三榜！”

　　“两大绝世高手？哪两个？那什么天地人又是怎么回事？”

　　黄裳回答道：“四十年前的血魔，二十年前的罗刹，这两个人是除神宗龙头之外在神宗里最为强大的人物，血魔的事情太过遥远，我们不知道，但罗刹的事情我听说过一点。”

　　“哦，说来听听？”

　　“罗刹轩辕臣在二十年前独身一人杀进日本东京，掀起了一场东京大屠杀，如果当时不是日本山口组中的神话人物婴野一夫及时出山阻止的话，恐怕罗刹是不会停止下那场杀戮的。”

　　楚子风现在也不会去问日本山口组的什么婴野一夫，而是问道：“那个轩辕臣当年为什么要杀进日本？”

　　“听说是日本政府枪杀了一个我们中国的女孩，那个时候刚好被罗刹遇到，在那个女孩死前，罗刹答应为她报仇，就有了那场东京大屠杀。”

　　“那个女孩是罗刹的女人？”

　　“不是，好像根本就不认识。”紫风铃说道。

　　“哦！为了一个不认识的陌生人，独身杀进日本东京，看样子，那个罗刹也是个人物呀，至少是个爱国者！”

　　“子风弟弟，你别想的这么简单，罗刹轩辕臣脾气古怪，做事向来都不按章出牌的，鬼都不知道他下一步会这么走！另外，听珍珠说，罗刹轩辕臣还是凤舞天的义父，跟你爸好像也有过节，一旦你遇上了他，哼哼，那你死定喽！”

　　楚子风毫不在意道：“就算罗刹轩辕臣是凤舞天的义父，那他怎么说都是前辈呀，应该不会跑到燕京来将我这个后辈给杀了吧。”

　　“这谁知道呀！”

　　“那神宗的天地人三榜又是个什么情况？我之前听你说在东北有个旋风榜，那个天地人三榜跟那个旋风榜是不是一样？”

　　“这可不一样，神宗中最差劲的人榜，都要比东北黑道中的旋风榜强大好几倍，但在榜上的人数是一样的，都为十人。”

　　慕容珍珠说道：“凤舞天目前就可以调动人榜十大高手帮他办事。”

　　“哎，这个世界就不能平静一点吗，刚刚解决欧洲狼族的事情，现在又搞出这么多东西出来！好了，先说到这吧，我出去办点事。”

　　“子风弟弟，你等一下。”

　　黄裳从旁边的桌子上拿起一张红色的卡片，交给楚子风，说道：“这是市委吕书记让我给你的。”

　　“什么东西呀？”楚子风交过卡片问道。

　　“是今天晚上一个慈善晚会的邀请函，本来我以为你赶不回来了，就想我们三个代替你去，既然你回来了，那你自己去吧，我们三个还有其他的活动。”

　　楚子风打开卡片一看，在卡片上写着“巅峰慈善晚会”几个大字，还写明了时间跟地点，最为重要的是，这场慈善晚会还是以亚洲富翁榜上前四名富翁的名义所举办的，主题是为艾滋病防治协会募捐善款。

　　“那个吕书记搞什么鬼，我一不是名人，二不是富翁，他请我做什么，有病吧！”

　　慕容珍珠说道：“你管他什么意思呢，反正这慈善晚会又不是什么坏事，你就去捐几个钱，尽点心意吧！”

　　“珍珠姐，你别说笑了，这年头钱可是很难赚的！而且，鬼知道捐出去的钱会不会到需要的人手里，我才不傻呢！不过，我好像也没参加过这种晚会，去看看还是可以地！”


第143章 首长的命令

　　东帮总部。

　　林少军四人已经被楚子风给召了过来，林少军也非常仔细的向楚子风说了一下这段时间来东帮的发展，前天蝎帮的地盘跟人马就跟前猛虎帮一样，已经被东帮所吞并，现在的东帮已经占据了燕京一半的地下势力。

　　但这些天下来，东帮跟恶狼帮之间并没有明着干，这也是因为换届的原因给拖下来了，否则的话，霍亭玉的死，霍铜不可能一点动静都没有。

　　但现在不一样了，换届已经结束，外面又再乱了起来，东帮下面的人马跟恶狼帮的人马已经形成了真正的对立，这一战随时都会展开。

　　“君主，现在我们东帮可以说是人强马壮，火力也够强大，只要您一句话，我们立刻就能跟恶狼帮开战。”

　　齐白等这天已经很久了，自从上次被恶狼帮绑架之后，他每时每刻都想着要杀进恶狼帮总部，将恶狼帮所有人给干掉，可楚子风没有发话，他也不敢乱来。

　　“齐白，恶狼帮跟霍家一定要灭，但有些事情是急不来的。以目前的情势来看，我东帮跟恶狼帮的势力不相上下，双方之间也不知道对方的底细，如果打起来，你们说说，我们有多少的胜算？”

　　楚子风这个问题林少军他们这些天也想过，记的上次灭天蝎帮时，恶狼帮那边派出了两个高手前来帮天蝎帮，如果不是因为楚子风也请来了一个高手，恐怕当时根本就灭不了天蝎帮，自己东帮也将死伤无数。而现在，又有谁可以保证，在恶狼帮里还有着多少那样的高手，霍铜的手里又还有着多少底牌！

　　“君主，那我们现在该怎么办？”林少军问道。

　　“不出一个月，恶狼帮跟霍家，还有卓家跟蒋家一定会从这个世界上消失的，可到时动手的，却不是我们。”

　　“君主，我不太明白。在这燕京，除了我们东帮之外，难道还有什么人可以跟恶狼帮对抗吗？”蜘蛛问道。

　　“当然有，只要他们动了手，根本就不需要太过麻烦，估计不出一个小时，恶狼帮跟霍家他们三家全部都要死。”

　　“君主，对方到底是什么来头？您是不是又认识了什么狠角色？”追魂问道。

　　楚子风保持着一种神秘感，对于自己的身份，楚子风不想让林少军他们知道，以免他们日后太过张扬，毕竟一位太子爷混黑道怎么说都不是件好事，一旦被别人知道了，传到了中央那边，赵巾红也难做。再者，如果林少军他们知道自己的老大是国家总理的儿子，那他们还不屁颠屁颠的到处去搞事，反正有这位太子爷在后面顶着，放眼偌大的中国，谁敢与之为敌！

　　“少军，你们现在要做的就只有一件事。”

　　“君主请吩咐。”

　　“在本月之内，我东帮任何人都不得在外面乱来，更加不可以闹事。不过却不是什么都不做，你们可以带人暗地里干他几个恶狼帮的堂主什么的。”

　　“君主，如果我们那样做的话，霍铜一定会像疯子一样到处找我们东帮的人的。”

　　“我要的就是这种效果，只要他霍铜发怒了，那就会到处搞事，搞的燕京大乱，那个时候，也就是他们的末日。”

　　天龙队燕京分部。

　　蓝建国跟柳玉刚召集了他们分队的所有队员，展开了一个紧急会议。

　　“所有人都给我听好了，我现在就将赵总理下达给我们分队的文件内容给大家说一遍。记住，我只说一遍，一个个都将耳朵给我竖起来，不要开小差。”

　　蓝建国一脸的严肃，这种严肃还是黄裳他们第一次见到。

　　以前开会的时候蓝建国从未像今天这么认真过，就连上次欧洲狼人进入燕京时，蓝建国都是一副平静的样子，今天这是怎么了？难道赵总理所下达的文件内容比上次狼人事件还要严重吗？

　　“军长，你就快说吧，我们都听着呢。”紫风铃插话道。

　　蓝建国说道：“中央那边发觉近几年我国的黑道势力太过猖狂，赵总理上任后要做的第一件事，就是全力打击黑道，所以，从现在开始，我们分队将与警方联手，全力收集恶狼帮的犯罪证据，在本月之内，恶狼帮必须从燕京彻底消失。当然，还有那些与恶狼帮有所勾结的政府官员。”

　　蓝建国的话已经很明显了，这哪是打击全国的黑道呀，根本就是针对霍家，卓家跟蒋家他们来的，没办法，谁叫他们三家不长眼，得罪了不应该得罪的人呢。不过这其中的缘由，在这天龙队里，也只有黄裳跟紫风铃才知道。

　　燕京市公安局，袁局长的办公室内。

　　巫惠正在跟袁局长汇报工作，桌上的电话突然响起。

　　当袁局长刚接起电话，一听对方的声音后，立刻从凳子上站起声来，说道：“是！是！是！我马上带人展开调查，保证完成总理所下达的命令。”

　　挂断电话后，袁局长深深的吸了口气，还擦了一下额头上的汗水，一副我很走运的样子。

　　“局长，发生了什么事？”巫惠刚才见到袁局长的表情跟态度，就知道，打电话来之人级别一定比袁局长高出很多，否则他不会表现出如此惊慌跟害怕的样子，而且，袁局长还说了，保证会完成总理所下达的命令，那也就是说，这件事，跟那位新上任的赵总理有关。

　　袁局长说道：“这天终于来了，燕京，马上就要大乱了！”

　　“局长，是不是京城那边……”

　　“嗯！刚才是蓝将军的电话，赵总理已经下达了铲除恶狼帮的命令，蓝将军要求我们警方全力配合这次的灭狼行动，除了恶狼帮之外，在燕京只要是跟恶狼帮有关系的官员，统统都要倒霉。”

　　巫惠一下完全明白了过来，说道：“那这次的行动也就是针对霍铜他们三家了？”

　　“我不是早就说过了吗，我们这位赵总理上任之时，也就是霍家他们被灭之日。”

　　“那这件事军区那边是什么反应？蒋坤毕竟还是我们燕京军区的负责人呀。”

　　“蓝将军会在这两天内全权接管燕京军区，他蒋坤，没戏了！”

　　巫惠说道：“看样子，我们这位总理还真不是一般在乎她这个儿子呀！”

　　“胡说，这是我们总理为了国家的安定而下达的扫黑命令，跟其他人没关系。小惠，你以后说话最好是小心一点，否则，我可保不住你。”

　　巫惠一把大汗，说道：“是我说错了话……不过局长，一旦卓显发倒台，那他的位子……”

　　“这件事不是我们能想的，只管做好自己的工作，其他的事情，上面自有安排。”

　　袁局长并不担心，别忘了，当天楚子风可是说过的，以后的燕京，自己说了算，也就是说，卓显发一倒台，这燕京市市长的位子就是……

　　燕京市政府，市委书记的办公室内。

　　吕书记也是刚接到一个电话，整个人都精神了起来，笑道：“卓显发呀卓显发，平日里你仗着有蒋坤他们给你撑腰，从来不将我这个市委书记放在眼里，这次，我就睁大了眼睛，看你怎么死。”

　　说完，吕书记打了一个电话，不到一分钟，一个大约三十岁左右的男人走了进来，问道：“吕书记，是不是要准备车？”

　　“准备你个屁。小张，你现在马上给我将老秦他们全部找过来，但不能让卓市长知道。”

　　“啊！吕书记，是要开什么会吗？”

　　“你不要问这么多，马上按照我的意思去做，如果老秦他们问起来，就说我找他们有点私事，其他的什么都别说。”

　　“是，吕书记。”

　　“对了，关于今天晚上的慈善晚会也不能出问题，你给我吩咐下去，将安全意识提到最高，到时可有一位大人物到场，如果出了什么事，谁都担不起这个责任。”

　　“我知道了，这就吩咐下去，到时四位富翁的代表绝对不会出问题的。”

　　“谁告诉你是富翁的代表了？他们算个屁！”

　　“吕书记，那您说的大人物是……”

　　“你管这么多做什么，按照我的意思去办就是了。”

　　“那好吧！”


第144章 混血美女来挑战

　　站在燕京大学的门口，楚子风怎么有一种新生报道的感觉呀！

　　仅仅四个多月的时间，所发生的事情实在是太多了。

　　原本，楚子风只想安安静静的读完这四年的大学，却没想到，自己在这大学所呆的时间连四个星期都没有，一件件的事情发展下来，现在的自己，从一个一无所有的孤儿，摇身一变，成为了一位名副其实的太子爷，楚子风不得不感叹这世间的变化，人们的思想是永远跟不上的！

　　这个时候才上午十点，燕京大学内刚响起下课的铃声，楚子风这刚来到教学大楼前，就听身后一个女生喊道：“楚子风，你给我站住。”

　　楚子风朝周围看了看，这谁叫我呀？

　　这还没来的及转身，楚子风感觉身后有“杀气”，一个猛扑，吴晓爱直接跳到了楚子风的背上，楚子风现在很庆幸，还好自己转身慢，否则，这丫头还不直接跟自己来个永抱呀！

　　“喂，我说吴大美女，你搞什么鬼，马上给我下来。”

　　此刻，周围无数学生都已经傻眼，我说楚同学，你能不能别这样，要就不出现，一出现就搞的惊天动地的，上次大比武的事情还不够吗，你还不出名吗，没必要再刺激我们这些幼小的心灵了吧！

　　“说，你这段时间跑到什么地方去了？”

　　吴晓爱很是野蛮的紧抱着楚子风，不管楚子风怎么挣扎她就是不送手，也不下来！

　　“我去哪干你什么事呀！你现在马上给我下来！”

　　“我就不，你不说你到哪鬼混去了我就不下了。”

　　“你猴子呀！我去哪鬼混管你什么事！”

　　“你鬼混自然不管我的事，可你把我大哥带坏了就是你的不对了！”

　　丫的，都什么跟什么呀，楚子风现在真想直接将这丫头给摔倒在地，可又一想，这丫头是被宠着长大的，如果自己下手太重，恐怕她小命都没了！

　　“我说吴大美女，要带也是你大哥带坏我呀！你看我这眼睛，多纯洁呀，这表面，多可爱呀，怎么会是坏人呢！”

　　“少跟我来这一套，快说，你们是不是到京城去了？为什么不带我一起去？”

　　搞了半天，吴晓爱是知道自己上了京，也知道自己把吴震山叫过去了，但她却不知道自己上京的目的，看样子，吴震山并没有将自己的身份告诉他的家人，否则，吴晓爱不可能不知道！

　　“好，我说，我说。我是到京城去了，你现在可以下来了吧。”

　　“哼，今天就饶了你，不过你别想就这样没事，去京城玩也不带我一起去，我大哥连礼物也没有带给我。楚子风，我告诉你哦，你要学会做人哦，都已经是老板了，不会小气吧。”

　　面对吴晓爱这种千金大小姐，还是那种跟小学生没二样的大小姐，楚子风很是无奈！

　　你说，你能不能成熟一点，也跟肖静她们一样，别动不动就在这大庭广众之下乱来呀！

　　楚子风心里是这样想，可这些话，他敢说话，一旦说了，鬼知道这丫头又会做出什么令人吃惊的事。

　　想起第一次她跑到寝室来找自己，第二次在食堂直接宣布自己是他男朋友，这第三次，还来了个“永抱”，这种人，楚子风惹不起，就只能躲了！

　　“要礼物，找你大哥去，我穷，没钱！”

　　“站住，你给我站住……”

　　吴晓爱一路跟着楚子风，她还没完没了了。

　　来到教室的时候，上课铃正好响起，但齐白不可能在学校，丁云跟钟明到是在。

　　见到楚子风回来了，两活宝立刻叫道：“老四，老四，这边，我们换座位了。”

　　“哎呀，我们大大状元回来了。来，姐这里有位子，过来姐这边坐。”

　　“花痴什么呢，别勾引我们家小风风。”

　　“你才花痴呢，滚一边去！”

　　楚子风觉得自己到哪都不安全，都不平静，都有事情发生，这学校也不是好地方！

　　可是，在楚子风刚走进教室，就听后面有人说道：“你们这群恐龙，谁敢再勾引我男朋友？不想活了。”

　　得，吴晓爱跟进来了，她这燕京大学霸王一开口，这底年级的女生哪敢跟她叫劲呀，一个个全部都不说话了。

　　丁云跟钟明这个时候也是将脸一转，看都不去看楚子风了，这意思好像在说，这丫是谁呀，我不认识你，你可千万别过来。

　　“让开，说你们两个呢，闪远一点。”

　　吴晓爱直接上前，将丁云跟钟明给赶了起来，丁云跟钟明很是无奈的让出座位，之后吴晓爱拉着楚子风直接坐了下来。

　　“我说吴大美女，这里是我们班，麻烦你，拜托你，闪回你自己班去吧！”

　　“不行，我，我今天就缠着你了。”

　　“没事你会缠着我！说吧，到底想怎么样？”

　　“呵呵，真聪明，既然都知道我有目的了，那我就不废话。今天晚上带我一起去吧。”

　　“带你一起去哪呀？”

　　“少装糊涂，我都已经知道了，吕书记给了你一张慈善晚会的邀请函，那老家伙，居然给了我大哥一张，连我爸都不给，留了一张给你，搞的我连去的资格都没有！”

　　搞了半天，原来是为了晚上那场慈善晚会，你大小姐早说吗，有必要搞的让所有人都怀疑我跟你有什么暧昧关系吗！

　　“你现在先出去吧，晚上打电话给我就是了，以你的本事，不可能不知道我手机号码吧！”

　　“哈哈，聪明，那我们可就说定了，你到时如果敢不接电话的话，我就跑去闹场，晚会也别想开了！”

　　这位大小姐可是说的出做的到地，楚子风可不想因为自己的关系，把一场慈善晚会给搞砸了，自己还想去见见那样的场面呢！

　　吴晓爱屁颠屁颠的跑出了教室，但这都上课了，怎么老师还不来，一打听，得，自习课，没来一样。

　　“老四，你听说了没有？”

　　见吴晓爱闪人了，丁云跟钟明返回来问道。

　　“听说什么呀？”楚子风反问道。

　　“不会吧，发生这么大的事情你不知道？”

　　“我说二位，我这段时间没在学校，有什么事你们就说吧。”

　　钟明说道：“你们那个武术社有麻烦呢，你请假后，天天有人跑过去闹场，林少军也不知道搞什么鬼，跟老大一样，像是人间蒸发了，你们武术社无大将，天天被人踩。”

　　我当什么事呢，就这么点小事，估计是霍亭玉他们的余孽在搞事。

　　可丁云又说道：“我就奇怪了，你说我们燕京大学是不是阴盛阳衰呀，怎么都女人出名，难得我们老四出了一下名，结果又请假这么久，搞的名气都没了。”

　　“女人？你们两个把话说清楚点，到底是怎么回事？”

　　楚子风刚一问，就听在教室门口又一个女生的声音响起：“请问楚子风回来了吗？”丁云跟钟明相互看了一眼，两个人同时起身，对教室门口说道：“在这呢，在这呢！”

　　周围的所有女生全部都瞪着丁云跟钟明，两兔崽子，还跟楚子风是兄弟呢，就这样出卖兄弟的吗。

　　“老四，找上门来了，你自己看着办，我们两可是吃过亏了，前几天被她揍了一顿，不敢再跟她做对了！”

　　只见一个女生，一个漂亮的女生，还是一个混血美女从教室门口朝楚子风走了过来。

　　这混血美女属于中欧混血，年纪跟楚子风差不多大，楚子风看着有点眼熟，仔细一想，这位不就是自己刚入学的时候，在学校论坛校花榜上那位排名第二的混血美女吗！想当初还是自己帮了她一把才拿到第二的，否则，一定被吴晓爱给踢出局！

　　“你好，我就是楚子风，请问你找我有事吗？”

　　“你好，我叫宋云儿，大一建筑系的学生。”

　　“呃，我知道你是谁，还是说说你找我有什么事吧！”

　　“上次大比武的时候我没在学校，听同学说你很能打，所以，我是来向你挑战的！”

　　“啊！挑战？”

　　楚子风一怔，有没有搞错，这都成武林了，怎么动不动就挑战呀！

　　看着宋云儿的身高有一米七左右，又是一副非常斯文的样子，不像是吴晓爱那种野蛮型的呀，你说你读个大学就好好读书吧，又是个女生，没事找别人打架做什么！

　　“其实你不在学校的时候我也找过你，但没人知道你去哪呢，无奈之下，我就只能找武术社挑战，但很可惜，他们太弱了，不是我的对手。刚才听同学说你回来了，所以……我在你们武术社等你。”

　　“喂，你先等一下，其实我……”

　　宋云儿不给楚子风多说的机会，转身走出了教室，与此同时，全班的学生一群群的跑出教室，全部朝武术社那边而去。

　　“老四，等什么呢，替我们教训教训那丫头！”

　　“是呀，老四，你动作快点，我们先去占个好位置。”

　　“喂，我说，你们能不能别这样，我是来读书的，不是来陪你们打架的……靠，这段时间打的还不够么，回到学校也不让人安静，丫的，什么世道！”


第145章 化身为空气是美少女

　　如今的武术社已经不再是以前那个小地方了，自从楚子风在燕京大学大比武时干倒霍亭玉四人之后，柔道社的成员全部跑到了武术社，自然，之前的柔道社解散，现在武术社占领了柔道社的地盘。

　　周小雨跟何冲依然是武术社的社长跟副社长，他们两个人在收到消息，说楚子风回来了，宋云儿已经跑向去楚子风下战书后，就立刻赶来了武术社，武术社的所有成员也都到来，这些天他们都被宋云儿打的够惨，在楚子风请假的那段时间本来是想找林少军的，可林少军居然也请假了，这段时间根本就没来学校，都不知道他在搞什么鬼，使的自己武术社被一个女人搞成这样，还是一个混血女人，体内流着一半其他国家的血。

　　不管怎么样，这个面子不能丢，既然现在楚子风已经回来了，宋云儿也已经向楚子风挑战，那武术社这些天所丢的面子，就今天要回来吧。

　　“快看，是楚子风来了。”

　　随着武术社的一个学生叫喊道，所有人也都朝大门口看去，只见楚子风一副很不爽的样子，从外面走了进来。

　　在周小雨他们认为，楚子风的不爽一定是他不在的这段时间武术社被一个女人给踩了，却毫不知道，楚子风根本就不想替武术社找回这个面子，自己好不容易能安静几天，你们又搞出这么多事，还让不让人活了。

　　但是，如果楚子风不出现的话，那个宋云儿也一定不会罢休的，否则，她不会一得知自己回来了就第一时间找上门来，既然如此，那就让宋云儿断了再找自己挑战的勇气吧。

　　武术社内被一大群学生给围成了一个圈，宋云儿早早就站在了人圈之内，身上穿着一套白色的运动装，中国跟欧洲两方混合的结晶，使的这个女人有一种与众不同的气质，走在拥挤的人群中，绝对是所有人所瞩目的焦点人物。

　　“小姨，你快点呀，子风跟云儿都快打起来了。”

　　随着楚子风进入武术社，肖静拉着许菲菲也已经赶到，看肖静的样子很是紧张，而许菲菲却没她那般，说道：“就让他们打去吧，反正经过上次的大比武，校方也已经同意了这种事情的发生，只要比武的学生不下重手就不会有事了。”

　　“小姨，云儿她一个女孩子，怎么打的过子风呀。你可别忘了，当天霍亭玉他们四个连手都不是子风的对手，这个云儿也真是的，我都跟她说过不要找子风打，她就是不听。”

　　“其实我觉得宋云儿也不错，虽然不知道他学的什么什么武功，但姿势还挺美的。”

　　“小姨，你就别说风凉话了，他们都要动手了！”

　　楚子风此刻很是无奈的来到了宋云儿的身前，说道：“我说这位同学，不如我请你喝点东西什么的，我们就不用打了吧！”

　　楚子风这话一出，使的周围的学生都有点失望，特别是武术社的，他们可是都被宋云儿打过的，就等着楚子风回来为自己报仇了，楚子风现在居然说不打，那自己加入武术社还有什么意思了！

　　周小雨说道：“楚子风同学，你可不能丢了我们武术社的面子呀，如果连一个女人都打不过的话，那我们武术社干脆就解散吧，也不用混下去了。”

　　自从大比武之后，周小雨可是将楚子风当成了活招牌，这武术社的团费也比以前高出了一倍，原因还不是自己武术社有高手吗，如果楚子风今天冷了学生们的心，试问还有谁愿意呆在武术社呀，估计到时就是要周小雨退钱了！

　　宋云儿笑道：“楚子风，你也都看到了，他们的希望可都在你一个人身上，如果你是怕打不过我的话，你直接认输，我不会与你为难的！”

　　楚子风苦苦一笑，说道：“我是怕伤了你！”

　　宋云儿放底声音说道：“放心，你伤不了我的，我以前也跟中国的修真者打过，他们都伤不到我。”

　　宋云儿这话一出，楚子风的脸色立刻一变，双眼盯着宋云儿的全身打量了一下，问道：“你是什么人？”

　　宋云儿笑道：“你马上就知道了。”

　　“我可警告你，如果你真是来这里读书的，我不会管，就算你要我认输也无所谓，因为我对这些小打小闹根本就没兴趣。可是，如果你是来这里闹事的，或者有其他的目的，那我们就换个地方再动手，我敢保证，你的命也只到今天为止。”

　　“楚子风，你想的太多了，虽然我的父亲是意大利人，我也是从意大利那边到中国来留学的，但我从没想过伤害任何一个中国人。”

　　“既然如此，那就先让我看看你到底是什么来头吧。”

　　“等一下。”

　　肖静这时跑了过来，说道：“子风，云儿是我的朋友，你可千万别乱来呀！”

　　“什么，你的朋友？”

　　“是的，在你请假之后我们才认识，非常聊的来，就成为了好朋友。”

　　楚子风问道：“小静，你就这样交朋友的吗，连她是什么人都不知道就乱来。”

　　“子风，你说什么呢，我只是……”

　　“等一下再跟你说。”

　　楚子风身影一身，出现在了宋云儿的身后，轻轻拍了拍她的肩膀，说道：“现在可以开始了。”

　　宋云儿并没有转身，只是一只脚朝后一抬，单腿在楚子风的身前踢出了一道孤弧，人却朝旁边一闪，笑道：“速度不错，但还是慢了点。”

　　“慢吗？那就让你见见快的。”

　　话落的同时，楚子风如闪电般，没去注意周围的眼光，直接出现在了宋云儿的身前，二人正面相对，距离非常见，如果不是楚子风比宋云儿高的话，这几乎就要嘴对嘴了。

　　“再问你一次，来到这里有什么目的？”

　　“已经跟你说了，我只是为了读书而来。”

　　“学生就不应该找架打，既然你想打，今天我就让你见识一下，什么叫打架。”

　　砰。

　　楚子风体内一股强悍的真气散发出来，将宋云儿给震退了十几步，可楚子风却还随即冲上去，在宋云儿退时楚子风进，二人的距离保持不变。

　　“我不知道你以前遇到的修真者是怎么样的，但你现在面对的，才是真正的修真者。”

　　楚子风一手拉住了宋云儿的肩膀，本想将她给震住的，却没想到，宋云儿被楚子风所抓的肩膀微微一动，楚子风仿佛抓住了空云一般，整个人都从宋云儿的身体上穿了过去，没错，就是从宋云儿的身体穿过去的，但这一幕发展的太快，普通人根本就看不见。

　　“不可能！……这丫头居然可以……化身为空气……异族，西方异族成员！”

　　正如楚子风所说，就在刚才自己抓住宋云儿的那一刻，她整个人都化为了空气，所以楚子风才能从她的身体上穿过去，只是当楚子风穿过了宋云儿的身体后，宋云儿在眨眼间又变的很正常，身体没有再次发生任何变化！

　　“怎么样，我还行吧？”

　　楚子风平了平自己的心，转过身来面对着三米处的宋云儿，但这个时候，楚子风并没有再出手，说道：“可以变身的异族成员我见过，但能变为空气的，我倒是头一回见。”

　　欧洲的狼族，楼兰国那个轩姬公主，爱尔兰的亨利伯爵，那些异族成员楚子风都见过，但一个能化身为空气的异族，这什么来头呀？

　　“那我们是继续呢，还是……”

　　“不用继续了，如果你只是为了普通的比试，那你已经输了。可如果你想与我来场真正的战斗的话，我目前还没想到打败你的方法。”

　　说完，楚子风伸出手，手中拿着一个钻石耳环。

　　宋云儿摸了一下自己的左耳，发现，自己的耳环居然到楚子风的手里去了！

　　“就算你的身体能化为空气，你身上的衣服也可以随着变化，但那些都是弱体的，硬体的东西却不能。”

　　宋云儿的脸色变的有点难看，楚子风说的没错，就算自己的能力可以将身体跟她身上的衣服变为空气，那都是些弱体的东西，像耳环这种硬体的东西无法变化。

　　“你什么时候拿走了我的耳环？”

　　“呵呵，就在刚才穿过你身体的时候。虽说你的变化令我很吃惊，但我也不会傻到连这点反应都没有吧！”

　　“好吧，今天算我输了，但我迟早会赢回来的。”

　　说完，宋云儿转身就走。

　　“喂，你的耳环不要了？”

　　“留给你做个纪念吧，耳环上可带有我的体香哦。”宋云儿转头笑道。

　　楚子风苦笑了一下，此刻，武术社内一片呼唤！

　　“老四，你可真牛，几下就把那丫头给搞定了，我看她以后还牛不牛！”丁云他们几个跑过来大笑道。

　　许菲菲上前来说道：“楚子风，接下来你该不会请假了吧？教导主任他们现在可盯的紧呢，我能给出的假期有限。”

　　“哈哈，许老师，你放心吧，没什么重要的事情我不会请假了。”

　　周小雨跟何冲这个时候在学生之中说道：“我都说了，只要楚子风回来，那丫头一定嚣张不起来了，大家现在相信了吧！”

　　“我要加入武术社……”

　　“我也加入……”

　　好吧，现在又有一批人加入武术社了！


第146章 慈善晚会1

　　晚上八点，燕京某庭院被一个个身穿黑色西装的保镖给围了起来，尤其是在大门口，左右两边各站着五个看似保镖又是招待员的男人，这些男人一个个都是高大威猛，但却不是拥有着特别能力之人，只是些普通的保镖而已。

　　庭院门口一群群的男女老少朝里面走去，但在进门的时候，不管是什么人，都要先将邀请函给门口的男人看，这些男人的手中也都拿着一个看似扫描器的东西，这个扫描器朝邀请函上一扫就会分辨出真假。

　　而每一个来到这里的人所持有的邀请函颜色都不同，到目前为止都是黑色跟白色两种，还没出现其他的颜色。

　　十分钟后，就见四辆豪华轿车从庭院的左边开来，停在了大门开。

　　此刻，那些进入大门的人也都被周围跑过来的保镖给分散了开来，同时，四个保镖将四辆车的车门打开，就见从车上同时走下来了四个青年男人，他们的年纪都在三十左右，每一个人也是一身的贵气，一看就知道是那种出身金贵的超级豪门公子。

　　四个青年刚一下车，从庭院内就走出了几个中年男人，这带头的正是燕京市的市委书记吕书记，另外几个也都是燕京市政府的领导人，除了一个市长卓显法之外，其他的领导人已经全部到场了。

　　吕书记带领着他们这个班子的领导一脸笑容的来到了四个青年的身前，就听吕书记笑道：“两位李公子，蔡公子，郭公子，真是荣幸呀，也欢迎四位亲自来到燕京，在下代表燕京市政府欢迎四位的大驾光临！”

　　其中一个青年也是脸带笑容，说道：“吕书记太客气了，今天的慈善晚会能在燕京举行，还要多谢吕书记等各位领导多多帮忙呢。”

　　“哈哈，李公子说的哪里话，四位公子的令尊举办这场慈善晚会也是为了亚洲的医学会着想吗，我们做这点小事是应该的。”

　　另外一个青年说道：“吕书记，我们还是进去再说吧，这晚会马上就要开始了。”

　　这个青年说话带着一口台湾腔调，一听就知道是台湾人。

　　吕书记说道：“蔡公子说的是，我们进去再聊吧，晚会的一切我们都已经准备好了。”

　　在吕书记带着四个青年刚进入庭院大门，旁边一个妇人带着一个少女刚好见到了那一幕，妇人说道：“小静，你看到没有，刚才那四位就是亚洲四大首富的公子。”

　　被妇人叫做小静的少女自然是肖静，而这妇人不用多想，肖静他母亲许凤。

　　“妈，亚洲的四大首富我就知道一个李嘉诚，其他三个是谁呀？”

　　许凤说道：“香港的李嘉诚是亚洲排名第一的首富，第二的是台湾蔡万霖，第三跟第四也都是香港人，郭炳湘跟李兆基。”

　　“香港人真是富有，亚洲富翁中的头四名香港就管了三个！”

　　“李嘉诚的长子李修崖已经结婚了，没任何希望，但另外三位都还是单身。小静，呆会你可千万别胡说，我已经跟吕书记打通了关系，呆会他会介绍三位公子给你认识的。”

　　“妈，你又来了，不是说来参加晚会的吗，怎么又想那些事呀！”

　　“好了，现在不多说了，这晚会都快开始了，我们就先进去吧。”

　　来到这里的每一个人都有着自己的车，这也是很正常的事情，毕竟在这种慈善晚会中是要捐钱的，如果连辆车都没有，那也就没资格受到邀请。

　　可凡是都有个例外，今天这个例外就发生了。

　　在大门口的那些保镖见进入庭院的人越来越少，自然不需要这么多人呆在外面了，里面的安全才是最重要的。

　　可当这些保镖刚想关门时，就见一辆出租车停在了门口，从出租车上走下来了一男一女。

　　“楚子风，你也太小气了点吧，我叫你临时买辆车，可你说买来没什么用，非来坐出租车来，你丢不丢人呀！”

　　一身休闲装的吴晓爱很是不爽，如果不是因为楚子风吃个饭都吃了两个多小时的话，她也不会穿成这样跑来了。

　　“你就少废话了，能带你来就不错了，还跟我唧唧歪歪的。”

　　“你……”

　　“别跟我你你我我的，这晚会都要开始了，快进去吧。”

　　走到门前，几个保镖将楚子风二人给拦了下来，就听一个保镖说道：“先生，小姐，不好意思，今天这里举行慈善晚会，不招待其他人。”

　　“呃，其实我们是来参加晚会的。”

　　几个保镖上下打量了一下楚子风，心说，兄弟，别闹了，我们这还有工作呢，你们去旁边玩泥巴吧！“那请先生出示一下邀请函吧，如果没有邀请函的，谁也不能……”

　　“给你。”楚子风拿出了一张红色的邀请函，这几个保镖一眼，双眼睁的老大，立刻向楚子风行了一个礼，这红色的邀请函今天可就一张，可见所代表的意义不简单。

　　“先生，小姐，刚才实在不好意思，我们不知道二位有红色邀请函。”

　　“别废话了，可以进去了吗？”吴晓爱才不管那些颜色不颜色的，自己来这里的目的是凑热闹的。

　　“当然可以，先生，小姐，进去。”

　　在庭院中被设计的跟那些西方的酒宴一样，四周围摆放着桌子，在桌子上有酒水跟吃的东西，而在正前方就摆放着一个小台子，台子前又摆放着一张张的凳子。

　　此刻，所有人都还未入坐，一批批分散在各处聊天，吕书记等人全部都陪着四大富翁的公子，不敢有丝毫的差池。

　　“李兄，这可真是人生何处不相逢呀，没想到京城一别，我们又在燕京见面了。”

　　吕书记他们的身后一个声音响起，几人转头一看，是吴震山跟铁乾坤二人。

　　李修崖笑道：“哈哈，铁兄，吴兄，实在抱歉，我来到燕京本应该先上门拜访的，可这时间没对上，没想到你们二位对这种慈善晚会也有兴趣呀！”

　　铁乾坤说道：“有这么热闹的事情自然有我跟震山炮的份了，我想我们这位吕书记也不会不请我们吧。”

　　吕书记苦笑，说道：“铁公子说笑了，就算我忘记所有人，也不敢忘记两位公子呀。”

　　吕书记没想到李修崖会认识铁乾坤跟吴震山，可又一想，吴家也是这华东地区的商业家族，铁家就更不用说了，相信香港李家很多生意，还要通过铁家的认可呢，他们三个都是真正的公子，认识也是很正常的。

　　“蔡兄，郭兄，李兄，我来给你们介绍一下。”

　　李修崖对身边的三个青年说道：“这位是京城铁家大公子，铁乾坤。这位是燕京吴氏企业的继承人，吴震山。”

　　与李修崖同姓的那位李公子，也就是香港李兆基的儿子跟郭公子都上前跟铁乾坤两个握了一下手，只有那蔡公子，没什么动静，还一副非常高傲的样子。

　　“记的去年我在京城的时候跟国务院的几位领导人吃过饭，但他们却没有提到铁公子你这号人物呀。”

　　听到蔡公子这么一说，吕书记立刻冷汗直流，这蔡公子是傻的吧，他不想在内地做生意了，京城的铁家是你得罪的起的么。不过话又说回来，既然这位蔡公子敢这样跟铁乾坤说话，估计他根本就不知道铁家在京城的势力，那可绝对比跟你吃饭的那些国务院领导人要高级呀。

　　“哈哈，我只是个无业游民而已，蔡公子没听过是正常的。”

　　铁乾坤话刚落，就听在后有人接话道：“如果有人不给铁公子跟吴公子面子的话，我想他以后的日子不会好过。”

　　众人转头一看，只见一个中年男人带着一个少年站在了他们的身后。

　　吕书记又是一阵暴汗，你说这来就来吧，有必要说出这样的话吗！

　　蔡公子看着这个中年男人问道：“你谁呀，居然敢说出这样的大话？”

　　中年男人自我介绍道：“张嘉良。”

　　“什么良？还罗家良呢，没听说过。”

　　在张嘉良旁边的少年，也就是洪一冷笑道：“王朝集团的行政总裁，请问你听说过没有？”

　　张嘉良本不是这种找人麻烦的脾气，但没办法，谁叫你蔡公子看不起的是楚子风的朋友呢，你这是自找的。

　　“王朝集团总裁！”

　　蔡公子脸色有点难看，但他刚想说话，就听旁边那位郭公子说道：“蔡兄，王朝集团的背后可是腾龙集团，你可千万别意气用事，把他们给得罪了！”

　　蔡公子定了定心，也没有说话，转过身从桌子上拿了一杯酒，很是不服气的喝了起来。

　　张嘉良笑道：“铁公子，吴公子，实在抱歉，在二位面前耍了耍威风。”

　　铁乾坤跟吴震山又不是傻子，自然知道张嘉良是有意向自己二人示好，虽然不知道他为什么这样做，但既然人家这么客气，铁乾坤跟吴震山怎会失礼。

　　“张总裁说的哪里话，既然是朋友，那我们也就不客气了。”

　　李修崖苦笑了一下，那个蔡公子向来都是如此的不可一世，他也是见怪不怪了，可今天是你自己找倒霉，怪不的别人。

　　“铁兄，吴兄，某人不是也在燕京吗，不知道他会不会来？”

　　李修崖刚一问，吕书记轻声道：“铁公子，吴公子，楚公子到了！”

　　“哈哈，说曹操曹操就到，我们这位太子爷来了，大家一起去迎接吧。”


第147章 慈善晚会2

　　看着这全场的人物，不是当官的就是大老板，楚子风问道：“喂，我说吴大美女，你觉得这些人是真心来为艾滋防治协会出点力的，还是只想乘这个时候打响自己的名声，提高自己的知名度呀？”

　　吴晓爱如同看孩子般看着楚子风，说道：“当官的我不知道，可每一个做生意的人，不管做什么事，出发点都是为了自己的利益，如果连这点意识都没有的话，那他就不是一个成功的生意人，也早就被这个弱肉强食的商场给淘汰了。”

　　“也就是说，来到这里的人都有着他们的目的，并不是真心想为社会做点事？”

　　“你这不是废话吗。估计除了你我之外，其他人要不是想借这场慈善晚会打响自己的知名度，就是想在这个地方多认识一些对自己有所帮助的人。你看，现在朝我们走过来的那些全部都是。”

　　吴晓爱看着自己的大哥都能说出这样的话，可见，这个丫头并不像她表面上的那般不懂事，毕竟出生在一个商业家族，多多少少都会受到长辈的影响，看法跟想法也跟其他人不一样，这是吴晓爱唯一一点可以让楚子风认同的地方，估计在不久的将来，这个丫头将在商场上叱咤风云。

　　“哈哈，楚……”

　　走过来的铁乾坤刚刚一笑，说出了一个字，楚子风立刻掉头，还跟吴晓爱轻声道：“叫他们别跟我套近乎，当不认识我，不然我走人。”

　　开玩笑，这些都什么人呀，不是京城的高官之后，就是商业大亨的儿子，还有现今最红的商业老板跟一些政府领导，如果他们这些人跑过来左一个殷勤，又一个马屁的献，在这种场合，自己还不马上名震燕京，楚子风可不想那样的事情发生！

　　吴晓爱根本就不明白楚子风的用意，见他已经跑到其他角落去了，立刻拦下了铁乾坤等人，说道：“我说你们这是做什么呀？那小子不想见你们，叫你们闪远一点。当然，如果你们不爽的话，可以过去灭了他，我一定帮忙的。”

　　铁乾坤他们一个个苦笑，见过低调的，还没见过楚子风这样低调的，有的时候你低调的过头，那就等于在装逼了！

　　吴震山说道：“小妹，难道爸跟你说过的话你忘记了吗，不管在什么时候，都不能对楚兄弟无礼。”

　　“真不知道他给你下了什么咒语，设了什么魔法，怎么你们一个个都那么在乎他的想法呀！哎，算了，你们做你们的事去吧，我只是跟楚子风来看热闹的。”

　　张嘉良笑道：“既然楚公子不想跟我们呆一起，那我们也不要逆了他的意思吧，还是听他的，装作不认识就好了。”

　　李修崖说道：“那好吧，等晚会结束后再找楚兄弟。”

　　铁乾坤说道：“我看还是算了吧，等晚会一结束，他肯定第一个闪人，我们还是先做该做的事情吧。”

　　铁乾坤话刚落，就见旁边许凤带着很是不情愿的肖静走了过来。

　　“哈哈，吕书记，我可找您好久了。”

　　经过上次的事情，吕书记可长了一个心眼，不能跟这个绝对势利的女人走的太近，以免到时又把楚子风给得罪了。可看在肖融海的面子上，吕书记也不能做的太过明显，笑道：“肖夫人，多天不见，你这气色挺不错的吗。”

　　“哈哈，吕书记客气了。其实我们母女只是过来打声招呼的。另外，我女儿小静，吕书记应该认识了吧？”

　　吕书记心说，我能不认识吗，你这个做母亲到到处推销自己的女儿，在这燕京城里可是出了名的，如果不是因为你女儿认识太子爷的话，我才懒的理你呢！

　　不过吕书记并不知道楚子风跟肖静是什么关系，这介绍对象的事情他也不敢乱来，一旦把太子爷的女人介绍给了别的男人，自己还要不要活了，所以这个时候吕书记看了一眼李修崖，说道：“李公子，这位夫人是我们市教育局长的夫人，这是她的千金。”

　　话到这，吕书记在李修崖的耳边轻声说道：“肖小姐跟楚公子的关系不错！”

　　李修崖是何等精明之人，出身在香港李家，如果不精明点的话，以后怎么继承那个家业。

　　“原来是肖大小姐，久仰，久仰呀。”

　　肖静是一头雾水，跟李修崖握了一下手，却什么也没说，倒是许凤见到这情况可得意了，但因为她知道李修崖已经结婚了，所以她的目标是另外三个公子。

　　“李公子真是人中之龙呀，但我们家小静也不错。另外，这两位一定是郭公子跟小李公子吧？”

　　在香港，第一公子是李修崖，人人都称他为“李公子”，而李兆基的儿子就叫“小李公子”，这种叫法也已经很多年了，人家小李公子是不会介意的，也都习惯了，加上跟李修崖的关系非常好，向来都将李修崖当成大哥看待，不会去嫉妒什么。

　　“肖夫人你好。”小李公子见李修崖所客气之人，他自然也不会太过失礼。

　　倒是郭公子没有去看肖静一眼，看样子，肖静应该不是他所喜欢的类型。

　　“李兄，这位小姐是谁呀？怎么也不给我介绍一下。”

　　蔡公子见到李修崖他们这边的情况，立刻跑了过来，也不去管之前的不爽了，这下许凤可就高兴了，这位蔡公子主动上来想认识自己的女儿，也就是说，他对自己的女儿有兴趣。

　　不过，蔡公子在台湾那边就是出了名的花花公子，这点世人都清楚，李修崖可不敢乱介绍，吕书记他们更加不敢。

　　许凤这个婆娘真不知道是不是想把自己的女儿往火坑里推，见蔡公子上来搭讪，立刻笑道：“这位一定是名震台湾的蔡公子吧？您好，您好。”

　　“哈哈，这位夫人客气了。”

　　“蔡公子，这是小女肖静，不知蔡公子现在有没有女朋友？”

　　大家都知道，许凤这个婆娘根本就不是个好东西，她现在想做什么，傻瓜都看的出来，蔡公子自然也知道，像这样的事情他也见多了，自己的父亲是亚洲排名第二的富翁，多少父母想将自己的女儿卖给自己，像那样的事情，蔡公子也从来不拒绝。

　　“不错，肖小姐真是倾国倾城呀，我喜欢，我喜欢，哈哈！”

　　吕书记他们一阵暴汗，李修崖将蔡公子拉到旁边，轻声提醒道：“蔡公子，你可不要乱来，那个女儿并不是你想的那么简单，别给自己找麻烦！”

　　“李兄多心了，我也只是问个好而已，如果李兄喜欢的话，让给你好了，反正在台湾我的女儿多的去了！”

　　李修崖心说，让给我我敢要吗！你丫的想找死是你的事，别他妈的连累老子！

　　“各位亲爱的来宾，各位领导，所有到场的朋友，大家，晚上好。”

　　此刻，晚会正式开始，主持人已经站在了早已经准备好的台上，对着麦克风向所有到场之人问好。

　　“各位公子，张总，晚会已经开始了，我们过去坐吧。”

　　吕书记请所有人来到了最前面的座位上，众人全部坐了下来。

　　“首先非常感谢香港的李嘉诚先生，郭炳湘先生，李兆基先生，还有台湾的蔡万霖先生，多谢他们四位的赞助，选择了我们燕京来举行这场慈善晚会，现在我宣布，晚会正式开始，有请李嘉诚的公子，李修崖先生上台为大家讲几句话。”

　　李修崖在众人的掌声中走上了台，与此同时，在后面的楚子风也已经见到了肖静母女，但却没多想什么，更加不想去见许凤，那婆娘太讨人厌了。


第148章 慈善晚会3

　　李修崖只是上台讲了几句场面话，慈善晚会吗，那就是捐钱，谁捐的钱多，谁就是老大。当然，李家他们四家只是这场慈善晚会的主办方，他们自己也是要捐钱的，更是给大家带个头，以亚洲四大富翁的名义，将燕京乃至整个华东的有钱人都请过来，只要李家他们带好了这个头，之后在全国各地，都会有不同的人发动这样的晚会。

　　那主持人在李修崖下去后，也是该说正题了，同时还叫一些礼仪小姐拿上台来一些纪念品什么的，捐了钱的人就送一件，这也是为了表面上的好看。

　　而在下面，那蔡公子跟肖静坐在了一起，许凤的目的只要推销自己的女儿，根本就不会去在乎这场晚会，她也没想过要捐钱，虽然他们肖家跟许家还是有点权势跟财力的，可要跟某些人相比起来，那就是小巫见大巫了，就连吴家，肖家跟许家也是比不上的，正因为如此，许凤才会急着找个有权有势又有钱的女婿，那样的话，自己肖家跟许家就不会开始没落。

　　“蔡公子，不如你就留个电话给我女儿吧，以后也好经常联系呀。”

　　既然现在就这个蔡公子对自己的女儿有意思，许凤自然是抓住机会，不会再去找其他人了。

　　蔡公子笑道：“那是，那是，能跟肖小姐经常联系，我可是求之不得呀。”

　　说完，蔡公子将自己的手机号码告诉了肖静，可肖静却是一点也不在乎的样子，甚至连记都没有记，还是许凤这个婆娘记下来的，并且将肖静的手机号码给了蔡公子，还请蔡公子明天到自己家去做客。

　　送上门来的女人不要白不要，这是蔡公子心里所想的，但这所谓的送上门，却不是当事人所愿意的，肖静也没想到自己的母亲又会来这一套，如果早知道这样的话，她绝对不会跑过来。

　　“不知肖小姐平日里都有些什么爱好呀？我们可以讨论一下吗，到时我可以带肖小姐去玩的。”

　　肖静一脸不爽道：“看书，画画。”

　　“啊！”

　　蔡公子接触的女人非常多，但喜欢看书、画画的女人他还是头一回遇到。

　　许凤见蔡公子有点为难，他可不是那个沈浪，上海的沈家跟台湾蔡家相比起来也是一个小池塘，一个大汪洋，像蔡公子这等人物，这么可能会跟那个沈浪一样，喜欢些什么画画之类的东西。

　　“蔡公子不要误会，因为我女儿还在读大学，刚好是读的美术系，这画画是她目前的课业，等她毕业之后，我也得算让他们进入官场，或者商场，到时还要请蔡公子多多关照呀。”

　　“哈哈，肖夫人，既然我跟令千金这么有缘，那在事业上帮帮她是应该的。别的我不管说，这商场了，我们蔡家也仅次于李兄他们李家之下，至于官场吗，我在京城里也认识一些高官，只要肖小姐到时有需要，尽管给我打个电话就OK了。”

　　说这话时，蔡公子还看了一眼旁边的铁乾坤，在他而言，铁家只是个小家而已，跟自己认识的那些京城高官根本就没法比。当然，蔡公子既然有这样的想法，那就说明，他根本就不认识一个高官，更加没资格去接触京城里的高官。

　　可铁乾坤并不在意这些，他这个人懒散惯了，家族的事情也从来不管，你蔡公子想怎么说就怎么说吧，不过你说归说，这话语中可要优着点，千万别说些不该说的话，否则，你们蔡家也别想在内地做任何生意了！

　　吕书记见到蔡公子没一点忌讳的找话题跟肖静说话，他非常担心，对旁边的吴震山说道：“吴公子，你看那位蔡公子再这样下去不会出什么事吧？”

　　吴震山转头看了一眼后面跟自己小妹坐在一起的楚子风，说道：“谁知道呢！不过那位蔡公子也太不长眼了，他还当这里是台湾了，就算是在台湾，也轮不到他如此放肆呀！”

　　吕书记还真担心会出事，立刻对旁边的蔡公子说道：“蔡公子，你看现在是不是该捐款了？”

　　“哈哈，吕书记，你不说我都把这件事给忘了。好吧，既然还没人开口，那我就带个头吧。”

　　蔡公子站起身来，说道：“做慈善吗，那大家就应该主动一点。这样吧，我先捐个一千万，大家就自己看着办吧！”

　　许凤一惊，这还真是有钱人呀，开口就是一千万！

　　“蔡公子可真够大气的，台湾蔡家不愧为亚洲第二的财阀家族呀。”

　　“哈哈，肖夫人客气了，我也只是带个头而已。”

　　“既然蔡兄都捐了一千万，那我们三家不可能什么都不做呀。”

　　李修崖说道：“这样吧，既然我们三家都在香港，那就不要废话，我们一起捐一亿。”

　　三家共一亿，也就是说，一家三千多万，这可比他蔡公子多了很多。

　　蔡公子都不知道李修崖今天这是什么意思，一下捐这么多，明摆着不给自己面子吗！

　　许凤看着蔡公子，一时间不好说什么。

　　蔡公子笑道：“看来我出手轻了一点。既然李兄他们都各捐了三千多万，那我再加四千万吧，共五千万。”

　　别的不要可以，在这样的场合，面子不能丢。

　　被这四位公子一带动，全场所有人也已经开始捐钱了，张嘉良对洪一点了点头，洪一很是不屑的看了一眼蔡公子，说道：“我们王朝集团捐五亿……美金。”

　　你想要面子是吧，今天就不给你了，要就自己去争，争不到那就说明你太垃圾了！

　　明摆着是冲着蔡公子来的，蔡公子也知道，自己之前就跟那个嘉良他们有点矛盾，可这个时候蔡公子也不能不开口呀！

　　“那我再加十亿美金吧。”

　　你很有钱，这点，没人敢怀疑。但有钱你就不能多捐一点吗，非要跟着人家屁股后面走！

　　洪一笑道：“蔡公子，我觉得以你们台湾蔡家的财力，十亿美金是不是少了点……大家说是不是？”

　　全场一阵“是”，蔡公子明知洪一找事，可他却不生气，自己就是有钱，想激我是吧，那今天就让你激一下。

　　“哈哈，做善事吗，那我再加十亿美金。”

　　蔡公子话刚落，很是嚣张的将一只手搂住了肖静，心说，别跟我玩钱，就算你们王朝集团有腾龙集团撑腰，在没经过腾龙集团的同意前看你们敢捐多少。

　　蔡公子很是习惯的搂着肖静，可肖静却是心下一惊，猛的起身，当着全场这么多人的面“啪”的一声，居然给了蔡公子一个响亮的耳光。

　　“蔡公子，请你放尊重一点。”

　　这一幕所有人都看到了，许凤更是吃惊，没想到自己的女儿会动手打蔡公子，你说，你这不是给我找事吗。

　　蔡公子哪受过这样的气，他已经气的脸色发青，不顾身份的大骂道：“靠，你这个臭婊子，给脸不要脸，居然还敢打我，你不想活了。”

　　“蔡公子，不好意思，我女儿不是有意的。”

　　“你给我滚开，否则连你一起打。”

　　蔡公子说完就要对肖静动手，吕书记见到这一幕，立刻拉住了蔡公子，说道：“蔡公子，不好意思，她小丫头不懂事，你可千万别动怒呀。”

　　那主持人这个时候都不敢说话了，所有人也都围了过来。

　　台湾蔡公子被一个小丫头给打了，这可比晚会精彩呀！

　　“给老子滚开，别以为你个市委书记很了不起，老子一句话，你明天就要下台。”

　　“哈哈……”

　　突然，一阵大笑响起，就听在人群之外有人说道：“一句话就可以让堂堂市委书记下台，蔡公子，你好大的权威呀。”


第149章 慈善晚会4

　　人群渐渐散了开来，楚子风跟吴晓爱从人群之外走到了肖静的面前。

　　吕书记所担心的事情还是发生了，早知道这样的话，就应该早点将蔡公子给拉开，但现在已经太晚了，像蔡公子这样的人，被女人打他怎会就此罢休，当然，如果是普通的女人那你找一个百人轮着玩她都不会有人说什么，也不会有人傻到去管他们这些超级豪门大少的事情，可肖静不一样，她是楚子风的朋友，楚子风怎么可能看着自己的朋友被人伤害！再者，目前也不知道肖静跟楚子风到底是哪一种类型的朋友，如果是那种男女朋友的话，那估计今天蔡公子是没命离开燕京了！

　　许凤一见楚子风居然也在场，她心中的怒火立刻饶少了起来，骂道：“楚子风，又是你这个不要脸的东西，你到哪哪就没好事。我警告你，这是我们的事情，轮不到你管。”楚子风不会跟许凤这种破娘浪费口舌，那也太有失身份了，甚至都没去看她一眼，她的话楚子风仿佛没有听到似的，而是对肖静问道：“小静，你没事吧？”

　　肖静立刻站在了楚子风的身后，在这样的情况下，楚子风永远都要比自己的母亲可靠，至少，楚子风不会让自己受到伤害！

　　李修崖摇了摇头，已经朝后退了几步，没办法，这事情是你蔡公子自找的，之前我可是警告了你，既然你不听，那你就自认倒霉吧。

　　蔡公子也是万万想不到，居然敢有人站出来跟自己做对，看着楚子风的眼神也很是不屑，说道：“小子，识相的马上滚开，否则老子连你一起打。”

　　楚子风冷笑一声，随即又摇了摇头，说道：“可怜呀，可悲呀！”

　　“小子，你说谁可怜、可悲？”蔡公子问道。

　　“很明显，像你这种人，就知道拿钱去砸别人，难道不可怜吗？这里是燕京，不是你们台湾，哪怕是在台湾，你做出如此不要脸的举动，难道就不可悲吗？我真为你的父母感到不值，生条狗比生你好。”

　　楚子风骂起人来可不会跟许凤那样，怎么招也是高考状元不是！

　　蔡公子的怒火已经到达了极点，大喊道：“吕书记，你们可别拦我，不然就别怪我不给你们面子了。”

　　吕书记是这个汗呀，谁拦你呀，我们这些人可不会有事找抽！

　　“放心，我相信在场绝对不会有一个人敢出来阻止的。”

　　“小子，既然知道，那你就留下遗言吧。”

　　“蔡公子，你现在是想打架还是跟我说些有的没的废话。”

　　“你……”

　　许凤说道：“楚子风，你不要不知天高地厚，敢这样跟蔡公子说话。”

　　许凤可不会因为刚才蔡公子搂了一下自己的女儿生气，她恨不的马上去酒店开个房间，让生米煮成熟饭呢，自然是帮着蔡公子说话了。

　　“像今天这样的场合我本不想动手的，可既然你找打，那……”

　　砰。

　　根本就不等楚子风说完，就见从楚子风的身边一脚冲出，恨恨的踢到了蔡公子的肚子上。

　　“啊……”

　　蔡公子一声惨叫，这下可精彩了，一天之内被两个女人打，我说蔡公子，看来你今天这个人是丢到姥姥家去喽！

　　“你跟他废话什么呀，不动手的话我来。”

　　吴晓爱立刻冲上去，朝半蹬着身体的蔡公子又是几脚，可她刚踢完，就见十几个保镖跑了过来，一时间将蔡公子给保护了起来。

　　“公子，您没事吧？”其中一个带着台湾口腔的保镖问道，很明显，他是蔡公子从台湾那边带来的人。

　　“妈的，还问，马上给老子干掉他们三个。”

　　“是，公子。”

　　楚子风将吴晓爱往身后一拉，笑道：“既然如此，那这场慈善晚会也别开了，改打架晚会吧。”

　　呼……

　　楚子风身影一到，一拳就将那带头的保镖给打倒在地，另外十几个保镖同时朝楚子风冲了过来，可他们这些人哪经的起楚子风一拳，只在眨眼的工夫，全部都倒在了地上。

　　许凤见到这一幕直接傻眼，没想到这个楚子风除了是个诈骗犯之外，居然还是个武林高手！

　　“楚子风，你想做什么？”

　　见楚子风已经朝蔡公子走了过来，许凤立刻挡在了蔡公子的身前。

　　“肖夫人，我现在真有点怀疑，小静到底是不是你生的。”

　　“你说什么屁话。”

　　“现在到底是谁在说屁话。你马上给我让开。”

　　许凤可还要巴结上台湾蔡家，就算今天自己的女儿打了这个蔡公子也并不是没戏，只要自己能将楚子风给拦下来，相信之后蔡公子也不会太怪自己的。

　　可许凤没想到的是，楚子风居然一手将自己给推倒在地。

　　“楚子风，你这个混蛋，你敢推我！吕书记，马上报警，叫人来将这小子抓走！”

　　吕书记是摇头加叹气，根本连看都不看许凤一眼。

　　“吕书记，我可警告你，如果蔡公子在燕京出了事，你可担当不起。”

　　“肖夫人，你还是冷静一下吧，人家蔡公子跟你好像不熟。而且，你那狗眼看人底的毛病也该改改了，否则，你会倒霉的。”

　　“吕书记，你……”

　　楚子风这个时候一把将蔡公子给提了起来，蔡公子吓的脸色发青，问道：“你，你想做什么？”

　　“哈哈，做什么？我刚才不是已经说过了吗，晚会的性质已经变了，现在是打架。”

　　啪。

　　一个耳光打在了蔡公子的脸上，蔡公子又是“啊！”的大叫一声。

　　“你敢打我，你知道我是什么人吗？”

　　“我就是知道你是什么人才打你的，不知道我还不打了。”

　　啪。

　　“你，你……吕书记，你……”

　　啪。

　　“现在谁也救不了你。”

　　“小子，我要叫中央的人枪毙了你。”

　　啪。

　　“啊……”

　　楚子风笑道：“不好意思，你认识的那些中央领导，还没资格枪毙我。”

　　啪。

　　蔡公子被打的“哇”的一声哭了出来。

　　可楚子风依然没有停止下手，连续十几个耳光，将蔡公子的脸给打成了包子。

　　“知道死字这么写吗？”

　　楚子风看着倒在地上的蔡公子问道。

　　而他蔡公子却是狠狠的瞪着楚子风，想要说话，却又不敢说！

　　这个时候，最为吃惊的是许凤，她没想到，楚子风在知道蔡公子的身份后居然还敢动手将蔡公子给打成这样，难道他不要命了吗！以台湾蔡家的财力，足以让他死一百次。

　　“吴大哥，你带了枪没有？”楚子风问道。

　　吴震山虽为异能者，但也是国安局的人，这枪自然是随身带，只是他从没用过枪而已，如果是要让自己拔枪的敌人，那这把枪也保不住自己的命。

　　“就一颗子弹，你可看准了开，别浪费了！”

　　吴震山拔出自己的配枪交给了楚子风，这一幕又让众人一惊！

　　这小子什么人呀，居然敢拿枪，难道他还真想杀了蔡公子不成！

　　“你，你想做什么？我，我可警告你，千万别，别……”

　　砰。

　　楚子风一句话没说，直接一枪打中了蔡公子的手，说道：“我只是告诉你，以后手脚放干净一点，还好你今天只动一只手，否则，我一定多找几颗子弹来让你吃个够本。”

　　“啊……”

　　跟杀猪似的叫声传遍了全场的每一个角落，楚子风笑道：“我说蔡公子，你刚才还说枪毙我呢，这么自己连一颗子弹都吃不消呀？像你这种人，迟早都会被枪毙的，还是多尝尝子弹的味道比较好。”

　　吕书记也聪明，见事情都已经发展成这样了，立刻宣布道：“各位，不好意思，今天的晚会到此结束，希望各位忘记今天晚上的事情，如果谁敢乱说的话，后果自负。”

　　在这个没有傻子，傻子估计也就蔡公子一个而已，他们才不会将这件事到处去乱说，楚子风可是敢拿枪伤蔡公子的，如果是普通人的话，敢这样做吗？答案是绝对不敢！

　　郭公子跟小李公子刚从那场惊慌中反应过来，小李公子问道：“李兄，这位到底是什么人呀？居然敢拿枪打伤蔡公子，台湾蔡家是不会放过他的，如果他是你的朋友，我看还是帮他处理一下吧！”

　　郭公子也说道：“是呀李兄，如果把事情闹大了，那谁也保不住那小子，还是赶快想个办法，看看这件事能不能和解吧，相信以我们三家的势力，蔡公子应该不敢乱来的。”

　　李修崖说道：“你们就不用为我这位兄弟担心了，如果在中国连他都解决不了的事情，那就没人能解决了！”

　　李修崖所说的每一句话都不是空话，既然他这样说了，那就一定不会出事。

　　可是，这个楚子风到底是什么人？倒让郭公子跟小李公子产生了兴趣。

　　“李兄，不知道你能不能透露一点他的身份，也让我们好有个心理准备呀。”

　　亚洲第一富翁的继承人居然说道：“他的身份非常显赫，不是我这等角色能乱说的。总之，你们二位以后见了他就学会装孙子吧，别跟蔡公子一样，这能不能活着回台湾还难说呢！”

　　郭公子跟小李公子吞了吞舌头，二人都不敢再言一句。

　　“吕书记，这里的事情就交给你了，我们先走一步。”

　　楚子风说完又再看了一眼许凤，却仅仅是摇了摇头，没有说话。

　　许凤一脸惊讶的看着楚子风带着自己的女儿离开，这才走到吕书记身前，问道：“吕书记，是不是有什么事我不知道呀？”

　　吕书记苦笑道：“肖夫人，你就好自为之吧，得罪了楚公子，估计你们肖家跟许家也就算到头了！”

　　这天晚上，许凤通过所有的关系去打听楚子风的事情，但可惜的是，没人敢告诉她。

　　蔡公子也已经被他那些保镖爬起来送进了医院，但因为失血过多的关系，加上楚子风的那一枪打中了蔡公子右手上的重要神经，使的他的右手就这样废了！


第150章 燕京霸主1

　　东帮总部。

　　“君主，昨天晚上的事情我们都已经知道了。那姓蔡的小子太拽了，居然敢在燕京如此嚣张，还敢跟君主您叫劲，要不要我们去灭了他，反正他现在人还在医院。”

　　关于昨天的事情，齐白他们已经都知道了，在这燕京的地头上敢与楚子风做对，那不是找死么。

　　楚子风笑道：“那个蔡公子是绝对没命离开燕京的，昨天我动手之时，他就注定了要死，但问题是怎么死。”

　　林少军说道：“君主，按照您的性格，应该不会在那种场合开枪呀，您是不是有别的什么用意？”

　　“哈哈，你们四个中还是少军比较了解我。没错，我昨天把事情搞的那么大，甚至不牺开枪将那个蔡公子打伤，就是想让所有人都知道，台湾蔡家的继承人来到了燕京，如果蔡公子在燕京出了什么事的话，必定会立刻传遍全国，在那样的情况下，政府也一定会彻底追查的。”

　　“可是君主，如果蔡公子真出了什么事，那您不就成为了所有人所怀疑的对象吗！”蜘蛛说道。

　　“那要看在什么地方了。如果是在别的地方，我自然会成为最有嫌疑的对象，可如果蔡公子是死在恶狼帮总部呢？”

　　“君主，您是想……嫁祸恶狼帮？”齐白问道。

　　“没错。以蔡公子那样的人来说，自己被我打成了重伤，他一定不会放过我的，也一定会想要我的命。可这里不是台湾，不是他蔡公子的地盘，你们说，在别人的地盘上，他蔡公子会以什么方法来杀我？”

　　追魂回答道：“买凶杀人。”

　　“没错，那在燕京，蔡公子会买什么凶呢？”

　　“也只有我们东帮跟恶狼帮了。”林少军回答道。

　　“吩咐下去，凡我东帮之人，如果谁敢跟他蔡公子接触的话，杀无赦，我要将他蔡公子推到恶狼帮那边去，只要他一进入恶狼帮，跟霍铜见了面，追魂，接下来就看你的了。”

　　追魂是杀手出身，像这样的事他自然知道该怎么做。

　　“君主放心，我一定不会令您失望的。”

　　“那好，现在天龙队跟警方都在搜集霍铜他们三家的犯罪证据，那我就乘这个机会，推动一下他们动手的速度。三天之内，霍家，卓家，蒋家，必灭。”

　　燕京市医院，一间单人病房内。

　　蔡公子将病床旁边的所有东西全用脚踢倒，几个医生全部都被他给赶了出去，原因是刚刚做完手术，医生告诉他，他的右手已经伤到了动脉神经，基本上是被废了，就算到国外去治疗，好转的机会也只有百分之十。

　　听到自己从今以后将变成一个废人，蔡公子自然是暴躁如雷，将几个医生全部给赶了出去，就连他的那些保镖，也都不敢靠病床太近。

　　“王八蛋，那个王八蛋居然敢废我一只手，老子要他全家死光。”

　　蔡公子咬牙切齿，也因为刚手术完的关系，伤口还非常痛，蔡公子平了平愤怒的心，对一个保镖说道：“你们几个，马上给老子将那小子找出来，杀了他。”

　　钱虽然不是万能的，可有的时候没钱却是万万不能。就拿蔡公子这种人来说吧，如果他想杀一个人，只要把大把的钱丢出去，估计会有无数人为他卖命。

　　但现在的问题是，你的这些人也要有那个本事才行呀。

　　“公子，我们，我们……”

　　“一群没用的废物，我拿那么多钱养着你们，到关键时刻却帮不上一点忙！”

　　蔡公子双眼露出凶光，既然自己的这些人没用，看样子也只能找有用的人了！

　　“马上给我去查一下，在燕京那个黑道帮派的势力最为强大。”

　　保镖说道：“公子，我们已经查过了。在现在的燕京分为了两方势力，一方为恶狼帮，另外一方是东帮。”

　　看来这些保镖早就已经猜到他们这位公子会怎么做，这也证明，杀人这种事蔡公子以前没少干过，不然，他的手下不会在他没开口之前就将一切都查清楚了！

　　“那两个帮派哪个更值得信任？虽然我要杀人，但我可不想惹麻烦！”

　　保镖回答道：“恶狼帮在燕京已经崛起很多年了，帮主霍铜还是东北霍家的分支成员，跟燕京这边某些市领导，还有军方的关系都非常好。至于东帮，是近两个月才崛起的帮派，听说仅仅两个月下来，他们就灭了燕京以前的两个帮派，与恶狼帮平分了燕京的地下势力。”

　　蔡公子想了一下，说道：“能这么快崛起的帮派，肯定有着他们的过人之处。你马上给我去联系一下那个东帮的老大，不管出多少钱，只要他们能帮我杀了那个小子就行了。”

　　保镖说道：“公子，恐怕我们现在找不到东帮的负责人。”

　　“为什么？”

　　“听说东帮上次灭燕京一个帮派时，恶狼帮的少帮主赶过去帮忙，结果被东帮的人给杀了，现在恶狼帮像是疯子一样到处打击东帮，东帮的人怕的全部都躲起来了，我们根本就找不到他们。”

　　这个保镖所说的，自然是楚子风故意安排的，在这样的时候，东帮如果去跟恶狼帮正面交锋的话，那就成傻子了，蓝建国他们都不知道楚子风是东帮的龙头，可不要到时政府打黑打的兴起，连东帮也一块给端了！

　　“既然如此，那就马上去联系恶狼帮。记主，我只跟他们的帮主见面，其他人没资格与我谈生意。”

　　“是，我马上就去联系恶狼帮的帮主。”

　　蔡公子狠狠地说道：“除了那小子之外，还有那两个臭婊子，敢对老子动手，一个都别想活。”

　　第二天晚上，蔡公子在他那保镖的安排下，于十点钟与霍铜见面，地点就在恶狼帮的总部。

　　而霍铜在得知台湾蔡家的继承人要找自己谈生意时，他自然高兴，就算死了儿子，这钱还是要赚的，只要能跟台湾蔡家搞好关系，那日后就是财源滚滚了！

　　同时，像这样的好事霍铜自然不会独吞，将卓显发跟蒋坤都叫了过来，也一起见一见这位亚洲第二财阀家族的继承人吧。

　　当蔡公子进入恶狼帮总部的那一刻，追魂如魅般出现在了恶狼帮总部对面的一条巷子口，并且还拿出手机，打了一个报警电话，说道：“我要报案。”

　　“先生，请问你现在的位置？要报什么案？”对方一名警察问道。

　　“台湾蔡氏集团的蔡公子被恶狼帮给绑架了，地点就在恶狼帮总部。”

　　追魂非常简单的说了一句就挂断了电话，并且直接将手机掉在了地上，一脚踩成粉碎。

　　燕京某派出所，一名警员刚挂断一个电话，立刻冲出了报案室，来到了一间会议室。

　　在会议室里好几个年纪比较大的警察正在开会，但他们的讨论却被冲进来的警员给打断了。

　　“所长，不好了，出事了。”

　　比较胖的所长问道：“现在有什么事是比搜集恶狼帮的犯罪证据还重要的！”

　　“所长，刚接到报案电话，说台湾来的蔡公子被恶狼帮给绑架了！”

　　“你说什么？”

　　所长跟另外几个警察猛的起身，警员重复道：“所长，是台湾来的蔡公子被恶狼帮给绑架了，现在人就在恶狼帮总部。”

　　“好他个恶狼帮，我们正愁没找到什么有利的证据，他们倒是自己给送上来一个。”

　　所长非常激动道：“马上去市局，通知袁局长，今天晚上就要展开行动了！”

　　燕京市公安局，袁局长刚一接到消息，立刻打了一个电话给蓝建国。

　　“蓝将军，出大事了，台湾来的蔡公子被恶狼帮给绑架了。”

　　蓝建国说道：“绑架？他霍铜可真是无法无天了，明知道我们在搜集他们的犯罪证据，还敢在这个时候搞事。袁局长，你现在马上调动你们局里的所有人马，与我们天龙队的人一起准备营救行动，并且通知一下市委吕书记。我这就去接管军区，将军队调过来！如果这次顺利的话，就可以定霍铜的罪了，还可以乘这次机会，连同卓家跟蒋家一同灭掉。”

　　“是，蓝将军。”


第151章 燕京霸主2

　　市公安局这边在半个小时之内，所有警察全部都被袁局长给召了回来，但袁局长只是说今天晚上全体警察开会，并没有说是要对付恶狼帮，这也是为了防止消息走漏，让恶狼帮那边提前有所准备，如果那样的话，那今天绝对是扑空，也不可能“救”的出那蔡公子，更加不可能定的了霍铜的罪。

　　市政府，吕书记刚一接到消息整个人都非常兴奋，其实这一天他等了很久了，向来跟卓显发关系不好的吕书记早就想搬倒卓显发，只可惜，卓显发有蒋坤他们在后面顶着，京城那边也有人，使的吕书记这些年来都无法动他一下，如果不是因为自己在京城里也认识几个人的话，恐怕这市委书记的位子早就是他卓显发的了。

　　可今天不一样，他卓显发得罪的是太子爷，就算你在京城的关系再强，那能强的过国家总理吗，所以，今天必定是卓显发他们的末日。

　　但政府领导人是没权利去抓人的，这点，吕书记可不会傻到去越权，就只能呆在办公室等消息了，相信好消息很快就会传来的。

　　燕京军区，蓝建国带领着几名天龙队的队员开着车来到了军区门口，在停下车后，蓝建国没有下车，只是将自己的证件给站岗的军人看了一下，这个军人立刻敬礼，并且将大门给打了开来。

　　“马上叫你们司令员来见我。”

　　蓝建国等人进入军区后便对跑过来的一个军人大声说道。

　　“是，首长。”

　　面对蓝建国这位少将，普通的军人哪敢不从，立刻通知燕京军区的司令员去了。

　　几分钟后，一名级别比蓝建国高出一级的中年军人出现在了蓝建国所等待的军区会议室内，这个军人是中将，也就是燕京军区的第一把手！

　　“我说建国呀，你们天龙队又搞什么鬼，这大半夜的把我叫过来，是不是燕京又发生了什么大事？”

　　将坤只是燕京军区的老二，现在出现在蓝建国眼前的这位才是老大，他叫古乐，当兵三十多年了，到现在升到了中将军衔，但古乐的心里十分清楚，自己能有今天，靠的是谁，当年又是谁提拔自己的，还不是赵老爷子，所以在古乐的心中，赵树民老爷子，才是他真正的领导。

　　“古将军，这是中央下达的紧急密件，现在由我全权接管燕京军区。”

　　听蓝建国这一说，古乐的心里就有点不高兴了，自己才是燕京军区的一把手，现在凭什么由你蓝建国来接手呀！

　　可当古乐接过蓝建国递给他的密件一看，这密件居然是赵巾红所下达的，古乐立马一震，说道：“是，遵照首长的命令行事。”

　　“古将军，你现在什么都不要问，马上调集所有军队，同时，将蒋坤的所有资料交给我，从这一刻开始，蒋坤正式被撤职，他的所有工作，也暂时由我负责，等事情过后，中央那边自然会派其他人来接手的。”

　　古乐当了这么多年的兵，什么事该问，什么事不该问他心里有一本账，更何况，这命令还是赵巾红亲自下达的，赵家父女二人，全部都是自己的领导，当年打仗的时候，赵树民老爷子还不止一次救过自己的命，可以说，赵树民，就是古乐的亲爹。

　　军队这边发生大规模的动静，就算是晚上，多多少少都会惊动燕京市的市民，蓝建国怕市民会多想，于是下命，对外说这只是一次军事演习，让市民不用担心。

　　“建国，所有的人马都已经到位了，接下来该这么做？”

　　蓝建国说道：“古将军，我刚接到消息，从台湾来的蔡公子被恶狼帮绑架了，所以，我们这次的目的之一是救出蔡公子，同时，也是时候铲除恶狼帮这股黑道势力了。”

　　古乐前几天就听说中央那边下达了扫黑文件，这也是赵巾红上位后要做的头等大事，警方那边这几天都是搜集恶狼帮的犯罪证据，没想到，恶狼帮居然还敢在这里时候乱来，看样子，今天，恶狼帮是过不了今天了！

　　同时，古乐也知道，蒋坤跟霍铜他们几人之间的关系，这就难怪中央那边会撤蒋坤的职了，看样子，这次扫黑行动，蒋家他们也包括在其中。

　　蓝建国说道：“古将军，我们现在出发，目的地是恶狼帮总部。”

　　古乐答应了一声，蓝建国又打了一个电话给袁局长，说道：“袁局长，你那边怎么样了？”

　　“蓝将军，我们这边都已经准备好了。”

　　“好，现在你带领你的人马，立刻赶去恶狼帮总部，我们这边也已经出发了。”

　　“是。”

　　军队跟警方两边同时行动，其中还加上了天龙队，这三方聚集在一起，恶狼帮绝对见不到明天的太阳。

　　与此同时，在东帮的总部，楚子风跟林少军，还有齐白跟蜘蛛全部都在这里，但除了他们四人之外，东帮的其他成员一个也没来，追魂自然有他的任务，估计现在也已经动手了。

　　“君主，刚收到消息，军队跟警方那边已经行动了。”

　　齐白兴奋道。

　　“嗯，不急，再等等，等他们打起来之后才轮到我们动手。”

　　林少军问道：“君主，我们该不会跟军队、警方一起对付恶狼帮吧？”

　　黑道跟军警联合，这着实是个天大的笑话，楚子风自然不会让这样的笑话发生。

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后。以军方跟警方的力量，如果决定要灭一个黑帮的话那绝对不是问题，可我并不觉得他们能抓住霍铜他们三个，毕竟在恶狼帮里还有我所想象不到的高手，那些高手到目前为止也没有出现过。但今天不一样，恶狼帮面对这样的危机，相信他霍铜一定会将那些高手请出来的，可却不是为了保恶狼帮，而是为了保他霍铜的命。”

　　“君主，您的意思是，到时恶狼帮的高手一定会护着霍铜逃跑的，而我们，就来个半路截杀，就跟上次灭易家一样？”林少军问道。

　　“没错，霍铜他们三个一定过不了今天晚上，也就是说，到了明天，我东帮，将会是这燕京的地下霸主。”

　　蜘蛛这时接到一个电话，之后说道：“君主，军方跟警方已经将恶狼帮总部给包围了起来，但却没有任何动手的迹象。”

　　“他们是担心如果直接冲进去的话蔡公子会有危险，所以才不敢轻举妄动的。可如果蔡公子死了，并且从恶狼帮总部之上掉了下来，那军方跟警方也不会再有顾及了，人没救到，他们都怕担责任，那个时候谁能抓住霍铜，就能将功赎罪，所以，现在就要看追魂的了。”

　　楚子风阴阴一笑，大步迈出，说道：“估计时间也已经差不多了。随我去截杀霍铜他们。”

　　“是，君主。”


第152章 燕京霸主3

　　恶狼帮总部。

　　蔡公子在恶狼帮两个成员的带领下，来到了一间办公室，在这里，霍铜跟卓显发，还有蒋坤已经在等着了。

　　其实现在并没人知道，卓显发跟蒋坤也都在这里，不过这样也好，至少不用太麻烦再去找他们两个了，今天，就一次性将他们三家给一锅端吧。

　　见到蔡公子进入办公室，霍铜三人立刻从沙发上站起身来，对于他们这样的人而言，什么最重要？当然是钱了，眼前这个青年，就可以给他们带来无尽的财富，这点在整个亚洲也绝对没有人会怀疑的。

　　“蔡公子，真是久仰，久仰呀。”

　　霍铜第一个迎上前去，因为目前他还不知道蔡公子来找自己的目的，这段时间也因为跟东帮斗的厉害，霍铜他们三家都没有去关心其他的事情，怎么会知道蔡公子被楚子风所打之事。

　　蔡公子今天是要花钱请人杀楚子风的，本不需要跟这些黑道人物太过客气的他，深知这里不是台湾，心下也多了几分顾及，毕竟是第一次跟燕京黑道上的人物打交道，他可不想发生任何的意外，所以也就客气了起来。

　　“霍帮主，幸会，幸会呀。”

　　两个人相互之间问了声好，霍铜见蔡公子的身上有伤，也就没跟他握手的，但霍铜这个老江湖自然看的出，蔡公子今天来找自己的目的，很有可能是为了他身上的伤，只是霍铜猜想不到，在这燕京，有谁敢将蔡公子打成这样？那个人绝对的牛逼呀！

　　“这两位是……”

　　蔡公子今天只想见恶狼帮的龙头老大，其他人，没资格跟他谈生意，他更加不想自己来到恶狼帮的目的被其他人给知道了。

　　霍铜也知道蔡公子在担心什么，立刻介绍道：“蔡公子不用担心，这两位都是我恶狼帮的朋友。我们燕京市的卓市长跟军区的蒋将军。”

　　在昨天，蔡公子的保镖就将恶狼帮的情况告诉了他，蔡公子也知道，恶狼帮跟燕京市政府，还有军队的关系非常好，却万万想不到，会好到这等地步，这位卓市长跟蒋将军居然参与黑道上的生意来了。

　　不过，见怪不怪的蔡公子也不会去多问什么，既然这两位的身份这么强，那自己也不需要担心什么了，估计自己将来到这里的目的说出来后，该担心的应该是卓显发跟蒋坤，怎么说他们都是国家的工作人员，这种杀人的事情，他们自然会有所忌讳。

　　“原来是蒋将军跟卓市长，没想到那天在慈善晚会上没见到，今天却在这恶狼帮总部见上面了。”

　　蔡公子笑了笑，也已经被霍铜请到了沙发前，坐了下来。

　　“蔡公子，实在抱歉，因为他们这段时间都比较忙，所以蔡公子来到燕京我们还无法招待，没想到会在这里见面。”

　　“哈哈，卓市长客气了。既然你们二位都是恶狼帮的朋友，那我也就不废话了。”

　　霍铜问道：“蔡公子有什么事情需要我们帮你解决的尽管开口，在这燕京的地头上，没有我们三家解决不了的事情。”

　　霍铜也不废话，直接问道。

　　“好，既然霍帮主如此爽快，那我就直说了吧。其实这次找上贵帮，主要是想请贵帮帮我杀一个人。”

　　霍铜他们三个相互看了一眼，前段时间中央所下达的公开文件他们都是知道的，也知道现在警方正在收集自己恶狼帮的证据，不过有卓显发跟蒋坤在，霍铜也不担心什么，在他认为，警方那边也就是做做样子而已，并不敢真对自己恶狼帮怎么样，否则，他们早就动手了。

　　“哈哈，蔡公子要谁死说句话就可以了，何必亲自跑一趟呢。”

　　“霍帮主，我这个人就是这样，对于杀人这种事情我必须跟你亲自见个面。你也应该知道，像我们这种人，一旦传出了点什么不好的新闻，那可就有的烦了。”

　　蔡公子这话还不明显吗，他就是不太相信恶狼帮，所以才会亲自跑过来跟霍铜见面的。

　　可霍铜也没放在心上，说道：“蔡公子说吧，你想谁死，那个人绝对活不过明天。”

　　蔡公子说道：“那小子叫楚子风，只要霍帮主能帮我杀了他，这一千万就是霍帮主的了。”

　　说完，蔡公子从口袋里拿出了一张早就准备好的支票，递到霍铜的身前。

　　霍铜三人一听蔡公子要自己杀的人是楚子风，又再相互看了一眼，霍铜说道：“蔡公子，说句实话，如果你的目标是其他人，那这张支票你收回去，我们就算交给朋友，人我也绝对帮你干掉。可是，蔡公子要杀楚子风，那就不是钱不钱的问题了。”

　　“霍帮主是嫌少？”

　　“蔡公子不要误会。我刚才已经说过了，如果蔡公子要杀的是别人，我们就当交个朋友，钱这玩意儿太俗，我们不谈。可是，蔡公子要杀之人，其实也是我们的敌人，我们以前就对付过他好几次，但无奈的是，楚子风并非普通人，他一身的强悍之技，也不是我们这些普通人能对付的了地！”

　　“也就是说，我这次是找错人了！”

　　蔡公子才不想听废话，更加不想知道楚子风有什么特别之处，既然恶狼帮帮不了自己，那自己就只能去想其他办法了！

　　“蔡公子不要误会，我们……”

　　蒋坤说道：“霍兄，蔡公子远来是客，又在我们燕京被人所伤，他这个忙我们一定要帮的。”

　　霍铜有点为难，他真不知道该这么去杀楚子风，就连东北花非花都死在了楚子风之手，难道，自己还能请出比花非花更加强大的高手吗！如果又从东北那边请人过来，那自己就是自找麻烦，因为花非花的死东北霍家那边还未做出什么反应，自己通知东北那边时，东北黑道正处大乱，东北霍家在收拾那场乱局，估计还要过一段时间才能管花非花之死的事情。

　　“霍兄，我觉得你现在也该动用一下你手里的王牌了，楚子风不除，也是我们的后顾之忧呀！”

　　霍铜想了一下，自己的王牌还从没用过，如果现在用的话，那就等于将自己给暴露了，东帮那边也一定会第一时间知道的。

　　可为了结交上这位蔡公子，霍铜也是管不了那么多了，说道：“蔡公子，这件事就包在我身上了，楚子风一定活不过明天。”

　　蔡公子哈哈一笑，说道：“好，既然如此，那从现在开始，我们就是朋友了，以后三位有什么需要，尽管给我打个电话，我台湾蔡家，一定全力相助。”

　　蔡公子话刚落，突然，办公室的窗户玻璃“当啷”一声，被一股无形的力量给震成了粉碎，随即，一道黑影从外面冲了进来。

　　事发突然，蔡公子吓的脸色发青，霍铜立刻大叫道：“来呀。”

　　砰。

　　办公室的门被人给踢了开来，就见五六个手拿抢的男人从外面冲了进来，他们这些人在蔡公子进入办公室后就已经守在了外面，一听到动静自然是第一时间冲进来。

　　“什么人？”

　　“死神。”

　　如同恶魔般的声音响起，这个时候，一道寒光在霍铜几人的眼前一闪，蒋坤立刻拔出了他的配枪，不管三七二十一，碰，砰，碰的几枪朝那黑影打去。

　　黑影躲过了子弹，见霍铜他们被冲进来的男人给保护了起来，自己的目的也不是他们，自然不会对霍铜他们下手，一把战刀直朝蔡公子砍了过去。

　　“不好！保护蔡公子。”

　　“不好意思，来不及了。”

　　蔡公子到这一刻都才反应过来，但却已经太晚了。

　　嗡……

　　刀鸣声响起，蔡公子双眼争的非常大，可连对自己下手之人的容貌都没看清楚，就觉得自己的喉咙一阵温热，“嘶”的一声，大量的血液从蔡公子的脖子处涌出。

　　“再送你一程。”

　　黑影一手抓住了蔡公子，朝窗户那边拉了过去。

　　“给我下去吧。”

　　都已经断气了的蔡公子被黑影直接从窗户口给掉了下去，这里是十几楼，蔡公子这时变成了空中飞人，只可惜，他却无法再看到眼前这一幕了。

　　在恶狼帮总部周围，黄裳几人紧紧盯着恶狼帮总部的大门口，暂时还没有任何一个人乱来。

　　“军长，不要再等了，我们冲进去吧。”黄裳说道。

　　“那个蔡公子虽不是个好东西，但这么说也是台湾蔡家的人，如果他出了事，那我们都有麻烦的，所以……”

　　“蓝将军，你快看，有东西从上面掉下来了！”

　　袁局长跟古乐都与蓝建国他们几人呆在一起，这个时候，他们所有人都亲眼眼睛，一俱尸体，从恶狼帮总部掉了下拉。“砰”的一声砸在了地上。

　　“你是谁？”

　　蓝建国问道。

　　虽然那人已经是血肉模糊了，但紫风铃却说道：“那是蔡公子，我几年前在台湾见过他一面。”

　　“什么！恶狼帮撕票了！”

　　“军长，蔡公子已经死了，我们不能放过恶狼帮任何一个人，否则无法向上面交代。”黄裳说道。

　　“他丫的！古将军，袁局长，命令所有人马，给我进攻恶狼帮总部。”

　　“是。”


第153章 燕京霸主4

　　霍铜三人此刻已经脸色发青，这到底是这么一回事？什么人胆敢跑到自己恶狼帮总部来杀人？杀的还是蔡公子，这件事一旦传到了台湾蔡家，那恐怕就是东北霍家，也不一定保不住自己了，因为蔡家不但掌握了台湾的经济命脉，同时，台湾黑道霸主三联会，也是属于蔡家的！

　　“马上把那个杀手给我找出来，下去看看蔡公子怎么样了！”

　　先不说脖子上中了一刀，就算单凭从这十几楼掉下去，那也是必死无疑！

　　霍铜现在居然还说下去看看蔡公子怎么样了，他糊涂了吗！或者说，他根本就是吓傻了，以为蔡公子还有救。

　　“帮主，不好了，我们总部被军队跟警方给包围了起来！”

　　一个小弟从办公室外跑进来惊慌道。

　　“什么？这不可能，我没下命令，军队怎么跑出来了！”

　　蒋坤立刻跑到已经被震碎玻璃的窗户前往下一看，就见无数的军人跟警察，已经将整座大厦给团团包围了起来。

　　“里面的人听着，你们现在已经被包围了，马上将手举过头顶，一个接一个的从里面出来，否则，我们就要冲进去了！”

　　蓝建国手拿一个喇叭，对上面大喊道，同时，黄裳他们也已经来到了那已死的蔡公子尸体前，但一个个也仅仅是摇了摇头，这事情可大条喽，台湾蔡氏的继承人死在了内地，这要自己这些人怎么跟上面交代呀。

　　楼上的蒋坤大怒道：“是蓝建国跟袁孝他们……怎么连古乐也跑来了。”

　　蒋坤觉得事情有点不对劲，他立刻拿出手机，打了一个电话给古乐，大吼道：“古将军，你怎么把军队全部调到恶狼帮总部去了？”

　　电话里，古乐笑道：“蒋坤，你就少跟我装了。我知道你现在人就在恶狼帮总部，我劝你最好马上出来投降，那样的话，我还可以帮你跟上面求求情，不至于落的个被枪毙的下场。”

　　“什么？枪毙我？我可是燕京军区的军长，少将军衔，谁敢枪毙我！”

　　“蒋坤，忘记告诉你了，你的职权已经被赵总理给撤销了，现在你什么都不是。另外，在警方那边已经收集了你跟恶狼帮的犯罪证据，还有你们今天绑架台湾蔡公子，并且撕票之事已经是证据确凿了，你们今天算是走到头了。”

　　古乐说完就将电话给挂断了，现在也没必要跟蒋坤废话，要说的话，也是将蒋坤送上军事法庭之后说，毕竟蒋坤还是军人，没有被开除军籍，地方上的法院是不能审他的，只有军事法庭才能定他的罪。

　　蒋坤的脸色变的非常难看，说道：“怎么会这样，这么到底发生了什么事！”

　　“老蒋，下面的军队是谁调来的？为什么连你都不知道？”霍铜问道。

　　蒋坤想了一会，说道：“中计了，我们被人给阴了！”

　　“中计？”

　　“刚才古乐说我们绑架蔡公子，并且撕票，所以他们才带人来将我们给包围起来的。另外，我的职位也已经被赵总理下命给撤销了，现在的我，什么都不是！”

　　听蒋坤怎么一说，霍铜跟卓显发的脸色变的非常难看，卓显发也已经打了一个电话给吕书记，可结果却是一样的！

　　“到底是谁在背后阴我们，就连我的职位，也已经被赵总理亲自下令给撤销了，现在吕书记暂时接管我的位子。”

　　一个将军，一个市长，这两位可都是顶尖的人物呀，没想到，他们二位的职位说没就没了，还是国家总理亲自下令给撤销的！

　　“霍兄，我们现在管不了那么多了，必须立刻离开，如果等下面的人冲进来，那什么都完了！”

　　卓显发说的没错，呆在这里，死路一条，逃跑，可能还有一线生机，他们三个也不会天真的以为以恶狼帮的力量，可以跟军方、警方对抗，估计下面的那些小弟，已经怕的一个个准备出去投降了。

　　“帮主，不好了，军队跟警方已经冲了进来，我们现在该这么办。”

　　又一个小弟跑进办公室急道。

　　“带上所有的现今，我们马上走，只要离开了燕京，到了东北，那我们就安全了。”

　　东北是霍铜的老家，又有着东北霍家那个庞然大物顶着，只要自己到了东北隐藏起来，估计政府跟台湾方面的人是找不到自己的。

　　“霍兄，我们现在都被军队跟警方给包围住了，这么走呀！”蒋坤问道。

　　“从天台走，我马上叫人用直升机过来接我们。”

　　谁也不敢再废话，一个个跑出了办公室，进入了电梯，上天台去了。

　　十分钟之后，一架直升机从燕京市外朝恶狼帮总部这边飞了过来，霍铜三人一人提着一个装钱的袋子在这里等着了。

　　“妈的，能不能飞快一点，再晚的话下面的人就要上来了！”

　　霍铜他们三人现在也只能干着急，而卓显发跟蒋坤已经打了电话回家，叫他们各自的家人全部收拾好东西，不管用什么方法，立刻离开燕京，估计警方那边已经有人到他们二人的家里去了。

　　与此同时，在恶狼帮总部对面的第三座大厦上，蜘蛛跟齐白两个早就在这里准备了，蜘蛛的手中还拿着一个火箭筒，对准了飞往恶狼帮总部那边的直升机。

　　“蜘蛛，你一个女人，别玩这些危险的东西，还是让我来吧！”齐白说道。

　　“你？你会吗？”

　　“有什么不会的，不就是瞄准，射击吗，我前几天已经跟追魂学过了。”

　　“那好吧，你可要一击命中呀，否则这一炮打扁了可是会死很多市民的。君主说过，我们都是良好市民，不能伤及无辜。”

　　“你们女人都怎么多废话吗？拿来吧。”

　　齐白抢过蜘蛛手里的火箭筒，直接对向了那正朝恶狼帮总部天台下降的直升机。

　　“左边一点……右边一点……我说，你到底会不会呀！不会的话我来，别浪费时间！”

　　“好了，好了，对准了……呃，你再帮我看看，没扁吧！”

　　“别废话了，就这个点，马上开炮！”

　　“我再问一下，这炮这么开？”

　　“被你给气死了，拿来，你一边呆着去。”

　　“别动，好了，好了，要出来了……”

　　砰……

　　火光从齐白二人所在的大厦天台朝恶狼帮那边射了过去，使的在恶狼帮总部下的蓝建国等人全部都傻了眼！

　　“是谁下令开的火箭筒？”蓝建国急道，虽然他们也担心霍铜三人会逃跑，可这火箭筒如果没打准直升机的话，那事情会更麻烦！

　　“军长，我们这边没人用火箭筒呀！而且，这火箭筒也不是从我们这边射过去的。”

　　“丫的，说搞鬼，马上给我去查。”

　　轰隆……

　　蓝建国话刚落，齐白所射出去的火箭筒直接将直升机给打了下来，搞的蓝建国等人大惊，喊道：“所有人全部躲开！”

　　而在恶狼帮总部之上，霍铜三人也被这突如而来的火箭筒吓了一大跳，三双眼睛看着足以救自己三人离开燕京的直升机就这样被毁了，现在没有了直升机，自己三人又在天台上，这根本就连退路都没了！

　　“霍兄，看样子早就有人躲在了背后，这一切，都是那个家伙搞的鬼！我们现在该怎么办？”卓显发问道。

　　“先不要慌，乘下面的人还没冲上来，我们马上下去，只要能干掉几个警察，就能换成他们的衣服逃跑了。另外，我的王牌也虽时会出现，要保我们杀出去绝对不是问题！”

　　霍铜话刚落，就听在这天台上有人说道：“你的王牌要保你杀出这座大厦的确没什么问题，可问题是，你们能走出这个天台吗？”


第154章 燕京霸主5

　　霍铜三人的头皮开始发麻，背后冒出了冷汗，这种强大的杀气使的他们三个人都将手中那装钱的袋子丢在了地上，都拔出了一把枪，朝周围不停的转动着。

　　“什么人？有种就滚出来。”

　　“哈哈……”

　　一阵大笑从霍铜三人的上方传来，蒋坤第一个抬头，只见在自己三人上方的十米处，漂浮着一个满脸阴笑的少年，那少年既然可以浮在半空之中，可见他绝非普通人！

　　“楚子风！是你！”

　　霍铜跟卓显发在同时抬起头的那一刻，却见，来的居然是楚子风。

　　“怎么，很意外吗？”

　　楚子风轻身落地，站在了霍铜三人的三米之处，浑身所散发出来的杀气越发的强大，逼的霍铜三人连连向后退去。

　　这些天来，霍铜他们不是没找过楚子风，就算杀不了他，那也要盯着楚子风的一举一动，可是，自从一个月前，楚子风就消失在了燕京，使的霍铜他们根本就找不到楚子风的人影，没想到，在自己恶狼帮面对生死之及，楚子风又再出现了！

　　“楚子风，今天我们没时间跟你玩，可你也不要太过得意，等今天过后，你的命也就不长了。”

　　看样子，霍铜他们到这个时候都还不知道，其实他们之所以有今天，全部都是楚子风一手安排的！

　　“像这样的话，你们已经不是第一次说了，而我，也已经听了很多次了。可到现在，你们三位却是上天无路，下地无门，所以，你刚才所说的那句话，也该轮到我说说了吧？”

　　楚子风说话的同时，双眼还朝周围扫视了一下，因为楚子风已经感觉到，有好几股不同的力量正以极快的速度朝自己这边冲过来，如果估计不错的话，散发出力量者，应该就是霍铜所留下来的王牌了，他们也无疑是来救霍铜的！

　　“楚子风，你少得意，虽然我们三家遇到了点困难，但你觉得，以那些军队跟警察，能将我们三家给连根拔起吗？”卓显发很是不屑，这些多年来自己什么困境没遇到过，就算今天是自己人生中最大的一个困境，那自己也不会束手就擒的，只要能逃出燕京，那自己就还有东山再起的机会。

　　“卓市长说的没错，如果是其他人，那我想你们还是有机会卷土重来的。可是，在当天你们将我的人绑到这里之后，我就已经说过，不需要你们再来找我了，我会主动来找你们的。”

　　顿了顿，楚子风的表情如翻书般猛然一变，说道：“当天你们想在这里杀我，那今天，我就要你们也从这里掉下去。另外，既然你们马上就要死了，那我也不怕告诉你们，其实，你们之所以会有今天，那位蔡公子之所以会找到恶狼帮来，并且死在这里，外面的那些军队跟警察的到来，全部都是我为你们所精心安排的。”

　　楚子风的话无疑就是给霍铜他们丢出了一颗炸弹，他们三人这么也想不到，这一切居然会是楚子风所安排的，在他们心中这个一无所有的孤儿，哪来那么大的能耐。

　　可是，事实就是事实，容不得霍铜他们不信！

　　“原来这一切都是你安排的。楚子风，看样子我们以前还真是太小看你了。”

　　卓显发话刚落，就听在旁边有人说道：“君主，他们的人马上就要到了，我们是不是该先动手将他们三个处理掉？”

　　林少军不知什么时候出现在了霍铜他们的旁边，蒋坤转头一看，惊道：“东帮第一号战将林少军！”

　　霍铜也是一双眼睛出神，道：“他叫你君主！难道你就是……”

　　“哦，对了，忘记再自我介绍一下了。你们一直想要铲除的那个东帮，不才正是再下所组建的，前段时间易家的灭亡，你孩子霍亭玉的死，那全部都是我干的。”

　　霍铜大怒道：“原来这一切的一切，全部都是你这小子干的好事。好，很好，没想到我霍铜纵横黑道怎么多年，今天居然会栽在你这个黄毛小子的手里，不过楚子风，我也可以告诉你，就算你将一切都安排的精密，今天，我也一定要拉你陪葬。”

　　“哈哈，霍铜，你的人已经全部到齐了吧？”

　　楚子风一转身说道：“你们几个，全部都出来吧。”

　　唰，唰，唰……

　　四道黑影出现在了天台之上，每一个人所散发出来的力量都不同，但也无非是四种大类，修真者，古武者，异能者跟异族的成员。

　　这四个男人的出现，也已经证据霍铜走投无路了，将他最后的王牌给亮了出来。

　　“楚子风，你想杀我，那就先过了我四大护法这一关吧。”霍铜依旧嚣张道，看来，他对自己这四张王牌很有信心呀！

　　楚子风却是摇了摇头，说道：“不错，不错，比上次那两个要强一点，我目前也没有足够的把握能在他们四位的阻止下杀了你们三个。可是，霍铜，你以为我会没有丝毫准备的找上门来吗？那你也太小看我了。”

　　四个男人站在了天台的四个位置，一旦动起身来，他们会不顾一切的围攻楚子风，就算有林少军在，蜘蛛跟齐白也已经赶过来了，可以这四人的力量，林少军他们四人绝对不是其敌手。

　　“楚子风，那我倒想看看，你所准备的，能不能在我四大护法的手下过上十招……四大护法，给我杀了这小子。”

　　四个男人都没有说话，只是死死的盯着楚子风，楚子风也知道，这样的敌人才是最为可怕的，当他们打算了要杀一个人时，绝对不会去想别的，只会将所以的注意力全部集中在对方的身上。

　　好在，楚子风也早知道霍铜的手里还有几张王牌，也在上次大灭天蝎帮时将过霍铜另外两张王牌的实力，这些人全部都是高手，单以自己的力量，绝对是打不过他们的。

　　“霍铜，你一定很想知道，上次在我东帮与天蝎帮的大战中，你所派去的那两个高手是怎么死的吧？那今天，我就告诉你。”

　　楚子风双眼一转，冷冷说道：“玛丽，他们四个交给你了。”

　　唰……

　　砰。

　　一道血红色的电流形成了一支红光长矛，从夜空中直冲而下，叉在了楚子风的身前。

　　随即，一只巨大的黑色蝙蝠从夜空中飞了下来，化身成了一个身穿红色皮风衣的欧美金发女郎。

　　霍铜三人被这突如其来的金发女郎吓的又再向后退去，而霍铜的那四个护法也已经如闪电般出现在了霍铜四人的身前。

　　“帮主，她是血族成员！你们先走，这里交给我们。”

　　霍铜道：“那好！四位，多多保重，若我今日不死，必记下四位的救命之恩。”

　　“少主，是杀四个，还是七个一起杀？”玛丽无所谓的问道，仿如她一出手，该死的人，全部都要死，不会留下一个活口。

　　“那三只老狐狸让我的人杀，你负责他们四个就可以了。”

　　玛丽没有说话，只是点了点头，同时，在她身前的长矛也已经自动从地上移了出来，升到了玛丽的身前。

　　“我恶帮与你们西方血族无冤无仇，朋友，今天能否给个面子，且先离去，我等兄弟日后必然厚礼答谢。”

　　霍铜那四大护法中的其中一个说道。

　　“你们，没资格与我谈条件。四招，取尔等首级。”

　　“好大的口气，那就让我们兄弟看看，你一只死蝙蝠，能有多大的能耐。”

　　这四个男人动了，但其结果，就跟玛丽所说的一样，没有丝毫的出入，这四个男人甚至都没有近玛丽的身，四俱没有人头的尸身已经倒在了地上。

　　霍铜三人更加没有一点时间逃跑，在见到这一幕时，也已经傻了眼。

　　林少军在霍铜的身后拍了一下他的肩膀，问道：“三位，你们也该上路了，但你们不用担心，你们的家人，马上就会来陪你们的。”

　　顿了顿，林少军问道：“君主，该怎么杀？”

　　楚子风笑了笑，说道：“也让他们学学那位蔡公子吧，死前做回空中飞人，感受一下飞的乐趣。”

　　“楚子风，你不要乱来，军方的人跟警方的人已经赶上来了，就算我们该死，那也不应该死在你手里。”

　　“哈哈，你们这些老江湖不是都喜欢说什么出来混要讲诚信吗，既然我话已经出口了，如果不兑现的话，试问以后还这么服众。少军，你还等什么。”林少军冷冷说道：“三位，你们可耽误了我的时间，就请上路吧。”

　　“不，不，不要，楚子风，你不能这样……我，我可是国家公务人员，你不能杀我。”

　　“靠，不杀你，我杀谁呀。少军，全部给我丢下去，从今天开始，燕京地下势力，由我称霸。”

　　霍铜一声大笑，道：“既然输了，那我霍铜还是输的起的。楚子风，你也别想杀的了我，你也永远杀不了我，我东北霍家，一定不会放过你的。”

　　说完，霍铜直接朝天台的边缘跑了过去，纵身朝外一跳，又大喊道：“老子十八年后还是条好汉。”

　　林少军摇了摇头，看着另外两个，问道：“我说二位，你们是学霍铜自己来，还是要我动手？”

　　“不要，我还不想死，求求你们，不要杀我。”

　　蒋坤直接跪在了地上，而卓显发已经吓的昏倒在地。

　　楚子风走上前来，苦笑道：“你这位将军可真的丢了我国军队的脸呀。留你何用。”

　　砰。

　　“啊……”

　　楚子风亲自动手，一脚就将蒋坤给踢下了楼，林少军也将卓显发拉到了天台的边缘，丢了下去。

　　杀人，这样杀才有意思，但美中不足的是，被杀者，都没享受到其中的乐趣，看来以后还要多在这门功课上下点工夫呀！

　　楚子风伸了一个懒腰，走到玛丽的身前，说道：“你先去上海吧，告诉我爸，等燕京这边的事情一稳定，我会立刻赶过去的。”

　　玛丽甚至都没去看被自己取下首级的那四个家伙，只是点了点头，一句话没说，直接消失在了楚子风眼前。

　　“下次能不能别这样！搞的跟鬼似的！”

　　“君主，军队跟警方的人已经上来了，我们该走了。”

　　“嗯，走吧，接下来的事情由你们四个做主，该怎么处理恶狼帮的那些家伙，这燕京的地下势力又该这么去管理，他们决定，之后告诉我就可以了。”

　　“是，一定会让君主满意的。”

　　大厦门口，蓝建国等人看着从楼上掉下来的三人，都有点郁闷，你说，这三个家伙何必跳楼呢，也不一定会定他们一个死罪呀！

　　“报告首长，恶狼帮的余孽已经全部抓起来了，无人反抗。另外，在天台上还死了四个人，全部都被人砍下了头。”一个军人跑到蓝建国身前汇报道。

　　“四个被砍下了头？”蓝建国觉得有点奇怪，问道：“那在天台还有没有其他人？”

　　“没有了。”

　　“嗯，既然事情已经结束了，那就收队吧，记的把蔡公子的尸体处理好，虽然人死了，可还是要送回台湾的，至于总理那边，我向她汇报情况吧！”


第155章 风云再起

　　恶狼帮彻底从燕京消失了，以前燕京的四家势力也消失了，从表面上看，现在的燕京是风平浪静，但又有几个人知道，真正的乱，现在才开始，或者说，恶狼帮被灭，只是点燃了整个华东，乃至全国黑道大乱的导火线。

　　楚子风的东帮既然已经占据了整个燕京，东帮成为了燕京黑道霸主，那他们就不会什么都不做，整天就知道看看场子，接接砍人的生意，那些也是小混混做的，真正的黑帮，从不屑去做那种小事，他们要做的，是惊天动地的大事。

　　然而，就算楚子风抱着做“良好市民”的心理去面对这一切，可其他的黑帮，是绝对不会让东帮有好日子过的！

　　且不管是东北霍家，还是台湾蔡家，又或者是那个还未真正浮出水面，却在暗地里操控着正个中国黑道的神宗，就算是华东这边的黑道势力，也不会看着东帮崛起、扩大的，相信再过不久，华东其他省市的黑帮，将会找上东帮！

　　燕京不乱，华东又怎么乱，华东不乱，全国又怎么乱，全国黑道不乱，中国的这锅水又怎么会沸腾起来，不沸腾，风云何起！

　　在燕京市政府的会议大厅内，军方，警方，吕书记他们这个班子的市领导全部都聚集在了一起，但这些人并没有因为除掉了恶狼帮跟霍铜他们几家而感到高兴，虽说中央那边已经不需要蓝建国等人为台湾蔡公子的死负责了，赵巾红自然会亲自处理，可令蓝建国等人头痛的是，灭了一个恶狼帮，又有另外一个“恶狼帮”冒了出来，这黑道势力还真是打之不尽，灭之不完呀！

　　“大家都说说吧，对于东帮有什么看法？”

　　蓝建国坐在了首要的位置上，关于东帮的事情他虽然没有向中央跟赵巾红汇报，可估计再过不久，中央那边跟赵巾红就会得到消息的，所以在那之前，蓝建国等人必须要先将东帮的底细摸清楚，一旦上面问起来自己却是一问三不知的话，那自己这些人也不用混下去了，全部都回家吃大米吧！

　　袁局长说道：“蓝将军，其实关于东帮的事情，我也是前不久才知道的，因为东帮崛起的太快，令人防不胜防呀！”

　　所有人此刻都看向了袁局长，他身为燕京市公安局的局长，对于这件事，自然属他最清楚。

　　“老袁，你就先说说你所了解的情况吧，之后我们再慢慢商量。”吕书记说道。

　　袁局长点了点头，说道：“东帮是由三四个月前，一群街边的小混混所组成的。起先的时候，那些小混混只有五十人左右，也都是没有加入燕京任何一个帮派的！可奇怪的是，那些小混混不知从哪得到了一大笔钱，之后就开始慢慢的扩张，先后收编了猛虎帮跟天蝎帮，霍铜的儿子霍亭玉，也是在东帮与天蝎帮的那战中死的！可奇怪的是，东帮并没有正面与恶狼帮发生冲突，更加没有大型的火拼，一直以来都是恶狼帮在到处打击东帮，但可惜的是，东帮的人像是早预料到我们要对付恶狼帮似的，自从换届之后，东帮的人马就如同在燕京蒸发了一样，没一个出来闹事的，直到前两天我们联合灭了恶狼帮，东帮才正式竖立起旗号，称霸燕京黑道。”

　　当袁局长说完他所了解的后，蓝建国说道：“那我们就一个个步骤来分析吧。首先，我们要搞清楚，为什么一群街边的小混混会突然有了一大笔钱？这笔钱又是从哪来的？还是有人在财力上支持他们？第二，一个由街边小混混所组织起来的帮派，又哪来的本事先后收服猛虎帮跟天蝎帮？在他们的背后，是不是有人将所有的一切都安排好了？第三，也是最重要的一点，东帮为什么在换届之后就一点动静都没有了，任凭恶狼帮怎么打击他们，他们都不还手，是不是他们也跟恶狼帮一样，在我们之中有人给他们通风报信？”

　　吕书记说道：“无缘无故的来了一大笔钱，这一定是有人给他们的，这笔钱的数量估计也不小。由一个街边小混混所组成的帮派，在这些短的时间内就能收服猛虎帮跟天蝎帮，这也很明显，是有一个很有实力之人在背后出谋献策，否则，为什么那些小混混早不动手，偏偏在近几个月前才动手。至于第三点，蓝将军怀疑我们之中有人跟东帮勾结，我觉得不太可能，毕竟当时的东帮还没成为我们燕京黑道的最大帮派，就算有跟卓显发一样的官员，那我想这个官员应该会去勾结最有势力的帮派的，为什么要冒险跟一个不知前途的帮派打交道！”

　　吕书记说的没错，官场上的人不是商场上那些狐狸，对于这方面，他们不需要有什么远见，跟黑道打交道，那也不是长远之路，所以不管是什么官员，如果要跟黑道搞关系的话，也一定会学卓显发，选择最有势力的，不会选择一个不知前途的，因为那样就等于拿自己的命在开玩笑，当官的，开不起这个玩笑！

　　袁局长又说道：“我从昨天开始，就已经从东帮的经济来源开始调查了，结果发现在近段时间，除了恶狼帮之外，在银行那边不正规的资金调动就这有这几个帐号，大家都看一下吧。”

　　巫惠给在场的每一个人都发了一份资料，可当蓝建国他们一看后，一个个都叹气，古乐说道：“袁局长，你这都是些什么跟什么呀，这些户头全部都是国外的，而且你所查到的这些开户人也都注明早已经从这个世界上消失了，这根本就无从查起吗！”

　　古乐苦笑，但他也知道，既然东帮能怎么快崛起，他们做事一定会非常小心的，在这么短的时间内想要查到东帮的经济来源基本上不可能！

　　袁局长也是苦笑道：“古将军，我们警方这边能查到的暂时也就这么多了。”

　　蓝建国问道：“那东帮中的老大有没有查到？”

　　“没有，那个人的身份非常神秘，我们只知道东帮的人都称他为‘君主’，这个人也从来不直接管东帮的事情，而是由东帮中的四大战将全权管理东帮一切事物的。”

　　“四大战将？是哪四个？”吕书记问道。

　　“第一个叫林少军，第二个叫追魂，第三个叫齐白，第四个是女人，叫蜘蛛。而就在昨天，东帮已经设立了四大分堂，第一战将林少军掌管‘五湖堂’，人马最多，负责东帮所有的正规生意；第二战将追魂掌管‘刀锋堂’，武器最多，同时负责东帮的暗杀生意；第三战将齐白掌管‘毒蛇堂’负责东帮的毒品生意；第四战将蜘蛛掌管‘天香堂’手底下全部都是为东帮赚钱的小姐。”袁局长说完东帮目前的划分之后，蓝建国问道：“那这四个人的身份跟底细有没有查到？”

　　袁局长又是苦苦的摇头，说道：“别说是我们市公安局，估计就算是国家安全局，或者是中央那边也查不到。”

　　“这怎么可能，既然有名字，怎么会查不到他们四人的身份？”吕书记问道。

　　“因为在恶狼帮刚被灭的同时，这四个人的名字跟资料，全部从国家的户口、身份证的资料库中消失了，就连与他们同名同姓的人，也都不列外，一个也查不到，加上这四个人的名字不是普通就是外号，就拿林少军跟齐白两个说吧，估计全国叫这两个名字的，没有十万也有八九万，在这如同海洋中去找出一个人，估计不太可能！”

　　中国什么最多？人口最多，一个林少军，一个齐白，这两个名字也正如袁局长所说，普通的不能再普通了，在所有资料被删除的情况下，找，怎么找？

　　“看样子他们是早有准备了，居然还请了黑客攻击国家的户籍人口系统，这条线索也算是断了！”

　　顿了顿，蓝建国又问道：“那东帮的资金由谁管理？”

　　“这点是最奇怪的，在东帮里，根本就没人管理资金，我所查到的那几个外国帐号也已经被冻结了，现在他们用什么方法进入钱，我实在是查不到。”

　　废话，你当然查不到了，就算再给你们一百个脑子，也是万万想不到，东帮目前的所有资金，暂时是通过王朝集团进出的，更加不会有人怀疑王朝集团跟东帮会有关系，那可是有着腾龙集团名声的大型企业呀，又是现今燕京最大的企业，可以说是掌握了燕京一大半的经济命脉！

　　蓝建国深深叹了口气，说道：“虽然我们现在什么都查不到，但还是不能放松。既然东帮可以在这么短的时间内崛起，那我相信，他们的野心一定会比恶狼帮大！哎，原本以为灭了恶狼帮就天下太平了，谁知又出现了个东帮，这可真是风云再起呀！……好了，今天的会就先到这里吧，至于蒋坤跟卓显发的位子，等赵总理跟一号首长商量好后，会尽快定下来的，大家都先回去休息吧，这几天也都累坏了！”


第156章 蔡公之令

　　台湾蔡家，蔡公子的骨灰在今天被送回了台湾，因为蔡公子在掉楼的那一刻已经是血肉模糊了，燕京方面为了不让尸体发臭，在询问过台湾蔡家之后，决定将尸体给火化掉再运回台湾去，也就是说，台湾蔡家的人，甚至都没见到他们这位继承人的最后一面！

　　蔡家家主蔡万霖年近六旬，身为亚洲第二富翁的他，此刻面对儿子的遗相也仅仅是个普通的父亲，整个人显的没一点精神，一双眼睛呆呆的出神。

　　在蔡家的大厅内，还聚集起了蔡家的其他成员，就连分布在外省的支线成员也已经全部赶回来了，蔡夫人在得知儿子的死讯后立刻晕倒，现在正由蔡家的家庭医生在照料着她。

　　“爸，您要保证实体呀，大哥的事情就交给我处理吧！”

　　蔡流霜是蔡万霖的女儿，也是蔡万霖的小女儿，除了那位死在燕京的蔡公子外，蔡万霖还有三个儿子，但这些儿子中却只有自己的长子才能继承这个偌大的家业，现在长长死了，蔡万霖真不知道以后该将这个家传给谁！

　　轻轻闭了闭眼睛，蔡万霖问道：“流霜，你大哥当时的情况跟中央那边告诉我的有没有出入？”

　　蔡流霜说道：“爸，具我的调查，加上大哥那几个保镖所说的情况，与中央那边告诉您的完全不一样。”

　　蔡流霜的话让蔡家的所有人都相互看了看，按理来说，自己蔡家在内地是有着一定影响力的，自己蔡家的继承人死在燕京，中央方面一定会全力去调查的，也不可能有中央所查不到的事情。可是，蔡流霜现在却说中央所传来的情况与当时的完全不同，这到底是中央那边出了问题，还是燕京方面出了问题，胡乱上报的？

　　“我蔡万霖的儿子不能白死，更加不能死的不明不白。流霜，你说说你所知道的情况吧。”

　　“是，爸。按照大哥那几个保镖所说，大哥根本就不是被燕京恶狼帮所绑架的，而是主动去恶狼帮找霍铜的。”

　　“主动找霍铜？你大哥找霍铜做什么？”

　　“因为在当天的慈善晚会上，大哥跟一个燕京方面的小子发生了冲突，被那小子给打了，那小子甚至还大胆的当众开枪，将大哥的一只手给废了，大哥气不过，于是就去找恶狼帮的霍铜，想用钱请霍铜帮他杀了那小子！可谁知，在大哥刚刚进入恶狼帮总部不久，就被人从十几楼给丢了下来。”

　　蔡万霖纵横商场怎么多年，当听完女儿所说的情况后，自然在第一时间发觉事情不对劲。且不管其他，就单凭蔡家继承人这个身份，任他霍铜的胆子再大，他也不敢绑架自己蔡家的继承人呀，因为霍铜只不过是东北霍家的分支成员而已，他也知道，台湾蔡家除了掌握了台湾的经济命脉之外，同时还是台湾三联会的幕后支持者，一旦台湾蔡家跟东北霍家发生冲突，估计不用台湾方面动手，东北霍家就先将霍铜给处理掉了，以免发引发起两岸黑道的大火拼，那样对谁都没有好处。

　　“那当时在恶狼帮总部还有没有其他人见到你大哥跟霍铜所谈的话？”

　　“没有了，霍铜他们全部都死了，当时大哥也没带任何一个保镖进入恶狼帮总部。不过，具大哥的那些保镖所说，在大哥进入恶狼帮总部之后的不久，燕京的军方跟警方就将恶狼帮总部给包围了起来，在大哥掉楼后，大哥的保镖还发现，在大哥的脖子上，有着一道刀伤，以我推测，那道刀伤才是大哥的致命伤，大哥是在被人所杀后，才从恶狼帮总部丢下去的。”

　　蔡万霖冷静的想了一下，说道：“如果真是被绑架，那对方应该第一时间通知我才对呀，为什么燕京军区跟警方的人马会那么快赶到？……流霜，你有什么看法？”

　　蔡流霜说道：“爸，我觉得这件事根本就是有人故意安排的，但他的目标应该不是大哥，而是恶狼帮。”

　　“你是说，对方是故意利用你大哥的身份，推动燕京军区跟警方将恶狼帮给消灭掉的？”

　　“没错，也只有这样才能解释，为什么大哥主动找上恶狼帮会变成中央所说的绑架，燕京军区跟警方当时为什么会那么快赶到，这一切肯定是有人故意安排的。”

　　“那你觉得谁最有嫌疑？”蔡万霖问道。

　　“两个，第一个就是在慈善晚会上动手废掉大哥一只手的那小子，另外，就是恶狼帮被灭得利最大的燕京东帮。但以我个人的看法，东帮的嫌疑最大。”

　　“对了，你刚才说在慈善晚会上有人开枪打伤了你大哥，那个人到底是谁？另外，那个东帮又是这么回事？为什么我连听都没听说过？”

　　蔡流霜说道：“在慈善晚会上打伤大哥的小子我到现在都没查到他的身份，燕京方面的人，跟当时在场的所有人，都好像在畏惧了什么似的，不敢说出那小子的身份，就连香港的李修崖他们三个也保持沉默，什么都不肯说。而那个东帮，是燕京近几个月来所崛起的一个帮派，崛起的速度之快实在是罕见，在短短三四个月之内，就灭了燕京的猛虎帮跟天蝎帮，与恶狼帮平分了燕京的地下势力，现在恶狼帮被燕京军区跟警方联手给灭了，东帮，自然就成为了燕京黑道霸主。”

　　“那东帮的老大是什么人？”

　　“不知道，也没人知道，就连东帮的人，都没几个见过他们那位老大的，只知道东帮的所有人都称他为‘君主’。”

　　“君主？皇帝？”

　　“应该是这个意思。”

　　“流霜，你继续给我查在慈善晚会上打伤你大哥的那小子到底是什么人，至于那个东帮，嫌疑是最大的，就算我现在没有任何证据，也不能让他们好过。”

　　顿了顿，蔡万霖重声道：“马上通知叶世官，让他去跟内道的黑道接触一下，特别是东北霍家，既然这件事跟恶狼帮没关系，那东北霍家也不会让他们的人白死的，我要燕京那个东帮起的快，消失的更快。”

　　以蔡家的财力，蔡万霖这一声令下，就是说明他要不顾一切，讨伐东帮！

　　十分钟后，台湾三联会总部，三联会的龙头老大叶世官接到一个电话，内容很简单，却也很清楚，叶世官在挂断电话后，立刻又打了一个电话出去，这个电话是打给内地的。

　　第二天，叶世官离开了台湾，来到了上海。

　　上海青帮总部内，叶世官正与一个年纪四十多岁，与他差不多大的中年男人聊着什么，这个男人身形偏瘦，穿黑色西装，看似挺斯文的，但在这华东的地头上，只要一提起青帮孔目青的名号，无人不怕的。

　　孔目青，上海青帮的龙头老大，上海青帮就是华东地区的黑道霸主，华东，也是全国最为繁华的地区，油水之多，使的很多外地帮派都想打这个地区的主意，只可惜，青帮的势力太大，华东地区其他省市的黑帮都屈服在青帮的淫威之下，更别说是外地帮派想来踩进来了！

　　“叶老大，按照蔡公的意思，是不是已经认定蔡公子的死是燕京东帮一手安排的？”

　　孔目青抽着香烟，因为燕京也在华东地区之内，燕京那边的事情他自然一早就得到了消息，恶狼帮被灭，东帮的崛起，孔目青也想过段时间去会会那个东帮，没想到，台湾的叶世官刚好这个时候找上门来。

　　孔目青跟叶世官的关系还算不错，华东地区跟台湾也只隔着一片海洋，双方有着生意上的来往，但却极少发生冲突。

　　叶世官说道：“起先的时候我也以为是霍铜那家伙不知死活，可在听了蔡小姐的讲述后，我也觉得这件事一定跟东帮有关，如果没猜错的话，这一切应该都是东帮所安排的，他们为了对付恶狼帮，利用了蔡公子跟燕京的军区、警方、政府。”

　　“燕京既然是在我华东的地盘上，那这件事我自然会给蔡公一个交代。只不过，东帮的龙头老大到现在都没有现身，我的人也查不到他的身份跟底细，加上东帮的林少军四人也都不是什么省油的灯，一旦我青帮跟东帮打起来，那在其他方面，不知蔡公有没有想过？”

　　叶世官笑道：“孔老大请放心，蔡公交代过，只要能铲除东帮，为蔡公子报仇，到时孔老大需要什么尽管开口，蔡公一定不会说一个‘不’字的。”像他们这种人交谈，有的时候不用说的太明，意思到了对方自然会明白，既然叶世官说出了这等硬话，加上台湾蔡家的财力，孔目青难道还用怀疑吗。

　　“既然如此，那就请叶老大回去跟蔡公说一声，这件事就包在孔某身上了。”

　　“那就多谢孔老大了。”

　　“对了，东北霍家那边说了什么没有？”

　　叶世官说道：“东北那边现在太乱，好几个帮派联合起来反霍家，现在霍家还在处理他们本地的事情，估计在短时间之内不会有什么动静。”

　　“嗯，东北那边现在的确很乱，不过我相信，以霍家那小子的能力，很快就能解决的，到时估计他还会朝其他地区进军，我们也不能不防呀！”

　　“东北霍家的霍无极的确是个角色，在年轻一辈中除了京城的那位之外，他应该算的上是头号的领军人了。”

　　孔目青道：“你是说京城的凤……”

　　“孔老大，京城那位我们还是少提，没必要去惊动那一直没浮出上面的大鳄。”

　　“哈哈，叶老大说的是，我们还是做好自己的事情比较好，至于京城大鳄，我估计除了四十年前跟二十年前的楚家两代神话之外，现在也没人能够惊动他们了。”


第157章 电影问题

　　东帮的事情楚子风不想多去管，这也是以免暴露了自己的身份，楚子风将所有的一切都交给了林少军四人去处理，同时，林少军四人所设下的四大分堂楚子风也已经知道了，对于他们四人的表现，楚子风非常满意。

　　至于恶狼帮的那些余孽，也在林少军四人的努力下全部解决掉了，不投入东帮门下的，林少军四人绝对不会留情，全部处理掉，不会留下任何的祸根，导致日后在燕京这地头上兴风作浪。

　　当然，警方那边在查东帮之事，楚子风也已经知道了，可楚子风并不担心警方那边会掌握什么对东帮致命的证据，只要在近段时间小心行事，也不会发生任何问题的。

　　不过，关于东帮的资金进出问题，楚子风还是要妥善安排，如果继续用王朝集团那边进出账目的话，估计早晚有一天会被人发现，王朝集团可是楚子风最赚钱的一条线，如果不是因为前段时间实在找不到好的方法处理东帮的那些黑钱，楚子风是绝对不用让王朝集团跟东帮沾上边的。

　　“洪一，你明天联系一下少军，想办法在外面开一家财务公司，但这家财务公司不能太过起眼，不管做什么事都要低调，更加不会跟任何方面的人发生冲突，我要用这家财务公司洗东帮那边的黑钱。”

　　晚上在一家咖啡厅的包厢内，洪一站在楚子风的身前，听着楚子风一个个的吩咐，脑子里也转的非常快，将楚子风所吩咐的事情全部都记了下来。

　　不得不承认，这个洪一是个聪明人，到了现在，什么该问，什么不该问，他心里都非常清楚，如果是楚子风告诉自己的，那自己就听着，可楚子风不说的，他也不会去问，更加不敢像上次收购四海集团一样越权了。

　　“好的，我明天就去找林大哥，这件事君主就放心好了，我一定搞定。”

　　“记住，这家财务公司不能张扬，但却不能让人感觉像个空壳子，也不能让人以为是某家企业的子公司，做事的时候该放就放，该收就收，一旦出了什么问题，就为你是问。”

　　洪一冷汗了一吧，可却不敢有丝毫的抱怨跟不愿，楚子风现在不但是燕京商业龙头的幕后老板，同时还是燕京黑道的幕后龙头，在这燕京谁敢得罪楚子风，估计会死的很惨，恶狼帮跟霍铜他们四家，就是一个很好的例子。

　　“君主，您就放一百个心吧，如果出了什么事，我就自杀谢罪。”

　　“洪一，你觉得你的命值几个钱，要你的命太简单了，明白吗？”

　　“明白，明白。那君主，我就先去办事了。”

　　“嗯，去吧。”

　　在洪一离开咖啡厅后，张嘉良随后赶来，见楚子风现在比较悠闲，张嘉良笑道：“君主，关于电影方面的一切事项都已经准备好了，您看是不是该定个日子，开一个记者招待会，宣布我们这部电影正式开机呀？”

　　楚子风这段时间都没去想电影的事情，如果张嘉良不说，他都已经忘记了。

　　“你的动作还挺快的，才一个月左右，就已经将所有事项都安排好了，不错，不错。”

　　张嘉良说道：“当天君主将我从监狱里救出来，那就等于给了我第二条命，为君主做事是应该的，我也绝对不允许出任何的差错。”

　　楚子风实在是有点佩服自己的眼光了，到目前位置所找的那些人，就没一个出错的，不管是张嘉良还是林少军他们，甚至是作为棋子的洪一，一个个都被自己安排在了适合的位置上，只要有他们这些人在，楚子风的基本班底算是已经稳定了下来。但就这么点人绝对不够，日后楚子风还是需要朝各个方面发展的，所以这可信之人，楚子风还要努力去找，别到时人手忙不过来，搞的要自己亲自出场。

　　“对了，寒优加入我们公司的事情好像还没正式对外宣布吧？”

　　想起那个可怜的女人，楚子风除了同情之外还带一丝的怜悯，当天也答应过寒优，以后自己会保护她的，可自从上次将电话号码给寒优后，她就没联系过自己，楚子风自然也不会主动去联系她。

　　“是的，因为近短时间寒优都在忙着电影的事情，根本就没时间跟记者接触，就算是那些记者尾随寒优，在那样的情况下寒优也不敢乱说话，以免那些记者乱写。”

　　“乱写？他们能乱写什么？寒优是自愿加入我们公司的，又不是我们逼她的。”

　　“君主，其实这件事我早就想问一下您的意见了。您也知道，寒优之所以能出名，那都是靠上海的青莲娱乐公司捧起来的，现在她跟青莲那边闹翻了才加入我们公司，如果这件事我们不好好处理的话，外界一定会说寒优是个忘恩负义，过河拆桥之人，那样对她的名气会有很大的影响，加上她是我们第一部电影的女主角，如果这个时候传出什么不好的新闻的话，那到时也会影响电影票房的。”

　　“你说的也对！寒优的事的确要找个机会对外说明一下了。那上海青莲公司有没有什么动静？上次沈浪被我打成那样，他们沈家应该不会罢休才对呀，加上当时我们两个在一起，沈家那边在找不到我的情况下，一定会将这个仇记在我们公司的头上的，他们不可能连一点行动都没有吧？”

　　张嘉良说道：“如果明着干的话，以我们公司目前的实力，区区一个青莲绝对是斗不过我们的，加是现在还在传我们公司是腾龙集团的子公司，上海青莲更加不敢乱来，但这也不代表什么什么都不做。”

　　“哦！那你说说看，他们都在做些什么？”

　　“跟我们的新电影打对台，在我们公司将拍电影的事情传出去后，青莲那边也传出了新电影的消息，还找了香港几个影视大亨合作，出演的演员也比我们这边强很多，听说主演是谢霆锋跟张家辉，这两位一位是去年的影帝，另外一位估计就是今年的影帝了。”

　　香港的张家辉是去年的影帝，这点谁都知道，而谢霆锋是去年的最佳男配角，估计今天将上升到影帝的头衔，如果上海青莲那边找到了这两位出演的话，那到时双方的电影在同一天上映，对于王朝集团这边来说可是大大的不利呀，毕竟就算是王朝集团这边找的男一号甄子丹跟张家辉、谢霆锋相比起来，还差的很远，如果不是看中他近两部戏演出的英雄感觉，张嘉良也不会找他的！

　　“这可真是麻烦了，如果青莲那边真的已经将出演的角色给定下来了，那到时我们的电影票房将会很惨的。”

　　“君主，我建议我们还是尽快开拍吧，如果能赶在青莲那边先上映的话，那就不会有什么问题了。”

　　“嗯，既然是打时间仗，那我们就要抢在青莲他们前面。不过，关于寒优的事情我们也不能耽搁，我看这样吧，这几天之内就开一个记者发布会，同时宣布我们的新电影正式开拍，寒优的事情也可以在记者发布会上正式宣布。”

　　“那请问君主，我们的记者发布会在什么地方举行？”

　　“这还用我问吗，想必你心里已经想到最适合的地方了吧。”

　　张嘉良笑道：“上海，寒优起步的地方，这样也能告诉所有人，寒优并没有任何的心虚，离开青莲，不是她对青莲无情，而是青莲先对她无义，只要到时我们能将一切都控制好，寒优的名气不但不会下降，还有可能会被观众所同情，直接上升好几倍。”

　　楚子风说道：“另外，你想办法将寒优在青莲的遭遇跟待遇给我夸张化传出去，最好是将寒优描述成那种贞洁烈女，不屈服在青莲少东家的淫威之下，被迫离开青莲公司的。”

　　“好的，我现在马上去办。”


第158章 你们能不能借我点钱？

　　接连五天下来，楚子风都是在学校度过的，还在寝室住了三个晚上，如果不是黄裳她们吵着要分钱的话，估计楚子风是不想回来被她们烦的，在学校里呆着多爽呀，宋云儿那个混血美女没人找自己麻烦了，这几天甚至都没有去学校，肖静也代表学校到杭州参加一个画展去了，林少军跟齐白同时退学，专心替楚子风管理东帮，就连洪一也已经休学，除了帮楚子风看着王朝集团之外，还要开一家财务公司，他们这些人都很忙，几乎忙的没有任何的休闲时间。

　　至于吴晓爱，她到是隔三岔五的跑一趟学校，但来一趟也呆不了几个小时就闪人了！

　　“子风弟弟，上次你给我们的那几颗丹药，我们帮你卖了两亿多，你看着钱该这么分吧。”

　　楚子风记的自己回燕京时也就给了她们两个四颗丹药呀，现在居然卖了两亿多，也就是说，一颗丹药被她们两个妮子给卖了五千多万！

　　楚子风心说，世人都觉得钱最难赚，怎么到了我这就跟捡钱似的，随便用的真气，用的材料，这钱就滚滚而来，世道呀世道，我实在是太爱你了！你能不能再邪恶一点，说不定我赚的钱会更多呢！

　　“我看这样吧，你们给我一亿就好了，其他的，你们两个跟珍珠姐平分了吧。”

　　楚子风上次好像不是说分一半给她们呀，今天这是怎么了，一下子变的怎么大方，一亿多人民币，说给就给了！

　　有钱赚谁不喜欢呀，特别是女人，就算是家世再好，好的如同黄裳她们这样的女人，也都喜欢钱，当然，她们并不是爱财鬼，只是觉得以自己这种年纪就能赚怎么多钱，实在是太了不起了，等以后回京，跟京城里的那些丫头、小子们一通炫耀，他们还不屁颠屁颠的求自己传授赚钱的经念跟心得呀！

　　“我就说吗，子风弟弟是个非常大方的人，怎么点小钱他不会放在心上的。”

　　黄裳的话让楚子风心里有点发毛，这是不是有什么自己不知道的事呀！

　　“我说二位大小姐，你们可不要告诉我，我的那份你们也想吞了？”

　　什么都不担心，就担心这两妮子将这两亿多给直接花掉了，这点楚子风早就领教过，这栋别墅，还不是自己辛苦赚来的钱买的吗，甚至都没经过自己的同意，所以楚子风不得不担心，虽然这钱赚的快，但也是要花费自己的真气跟材料才能得来的呀！

　　紫风铃说道：“帅哥，你就放心好了，看我们这眼睛，这鼻子，这嘴巴，像那种贪得无厌的人吗！”

　　“就是，我们也只是卖了三辆跑车而且！呃，用你那分钱买的！”

　　楚子风现在很想直接晕倒，三辆跑车，那的多少钱呀？而且，像黄裳她们这样的人，会买便宜的吗？用屁股都想的到那不太可能，别的不说，就黄裳那辆美国原装军用型的悍马，少说也的一两千万吧！

　　“这个，那个，我想问一下，你们用我的钱买的什么车？”

　　楚子风吞了吞舌头，你们可别太败家了，我可没那么多钱给你们败！

　　“便宜，便宜，就那种限量型的法拉利而已，一辆也就两三千万吧。”

　　噗……

　　楚子风刚喝了一口茶，本想慢慢下肚的，可黄裳这两三千万刚出口，楚子风刚喝进嘴里的茶也出口了！

　　“两三千万，还三辆……你们，你们……我，我晕会先！”

　　“别，子风弟弟，就花了你这么点钱，你至于吗，我们不是还留了两千多万给你吗。来，拿着去买糖吃，如果不够再跟姐姐要。”

　　黄裳将一张两千万的支票递给了楚子风，看着这张支票，楚子风很想吐血！不过这也不能怪楚子风，不管换成是谁，两亿变两千万，估计都的吐血！

　　“你们，你们……不行，我要搬家，再跟你们住一起，我非发疯了可！”

　　“帅哥，你少跟我们装，先不说你们楚家的腾龙集团，就算是你个人的资产，估计现在也已经上百亿了吧。”

　　“我，我哪有上百亿，你给我呀！”

　　紫风铃笑道：“一个王朝集团，一个东帮，一个帝王保镖公司，再加上我们帮你管理的两家网上商店，你敢说你现在没有上百亿？”

　　紫风铃的话让楚子风更加晕乎，好像她只知道自己有网上两家店跟帝王保镖公司呀，这网上的店才刚赚到钱，自己就得了这么两千万，帝王保镖公司明摆着还在亏本，王朝集团就算是黄裳没忍住又再大嘴巴了吧，那东帮的事，她是怎么知道的？

　　“什么东帮？我还西帮呢，听不懂你在说什么？”

　　现在警方正在调查东帮，黄裳跟紫风铃又是天龙队的人，如果自己承认了，那不是给自己找麻烦吗，楚子风傻吧！

　　“子风弟弟，你就少在我们面来装了，王朝集团的洪一叫你君主对吧？”

　　“那又怎么样！”

　　“之前在珍珠那打工的那个追魂是你的人吧？”

　　“这个，那个……”

　　“齐白跟林少军是我被困陨石研究基地时跟小静她们一起去公安局救你的那两个吧？”

　　“这个，那个……”

　　“别这个那个了，就算这些都是巧合，那我之前给你的那几个国外的银行帐号你怎么解释，怎么就变成东帮刚成立时的转账工具了呢？”

　　“其实，其实并不是你们想的那样……呃，好吧，我承认，东帮是我建立的！”

　　看着这两个妮子的眼神，楚子风能不承认吗，一个巧合就算了，这么多巧合凑在一起就不是巧合了，难道自己告诉黄裳，你上次给我的国外银行帐号被被人盗用了，这话谁信呀，盗用你的帐号，你谁呀，网络上出了名的黑客“神通”，在这个世界上，谁盗的了你的呀！

　　“既然都承认了，那我们用你点钱应该没什么问题吧？”紫风铃问道。

　　“你说我敢有问题吗！我可不想去蹲监狱！”

　　“哈哈，放心，这件事就我们两个跟珍珠知道，就连铁乾坤她们都不知道。”

　　“啊！珍珠姐也知道了！”

　　“不然咧，我们可是一家人来着，有什么事都要坦白一点，那样才有意思吗。当然，你也不用担心我们会再告诉其他人，就算不为你着想，那也要为赵阿姨想想呀，她现在可是我们国家的总理，如果被其他人知道她的儿子混黑道，还是燕京黑道龙头，那估计她就要亲自下令抓自己的儿子喽！”

　　“好了，我怕你们了，这两千万也拿去吧。”

　　黄裳笑道：“不用了，空头支票而已，你的那份我们早分了，车也根本没买！”

　　搞了半天，被这两妮子给阴了，但楚子风却只能叹气，这个家，阴盛阳衰呀！

　　“我还是去学校住几天吧，这个家太过危险了，说不定什么时候又冒个火星人出来，那我可亏大了！”

　　“火星人早来了，但却是你自己给召来的，不管我们什么事。”

　　“什么意思？”楚子风问道。

　　“你是不是答应过天儿，在她生日时送她一辆车？”紫风铃问道。

　　“呃，这个，好像是说过！”

　　“那去买吧，今天就是天儿的生日，我们已经订好在中华楼吃晚饭了，我们现在也要去准备礼物了，你就自己看着办吧。”

　　黄裳跟紫风铃从沙发上拿起包转身就走。

　　楚子风叫道：“等一下。”

　　“子风弟弟，你还有什么事吗？”

　　“那个，这个……你们能不能先借我点钱？我身上就五十大洋了！”

　　“装，你继续装，我们懒的理你！”

　　“喂，我是说真的……对了，刚才回来的时候坐的出租车，买了瓶可乐，现在身上还剩十块钱……你们不能这样，阴了我两亿，多多少少也借个一两千花花吧……要吧，裳姐，你那辆悍马借我开开……”


第159章 买车争执

　　临出门时，楚子风接到一个很不爽的电话，电话是齐白打来的，说卓显发的儿子卓不凡，还有蒋坤的儿子蒋雷全部都逃跑了，东帮的人马基本上将整个燕京给翻了过来，都没找到他们二人影，看来是已经逃出了燕京。

　　既然人都已经不在燕京了，那还有什么办法，只有等日后能不能再见到他们两个，到时再处理吧。

　　下午三点，楚子风坐着出租车来到了燕京市一家车行，在这里有着各式各样的豪华轿车卖，没办法，谁叫自己当时答应过天儿呢，就算今天被黄裳她们阴的再惨，答应过小孩子的话还是要兑现的。

　　虽然慕容珍珠说天儿是凤舞天的干妹妹，但楚子风却觉得，天儿的身份并没有慕容珍珠所说的那么简单，否则，天儿怎么敢直接倒向慕容珍珠这边，不将慕容珍珠在燕京的事告诉她那个干哥哥，所以，楚子风今天的这份礼物不单单是送给天儿的生日礼物，同时，也想将天儿拉到自己这边来，相信那个丫头日后一定会起到无法想象的作用。

　　“先生，请问有什么可以帮到你的吗？”

　　售车小姐来到楚子风的身前问道。

　　楚子风的一双眼睛在车行内一扫，乖乖，这里可真是什么车都有呀，看这些牌子，估计根本就找不出一辆底于百万的，虽然早就有心理准备，今天要破两次财，但见到这些车时，楚子风的心里还是非常苦！

　　“我想看看法拉利。”

　　其实楚子风根本就不太记的，上次是答应天儿什么车了，好像是法拉利，又好像是其他的牌子，可法拉利比较上口，楚子风就随口说了出来。

　　“先生请跟我们来，我们这里有五款法拉利的车，不知道是你开呢，还是其他人开？”

　　售车小姐将楚子风带到了法拉利专场，在这里有跑车，也有普通型的，但就三种颜色，黑、银、红。

　　“呃，我是买来送人的，应该算是女人吧！”

　　听楚子风说买车送人，售车小姐第一时间就肯定楚子风是那些有钱人家的大少爷，如果是普通人的话，会买辆车来送人吗，而且还专挑法拉利这种高级的牌子，以楚子风这个年纪，也赚不到那么多钱呀！

　　富二代，这是绝对的富二代！

　　“那请问先生，你送人的对象年龄在一个什么阶段？我好为你选择一款比较适合的。”

　　楚子风想了一下，说道：“应该是十岁吧！”

　　说出这句话后楚子风都有点后悔了，十岁，还应该，你说，现在的豪门大少怎么就这么变态呢，难道真是世道变了，一个个都改恋童呢么！

　　售车小姐先是“啊！”了一声，但做她们这行的也不能去打听客人的事情呀，你要送给谁是你的事，别说是十岁，就算是三岁，只要你出钱，车你开走！

　　“先生，这辆是今年最新款的，最适合年轻女生开了，你看满不满意？”

　　售车小姐将楚子风领到了一辆红色敞篷法拉利前，这一看就知道是女人开的，一个大男人谁会开辆大红色的跑车，还是敞篷的满街跑呀！

　　“那就这辆吧！多少钱？”

　　“先生，因为我们公司现在正在做促销活动，如果你是一次性付款的话，那挂车牌什么的手续费我们全包了，你看……”

　　“你就说个价吧！”

　　“三千五百万，另外我再送你一套车里的装饰品吧。”

　　楚子风现在没喝茶呀，怎么还是有一种想喷的感觉！

　　“你说多少？”

　　“先生，是三千五百万。我相信，你的女朋友一定会喜欢这辆车的，开出去那可是相当地拉风哦！”

　　我晕死，我没事拉个鸟的风呀，我还怕开到街上被人抽呢！

　　“那个，能不能少一点？”

　　“先生，因为法拉利的价格是全球统一的，我们公司只是销售，没权利减价！”

　　“这样呀，那……我还是先看看其他的牌子吧！”

　　你开玩笑，三千五百万，这可不比黄裳那辆军用型悍马便宜呀，天儿一个小丫头，也没必要开这么好的车呀！

　　“没钱也摆阔，现在的人呀，真不知道心里在想些什么！”

　　楚子风这还没转身呢，就听身后一个男人的声音响起，话语中还很是不屑。

　　“你说我吗？”

　　在转身的那一刻，就见在自己的身后站着一个年纪与自己差不多的少年，这少年一身的名牌，估计就他身上这一套就要过十万了！

　　“废话，不说你难道还说我自己呀。不过你买不起正好，这辆车我要了。”

　　这少年长的还人模狗样的，怎么说起话来就这么冲呢。

　　“小雪，你看这辆法拉利怎么样？我送给你吧。”

　　在少年身后站着一个少女，可这个少女根本就没去管少年，而是看向了楚子风，同时，楚子风也看向了她，二人同声道：“怎么是你？”

　　楚子风笑了笑，看了一眼少女，问道：“韩雪，你谈恋爱呢？”

　　没错，跟这个讨厌的少年在一起的少女就是韩雪，韩雪也非常意外，会在这里见到楚子风，但有些事情她可不想被任何人误会了。

　　“楚子风，你不要误会，他只是我同学而已！”

　　“哈哈，那你跟你同学继续，我到别地方看看去。”

　　少年说道：“小雪，怎么说你都是金教授的弟子呀，怎么会认识这种穷光蛋，实在有失身份。”

　　“朱平，你不能这样说我朋友，难道在你心里，什么都要用钱来衡量吗？”

　　“当然，在这个世界上没钱的话什么都干不了，就拿这小子来说吧，跑到这种高级车行看车，一听价格立刻吓的双腿发软，你瞧他这德行，这一辈子都不会有出息的，你还是少跟这种人接触吧。”

　　楚子风很是莫名其妙，我说小子，有你这样说话的吗，也太不尊重人了吧！

　　“有钱的确很了不起，可在这个世界上，并不是什么事都可以用钱解决的。”

　　楚子风的一句话让这个朱平非常不爽，说道：“小子，你还挺嚣张的吗，居然敢这样跟我说话，你知道我是谁吗？”

　　“我有必须知道你是谁吗？我也不想认识你这种人呀！”

　　“你……”

　　“朱平，你够了吧，如果你再这样，以后就别找我了。”

　　韩雪很生气，她跟楚子风来自同一个城市，而且还是在Z市的乡村中长大的，“朴实”二字在她的身上显现无疑，就连她现在所穿的这身，估计也不会超过三百块钱的地摊货，所以韩雪对朱平的这种态度很是不舒服！

　　本来韩雪今天本来是跟几个女同学约好去逛街的，可她们却放了自己的鸽子，倒是这个朱平在约好的地方等自己！韩雪知道，这是自己那几个女同学故意安排的，为了不让那几个女同学不好做人，韩雪只能不情愿的跟朱平出来走走了，也没想到朱平会带自己来车行买车，还说要送给自己！

　　“好吧，小雪，今天看在你的面子上，我不跟他计较。不过，像他这种穷小子，以后别再让我见到，否则一定拿钱砸死他。”

　　售车小姐现在终于明白了，到底谁才是富二代，自己之前是看年走了眼呀！

　　为了自己的生意，售车小姐可不想见到有人在这里发生任何的冲突，立刻上前说道：“这位先生，如果你喜欢这款车的话，我现在就可以办你办理手续。”

　　朱平笑了笑，从钱包里拿出一张卡，还在楚子风的眼前换了换，嚣张道：“小子，看清楚了，买车，是我这样买的。三千五百万是吧，给我唰。”

　　其实楚子风还真想有人拿钱来砸自己，你使劲砸，往死里砸，我都接着。

　　可对于朱平这种人，如果楚子风跟他动怒的话，那就等于减低了自己的身价。

　　韩雪也感到很不好意思，刚想跟楚子风道歉时，就见那朱平的贼脸一变，对门口那边笑道：“吕叔叔，您今天怎么有空来看车呀。”

　　车行门口，市委吕书记带着他的妻子吕夫人跟儿子吕兵从外面走了进来，朱平第一眼就看到了他们一家，立刻上前打招呼。

　　“朱平，原来是你小子呀。怎么，又掉上谁家的妞了？”吕兵重重的拍了一下朱平的肩膀问道。

　　可在吕兵的面前，朱平可不会跟刚才对待楚子风那样，他也不敢呀！燕京以前是霍亭玉她们的天下，现在霍家她们倒了，吕兵是市委书记的公子，在朱平他们这个圈子里的人，自然都将吕兵当成了燕京的太子党之首。

　　吕书记说道：“朱平，我听你爸说你不是跑到医学院学医去了吗，怎么不好好读书，又跑出来乱搞了。我可告诉你，你前几次犯的事如果不是你爸说尽了好话，我这个做叔叔的也不会管你。”

　　“吕叔叔，您放心吧，我这回可是用心读书呢，今天不是已经放学了吗，所以跟同学出来逛逛，没想到遇到个碍眼的家伙！”

　　“朱平，怎么说你爸也是我们市的领导呀，有谁敢不给你朱大少面子呀，跟哥说说，哥帮你处理一下。”

　　“小兵，别胡闹，今天我们是出来逛街的，你别给我闹事。”吕书记是一市之长，他可不想自己的儿子再犯什么事了，更加不想自己的儿子跟朱他们那一伙小子混在一起。

　　吕夫人笑道：“老吕，你就别想那么多了，你当我们的儿子是傻瓜呀！就算他真闹了事，现在的燕京还不是你这位市委书记说了算吗，还有谁敢跟你做对呀。”

　　“别胡说，这里可是公众场合，如果你这话传了出去，上级会怎么看我！”

　　吕夫人也知道现在的燕京刚稳定下来，卓显发的位子跟军区蒋坤的位子都还没人顶上去，在这个时候，的确不能有任何对自己丈夫不利的传言，否则，下一个倒台的，可能就是自己的丈夫了。

　　但朱平他们这种人却不会有任何的忌讳，说道：“吕大哥，就那小子！你看他是不是也挺不顺眼的呀？”

　　朱平知道吕兵是个爱惹事的主，就算今天吕书记在场他不好找事，可等吕书记一走，吕兵八成会返回来找乐子的，朱平也想借吕兵的手教训楚子风一顿，那样就没自己什么事了，反正出了事有吕书记顶着。

　　韩雪心想不妙，这个朱平在学校就是出了名的坏学生，他现在一定上想找楚子风的麻烦。

　　“楚子风，不如我请你喝点东西吧……”

　　“喝东西就下次吧，我今天可是特地来买车的呢！”

　　“可是……”

　　“放心吧，你那个同学只是个玩过家家的小屁孩而已。”

　　楚子风笑了笑，双眼转向了吕书记他们那边，但本是笑容满面的楚子风，却在看向吕书记他们那一刻时，发生了翻天覆地的变化。

　　“原来，现在的燕京由你们做主了。吕书记，吕夫人，吕公子，为什么不通知一声，我也好去道贺你们称霸燕京呀。”


第160章 装逼的家伙

　　韩雪不停的拉着楚子风，因为她知道，朱平的父亲是市政府里的官员，好像还是市政协的委员，像他这种人，绝对不会跟普通的人如此客气，现在来到这三个人，想必也不是普通的货色，如果楚子风得罪了他们，那绝对不会有好日子过的。

　　但是，韩雪怎么也想不到，不单单是朱平认识这来的三个人，楚子风也认识，并且还道出了她们的名字。

　　吕书记，身为金教授的学生，多多少少都听过一些关于燕京领导的事情，那么，这个吕书记，会不会是燕京市的第一把手呢，市委书记！

　　楚子风没去在乎韩雪的担心，因为现在的楚子风跟之前相比起来判若两人，区区一个朱平，楚子风怎会放在心上，更加不会跟他这种人计较。

　　可现在不一样，吕夫人刚才的那句话，让楚子风很是不爽，什么叫在这燕京没人敢跟她丈夫做对，你当你丈夫是龙还是虎，就算他是这一市之长，就可以称王称霸吗，在燕京比你们吕家高的人多的去了，就拿铁乾坤跟蓝建国他们那些人来说吧，就连他们这些出身京城的子弟都没像你吕夫人一般，你丫的算个什么东西！

　　当然，在楚子风说出这话的同时，吕书记一家子也已经见到了楚子风。虽然吕兵母子到现在都不知道楚子风的身份，但他们也不是傻子，上次自己的儿子被楚子风打成个猪头三似的，可自己的丈夫却连个屁都不敢放，甚至还倒过来教训了自己的儿子一顿，可见，楚子风的身份之显赫，是他吕书记一家子所得罪不起的。

　　吕兵自从伤好后也问过他老子，为什么放过楚子风，可招来的又是一顿教训，这让吕兵心里不得不多想，就算他再怎么没脑子，也能猜想的到，楚子风的来头有多大！

　　“怎么，怎么又是你！”

　　吕兵的脸色变的非常难看，这算是冤家路窄呢，还是自己倒霉，怎么到哪都能碰到楚子风，而且每一次还都不是为了自己的事，都是因为别人的事情遇到楚子风的！

　　吕书记夫妻两也是重重的一惊，不等吕夫人说话，吕书记立刻上前来到了楚子风的身前，苦笑道：“楚公子，怎么是您呀！”

　　楚子风看着吕书记，说道：“为什么不能是我？如果今天不是我的话，恐怕这燕京又要有一件冤案发生了吧？”

　　“楚公子您误会了，其实，其实……”

　　“少跟我说废话，你夫人刚才所说，我可是听的很清楚。现在的燕京是你吕书记的天下了，像我们这等平民百姓招惹不起，我还是先走吧，可不要被你吕书记一个电话给抓起来了，那到事袁孝那位局长又的麻烦！”

　　吕书记现在都不知道该说什么好，都是自己那个不争气的老婆惹的事，你说你上次得罪了楚公子还不够吗，现在又搞出这么大个乌龙出来，你想害死我直说，有必要当着楚公子的面说出这样的话吗，我丫的算哪根葱呀，敢在这燕京称霸吗，有楚公子他们这些人在，燕京，有我说话的份吗！

　　不明情况的朱平倒是非常嚣张，上前来说道：“小子，我可告诉你，这位可是我们市的市委书记，你敢这样跟他说话，你……”

　　“朱平，你给我闭嘴。”

　　吕书记一顿大怒，这一刻，将车行所有人的眼球全部给招了过来，这里的负责人也已经认出了吕书记，立刻打电话通知她们的老板！

　　“吕叔叔，他……”

　　“朱平，你现在马上跟楚公子道歉，我不管你用什么方法，如果不能让楚公子心里舒服点的话，别说是你今天有麻烦，就连你父亲，也别想干了，明天就给我回家吃自己去。”

　　“吕叔叔，您是怎么了，这小子……”

　　“什么小子，叫楚公子，楚公子是你这等人能得罪的起的吗！”

　　吕书记一转身，对自己的妻子跟儿子说道：“你们两个，马上给我过来。”

　　吕夫人在见到楚子风的那一刻就知道今天又有麻烦了，都怪自己这张嘴，说什么不好，怎么就说出那样的话呢，还偏偏被楚子风给听到了。

　　拉着自己的儿子来到楚子风的身前，吕夫人苦苦说道：“楚公子，刚才我并不是那个意思，我只是，只是……”

　　“好了，我不想跟你们废话，今天心情本来就不好，被你们这样一搞，估计今天的晚饭都吃不下了。”

　　售车小姐现在根本就不知道是怎么样个情况，可他她到这吕书记长，吕书记短的，也搞不清楚到底是什么部门的书记，但就在这时，一个胖男人从外面跑了进来，见到吕书记后非常客气道：“吕书记，您今天怎么有空到我这小店来呀？”

　　“你是？”

　　“在下姓明，是这小店的老板，请问吕书记有什么吩咐的，我一定照办。”

　　“吕书记脑子里一转，既然是来到这车行的，自然是为了买车，楚子风铁定也一样，既然是这样，那事情就好办了。”

　　“明老板，你马上帮楚公子挑选一辆最好的车，价格不是问题，只要楚公子喜欢，由我出钱。”

　　“是，是，我马上照办。”

　　楚子风说道：“吕书记，我就奇怪了，你只是个小小的市委书记而已，哪来这么多钱买车？”

　　是呀，一个书委书记买高级车，这是不是有点说不过去，就算他们的工资再高，也买不起豪华车呀，无疑，这个吕书记也不是个什么好东西。

　　但是，楚子风却不会因为吕书记是个贪官而做出什么出格的事，反正自己也不走政治那条路，他们这些当官的是贪是清也与自己无关，有问题，还是留给自己的母亲去处理吧！

　　“楚公子，您看今天这事实在是抱歉，这个朱平是我们市政协一个委员的儿子，平时就喜欢惹事，他父亲也为他头痛呀！”

　　楚子风看了一眼朱平，此刻的朱平还搞不清楚情况，但既然连吕书记都这么怕楚子风，他也不傻，知道今天自己可得罪了大人物，这事该怎么不呀！

　　“呃，这位公子，刚才是我有眼不认泰山，那辆车就当我送给公子你的，希望您大人有大量，就原谅我这个不懂事的小孩子吧！”

　　楚子风笑道：“对了，你刚才好像是说要用钱来砸死我，那我就给你这个机会吧。”

　　楚子风对售车小姐说道：“把你们这最好的车给我把手续办了，钱，这小子付，反正他钱多的可以砸死了，这点小钱应该不会放在心上的！”

　　售车小姐现在终于明白什么见人不可貌相了，刚才还见那个朱公子如此嚣张，说的自己就像天王老子一样，现在却是一副狗样！

　　那明老板说道：“你还愣着做什么，马上照办呀！”

　　“是老板，我马上办。”

　　“好了，既然现在你们车也给我买了，那刚才的事情我也不会跟你们计较。不过吕书记，我这个人还是比较正直的，且不管今天你们谁送我的车，我都会将这件事一五一十的跟我母亲说一遍，做人吗，就是要诚实一点，我可不想到时我母亲说我不懂事，什么人的礼物都收。”

　　吕书记现在想直接晕倒，心说，楚公子，您不能这样呀，如果您将今天的事情告诉总理，那我这个市委书记就别混了！

　　当然，楚子风也是吓吓吕书记而已，他才不会闲的没事干，跟小屁孩一样找老妈打什么小报告！

　　“楚公子，您看这事能不能就别跟……”

　　“没时间跟你们废话，我忙着呢……韩雪，你是自己回去，还是要我送你？我这可是有新车了。”

　　韩雪到现在都没反应过来，这个楚子风到底是什么人呀？这威力也太大了点吧！

　　“你有事的话就先走吧，我自己回学校就好了。”

　　“嗯，那你路上小心一点，记下我的电话，有事找我，相信有我们这位书委书记为我撑腰，燕京应该不会再来一个不长眼的家伙了。”

　　吕书记瞪了一眼朱平，你小子给你老子惹事就算了，今天居然把我也给牵连了进来，如果我有事，你们一家也不要想好过！

　　楚子风走了，开着最好的法拉利走了，留下吕书记等人，一句话也说不出来。

　　“吕大哥，那，那个什么公子到底是什么人呀？为什么连吕叔叔都这么怕他？”

　　吕兵说道：“很明显，一个装逼的人。朱平，今天你可给我们一家惹上事了，你就自己看着办吧！”

　　“我，我也不是故意的呀……呃，对了，我同学认识那个公子，不如找她去求求情吧。”

　　吕书记怎么会比朱平这小子反应满，立刻走到了韩雪的身前，说道：“还未请教这位小姐高姓大名？”

　　“吕书记好，我是医学院的学生，叫韩雪。”

　　“哈哈，原来是韩小姐，不知吕某有没有荣幸请韩小姐吃顿饭，顺便也请韩小姐在楚公子面前帮我说几句好好，其实今天这事都是朱平那小子不知天高地厚惹的，我一定会跟他父亲好好说说的。”

　　“吕书记，不好意思，我没时间，如果你有事找楚子风的话还是自己联系他吧，我就先走了。”

　　韩雪知道这个地方不能久留，立刻走人。

　　吕书记苦苦的摇头，而吕夫人上前来说道：“老吕，我听说吴家跟肖家的丫头跟楚公子关系很好，不如我们试一下通过那两家的丫头请楚公子吃顿饭，赔个罪吧！”

　　“也只能这样了！”


第161章 女人很会喝

　　晚上六点，楚子风开着别人出钱买的法拉利来到了中华楼门口，这里也是燕京最好的一家饭店，跟那些星级酒店相比起来虽没那种高档次，却带着浓烈的家乡味道，也就是说，在中华楼里有着各地的名菜，这里的厨师也都是从全国各地高薪请来的。

　　楚子风记的上次袁局长请自己来这里时，自己根本就没将心思放在吃上，既然今天是天儿的生日，那就要好好品尝一下这里的每一道菜。

　　刚一进入中华楼，一个服务小姐立刻迎上前来，说道：“楚公子，您可是我们这里的稀客呀，快里面请。”

　　楚子风有点吃惊，自己好像也只来过一次呀，为什么这里的服务员会认识自己。

　　“小姐，你是不是认错人了，我不是什么公子呀！”

　　“哈哈，我怎么可能会认错人，上次楚公子不是跟市公安局的袁局长一起来的吗，我们老板还送了一张贵宾卡给楚公子的。”

　　楚子风没想到这里的服务员记性这么好，一次就已经记住了自己，但是，她是怎么知道自己姓楚的？相信袁局长应该不会将自己的事情到处乱说呀，他也没那么傻呀！

　　楚子风并不知道，拥有中华楼贵宾卡之人，在燕京一双手就能数的出来，而且那些全部都是市里的领导人，如果连拥有着贵宾卡之人都记不清楚的话，那也不用在这中华楼混下去了，估计第二天苏老板就会叫她立马闪人。

　　“楚公子，不知您是一个人呢，还是跟朋友一起？我立刻就为您安排包厢。”

　　“不用了，我是跟朋友一起的，估计他们也都已经来了。”

　　顿了顿，楚子风说道：“对了，你们这里有没有停车场，我的车没地方停，暂时停在了外面！”

　　服务小姐笑道：“楚公子请将车钥匙给我吧，我立刻为您停好，等您跟您的朋友吃完后只需要交代一声，您的车会在您出门之前就停在外面的。”

　　楚子风也不废话，直接将车钥匙交给了服务小姐，然后打了一个电话给黄裳，黄裳他们所有人都已经在中华楼最大的包厢等着楚子风了！

　　在另外一个服务员的带领下，楚子风进入了黄裳他们所在的包厢，乖乖，这个包厢也贼大了点吧，摆放着三张桌子，每一张桌子至少可以坐下二十人，铁乾坤跟黑鬼他们也早已经到来了。

　　见楚子风进入了包厢，先是黑鬼等人一个个问好，之后铁乾坤他们几个也问好，最后天儿这位小寿星伸出了手，问道：“小帅哥，我的礼物呢？”

　　“哈哈，小丫头，你就放心好了，我答应过你的事情一定会办到的。五千多万的法拉利跑车已经在外面了，等你出去后，这里的服务员自然会将钥匙给你的。”

　　“耶，我终于有车了，比小裳姐的还好，太棒了！”

　　天儿兴奋的跳了起来，但黄裳她们却跟看怪物似的看着楚子风。

　　慕容珍珠说道：“子风弟弟，天儿才十岁呢，你买辆那么好的车给她做什么，如果她在街上乱冲的话，先不管他年纪不到，没有驾照，就算有驾照，那也会出事的。”

　　楚子风笑道：“放心吧，我相信天儿不会乱来的。天儿，你说是吗？”

　　“当然，我的技术可比小裳姐好多了，如果你们有谁不服的话，呆会我们一路飚去酒吧。”

　　晕，一个小丫头而已，过个生日不但要跑车作为生日礼物，她还要去酒吧玩，这酒吧自然不会是蓝贝壳了，那地方太过安静，估计天儿今天是想去热闹的地方好好玩一晚。

　　“好了，既然人都已经到齐了，那我们就叫服务员上菜吧。”

　　十分钟后，服务员将酒菜端了上来，慕容珍珠本来是想让天儿喝可乐的，没想到这丫头直接喝起了白酒，不到半个小时，先将黑鬼她们几个被干翻了，之后铁乾坤跟吴震山也觉得有点头晕，可天儿这丫头却一点事都没有！

　　“乖乖，这到底是不是十岁的丫头呀，这酒量也贼好了点吧！”

　　看着桌子上的一个个白酒瓶子，楚子风是自叹不如呀，估计在这里，根本就没人喝的过天儿，她喝了好几斤，却连一点脸红都没有！

　　“哈哈，一群没用的家伙，打也打不过我，喝酒也喝不过我，我说你们这些家伙也太没用了吧！”

　　天儿开始叫嚣了起来，铁乾坤他们虽然没有跟黑鬼他们几个一样直接醉倒，但在这种情况下如果不装醉的话，估计结果会跟黑鬼他们一样。

　　“震山炮，来，我们喝。”

　　吴震山吞了吞舌头，立刻用手按住了肚子，说道：“不行，我这肚子有点不舒服，我要去WC。”

　　好吧，一个借遁闪人了，估摸着走是不是走的，但在这场酒下来之前，吴震山绝对不会傻到进入包厢了。

　　“没劲，没一个有用的。小帅哥……”

　　“丫头，你就看在我送了你跑车的份上，放过我吧，我连铁大哥他们都喝不过，怎么敢跟你这海量相比呀。”

　　楚子风在见识了天儿的酒量后，如果跟她干酒的话，那是直接找死，世界上绝对没有这样傻的人。

　　黄裳她们几个女人在旁边笑，但天儿却没有跟她们一个人喝，很明显，这都是她们几个女人早就商量好了的，要将所以的男士全部干倒。

　　我说在场的男性同胞们，你们能不能别倒着，起来呀，跟她们干……好吧，我承认，今天就是一个阴盛阳衰的日子！

　　包厢的门打开，但进来的不可能会是吴震山，而是中华楼的苏老板。

　　“楚公子大驾光临，小店真是蓬荜生辉呀。”

　　黄裳她们几个看着苏老板，这个女人满脸的笑容，在进入包厢后先作了一个自我介绍，在知道今天是天儿的生日后立刻敬酒，也管不了天儿的年纪了！

　　苏老板一个女人家，既然可以在燕京这个地方将一家中华楼搞的有声有色，那就绝对不简单，她的眼光也是非常准的，也知道，像市里的那些领导人，是不会轻易带一个少年到自己这来吃饭的，既然袁局长前段时间带了楚子风来，不，应该说是请了楚子风来，而且袁局长当时还是左一声楚公子，右一声楚公子的叫，如果苏老板这样都猜不到楚子风的身份显赫的话，那她这家中华楼早就倒闭了。

　　“楚公子，这杯我敬你。”

　　苏老板端起酒杯，一口喝了下去，怎么这些女人一个个都这么能喝呀，楚子风就不明白了，难道是天生的么！

　　“苏老板，我的酒量有限，就表示一下吧。”

　　“哈哈，楚公子能来到小店已经是小店的荣欣了，这酒就随意吧。”

　　楚子风刚喝了一小口，包厢的门又再打了开来，就见在外面站着一个中年男人，那个男人的身形比较魁梧，但他却不是楚子风他们这边的人，而是对苏老板说道：“苏美人，我们首长可在等着你了，你该不会不给我们首长面子吧？”

　　苏老板笑道：“胡指导员说的哪里话，我马上就过去还不成吗。”

　　说完，苏老板对楚子风说道：“楚公子，不好意思，我先到隔壁去招待一下另外一卓客人。”

　　“苏老板请便，就不用管我们了！”

　　“各位大小姐，那我就先出去了，你们慢用。”

　　苏老板跟黄裳她们几个女人打了声招呼后就出去了，而在苏老板走出包厢后，慕容珍珠问道：“子风弟弟，你怎么会认识这个女人？”

　　楚子风将上次袁局长请自己来这里的事情说了一遍，然后问道：“珍珠姐，你也认识苏老板？”

　　紫风铃说道：“我跟小裳被调到燕京才几个月的时间都听说过这位苏老板的大名。听说她是个寡妇，但跟燕京各方的领导人关系都非常好。”

　　黄裳说道：“不过那个苏老板跟燕京市的那些领导人都不是一般的关系，传说她是个非常乱来的女人，跟很多男人都有一腿，也正因为如此，燕京的那些领导人才会这么关照这中华楼的生意的。”

　　楚子风苦笑，那个苏老板给自己的感觉不太像黄裳她们所说的那样呀，不过，毕竟是别人的事情，与自己无关，楚子风不会去多关心。

　　而在楚子风他们旁边的包厢内，一桌子大男人聚在一起喝酒，苏老板也是被这卓的人给叫过来的。

　　“我说苏老板，今天来到你们店里的除了我们首长之外，难道还有更高级的人物吗，你怎么先跑到别人包厢去了？”

　　将苏老板叫过来的男人问道。

　　“哈哈，胡指导员说的哪里话，古将军每一次来我都不是第一时间赶过来敬酒吗！不过隔壁包厢的人我也不能怠慢了呀！”

　　“哦，那你倒是说说，隔壁都是些什么人？”胡指导员问道。

　　“这个我不太清楚，是市公安局的袁局长上次带来的客人，年纪非常轻，还是燕京大学的学生，今天他的朋友过生日，所以我就过去招待了一下。”

　　“靠，一个学生也让你苏老板亲自去招待，难道你们中华楼就没落到这种地步了吗？”

　　胡指导员刚说完，身为燕京军区第一把手的古乐古将军问道：“苏老板，你刚才说隔壁的客人是谁介绍来的？”

　　“是市公安局的袁孝。”

　　“袁孝介绍来的，又是燕京大学的学生！”

　　古了像是联想到了什么似的，问道：“苏老板，那人是不是二十岁左右，姓楚？”

　　“是的。难道古将军也认识吗？”

　　古将军猛地站起身来，道：“苏老板，你怎么不早说。快，马上带我过去，这位楚公子可不能怠慢了！”

　　包厢内全部都是燕京军区的人，也都是古乐的下属，他们平时也没见这位将军对谁如此客气呀，今天这是怎么了，难道隔离的人，真是什么了不得的人物吗？


第162章 将军也巴结

　　古乐的反应着实让苏老板有点吃惊，虽然知道楚子风的来头不简单，但却不曾想，连古乐这位中将，燕京军区的第一把手在得知楚子风在隔壁后都想过去结识一下！

　　胡指导员跟随古乐已经二十多年了，以前在京城的时候，都没几个人可以让古乐有这么大的反应，看样子，自己刚才是太过无礼了，直接跑到隔壁的包厢将苏老板给叫了过来，也许，这就是所谓的不知天高地厚吧！

　　“首长，隔壁的到底是什么人呀？为什么您会……”

　　“小胡，你现在什么都不要问，拿着酒，跟我一起过去吧。”

　　说完，古乐走出了包厢，并且还吩咐自己的那些兵，叫他们自己先吃着，喝着，什么事情都不用管，至于苏老板，自然也是跟了出去，毕竟她先认识楚子风，由她为古乐引荐一下会比较好。

　　而在包厢外，许凤这个娘们好死不死的跑了过来，真是知道这是个巧合，还是她另一目的。

　　“这不是古将军吗！古将军，好久不见了，没想到您也在这里吃饭呀。”

　　苏老板刚想带古乐跟胡指导员进入楚子风他们所在的包厢，许凤却立刻跑了过来，一个劲的向古乐问好。

　　古乐转头看了一眼许凤，问道：“我认识你吗？”

　　“哈哈，古将军真是贵人多忘事呀，记的我们去年在市政府见过一面的。”

　　胡指导员说道：“首长，这位是市教育局长肖融海的夫人。”

　　“哦，原来是肖夫人呀。肖夫人，不好意思，我现在有点事情要办，就不多聊了，替我向肖老爷子问声好。”

　　“古将军，我……”

　　不等许凤说完，古乐二人在苏老板的带领下，进入了楚子风他们的包厢。

　　楚子风他们到现在都还没有吃完，不，应该说是还没有喝完，铁乾坤他们一个个的恢复力还真令人吃惊，半个小时前倒下一大半，现在却全部坐回了位子上，就连想要躲酒的吴震山，也不知道被黄裳她们哪一个给拉了回来，酒桌之上，又是一场大人对小丫头的酒战。

　　而古乐三人的进来，自然就将楚子风他们的这场酒战给破坏掉了。

　　“楚公子，实在不好意思，没打扰诸位的雅兴吧？”

　　楚子风并没有喝太多的酒，天儿敬楚子风的酒也被黑鬼他们全部给挡了下来，没办法，谁叫楚子风现在是他们的老板呢！

　　“苏老板该不会来帮我挡酒的吧？哈哈。”

　　“只要楚公子一句话，不管什么时候，我都愿意效劳的。”

　　顿了顿，苏老板又说道：“不过我现在是想介绍两位朋友给楚公子认识一下。”

　　“苏老板的朋友肯定不是什么普通人吧，刚好我这个人也喜欢结交朋友，不知道……哦，是这二位吧？”

　　古乐的一双眼睛在包厢内一扫，第一时间就见到了黄裳他们，没想到这些京城里的大少爷跟大小姐，还有国安局的吴震山也在场，这就说明自己没有猜错，眼前这位身着并不显眼的少年，应该就是那位传说中的太子爷跑不了了！

　　“楚公子，真是幸会呀，没想到能在这里遇见您。”

　　古乐将苏老板往旁边一推，这意思有点你丫的太碍事了，这里也已经没你什么事了，哪凉快哪呆着去吧。

　　楚子风有点糊涂，怎么现在是个人都认识自己呀，眼前这两位，自己好像都不认识呀。

　　“你是……”

　　“哈哈，忘记自我介绍一下了。在下古乐，现任燕京军区司令员。”

　　燕京军区司令员，那也就是首长大人喽！

　　楚子风笑了笑，刚要说话，就听黄裳说道：“我说古将军，麻烦你想拍马屁换个时间好不好，没看见我们正忙着吗。”

　　“哈哈，黄大小姐的性格还真跟黄老将军一样呀！黄大小姐，我只是听说楚公子在这里吃饭，过来打声招呼而已，有打扰之处，还请黄大小姐多多见谅呀！”

　　“好了，你有什么话就快说吧，说完赶紧走人。”

　　黄裳对这个古将军很是不客气，这也让古乐有点脸红，怎么招自己也是中将呀，你个小丫头只是个少校军衔而已，我还算是你一小半个领导呢，有你这样跟领导说话的吗。

　　可古乐知道黄裳他们几个人的身份，自然不敢与之反驳，只是对楚子风笑道：“楚公子，其实我早就想去拜访您了，只是因为前段时间工作太忙，没想到今天会在这里遇到您。来，我敬您一杯。”

　　古乐这个人还是挺客气的，他是赵树民的老部下，也算是楚子风的长辈了，可现在却反过来巴结起楚子风这个晚辈来了，这也足以证明，赵巾红现在的威力，已经不在赵树民当年之下了，否则，古乐也不会这样低声下气。

　　楚子风在京城呆的那一个多月也对外公的事情有所了解，知道全国所有在任的将军全部都是外公所带出来的兵，这个古乐自然也是，但他现在却没有直接说出自己的身份，可见，这个古乐还是有点脑子的。

　　“既然古将军如此客气，那就算我再不能喝，这杯也要干了。”

　　说完，楚子风将一杯白酒给喝了下去，古乐也是没想到，这位太子爷居然一点架子都没有，跟京城里的那些公子、小姐相比起来不知道要好多少倍。

　　“楚公子，刚才实在抱歉，我不应该在没经过楚公子的同意下就将苏老板给叫走的，这杯我罚了。”

　　古乐旁边的胡指导员可不是傻瓜，虽然他不知道楚子风的身份，但能让自己这位首长如此客气之人，放眼中国能有几个！

　　古乐介绍道：“楚公子，这位是我们军区的指导员，胡瓜，刚才他有冒犯之处，还请楚公子多多见谅。”

　　“哈哈，没事，胡指导员不用这么客气，也不需要罚酒，这杯就算我们相互敬了吧。”

　　话落，楚子风第二杯酒下肚！

　　对待自己的敌人，楚子风绝对不会有丝毫的留情，该杀的杀，该废的废，但既然现在古乐这位将军都做到如此了，楚子风怎会一点面子都不给他！

　　“楚公子果真爽快，虽没穿军服，但却有着我们军人的气魄，不愧是……”

　　古乐话到一半立刻打住了，有些话他可不能乱说的！

　　苏老板见到这一幕跟古乐所说的话，脑子里已经在快速的转动着呢，这位楚公子到底是什么身份？居然连堂堂一位将军都如此的巴结他！难道是京城里哪位大领导的公子吗？不对呀，以古乐的身份，就算放在京城，那职位也不小呀，他应该不会这样去巴结京城里的那些公子哥呀，除非，这位楚公子的长辈是古乐的顶头上司，那么，古乐的顶头上司是谁？

　　苏老板一双眼睛在楚子风的身上打量着，突然，她脑海中出现了两个名字，这两个人全部都是古乐的顶头上司，还都是同一个姓的……赵，没错，当年的赵树民，现在的赵巾红！

　　这位楚公子难道是赵巾红的儿子？没错，八成错不了了，前段时间不是传说赵巾红找到了散失多年的儿子吗，加上“楚”这个姓氏……天呐，自己这小小的饭店居然来了一位太子爷！

　　苏老板现在很庆幸，还好自己没在楚子风面前失礼，否则，自己这中华楼也不用开下去了！

　　古乐这时说道：“楚公子，那我们就不打扰了，以后有什么事尽管吩咐一声，只要在我能力范围之内的，一定照办。”

　　“既然如此，那我也就不跟古将军客气了，只要古将军到时别嫌我烦就可以了！”

　　“不敢，不敢……那楚公子，我们就先告退了。”

　　“古将军请。”

　　胡指导员拉了一下发呆的苏老板，轻声道：“发什么愣呢，还不快出去。”

　　“哦，知道了，知道了。”

　　走出包厢后，苏老板还是擦了一把额头上的大汗，也不等古乐吩咐什么，自己就先说道：“古将军请放心，楚公子他们这边我会安排好的。”

　　“嗯，知道就好，那你去忙吧。”

　　在苏老板离开后，胡指导员问道：“首长，那位楚公子到底是什么人呀？为什么连您都好像有所畏惧他似的！”

　　古乐笑道：“他叫楚子风。”

　　“楚子风？我好像没听过这个名号呀！”

　　“小胡，你跟随我也已经这么多年了，对于近几十年来国内所发生的一些大事也都应该知道吧？”

　　“也不敢瞒首长，其实就算是中央封闭了消息的事件，我也听过一点，但却不是很多。”

　　古乐从口袋里拿出一包苏烟，点燃一支抽了两口，问道：“那你有没有听过这样一句话：天降福音无人赏，地狱挽歌世人赞。腾龙少时烽烟起，狂狮幼年风云乱。楚氏一门尽雄者，屠戮苍生心自安？”

　　胡指导员脸色一变，双眼看了看周围，轻声说道：“这是当年形容楚家父子的话！我知道还有另外一句，叫‘楚家尽奸雄，父子双神话’没错，当没形容楚家父子的话太多了，但这些话，现在根本就没几个人敢说出口！”

　　“首长，那楚公子跟楚家……”

　　“楚公子就是腾龙楚远山的长孙，也就是二十年前掀起华夏风波的狂狮楚天雄的儿子，楚家的第一继承人！”

　　“啊！楚天雄的儿子，那岂不就是赵总理的公子吗！”

　　“没错，现在你应该知道，我为什么会对楚公子如此客气了吧，且不说他的爷爷跟父亲当年是如何的风靡天下，他的外公跟母亲，那可都是我的顶头上司呀，赵家还是我的大恩人！”

　　胡指导员擦了一把额头上的冷汗，深深叹了口气，说道：“还好刚才去叫苏老板的时候没说什么重话，不然我就惨了！”

　　“哈哈，小胡，以后多注意着点，在楚公子的面前千万别乱说话！”

　　“明白，明白！”

　　古乐跟胡指导员进入了他们自己的包厢，但就在他们进入包厢的那一刻，许凤从转角处走了出来，看她的脸色铁青，浑身有点发软，仿佛下一刻就要直接晕倒在地似的！

　　“楚公子！楚家的第一继承人，赵巾红总理的儿子！”

　　许风整个身子靠在了墙壁上，轻轻闭了闭眼睛，有气无力道：“我们许家跟肖家，算是完了！”


第163章 得罪人后的惊慌

　　肖家。

　　肖融海今天休息，因为女儿代表学校到杭州去了，他这位做父亲的自然非常骄傲，也没有老是打电话问肖静在杭州的情况，现在一个人非常享受在坐在沙发上边看报纸，边喝着茶。

　　到了晚上八点左右，许凤从外面回来了，肖融海没有去看自己的妻子一眼，只是问道：“怎么样，今天有没有找到你心目中的好女婿？”

　　自己的妻子是一个怎么样的人，肖融海非常清楚，也早就习惯了，不会去多说她什么，反正说了也没有用！

　　许凤走到了肖融海对面的沙发上，整个人像块石头似的坐了下来，手里的包也丢在了地上，脸色非常难看，眼神中甚至带着一份恐慌！

　　“完了，这下我们家算是完了！”

　　许凤虽然有点势利，一心想将自己的女儿嫁入豪门，但不得不承认，她这样做，全部都是为了肖、许两家的未来，如果不能找到一个有势力的靠山的话，一旦自己的公公跟自己的父亲退休了，那自己这两家，也会开始没落。

　　肖融海放下手中的报纸，看着自己的妻子一副无精打采的样子，摇头加叹气道：“怎么，难道今天碰钉子了吗？”

　　肖融海很不在意的问道，但心里还是希望自己的妻子能多碰几次钉子，那也不一定是坏事！

　　“我们家都已经走到这个地步了，我没心情跟你开玩笑！”

　　肖融海有点糊涂，什么叫自己家已经走到这个地步了？该不会是你今天又得罪了什么人吧！

　　“许凤，你今天到底去了哪？发生了什么事？”

　　许凤叹了口气，说道：“我今天本来是约了市政府几位领导去中华楼吃饭的，结果，你猜我在中华楼遇见谁了？”

　　“谁呀？”

　　“古乐。”

　　“军区首长，古将军？”肖融海反问道。

　　“没错，我也没想到会遇到他，除了古乐之外，军区的胡瓜也在。”

　　“这有什么好奇怪了，古将军他们那些当兵的都喜欢喝上几杯，估计是在中华楼喝酒吧。”

　　“他们是不是去喝酒的我不知道，但我却见到中华楼的苏老板带古乐跟胡瓜去见了一个人。”

　　“苏老板带古将军跟胡指导员去见一个人？想必那个人一定不简单，不然，以古将军的身份，是不会轻易去见任何人的。”

　　许凤问道：“那你知道古乐他们所见的人是谁吗？”

　　“我猜想应该是京城里的人吧，可能中央那边有什么领导来到了燕京我们不知道的。”

　　“是楚子风。”

　　“什么？楚子风？就是帝王保镖公司的那个老板，小静的朋友？”

　　“没错。”

　　肖融海有点急了，以他的见识跟阅历，在帝王保镖公司开业的那天，就已经从吕书记他们的口中猜到楚子风不简单，而自己的妻子又当众骂了他，今天居然又被自己的妻子给遇上了，她该不会再去做傻事吧！

　　“许凤，我跟你说过多少次了，楚子风那个人并不是你想的那样，你今天没有跟他发生冲突吧？”

　　许凤苦笑了一下，说道：“就算借我一百个胆子，我也不敢再跟他大公子发生冲突了呀，那不是找死吗！”

　　肖融海没想到自己的妻子今天的转变如此之大，难道，她已经知道了楚子风的身份？

　　“你是不是知道了些什么？”

　　许凤点了点头，说道：“我也只是偶然听古乐说的。融海，你知道那个楚子风是什么人吗？”

　　“我跟你一样，就知道他是燕京大学的学生，小静的朋友，其他的上次我也问过吕书记跟袁局长，可他们什么都不肯告诉我，只是叫我劝劝你，不要再与楚子风过不去了，不然，我们家的下场将会很惨的！”

　　“吕书记他们没有胡说，今天古乐已经说出了楚子风的身份……他，他居然是楚天雄跟赵巾红的儿子！”

　　许凤的话让肖融海猛然一惊，立刻站起身来问道：“你说什么？楚子风是谁跟谁的儿子？”

　　许凤深深吸了口气，说道：“腾龙集团的楚天雄跟国家总理赵巾红的儿子，楚家的第一继承人，也是我们国家的太子爷！”

　　肖融海彻底傻眼，一双眼睛死死的看着自己的妻子，这一刻，肖融海真想抽许凤几个耳光，但他也知道，既然事情都已经发生了，你骂也骂了，得了得罪了，那就算现在将你给打死，那又有什么用！

　　“你确定没有搞错，楚子风真是楚天雄跟赵总理的儿子？”

　　“我怎么可能搞错，这是我亲耳听到的，否则，古将军也不可能跑到楚子风他们的包厢去敬酒呀！”

　　“完了，这下全完了，我们肖家跟你们许家，可被你给害死了！”

　　“融海，我也不知道事情会发展成这样呀！你说，那个楚子风本来是个孤儿的，怎么一下就变成太子爷了呢！”

　　“难道你没听说，前段时间赵总理找到了失散多年的儿子吗！”

　　“那，那我们现在该怎么办？要不，我们上门赔个罪吧！”

　　“你觉得嘴上说几句好话有用？不管是谁，被你当众那般的侮辱都受不了呀，相信当天他楚公子如果不是看在小静面子上，是绝对不会放过你的……不行，我要立刻打电话跟爸说一下，另外，你也打个电话给你爸吧，看看他们二老对这件事有什么看法！”

　　说完，肖融海拿起旁边的电话，打通了在京城那位父亲的手机。

　　“爸，我们这边出了点事，需要您在京城那边打通一下关系！”

　　对方一个苍老的声音说道：“融海，以你的性子，应该不会惹事才对呀，是不是小凤又得罪人了？”

　　许凤可真是厉害呀，就连远在京城多年的公公，都清楚她的为人，不听肖融海说事，先道出了祸根所在！

　　“爸，您说的没错，许凤她又得罪人了，而且，他这次得罪的人，是我们招惹不起的人！”

　　“说说看吧，我看这边能不能帮你们解决一下。”

　　“是，是赵总理的公子！”

　　“什么？你说谁的公子？”

　　“呃，是赵巾红赵总理的公子，赵老首长的外孙！”

　　对方无疑是一阵暴怒，吼道：“许凤搞什么鬼，谁不好去得罪，怎么就将那位太子爷给得罪了！你们，你们是想把我给气死是吧！”

　　“爸，您先不要激动，既然事情都已经发生了，那我们还是要赶紧想办法解决才行呀！”

　　“解决？你教教我该怎么解决？你觉得，以我这小小的教育部长的身份，有资格见到赵总理跟赵老首长吗？最为重要的是，你们得罪的人，同时还是楚天雄的儿子，前段时间我就听说楚家跟赵家好不容易找到了当年所失去的继承人，现在你们居然敢将这两大龙头的继承人给得罪了，你们，你们……”

　　“爸，如果京城那边实在不行的话，那就只有麻烦您的孙女出面解决了！”

　　“小静？我都解决不了的事情，小静这么解决？”

　　“爸，其实小静跟楚公子的关系非常好，所以我想……”

　　“你先不要乱来，立刻打个电话通知一下你那位岳父，叫他立刻到燕京去，我也马上赶回来，到时我们一家人好好商量一下，看这件事该这么解决！”

　　肖融海刚挂断电话，许凤那边也已经打了电话给她的父亲，就在这个时候，门铃响起。

　　肖融海将家门打开，来的居然是市委吕书记。

　　“吕书记，你今天怎么有空光临寒舍呀？”

　　“哈哈，老肖，我今天可不是来找你的。”

　　“那吕书记找的是……”

　　吕书记直接走进了肖家，双眼到处看了看，说道：“我是来找令千金的。”

　　“你找小静？可她现在人在杭州呀，要过几天才能回来！”

　　“啊！到杭州去了？”

　　吕书记的脸色变的有点难看，看似也非常急似的，轻声道：“本来还以为可以找小静帮帮忙的，她居然不在燕京，这下可麻烦了！”

　　“吕书记，你找小静到底有什么事呀？不如先跟我说说吧，等小静回来我带他去拜访你。”

　　“老肖，这次你可一定要帮老哥一把呀，不然，老哥这个市委书记也干不下去了！”

　　“吕书记，你先不要急，到底发生了什么事？居然连你都解决不了，我女儿又这么帮你？”

　　肖融海将吕书记请到沙发前坐了下来，这时的许凤脸色同样难看，还没恢复过来呢，没想到吕书记会找上自己家来求助，你说，我们自己都有麻烦，拿什么来帮你这位书记大人呀！

　　“哎，老肖，我们是自己人，我也就不转弯抹角了。想必你们二位应该还记的楚子风吧？”

　　晕，怎么又是楚子风！

　　“呃，吕书记，你可不要告诉我，你也得罪了楚公子？”

　　吕书记看着肖融海问道：“老肖，难道你已经知道了楚公子的身份？”

　　如果不知道楚子风的身份，肖融海会称他为楚公子吗？这点很明显。

　　肖融海叹了口气，说道：“刚知道！”

　　“既然你我两家都得罪了楚公子，那我们就好好商量一下，看怎么解决这件事吧！”

　　“吕书记，我已经通知了我父亲跟我岳父，他们二老明天就会赶过来的，另外我也马上打个电话给小女，叫她立刻回来，如果再拖下去，我怕楚公子真会对付我们！”

　　“那事不宜迟，马上打个电话给小静吧，现在也只有她能帮我们在楚公子面前说说情了！”


第164章 乱葬岗

　　这天一大清早，楚子风就被林少军的电话给吵醒了，本来很是不爽的楚子风在听了林少军所说的事后，立刻从床上跳了起来，用三分钟梳洗梳洗、穿衣后就出门去了。

　　这里是燕京市里一栋独立的别墅，也就是霍铜的家，既然霍铜已经死了，他的妻儿也已经逃跑了，那这栋别墅自然没人住。

　　“君主，您来了。”

　　楚子风刚一进入别墅，就见林少军他们四个都在这里，可却没有东帮的其他人在场。

　　“说下情况？”楚子风没有任何的废话，直接进入正题。

　　齐白说道：“君主，本来我们是想到这里来看看，看霍铜生前有没有留下什么好东西，比如大量的现今金之类的。没想到，放钱的保险箱没找到，倒是被我们在厨房找到个暗格。”

　　楚子风问道：“里面有什么东西？”

　　追魂说道：“目前还不知道，那个暗格像是用了什么特别的材料所制造而成的，我们根本就打不开。”

　　“马上带我去看看。”

　　其实楚子风早就想到，既然在恶狼帮里有着修真者，那霍铜的家里很可能会有那些与修真者有关的东西。只不过自霍铜死后，楚子风也不能太过张扬的跑到霍铜的家来，以免被警方那边查到，给自己招惹麻烦。

　　可就在昨天，林少军他们见时机已经差不多了，霍铜也已经死了十几天了，警方跟军队还有政府那边对于恶狼帮的事情逐渐冷淡了下来，于是，林少军他们就想来霍铜的家里看看。

　　虽然在恶狼帮被灭后，警方已经到霍铜的家里搜查过了，但他们却没有任何的发现，就连一分黑钱也没找到。

　　林少军不相信霍铜他们在燕京经营了这么多年家里会什么都没有，一定是那些警察没有仔细找清楚，或者说，霍铜将他的好东西隐藏的太秘密了，使的警方根本就找不到，所以才叫上追魂他们三个，来霍铜家看看的。

　　经过一整晚的时间，林少军四人几乎将霍铜的家给翻了个底朝天，终于被他们在厨房找到了一个暗格，只不过因为那个暗格的门太过坚硬，就连林少军四人的战刀都劈不过，也就只能先将楚子风请过来了！

　　这栋别墅的厨房并不是很大，比起普通别墅的厨房要小了三分之一，这点就让楚子风觉得奇怪了，如果没猜错的话，这一定是霍铜在建筑这栋别墅时早就设计好了的，为的就是不想让人怀疑到这厨房来，更加不会有人会将贵重的物品或者现金之内的藏在厨房。

　　“君主，这里就是我们找到的暗格。”

　　林少军走到橱柜前，并且将橱柜给移了开来，就见在橱柜之后，有一个黑色的方形格子，在方形格子上雕刻着一只野狼，这只野狼也就是恶狼帮的标记！

　　楚子风伸出手在方形格子上摸了一下，但却发现，这个方形格子居然不是铁所铸造而成的，还带有一点微微的热量。

　　“这是炼制法器的原材料所铸造的，你们的战刀自然劈不开它。”

　　林少军四人的战刀都是楚子风所炼制出来的法器，在这个普通的世界里，也根本就没有任何东西是他们的战刀所劈不开的，只有那些不普通的东西，才会难倒他们的战刀。

　　无疑，被林少军他们所发现的暗格，是由一种炼制法器的原材料所铸造而成的，这点，在楚子风刚伸出手一摸时就已经感觉到了。

　　林少军四人相互看了一眼，蜘蛛问道：“君主，那怎么才能打开它？”

　　“你们四个退后。”

　　在林少军四人直接退出了厨房后，楚子风单手一挥，一道黑光在他的身前一闪，一夕魔剑出现在了楚子风的手中。

　　“九姑姑的这把魔剑威力之大连那些拥有着金刚之身的狼人都可以一剑灭的，像这等材料应该不在话下。”

　　话落，楚子风也不废话，一夕魔剑猛然拔出，使的整栋别墅内一阵嗡嗡的剑鸣声，就连退出厨房的林少军四人，全部都用手塞住了各自的耳朵。

　　唰。

　　厨房内强烈黑光一闪及逝，随即又是“当啷”一声，那块方形的格子，被楚子风以一夕魔剑给劈成了两半。

　　林少军四人听到声音后立刻跑了进来，却看见在那格子之后还真是一个暗格，但在暗格里的东西不多，就一个盒子，盒子也不是很大，跟装戒指的盒子差不多！

　　“君主，这该不会是什么戒指或者耳环之类的吧？”齐白问道。

　　“看看就知道了！”

　　楚子风将暗格内的小盒子拿了出来，可打开一看，在小盒子内折叠着一张小小的牛皮纸。

　　“这是什么东西？”

　　楚子风将牛皮纸拿了出来，小盒子自然是没什么用的，被楚子风给丢在了旁边。

　　“君主，这好像是张地图！”

　　当楚子风将折叠起来的牛皮纸打开后，在这张牛皮纸上画着一条条的路线，还有一些坐标跟地理名称。

　　“嗯，的确是地图，而且还就是燕京市以东南方面的地图。”

　　“奇怪了，霍铜将一张地图藏的怎么隐蔽做什么？”林少军问道。

　　楚子风在地图上仔细看了一下，说道：“这不是普通的地图，应该是从那些古老的地图所翻译过来的。你们看这地图上的地理名称，虽是以简体字所写，但称呼却都是古代的称呼。”

　　“君主，我知道这个地方，几年前警方要抓我，我就是在这个地方躲了好几天的。不过……”

　　楚子风见蜘蛛话未完就打住了，问道：“有话直说？”

　　“君主，这个地方可是一个乱葬岗，周围几十里地都没人居住的，您说霍铜没事搞一张乱葬岗的地图做什么呀？”

　　“霍铜不是傻瓜，不会没事将一张没用的地图藏的怎么隐秘，我想，这地图上所标记的地方，应该会有什么好东西。”

　　顿了顿，楚子风说道：“你们这次做的不错，但关于这地图的事情，你们现在就给我忘记，然后回东帮去做事。”

　　林少军四人自然不会多说什么，加上东帮的四大分堂才刚刚成立，他们四个身为堂主，自然还有很多事情要去处理。

　　“是。君主，那我们就先回总部了。”

　　“嗯……对了，我们东帮占领燕京黑道的事情，估计现在已经在全国各地传开了，其他地区的帮派一定会死盯着我们的，特别是我们华东地区的其他帮派，所以你们做事要万分的小心，毕竟燕京才刚刚稳定下来，就算有外来的帮派搞事，能忍的时候尽量忍，不要跟他们正面冲突。”

　　林少军问道：“君主，如果其他外来帮派太过分呢？”

　　“太过分的人就交给追魂的刀锋堂处理掉，但却要在暗中处理，不能明着来，不能让任何一个帮派乘机向我们大举进攻。”

　　蜘蛛问道：“君主，那我们什么时候才可以跟其他的帮派正面交锋？”

　　楚子风想了一下，说道：“等你们四大分堂可融可分的时候，就可以出击了。”

　　可融可分，融合起来是个整体，聚集起所有的力量；分隔开来是四个小分体，却可以相互支援，只有到达那等程度，东帮才能与其他地区的帮派正面交锋，可现在，还不是时候！

　　离开这栋已经没人居住的霍家别墅后，楚子风并没有回家，也没有去学校，而是坐上了出城的车，在燕京城外的二十里地下了车。

　　正如蜘蛛所说，这个地方还真是比较荒凉，周围也不见任何一户人家，到处长满了野草，就连周围的树，也全部都是焦黑色的，没有所谓的新鲜空气，却带着一股刺鼻的臭味，像这种地方如果都有人居住的话，那就证明，住在这里的人有点心理跟生理上的变态了。

　　将地图拿了出来，楚子风按照地图上所标记的地方，一路走下去，足足到了中午的时候，楚子风才来到地图所标记的地方，也就是蜘蛛所说的乱葬岗！

　　在如今的新中国，居然还会有乱葬岗的存在，无疑，这是一个三不管的地带，可能就连中央那边，都不知道有这个地方的存在，负责这片区域的领导人，也不会傻到给自己找麻烦，将这片乱葬岗给汇报上去。

　　乱葬岗内一座座的坟墓都是没有墓碑的，甚至还有些棺材没有被埋入地下，直接就放在了地面之上。

　　一只只的乌鸦从上方飞过，所发出来的叫声令人有点毛骨悚然，虽为大白天，但这气氛却跟夜晚没什么分别！

　　“这里应该就是地图上所标记的地方了。”

　　楚子风来到了三座坟墓前，这三座坟墓形成了一个三角形，在三角形之内摆放着三堆骷髅头，每一堆骷髅头都为三层，第一层是四个，第二层是三个，第三层是一个！而且，这三堆骷髅头还全部都是摆放在三座坟墓之后，这像是一种标志，又像是一种什么仪式的摆放方法。

　　到了这个时候，地图上已经没有任何的提示了，可楚子风却相信，在这个地方，一定会有什么特别的东西，否则，霍铜不会这么无聊，更加不会想出一个游戏来整人！

　　楚子风在三座坟墓的周围走了好几圈，却没有发现任何的不对劲，更加找不到在这周围有什么机关之内的。

　　不耐烦之下，楚子风走到了离三座坟墓五米处的一棵树下，本打算坐下来休息一下的，但楚子风的身体刚蹲下一半，突然发现，在这周围的树有点奇怪！

　　“四个方位，八种排列！这是……伏羲八卦法！”

　　楚子风怎么也没想到，在这里所生长出来的树，居然形成了一个伏羲八卦的排列位置，这是有人故意安排的？还是自然所生长成的？如果说是有人安排的话，那以这些树的年龄来看，应该有上百年了！可如果是自然所生长的，那楚子风可真要佩服了下大自然的奥妙了，居然可以将几十棵树生长成一个伏羲八卦的形状！

　　“难道地图跟那三座坟墓的秘密，会跟这些树有关吗？”

　　楚子风转过身来，用脚踢了一下身后的树，却没想到，自己只是轻轻一脚，这棵树居然发生了很大的动静，在地底下好像在快速的生长着什么似的，随即，一根非常粗的树藤从地下冒了出来，并且还朝周围那些树延伸了过去。

　　轰隆隆……

　　当树藤在这些形成伏羲八卦的树周围转了一圈后，突地，整片乱葬岗发生了一震轻微的地震，而那三座坟墓，也开始塌陷，“轰隆”一声，三座坟墓陷入了地下，在那个地方，出现了一个大坑！


第165章 吐宝金蟾

　　楚子风走到了大坑的边缘，之前的三座坟墓已经掉了下去，周围还有不少泥土在陷入，但这范围应该不会很大。

　　“难道是古墓？”

　　这是楚子风的猜测，再怎么说都身在乱葬岗中，又出现了一个这么大的坑，古墓是最有可能的。

　　也不再说什么废话，如果这个大坑真是一个古墓入口的话，那也就是说，霍铜所留下来的地图，应该就是记录着这个古墓了。

　　然而，楚子风不会相信，霍铜没有来找过这个古墓，但因为霍铜的运气不好，加上他应该不懂的伏羲八卦这些东西，所以就算被他找到了古墓的所在之地，也是找不到入口的。

　　看了看周围，确定在这乱葬岗内没有其他人之后，楚子风也不多想，立刻纵身从大坑跳了下去。

　　大坑内一片漆黑，可以说是伸手不见五指，楚子风立刻运行起了“烈日琉璃诀”，瞬间，在楚子风的手掌中出现了一个火焰球，将这个地方给照亮。

　　如真如楚子风所想，这还真是一个古墓，古墓的面积不是很大，也就一百平方米左右，离上面应该有着十米左右。

　　楚子风现在正站在古墓的中心位置，在楚子风的正前方就摆方着一具棺材，那棺材还是一口青铜所铸造而成的，在青铜棺材的前方有四只青铜老虎，那四只青铜老虎的身上都挂着两条锁链，拉着这口青铜棺材。而在青铜棺材跟那四只青铜老虎周围的墙壁上，闪出了一点点金光，那些金光也是因为被楚子风所释放出来的火光所照散发出来的。

　　楚子风并不知道这个古墓是属于什么人的？又会不会是历史上的人物？但这些楚子风并不在意，楚子风所在意的，是自己能在这个古墓里得到什么东西。

　　先是走到了青铜棺材前，楚子风仔细查看了一下，发现这口青铜棺材跟那四只青铜老虎都没什么特别的，也都是普通的青铜所制造的，但却看不出它们的年代。

　　“想必这个古墓的地图是霍铜花了很多的工夫搞到手的，既然如此，那在这个地方不可能仅仅一口棺材呀，一定还有其他的东西！”

　　楚子风在周围查看了一下，来到了发出金光的墙壁前，并且还用手摸了一下墙壁上那些金光是什么东西所散发出来的！

　　“这些该不会是……”

　　楚子风心下一惊，立刻唤出了一夕魔剑，用一夕魔剑将墙壁上发出金光的东西给挖了出来，这些发出金光的东西像是矿石，但这色泽又不太像矿石！

　　“黄金！”

　　楚子风将挖出来的一块金黄色的石头在手里上下丢了两下，然后用一夕魔剑在石头上划了一下，轻轻一划，石头上就出现了一道深深的裂痕！

　　“没错，这真是黄金。”

　　楚子风怎么也想不到，墙壁上那些发出金光的东西居然会是黄金，而且，在这个古墓四周围的墙壁上都有，也就是说，这里拥有着很多黄金……这里是个……金矿！

　　“这下发财了，哈哈，没想到被我找到了一个金矿。霍铜呀霍铜，你怎么也想不到，自己死后居然还给我留下了这么一大笔财富吧，这个金矿可比你那个恶狼帮强大太多了！”

　　楚子风大笑了起来，前几天被黄裳他们给阴了两亿，没想到失去的东西，今天翻了无数倍赚回来了，而且，以现在的黄金市场来说，如果自己将这些黄金给卖出去的话，估计又是好几百，甚至上千个亿进入自己的口袋呢。

　　但现在的问题是，要怎么样将这些黄金给运出去？就算是运出去了又要怎么卖出去？不管是金矿还是银矿，或者其他的矿产，那可都是属于国家的财产呀，任何人都不得聚为己有的，一旦消息传出去，估计不等别人跟自己要这些黄金，自己的母亲就第一个开口了，身为国家的总理，不管做什么事，都要先站在国家的利益上考虑。

　　“我可不能光明正大的将这些黄金卖出去，看来也只有走私了，将这些黄金卖到国外去才不会被国家给没收！”

　　后面的事情楚子风还要做好详细的计划，而现在要做的，就是将这里的黄金全部给挖出来。

　　楚子风用了半天的时间，以一夕魔剑为工具，将古墓周围墙壁内的黄金全部给挖了出来，搞的这个古墓满是黄金，也不需要楚子风浪费真气燃火了，这里的黄金足以将整个古墓给照亮。

　　“乖乖，这里至少有上百吨呀，要将这么多黄金被成钱，看样子不经过一段时间是不太可能了！”

　　就在这个时候，楚子风突然感觉到，在这古墓内，居然出现了一丝灵气，没错，是灵气。只不过，这丝灵气是从哪来的？自己刚进入古墓的时候根本就没有呀！

　　楚子风又再走到了青铜棺材前，发现，自己刚才所感觉到的那丝灵气，居然是从这口青铜棺材内散发出来的！

　　“难道这棺材内不是人的尸体，而是其他的什么东西？”

　　为了安全起见，楚子风没有直接将青铜棺材打开，在青铜棺材的周围走了好几圈，最后楚子风实在是耐不住性子了，管不了青铜棺材打开后会不会有什么危险，直接一脚朝棺盖踢了过去。

　　轰！

　　棺盖被楚子风给踢到了一个个挖出洞的墙壁上，随即，楚子风所感觉到的灵气越发的强大了起来，从青铜棺材内散发出了一阵阵白光！

　　“什么东西？”

　　呱呱……

　　叫声，青铜棺材内有动物的叫声，楚子风听的非常清楚，这是青蛙的叫声，而且还不止一只。

　　“不好！”

　　楚子风猛的向后退去，就在这个时候，只见一只白色的青蛙从青铜棺材内跳了出来，接着第二只，第三只，第四只……无数只白色的青蛙不停的从青铜棺材内跳出来，身上所散发出来的白光也渐渐将黄金所散发出来的金光给压了下去！

　　“靠，怎么会有怎么多青蛙，这到底是人的幕还是青蛙的幕？”

　　楚子风身子一跃，跳到了上方，双脚成一字，利用上方的两块岩石将自己的身体给稳在了上面。

　　但接下来的这一幕，让楚子风真有吐血的冲动，那些白色的青蛙居然在吃黄金，没错，楚子风没有眼花，那些白色的青蛙居然不是吃虫子的，他们在吃黄金，这胃口还非常大，边吃身体边变大，到几乎将所有的黄金全部吃完时，它们的身体也开始由白色转变为了金黄色。

　　本来，楚子风想要下去阻止那些青蛙的，你丫的，一些畜生，居然吃了自己那么多黄金，如果再被你们这样吃下去，那我这趟可就白跑了！

　　有些事情往往都不是人力所能够控制的，楚子风刚运行起“青木帝皇诀”，想要将下面的青蛙全部干掉，却发现，那些变大的青蛙已经不吃黄金了，黄金也已经被它们吃了个金光，可它们也没有停止下来，还是在吃，所吃的，居然是它们的同类，没错，那些变大的青蛙在相互吞噬，一只吃掉另外一只，另外一只又吃掉了另外一只，可它们的身体没有再变大，只是那张嘴张开的时候比较恐怖而且。

　　最为奇怪的是，当那些青蛙相互之间吞噬时，被吞噬的青蛙居然没有丝毫的反抗，仿佛就在等着对方来将自己给吃掉似的。

　　“怎么会这样！这到底是些什么青蛙？”

　　楚子风的眼睛一眨也不敢眨，生怕错过了精彩的一幕。

　　半个小时过后，下面就只剩下一只青蛙了，一个身体有楚子风一半大小的金黄色青蛙，体内所散发出来的金光也在由强变弱，最后，那只青蛙的身体也在变小，再变小，变成了普通青蛙的大小。

　　楚子风轻身落地，双眼紧紧的盯着在地上的金黄色小青蛙，刚才自己是在做梦吗，原本该属于自己的黄金，全部都被那些青蛙给吃掉了，而其他的青蛙，又被这最后一只青蛙给吃掉了，这也太不可思议了点吧！

　　呱呱……

　　金黄色的小青蛙叫了几声，楚子风立刻将手中的一夕魔剑指向了它，毕竟现在还不知道情况，更加不知道这是一只什么青蛙，如果它发动进攻的话，楚子风在一点防备都没有的情况下可是要吃大亏的！

　　“丫的，居然把我的黄金全部给吃光了，看我不……”

　　刚想挥剑将这只青蛙给宰掉，楚子风的双眼又是一亮，因为他见到这只青蛙居然吐出了一块比它的身体小一半的黄金。

　　呱呱……

　　又吞出了一块！

　　呱呱……

　　吞出了第三块！

　　呱呱……

　　没了，它不吞了！

　　楚子风用一夕魔剑将青蛙吐出的三块黄金给移了过来，捡起来一看，丫的，这黄金的纯度居然比之前自己挖出来的那些黄金要强上一两倍，这些是绝对的纯黄金，不带一丁点其他的物质在里面！

　　“吐呀，你倒是接着吞呀！”

　　呱呱……

　　楚子风很急，如果说这只青蛙能将之前吃下的全部吐出来，那自己这趟还是没有白跑！

　　可是，不管楚子风再这么说，青蛙也不吐了，它那双金黄色的眼睛看着楚子风，还在慢慢的朝楚子风跳了过来。

　　楚子风见青蛙不带丝毫的敌意，也就站在原地没动，却不料，青蛙直接一个猛跳，跳到了楚子风的肩膀上。

　　楚子风这时一动也不敢动，鬼知道这只青蛙接下来还会做什么！

　　“能吐出黄金的青蛙为什么身体会这么轻？是它吃的太饱了才吐出来的，还是……”

　　楚子风突然想起了一个传说，那是一个关于青蛙的传说，不，准确来说是蟾，也就是癞蛤蟆……吐宝金蟾！

　　“这难道就是传说中可以从肚子里产生出无数黄金，并且将黄金吐出来的吐宝金蟾？”

　　带着疑问，也有点不相信在这个世界上居然会有如此的宝物，楚子风慢慢的用手将肩膀上的金蟾给拿在了手心中，可金蟾却没有丝毫的反抗，而是在不停的呱呱叫着。

　　“如果这真是吐宝金蟾的话，那这古墓的最大宝藏，就是它了！只不过，它现在怎么不吐了？难道是还没吃饱吗？如果要继续以黄金喂养它的话，那我要它有什么用！”

　　用黄金喂养，再吐出黄金，这不是多此一举吗！

　　楚子风试着将捡起来的黄金放到了金蟾的嘴边，可它却连看都不看一眼，这表情还很不屑的样子，好像在说，这东西我肚子里多的是，你拿给我做什么呀！

　　“它不是吃黄金的，那它要吃什么？”

　　这个问题还需要慢慢研究，可楚子风却不能继续呆在这里，反正这里的最大宝藏已经到手了，就先离开再说吧。

　　在飞出古墓之后，楚子风还将古墓给埋了起来，既然古墓里最好的东西已经到手了，那就没必要让其他人再去打扰！


第166章 赔罪

　　楚子风回到家的时候已经是第二天清晨了，就跟刚从京城返回燕京时一样，黄裳三个刚刚起床，就见楚子风一个人呆在大厅里，好像还是把玩着什么似的。

　　“帅哥，你这一个晚上跑到什么地方去了，电话也打不通，也不回家睡，是不是跟哪个女人在外面过夜？”

　　“就是，子风弟弟，你可要从实招来，我们党的政策可是坦白从宽，抗拒从严的。”

　　黄裳她们你一个来我一个去的，但楚子风却好像没听到似的，坐在沙发上，手掌中放着吐宝金蟾，另外一只手上拿着一支筷子，用筷子不停的在逗吐宝金蟾，嘴上还轻声道：“你吐呀，你倒是给我吐呀……”

　　丫丫个呸的，这都一个晚上了，除了在古墓中吐出来的三块黄金外，这该死的金蟾到现在连个屁也不放一个！

　　你说，你吃了我那么多黄金，现在就吐了三块给我，这是不是太不厚道了，怎么招也得再吐几块出来呀！

　　可吐宝金蟾却是呆呆的看着楚子风，一双金黄色的眼睛连眨都没有眨一下，仿佛在等待着什么似的。

　　“我说小样，你可别逼我，别我给惹急了有你好瞧的！”

　　楚子风实在是忍不住了，如果再这样下去，自己还真有可能将这只吐宝金蟾给清真或者红烧掉，估计在这个俗世界里，也没人吃过这等天材地宝吧！

　　“子风弟弟，你……呀，你搞什么鬼，从哪个菜市场捡了只蛤蟆回来。”

　　黄裳刚走到沙发后面，就见到楚子风手里的金蟾，这一大清早的，你恶不恶心呀！

　　“你才蛤蟆呢，这可是宝贝来着！”

　　楚子风很不爽黄裳的话，什么叫捡了只蛤蟆回来，这可是我用了上百吨的黄金换回来的，你说这是蛤蟆，那不是在说我傻吗……呃，好吧，我承认，这的确是只蛤蟆，但也不是普通的蛤蟆呀！

　　“丢了，马上给我丢了，太恶心人了，我最讨厌蛤蟆了！”

　　“裳姐，你懂什么呀，这叫吐宝金蟾，听过么？”

　　“我管你什么吐宝吐血的，你马上给我丢出去。”

　　“不懂的欣赏，你仔细看看呀，这可不是普通的蛤蟆，非常奇妙的。”

　　“拿开……除了颜色鲜艳点外，还是只蛤蟆……说不定还是有毒的那种呢，你马上给我丢出去。”

　　楚子风将吐宝金蟾往口袋里一放，说道：“我才懒的跟你解释，回房睡觉去了。”

　　“子风弟弟，你等一下。”慕容珍珠叫住了楚子风。

　　“有事？”

　　“是这样的，昨天市委吕书记跟市教育局的肖局长来找过你好几次，可你都没回来，他们说今天还会来的。”

　　“他们两个找我做什么呀，叫他们哪凉快哪呆着去，特别是那个肖局长，我可不想又被他老婆告我拐骗。”

　　“我们也不想理他们呀，但人是小静带来的，就算不给吕书记他们面子，小静的面子还是要给的吧。”

　　“小静回来了吗？”

　　“是的，昨天刚回来。”

　　“那到时再说吧，你们忙你们的去吧，我困了，在我自然醒过来之前，你们可别叫我。”

　　中午十二点，肖家除了肖融海一家三口之外，市委吕书记也在这里，除此之外，还有两个老者，这两个老者看似已经到了退休的年纪，他们就是肖融海的父亲肖海昆，国家教育部的部长，另外一个是许凤的父亲，江苏省公安厅的厅长许德。

　　肖海昆跟许德再过两年就要退休了，本以为自己的儿子、女儿在仕途上会有所发展的，将来的成就也不会在自己之下，没想到，这发展都还没起来，成就也还没上去，就先把足以将他们两家打入十八层地狱的人给得罪了，使的肖海昆跟许德不得不一个从京城，一个从江苏省里立刻赶过来，看看还有没有挽救的余地！

　　“吕书记，你可是这燕京市的第一把手，又是在官场上大滚了这么多年的老油条了，怎么连这点忌讳都还搞不清楚呢！”

　　按照级别，肖海昆跟许德都比吕书记要高，又是长辈，教训他是自然的，也是应该的！

　　吕书记叹了口气，说道：“其实楚公子的身份我一早就知道了，但每一次肖夫人跟楚公子有所冲突时都在公众场合，我也不好直接道出楚公子的身份。而我自己，哎，也算是家门不幸了吧，都是我家那婆娘跟我那不争气的儿子惹的祸，搞的楚公子对我有所误会！”

　　肖海昆说道：“既然事情都已经发生了，那我们说什么都没用，还是尽快想办法，见见楚公子吧，看他能不能原来你们，否则，别说是我们两把老骨头，中央里面除了一号首长之外，谁也保不住你们！”

　　肖静昨天晚上就被肖融海给叫了回来，说家里发生了大事，却在回来之后才知道事情跟楚子风有关！

　　可肖静就不明白了，自己的母亲不是向来都讨厌楚子风吗，今天这是怎么了，不但怕成这样，就连自己的爷爷跟外公也跑了回来！当然，肖静到现在也不知道楚子风的身份，肖融海他们也还没有告诉她！

　　“爷爷，外公，你们怎么左一个楚公子，右一个楚公子的？子风到底是怎么得罪你们了？”

　　肖融海说道：“小静，现在是我们得罪了人家楚公子，他会不会放过我们都还不知道呢！”

　　“融海，既然小静还不知道楚公子的身份，那还是先告诉她吧，也让她有个心理准备，以后跟楚公子有所交往时不会乱说话。”

　　肖融海点了点头，说道：“小静，其实你所认识的楚子风，就是我们国家总理的儿子，也是腾龙集团楚天雄的儿子！”

　　“哈哈……”

　　肖静大笑了起来，说道：“爸，你就别说笑了，子风是个孤儿，这可是他亲口告诉我的，他也不可能会骗我的！”

　　许凤说道：“那是以前，在楚公子刚来到燕京时他的确是孤儿，可后来就被他的父母给找到了，上个月他人不在燕京，就是上京认祖归宗去了！”

　　“妈，你该不会是说真的吧？”

　　“那你以为呢，如果不是因为楚公子是我们国家的太子爷，你觉得，你爷爷跟外公会同时跑回来吗！”

　　“如果真是这样的话，那子风为什么不告诉我？”

　　吕书记说道：“小静呀，你不知道是很正常的，其实连我，也是袁孝偷偷告诉我的，在燕京，知道楚公子身份的人不多，也就吴家那小子，跟京城里来的那些公子、小姐而已！”

　　见到父母他们一个个的表情，肖静终于相信了他们所说的话！

　　但肖静却没有跟他们一样失落，反而非常高兴，因为在肖静看来，楚子风有着那等显赫的身份还愿意跟自己做朋友，可见，楚子风还是自己认识的那个楚子风，亦师亦友的那个楚子风。

　　“爷爷，你们放心好了，我之前不知道你们找子风为了什么事，既然现在知道了，那你们也不用担心，以我跟子风的关系，他不会对我的家人怎么样的。更何况，我跟小裳姐她们也很好，在那个家里，子风并不是你们心中的那位太子爷，而是我们的家人。”

　　肖海昆说道：“小静，不要胡说，你怎么能跟楚公子做家人呢，这话要是传了出去，还不被别人给笑死呀！”

　　“好了，好了，不跟你们说了，我再打个电话给子风，看他回去了没有。”

　　晚上，楚子风硬是被肖静给拉了出来，但肖静并没有说是为了什么事。

　　在一家五星级的酒店餐厅内，肖融海等人已经早早在这里等候着了，见到肖静将楚子风请了过来，肖融海他们全部都站起身上前迎接。

　　“小静，你父母怎么也在这？吕书记怎么也在？你搞什么鬼呀？”

　　“子风，其实今天是我们家跟吕书记请你吃饭，不管怎么样，你都要给我这点面子呀！”

　　“算了吧，我还担心你妈又要去告我拐骗你呢！”

　　说完，楚子风转身就要走人，可肖海昆跟许德立刻上前留住了楚子风，两位老人家都是脸带笑容，肖海昆说道：“楚公子，在下肖海昆，今天很荣欣请到楚公子，真是我们肖家祖上积德呀！”

　　“哈哈，楚公子，在下许德，是小静的外公，今天能请到楚公子真是我们两家的荣幸呀。”

　　楚子风早就听说过这两位，也知道他们现在担任着什么职位，没想到，肖、许两家的老爷子都来了，今天这到底是什么个情况！

　　“肖老爷子，许老爷子客气了，我只是个小市民而已，可不敢被二位大领导人相请，我看我还是先走吧，不要打扰了你们的雅兴！”

　　肖融海拉着许凤走了过来，说道：“楚公子，以前的事情是我们不对，还请您大人有大量，就留下来吃完这顿饭再走吧。”

　　肖融海说完立刻推了一下自己的妻子，许凤也是苦苦地说道：“楚公子，以前是我有眼不识泰山，狗眼看人底，有得罪的地方，还请楚公子不要往心里去，您大人大量，也看在小静的面子上，就原谅我这个不懂事的小女人吧！”

　　你还小女人，我看你不小呀，挺老的！

　　“肖夫人的话我可不敢当，不然，那些警察又要上门找我麻烦了。”

　　“不敢，不敢。楚公子如果您今天不肯原谅我的话，那我，我……”

　　许凤快哭了，因为她知道，眼前这位如果不原谅自己的话，那倒霉的可不单单是自己一个人，自己的娘家跟父家，都要受牵连的，京城里的那位赵老爷子父女刚刚找到自己的外孙，自己的儿子，他们也不允许自己的外孙、儿子受到任何伤害，更加不能让任何人给自己的外孙、儿子气受，自己之前那样骂楚子风，一旦被赵家的人知道了，自己还要不要活了。更何况，除了赵家之外，楚家的那两位随便说一句话，也不需要他们做任何事，就算自己有一百条命，也会被成千上万的人给踩死的！

　　肖静说道：“子风，你就原谅我妈一次吧，她之前也是不知道你的身份所以才会那样的。再说了，你不是也骗了我吗，如果不是我爸告诉我，我到现在都还不知道原来你的身份这么强悍呢。”

　　楚子风汗了一个，说道：“小静，我还是以前那个我，你不要想太多了。再说了，如果我真想对付你的家人的话，也不需要等到现在，所以你就放心吧。”

　　“哈哈，这可是你说的，那我们坐下来吃饭吧！”

　　“吃饭就不用了，我还有点事情要处理，过两天还要去上海一趟……”

　　许凤立刻说道：“楚公子，听说楚老爷子就是上海人，当年也是从上海发展起来的，您应该是去见他老人家跟令尊吧？不如也带小静去见见世面吧，她……”

　　“许凤，你够了没有，别狗改不了吃屎。”肖融海大汗一把，你怎么就不分分场合呢，人家楚公子刚说不跟我们计较了，你又来这一套，真是……哎！

　　楚子风也是摇了摇头，许凤现在知道自己的身份了，估计她以后铁定是将她的女儿往自己这推，这可比以前更麻烦。

　　楚子风的手机这时响起，一接电话，是寒优打来的，说有很重要的事找自己，楚子风也就不跟肖静他们多说了，转身就走人！

　　吕书记到现在才反应过来，你们肖家跟许家的事情是解决了，那我呢，我的事还没解决呢，楚子风都还没发话呢！

　　“楚公子，请留步，我，我……”

　　吕书记走了几步便停止了下来，因为楚子风已经进入了电梯，电梯的门也关闭了起来！


第167章 青帮来袭

　　寒优在燕京市的一个老人公园等楚子风，既然是老人公园，那在这个就不会有那些所谓的追星族出现，这也是寒优早就考虑到的，毕竟她现在一身的新闻，如果被那些狗仔给追到了，想要脱身会比较麻烦。

　　楚子风来到老人公园时，就见寒优一个人坐在一个凉亭里发呆，她的经济人马兰没有跟着来，在这样的情况下寒优独自一个人，很显然是她故意将马兰给甩开的，否则，马兰绝对不会放心寒优一个人跑出来。

　　自从楚子风上次给了寒优自己的手机号码后，寒优是第一次打电话给楚子风，这也证明，寒优并不是那种很烦的女人，估计她不遇到什么麻烦事，也不会整天找楚子风的！

　　“找我什么事？在电话里说不是一样吗，非要跑到这公园来！”

　　楚子风在来到凉亭后就直接坐在了寒优的旁边，两个人见面的次数也仅仅几次而已，如果不是因为寒优的出生让楚子风有点怜惜她，也绝对不会跟一个明星走到一起。

　　寒优的表情看似的有点无奈，她正面看着楚子风，问道：“你上次说会保护我的，这话是不是真的？”

　　一个从小就生活在阴暗与欺压下的女人，除了胆子会变小之外，多多少少会有点多疑，加上楚子风上次说出来的话比较简单，寒优不得不先问清楚，如果楚子风真不想与自己走到就起的话，那寒优也不是那种死皮赖脸的女人，她会第一时间离开的！

　　但既然是楚子风自己说出来的话，自然会算数，答应过寒优的事情，也一定会做到。

　　“你放心，我说过会保护你，那就不会让你受到任何的伤害。不过有一件事我要说清楚，我跟你之间只能是朋友，不会发生其他男女之间的关系！”

　　楚子风很直接的拒绝了寒优上次的要求，做她的男朋友，不是不喜欢，像寒优这样的女人相信是个男人都会喜欢的，只不过楚子风现在还不想谈恋爱，如果要谈的话，估计也轮不到寒优了，自己家里那三个，学校里那两个，哪一个不是比寒优好的呀！当然，也不是楚子风心高气傲，看不上这些女人，只因为在楚子风的心中还有着一段往事，一段至今为止都还放不下的往事！

　　寒优的呼吸保持的非常好，说道：“我也不奢求什么，只要你能保护我，我就已经很满足了。其实我今天找你来，是想你陪我去一趟上海的。”

　　楚子风这两天本来就要去上海一趟，但既然寒优这样说，楚子风也不可能将自己的行程告诉她呀，反而做出了一副有点犹豫的样子，说道：“可我还要上学呢，没什么时间呀！”

　　“那你能不能请几天假？我们公司的电影马上就要开拍了，这次公司要求去上海开一个新闻发布会，宣布我们这部电影开拍的同时，也对外公布一下我跳槽到王朝集团的事情。”

　　寒优知道楚子风认识张嘉良，但她却怎么也联想不到，王朝集团的真正大老板会是楚子风。

　　“你们去上海开新闻发布会不是有你们公司安排吗，叫我去做什么？”

　　寒优说道：“因为青莲公司的老板将我的事情告诉了我的爷爷，同时也说了你打伤他儿子的事，所以我父亲打电话，叫我立刻回上海，并且退出王朝集团，给沈家道歉。”

　　“每一个人的路都如山路十八弯，该怎么走，走哪条由你自己决定，为什么要因为怕事，而去想太多呢！”

　　“因为沈家跟寒家的关系很好，沈青莲又知道我爷爷在国内的地位，当年也是因为寒家的关系，沈青莲才会捧我上位的，现在我跳槽到了王朝集团，沈青莲自然咽不下这口气，相信他不将我给毁了是不会罢休的！”

　　顿了顿，寒优又说道：“我爸还警告我，如果我不退出王朝集团回上海跟沈家道歉的话，我妈就不会有好日子过，所以，我，我现在实在没办法，我不知道该怎么办！”

　　在这个世界上居然还有这样的父亲，为了别人的事，居然拿自己的女人来危险自己的女儿，这还是不是一个男人呀，上海寒家，你们也太过霸道了点吧！

　　“我可以帮你应付寒家，也可以帮你将你的母亲从寒家带出来。不过问题是，到时你母亲愿意离开寒家吗？”

　　这是楚子风所担心的，毕竟寒优能有今天，都是寒家给的，如果没有寒家的话，寒优根本就什么都不是，更加不可能成为今天的大明星。

　　寒优说道：“为了我，我母亲这二十年来已经吃尽了苦头，受尽了寒家的气，所以这次不管怎么样，我都要带我母亲离开寒家。”

　　“嗯，既然你这样说了，那就回去准备一下吧。不过我不会跟你们一起去上海，你跟你们公司的人先去，我随后到了上海会联系你的。”

　　寒优说道：“我们明天就出发了。”

　　“你就放心吧，到了上海之后先去寒家，不管寒家的人怎么对你，先忍着，我到时自然会拜访寒家的。”

　　“那好吧，我就将我的命运交给你了。”

　　“你的命运还是你自己掌握比较好，我这次就当一回你的命运转折点吧。”

　　晚上，楚子风来到了东帮总部，林少军四个人全部都在这里，但看他们的样子，好像是东帮发生了什么事似的！

　　楚子风问道：“你们各自的分堂都管理好了没有？”

　　齐白说道：“君主，我们四大分堂这边是没问题了，但现在其他的问题又来了！”

　　“什么问题？”

　　蜘蛛说道：“君主，我们昨天所担心的事情，今天就发生了，有外来帮派进入了我们燕京。”

　　“哦，来的这么快。”

　　楚子风早就猜到会有其他的帮派进入燕京的，但没想到会来的如此之快！

　　“是什么来头？”

　　蜘蛛回答道：“华东黑道霸主，上海青帮。”

　　“上海青帮？华东黑道霸主？”楚子风还是第一次听到华东黑道霸主的名头，上海青帮自然也是第一次听说。

　　“君主，这次我们有麻烦了，没想到来的第一个就如此强悍，而且，他们还是抱有目的而来的。”齐白说道。

　　“目的？除了想抢燕京的地盘之外，他们还有什么目的？”

　　林少军说道：“是为了帮台湾蔡公子报仇。”

　　“哦！台湾蔡家就有行动了吗？还请来了华东黑道的霸主！看样子，台湾那个蔡老头不简单呀，居然这么快就猜到了他儿子的死跟我东帮有关，还直接请到了这华东的黑帮势力，想要将我东帮给铲除掉！”

　　如果不是台湾蔡家那边已经知道了蔡公子的真正死因，他们是绝对不会有此举的！

　　“君主，青帮已经放出话来了，他们要将您的人头带到台湾去，给那位蔡公子陪葬。”追魂说道。

　　“哈哈……”

　　楚子风一声大笑，说道：“现在真不知道是我不知天高地厚的杀了他蔡公子，还是他台湾蔡家不知天高地厚的想要我的人头！”

　　林少军四人也是一笑，齐白说道：“君主，既然青帮如此嚣张，台湾蔡家那边又放出话来要您的命，我看不如就直接带人先杀到上海去，再杀进台湾吧？”

　　“齐白，你怎么老是这么冲动，你当罗马是一天建成的吗。台湾蔡家联合上了上海青帮想要灭我，我自然会对付他们的，可却不是现在！以我们东帮目前的势力，还无法跟其他帮派正面交锋，更别说是华东的黑道霸主了，这点，我昨天不就已经告诉过你们了吗！”

　　顿了顿，楚子风又说道：“既然台湾蔡家已经知道蔡公子的死跟我东帮有关，那东北霍家也一定知道了这件事，他们不会让他们霍家的人白死的，也一定会来对付我们。”

　　“君主，现在东北那边的黑道比较乱，霍家正是收拾残局，估计在短时间之内不会找上我们，不过我们还是要做好准备的。”

　　“嗯。蜘蛛，你混的比较久，就先说说上海，东北跟台湾三方的情况吧。”

　　蜘蛛说道：“在我们华东的地区以上海青帮称霸，青帮的帮主孔目青表面像个书生，但实际上是一个非常强势的人，他三十岁的时候就拿下了青帮帮主这位，到现在已经十几年了，将华东地区的地下势力管理的非常好。这些年下来也有很多其他地区的黑帮想要打华东地区的主意，但全部都被孔目青给打了出去。另外，孔目青有一个儿子，今天二十多岁，是青帮下一任帮主的唯一继承人；至于台湾那边，以三联会为霸主，龙头老大叫叶世官，因为有着蔡家的支持，三联会在台湾那边是只手遮天，没人敢与他们为敌。而叶世官跟孔目青的关系非常好，估计这次青帮来到我们的地盘上来，就是叶世官联系的孔目青，加上孔目青向来都想巴结上台湾蔡家，自然就不会有任何的推辞了。至于东北霍家……”

　　楚子风说道：“东北霍家的基本情况我已经知道了，你只要告诉我在东北霍家都有些什么狠角色就可以了。”

　　蜘蛛回答道：“君主，关于东北旋风榜的事情我也不是很清楚，只知道旋风榜上的十大高手，霍家就管了好几个。另外，霍家老爷子跟现任的家主已经将霍家大权交给了霍家的第三代，也就是说，现在的东北霍家，由第三代霍无极做主。”

　　“霍无极？他是个怎么样的人？”

　　林少军说道：“两个字，霸道，不管是什么，只要是他霍无极看上了，就会不顾一切的弄到手，地盘，女人，全部都一样。而且，我在东北老家的时候还听说霍无极非常变态，几年前东北某领导人的儿子得罪了霍无极，结果被霍无极找了几十个同性大汉，将那小子干了一百多次，直到干死为止。”

　　楚子风苦笑道：“这还真是非常的变态，但有的时候，我也是比较变态的。好了，东北跟台湾的事情先放在一边，你们四个就将所有的力量集中在一点，与青帮周旋下去，但我没下命令之前，只能周旋，不能正面交锋，明白吗？”

　　“是，君主。”

　　“还有就是，我明天要去一趟上海，在我回来之前，少军，你跟洪一将财务公司的事情搞定。”

　　“请君主放心，在您回来之前，我一定会搞定财务公司的，青帮派来的那些家伙不乱来最好，如果他们敢乱来，那就按照君主的意思，让追魂去将他们全部灭掉。”


第168章 唐家大小姐

　　美国唐人街。

　　夜早已入深，但居住在这里的华人却没有早早的入睡，街道上无数的人群在行走着，四处都可见各式各样的中国小吃。

　　呜……

　　突然，一阵警车铃声响起，就见在唐人街的街道上，出现了三辆警车，正是追赶着前方一辆黑色的小车，在那黑色的小车上，几个黑人从车里伸出了半个身子，手中的枪“砰砰”几声朝后面追赶而来的警车开去，使的周围的人群全部吓的朝四周围散去，谁也不敢拿自己的性命去开玩笑！

　　“哈哈，白种人，你们倒是追呀，过来让爷爷喷几枪。”

　　砰，砰……

　　一颗颗的子弹朝四周围射去，这些匪徒可真是无法无天，但在美国这种事情常见，这个鬼地方哪比的上中国那般的安定呀！

　　“总部，总部，我们正在唐人街上追赶几个匪徒，可他们的火力太过强大，请求支援，请求支援……”

　　前方一条宽阔大道，一车子的匪徒在美国警方无法阻拦的情况下，眼看就要冲出唐人街，可就在这个时候，一栋大厦之顶出现了一道黑影，这道黑影如蜘蛛侠般，从大厦上直接朝下面那匪车跳了下来。

　　嘭……

　　“靠，什么东西，给我稳住方向盘……停车，马上停车……”

　　匪车冒的车头冒似被什么东西给砸中了，这一情况，使的匪徒再也不敢朝前冲起，一个惊慌之下，整辆车碰到了街边的墙壁上。

　　“他妈的，刚才是什么东西？”

　　五个黑人匪徒从车上跑了下来，他们的手中全部都拿着冲锋枪，每一个人的眼睛朝四周围看去，却找不到任何的问题所在！

　　“奇怪了，刚才到底是什么东西砸中了我们的车？”

　　一个黑人匪徒刚一问，就听在他们的前方传来一个女人的声音，这个女人用英语说道：“不用找了，我在这里。”

　　五个黑人匪徒同时朝前方看去，只见一个身穿黑色皮衣的中国少女朝他们慢步走来，面对这五个黑人匪徒，中国少女却没有丝毫的惊慌，她那脖子左右歪了一下，发出“嘎嘎”的响声。

　　再看这个中国少女的两只小腿上，各插着一把短刀，她的身后还背着一把长刀，腰间的两边是两把最新型的枪，一副上战场的架势。

　　“靠，是个中国的小妞。”

　　五个黑人匪徒一见来者是个小丫头，还是中国人，他们全部都大笑了起来，还是那种色色的大笑。

　　“哈哈，中国小妞，看样子你是太过寂寞了，那我们今天晚上就让你爽翻天吧！”

　　中国少女脸上没有丝毫的表情，双手微微一握，就将在她两只小腿上的短刀仿佛是感觉到了主人散发出来的波动般，在轻轻的震动。

　　“现在给你们两条路，第一，你们自己相互之间厮杀，直到五人都断气为止。第二，我自己动手，送你们下地狱。”

　　中国少女的话让五个黑人匪徒又是哈哈大笑了起来，其中一个黑人匪徒用英语说道：“中国小妞，难道你就是传说中的中国侠客么？就算你是，但这里是美国，不是中国，所以你的话吓不倒我们。”

　　“既然如此，那我只能自己动手了。”

　　中国少女话刚落，眨眼间就先将她腰间的两把枪给拔了出来，但并没有直接开枪，而是将两把枪朝五个黑人匪徒丢了过去，随即，中国少女身如闪电般，跟随在被她所丢出的两把枪后，小腿上的两把短刀也在此刻自动拔出，出现在了中国少女的手中。

　　唰，唰，唰……

　　中国少女手中的两把短刀在冲过五个黑人匪徒的同时华动了几下，五个黑人匪徒站在原地一动也没有动，甚至都没有开枪的机会，每一个人的脖子已经中了一刀。

　　而被中国少女所丢出的两把枪也没有落地，在中国少女之前穿过了五个黑人匪徒。

　　此刻，中国少女一个前空翻，在落地之时，将手中的短刀往小腿两边一插，接住了之前被她所丢出的两把枪。

　　“见鬼去吧。”

　　哒哒哒……

　　唐人街上一阵枪响，五个黑人匪徒全部倒在了地上，他们连说话的机会都没有，更加不知道自己是怎么死的，而已还连续死了两次，脖子上的那一刀，加上这无数的子弹打中了他们的心脏。

　　中国少女根本就没去管那已经倒地的黑人匪徒，将手中的枪往旁边一丢，直朝前走去。

　　两个中国中年男人在前方的不远处等着这个中国少女，就见一个光头说道：“小姐，这次只用了十一秒，比上次快了两点五秒。”

　　中国少女摇了摇头，叹气道：“还是太慢了，看来是近段时间没努力修炼，等回去后要将这几天的修炼功课补回来呀！”

　　另外一个中国男人说道：“小姐，老爷吩咐过，要您明天回国一趟，去上海见一个人。”

　　中国女人问道：“爷爷也会回国吗？”

　　“老爷还要跟华盛顿几个帮派交流一下，暂时没时间回国。”

　　“既然爷爷不回去，那我跑回去做什么。中国太无聊了，还是这里比较适合我。”

　　中国少女带着两个男人边说话边朝前走去，而在旁边的那些华人在见到这个中国少女时都非常亲切的向她打招呼，中国少女也是脸带笑容的向一个个的华人问好，不管是做生意的，还是路人，看这样子，整条唐人街上的华人，就没一个不认识这个中国少女的。

　　“唐小姐，我这有刚出炉的蛋挞，您尝尝吧。”

　　一个开店的中国老人手里拿着一盒蛋挞跑到中国少女的前面说道。

　　“哈哈，彭老板，你最近的生意挺不错的吗。”

　　“都是唐小姐照顾我们这些人，否则，我们一定被那些白人跟黑人给欺负惨了！”

　　“有事尽管开口，大家都是中国人，帮的到是我们唐家一定会有推辞的。”

　　唐小姐接过老板的蛋挞，也不需要她吩咐，跟随着他的男人立刻付钱。

　　“唐小姐，这钱我可不能收，您还是……”

　　“彭老板，我是一个怎么样的人，整条唐人街都非常清楚，如果你不收钱的话，就别想我再光顾你这里了。”

　　“哈哈，那好，钱我就收下了，请唐小姐帮我向唐老爷子问声好。”

　　彭老板回去继续做他的生意去了，跟随唐小姐的男人说道：“小姐，老爷说这次不管您有多不愿意，都要回国一趟。”

　　“真不知道爷爷搞什么鬼，我都说了，家族的事情交给我打理一定不会有问题的，他就是不肯，老是说我还小，过几年再说，这次不知道叫我回国去见什么人？”

　　“听老爷说是要小姐见楚家的人。”

　　“楚家？你说的是哪个楚家？”唐小姐问道。

　　“是腾龙楚家。”

　　男人的话让唐小姐停下了脚步，说道：“不对，是狂狮楚家。爷爷该不会要我去见楚天雄吧……这不可能呀，我好几次求爷爷带我去见楚天雄的，可他都说我现在还没到资格，这次怎么突然转变了性子！”

　　“小姐，老爷要您见的，楚家第三代中的子孙。”

　　“楚家第三代？切，他们楚家除了楚老爷子父子，还有那位神龙见首不见尾的九小姐之外，其他人，我才懒的去见呢！”

　　“小姐，可老爷要您见的楚家第三代，可是楚天雄的儿子呀。”

　　“少来，我早就听爷爷说，楚天雄的儿子在十八年前就死了，不然，腾龙集团在十八年前也不可能迁移到美国来，楚老爷子父子更加不可能离国十八年！”

　　“老爷说楚天雄的儿子当年根本就没有死，现在楚家的两代神话全部回国，就是因为楚天雄找到了他的儿子。而且，小姐，您可别忘了，在您还没出生时，老爷跟楚家老爷子可是定了亲的，这次老爷让您回国，就是想借这个机会将您跟楚家大公子的亲事给办了。”

　　唐小姐不爽道：“这都什么年代了，爷爷还搞这些事。我不管，亲既然是爷爷订的，那就让他自己去解决，我是不会因为他们的几句话就嫁给一个我从来没见过的男人的！”

　　两个男人相互看了一眼，就听其中一个说道：“小姐，您也知道，我们唐家目前是四面树敌，老爷还需要借助楚家的势力打击我们唐家的敌人，如果您想悔婚的话，一旦楚家老爷子大怒，那我们唐家可就要倒霉了！”

　　唐小姐想了一下，笑道：“这还不好办，我就回一趟国，只要到时是楚家的人主动提出退婚，那就不管我的事了，相信楚家老爷子也不会因为他的孙子要退婚而迁怒我们唐家吧。”


第169章 正式宣布继承人

　　上海是楚远山的老家，同时也是腾龙集团起缘的地方，更是楚天雄出生的地方。

　　当年，在这上海滩上有着很多传奇故事，爱恨情仇，统统都在这里上演，就仿佛一个大舞台般，演绎着各式各样的人生，揭露了无数人类邪恶的本性，但导演着这一切的，无疑就是楚家的第一代楚远山跟第二代楚天雄。

　　四十年过去了，三十年过去了，二十年过去了，到现在，上海老一辈的人估计早已想不起当年那条腾龙跟那只狂狮的容颜，也没人在这“江湖”再见到楚家父子的踪影，可容颜虽不在，却在上海留下了无数的脚印，踪影消失在这“江湖”之中，但“江湖”却以血记载着那一段段的传说。

　　在这个世界上，每一个人到了一定的年纪，都会去回想着往事，想起自己所经历的一切，所走过来的路，都仿如做梦般！可奇妙的是，人们都不愿意从这场梦中醒过来，都想就这样永远的睡下去，也可能是因为如此，在那些到了一定年纪的人正在做梦时，上海的传说，中国的神话，也是无数人心目中的恶魔，回来了！

　　这里是上海最大的别墅，同时也是最老的别墅，还是全中国第一栋别墅！几十年的风风雨雨下来，这栋别墅没有倒塌，没有被拆，反而被一次又一次的翻新，现在的年轻一代，根本就不知道这栋别墅到底是属于什么人的，他们只是知道，这栋别墅，是上海政府好几任领导人的重点保护对象，不管是谁，都不敢去打这栋别墅的主意，可奇怪的是，这十几年以来，在这栋别墅中，从来就没住过人！

　　今天，别墅有人了，还是十几个人，这些人都为同一个姓“楚”，从血源方面来说，他们是一家人，可也仅仅是这血源之间的关系让他们成为一家人的，至于其他，他们之间根本就不存在任何的亲情可言！

　　楚远山膝下五子四女，但除了楚天雄跟楚天音之外，另外的几个子女从来就没将楚远山当父亲看待过，楚远山也从来没将当子女看待过，因为在楚远山的心中，他们根本就没那个资格！

　　大厅之内，楚远山坐在了沙发上，楚天雄坐在了楚远山对面的沙发上，围在旁边所站着的，全部都是楚远山的子女，还有他们的妻儿、丈夫。

　　“都别站着了，坐吧！”

　　楚远山那苍老的声音中带着无尽的威严，使的他的这些子女一个个都不敢不从，毕竟楚家的家产还需要这位老爷子点头，自己这些人才得的到！

　　“二哥，看来老爷子现在很多想法呀，我们必须要有一个心理准备才行呀！”

　　楚天雄之下的老三楚天养跟老二楚天生坐在了一起，在旁边的旁边是老四楚天河跟老五楚天云。另外就是楚家第二代中的女人，老六楚天灵，老七楚天缘跟老八楚天诗，他们几个各自的妻子、丈夫跟子女，全部都站在了旁边，现在，没他们小一代坐的份。

　　老二楚天生说道：“老三，你当老爷子已经老的听不见了吗，说话这么大声，如果把老爷子给惹怒了，你应该知道后果！”

　　“二哥，现在这情况，我不得不担心呀！本来我还以为在老爷子西归之后，这个家业我们分的不会比老大少太多，毕竟我们都是有子女的，可老大却没有。但现在，老大的儿子居然没有死，又被老大给找了回来，以老爷子的性格，在他西归之前，一定会将所有的一切全部交给老大之子的，这点，你应该比我还要清楚吧！”

　　楚天养说的一点都没错，他们这些兄弟姐妹也都知道，十八年前老爷子为什么会突然离国，将腾龙集团迁移到美国去，甚至提早将腾龙集团的生意交给自己这些人打理，那还不是因为当年痛失长孙吗！既然当年可以因为痛失长孙不管一切，那现在，长孙又“活”了过来，那自己这些人就等于遇到了致命性的危机，随时都会失去现在所拥有的一切，身份跟地位，统统都有可能被老爷子给收回去！

　　“事情还没到那种程度，现在谁也不知道老爷子心里是怎么想的。不过老三，你别说我这个做二哥的没提醒你，有些事情你千万不要乱来，否则的话，老爷子跟老大都不会放过你的。”

　　“哼，在这个家里，除了老大跟老九之外，老爷子根本就没将我们这些人放在心上。虽然我斗不过老大，更加无法在老爷子的面前玩什么花样，但一个毛头小子难道我还对付不了吗。”

　　楚天生也不去管楚天养，他自己想找死是他的事，但这样也好，死一个到时就少一个分家产的，最好你们这些人全部都死光，那整个腾龙集团就是属于自己的了。

　　楚家第二代中的几个都在轻声议论着，而代三代那边也没安静，一个个都在说楚子风的事情！

　　别墅的大门此刻打开，玛丽将楚子风给接了回来，楚子风这刚一进门，十几双眼睛，全部都看向了他，而且，以这些眼神来看根本就没一个善类，果真是楚家尽奸雄呀，这些人随便站出一个，都是狠角色！

　　当然，此刻的楚子风并没有去在意什么，楚远山跟楚天雄也已经站起了身来，老爷子的脸上满是笑容，说道：“子风，你终于来了，这几天可让爷爷好想呀。”

　　“爷爷，我也就在燕京呆了几天而已，这不是过来看您了吗。”

　　“哈哈，好孙子，来，过来爷爷这坐。”

　　楚子风走到了楚远山的身边，跟楚远山坐在了一起，而楚天雄就对玛丽说道：“玛丽，这里没你的事了，你该做什么就去做什么吧。”

　　“是，总裁。”

　　在玛丽出门后，楚天雄才跟楚子风介绍了一下自己的这些弟妹，还有他们的子女，楚子风也是满脸笑容的跟他们一个个打招呼，但也不知是谁说了一句令楚远山跟楚天雄脸色大变的话。

　　“做了亲子鉴定没有，可别是个假货。”

　　此话一出，所有人都转头看去，说话的是楚天养的儿子楚欲光，这小子就跟他的父亲一样，没将心中的不爽隐藏起来，当着楚远山跟楚天雄的面说出了一句这样的话！

　　“天养，你是怎么管教你这个儿子的，在这里，有他说话的份吗？”

　　楚天养也万万想不到，自己的儿子居然会如此胡来，平时做生意的时候挺聪明的呀，今天怎么就糊涂了，就算你真不爽，小声说说就好了，说这么大声，你小子找死呀！

　　楚天雄瞪了一眼楚天养，楚天养是捏了一把冷汗，将自己的儿子往身后一拉，狠狠说道：“你小子疯了吗，你找死呀！”

　　“爸，我只是……”

　　“给我闭嘴，有什么事离开这里再说。”

　　楚子风并没有去反驳楚欲光，也没那个必要，但是，楚子风也从那个楚欲光的话语中听出，他对自己很不爽呀，除了他之外，在这个家里，除了自己的爷爷跟父亲之外，那些所谓的叔叔跟姑姑看自己的眼神，也都不太好呀，自己好像没得罪过他们吧，他们有必要这样吗！

　　楚远山说道：“你们一个个全部给我听好了，话我只说一遍。”

　　顿了一下，楚远山说道：“我已经决定，将我楚家的所有一切，包括腾龙集团旗下的所有产业，全部教给子风接管。也就是说，从现在开始，子风，是我楚家的唯一继承人，你们一个个别想跟我使什么坏，否则，全部给我滚出腾龙集团，以后也不再姓楚了。”

　　楚远山将话说到了这个份上，而且还说的这么清楚，以他的性格来说，一定已经立下了遗嘱，并且表明了态度，自己的一切，全部都是属于楚子风的，其他人，没份！

　　“爷爷，我现在还在读书呢，关于腾龙集团的事情我看……”

　　“子风，你放心，爷爷知道你是怎么想的，在京城的时候也答应过你外公跟你妈，现在还是先由你爸管理腾龙集团，等你成熟了，在商场上闯出了一片属于你自己的天地，你爸才会将腾龙集团交给你的。”

　　楚子风很是为难的看了一眼楚天雄，楚天雄仅仅是点了点头，楚子风也就没多说什么了。

　　但是，楚远山的这话一出，就等于给楚子风埋下了无数个定时炸弹，虽然楚家的其他人不敢正面与楚子风发生冲突，更加不敢反驳楚远山，但他们暗地里会做什么，有点脑子的人都想的到，楚远山，自然不会想不到，他这样是，绝对是故意的，因为楚远山相信，自己的继承人，能应付未来的所有危机跟麻烦！

　　楚天生他们一个个的脸色都是铁青，没想到老爷子居然做的这么绝，直接夺走了自己这些人的一切，虽说自己现在还是腾龙集团的负责人，但随着老爷子一宣布继承人，那自己这些人在腾龙集团只是个有名无实的空壳子而已，不管自己再怎么努力，都是在为楚子风打江山！


第170章 金蟾会说话

　　楚远山的话就如同圣旨一般，使的他那几个儿子跟女儿一个也不敢离开上海，因为再过几天就是楚远山的妻子的忌辰了，楚家的所有人都要到场，特别因为找到了楚子风的关系，楚远山必须到妻子的墓前说两句话，让远在天堂的妻子能够安息！

　　至于楚子风现在的处境是危是安，楚远山并没有放在心上，也就如楚天音所说，不管楚子风面对什么危机，都要他自己去面对，自己去解决，丢到鲨鱼群里能活下来，楚子风自然会变强，一旦活不下来，那就算将楚家交到了他的手里，等楚远山跟楚天雄不在了，楚子风照样保不住这个家业。

　　楚家别墅之后是一座花园，面积非常大，在这附近也没有其他人居住，因为这块地全部都是属于楚家的，谁也买不走，更加没人敢买。

　　这天清晨，楚子风早早就起了床，在别墅后的花园内修炼了两三个小时的时间，到了早上八点多钟，楚子风刚想到外面去逛逛，顺便联系一下张嘉良，看看他们那边的新闻发布会准备的怎么样了时，突然，楚子风在花园内闻到了一阵阵清香，这阵清香中还带有一点令楚子风所熟悉的气息，这是灵气，天地间产生出来的灵气，不过却非常弱，弱到如果不仔细去感觉的话，就算是修真者，也感觉不到。

　　楚子风觉得很奇怪，在这别墅之后为什么会拥有灵气？这灵气又是从什么地方来的，难道在这里也有着什么宝贝不成？

　　为了查个清楚，楚子风在花园内到处找了起来，几分钟后，楚子风在一片绿草之间找到了一朵蓝色的小花，这朵小蓝花的形状跟普通的兰花没什么区别，但它的那几片花瓣却在微微的动着，仿佛拥有着人类的生命般，在楚子风刚一靠近，它的花瓣就全部收了起来，眨眼间变为了一个未开花的花苞。

　　“龙庭兰花！”

　　楚子风的双眼睁的非常大，也非常吃惊，这朵小兰花自己在《炼丹宝典》上见过，是一种名叫“龙庭兰花”的植物，而且也是炼制回生丹最好的原材料。

　　这可真是走运呀，没想到在楚家的后花园，居然会生长出这等奇花，是有人种在这里的？还是自然生长出来的？

　　楚子风回想着《炼丹宝典》上的记录，这种龙庭兰花虽是汇聚了天地灵气所生长，但却需要人工的培植才能成长起来，否则的话，它将会在开花的三天之后枯萎。当然，只要经过了人工的培植一段时间，那龙庭兰花的生命将会长达至少五十年，不管在任何的气候环境之下也不会有丝毫的伤害。

　　无疑，这朵龙庭兰花是修真者在这里培植出来的，那么，能够在楚家后花园培植出此等奇花之人又是谁呢？

　　楚子风脑子里一想，难道是九姑姑楚天音？

　　听楚天雄说过，楚天音也是修真者，但她所修炼的却全部都是魔功，试问一个走魔道之路的女人，怎么会培植出龙庭兰花？难道，九姑姑楚天音……也会炼丹吗？

　　楚子风现在还真想多了解一下自己那位九姑姑，只可惜，当天在京城见过一面后，楚天音就没有出现过了，楚子风也没有询问楚天雄什么，只是知道楚天音的性格比较古怪，做什么事都不是常人所能猜测的到地！

　　“既然被我碰上了这么好的东西，那可别浪费了。”

　　说完，楚子风就想伸手将这朵龙庭兰花给摘下来，却没想到，在楚子风口袋里的金蟾“呱呱”的叫了几声，然后直接从楚子风的口袋中掉了出来，抢在楚子风之前，出现在了龙庭兰花面前，那张大大的嘴巴一张，长长的舌头“唰”的一声，直接将龙庭兰花给摘出，并且还给吃了下去。

　　“喂，你搞什么鬼，这是我的，你给我吐出来。”

　　楚子风心下一急，立刻将金蟾抓在了手里，还不停的摇晃着它，这家伙也太不是个东西了，你说，你一走吐宝金蟾，现在不吐黄金出来我已经没说什么了，好不容易遇见朵奇花，你就这样给我吃了，还没经过过我的东西，丫的，真是太浪费了。

　　但接下来的一幕，楚子风就更加的吃惊。

　　呱呱……

　　金蟾连续叫了几声，它又感觉到被楚子风摇晃的痛苦，“噗”的一声，居然从嘴里吐出了一块黄金！

　　楚子风直接傻眼，看着掉在草地上的黄金，说道：“难道是要摇它才吐吗？”

　　说着，楚子风又将金蟾给摇了几下，可现在，金蟾不吐了，什么也不吐了！

　　“奇怪，为什么……难道……不可能吧，这家伙要吃这些奇花才会吐黄金出来？”

　　楚子风很是郁闷，如果真如自己所想，那这只金蟾自己可养不起，像天地间的那些奇花异草是可遇不可求的，就算有钱也是买不到的！

　　“如果再养你，真不知道我将来得到的好东西会不会全部被你给吃了。得，算我倒霉，黄金也没了，龙庭兰花也没了，你，走吧，老子放生！”

　　“哎呀，小子，你想摔死我呀。”

　　楚子风刚将金蟾往旁边一丢，想做一回好人，将金蟾给放回大自然去，至于它能不能回到它所生活的地方，或者会不会刚一离开这里就被其他人给抓起清蒸、红烧了楚子风可管不了。

　　却不料，楚子风居然听到了一个声音，这个声音，是从哪来的？

　　楚子风的双眼一转，直接看向了被自己丢在草地上的金蟾，金蟾也已经跳到了楚子风的身前，一双金黄色的眼睛看着楚子风。

　　“不会吧，是你在跟我说话？”

　　楚子风都不敢相信，自己疯了吗？自己的脑子出问题了吗？一只蛤蟆而且，就算是会吐黄金的蛤蟆，那它也不可能会说人话呀！

　　“这里不就你跟我两个人吗，没有第三者了！”

　　我晕，还两个人，拜托，我是人，你是蛤蟆好不好！

　　“真是你在跟我说话？”楚子风疑问道。

　　“是的，不就是我吗。”

　　“你，你怎么会说话了？”

　　“这有什么好奇怪的，我可是高级灵兽，当然会说话了。”

　　“灵兽？什么东东？”

　　金蟾呱呱叫了几声，仿佛是在笑话楚子风似的，说道：“亏的你还是个修真者，居然连灵兽都不知道。我告诉你吧，灵兽就是天地间最为珍奇的一种异兽，但只能跟修真者或者妖族的家伙沟通，因为这有这三方，才是以同样的方法修炼的。”

　　“修炼，你可别告诉我，你也会修炼！”

　　“你这不是废话么，如果我不会修炼的话，自己说人话呀。好了，不跟你说废话了，我现在肚子还有点饿，你再去找几种像龙庭兰花这样的东西给我吃吧，如果把我给饿坏了，我告诉你，你可是要负责任的。”

　　我叉，我丫的跟你很熟呀，我负个屁的责任呀！

　　楚子风现在很是郁闷，说道：“你要死给我死远地，你丫的，还吃龙庭兰花，我都没吃过！”

　　“我说小子，你不能这样跟我说话，我告诉你，我可是高级灵兽来着，你要对我有礼貌，有尊敬我，知道么？”

　　楚子风真想一脚将这蛤蟆给踩死，你还高级，还尊敬你，你什么玩意！

　　“滚一边去。”

　　“喂，你不能丢下我不管，是你把我从古墓中放出来的，你就要好好照顾我。再说了，我感觉在俗世界里已经没有其他的灵兽了，现在就剩下我孤家寡人一个，如果你走了，我怎么办呀？”

　　“你怎么办干我屁事。丫的，如果你能无条件的吐黄金给我我还勉强养着你，现在你居然要吃那些奇花异草才吐，我要你何用。”

　　金蟾跟在楚子风的身后跳，它像是缠定了楚子风似的，就算楚子风现在已经走出了别墅，金蟾也不放弃。

　　“妈妈，你快看呀，那只蛤蟆好可爱。”

　　金蟾双眼一转，看向了路边一个妇人跟一个小女孩，呱呱叫了几声，不爽道：“你丫的才蛤蟆，老子是高级灵兽。”

　　“妈妈，那只蛤蟆会说话呢！”

　　“宝宝，你别胡说，妈妈买雪糕给你吃。”


第171章 级别划分

　　金蟾是个死不要脸的家伙，这是绝对的事实，估计比起洪一来是有过之而无不及，缠着楚子风就不肯放了，不管楚子风走到什么地方，它就跟到什么地方，还不停在说话，使的楚子风很是无奈，为了不让其他人见到这只蛤蟆会说人话，以免引起什么风波，楚子风也只能将它再放进了口袋里，并且警告它，在自己没允许的情况下，如果它再敢说一句人话的话，那就直接丢河里去！

　　但金蟾会这么老实吗，很明显，不会，不但不老实，不听话，反而还有跟楚子风做对的趋势，一张嘴老是说个不停，什么自己饿了，要吃东西，普通的东西还不吃，除了那些奇花异草之外，什么丹药呀，法器呀，月光宝盒之类的，它统统都吃！

　　搞了半天，原来这不是只吐宝金蟾呀，是只能吞噬世间一切宝物的吞宝金蟾。

　　“你还想吃丹药，吃法器，还月光宝盒，我给你吃大便！”

　　金蟾不屑道：“也只有那些这些人类才会将大便当宝。那天在古墓的时候，还有刚才，你不是把我的大便当成包放进了口袋里么！”

　　楚子风很晕，还不是一般的晕，问道：“你说你吐出来的那些黄金是你的粪便？”

　　“你只不是废话么，从我身体来出来的东西，除了是粪便之外还能是什么！”

　　好吧，这该死的家伙嘴巴跟屁股居然长一起了，但不得不承认，如果它所说属实的话，那它的粪便在这个世界上，还真是宝，试问有谁会将黄金当成粪便的，那些所谓的示金钱如粪土之类的屁话，也就那些傻瓜才会去说！

　　“哎，如果不是你从古墓里将我解救出来的话，我很真不想来到这个世界。你看看，你瞧瞧，这满街的人，生命点数实在是太底了，估计就没一个能活过一百岁的！”

　　解救？生命点数？

　　楚子风问道：“你说的是在古墓里的那口青铜棺材？”

　　“那才不是什么棺材咧，那是一个封印，我就是被封印在那个里面的。”

　　“封印？阵法那样的？”

　　“差不多，阵法有攻击性，封印没有，只是用来困住一个人，或者像我这种高级灵兽的。”

　　你丫的还高级，就没见过你这样死不要脸的高级种！

　　“什么人将你封印起来的？你又是什么时候被封印在古墓里的？”楚子风问道。

　　“哎，都已经是过去的事了，不想再提了，既然你将我解救了出来，那我现在只想好好过日子，其他的事情懒的去想了！”

　　好吧，这家伙还多愁善感起来了，还好好过日子，那要不要我找只母蛤蟆来跟你生一大堆的小蛤蟆呀！

　　楚子风也不多问金蟾的事情，而是问道：“你刚才说的生命点数是怎么回事？”

　　“拜托，我已经说过了，我是高级灵兽来着，当然可以看出人类的生命值。你看那个女人，她现在最多也就三十岁而已，但她的生命点数却只有百份之四十多点，也就是说，她只有十年左右的寿命了。”

　　楚子风放眼看去，金蟾所说的女人刚从自己的身边经过，但看她挺健康的呀，怎么会只有十年的寿命了呢！

　　但是，楚子风知道，传说中的那些灵兽都有着不同的能力，难道说，金蟾的能力，就是可以看出人类的寿命吗？

　　为了证实一下，楚子风问道：“那你看我的寿命有多长？”

　　“你呀，久着呢，因为你是修真者，修为虽然刚到养气中期，但你的潜力非常大，相信在十年之内，就可以到达巅峰境界了。当然，在这其中必须要有什么奇遇之类的，否则就要拖到二十年了！”

　　“你还看的出我的修为？”

　　“那是当然，只要拥有的特别能力之人，并且他的力量不会超出我太多，我都可以看出他的力量在一个怎么样的阶段！”金蟾的话让楚子风愣了愣，如果说这家伙的话不带水的话，那在对敌的时候，自己岂不是能第一时间知道敌人的力量高低，那样的话，自己就等于有了预知的能力，不会被比自己强大的敌人打个措手不及了！

　　不过……

　　“你这意思是不是说，你一只蛤蟆，力量还在我之上？”

　　“什么蛤蟆，我是高级灵兽来着！不过算了，看在你解救我出来的份上，我大人有大量，不跟你计较。至于我的力量吗，自然是在你之上的，只不过我并非战斗型的灵兽，所以打架我不行，但却还会很多东西呢！”

　　这看出人的寿命跟力量居然还只是金蟾所有能力中的其中两项，那除了这两项之外，金蟾还会些什么？

　　“那你还会些什么，说来听听？”

　　“我会什么，那就要看你了。因为我被封印的时间太久，很多能力都消失了，只有吃那些好东西才能恢复。”

　　你丫的说了等于没说，我去哪搞那些好东西给你吃呀，你这不是要我命吗！

　　楚子风也不想在这个话题上多浪费口水，问道：“你刚才说只要力量不超出你太多的你都能看出他的力量高底，那你看不出的那些人，力量在一个怎么样的阶段？”

　　金蟾回答道：“按照修真者的级别划分，应该在修魂左右吧，但你也不用担心，只要我吃饱了肚子，能力渐渐恢复了，我的级别跟力量也是会提升的！”

　　楚子风摇了摇头，感觉金蟾像是在骗东西吃似的，怎么什么都是要靠吃才能解决呀！

　　好吧，既然目前你的能力有问题，那就问点不需要能力的事吧。

　　楚子风一直都想找个机会了解一下功法跟法器的级别，也相信功法跟法器是有着级别划分的，但几次见到李修崖他们时都给忘记了，既然金蟾说它是高级灵兽，那估计它应该会知道那些修真功法跟法宝的事情。

　　见在路边有一个小草坪，楚子风走了过去，坐在了草坪内的一张石凳上，但却没有将金蟾从口袋里拿出来，如果被路人见到自己跟只蛤蟆说话，不把自己当白痴就有鬼了！

　　“对于修真界的事情，你了解多少？”

　　金蟾在楚子风的口袋里反问道：“什么修真界？没听说过呀！”

　　“就是修真者所聚集的地方！”

　　“哦，你说的是那些修真门派吧？”

　　“没错。我听说那些修真门派在两百年前就已经到另外一个空间去了，那个空间就叫修真界。怎么，你们所在的那个年代没有修真界这一说吗？”

　　“当然没有，我所在的那个年代很正常，普通人跟修真者都是生活在同一个世界的。不过你说的那个修真界也挺不错的，将所有的修真者聚集在一个地方，他们再怎么闹，也不会影响到普通人的，更加不会引起天下大乱。”

　　“你这好像说的在古代的那些战争全部都是由修真者发动起来的似的！”

　　“本来就是，不管是国与国之间的战争，还是王朝之间的斗争，全部都是修真者所发动起来的。在当年，整个世界都由修真者所控制，那些所谓的王朝呀，皇帝呀，全部都是由不同的修真门派所捧起来的，如果没有修真者在他们后面顶着，试问一个王朝，怎么可能发展上百年，早就被其他国家给灭掉了！”

　　“好了，这个话题打住，我可不想将我心目中所知道的那些历史给搞乱了！你现在给我说说，修真者的功法跟法器，都是怎么划分的？”

　　“你是说功法跟法器的级别划分？”

　　“是的。”

　　“功法分为四大类，钻级、金级、银级、铜级。这四大类中的金银铜又分为了高、中、初三阶，钻级的不分，都为一种，但就算在当年，钻级的功法也没几人会，所有修真门派的功法最高都为金级的。”

　　楚子风问道：“为什么钻级的功法不分小类？”

　　“因为钻级的功法是足以与神抗衡的变态功法，那等威力，试问有谁可以分出它的等级呀。不过钻级的功法有一个特别性，其他的功法都要以修炼者本身的修为作为基础才能修炼的，如果修为不够的话，修炼比自身修为高的功法就会走火入魔，有着生命危险！可钻级功法则不然，不管你的修为在一个怎么样的境界都可以修炼，哪怕是个刚刚开始修炼的菜鸟也是可以修炼的，而已很快就可以练成，但其威力，将会隐藏在修炼者的体内，只有修炼者后期提升自己的修为，隐藏在体内的钻级功法威力才会一点一点的释放出来，当修炼者的修为到达了巅峰境界，才能将钻级功法的威力全部释放出来，到那个时候，真可谓是遇神杀神，遇佛灭佛了！”

　　听了金蟾所说，楚子风的双眼睁的非常大，因为以金蟾所说的这钻级功法的特性，跟自己的“青木帝皇诀”有九成九的相似，难道，自己的“青木帝皇诀”就是钻级功法？

　　“我还真会一种你所说的那种特别的功法，难道就是钻级的吗？”

　　“少来了，据我所知，就算在当年，会钻级功法之人也不超过三个，而且他们也全部都已经飞神成神了，你怎么可能会……”

　　金蟾话未完，楚子风已经运行起了“青木帝皇诀”，这让金蟾一怔，惊道：“你，你居然真会钻级功法！”

　　“这真是钻级的？”楚子风停止下功法的运行问道。

　　“应该是吧，可我也没见过钻级功法的威力，但这威力虽然不大，却能令我惊慌，我想，这应该就是钻级没错了！”

　　嘿嘿，那个嘿嘿，钻级，被金蟾说的神乎其神，自己却刚好拥有，不过反过来一想，这也没什么好奇怪的，毕竟“青木帝皇诀”可是玄天大帝传下来的，神的功法自然是钻级的！

　　“那法器呢？”

　　“法器也分为四大类，日、月、星、辰，每一类也分为高、中、初三阶，我感觉到你的体内就有一见月级中阶的法器，还有一件辰级高阶的跟一件星级初阶的。”

　　“我的一夕魔剑应该是月级中阶的，天罗珠应该是星级初阶的，惊雷羽翼是辰级高阶的。但我的‘烈日琉璃诀’是什么级别的？”

　　“运行我瞧瞧。”

　　楚子风将“烈日琉璃诀”运行了一下，金蟾说道：“这种功法是银级初阶的。”

　　知道了功法跟法宝的设定，楚子风现在也安心多了。

　　就在起身的那一刻，楚子风的手机响起，一接电话，寒优打来的，说她现在就回寒家了，要楚子风马上赶过去，因为沈家的人，现在也在寒家，至于王朝集团新电影的新闻发布会明天才展开，所以在新闻发布会之前，必须要解决寒优的私人问题！


第172章 拜访寒家

　　寒家，正如寒优所说，这是一个政治家族，家主寒诚丙早年担任过全国政协主席，也算的上是国家的头号领导人之一了，虽然在早年就已经退了下来，但他的威力依然没有减小，加上寒家的人全部都在官场上混，使的寒家这么多年来就没有丝毫没落的趋势。

　　“寒书记，关于寒优的事情我已经做到仁至义尽了，这五年下来，我也是看在寒书记跟寒老爷子的面上，才力捧寒优上位的，可没想到，您这位女儿一点也不知道感恩，不但跳槽到燕京王朝集团去了，而且还叫人将我儿子打成了重伤，现在都还在家里修养。”

　　沈青莲一大早就来到了寒家，本来是想找寒诚丙为自己主持公道的，但寒诚丙昨天跟他的一个老朋友到上海一个老年协会钓鱼去了，到现在也没有回来，无奈之下，沈青莲也只能请寒诚丙的长子，也就是寒优的父亲寒阔详帮自己讨回这个公道！

　　寒阔详虽为寒诚丙的长子，但他却没有在京城工作，反而是他的二弟，还有二叔的几个儿子在京城，这也是寒诚丙所安排的，毕竟寒家的祖籍在上海，如果将下面所有人全部搞到京城去的话，那寒家在各省市的势力将会下降，只有分散开来，才能稳定自己寒家的势力。

　　寒阔详现在为上海市的第一把手，也就是跟燕京吕书记同样的级别，一市之长，加上上海又是全国经济最为发达的城市之一，寒家的财力就不用说了！

　　“沈先生，你大可放心，那死丫头现在就在楼上，呆会我一定要她给你一个交代。”

　　沈家是内地数一数二的娱乐公司，每年所缴的税也是上海第一的，这对于寒家来说，有着绝对的好处，这些年下来，也不知道从沈家身上捞了多少油水，现在沈青莲找上门来，要个公道，不管是寒阔详，还是寒诚丙，为了自己寒家的利益，都会二话不说帮沈青莲的。

　　旁边，寒阔详的妻子毛丽说道：“阔详，我早就说过了，他们母女两根本就是黄眼狗，也不想想，这些年来如果不是我们寒家养着她们母女的话，她们早就在街边要饭去了，现在居然还敢跟沈家做对，如果今天不好好教训那死丫头的话，以后她可真要无法无天了。”

　　这个毛丽自从嫁入寒家后，就对寒优母女不是打就是骂，有好几次还将寒优的母亲打进了医院，但寒优的母女却从来不敢说一句话，很多次都不敢将自己被毛丽打的事情告诉寒优，怕寒优担心的同时，也怕她会乱来，导致受到伤害。

　　寒阔详叹了口气，说道：“看样子，这五年来我的确太放纵那死丫头了，如果再不做点什么的话，她还真要反了！”

　　寒阔详转头对他的儿子寒继祖说道：“继祖，去把那死丫头给我叫下来，看我今天怎么教训她。”

　　“爸，像这种小事哪还需要你亲自来呀，交给我吧，我一定打的他们母女两个没脸见人。”

　　寒阔详说道：“那死丫头怎么说也是我的女儿，就算要打，那也应该由我来打。而且，我也很想知道，在燕京的时候到底是谁将沈先生的孩子打伤的。”

　　寒继祖点了点头，上楼去将寒优母女给叫了下来，那种口气，就跟叫狗没什么区别。

　　“操，你他妈的动作快一点，没听到我爸在叫你吗。”

　　寒优跟她的母亲从一间小房内走了出来，寒优的母亲叫邓宣，已经快五十岁了，满脸的皱纹，身上所穿的，也是那些佣人的衣服，因为在寒家，邓宣就是一个佣人！

　　“小优，你呆会可千万不要跟你爸做对，道个歉就没事了！”

　　“妈，这些年来您受的苦已经够多了，今天，我不会让任何人伤害你，更加不需要跟他们那些人多说什么，呆会自然有人来接我们离开这个家的。”

　　“小优，你要听妈的话，再怎么说他也是你父亲，如果没有寒家的话，你也不会有今天的成就，我们不能只记的别人对我们的坏，还有记住别人对我们的好。”

　　邓宣显然是一个非常好心的女人，这二十年来寒家如此对她，可她却没有一点痛恨之心！

　　寒优知道自己的母亲是一个怎么样的人，可不管怎么样，今天自己一定要带母亲离开。

　　来到大厅的时候，寒优还朝大门口看了一眼，大门是关着的，自从自己进来之后，就没有其他人来了，沈青莲也比自己先到。

　　“寒优，你现在是不是该说说，这件事我该怎么处理？”寒阔详问道。

　　“处理？处理什么，我又没做错什么。”

　　啪。

　　毛丽上前直接给了寒优一个耳光，狠狠说道：“死丫头，你现在翅膀硬了，敢这样说话，看我今天不打死你。”

　　“毛丽，今天你有种就打死我，如果我没死的话，一定告死你们。”

　　“哈哈，告我们，你个死丫头，你也不看看这里是什么地方，别说是上海，就算你告到京城去，也没用。”

　　话落，毛丽又是一脚朝寒优踢了过来，邓宣立刻往寒优身前一挡，毛丽的这一脚直接踢中了邓宣的脚。

　　“妈，您没事吧？”

　　寒优在将她母亲扶起身后，一双愤怒的眼睛死死的盯着毛丽！

　　“小优，你别再说了。”

　　邓宣一瘸一拐的走到了寒阔详身前，说道：“阔详，小优还小，不懂事，你就看在她是你亲生女儿的份上，原谅她一次吧！我求你了！”

　　说完，邓宣直接跪了下来，这使的寒优立刻上前，说道：“妈，你为什么要给他下跪！这些年来虽说是寒家养着我们母女，但说到底，也是这个人先对不起我们母女在先的，我们根本就没欠他们寒家任何东西。”

　　“小优，你就少说一句吧！”

　　寒阔详说道：“死丫头，到了现在你还不知错是吧，看我不打死你。”

　　“爸，我来。”

　　寒继祖握了握拳头，就要上前动手，但沈青莲说道：“寒书记，可不要打的太严重了，王朝集团明天还有一个新闻发布会，如果到时寒优不能出现的话，我怕会传出什么对你我两家不好的话。”

　　寒阔详点了点头，说道：“继祖，先不要乱来，让这死丫头跟沈先生道个歉，再将打伤沈浪之人给供出来，我立刻联系一下燕京那边，让燕京公安局马上抓人。”

　　“死丫头，你听到了没有？快说，是谁打伤沈浪的？”

　　寒继祖跟沈浪是狐朋狗友，早就听说沈浪在燕京被打是因为寒优的关系，如果不是因为寒优人没在上海的话，他早帮沈浪出气了。

　　寒优笑道：“你们想知道是谁打伤的沈浪为什么不自己到燕京去问，想我说出来，不可能。”

　　“死丫头，你还敢嘴硬，看样子今天是不打都不行了。继祖，给我动手。”

　　寒继祖这刚要动手打寒优，寒家的门打了开来，就见一个佣人从外面走到了寒阔详的身前，说道：“先生，外面有人拜访。”

　　听到佣人的话，寒优第一个笑了起来，还将她的母女拉到了一边，轻声道：“妈，您不用担心，我的朋友已经来接我们了。”

　　“小优，你可千万不要乱来，这里可是寒家！”

　　“妈，您放心好了，我相信，我的这个朋友一定能带我们离开这个地狱的。”

　　寒阔详说道：“我不是说过，今天除了沈先生之外，不见任何人吗。”

　　佣人底着头说道：“可那个人说他一定要见您。”

　　“不见，把他赶走。”

　　“是，先生。”

　　佣人这刚一转身，谁知，在大门口，已经出现了一个少年，这少年说道：“寒先生不愧是个好父亲呀，居然连自己的亲生女儿都可以下此毒手。”


第173章 嚣张一回1

　　以寒家在上海，乃至在整个中国的地位，都没几个人敢轻视，更加没人敢在没经过寒家之人的同意前走进寒家大门的，但此刻，楚子风的出现，无疑是让寒阔详跟他的妻儿有点意外，就连沈青莲，都是万万想不到的！

　　这个小子是谁？胆子也贼大了点吧，他也不看看这里是什么地方，是谁的家，居然敢就这样闯进来，而且刚一进来所说的那句话，就是拐着弯的骂寒阔详。

　　寒阔详是谁呀，寒家第二代中的老大，这上海市的市委书记，整个上海市政府，跟其他行政部门的人全部都是他的人，只要他打个喷嚏，上海都会震上一震，今天居然有人敢骂他，而且还是跑到他家来骂，看样子，这小子的脑子是有点问题，不，不是一点问题，而是非常大的问题。

　　当然，以寒阔详的身份，他不会去跟一个小子计较，更加不会像个泼妇一样大骂一顿，然后赶人！但寒阔详不骂，并不代表他的妻子跟儿子会放任楚子风在自己家放肆。

　　“靠，哪来的野小子，居然敢跑到我们寒家捣乱，你他妈的活的不耐烦了。”

　　寒继祖的身高比楚子风要矮，但身形比楚子风要粗壮很多，他直接走到楚子风的身前，挥起拳头就要将这个闯入自己家的小子给狠K一顿，然后丢出去喂鸟，但寒阔详却不会让自己的儿子乱来，怎么说也是堂堂上海的市委书记，度量还是有那么一丁点的！

　　“继祖，给我住手。”

　　寒阔详阻止住了他的儿子，但寒继祖却不爽道：“爸，这小子居然敢骂你，我不教训教训他，他还不知道自己姓什么呢。”

　　寒阔详从沙发上站起身来问道：“小子，你找我有什么事？”

　　楚子风连看都没去看寒继祖，像这种人，一看就知道是那种纨绔子弟，楚子风从不屑跟一些脑子里长草的家伙废话。

　　“也没什么大事，只是久仰寒家大名，今天特地来拜访一下而已。”

　　“拜访？你是谁家的小子，有什么资格来拜访我们寒家。”毛丽说道。

　　“我是谁家的人你们就不用管了，既然我已经来到了你们寒家，那怎么说也是客人吧，但我没想到的是，你们寒家，居然是这样对待客人的。”

　　“客人？不好意思，我们寒家不招待一没姓，二没名的客人，你就请便吧。”

　　寒阔详直接下逐客令，他这还有事情没处理完，也不想被外人知道寒优的事情，不然，传了出去，那对自己的仕途多多少少都会有影响。

　　“要我走，可以，但在我走之前，我必须要做点事情，这也是我答应过别人的。”

　　“做点事？小子，你想做什么？难道还想我请你吃顿便饭不成？”

　　“哈哈，寒先生不用这么客气，当然，如果你一定要客气的话，那我也就不用跟你们客人了。”

　　毛丽问道：“你到底想做什么？”

　　“很简单，我今天想，嚣张一回。”

　　“什么？”

　　“没听清楚吗？那我再说一便。我今天想在你们寒家，嚣张一回……哦，刚才忘记说了，我是寒优的朋友，今天是特地来接他们母女离开寒家的，但没想到，我这刚一到，就见到你们寒家的人对她们母女动手。身为寒优的朋友，我自然不能看着她被人打，无奈呀无奈，我又不打女人，就只能母债子还了。”

　　楚子风的后半段话让寒阔详他们都没反应过来，可楚子风也不会让他们反应过来，直接一个跨步，转身就是一个后旋踢，“砰”的一声，寒继祖被楚子风的这一脚给踢倒在地，“啊！”的一声惨叫了出来！

　　这一幕让寒阔详三人直接傻眼，自己的儿子被人打了，还是当着自己的面被打，像这样的事，寒阔详夫妻连想都没有想过，更加不相信，在上海，居然会有人敢当着自己的面打自己的儿子。

　　当然，寒优母女也是大惊，虽说寒优见识过楚子风在燕京打人，却没想到，他今天居然还敢在寒家动手，以寒家在中国的地位，他们是绝对不会放过楚子风的。

　　寒优慌了起来，立刻上前拉住了楚子风，急道：“我们快走吧，不然就走不了了！”

　　“哈哈，你放心，既然我答应过要保护你，那就不会让你受到伤害，如果偶尔伤到了一点，那我也会让那些伤害你的人，付出十倍代价的！”

　　“可是……”

　　“一边看着去吧，今天我就帮你将这二十多年来的气一口给出了。”

　　楚子风一只脚踩在了寒继祖的脸上，问道：“我说寒大少，你也太不经打了吧，我这都还没热身，你就爬不起来了！”

　　“你，你敢打我，我要宰了你。”

　　“哈哈，说说有用的话，奥运会上就全部都是冠军了。”

　　“小子，你好大的胆子，居然敢在我寒家动手打我儿子，马上放开我儿子。”

　　寒阔详终于反应了过来，也大怒了起来，他的妻子叫道：“混蛋，马上放开我儿子，否则，你要你的命。”

　　“寒夫人，实在抱歉，想要我的命之人太多了，看来你是要排队了。不过呢，在你要我的命之前，我还是可以先要了你儿子半条命的。”

　　“你敢，我警告你，你……”

　　楚子风一把将寒继祖给拉了起来，还是拉住他的头发，像是拖死狗一样，将寒继祖给拖到了墙壁前，直接将他的头往墙壁上碰。

　　嘭。

　　“啊……”

　　墙壁上被碰出了一个血印，但楚子风却没有停手，接二连三的将寒继祖的头往墙壁上碰去。

　　“住手，你给我住手……管家，马上报警，把所有的警察全部叫过来。我要枪毙了这小子！”

　　怎么现在的人都喜欢说这句话呀，你们累不累呀！

　　邓宣已经看不下去这血腥的一幕了，说道：“小优，马上叫你的朋友住手吧，再打下去会闹出人命的。”

　　“妈，我，我劝不住他呀！”

　　“你这个朋友到底是什么人？胆子也太大了吧，如果真出了人命，就连我们也会受到牵连的！”

　　楚子风这个时候已经将昏死过去的寒继祖给丢在了地上，转身对寒阔详说道：“寒先生，麻烦你在叫警察的同时，也将你们家那位寒老爷子给叫回来吧，我会坐在这里等他的。”


第174章 嚣张一回2

　　嚣张的人向来都只有两种，第一种是做事不经过大脑的嚣张，也就是说，本身没有任何的资本，就知道一味的冲动，先做别人的爷爷，再做别人的孙子，那等嚣张，无疑跟傻逼没什么区别；而另外一种嚣张，是本身有着足够的实力，不管是在各方面，都是人中之龙，不管面对任何事，任何人，都可以在冷静的同时做出致命的决定，而且说出来的每一句话，前半段平常无奇，后半段却破天荒，楚子风，就是第二种人。

　　毫不在意的一句话：将你们家那位寒老爷子也叫回来吧，我会坐在这里等他的。听上去是如此的冷静，但在冷静的背后，却令人跌破眼镜，想想，寒诚丙是何等人物，曾担任过全国政协主席的他，又有着何等的威力，楚子风却说，自己会坐在这里等他回来的，这是什么意思，根本就没将你们寒家放在眼里。

　　寒家大厅内，毛丽抱着已经昏死过去的寒继祖，但却没有送医院，因为寒家的私人医生已经赶到了，也先帮寒继祖稳定了一下伤势，加上楚子风下手还是有所注意的，不至于送命。

　　寒阔详夫妻一双狠狠的眼睛瞪着楚子风，就连那沈青莲，此刻都不敢乱说话，眼前这个少年连寒家第三代的继承人都敢打，自己只不过是个生意人而已，哪敢乱说什么，可不要下一个倒下的就是自己。

　　当然，到现在，寒阔详他们都还不知道楚子风是谁，更加不知道，楚子风就是在燕京将沈浪打成重伤之人，在这个时候，寒阔详他们也不会问，更加不需要问，只等警察一到，什么事情都可以解决。

　　“寒优，麻烦你，帮我拿点喝的东西吧，在这里等实在是太无聊了。”

　　对于刚才的事情，楚子风可不会回过头去想，更加不会担心事后寒家会怎么对付自己。

　　寒优母女此刻都站在离楚子风不远的地方，邓宣轻声道：“小伙子，我们母女非常感谢你为我们出头，但寒家不是你能得罪的起的，你将寒继祖打成这样，一旦警察来了，寒家一定会给警方施加压力，判你死刑的，你还是乘警察没来之前快走吧，这里的事情我会顶下来。”

　　邓宣这话很明显，也就是说，她要为楚子风顶罪！

　　但楚子风却笑道：“你们不用担心，区区寒家，我还没放在眼里。”

　　“小子，你的嚣张也该有个程度吧，将我儿子打成这样，现在还敢说不将我们寒家放在眼里，你到底是谁家的公子？”

　　“哈哈，这‘公子’二自我从不屑，但如果你们要这样说的话我也没办法。只不过，寒先生，以你这个小小的上海市委书记，好像还没资格知道我是谁家的公子，还是赶紧将你们家那位老爷子叫回来吧，我倒是想问问，他都是怎么教育自己的子女的。”

　　“好大的口气，你……”

　　寒阔详话未完，就听在外面已经响起了警车的声音，随即，又听一个比较苍老的声音怒道：“谁敢在我寒家打伤我孙子。”

　　一个白发老者从别墅外面冲了进来，没错，他不是走进来的，而是冲进来的，这个老者无疑就是寒家的家主，寒诚丙了。

　　寒诚丙本是在上海老年人协会玩的，却接到寒阔详的电话，说家里出事了，寒继祖被人闯入家中打成了重事，现在还昏迷不醒，使的寒诚丙在大怒之下，立刻赶了回来，倒想看看，在这偌大的中国，到底谁如此嚣张，敢跑到自己寒家来行凶。

　　“爸，就是这小子打伤的继祖。”

　　毛丽边哭泣着，边对赶回来的寒诚丙说道。

　　寒诚丙满头的白发，身上穿着黑色的西装，一双眼睛看向了坐在沙发上的楚子风。

　　“你是什么东西，居然敢在我寒家行凶。来人，给我将这小子拉出去枪毙了。”

　　我晕，怎么你们父子都喜欢说这句话，拜托，能不能换另外一个词来说说！

　　“寒老爷子果然威风，都已经退下来这么多年了，这官威却一点也没减少呀。”

　　楚子风站起身来，面对这位曾经的全过政协主席，脸上却带着不屑的笑容，在楚子风看来，寒家，根本就是个屁！

　　“好小子，在我的面前居然还敢放肆，今天如果不将你给灭了，那我寒诚丙就白活了几十年。”

　　寒诚丙话刚落，就见外面十几个警察冲了进来，一时间将楚子风给包围了起来。

　　寒优母女现在怕的连一动也不敢动，特别是寒优，毕竟是她请楚子风来寒家的，现在发生这样的事情，如果楚子风出了事，她心里也不会好受的。当然，寒优也没想到，楚子风这刚一来，就将寒继祖给打成了这样，这并不是自己的本意，自己只想让楚子风带自己母女离开寒家而已，现在，别说是走，恐怕自己母女也会被送进监狱了！

　　“一句话就调动这么多警察过来，不得不承认，你寒诚丙的确还不错。但是，姓寒的，如今已经改朝换代，你寒诚丙的大名，已经不管用了。”

　　话落，楚子风身影一动，直接干倒了两个警察，这又让大厅内的所有人一惊，这小子居然还敢袭警。

　　“全部上，给我将这小子拿下。”寒诚丙大怒道。

　　“哈哈，就凭这些小角色想要拿我，那我就先教教他们，什么叫打架。”

　　“小子，我劝你最好不要乱来，袭警跟伤人的罪名加一起可有你受的了。”一个警察说道。

　　“那是我的事，轮不到你们这些小小的警察来管。”

　　啪。

　　一个耳光朝那说话的警察打了过来，这个警察只觉得一阵头晕，直接倒在了地上。

　　“开枪，给我开枪，毙了这小子。”

　　警察听到寒诚丙的话，立刻就要拔枪，但根本就不等他们动手，楚子风是拳脚一起上，直接将这些没用的警察全部干倒了！

　　“寒诚丙，你是将外面的警察全部叫进来呢，还是打算跟我聊聊。”

　　楚子风出现在了寒诚丙的身前，这让寒阔详跟沈青莲都吓出了一身冷汗！

　　这小子想做什么？该不会想对寒老爷子动手吧。

　　“你……”

　　啪。

　　楚子风一手举起，一巴掌朝寒诚丙的头拍了下来，将寒诚丙给拍退了好几步，但楚子风并没有用什么力，仅仅是普通的一掌而已。

　　“别以为你老我就不抽了，这掌是教训你管教子女是失职，靠着国家给予他们的权利作威作福，连自己的亲生女儿都敢下毒手。”

　　“你……”

　　啪。

　　楚子风紧跟上去，又是一巴掌拍在了寒诚丙的头上，说道：“这巴掌是替寒优打的，也为她们母女出这二十年多来的恶气。”

　　“你……”

　　啪。

　　“这第三个巴掌是我替她们母女谢谢你们寒家这二十年来的照顾。”

　　“小子，你……”

　　啪。

　　“这第四巴掌，是我替她们母女跟你们寒家断绝一切关系，从现在开始，如果你们寒家再敢动她们母女一根头发的话，那我就不是打巴掌这么简单了。”

　　寒诚丙已经被楚子风的四个巴掌打的是头晕目眩，整个人都站不稳。

　　寒阔详立刻上前去扶住了他老爹，而外面又冲进来了十几个警察，一时间，寒家被是站的站，倒的到！

　　“寒优，我们走。”

　　楚子风上前拉住了寒优的手，就要带她离开，但寒阔详怎会放过楚子风，敢打伤自己的父亲跟儿子，如果你不死，那自己寒家也不会混下去了！

　　“你们一个个还愣着做什么，马上给我将这小子灭了！”

　　“哈哈……”

　　楚子风一声大笑，双眼扫视了一下所有的警察，直接掐住了一个警察的脖子，说道：“全部给我滚开。”

　　“小子，你别乱来，麻烦放开我队长。”一个年轻警察说道。

　　“哦，还是个队长呀，那正好。我说这位队长，你现在是想去掐断你的脖子呢，还是叫他们全部滚开，让我们走。”

　　“让开，全部给我让开。”这个队长的命在楚子风的手里，以楚子风的力道来说，随便一手，他的脖子就要断，试问他怎敢乱来。

　　“小子，今天的事情没完，我们寒家是不会放过你的。”

　　“尽管放马过来吧，我已经说过了，区区一个寒家，我不会放在眼里。”


第175章 楚家有子闹上海1

　　将寒优母女接出寒家后，楚子风联系了一下玛丽，让玛丽先在上海安排一处比较安全的地方，让寒优的母亲暂时住下了，至于以后，为防止寒家的人找寒优母女报复，楚子风打算在新闻发布会之后，在燕京给寒优母女买套房子，让她们在燕京定居下来，毕竟燕京是楚子风的地盘，不管要做什么事都比较方便。

　　玛丽所安排的是一家酒店，还是一间总统套房，住在这种地方自然是安全的，除了酒店有保护措施之外，相信寒家的人也是万万想不到，寒优母女居然会住进高级酒店的总统套房。

　　房间内，邓宣一双眼睛非常出奇的看着楚子风，在她看来，敢在寒家动手将寒诚丙爷孙两打伤的人只有两种，第一种就是那种亡命之徒，第二种无疑就是权势比寒家高出很多倍的豪门子弟，再回想起楚子风在寒家所说的那句话，区区一个寒家他不会放在眼里，这就足以说明点什么。

　　“子风，我看这新闻发布会还是不要开了吧，我们现在就回燕京去。”

　　寒优非常担心，上海是寒家的地盘，楚子风今天的所作所为，寒家是绝对不会罢休的，他们一定会想尽一切办法，用进一切手段要楚子风的命。

　　“寒优，我真不知道你到底在担心什么！如果是担心我的安全的话你根本就是多想。”

　　“可是，你今天打伤了寒诚丙跟寒继祖，这件事相信寒家的所有人都已经知道了，寒诚丙的那些儿女，跟他在政治圈里的那些人马，一定已经全部敢到了寒家，接下来，就是寒家毒辣的报复行动了。”

　　“哈哈。”

　　楚子风一声大笑，说道：“我这个人还真不怕别人来报复。不管是在燕京打沈浪，还是在上海打寒家那爷孙两，既然我出了手，那就不会去担心之后的事情，不管寒家会有什么手段，我接着就是了。”

　　邓宣说道：“小伙子，话不能这样说。你现在还小，自然是年少轻狂，但寒家的势力，也绝对不可小视呀，加上你今天还打了那些警察，不管是寒家还是上海政府，还有警方，都不会放过你的。”

　　楚子风笑了笑，说道：“难道他们还能通缉我不成。”

　　“子风，我所担心的就是这个。寒家要通缉一个人非常简单的。”

　　“放心吧，寒家的人又不是傻瓜，我今天是为了什么在寒家打人，相信他们比我更清楚，如果他们要通缉我的话，那就等于将他们寒家的丑事给传了出去，寒家要面子，不会自己丢自己的人的！”

　　“就算不通缉你，那他们也不会让你离开上海呀。先不说上海政府跟警方，现在寒诚丙被打，估计寒家已经通知了上海各方面的势力，就连黑道也在内！”

　　“黑道？你是说，上海青帮？”

　　邓宣说道：“是的，寒家跟青帮的帮主关系非常好，这青帮又是华东地区的黑道霸主，我怕……”

　　“哼，没想到因为你们母女的事情，反倒是帮了我一把。”

　　寒优母女都不太明白楚子风的意思，惹出这么大的祸，怎么还说是一种帮助呢，这也太令人费解了吧！

　　但楚子风却不会将自己的事情告诉寒优母女，只是心里在想，既然你青帮可以来打我东帮的主意，而且已经进入了我燕京的地盘，那我又为什么不可以，只要寒家一下命令，青帮有所动静的话，那我就以另外一个身份，动一动这上海，看看在这上海，到底有些什么狠角色，也会一会青帮的孔目青。

　　“好了，你们母女就暂时安心住在这里吧，我会派人来保护你们的。等王朝集团的新闻发布会过后，我自然会将你们母女安排到燕京去。”

　　也不想跟寒优她们多说什么，更加不想因为这件事将寒优的心思给打乱了，明天可就是王朝集团在上海开的新闻发布会，到时寒优一定要到场，也一定要以最好的姿态走在记者的面前。

　　离开了酒店后，楚子风打了一个电话给黑鬼，让黑鬼立刻派两个人到上海来保护寒优母女，不怕一万就怕万一，万一被寒家的人找到了寒优母女，那事情就不好办了！

　　上海一家私立医院，寒家的人在楚子风离开后，将寒继祖给送进了医院，至于寒诚丙，他也就是头被楚子风给拍了几下而已，并没什么大碍，楚子风也不会傻到对这老家伙下重手，怎么说他也担任过国家的领导人，如果自己一个没控制好将他给打死了的话，那事情就会比较麻烦。

　　病房内，寒诚丙的两个兄弟也已经赶了过来，至于寒诚丙其他的子女，因为全部都分散在了全国各地，一时间也是赶不回来的，但寒诚丙已经通知了他们，不管他们手里的工作有多忙，都要抽时间会上海一趟，自己寒家发生这么大的事情，工作已经不重要了。

　　“爸，我们寒家丢不起这个人，那小子一定要死。”

　　寒阔详狠狠说道，他的妻子毛丽就坐在了病床边，看着自己还在昏迷中的儿子，眼泪就没停过，估计以前她动手打寒优母女的时候，根本就想不到，自己也会有这么一天。

　　“爸，您一定要为继祖报仇呀！继祖可是我唯一的儿子。”毛丽边哭边说道。

　　寒诚丙的头上还有一个胞，但现在他哪还管的了自己的头，一副恶狠狠的表情，说道：“敢跑到我寒家来打人，居然还敢打我，不管那小子有着什么来头，我都要他没命离开上海。”

　　旁边，沈青莲一直都没有离开，到现在为止，他们也还不知道楚子风的身份，更加不知道楚子风是什么人。

　　“寒老爷子，既然那小子是寒优的朋友，那只要我们能找到寒优，就一定能找到那小子。”

　　寒阔详说道：“我已经派人去找寒优了，这要找到了她们母女，这次，我一定不会再心软了。”

　　毛丽说道：“阔详，你叫的那些警察没一个有用的，今天不是没一个能抓住那小子吗，我看还是打个电话给空目青吧，以青帮的势力，别说是上海，只要是人没离开华东，青帮都能找出来的。”

　　寒阔详点了点头，但这个时候并不是你能决定的，一双眼睛看了看自己的父亲跟两个叔叔，问道：“爸，二叔，三叔，你们怎么看？”

　　寒诚丙的老弟寒老二说道：“大哥，我也觉得这件事我们寒家亲自动手不太好，还是按照毛丽的建议，找孔目青处理吧。”

　　寒老三也说道：“大哥，二哥说的不错，毕竟我们寒家是有身份有地位的，如果传出我们杀人的传言，被京成方面知道了，对于我寒家来说是很不利的。”

　　寒诚丙说道：“那就按照你们的意思去做吧，马上联系一下孔目青，让他将人找出来，就算是我的意思。”

　　寒阔详答应了一声，刚要打电话时，病房的门打开，就见两个青年从病房外走了进来。

　　“寒爷爷好，寒书记好。”

　　来的是沈浪，至于另外一个青年，看似非常冷酷，进来之后也没有说话，更加没向寒诚丙几人问好。

　　“小浪，你怎么跑来了？”沈青莲问道。

　　“爸，我听说继祖被人给打了，就马上通知了孔明过来看看，我们其他的朋友也都已经知道了，他们也会马上过来的。”

　　那孔明直接走到了昏迷的寒继祖身前，问道：“以寒家的势力，居然会有人敢在寒家动手将继祖打成这样。寒爷爷，知道对方是什么来头吗？”

　　寒诚丙叹了口气，却没有说话，寒阔详说道：“孔明，我们现在还没查到对方是什么人，不过我刚才就想联系你父亲，既然你来了，那这件事，就交给你处理吧。”

　　“寒叔叔，您放心，我跟继祖如同手足，谁敢动我孔明的手足，我就要他全家死光。”

　　孔明，青帮的少帮主，下一任帮主的继续人，也就是青帮龙头老大孔目青的独生子。

　　病房外又走进来了一个人，这个人是警察，身上穿着警服，看级别还不底。

　　“寒老爷子，寒书记，我们已经查到那小子的来头了。”

　　“快说？”寒阔详道。

　　“那小子叫楚子风，是燕京大学的学生，今天十八岁，是个孤儿。”

　　警察刚一说完，沈浪立刻接话道：“又是那个楚子风。”

　　“小狼，你认识？”沈青莲问道。

　　“爸，在燕京打伤我的，就是楚子风那小子。”

　　“什么？打伤你跟寒公子的是同一个人！”

　　“如果警方没搞错的话，应该就是同一个人了。另外，当时我在燕京跟肖家的人见面时，也是那个楚子风来搞破坏的。不过后面来他打伤了我跟吕兵，但燕京方面却一点动静都没有，以我看，那个楚子风应该不是孤儿那么简单。”

　　如果到现在都以为楚子风是个一无所有的孤儿的话，那就证明他沈浪是个脑残，试问一个孤儿，连燕京的市委书记跟公安局长都不敢动他吗！

　　“我不管那小子有什么不简单的，动了我寒家的人，那就一定要死。”

　　寒诚丙对孔明说道：“孔明，做的干净一点，不要让任何人怀疑到我寒家的头上来。”

　　“寒爷爷放心，那小子，没命离开上海。”


第176章 楚家有子闹上海2

　　楚子风回到楚家别墅时，楚远山跟楚天雄都不在，楚天生他们也都不知道做什么去了，但楚家的第三代，全部都没有出门，一个个都聚集在了大厅内，好像是在等着什么似的。

　　当楚子风刚一进家门时，楚家第三代中的楚欲光他们几个全部都看向了楚子风，就跟楚子风第一次见他们时一样，这些家伙没一个的眼神是友善的，仿佛要将楚子风给活吞了般。不过这也不能怪他们，谁叫楚远山昨天正式宣布了楚家的继承人呢，这对于楚家第三代的那些家伙绝对是一个致命的打击，不管是自己也好，自己的父母也罢，这些年来，都在拼命的稳住自己在楚家，在腾龙集团的地位，甚至可以说是不牺任何代价，没想到，楚子风这刚一回来，他们这些年来的努力都白费了！

　　“喂，你叫楚子风？”

　　楚欲光非常嚣张的声音响起，在楚家的第三代中，年纪都差不了多少，但如果要按大小来分的话，楚子风是老大，但在楚欲光他们的心目中，楚子风只是个外人，一个陌生人而已。

　　看着这个嚣张的楚欲光，楚子风并没有将他放在心上，反倒是另外一个家伙，让楚子风有点在意，那家伙也是现在唯一一个坐在沙发上的，没有一身的名牌，却有着独特的时尚感，脸上没有丝毫的表情，表现出那种目空一切之态，他，就是楚老二楚天生的儿子，楚守业，在楚子风出现之前，他也自然是楚家第三代中的继承人！

　　“是的，我叫楚子风，请问有事吗？”

　　很难去想象，白天才将寒家爷孙两给揍了的家伙，现在会表现出此等的文质彬彬，不是说楚子风怕了这些家伙，而是楚子风不想跟他们发生任何的矛盾，虽然自己才见过他们两次，但说到底都是姓楚的，从小在孤儿院长大的楚子风渴望亲情，所以他不想跟自己的亲人有所冲突！当然，如果自己的亲人硬要将自己当成敌人的话，那这份亲情不要也罢，按照惯例，楚子风不允许自己的身边长出任何的杂草，否则，连根拔起，不管是谁，绝不留情。

　　楚欲光很是不屑的摇了摇头，说道：“你觉得，你配姓楚吗？”

　　“不是配不配的问题，而是，在这个世界上，没人有权利去选择自己的父母，我没有，你们，也没有。”

　　“哈哈，小子，我听说你是什么省高考状元，能说会道这些东西自然不在话下。但你要知道，在我们楚家，会说会写是没用的。”

　　“那请问，要会什么才是有用的？”

　　楚欲光很是自豪道：“今天我就告诉你何为楚家子孙。看见我这个小妹没有，别看她比我小半岁，但却是空手道黑带高手，在她十五岁那年，就已经可以靠自己的实力赚十万美金了。”

　　楚欲光身后一个红衣少女冷哼了一声，说道：“二哥，你别吓着了我们这位继承人，人家可是我们楚家日后的家主，腾龙集团日后的大老板，小妹我这点本事，他怎么会放在眼里呀。”

　　这少女是楚老八楚天诗的女儿，叫楚楚，两个楚字加在了一起。本来，楚远山那几个女儿的子女不应该姓楚的，应该跟夫家姓，但为了到时分到这个家的财产，楚远山的几个女儿跟女婿决定将他们的子女全部改姓楚，这也算楚远山的几个女婿全部都入赘了楚家！

　　楚子风笑道：“十五岁那么小就可以赚十万美金了，这位妹妹真是厉害呀！”

　　楚欲光又指着左边一个少年说道：“先别吃惊，因为让你吃惊的还在后面呢……这是我五弟楚空相，他十二岁那年就自己在美国成立了一家软件公司，个人的财产就上千万美金了。”

　　楚子风笑道：“你应该是五叔的儿子吧？失敬，失敬。”

　　楚相空道：“小儿科而已，身为楚家子孙，如果连这点本事都没有的话，那就不配姓楚。”

　　接着，楚欲光又介绍了一下其他的楚家第三代，还真是一个比一个牛逼呀。

　　当楚欲光介绍到那一直坐在沙发上的楚守业时，还瞪了楚子风一眼，说道：“这位就是我们的大哥，楚家的真正继承人，他的强大我就不说了，免的吓死你。至于我吗……”

　　“你叫楚欲光，二叔的儿子，我想你一定也挺厉害的，就不用再介绍了。”

　　“怎么，小子，现在知道你根本就没资格做我们楚家的人了吧？如果你还有一点廉耻之心的话，我劝你还是主动退出继承人的位子，那样的话，我们兄弟姐妹还能勉强把你当半个楚家的人看待，否则，到时你可别哭。”

　　楚守业这个时候站起身来，走到了楚子风的身前，却是出乎楚子风意料的伸出手，要跟楚子风握手。

　　楚子风也是毫不在意的跟楚守业握了一下手，但却不觉得这家伙会给自己什么好脸色看。

　　“楚子风，其实我并不介意爷爷将继承人的位子传给你，因为，一个没有本事的继承人，就算到时继承了这个家业，那也是守不住的。正所谓打江山容易守江山难，我们这里的每一个人，全部都是美国、英国名牌大学的高材生，也全部都有实力管理好腾龙集团。但你，区区一个国内的省高考状元，说句不中听的话，在我们的眼中，你根本连个屁都不算。”

　　果然，这个楚守业比楚欲光更加令人讨厌，可楚子风也不会跟他对骂，那样就显的自己太没素质了！

　　“各位，我不的不承认，你们的底子的确都比我好！不过请你们想想，你们是在一个怎么样的环境长大的，而我，又是在一个怎么样的环境长大的，如果要以这些拿来相比的话，我觉得这很无聊，也根本就没那个必要。”

　　楚守业说道：“照你这样说，是我们在欺负你了？”

　　“哈哈，欺负我？这倒不会，我只是想说，自从我记事的那天起，就不知道什么是亲情，我也很渴望亲情，既然现在我有了亲情，那我就会去珍惜，也不希望跟我的亲人发生任何的不愉快，所以，不管你们怎么说我，怎么对待我，我都不会生气的。”

　　顿了顿，楚子风又说道：“至于楚家跟腾龙集团以后该由谁来接手，相信就算是爷爷决定了，日后会发生什么事谁也不知道，只要你们有那个能力，我也不介意到时将腾龙集团交给你们，但前提是，千万不要做有损自家利益的事情，否则后果，将是你们所想象不到的。”

　　楚子风话刚落，口袋里的手机响起，接完电话后，楚子风也不等楚守业他们多言，转身走到了大门口，在大门口停顿了一下，转身说道：“对了，关于你们刚才所说的那些本事，在我看来，只不过是跳梁小丑罢了！”

　　“大哥，这小子居然说我们是跳梁小丑，我今天非要教训他不可。”

　　“欲光，不要乱来。现在有老爷子跟大伯给他撑腰，如果我们现在动了他，那倒霉的是我们。”

　　看着楚子风走出了别墅，楚欲光怒道：“难道我们什么都不做吗？”

　　“做，为什么不做，当然要做了，不过却不是我们做。”

　　“大哥，你有什么计划？”楚欲光问道。

　　“欲光，你所踩的人也不少了，不管是在美国还是英国，或者俄罗斯；各种家族的人我们也都会过，如果什么事都需要我们亲自出马的话，那不配姓楚的可就是我们了。”

　　楚欲光阴笑道：“大哥，你的意思是说，找人做掉那小子？”

　　“我可什么都没说！但在这个世界上的意外太多了，如果那小子走在路上被车给撞了，又或者得罪了什么人被人给宰了，那关我们什么鸟事呀。”

　　楚欲光等人全部都是点了点头，楚守业说的没错，有钱能使鬼推磨，不，是有钱还可以让磨去推鬼，自己这些人不就是有的是钱吗，只要随随便便丢点钱出去，难道还怕楚子风不死吗。

　　“好了，大家该做什么就去做什么吧，今天晚上，我没见过你们，你们也没见过我。”

　　说完，楚守业第一个走出了别墅，楚欲光他们一个个也都离开了！


第177章 楚家有子闹上海3

　　楚子风接到的电话是玛丽打来的，说有很重要的事情找楚子风，要他到上海一家高级俱乐部去一趟，在那里，有人正等着他。

　　楚子风自然知道，玛丽是不会让自己去见什么人的，这一定是自己的爷爷或者自己父亲的意思！而以自己的爷爷跟父亲的身份，他们要自己见的人，也一定不是普通人，所以楚子风也没有耽搁，直接来到了一家名为豪爵俱乐部的地方。

　　豪爵俱乐部是上海最好的一家俱乐部，也是专提供给那些有身份，有地位，有权有势之人聚集的地方。

　　当楚子风刚来到豪爵俱乐部门口时，就见在门口的几个工作人员将楚子风给拦了下来，其中一个问道：“先生，请出示一下您的会员卡。”

　　会员卡？楚子风哪来的这东西呀，自己也是第一次来到上海，更是第一次来到这家俱乐部，根本就不知道什么会员卡的。

　　“不好意思，我是来这里找人的，没有什么会员卡。”

　　“先生，我们这里是高级俱乐部，如果您没有会员卡的话，我们不能放您进去。”

　　楚子风想了一下，本是想拿钱买一张的，但就见从里面急急忙忙的跑出来了一个中年男人，这个中年男人见到几个工作人员将楚子风拦在了外面，立刻问道：“请问您是楚公子吗？”

　　楚子风都觉得奇怪了，先不说自己第一次来到这里，就算是自己的爷爷跟父母，也已经快二十年没回过上海了，这个男人是怎么认识自己的？以他这种人，也不可能会认识自己的爷爷跟父亲呀。

　　可既然人家问了，楚子风也只能回答道：“我是姓楚。”

　　中年男人的脸色一变，对几个工作人员怒道：“真是瞎了你们的狗眼，连楚公子也敢拦。全部给我滚开。”

　　几个工作人员吓的满头大汗，立刻说道：“是，经理。”

　　这中年男人对楚子风弯了弯腰，说道：“楚公子，实在抱歉，他们这些人不认识您，我这就带您进去。”

　　楚子风也没有多说什么，直接跟在了中年男人的身后。

　　中年男人自我介绍道：“楚公子，在下是这豪爵俱乐部的经理，我们老板已经吩咐过了，今天楚公子要来，让在下先招待一下，他忙完点事就会立刻赶过来的。”

　　楚子风问道：“那请问一下，你们老板是谁？”

　　无疑，以这个经理的身份，他不可能会知道自己的，那也一定是他的老板告诉他的，只是，他的老板是谁？如果没猜错的话，很有可能是认识楚天雄的！

　　“我们老板是连金程。”

　　经理这一报名字，楚子风立马一惊，问道：“地产大王连金程，全国的地产龙头？”

　　就算楚子风在孤儿院长大，也是听说过连金程这位地产龙头之名的，每年的全国经济杂志上，连金程都是排名在前三位之内，虽然没上亚洲的富翁排名榜，但又有谁敢说，连金程不是富翁的。

　　楚子风万万想不到，这家俱乐部居然是连金程开的，以连金程的地位跟年纪，他认识自己的父亲那就不怎么奇怪了。

　　“楚公子，我老板交代过，在您的面前，他只是个小角色而已，什么狗屁地产大王，地产龙头的，那都是浮云。”

　　楚子风暗自一笑，你开玩笑，先不说别的，就单单是连金程这个名字，那随便放在全国什么地方，都是赚大钱的，怎么可能是浮云！

　　“连老板真是与众不同呀。”

　　楚子风笑了笑，这个时候也已经来到了俱乐部内，但在这家俱乐部中并没有一个上了年纪的人，全部都是青年男女，在这里喝酒聊天的，说是一家俱乐部，还不如说这里是家酒吧，只不过这家酒吧比较特别而已。

　　“楚公子，您先在这里坐一会，您的朋友应该马上就要到了。”

　　“怎么，人还没到吗？”

　　“呃，这个我也不太清楚，我们老板只是交代要我好好招待楚公子而已，其他的事情我也没资格知道。”

　　“那好吧，你也不用招待我了，我在这里坐坐就是了。”

　　“那楚公子有什么事直接跟这里的工作人员说一声，如果有什么不满意的，我立刻叫人改善。”

　　楚子风客气了几句，也没多说什么，这个经理就先离开了。

　　不到一分钟的时间，就见一个女工作人员端了一瓶XO来到楚子风所坐的地方，非常客气的问候了几句，毕竟是他们经理亲自带来的人，在这里的工作人员怎敢怠慢。

　　“楚子风。”

　　十几分钟过去了，楚子风实在不习惯这种地方，加上一个人呆着又无聊，刚想离开时，就听一个女人的声音在自己的旁边响起。

　　楚子风还以为是自己的爷爷或者父亲要自己见的人来了，可转头一看，不是，这是一个女人，一个年纪跟自己差不多大的少女，而且，能叫出自己名字的，自然也是自己所认识之人。

　　但这个少女的出现，让楚子风有点吃惊，问道：“阿雅，你怎么会在这里？”

　　阿雅的全名叫段如雅，她是楚子风的老乡，Z市的老乡，也是楚子风中学时期的同学，没想到，这才来到上海，居然会见到老同学。

　　楚子风有点兴奋，他乡遇老乡，这种感觉楚子风也是有点激动的，立刻站起了身来，一脸笑容的看着阿雅。

　　阿雅也非常意外，会在这里见到楚子风，问道：“楚子风，真的是你吗？你，你真的没有死，还活着！”

　　楚子风有点疑惑，自己难道该死吗！不过反过来一想，当时在毕业活动的时候，全班的同学都知道自己在山里失踪了，加上自己的身体向来不好，他们自然会以为自己的凶多吉少。

　　“哈哈，还算是命大吧，上次在山里的时候被人给救了。”

　　阿雅笑道：“活着就好，当时我们所有的同学都以为你死了呢，后来我们都赶赴了大学，我也是在前段时间打电话给以前的老师，他告诉我说你还活着的，并且已经到燕京大学读书去了。”

　　“是的，我现在在燕京大学，这次是跟几个朋友来上海玩的。不过阿雅，我记的你好像是考上了北京清华呀，怎么也在上海？”

　　这个阿雅的学习成绩非常好，当时所报的就是北京清华大学，也考上了，可楚子风想不通，她为什么会在上海！

　　“哈哈，楚子风，难道你忘记了吗，当时我们几个女同学都是商量好的，先瞒着家里说是报考的清华，但我们所填写的是上海大学，后来都考上了，入学通知书也下来了，家里很无奈，也不可能不让我们读书了呀，所以我们就来上海了。”

　　楚子风苦笑，自己当时的女同学中，的确有几个古灵精怪的，她们做出这种事情也没什么好吃惊的。

　　“你们可真有一套，放着清华不读，跑到上海大学来了。”

　　阿雅笑道：“我们跟你可没的比，你可是有资格出国留学的，全省的高考状元呢，只比全国的少三分，如果不是你们孤儿院没那个条件送你出国的话，相信今天也不会在这里见到你了。不过……”

　　阿雅有点疑问，她是知道楚子风什么都没有的，就连读书的钱也是孤儿院给凑起来的，试问一个一无所有的孤儿，怎么能到这豪爵俱乐部来呢？

　　但阿雅跟楚子风在中学的时候也是好朋友，她不会拿楚子风是孤儿这件事开玩笑，也知道楚子风是个性格比较好强的，不该说的话她不会说。

　　“对了，楚子风，你知道吗，不但我在上海，小敏也在呢，我们今天刚好约在这里见面，但她到现在还没来。”

　　听到阿雅所说的这个人，楚子风心里猛的一热，但很快又恢复了原本的表情。

　　“她，还好吗？”

　　阿雅苦笑道：“楚子风，都过去这么多年了，你还恨小敏吗？”

　　“恨？没有呀，我从来没有恨过她的。”

　　阿雅所说的小敏叫秦敏，也是楚子风的中学同学，还是楚子风的初恋情人，但可惜的是，那段感情没发展几天就完了，但在楚子风的心中，到现在都忘不了秦敏，相信每一个人的初恋，都是一生中最难忘的事情吧。

　　“不恨就好，虽然当时你们不能做朋友，但那个时候大家都还有小，不懂事，可现在，大家都长大了，也成熟了许多，我相信你们还是可以成为朋友的。”

　　楚子风笑道：“她还跟那个人在一起吗？”

　　阿雅“嗯”了一声，说道：“是的，他们还在一起。不过感情是越来越淡了，现在虽然都在上海，可却很少联系。回想起来，如果当时小敏选择你的话，相信她现在会很幸福的，但可惜的是……”

　　阿雅话未完，就听后面又一个女人的声音说道：“阿雅，不好意思，路上堵车，我来晚了。”

　　一张难忘的容颜出现在了楚子风的眼前，楚子风的双眼有点出神，看着这个自己曾经苦苦恋过的女人，本以为这一辈子都没有机会见面了，可是，今天，居然会在这里再次相遇，命运，你可真会开玩笑呀！

　　秦敏一脸笑容的走了过来，但在见到楚子风的那一刻，她的表情也是发生了翻天覆地的变化，同样是双眼出神，看着楚子风，双眼中还带有点泪光，过了好一会，她才有点激动道：“子风，你，你是子风？”


第178章 楚家有子闹上海4

　　面对曾经的最爱，除子风一时间说不出话来，回想起以前的种种，自己跟秦敏仿如两个世界的人，自己是个一无所有的孤儿，秦敏的家庭条件却非常好，虽然没有所谓的父母反对，但秦敏自身却不得不为长远打算，如果跟楚子风在一起，那自己将什么都不是，于是，秦敏选择了跟楚子风分开，跟另外一个同学在了一起。

　　可现在，楚子风身价千万倍，从一个孤儿摇身一变，成为了楚家的继承人，中国的太子爷，这跟秦敏，又成为了两个世界的人，以前是什么都没有，现在所拥有的却太多了，楚子风也不得不感叹世事的变化。

　　但是，不管是在以前还是现在，楚子风都没有恨过秦敏，因为楚子风知道，每一个人都有着自己的路要走，怎么去选择，那是个人问题，别人，管不了！楚子风也真心的祝福过秦敏，希望她能得到幸福！

　　当楚子风到达燕京后，所遇到的每一个女人，哪一个不是比秦敏好上无数倍，但楚子风却没有跟任何一个女人在一起，无疑，楚子风到现在，都无法忘记心中的那段初恋，不是楚子风痴情的像个花痴，而是，楚子风永远也无法忘记，在那年的冬天，缠着自己的病魔发飙时，秦敏跟自己说了一句话“你一定要坚持下去，因为在这个世界上，还有很多人爱你”，就因为这句话，当时的楚子风才战胜了病魔，就因为这句话，当时的楚子风才感觉到，自己并不是孤独的。

　　都说女人是脆弱的，很容易受伤，当她们受伤后，需要别人的关怀、痛爱、照顾，所以，女人渴望爱情，渴望幸福，渴望一个温暖的怀抱。但很多时候，男人，比女人更加的脆弱，因为这个世界，需要男人去支撑，需要男人用血汗去拼搏！当一个男人累了、倦了，受伤了，他们还不能在外人的面前表现出来，只能独自一个人躲在一旁的角落偷偷的流泪，在那个时候，也只有身边的女人，才能给男人唯一的安慰，唯一的鼓励，唯一的动力。

　　“你，过的好吗？”

　　楚子风轻柔的声音响起，很难去想象，东帮的龙头老大，王朝集团的幕后大老板，杀人的时候连眼镜都不眨一下的楚子风，现在居然会变的这般温柔！

　　秦敏的心跳在加速，他不是感动，而是难过，想当初自己为什么就那么傻呢，放着一个对自己这么好的男朋友不要，去选择一个根本不将自己放在心上，整天就知道去勾搭其他女人的家伙！如果在这个世界上真有一种药吃了可以后悔的话，秦敏愿意不估一切的去吃，就算减少自己十年，二十年的寿命，她也愿意吃！

　　泪水从秦敏的眼中流了下来，楚子风立刻伸出手，轻轻拂去秦敏脸上的泪水，笑道：“傻瓜，我们能见面应该高兴才对，哭什么呀！”

　　“子风，我，我……对不起。”

　　秦敏没脸见楚子风，不管是以前还是现在，她都这样认为，所以当时楚子风提出要跟她做普通朋友时，秦敏拒绝了，不是不想，而是她过不了自己那一关。

　　阿雅见到这一幕，立刻说道：“小敏，今天我们老同学能见面应该高兴呀，我们还是坐下来再聊吧。”

　　秦敏这个时候才笑了笑，点了点头，却没有说什么。

　　楚子风也是非常大量的请秦敏跟阿雅坐下，三个老同学开始说起了自从离开家乡之后的种种，但楚子风也只是说了在学校的事情，并没有告诉秦敏跟阿雅自己现在的身份。

　　“子风，你现在有女朋友了吗？”

　　秦敏轻声问道。

　　楚子风摇了摇头，回答道：“暂时还没想过，我现在还是要以学业为重。”

　　阿雅说道：“是呀，你们孤儿院好不容易将你送上大学，就算你不为自己，也要为你们孤儿院的人想想。不过我相信，以你的学生成绩，将来一定会出人头地的。”

　　“是呀，子风，你一定要努力，我相信你能行的。”

　　楚子风拿起一杯酒，说道：“谢谢你们，我一定会努力的，你们也不能落后哦，希望在不久的将来，我们老同学再见面时，我能听到你们的好消息。”

　　楚子风所说的“好消息”，自然是婚姻上的消息，但这句话，让秦敏有点失落。

　　“其实我……”

　　“小敏，你怎么跑到这来也不跟我打声招呼呀？”

　　突然，旁边一个男人的声音响起，楚子风三人转头一看，这来的，就是秦敏的男人，也是她当时所选择的男人。

　　“杜乘，你怎么来了？你不是说你晚上有课吗？”秦敏问道。

　　“我……”

　　这个杜乘刚要回答，却看见了与自己女朋友在一起的楚子风，这让杜乘的脸色变的非常难看，因为他跟楚子风三人也是同一班的，同样是同学，但杜乘向来都讨厌楚子风，不为别的，就因为自己的女朋友曾经跟楚子风在一起过。

　　“楚子风，你怎么会在这里？”杜乘很是不爽的一句话中还带有强大的敌意。

　　“杜乘，我们好久不见了，没想到会在这里见到你们。”

　　“我说呢，小敏本来是不喜欢来这种地方的，今天突然跑来，原来是会老情人呀。”

　　“杜乘，你胡说什么，我跟阿雅只是刚巧在这里遇见子风的。”

　　“刚巧？哈哈，你觉得这话有可信度吗？”

　　是呀，这也太不可信了吧，在他们看来，楚子风只是个孤儿，人也不在上海，怎么会突然跑到这里来呢，这种地方，是楚子风这等低级的人能来的吗，估计连这门都进不来吧，如果不是有会员相带，试问楚子风是怎么进来的。

　　阿雅说道：“杜乘，你真的误会了，我们……”

　　“好了，我不想听你们解释，也没必要解释。不过，楚子风，既然你来到了上海，那我这个身为老同学的也不能太过小气呀。你们这里的消费都算我的，另外，走时没钱坐车的话我给你。”

　　秦敏说道：“杜乘，你什么意思？”

　　“我什么意思？拜托，我只是好心而已，谁不知道楚子风是个什么人呀，他有钱进入这豪爵俱乐部吗，可不要呆会没钱付账就难看了。当然，如果你们给他钱的话，我倒是没意见，老同学吗，就应该相互照顾。”

　　楚子风无奈的笑了笑，他不会去介意杜乘的骂语，说道：“杜乘，既然我们能在这里见面，那不如坐下来一起喝两杯吧。”

　　杜乘刚要说话，就听他身后一个女人娇声道：“小乘乘，你跟谁说话呢？”

　　一个妖艳的女人来到了杜乘的身边，还挽住了他的手，但杜乘却毫不在意自己的女朋友在场，捏了一下妖艳女人的脸，笑道：“见到几个老同学打个招呼而已。”

　　这个妖艳女人看了一眼楚子风，笑道：“好帅气的小伙，小乘乘，怎么也不跟我介绍一下呀，我那边还有好几个姐妹无聊呢，不如我给他点钱，就过去陪我们吧。”

　　得，我说这杜乘怎么跟一个比他老的女人在一起呢，敢情这家伙做鸭子去了，还敢当着自己女朋友的面做，人才呀，真他妈的人才。

　　“杜乘，你不要太过分了。”

　　阿雅实在看不下去了，这个杜乘也太不是个东西了，平日里偷吃秦敏都是睁一只眼，闭一只眼，你现在可好，当着秦敏的面搞这些，身为秦敏的好朋友，阿雅自然发飙。

　　“哎呀，这个小妹好大的脾气。小乘乘，是你女朋友吧？”

　　杜乘苦笑道：“不是，只是同学而已。”

　　泼……

　　杜乘话刚落，楚子风将手中的酒直接往他的脸上倒，说道：“杜乘，没想到你居然是这种人，如果我早知道的话，当时不管怎么样，都不会将小敏让给你的。”

　　“靠，楚子风，你这个王八蛋，居然敢拿酒泼我，你找死。”

　　“就是，我说小帅哥，你也太没礼貌了吧，这里可是高级俱乐部，你怎么能这样粗鲁呢……小乘乘，你别生气，我马上叫人将他们赶出去。”

　　秦敏说道：“子风，算了吧，我们换个地方再聊。”

　　“想走，门都没有。”

　　杜乘刚要发飙，就见门口走进来了好几个青年，这让跟杜乘一起的妖艳女人轻声道：“先别乱来，是孔少他们来了。”

　　楚子风三人转头看去，就见那进来的几个青年中，有一个还是自己认识的，那不是沈大公子吗，丫的，这可真是冤家路窄呀！

　　杜乘这时就像条狗似的，立刻跑到了孔明他们几个的身边，左一个公子，右一个公子的叫着，原来这家伙不单单是鸭子，还是别人的哈巴狗呀！

　　孔明几人在全场扫视了一下，然后将目光落在了楚子风他们这一桌，也已经朝楚子风走了过来。

　　阿雅说道：“听说杜乘在想尽一切办法进入一个上流圈子，估计那些人就是所谓的上流公子了。小敏，楚子风，我们还是快走吧，可不要到时出什么事。”

　　哪还等阿雅走呀，孔明他们几个已经来到了他们这桌前。

　　楚子风给自己倒了一杯酒，坐在位子上是连看也没看孔明他们一眼，反倒是那沈浪怒道：“楚子风，你居然有胆子跑到上海来。”

　　“哈哈，沈大公子，怎么，你的伤好了，这说话可是中气十足呀。”

　　“你……”

　　孔明打住了沈浪的话，问道：“小子，你就是楚子风？”

　　被孔明这一问，那杜乘跟秦敏她们两个都有点糊涂，楚子风怎么会跟这些上流公子有所关系了？

　　“你是什么人？”楚子风反问道。

　　“青帮孔明。”

　　青帮孔明，青帮的少帮主！

　　阿雅跟秦敏的脸色大变，立刻要拉楚子风走，可楚子风却无所谓道：“你就是孔目青的儿子？”

　　“没错。”

　　“那你找我有什么事？”

　　“我问你，寒老爷子跟寒继祖，是不是你打伤的？”

　　“没打死已经很厚道了。怎么，你们是来替寒家报仇的？”

　　“你觉得呢？”

　　“如果你们是来这里玩的，我只当是个偶遇，可如果你们是来替寒家报仇的，那我只能说，你们，还没那个资格。”


第179章 楚家有子闹上海5

　　“楚子风，你也太嚣张了吧，居然敢这样跟孔少说话。”

　　杜乘不知死活的指着楚子风骂道，却毫不知，下一刻，他的小命将不保。

　　好在，楚子风今天并不是来闹事的，又是当着秦敏二人的面，所以这个杜乘也算是捡回了条小命吧。

　　沈浪恨不得将楚子风大卸八块，但他却不喜欢一个小角色在自己等人的面前指手画脚的。

　　“小子，你是个什么东西，现在哪有你说话的份。”

　　杜乘跟秦敏她们一样，来到上海也才几个月的时间，但他却不是来读书的，将心思全部放在了别的地方，一心想进入沈浪他们这个圈子，就算是做条狗，杜乘也是绝对的愿意。但人家要不要你，就是另外一回事了，在孔明他们这些人的眼中，这个杜乘恐怕连条狗都不如。

　　杜乘吃了鳖，哪还敢乱说话，他也知道，在这些大少爷的面前，自己根本就没有说话的资格。而跟杜乘一起的那个妖艳女人也是将杜乘给拉了过来，轻声说道：“你找死呀，也不看看他们都是些什么人，如果把他们惹恼了，你这条小命可就没了！”

　　“亲爱的，你不是说介绍我们进入孔少他们这个圈子吗，为什么……”

　　“你想的倒美，难道说介绍就能介绍呀，我也只是有几个朋友认识他们而已，但也不是完全的认识，只是上过几次床。”

　　杜乘其实很想杀了这个女人，因为他在这个女人的面前，同时是条狗。

　　孔明不屑一笑，说道：“楚子风，我之前听说你有多么的嚣张，但我却不相信，在这上海，你还敢嚣张，没想到，我所听说的，果真不假呀！”

　　孔明的眼中已经透露出了杀意，他真想现在就杀了楚子风，但他现在却不能这样做，就算要楚子风的命，也不能当着这么多人的面呀，否则，就算有寒家顶着，在上海没人敢拿自己怎么样，一旦这件事传到了京城，那就算自己有一百条命，就算有寒家顶着，就算自己是青帮的少帮主，也只有死路一条。

　　楚子风苦笑着摇了摇头，到现在也没有正眼去看孔明他们，说道：“你们诸位还是马上滚吧，要不然我可不敢保证会放生什么事。可如果你们想跟我玩的话，我刚才已经说过了，就凭你们几个，还没那个资格，还是将你老子给叫过来吧，相信以孔目青加上寒家的势力，还是可以跟我过过招的。”

　　青帮加上寒家才有资格跟你过招，这是何等的嚣张，估计就算是放眼偌大的中国，除了京城凤家的那位跟东北霍家的那位之外，根本就没人敢说出这样的大话。

　　可今天，楚子风说了，还是说的如此的清楚，令的在场的每一个人都听的到。

　　“哼，楚子风，你别得意，也别嚣张，你要知道，你所得罪的，是寒家，青帮跟我们沈家，如果你能有命活着走出上海的话，那我们这些人也不用再这上海混下去了。”

　　楚子风瞟了一下沈浪，说道：“区区一个上海就想困住我，你们这些人是把自己估计的太高了呢，还是把中国看的太小了？”

　　“楚子风，你……”

　　孔明实在是受不了了，在这上海，楚子风是第一个敢如此跟自己说话的。

　　可不等孔明发飙，就听后面有人说道：“我说诸位小伙子，你们这是演的哪一出呀？”

　　孔明等人转身，不，应该说是整个俱乐部的人全部都已经转过来身看，看向了来者，这个时候也没一个人是敢坐着的，除了楚子风之外！

　　来的是一个中年男人，看上去四十多岁，估计看过新闻杂志的人，对这个男人都不会陌生，特别是那些做生意的跟官场上的人，只要提到这个男人的名字，都会伸出大拇指，大赞一声“好”，因为这个男人，就是中国的地产大王，连金程。

　　连金程是这家豪爵俱乐部的老板，这点在场的所有人都知道，但却没有任何一个人见连金程来过这里，也有传说说，这家俱乐部，只是连金程一时的兴趣才开的，但无人知，连金程是从哪来的这一时的兴趣，不过既然是开了，那以连金程的身价，也不可能会关闭。

　　孔明他们一个个全部都很吃惊，也没人想的到，连金程今天居然会跑过来，这是不是太巧了点，他跑过来是为了什么？难道是为了喝杯酒吗？肯定是这样的，工作压力大，出来散散心也是很正常的。

　　“连老板，您今天怎么会有空过来呀？”

　　孔明脸上带着笑意，他虽是青帮的少帮主，但也知道，连金程可不是自己能招惹的起地！

　　连金程看了一眼孔明，从他的表情中可以看出，他根本就不认识这个所谓的孔公子，当然，以连金程的身价，也绝对不可能会认识这些小子，认识他们家里的老家伙还有可能。

　　连金程没有去理会孔明他们，而是直接走到了楚子风的身前，孔明他们也是非常识趣的让出了一条路，就连秦敏二人在见到连金程过来后，也全部都让了过来，她们这些小丫头怎么会有资格挡在连金程的面前。

　　一幕令人意想不到的情景发生了！

　　连金程居然对楚子风微微弯了一下腰，可嘴上却没有说什么。

　　而楚子风多多少少也猜到了一点连金程为什么会在自己面前如此减低身价，他不是给自己的面子，如果没猜错的话，他应该跟金汉教授，还有玛丽一样，是自己父亲当年的手下。

　　“连老板，你这个地方不太安静呀。”

　　楚子风的一句话让连金程苦笑了一下，说道：“让您受惊了，我马上打发他们走。”

　　连金程直起腰起，转身对孔明他们说道：“我现在给你们五秒钟，马上从我的眼前消失。”

　　孔明他们几个相互看了一眼，这到底是怎么回事？连金程为什么会以如此的态度对楚子风，又为什么会以如此的态度对自己这些人，就算他不知道自己这些人的身份，那对待这豪爵俱乐部的客人也不应该这样没礼貌吧，他可是这里的老板，又是个大生意人，怎么连这点都搞不清楚呢。

　　可孔明他们也不敢多说什么，既然连金程发话了，他们今天也只有先离开，但孔明却说道：“连老板，今天我们就不打扰了。”

　　顿了顿，连孔明对楚子风说道：“楚子风，我的话你最好记清楚了，别到时说我没提醒你。”

　　“你说过什么？从刚才到现在，我就一直听到狗叫。”

　　“你……”

　　“孔少，我们还是先走吧，就算要对付楚子风，也不能在这里呀。”

　　沈浪拉着孔明，他可不能让孔明在连金程的面前乱来。

　　在孔明几人离开后，那杜乘跟那个妖艳女人就更加的糊涂了，妖艳女人问道：“小乘乘，那小帅哥不是你的同学吗，你知不知道他怎么会认识连老板？”

　　“怎么可能，那小子只是个一无所有的孤儿而已，他怎么可能会认识连老板的。我想，一定是连老板不想有人在他的地方捣乱，所以才会赶走孔少他们的。”

　　“那我们也走吧，这里一点意思都没有了，我们到床上去玩吧。”

　　“哈哈，怎么就忍不住了。”

　　“死样，难道你不想吗，今天晚上，我给你吹吹吧。”

　　“哈哈，一起吹，一起吹！”

　　两个不要脸的家伙也离开了，但楚子风却依然坐在位子上喝酒，没有起身。

　　秦敏二人都是傻眼的看着楚子风，这才几个月没见呀，自己的这个老同学，怎么就变的让自己看不透了呢。

　　连金程见现在所有人都已经散开了，又看了看秦敏二女，问道：“请问这两位小姐是？”

　　楚子风说道：“她们是我的同学。”

　　秦敏见这情况有点不对劲，说道：“子风，你看我们……”

　　“小敏，我们也走吧，这里一点意思都没有。”

　　站起身来，楚子风对连金程说道：“连老板，麻烦你跟要见我的人说一声，他的架子太大了，我没耐心等他，就先走了。”

　　“可是……”

　　不等连金程说完，楚子风已经跟秦敏她们两个走出了俱乐部。

　　在俱乐部门口，阿雅说道：“小敏，我看时间也不早了，不如你跟楚子风叙叙旧，我就先回学校了。”

　　秦敏说道：“我们一起回去吧。子风，能不能把你的手机号码给我，我明天打电话给你。”

　　“嗯，好吧，你们两个女孩子是不方便在外面玩的太晚，那就明天联系吧，反正我还要在上海呆两天。”

　　说完，楚子风见手机号码给了秦敏，秦敏二人随后上了出租车回学校去了。

　　“哎呀，瞧我这记性，我忘记给子风我的手机号码了。”

　　在出租车上，秦敏才想起只要了楚子风的手机，自己的还没给他呢。

　　“小敏，你打个电话告诉他就不得了。”

　　“不行，那样太没诚意了。司机，麻烦停一下车。”

　　出租车停下，阿雅在车上等着，秦敏下车回头想去告诉楚子风自己的手机号码。

　　可当秦敏刚来到俱乐部门口不远时，却又见到一幕让她吃惊的场面，还听到了几句让她差点没晕过去的话。

　　连金城从俱乐部里追了出来，站在楚子风的身前说道：“少主，您现在还不能走呀，唐家小姐估计马上就要过来了。”

　　楚子风问道：“连老板，你怎么也叫我少主呀，叫我子风就可以了。”

　　“少主，帝狮是手下的恩人，如果当年没有帝狮的话，那就不会有现在的连金程，您是帝狮的儿子，那自然是我的少主了。”

　　“哎，你们这些人呀，怎么一个个都这样，玛丽是这样，金汉也是这样，现在你这位堂堂的中国地产大王也这样，实在让人受不了！”

　　连金程笑道：“我们这些人当年都是帝狮的忠仆，跟随帝狮经理了无数的风风雨雨，如果没有帝狮的话，估计我们这些人也早不在这个世界上了。”

　　“好了，你还是说说，我爸要我见的到底是什么人吧？”

　　连金程回答道：“是美国唐人街唐家大小姐。”

　　“美国人？”

　　“不是，是中国人，只不过唐家在几十年前就移民到了美国，居住在美国的唐人街，同时也是唐人街的第一黑道家族，跟你们楚家也算是世交了。这次因为帝狮找到了您的关系，所以在老爷子回国后，就联系了唐家老爷子。”

　　“你等一下，我怎么越听越糊涂了，到底我爸跟我爷爷我要见的是……”

　　“少主，帝狮跟老爷子要您见的就是您的未婚妻，唐家大小姐，唐家的唯一继承人，唐语焉。”

　　“什么？我的未婚妻？我什么时候有个未婚妻的，为什么我自己不知道？”

　　“呃，这是老爷子在您还没出生之前就跟唐家订下来的娃娃亲，所以，所以您还不知道。”

　　“有没有搞错，这也太荒唐了点吧，我爸跟我爷爷当现在是封建社会了，还……”

　　楚子风转身叹了口气，可话未完，却见到了不远处一脸呆相的秦敏。

　　“小敏，你……”

　　秦敏边摇头边向后退，一只手蒙住了自己的嘴，说道：“不，这不是真的，我一定是眼花了，听觉也出问题了……你，你不是我认识的那个楚子风！”

　　说完，秦敏转身就跑，根本就不等楚子风解释自己的身世，她已经上了之前那辆出租车离去了！


第180章 楚家有子闹上海6

　　今天是王朝集团的新闻发布会，因为这是王朝集团进军影视界的第一部电影，张嘉良不允许出现任何的问题，不管是在面对记者还是群众，自己王朝集团都要做到一百个完善，不然，就辜负了楚子风当时将他救出监狱之恩了！

　　一大清早，张嘉良就亲自指挥着从王朝集团带来的人开始忙碌着，新闻发布会的现场就设置在了上海广场之上，这也是为了绝对的公开性，不但要让到场的所有记者了解王朝集团的走向，同时，也要让所有群众都知道，寒优跳槽到王朝集团并非外界所传的那般，是寒优先对不起上海青莲集团在先的。

　　其实在燕京的时候，张嘉良就按照楚子风的吩咐，将关于寒优的事情利用小道消息给传了出去，也提到了寒优之所以离开上海青莲公司是因为这五年来都被沈浪所骚扰，沈浪为了得到寒优还放发话来，一旦寒优不从的话，那将会把寒优打下十八层地狱，所以，根本就是上海青莲公司先对不起寒优的，寒优已经做到了仁至义尽，在沈浪的淫威之下忍耐了整整五年的时间。现在，寒优实在是忍不下去了，就只能放弃青莲公司，投身到了王朝集团。

　　本来，以这样的传言，世人极少会相信的，毕竟青莲公司的名誉向来都不错，被他们所捧起来的明星也从没传出过这样的事情。可是，就算青莲公司的名誉再好，以王朝集团的势力，怎会去诬陷一个青莲公司，怎么说王朝集团的背后也是腾龙集团呀，全球排名第三的大型企业，试问一个如此庞大的企业之下的子公司，会去诬陷一家小小的青莲公司吗，这是绝对不可能的。当然，到目前为止也没人知道，关于王朝集团的那些传言，全部都是王朝集团幕后的大老板所借机捏造出来的，只是腾龙集团那边到现在也没发表任何的声明，世人自然就全信了！

　　到了上午十点，张嘉良带领着王朝集团的人马先行赶到了上海广场，在这里，早早就已经聚集了无数的记者跟群众，还有一些商场上的人士，所有人都想见识一下这王朝集团的行政总裁，也想看看，离开了青莲公司的寒优，在王朝集团的庇佑之下是不是比以前更好。

　　照相机的闪光灯没个停，张嘉良到来的时候，也跟记者们聊了几句，但最为重要的那些张嘉良没有说，因为那要留到新闻发布会开始的时候再说。

　　“寒优怎么到现在都还没来，不会是出了什么问题吧？”

　　张嘉良不得不担心，上海是沈家的地盘，加上在燕京的时候沈浪被楚子风打成那样，都跟寒优有关系，一旦沈家要报复，那事情就麻烦了，如果不是因为张嘉良请示过楚子风，楚子风说寒优的事情他不用多管，到新闻发布会的时候寒优自然会出现的话，估计张嘉良会寸步不离的跟着寒优。

　　很难想象，堂堂王朝集团的总裁会有如此的心理跟举动，他所担心的并不是寒优，而是怕楚子风对自己的表现不满意。

　　“总裁，我们已经打了电话给寒小姐的经济人，她的经济人说寒小姐马上就要到了。”一个女秘书在张嘉良身边说道。

　　“那寒优那边的安全有没有安排好？”

　　“总裁，关于这点就很奇怪了，本来我们是打算找几个好的保镖去保护寒小姐的，可寒小姐的经济人说她们那边已经有了两个保镖，不需要再找了。”

　　“两个怎么够，马上再去多找几个过来。”

　　“总裁，可寒小姐的经济人说，她们那边的保镖是我们燕京帝王保镖公司的。”

　　女秘书的话让张嘉良彻底安心了下来，如果是其他保镖的话，他怎能放心，但帝王保镖公司的人就不一样了。

　　张嘉良清楚的知道，帝王保镖公司是楚子风开的，也就是说，寒优那边的保镖，是楚子风给安排的，那样自己就放心多了。

　　“既然如此，那我们这边也快点准备一下吧，不要让记者等太久了。”

　　十分钟之后，寒优在帝王保镖公司之人的保护下来到了新闻发布会的现场，而楚子风所派过来的两个保镖都是古武者，虽不是黑鬼他们几个，但势力也都不错，有他们保护寒优，寒家跟青帮，或者是沈家的人，是绝对近不了寒优的身地。

　　“大家快看，是寒优来了。”

　　所有的记者将摄像机跟照相机全部都对向了寒优，寒优在保镖的保护下，走上了台，同时，张嘉良也已经宣布新闻发布会开始。

　　另一方面，楚子风独自一个人出现在了新闻发布会的人群之中，看着寒优所表现出来的姿态，楚子风很是满意，至少，寒优没有被寒家那边的事情所影响。

　　本来，今天新电影的男女主角都要到场的，但因为男主角甄子丹还在香港，有点事情没忙完，所以今天这场新闻发布会也只能女主角跟王朝集团的总裁出席了，不过这样也已经够了，因为所有人想看的，就是王朝集团的总裁跟寒优，更加想了解清楚近段时间关于寒优的那些绯闻。

　　新闻发布会正式开始，先是张嘉良说了几句场面上的话，然后所有的记者一个个开始提问了。

　　“张总裁，我想请问一下，关于近段时间寒优的那些传言，有人说是你们王朝集团为了稳定寒优的形象故意编造出来的，不知张总裁对此有什么看法？”

　　张嘉良笑道：“诸位记者朋友，我想大家也应该都清楚，我们王朝集团是一个怎么样的存在，以我们集团的地位，各位觉得我们有必要搞那些事吗？”

　　张嘉良没有正面回答记者的问题，而是一句反问，同时也在暗说，以王朝集团幕后的势力，根本就不需要搞太多的花样，更加没有那个必要，如果王朝集团想的话，足以找来国际上的巨星跟寒优合作，那样，不管寒优的绯闻再多，也会被那些国际巨星给压下来的。可是，王朝集团并没有那样做，为的是什么，只是想一步一个脚印，在中国打出一片天地而已，并不想靠其他的势力来稳定王朝集团在中国的地位。

　　这些记者也不是傻子，怎会追问王朝集团背后的势力。

　　可这时，又听一个记者问道：“张总裁，我听说寒优的身世跟就不像现在所传的那般，她是出生在上海某个大家族的，而且还是个私生女，正因为这个关系，五年前青莲公司才会力捧寒优的，不知道关于这件事是真是假？”

　　这个记者的话让张嘉良一点反应不过来，他可不知道寒优的身世，记者怎么就问出了这样的问题。

　　可也不等张嘉良说道，寒优说道：“这位记者朋友，我不知道你是从哪听来的这些传言，不过我可以肯定的告诉你，你刚才所说的，全部都不是真的，我的身世就跟所有人所知道的一样，什么大家族，私生女，那简直就是有人故意在重伤我。”

　　寒优表现的非常冷静，寒家的事情她也没再多想了。但是，这个记者是怎么知道寒优的身世的，所说的还全部都是事实，这就不得不让人怀疑了。

　　“寒小姐，你说这些传言都是对你的重伤，那我想请问一下，你的父亲是谁？又能不能将你的父母请出来，跟大家见见面？”

　　这哪是来采访的，他丫的根本就是来捣乱的，可在这个的情况下，谁会跑来捣乱，问些有的没的呢，无疑，青莲公司，沈家。

　　寒优这个时候都不知道该说什么好了，脸色也已经在渐渐的发白，请出自己发母亲，那绝对没问题，可自己的父亲，那是万万不能的。当然，寒优本来是可以说自己的父亲早就过世了，只可惜，马兰早已经公布寒优是有父亲的，还是出生在一个非常普通的家庭，父母也非常疼爱她。

　　“寒小姐，你怎么不说话了？如果你不说话的话，那就等于默认了。”

　　寒优一双眼睛看向了旁边的张嘉良，然后又看了一眼马兰，但这两个人现在都不敢乱说话，一个不好，不但帮不上忙，反倒会添乱。

　　怎么办，在这样的情况下该怎么办！

　　沈家，你们也太过分了，居然找人来自己的新闻发布会上捣乱，真是有你们的！

　　“寒小姐，请你说句话好不好！”

　　“就是，寒小姐，请你说句话吧。”

　　“寒小姐，这也是我们大家共同的问题，你就说句话吧，到底这位朋友所问的是真还是假？”

　　一时间，所有的记者全部问了同样的问题，而在场的群众也是一个个全部都看向了寒优，在这样的情况下，群众只会等着看戏，谁也不会去叫喊什么，这也不是演唱会呀。

　　就在寒优不知该如何应答的时候，突然，所有人的目光一转，看向了现场的中间，只见一个长相英俊的少年，在没有任何人阻拦，更加没有丝毫避讳的情况下，朝寒优他们所坐的台上走了上去。


第181章 楚家有子闹上海7

　　无数双的眼睛全部都看向了那已经走到台上的少年，所有人也都在心想，这少年是谁呀？长的如此俊美之外，居然还有这样的胆量，在这种场合上台去，可王朝集团的人为什么就不阻拦他呢？

　　无疑，这突然上台的少年就是楚子风！

　　本来，在这样的情况下，楚子风是绝对不可能走上台去的，因为在这个世界上根本就没几个人知道自己才是王朝集团的大老板，楚子风更加不想让任何人知道，可既然如此，那楚子风为什么要在这个时候上台呢？

　　并不是楚子风想出风头，而是楚子风没其他的办法，看张嘉良他们一个个的脸色发白，记者的问题他们也无法回答，如果再这样下去的话，估计这场新闻发布会是要直接宣布新电影的末日了，同时也是寒优的末日，欺骗观众，那绝对是任何一个明星致命的伤害，无法翻身的伤害，所以楚子风不得不上台去，解决眼前这场危机。

　　张嘉良也是万万没想到，楚子风会在这个时候出现，他之前甚至都不知道楚子风已经到了现场，这个时候张嘉良自然是站起身来了，寒优也是非常害怕的起身，一双眼睛看着楚子风，心下也不再紧张，在现在的寒优而言，已经没有楚子风解决不了的事情了。

　　“各位，请问一下，刚才是谁第一个问出的这个问题？”

　　楚子风没有丝毫的废话，一双眼睛在所有记者的身上一扫，然后停留在了第一个问出问题的女记者身上。

　　这女记者是没有丝毫隐瞒道：“是我。”

　　“嗯，那请问你能不能出示一下你的工作证件？能不能告诉我，你是哪家公司的记者？”

　　女记者笑道：“我的证件自然可以给你看，但在给你看之前，你是不是应该告诉大家，你是什么人？又以什么身份站出来替寒优说话？”

　　是呀，这个问题很重要，如果你什么都不是，一不是王朝集团的人，二不是寒优的家人，那现在，你凭什么站出来呀。

　　楚子风既然上台来了，那自然是有准备的，回答道：“寒优是我的朋友，我应该有资格帮她说几句公道话吧？”

　　“朋友？那请问是哪一类的朋友？男女朋友，还是普通的朋友？如果是普通朋友的话，你同样没资格站出来替她说话。”

　　楚子风笑了笑，看了一眼寒优，在这样的情况下，为了大局着想，楚子风不得不走到寒优的身前，一只手搂住了寒优的肩膀，说道：“就凭我是她男朋友，这总该有资格帮她说话了吧？”

　　楚子风此话一出，全场都议论了起来，寒优更是傻眼的看着楚子风，心里想的很多，但也知道楚子风突然有此举动，是在帮自己，不是在占自己的便宜，自己也有着自知之明，一个连寒诚丙都敢动手毒打之人，不管是身份还是地位，自然不轻，自己，陪不上楚子风。

　　张嘉良擦了一把额头上的冷汗，就算他在新闻发布会开始之前已经想好了一切，但现在的是事情却是他意料之外的，毕竟张嘉良不知道寒优的身世，不过有楚子风站出来帮寒优说话，张嘉良也就放心多了。

　　反倒是寒优的经济人马兰有点担心，自从寒优出道以来，就从来没有传过她交往对象的绯闻，这也是寒优的独特之处，没想到今天，一下子将什么都给搞乱了，身世泄漏不说，还莫名其妙的冒出来了一个男朋友，如果身世的事情没处理好的话，再加上一个男朋友的出现，那寒优就彻底毁了！

　　下面的记者全部都很吃惊，就有记者问道：“寒小姐，我们以前没听说过你有男朋友的事呀，为什么现在突然出现了一个男朋友？”

　　寒优到此刻才反应过来，说道：“其实这件事我早就想向大家公布了，但因为我们的新戏即将开拍，我不想因为私人的事情影响了工作，所以想在新戏拍完之后再告诉大家的。”

　　“那也就是说，这位先生真是寒小姐的男朋友了？”记者问道。

　　寒优点了点头，这意思已经很明显了。

　　“请问这位先生叫什么名字？又是怎么认识寒优的？”

　　楚子风没有回答，也没必要回答，因为自己上台的目的并不是为了这个。

　　“诸位，我的名字现在还不方便告诉大家，但我却想知道，刚才问我女朋友问题的那位记者小姐，你能不能出示你的证件给我看看。”

　　那女记者很是生气，眼看就要将寒优给毁了，而已还是一句话的事情，没想到半路会杀出了程咬金出来。

　　“这是我的工作证，我是明人报社的记者。”

　　楚子风看了上前来出示工作证的记者，工作证应该没什么问题，否则，在这样的场合她也不敢弄假呀。

　　女记者说道：“现在我的工作证给你看了，那寒小姐是不是应该先回答我之前的问题？”

　　寒优看了一眼楚子风，楚子风笑道：“先不急。明日报社是吗？我还需要打电话证实一下。”

　　女记者暴怒的眼神瞪着楚子风，狠狠说道：“你尽管去证实，难道我还怕你不成。”

　　楚子风拿出手机，先打了一个电话给楚天雄，但却不是要自己的父亲帮自己处理这件事，而是向楚天雄要了连金程的电话，之后又打了一个电话给连金程，说道：“连老板，麻烦你帮我查一个人。”

　　对方恭谨的声音说道：“少主，您尽管说，要我查什么人？”

　　“明日报社一个叫XXX的记者。”

　　“马上办。”

　　不到一分钟，连金程回了一个电话过来，当楚子风听完连金程在电话里所说的事后，一双眼睛看再女记者，问道：“据我所知，你在你们单位的表现向来都不好，你们单位的领导早就已经炒你的想法了，原因是你将很多到手的新闻，转手卖给那些需要者。”

　　“你，你胡说，没这样的事，你在诬陷我！”女记者急道。

　　“哼哼，诬陷你？难道你收青莲公司少东家沈浪十万块前，跑到这里来捣乱，也是我诬陷你吗？”

　　“你，你胡说，根本就没有这样的事情，我根本就不认识什么沈浪。”

　　“那半年前欠高利贷的钱，为什么这半年来都还不了，偏偏在昨天还了？而且，你在银行还有一大笔欠款，如果我没猜错的话，那十万块钱应该只是沈浪给你的首款吧，等事成之后，还会有不少钱给你吧？”

　　楚子风这话让其他的记者全部都看向了这个女记者，女记者的脸色是越来越难看，她刚想反驳，楚子风却没给她这个机会，说道：“除了这些之外，我还知道，你的精神有问题，在三年前，你因为病发拿刀砍伤了你的老板，被送到精神病院治疗了大半年才出院，之后才进入了明日报社做了记者，虽然这两年来你的病没有再发作，但你依然是定时去做检查，难道这些，也是我在诬陷你吗？当然，如果你说我的确是在诬陷你的话，简单，我马上找几个精神科的医生来，他们一诊断就知道我说的是真是假了。”

　　“不是，你，你胡说，我，我没神经病，我没有……我，我要杀了你，我要杀了你们……”

　　女记者一时间疯狂了起来，将手中的照相机丢在了地上，楚子风阴笑了一下，说道：“来人，将这个疯婆子给我抓起来。”

　　“是，老板。”

　　帝王集团的两个保镖不知道从什么地方冲了出来，眨眼间就将女记者给压在了地上。

　　“我要杀了你们，我要杀光所有人……你们，你们不得好死……”

　　“老板，现在怎么处理？”一个保镖问道。

　　“这还要问我呀，打电话叫精神病院把她带走呀。”

　　二十分钟后，一辆精神病院的车将女记者给带走了，而其他的记者也是擦了一把冷汗，搞了半天，原来是个疯子在这里瞎搞，还好自己还没乱写，更加没有将那疯子所说的话登出去，否则，自己就要被王朝集团告上法庭了！

　　“各位，我想，大家应该不会去相信一个疯子，而且还是一个被人收买的疯子的话吧？”

　　就听有记者问道：“请问一下这位先生，你是怎么知道那个女人是被青莲公司的沈浪收买的？”

　　“哈哈，秘密，这点我可不能透漏，但如果大家感兴趣的话，今天下午就是青莲公司开新闻发布会，宣布他们的电影开拍的时候，大家可以借这个机会去问问沈家的人，看看他们有什么好说的。”

　　沈浪，你不是想玩吗，那我就陪你玩；你不是找一个记者跑来想毁了寒优吗，那我就把这里所有的记者全部给你赶过去，直接让你们的新闻发布会开不了！

　　“寒小姐，你这位男朋友可真是神通广大呀，仅仅一个电话，不到几分钟的时间，就将事情给解决了。”

　　寒优笑道：“我男朋友只是认识的人比较多而已，他口了开，他的朋友一定会尽一切力量帮他的。”

　　记者们的问题又来了，而楚子风也是找机会闪人，再不走，可就要被这些记者给活吞了，他们也会想尽一切办法去挖自己的身份的。

　　与此同时，在群众之中，一个身穿时尚休闲衣，头上带着一个鸭舌帽，身材苗条的少女看着楚子风立刻，还非常赞赏道：“不愧是狂狮的儿子，这样混乱的场面都可以解决的如此轻松。看样子，我要先好好观察一下这个楚子风了，如果他真有狂狮当年之威的话，嫁给他，也不错。”


第182章 楚家有子闹上海8

　　“沈浪，你是猪吗？居然找个有神经病的记者跑到王朝集团的新闻发布会去，现在可好，被楚子风反将了一军，倒是把你们自己的新闻发布会给搞乱了。”

　　一家私人会所内，孔明边喝着酒边骂沈浪，跟他们在一起的几个家伙却一句话也不敢说。

　　“孔少，这不能怪我呀。本来我是想先将寒优给毁了，再找楚子风算账的，毕竟不管是我在燕京的事还是寒家那边的事，都跟寒优有关，我也不可能就这样放过她呀，我怎么想的到，楚子风那混蛋居然会在那个时候出现！”

　　关于今天上午王朝集团那场新闻发布会的事情闹的非常大，但却对于王朝集团一点伤害都没有，更加没有伤害到寒优，反倒是青莲公司那边，被记者不停的质问，问他们是不是想借这个时候报复寒优，使的青莲公司今天下午的新闻发布会彻底搞砸了！

　　其实今天的一切都是沈浪算好了的，可他没想到的是，楚子风居然可以在那种情况下做出那么快的反应，不但是帮寒优解了围，还可以在那么短的时间内查到自己收买之人的底细，沈浪更加想不到，被自己所收买的记者居然还有神经病，搞的自己在家的时候就被沈青莲给臭骂了一顿，现在又被孔明给骂了！

　　“我还想利用那个寒优引楚子风上钩，现在被你这么一搞，估计寒优那边的保镖会更多，我也根本就没有下手的机会！”

　　孔明也早就想好了怎么对付楚子风，甚至可以让楚子风直接从这个世界上消失，不被任何人发现，那样一来，就算是楚子风认识连金程，在没有证据的情况下，连金程也不能拿自己怎么样。可自己的精密计划，却因为沈浪的自作聪明给泡汤了！

　　“孔少，其实我还有一个办法，可以引楚子风上钩的。”

　　孔明瞪了一眼沈浪，说道：“就你这猪脑子会有什么好办法，如果你有好办法的话，今天就不会傻到做那种事了！”

　　沈浪说道：“孔少，你还记不记的，昨天在豪爵俱乐部的时候，楚子风跟两个女人在一起？”

　　听沈浪这么一说，孔明才想起来，问道：“那两个女人跟楚子风是什么关系？”

　　“具我打听所知，那两个女人都是楚子风的中学同学，其中还有一个是楚子风以前的女朋友，更是楚子风的初恋情人。”

　　“哦，有这样的事！”

　　“没错，这个消息是杜乘那小子告诉我的，而且，楚子风的那个初恋情人，现在就是杜乘那小子的女朋友。”

　　孔明想了一下，但怎么也想不起杜乘是谁。

　　“我不管谁是谁的女朋友，既然找到了一个跟楚子风有特别关系的女人，那你就想办法，将那个女人给搞到手，只等楚子风一上钩，那我们就可以让他从这个世界上蒸发掉。”

　　沈浪阴笑道：“孔少，你放心，这件事就交给我吧……只不过，孔少，还要麻烦你派点人手给我，不然就算对方是一个没有反抗力的女人，我也不好下手呀。”

　　孔明点了点头，拿出手机打通了一个电话，之后，沈浪就非常得意的离开了会私。

　　与此同时，在上海大学的寝室内，秦敏一副非常出神的样子，站在窗户前看着外面的蓝天，心里不知道在想些什么。

　　就在这个时候，秦敏的手机响起，拿出手机看了一下来电显示，是杜乘打来的。

　　“找我什么事？”

　　经过昨天晚上的事情，秦敏已经想的很清楚了，自己不能再跟杜乘这样发展下去，以免日后受到更大的伤害，如果不是因为有些事情她到现在还想不通，根本就不用杜乘打电话给自己，自己早就找他出来摊牌了。

　　“小敏，你在学校吗？”杜乘问道。

　　“嗯，是的。”

　　“你现在能不能出来一下，我有很重要的事情找你。”

　　“正好，我也有事情找你。你现在在什么地方，我过去。”

　　“那好，我在步行街等你。”

　　两个小时之后，秦敏来到了跟杜乘约好的地方，这里是一家咖啡厅，但在咖啡厅内却一个客人也没有。

　　秦敏刚一进来就见到杜乘坐在靠窗的位子上，他见到秦敏来了，立刻起身走到了秦敏身前，说道：“我们到包厢里去坐吧。”

　　“也好，在这里谈也不太方便。”

　　秦敏跟着杜乘这刚一进入包厢，却不料，在包厢内有好几个男人早早的在等待着了。

　　“杜乘，他们是……你们，你们想做什么？放开我，放开我……”

　　“小敏，对不起了，为了我的未来，也只能牺牲你了，希望你不要怪我。”

　　几个男人将秦敏按在了墙壁上，并且还给她打了一针，秦敏直接晕了过去，之后，几个男人将秦敏从咖啡厅的后门带走，杜乘也跟在了他们的后面。

　　楚家大厅内，楚远山跟楚天雄两个都已经回来了，但楚家的其他人却一个也没有在。

　　楚远山的手中拿着一份报纸，脸色是越发的难看，在将报纸放下后，楚远山又喝了一口老人茶，问道：“天雄，你对这件事有什么看法？”

　　楚天雄正在抽着烟，却是无所谓的笑了笑，说道：“爸，子风的事情我们还是少管吧！”

　　“别的事我不管，不管他是走商界还是黑道，我都不会管，但这件事，我这个身为爷爷的不得不管。”

　　顿了顿，楚远山接着说道：“子风可是我们楚家第三代的继承人，他日后的妻子也就是我们楚家的女主女，除了要贤良淑德之外，在事业上还要能帮上子风的忙。可是，你看看，你看看子风今天都做了什么，居然公开承认一个小明星是他女朋友，这不是乱来吗！”

　　楚天雄依然是笑道：“这小子还挺有本事的，到哪都不缺女人呀！不过爸，您也不要多想了，子风跟其他的孩子不一样，他做事一定会有分寸的。再者，现在外界也根本不知道子风是我的儿子呀，就算他玩玩小明星，那也是很正常的。”

　　“还正常？真不知道你是怎么做人家老子的，发生这么大的事情你还说正常……好，我不管，反正我以前也没管过你的任何事！但天雄，你要搞清楚，子风除了有我这个爷爷之外，还有一个外公，一个外婆，一个母亲，另外子风那几个姨妈也都不是省油的灯，你就等着被他们赵家给炮轰吧。”

　　楚远山起身回房休息去了，楚天雄刚刚将烟头丢进烟灰缸里，口袋里的手机响起。

　　“巾红，怎么这么晚了还不休息呀？”

　　“休息？楚天雄，你是不是想我永远闭上眼睛什么都看不见，什么都听不到你才高兴？”

　　赵巾红暴怒的声音传来，楚天雄都要将手机拿开一点。

　　“巾红，其实事情并不是你想的那样，子风他……”

　　“楚天雄，你可真是好样的，子风这才离开我几天呀，就搞出这么大的新闻出来，如果不是小婴她们几个丫头告诉我，我都还不知道，我赵巾红的儿子找了一个小明星做女朋友。”

　　“呃，其实这件事……”

　　“我不想听你废话，我警告你，你最好在事情传到中央之前给我解决掉，我可不想中央里的人说我的儿子也是个纨绔子弟，整天就知道玩那些小明星，不然，我就亲自到上海去解决。”

　　不是开玩笑的吧，你堂堂国家总理来解决这么点小事，那可真是要闹笑话了！不过这也难怪赵巾红，她身为国家总理，自己的儿子就绝对不能传出那些不好的新闻，不然，别人会怎么想，一定不会说有其母必有其子，而是说有其父必有其子，赵家的好一点也没继承到，楚家的坏倒是全部给继承了！四十年前的亚洲风暴还不够吗，二十年前的华夏风波还不够吗，现在，又要搞出点什么事出来！

　　楚子风在这个时候回来了，可他这刚一进门，不等楚天雄说话，手机响起。

　　“楚子风，我可找了你好久，还好在豪爵俱乐部那边求那个经理通过他的老板问到了你的手机号码。”

　　“阿雅，你这么晚找我有什么事吗？”

　　“当然有事，大事，急事。”

　　“那你说吧，看我能不能帮上忙。”

　　“是小敏，小敏被人绑架了。”

　　“你说什么？”

　　“你没听清楚吗？我再说一遍，刚才有一个陌生人不知道怎么打电话给我，说小敏在他们的手里，而且还点名要你过去，不然他们就会对小敏不利！”

　　“阿雅，你先不要急，也不要报警，这件事交给我处理。”

　　挂断电话后，楚子风一脸的愤怒，说道：“混蛋，居然跟我来这一套。”

　　“子风，你这刚回来，又要去哪呀？爸有点事情要跟你说。”

　　“爸，你先去休息吧，我出去杀几个人。”

　　砰的一声，门关了起来，楚天雄苦笑了一下，叹气道：“这刚发生一点小事我就被轰炸了，你现在还要去杀人，这要是被巾红知道了，可真要出大事！”


第183章 楚家有子闹上海9

　　燕京军区，古乐正召集着燕京军区的几个军长开会，之前蒋坤的位子中央那边也已经派人来顶上了，至于蓝建国，还是回他的天龙队负责工作，怎么说天龙队的职务也比军区要重要呀，权利也比军区要高上许多，身为京城蓝家的人，蓝建国怎么会傻到有一个天龙队领导人不做，跑去军区搞三搞四的。

　　“各位，目前燕京这边的局势是暂时稳定了下来，剩下的就是警方的事了，与我们军区没多大的关系，我们要做的，就是将军力提上去。现在，中央军委那边的装备已经批下来了，大家明天就将所有的装备全部给发下去吧。”

　　古乐话刚落，手机响起。

　　这刚一接起电话，古乐本想开口就骂的，自己在开会，哪个不识趣的这个时候打电话过来呀。

　　可当古乐一听电话里的声音，立刻从凳子上站了起来，脸上不但没有不爽，反而是一副笑容。

　　“楚公子，您这么晚找我，是不是有什么事？”

　　没错，这个电话是楚子风打来的。

　　本来楚子风是想将黑鬼他们，或者林少军他们给叫到上海去的，但现在黑鬼他们也都有了工作，林少军他们还要跟来到燕京的青帮对抗，双方都没时间，无奈之下，楚子风就只能找古乐了。

　　“古将军，我有点事想请你帮个忙。”

　　“楚公子客气了，您有什么吩咐尽管说，保证完成任务。”

　　“古将军，上海应该是你们燕京军区所管辖之地吧？”

　　“没错，整个华东地区都归我们军区所管。楚公子，您是不是在上海出了什么事？我听说你前天回上海老家去了。”

　　既然知道了楚子风的身份，那自然知道，上海是楚家的发源之地，楚子风去上海也等于是回了老家。

　　“没错，我现在人就在上海。古将军，我有一个朋友在上海被人给绑架了，我现在需要你马上带军队过来帮我救人。”

　　一听楚子风这话，古乐一征，顿时怒道：“哪个不长眼的混蛋，居然连楚公子您的朋友也敢绑架。楚公子，您放心，我现在立刻带军队来上海，另外，我再通知一下上海警方，要他们配合我们救人。”

　　楚子风说道：“古将军，这件事暂时不能让上海任何一方面的人知道，因为我怀疑绑架我朋友之事，上海政府跟警方全部都有份。”

　　“什么？有这样的事情！楚公子，您不要担心，最多两个小时，我们就会到达上海的。”

　　说完，古乐将电话挂断了，之后对在坐的所有军人说道：“大家全部给我听清楚了，现在马上着急全区军队，随我去趟上海。”

　　在场所有军人相互看了一眼，就听有一个军人问道：“首长，到底发生了什么事？什么人被绑架了？居然要出动我们全区军队！您看这件事要不要向中央军委那边汇报一下？”

　　胡指导员一听古乐所称对方为楚公子，自然知道这个电话是谁打来的，他立刻说道：“老米，你别说胡话了，既然首长已经决定了的事情，中央那边自然是认同的。大家不要废话，马上调集所有人马，赶去上海。”

　　古乐重声说道：“我可警告你们一个个，这次的任务可不比上次灭恶狼帮轻，如果在途中谁出了错的话，那就准备给我上军事法庭吧。”

　　众人汗了一把，这是多大的事呀，对方又是什么人，居然一点错都不能出，一旦出错，那也就说明自己的军事生涯完蛋了！

　　没一个人敢废话，整个燕京军区一时间全部都动员了起来。

　　楚子风此刻已经来到了寒家别墅之外，看着这栋令自己不爽的别墅，楚子风狠狠说道：“你们想玩是吧，那这次我就跟你们玩大一点。”

　　话落，楚子风直接朝寒家大门走了过去。

　　在寒家大厅内，寒家的所有人全部都在这里，就连那被楚子风打成重伤的寒继祖也已经苏醒了过来，现在回到了家，可还是需要人照顾的。

　　“大哥，现在事情已经在进行当中了，你看我们是不是还要做点什么？”寒老二问道。

　　寒诚丙摇了摇头，说道：“既然沈家跟孔家去搞了，那我们就不要插手，以免到时事情闹大了连累到我们。”

　　砰。

　　就在这个时候，寒家别墅的大门被人给一脚冲了开来。

　　“什么人？”

　　寒诚丙等人转身看去，就见楚子风从外面怒气冲冲的走了进来。

　　“姓寒的，你们是不是活的不耐烦了？我没要你们的命，你们倒是想送上门来给我宰。”

　　楚子风直接走到了寒诚丙的身前，寒家的所有人也已经全部站了起来。

　　寒阔详说道：“又是你这小子，你还敢跑到我们寒家来，我看今天是你找死。”

　　“寒阔详，你们做了什么你们心里很清楚。我劝你们马上将我朋友给放了，否则，我一定将你们寒家给连根拔起，一个不留。”

　　“小子，我们听不懂你在说什么，什么你朋友，我们根本就不知道。”

　　“寒诚丙，你少跟我来这一套。别怪我没警告你们，就凭你们区区一个寒家，还没资格跟我斗，如果我想的话，你们寒家也绝对见不到明天的太阳。”

　　“好大的口气。小子，上次的事情我们还没跟你算账，你居然反过来诬蔑我们寒家，你到底是何居心？”

　　楚子风一双眼睛扫视了一下寒家的所有人，说道：“你们一个个少跟我装糊涂。我现在给你们一个小时的时间，如果一个小时之后我还见不到我朋友的话，我就将上海搞的翻天覆地，要所有人都没好日子过。”

　　丢下一句狠话，楚子风转身就走出了寒家别墅。

　　与此同时，寒诚丙的手机响起。

　　“爸，上海是不是出了什么事？”

　　电话是寒诚丙的小儿子打来的，在寒诚丙的几个儿子中，也就听的小儿子还没有回来，现正在燕京军区任职，但因为年纪不到，职位目前也不高。

　　寒诚丙说道：“早就出事了，你怎么到现在还不回来？”

　　“爸，我说的不是继祖的事，是不是还出了什么别的事情，在上海有没有什么大人物被绑架了？”

　　寒诚丙说道：“什么大人物呀，上海的大人物有几个难道你不知道吗？”

　　“这可就奇怪了，既然没大人物被绑架，那古将军为什么带领着我们军区的所有军队连夜赶来上海！”

　　“你说什么？再说一遍？”

　　“爸，我们古将军在十分钟前下达了紧急命令，着急了我们军区的所有军队，说要赶去上海救人。我还以为是上海什么大人物出了什么，才会惊动整个军区的。”

　　寒诚丙这时的脸色变的有点难看，他不是傻子，之前楚子风所说的话，加上自己小儿子这个电话，他多多少少会联想到什么。

　　可是，寒诚丙却不相信，一个楚子风会有能力调动一个军区来上海帮他救人，就算是自己当年在位时，也没那等能力呀，要调动一个军区的军队，那可是要请示中央军委的！

　　不过为了小心起见，寒诚丙问道：“你是不是也跟随军队一起回上海了？”

　　“是的，我们最多两个小时就会到达上海。”

　　“那你回来后立刻回家一趟，家里也发生了大事。”

　　“好，我一到上海就回来。”

　　寒诚丙刚将电话挂断，寒阔详问道：“爸，出了什么事？”

　　寒诚丙想了一下，说道：“是阔龙打来的电话，他说他们军区的古乐调动了整个军区的军队，要来上海救什么人。”

　　“什么？调动整个军区的军队！这不太可能吧，上海又没发生什么大事，现在最大的事就是刚才那小子打伤您跟继祖了……难道……”寒阔详脸色也有点难看，但想了一下后说道：“这不太可能呀！但如果上海真发生了什么大事，为什么没人通知我，怎么说我也是这上海的市委书记呀！”

　　寒老二说道：“大哥，阔详，你们也不要多想，也许燕京军区那边只是一次秘密的军事演习而已，我们还是尽快将那个叫楚子风的小子给搞定吧。”

　　寒诚丙点了点头，说道：“打个电话给孔明，叫他们先不要下毒手。现在燕京军区也不知道跑到上海来做什么，如果到时传出我们寒家杀人的传言就不太好了。”

　　寒阔详说道：“好，我马上打电话叫孔明他们先不要乱来，等燕京军区的人办完事再动手。”

　　楚子风跟帝王公司的两个保镖来到了豪爵俱乐部，连金程在接到楚子风的电话后也立刻赶了过来。

　　“少主，到底发生了什么事？我刚听说整个燕京军区的军队全部朝上海这边赶过来了，如果没猜错的话，这应该是少主下的命令吧？”

　　楚子风说道：“我没那个权利调动整个军区的军队，只是认识燕京军区的首长而已。连老板，现在我有一个朋友被绑架了，我必须要做好一切的准备，如果对方敢伤害我朋友一根头发的话，那就算将整个上海给翻过来，我也不会就此罢休的。”

　　“什么？居然有人敢绑架少主您的朋友，是哪个不长眼的家伙？”

　　“寒家，沈家，青帮。”

　　连金程虽是全国的地产大王，但他却没将总公司设在上海，所以在这上海也不是他的天下。

　　“寒家为政，沈家为商，青帮又是整个华东的黑道霸主，这三方联合起来，那可真是官、商、黑一家亲了。不过少主，您不用担心，就算他们的权利再大，敢动少主的人，我就要他们没好日子过。”

　　“连老板，目前最为重要的就是将我朋友救出来，至于之后的事情我自然会处理。”

　　“少主尽管吩咐。”

　　“好。连老板，我需要借助你的势力，找到我朋友在什么地方，但在我没说话之前，绝对不能轻举妄动，以免对方伤害我的朋友。”

　　“是，手下马上去办，最多半个小时，一定找到少主的朋友被关在什么地方。”

　　连金程离开后，古乐打了电话来，说他们那边的军队已经到达了上海城外，问楚子风现在该怎么做。

　　楚子风在电话里说道：“古将军，你现在马上将整个上海全部给我封锁起来，在我朋友平安脱险之前，不管是什么人，不管他是什么身份，不管他有着多高的地位，上海，只能进，不能出。”

　　“是，请楚公子放心，保证完成任务。”

　　上海，从此刻起，乱了！


第184章 楚家有子闹上海10

　　上海公安局，公安局长刚接到一个电话，脸色是从白到青，要多难看有多难看。

　　“谁能告诉我，这到底是发生了什么事，为什么整个上海都被军队给封锁了起来？”

　　公安局长暴怒道，发生这么大的事情，自己却到现在才知道，就连燕京军区的所有军队全部过来了他都不知道！

　　“局长，目前我们只是知道，军队是来上海救人的，但他们是救什么人我们却不知道。”

　　“那你还呆在这里做什么，马上去找军队那边的负责人，给我把事情问清楚，如果真出了什么大事，我一个小小的公安局长可担待不起！”

　　“局长，我们已经去过了，可军队那边的人根本连见都不见我们，甚至都不说他们是为了救什么人来的，暂时所接到的命令只是先将上海给封锁起来。”

　　“有这样的事情！那知不知道军队那边来的负责人是谁？”

　　警员回答道：“是燕京军区的第一把手，古乐古将军！”

　　“什么？古将军亲自带兵前来！……这下可真麻烦了……不行，我要马上打个电话给寒书记，问问他知不知道这件事。”

　　上海市政府，现在都已经是晚上凌晨了，那些当官的原本都在家里抱着自己的老婆或者情人睡觉，没想到一个电话，将他们全部给叫回了单位。

　　“都说说吧，大家对军队封锁我们上海之事有什么看法？”

　　这问话的是上海的市长，也就是上海的第二把手，一个五十多岁的男人。

　　“市长，我们已经想尽了一切办法，想要知道军队到底是为了什么而来的，可不管是我们，还是警方那边，都没法见到军队那边的负责人。而且，所有的军队全部都是真枪实弹，全副武装，一副要打仗的架势！”

　　市长是满头大汗，他真不知道这到底发生了什么事，如果在上海真发生大事的话，还是可以惊动军队将整个上海给封锁起来的大事自己不可能不知道呀！

　　“市长，燕京军区那边既然全部跑了过来，那也就是说，这个命令，一定是中央军委那边所下达的。难道，有什么恐怖份子来到了我们上海，我们却没得到消息，反到被燕京军区那边先知道了，才会全部赶过来的吗？”

　　说完的男人同样是上海的领导人，不，应该说，在这间会议室里的所以人，都为上海市的头号领导人，那些小角色，也根本没资格呆在这里。

　　就在这个时候，会议室的门打开，寒阔详从外面走了进来。

　　见到市委书记来了，上海市长他们全部都站起了身来，一个个都不再说话，因为他也都是在这里等寒阔详的，相信这件事，寒阔详能够解决，如果连寒家都解决不了的事，那他们这些人真不敢去想象后果有多严重。

　　“各位，情况我都已经知道了，大家也不用担心。具燕京军区那边所说，他们这次来到上海，只不过是一次秘密的军事演习而已，所以在演习之前没有通知我们，等演习结束，他们自然会回燕京去的。”

　　寒阔详自然是胡说，本来他是想到自己在燕京军区那位兄弟回来告诉自己情况的，但可惜的是，在军队到达上海，并且将上海封锁起来到现在，自己在燕京军区的那位兄弟就一直没联系上，电话也打不通，真不知道他在搞什么鬼。

　　为了先稳定住人心，寒阔详不得不说燕京军区的到来是军事演习，如果自己不找这个借口，试问，这人心怎么去稳定，一旦连上海市的领导人都乱了，那之后可真不知道还会出什么样的乱子！

　　“原来是军事演习呀，真是吓了我一跳。既然没事了，那我想大家就先回去休息吧，明天再看看军队那边的情况！”

　　“不好了，不好了……”

　　一个青年这个时候冲进了会议室。

　　“小马，出了什么事？为什么慌慌张张的？”寒阔详问道，这小马是他的秘书，也就是上海市政府的秘书长。

　　小马的额头上冒出大汗，说道：“书记，军队那边有行动了！”

　　市长说道：“随他们去吧，反正是军事演习。”

　　“市长，这，这不太像是军事演习呀！”

　　寒阔详说道：“小马，怎么就不像军事演习了？”

　　小马回答道：“书记，市长，我可从来没见过有什么军事演习是军队直接将市政府给包围起来的。”

　　“你说什么？”

　　寒阔详所有人全部大惊，一个个的脸色要比小马难看上无数吧。

　　“是，是……书记，你们还是自己看去。”

　　寒阔详他们全部走到了会议室的窗户前往外看去，就见在政府之外，围满了军人，一支军队，将上海市政府给包围了起来。

　　“里面的人全部给我听清楚了，我是燕京军区的指导员胡瓜，现在我们军区有重要任务在身，为了防止有人破坏我们的任务，只能暂时将里面的人给包围起来。不过大家可以放心，只要你们给我老老实实的呆在里面，别出来，那就什么事都没有。”

　　外面的声音让寒阔详等人大丢眼镜，这都什么跟什么呀，自己也在官场上打滚这么多年来，还是第一次见到军队将市政府给包围起来的，这到底是发生了什么事？

　　正当寒阔详纳闷时，市长接了一个电话，之后说道：“不单单是我们政府被军队给包围了起来，就连市公安局那边也被军队给包围了起来，我们上海的武警大队全部已经被古乐古将军给控制住了，现在我们上海武警大队的所有军人一个也无法离开大队，跟我们一样，不能跟任何人接触。”

　　寒阔详急道：“古乐搞什么鬼，上海的武警大队可是他们的人，他们怎么自己人把自己人给包围了起来？”

　　市长他们全部都看着寒阔详，这意思像在说，你别问我们，连你都不知道的事，我们这些人怎么会知道呀！

　　嘀嘀……

　　寒阔详的手机又响起，一接电话就听到寒诚丙的声音。

　　“阔详，你现在马上给我回来，家里又出事了。”

　　“爸，家里出了什么事？”寒阔详有一种不好的预感。

　　“我们家被燕京军区的古乐给包围了起来，谁也不能出去。而且，古乐那混蛋居然连我的面子也不卖，说谁敢踏出我们寒家一步的话，立刻枪毙。你现在马上去联系一下阔龙，问问这到底是怎么一回事！”

　　“爸，恐怕我是找不到阔龙了！”

　　“为什么？”

　　“因为就连我们市政府，还有市公安局，跟武警大队，全部都被燕京军区来的军队给包围了起来。”

　　“你说什么？”

　　寒诚丙大惊，市政府跟市公安局全部被军队给包围了起来，就连同是军队的上海武警大队也不例外，这，这也太乱来了吧，是谁给他古乐这样的权利！

　　“你先不要急，我马上给京城打个电话，问问这个命令到底是谁下的！”

　　京城云家，云首长刚忙完手里的工作，本打算要去休息的，却接到了一个令他所吃惊的电话。

　　听完电话之后，云首长并没有立即下达命令，而是又打了一个电话出去。

　　赵家，刚刚睡着的赵树民被云首长的电话给吵醒。

　　“老首长，打扰您休息实在是不好意思呀！”

　　“老云呀，如果没重要的事的话，你不会这么晚打电话的。说吧，到底什么事？”

　　“老首长，事情是这样的。燕京军区的古乐带领着整个军区的军队跑到上海去了，并且将上海给封锁了起来，只能进，不能出。而且，古乐还下命令，将上海市政府，市公安局，武警大队，还有寒诚丙的家给包围了起来。”

　　赵树民一听云首长的话，立刻从床上爬了起来，就连衣服也没来的急穿，惊道：“有这样的事，古乐那小子搞什么鬼，谁给他下达如此荒唐的命令？”

　　“老首长，您先不要激动，并没有任何人给古乐下命令，古乐只是到上海去帮一个人的忙。”

　　“帮忙？开什么玩笑，带着国家的军队去帮他私友的忙，这简直在胡闹。古乐那小……我现在就打电话给他，叫他马上撤兵。”

　　“老首长，您先听我把话说完吧。”

　　“那你快说，可别到时上海那边出什么乱子。”

　　云首长苦笑道：“恐怕乱子已经出了，我们阻止不了了！”

　　“老云，你是不是知道古乐那小子帮的人是谁？”

　　“呃，是子风，您的外孙。”

　　“什么？子风？这，这到底是怎么一回事？子风这才到上海几天呀，怎么就搞出这么大的动静。”

　　“哎，这事就说了话长了，我就长话短说吧。”

　　几分钟后，赵树民挂断了云首长的电话，立刻将赵巾红叫到了自己的书房，杨真贤也怕自己的宝贝外孙出事，跟了过去。

　　赵巾红睁大了眼睛，问道：“爸，您不会搞错了吧！您说子风叫古乐将上海市给包围了起来？”

　　赵树民点了点头，说道：“嗯，不但如此，子风刚一到上海，就跑到寒家去，将寒诚丙跟他的孙子给打了一顿，寒诚丙的孙子重伤，几乎没命！”

　　“这，这怎么可能，楚天雄根本就没跟我说这件事呀！”

　　“估计连天雄也不知道！”

　　“那子风为什么要这样做？怎么说寒诚丙也是老领导，他难道就不知道轻重吗！”

　　“好像是为了一个女人，就是子风公开承认是他女朋友的那个小明星。”

　　“又是那个小明星。我都已经打过电话给楚天雄了，他怎么……”

　　“巾红，虽说子风是为了那个小明星打了寒诚丙爷孙两，但现在的事情，却跟那个小明星无关。”

　　“那子风到底是为了什么事把古乐给叫到上海去的？”

　　“也是为了一个女人，听老云说，那个女人是子风的初恋女友，现在被上海方面的人绑架了，子风怀疑这件事跟寒家有关，寒家在上海权利太大，就直接叫古乐那小子将整个上海给包围了起来！”

　　“我马上打电话给古乐，叫他马上撤兵。”

　　杨真贤说道：“巾红，这个电话，过一个小时再打。”

　　“妈，这可不是闹着玩的，我怕子风会闹出什么大事！”

　　杨真贤没再多说，赵树民却同意道：“按照你妈的意思做吧，给子风一个小时的时间，让他去救人。另外，巾红，你打个电话给天雄，但不是要天雄去插手，而是叫天雄千万不要插手，不然，事情会越闹越大，按照天雄的性子，估计不用一个小时，我们就要接到寒家灭门的消息了！”

　　“好吧，那就给子风一个小时的时间去救人，一个小时后不管他能不能把人救出来，这兵我一定要撤。”


第185章 楚家有子闹上海11

　　“少主，具我的人所查，青帮的孔明跟沈家的沈浪就是将您的朋友带到了这里。另外我还查到，虽然绑架您朋友的是孔明跟沈浪，但如果不是您朋友的那个男朋友出卖她的话，孔明他们就不会得手。”

　　楚子风的表情中明显带着杀意，他也怎么都想不到，居然会是杜乘搞的鬼。

　　“混蛋，居然连自己的女朋友也出卖，像这种人，根本就不应该活在这个世界上。”

　　“少主，那我们现在就冲进去吧！我已经在周围安排好了人手，只等我们一动手，我的人就会从四面八方围过来的，孔明他们一个也跑不了。”

　　看着眼前这栋还未完成的大厦，楚子风说道：“连老板，今天的事情多谢了。但是，里面的事由我自己解决，你就不用再查手了，以免到时青帮找你麻烦。”

　　连金程虽然只是个普通人，但当年跟随楚天雄的时候却从来没有害怕过楚天雄那一个个强大的敌人，更加没有丝毫的退宿，现在，连金程更加不会怕。

　　“少主，我还是跟您一起进去吧，如果您出了事，叫我怎么跟帝狮交代呀！”

　　“哈哈，连老板，你多想了。如果在里面有人可以伤的到我的话，想必在对方伤我之前，你就已经死了。”

　　没错，楚子风可不是普通人，如果在这半成品的大厦中有高手，那第一个死的，将是连金程这种普通人。

　　如果不是因为楚子风对上海不熟悉的话，他也不会借助连金程的势力，更加不想靠自己父亲的势力去做任何事情。

　　连金程想了一下，毕竟是狂狮的儿子，看样子，自己的担心是多余的呢！

　　“少主，那您可要小心一点，我就先回避一下了。”

　　“嗯。对了，连老板，关于今天晚上的事情，你就当没发生过吧，不要对任何人提起。”

　　“手下明白。”

　　在连金程离开后，楚子风也不是独自一个人，眨眼间，两道黑影出现在了楚子风的身边。

　　“老板，现在就杀进去还是？”

　　“军区那边的人过来了没有？”

　　楚子风刚一问，就见十几辆军车朝楚子风三人这边快速的开了过来。

　　军车刚一停下，一个个手拿军枪的军人从车上跑下来，其中带队的自然是燕京军区的第一把手，中将古乐。

　　“楚公子，我已经按照您的吩咐，将上海市政府，市公安局，武警大队，寒家全部给包围了起来。另外，上海的所有出入口，也已经被我的人全部给封锁了起来，在您没下达解封的命令之前，上海，只能进，不能出。”

　　楚子风非常满意的点了点头，自己要古乐这样做，当然不会让他白做，日后的好处是他所想象不到的，可目前，楚子风也不会让古乐太过为难。

　　“古将军，如果我没猜错的话，寒诚丙已经将上海这边的事情通知了京城，中央里也应该有不少领导人知道了。可既然我母亲跟我外公到现在也没给你下达撤兵的命令，那也就是说，他们在给我时间。”

　　顿了顿，楚子风又说道：“古将军，你可要做好心理准备，如果在我母亲跟我外公所定的时间之内不能将我的朋友救出来的话，那他们一定会打电话给你，叫你撤兵的。另外，你也会因为擅自调动军队包围上海之事，被送上军事法庭，你，怕不怕？”

　　楚子风必须要将事情的严重性告诉古乐，当然，如果古乐怕的话，那楚子风也不会勉强他，让他现在就将军队带回上海。不过楚子风并不担心，既然古乐能上升到中将，那所经历的风风雨雨自然不少，还是自己外公所带出来的兵，在他带军队来上海之前，肯定也已经想到了会有怎么样的后果，明知而故犯，古乐是一个值得信任之人。

　　“楚公子，您也知道，我这条命都是老首长救下来的，没有老首长的话就没有现在的我，所以，只要是您的事，就算枪毙我，我都不会邹一下眉头的。”

　　“哈哈。”

　　楚子风笑了一声，也不再废话，说道：“一个小时，将上海的事情解决掉。一个小时之后，你的人，一定要离开上海，至于之后的事情，我顶着。”

　　古乐也不废话，一声令下：“将这栋大厦给我包围起来，如果有一人逃跑了，担心老子给他吃子弹。”

　　“是，首长。”

　　在大厦的中间位置，也就是十楼，沈浪跟杜乘，还有几个青帮的成员正在这里喝酒，而孔明却不在，看样子，他可比沈浪要聪明多了，杀人这种事，他不会亲自出面，也许，只就是一个黑帮接班人的头脑吧，如果连这点头脑都没有的话，相信孔目青到时也不会将青帮交给他。

　　至于秦敏，她的全身都被绳子给绑了起来，嘴巴也把胶布给贴上了，无法开口说话，身上的衣服虽然非常整齐，没有被侵犯过的迹象，可脸上，手中，脖子上，却带有很明显的伤，这也无疑是沈浪他们给打的。

　　“臭娘们，你还敢‘嗯嗯’的叫，看老子不抽死你。”沈浪走到秦敏身前，举起手就是几个耳光打了下去。

　　“沈少，不是说抓她只是引楚子风上钩吗，为什么……”

　　“靠，你给老子闭嘴，这里哪轮的到你说话。”

　　杜乘害怕的连个屁都不敢放，而秦敏却是狠狠的瞪着他，也万万想不到，这个杜乘怎么说也跟自己交往了几年，今天居然会出卖自己，将自己卖给了这些人！

　　“孔少搞什么鬼，为什么到现在还没到？”

　　沈浪打完了秦敏，转身对青帮的一个成员说道：“打个电话给你们少帮主，问他到底什么时候到。我看楚子风应该马上就要到了，那小子可是很会打的，就凭我们这几个人，估计还杀了不他。”

　　“沈少，你放心吧，我们少帮主自然已经安排好了一切，只等那小子一到，定要他有命来，无命回。”

　　“哈哈……我还真想看看，今天到底是谁有命来，没命回。”

　　突地，一声大笑声响起，楚子风不知什么时候出现在了沈浪他们的身前，但现在也就楚子风一个人，帝王公司的保镖并没有跟楚子风在一起，古乐也没有跟楚子风一起身来，估计楚子风是要古乐带着他的人守在外面，只要保证到时不被任何一个人逃跑就可以了，当自己将这些家伙全部处理掉后，古乐他们再来收拾残局。

　　见到楚子风如同鬼魅般出现，沈浪的心下大惊，自从在燕京被楚子风打之后，他到现在多多少少会有点阴影，也已经退到了青帮的几个成员的身后，说道：“你们还愣着做什么，马上干掉他。”

　　青帮的几个成员全部都拿出了手枪，就听其中一个男人说道：“小子，你还挺带种的吗，居然敢单枪匹马跑过来。”

　　楚子风笑道：“别说是你们这个地方，就算是龙潭虎穴，我楚子风也照闯。”

　　“口气大是没用的，就算你口气再打，能接的住我们的子弹吗？”

　　“那你何不一试。”

　　“嗯，嗯……”

　　秦敏在见到楚子风一个人过来救自己，她现在已经不是感动了，更加不是因为自己以前错误的选择而难过，她现在担心楚子风，怕楚子风会因为救自己将性命都给丢了。

　　可楚子风却没有去看秦敏一眼，在这样的情况下，要显露出来的，就是那种无尽的杀意，同时，楚子风也要借这次的事情告诉所有人，不管你是谁，只要敢跟我作对，那下场就会很惨。

　　“小子，去死吧。”

　　砰。

　　枪声响起，声音很大，几个青帮的成员全部脸带阴笑，在他们而言，世界上根本就没有人能敌的过子弹，所谓的超人，那只是传说而已！

　　可今天，这些家伙终于见识到了什么是“超人”，楚子风站在原地一动也没有动，仅仅的身体一闪，在眨眼间躲过了子弹，“当”的一声，子弹打在了楚子风身后的墙壁上。

　　“不会吧，我不是眼花了吧，这小子居然……”

　　不等这个男人说完，楚子风也没时间跟他们耗下去，自己只有一个小时，在这一个小时之内不但是要救出秦敏，寒家那边也别想好过，毕竟这件事都是因为寒家而起的，楚子风怎会放过他们。

　　“你们很喜欢玩枪是吧，那就送几颗子弹给你们。”

　　楚子风夺过了其中一个男人手中的枪，二话不多少，直接几抢取了这几个青帮成员的性命，像他们这等角色，楚子风才懒的废工夫。

　　沈浪跟杜乘傻了眼，他们没想到，楚子风居然连子弹都不怕，还可以在这么短的时间内就干掉了好几个青帮的成员，特别是杜乘，他在中学的时候就已经认识楚子风了，在他的记忆里，楚子风是一个体弱多病的病夫而已，可今天，怎么变的这么厉害了。

　　“你，你别过来，不然，不然我就杀了这个女人。”

　　沈浪从口袋里拿出了一把匕首，立刻跑到秦敏身前，将匕首架在了秦敏的脖子上。

　　而杜乘这个时候也怕的站在了沈浪的身后，一句话也不敢说。

　　“沈大公子，你以为你还有机会逃跑吗？实话告诉你吧，整个上海都被军队给包围了起来，寒家也不例外，今天不管你手里有多少筹码，都要死。”

　　楚子风一步一步的向沈浪二人逼近，难道以这样的距离，以沈浪那点本事，还可以在自己的面前伤秦敏分毫吗，那是绝对不可能的！

　　“楚子风，你不要你马子的命了吗？”

　　“如果你能杀的了她的话，那恐怕我真是有来无回了。但很可惜，你，杀不了她。”

　　单手一挥，一股强大的压力将沈浪跟杜乘压的一动也动不了，楚子风根本就不用废任何力气的走到了沈浪的身前，将他手中的匕首给拿了过来，阴阴笑道：“你很喜欢玩匕首是吗？那就让你死在你自己的匕首这下吧。”

　　“不要，楚子风，你不能杀我，就算我绑架，也应该由警方抓我，法律定我的罪，你，你没权利杀我！”

　　“成者王侯败者寇，现在，我就是天，我就是法，我有着绝对的权利，你，去死吧。”

　　楚子风手起刀落，速度非常快，快到秦敏刚一闭上眼睛，“唰”的一声，沈浪的鲜血，溅到了秦敏的脸上。

　　“楚，楚子风，我们，我们可是老同学，你，你就放过一条生路吧，我保证……”

　　“不好意思，我不需要你的保证。不过你说的也对，我们毕竟是老同学，所以，我不会杀你的。”

　　“谢谢，谢谢，那我走了，你放心，今天的事情，我不会……”

　　刺……

　　杜乘边说边向后退，但身后的一刀，却结果了他的小命。

　　“楚子风，你说过，不杀……我的！”

　　“我的确没有杀你呀。”

　　噗……

　　杜乘身后的人将一把刀从杜乘的身体里拔了出来，杜乘一口鲜血从口中喷出，可楚子风却连看也没看他一眼，将秦敏身上的绳子解开，秦敏看了一眼楚子风，整个人却已经傻了，眼前一花，晕了过去。

　　“马上送医院。”

　　“是，老板。”


第186章 楚家有子闹上海12

　　寒诚丙早已经忍受不住了，怎么说自己也是退下来的国家领导人呀，还从来没有任何人敢在自己的面前如此放肆，这次倒好，先被一个毛头小子给抽了几个巴掌，自己的孙子也被打的到现在都躺在床上，现在，自己寒家居然被军队给包围了起来，使的寒诚丙的心中早有了怒火，加上外面那些军人还放出话来，不管是谁，只要敢走出寒家别墅半步，就立刻枪毙。

　　寒诚丙将手中的茶杯往地上一丢，怒道：“不等了，我现在就出去，倒想看看，古乐那混蛋敢拿我怎么样。”

　　寒老二立刻拉住了他的大哥，说道：“大哥，你先不要冲动，毕竟我们目前还不了情况，更加不知道古乐为什么要这样做，还是等中央那边下命令吧。至于古乐那小子今天的行为，我们可以等今天的事情了结之后再跟他算账。”

　　“放眼偌大的中国，我就从来没有怕过谁，难道，今天要被古乐那小子给吃死吗。全部都别拦我。”

　　寒诚丙将手一摔，也管不了那么多了，就要走出去，也想看看，外面的那些军人到底有没有那个胆子向自己开枪。

　　可不等寒诚丙走到大门前，寒家别墅的大门打了开来，随即，就见一身军服的古乐跟胡瓜从外面走了进来。

　　“哈哈，寒老首长，多年不见，你这身子骨还是这么的硬朗呀。”

　　古乐刚一进门就大笑道，仿佛是在问好，但这语气却不善，是个人都听的出，古乐这意思是在说，你个老小子，怎么到现在还不死呀！

　　其实，寒诚丙在任的时候跟赵家的关系就不太好，虽然没有发生任何的摩擦，但也不是同一路的。寒诚丙如果不是畏惧了赵树民的势力，估计他在位的时候就已经跟赵家干起来了。毕竟就算他们寒家再怎么权大势大，想要跟赵家这个中国第一红色家族相比还差了很远。

　　古乐是赵树民所带出来的兵，跟随赵树民多年，自然清楚有那些人看赵家不爽，那些人，也全部都是自己的敌人。

　　寒诚丙说道：“古乐，你少跟我来这套。说说吧，你今天的举动，到底是什么意思？”

　　“寒老首长，你先不要动气，以你这把年纪，如果气坏了身子，那我可当代不起。”

　　“少跟我说废话，如果今天你不给我一个合理的解释的话，这件事我跟你没完。古乐，我也可以告诉你，虽然有赵家给你撑腰，但我寒家也不是好欺负的。”

　　“哈哈，寒老首长，其实今天的事情你可不能怪我，要怪的话，就怪你们寒家不长眼，得罪了不应该得罪的人。”

　　“我们寒家得罪什么人那是我们自己的事，就算是我们寒家得罪了天王老子，你也没权利将整个军区的军队给调过来，还将整个上海给封锁了起来，就连市政府跟市公安局也敢包围。我已经打电话到京城里问过了，中央军委那边根本就没给你下过这样的命令，你根本就是私自调军，你可知道这事情的严重性？”

　　“寒老首长，我的事情你就不用担心了，现在还是先担心担心你们寒家吧。我也不怕老实告诉你，上海沈家的那小子，因为绑架，已经被我们给就地正法了，接下来，你觉得你们寒家能脱离的了干系吗？”

　　寒家所有人一听古乐这话，一个个就算是再傻，也已经明白，今天这事到底是因为什么而起了。但寒家的人却不敢去相信，区区一个毛头小子，居然会有这么大的能量，可以将整个燕京军区的军队给调过来，还让古乐不牺一切代价，那小子，到底是什么人？但寒诚丙也不傻，他怎会去承认绑架的事情是自己所主使的，否则，不管自己有着怎么样的身份，怎么样的地位，在对方不给自己任何面子的情况下，自己也是难逃法律的制裁。

　　“我听不懂你在说什么，什么绑架，什么沈家的人，跟我们寒家没一点关系。”

　　寒诚丙话刚落，就听在门口有人说道：“真的没关系吗？”

　　楚子风从外面走了进来，一双犀利的眼睛在寒家的每一个人身上一扫，说道：“寒诚丙，我早就说过，如果你不将我朋友放了，那我就要整个上海翻天覆地。”

　　“你，怎么，怎么真是你！”

　　“为什么不可以是我？寒诚丙，我上次来到你们寒家，只是为了带寒优母女立刻，并且帮她们母女两出一口这二十年来所受的气。本来这件事已经过去了，我也不想跟你们多计较，可你们却不知死活的还找人绑架我朋友，如果今天我就此了事的话，那就说明我太好欺负了。”

　　毛丽问道：“小子，你别仗着有军队为你撑腰就乱来，我们寒家在京城的权利也不小。”

　　“哦，寒夫人，你这话倒是提醒了我，如果我现在就将你们所有人给宰了的话，还真无法跟京城那边交代。”

　　说完，楚子风拿出手机打了一个电话，这个电话是打给赵树民的。

　　“外公，我的朋友已经救出来了，您所规定的时间还剩十分钟，我应该还可以做点别的事情吧？”赵树民在电话里说道：“子风，怎么说寒诚丙也是退下位的老干部，你也不要太为难他们了，至于之后的事情，你妈自然会处理的。寒家的人跟黑道勾结，做出这等丑事，中央这边也不会任他们乱来的，你就看着外公的面子上，放他们一马吧。”

　　楚子风早就知道赵树民会这样说，其实也不想将寒家给灭了，这毕竟是个政治家族，如果突然就消失了，那中央那边也不好怎么做，发生这么大的事情他们不能睁一只眼，闭一只眼，自己也不能为外公跟母亲为难呀。

　　“外公，您放心吧，我知道该怎么做。”

　　挂断电话后，楚子风说道：“明天，你们寒家的所有人，统统下台，以后，你们就只是普通人了，没有任何的权利可言，这也已经是我的仁慈了。”

　　楚子风这话就是直接将寒家的所以人全部拉下位，不管寒家的人在一个什么样的级别上，只等天一亮，中央那边就会一份份的文件发下来，将寒家的所有人全部撤职查办，这也是赵树民在电话里所说的意思。

　　“哈哈……”

　　寒老二大笑道：“小子，你的口气还真不是一般的大。你当你是谁，难道凭你的一句话，我们寒家就要下地狱吗？”

　　楚子风看着寒老二，又看了一眼寒诚丙跟寒家的其他人，说道：“就凭五个字，足以。”

　　寒诚丙也大笑道：“五个字？如果五个字就能让我们寒家倒台的话，那我还真想听听。小子，是哪五个字呀？”

　　楚子风转过身，面对大门，边走边说道：“楚家，楚子风。”

　　楚子风离开了，古乐的军队也在同时退出了上海，回燕京去了，时间刚刚好。

　　从表面上看，这件事已经完满解决了，秦敏救出来了，沈浪死了，寒家也玩完了，至于青帮那边，楚子风清楚的知道，要想灭华东黑道霸主，并不是一时两刻能办到的，但就算孔明现在还杀不的，楚子风也不会让他好过，代价总是要付出一点的。

　　寒诚丙他们全家人都站在原地一动也没有动，寒老二问道：“楚家？哪个楚家？”

　　寒诚丙一时间说不出话来，不是他不想说，而是，不敢说！

　　“人家才报了一个名字，就把你们吓成这样。哎，早知今日，又何必当初呢！”

　　“什么人？”

　　女人，不，少女，一个非常时尚的少女出现在了寒家大门口，容貌倾城，但却带着几份男儿的帅气。

　　寒诚丙等人全部都看向了这个少女，毛丽问道：“你到底是什么人？”

　　少女脸上不带任何的表情，但也没有直接回答毛丽的话，说道：“你们不是想知道是哪个楚家吗？那就让我来告诉你们吧……四十年前的腾龙楚家，二十年前的狂狮楚家……至于我，楚家媳妇，未来的楚家女主人。”

　　寒诚丙等人吓出了一身冷汗，怎么会这样，怎么会是楚家的人，加上楚子风能调动军队，那也就是说，他同时还是赵家的人，他是，楚天雄跟赵巾红的儿子！

　　二十年前，楚家天雄闹华夏，二十年后的今天，楚家有子闹上海，这事，怎么就被自己给碰上了！

　　“有些事情楚子风不是不想做，而是不好做，既然我身为他的未婚妻，那就由我来代劳吧。”

　　“你，你想做什么？”

　　“在这个世界上，不管是谁，只要是得罪了楚家的继承人，都不会有好下场的，这点，相信你们也应该非常清楚吧……所以，每一个人留下一只耳朵就可以了。”

　　这天晚上上海从静到乱，又从乱到静，直到现在，寒家，又传出了一阵阵惊天的惨叫声。

　　二十年前的西方国度由修罗称霸，与东方罗刹轩辕臣齐名，名字一出，就足以令世人闻风丧胆了。

　　西方修罗隐退了整整二十年，没人知道他在什么地方，但有传言说，西方修罗在十年前收了一个传人，他的传人也叫修罗，不过却是叫……玉面修罗！


第187章 玉面修罗唐语焉1

　　上海市医院，秦敏静静的躺在病床上，不，应该说她到现在也没有从昏迷中醒过来。

　　经过医生的诊断，秦敏的伤并不严重，只是受到了惊吓才昏迷的，这也没出乎楚子风的意料，像秦敏这种普通的女人，在见识了楚子风的杀人手段后，不晕倒那就怪了。

　　阿雅在接到楚子风的电话后立刻赶到了医院，见秦敏只是受了点皮外伤才放心下来。

　　“这个夜实在是太漫长了，我真担心你们会有危险，还好你们都没事！”

　　一个晚上没睡的女人一眼就能看出来，阿雅的双眼周围出现了明显的黑眼圈，皮肤也比较干，自己的好朋友被人绑架，她自然是睡不着的，但自己又没本事去救秦敏，也就只能将一切希望放在楚子风的身上了。

　　只不过，有一点阿雅想不通。楚子风是怎么救出人的，如果说到打的话，阿雅跟秦敏一样，都知道楚子风是个手无缚鸡之力的书生，还是病魔缠身的那种；说到钱，他阿雅看来，楚子风只是个孤儿，就连读大学的钱也是孤儿院给凑齐的，根本就没那个能力去救秦敏，那么，秦敏又是怎么被救出来的呢？阿雅一双眼睛直勾勾的看着楚子风，想要从楚子风的眼神中看出点什么，只可惜，不管阿雅怎么去看，怎么去观察，如今的楚子风都已经不像是自己认识的那个楚子风了！他，变了！

　　“阿雅，你不用担心，医生说小敏并没有什么大碍，很快就能醒过来的。”

　　楚子风刚一说完，秦敏的双眼缓缓睁开。

　　当一个女人经历了一场绑架之后，醒过来第一眼想要见到的，自然是心里的那个他，但现在，秦敏见到的却是楚子风，一不原本应该属于她，却没有去珍惜的男人！

　　秦敏没有说一句话，只是在看着楚子风，双眼中的泪水，不由自主的流了下来。

　　楚子风深深的叹了口气，自己总是喜欢说，各人有各人的路要走，该怎么走，那是个人自己的问题，谁也阻止不了。

　　在当年，秦敏选择了她所要走的路，楚子风没有我挽留她，更加没有去阻止她，只希望她过的好，过的幸福。可现在，一切都不如自己所想，秦敏不幸福，她现在也终于知道自己选错了人，可发生过的事情终究是发生了，没有后悔药可吃，痛，就让她一次痛到底吧，总比永远痛下去要好。

　　“阿雅，你好好照顾她吧，我先走了。”

　　楚子风带着潇洒的笑容，经过这次的事情，也许秦敏后悔了，后悔当初的选择。但是，楚子风心中的那个结，解开了，因为在楚子风再次见到秦敏的那一刻，心跳虽然还会加速，但却不是那种心动的加速，楚子风清楚的知道，自己的初恋，已经无法再去占据自己整个心房了，也就是说，对于秦敏，楚子风已经没有了当初的那种爱情，有的，只是一种感情，一种友情而已。

　　“楚子风，小敏现在正是需要人照顾的时候，你还不能走。”

　　楚子风刚将病房的门打开，秦敏说道：“阿雅，让他走吧！”

　　说出这话的同时，心中有多痛，也只有秦敏自己才知道。

　　楚子风站在病房门口，转身笑道：“医药费我已经付了。小敏，好好照顾自己，去寻找一段属于你的爱情吧，我相信，幸福不会抛弃你的！”

　　病房的门轻轻关上，在这一刻，秦敏的哭声终于响起，阿雅抱住了她，任自己的好朋友在自己的怀中哭泣，这个时候，阿雅不知道该怎么给秦敏安慰，自己能做的，就是充当一下男人的肩膀，希望今天过后，秦敏能够坚强起来。

　　“阿雅，他，再也不属于我了！”

　　阿雅的眼泪也已经掉了下来，说道：“楚子风是一个好男人，可小敏，你刚才为什么不留住他呢？”

　　“我，我配不上他，更加不奢望他能留下来，在我的心中，只能保留着以前的他，现在的他，走的太远，我是永远都追不上他的脚步的……他的笑容，我再也看不到了；她的体贴，他的温柔，从他走出这间病房开始，再也不可能与我有任何关系了！”

　　阿雅轻轻拍了拍秦敏的背，说道：“哭吧，尽情的哭吧，既然他已经不属于你了，那哭完之后，就做一个全新的你，忘记以前所有不开心的事，我们的路，还很长！”

　　中央的文件已经下达，寒家所有人，一一被撤职查办，没一个例外的，也就是说，寒家，从现在开始，彻底完蛋了，上海，再也没有寒家的立足之地了，他们以前的那些敌人在得知寒家被人踢倒之后，一个个都落井下石，寒家的人为了自保，就算是被人割了一只耳朵，也没敢去医院，直接收拾东西想要逃跑。

　　但是，既然是中央下达的文件，上海政府跟公安局，检察院怎敢放松，以前那一张张的假面具统统拿了下来，就算是自己以前的领导，那些人为了自保，亲自带人，将寒家大大小小，老老少少，男男女女，全部给抓了起来，就连在燕京军区的那个，也被古乐下令给送回了上海，寒家是下狱的下狱，严重的，直接枪毙。

　　至于沈家那边，因为沈浪的死，沈青莲也没心情去跟王朝集团做对，他们的新电影停止了下来，但楚子风却不会就此放过他们，一个电话打给连金程，楚子风只是随便说了几句话，连金程马上明白了楚子风的意思，半天之内，上海青莲娱乐公司直接倒闭，以连金程的实力，这也是轻而易举之事，这样一来，青莲那边的明星，就全部跑到燕京去了，为了什么，还不是一个个想要加入王朝集团。

　　青帮总帮。

　　孔目青抽着雪茄，双眼看着他的儿子孔明，说道：“你小子这次可真走运，还好没去绑架的地方，不然，不但你自己小命不保，还会连累我青帮所有兄弟。”

　　孔明说道：“爸，我可不傻，就算要杀人也不需要亲自出面呀！不过这次的事情我还真感到意外！你说那个楚子风到底是什么人？怎么连寒家都被他给一锅端了？”

　　“楚子风是什么人我不知道，但我知道，他绝对是个狠角色。”

　　一个能调动军队，几个小时之内让中央下命将寒家给灭了之人，孔目青会傻到以为楚子风只是个小角色吗！

　　“或许是他背后有人也说不定。”

　　“你小子就是这脾气！哎！好了，既然事情都已经过去了，也没连累到我们青帮，那个楚子风你就不用再找他麻烦了，我们目前最为重要的，就是对方燕京的东帮。”

　　“爸，还是让我带一个堂口过去，直接将那个东帮给灭了吧，没必要废这么多时间！”

　　孔目青说道：“我本来也这样想，但经过这几天的考虑之后，我觉得，东帮并不简单。”

　　“爸，你这话是什么意思？”

　　“你想想，一个可以在短短几月之余就崛起的黑帮，并且先后灭了燕京三大帮派，称霸了燕京的地下势力，靠的，绝对不可能只是运气而已，说不定，这其中有我们所想象不到的问题存在。”

　　“问题？也就是一个发展比较快的帮派而已，还会有什么问题？”

　　孔目青说道：“问题就是他们的龙头身上，那个被称之为君主的人，他到现在也没有现过身，听说除了东帮的四个堂主之外，东帮的其他成员都不知道那个君主的身份，一个如此神秘之人，背后的势力，也许要比东帮大上无数倍。”

　　“这我就不明白了，如果是一个有着绝对权势之人，他为什么还要发展起一个黑帮来？有那个必要吗？”

　　孔目青笑道：“现在的人呀，就是太变态了点，也许那个君主只是想玩玩而已，以我的猜测，他要不就是个超级大商，要不就是超级豪门中人，也只有这两方面的人，才会有那么大的财力去支撑起一个黑帮。”

　　“爸，那我们要什么时候才能动手？”

　　“急不来的，在没摸清楚东帮龙头的底细之前，如果我们乱动的话，最后吃亏的可是我们。”

　　“爸，虽然我们这次对付东帮是为了帮台湾蔡家报仇，可如果再让东帮壮大下去，说不定他们就有跟我们青帮对抗的势力了，所以我还是觉得，要在东帮的势力无法跟我们青帮抗衡之前灭了他们！”

　　“嗯。你担心的也没错……”

　　嘀嘀……

　　孔目青的手机响起，刚一接完电话，孔目青直接将手机砸在了地上，怒道：“好他个东帮，我还没动他们，他们居然先动起我青帮的人来了！”

　　“爸，是不是我们派去燕京的人马出问题了？”

　　孔目青点了点头，说道：“全部都死了，一夜之间，我派去燕京的人马，共计一百人，全部都被人给杀了。”

　　“什么？”

　　孔明一惊，一百人，一夜之间全部都死光了！在没有火拼的情况下，东帮是怎么做到的？

　　“爸，不能等了，东帮都嚣张到了如此地步，我们东手吧。”

　　孔目青不愧是老江湖，想了一下，说道：“把魍魉召回来，燕京的事情，让他去处理！”


第188章 玉面修罗唐语焉2

　　张嘉良已经带领着王朝集团的人回燕京了，至于寒优，因为新闻发布会之后电影就要开拍了，所有的演员跟导演，还有剧组的工作人员也已经到位，在接下来的一年半载之内，寒优都要将心思用在拍戏上，也因为楚子风将她的母亲安排到了燕京，加上寒家的覆灭，沈浪的死，寒优也不需要有过多的担心。

　　该走的人已经全部离开了上海，一场风波过后，上海依然是那般的繁华，虽然有一部分的人还在讨论军队封锁上海的事情，跟寒家倒台的事情，但人数毕竟是少，随着时间的推移，上海的人们自然而然的会忘记此事。

　　楚子风没有立刻回燕京去，因为在上海还有点小事要处理，青帮敢闯入燕京，孔明还没有为他做过的事情付出代价，这个时候楚子风也不能走，多多少少要给青帮跟孔明一点教训不是。

　　可楚子风也知道，孔明跟寒家、沈家不一样，他身为青帮的少帮主，这华东的黑道霸主有着多大的威力，楚子风心里很清楚。在很多时候，一个强大的黑帮，要比一个政治家族难对付的多，因为黑帮的人不会去在乎太多，按照他们的话来说，既然自己选择了这条路，那就早已经将生死抛之脑外，一只脚踩在人间，一只脚踩在地狱，是黑道中人的基本心理。

　　楚子风今天来了喝酒的兴致，独自一个人来到了上海的一家酒吧，但这家酒吧跟其他的酒吧不同，是在一栋大厦的天台上，这个天台被装潢的有点像是空中花园，来这里的客人非常之多，这里的消费，也是上海顶尖的，一个晚上下来，估计顶普通人两三个月的工资了。

　　当然，从小在孤儿院长大的楚子风深知节俭的重要性，就算现在身价不一样了，他也不会跟那些纨绔子弟一样乱来，今天来到这“空中酒吧！”也不单单是为了喝酒，因为，这家酒吧，是青帮开的。

　　当楚子风在服务小姐的带领下坐在了边天台边的一张桌前时，楚子风随便点了一哒啤酒就开始观察这地方的环境跟气氛。

　　混黑道最简单的事是什么，无非就两件事，一是收钱砍人，那是最底层的小混混干的事；二，就是罩场子，那个中层小混混干的事，如果没提升到老大级别的真正黑道人物，估计能做的也就是这两件事了！

　　另外，混黑道，抢别人的地盘最简单的方法是什么？砸场子，专砸对手的场子，抢过来自己罩。

　　楚子风今天来到这里，除了喝酒之外，就是砸场子的，但楚子风却不是那些小混混，砸了之后抢过来占为己有，楚子风也没那个爱好，而是想利用这个地方，将孔明给引过来，因为在楚子风到来之前就已经查的很清楚了，青帮明着最赚钱的生意，就是这家酒吧，一旦这里出了事，身为青帮少帮主的孔明一定会出现的。

　　楚子风的双眼朝四周围扫视了一下，在这里的基本上都是玩客，但其中有一个少女，让楚子风多留意了几眼。

　　少女坐在楚子风对面的那桌，还是跟楚子风正面相对的，容貌倾城，穿着时尚，一头短发，还戴着个牛仔帽，身材虽然是偏瘦，但却是传说中的“魔鬼”，最为奇怪的是，像一个这样的少女，居然没一个男人去跟她搭讪的，不是这里的男人瞎了眼没注意到，而是那少女脸上所表现出拉的冷漠，让任何一个男人都不敢去赶紧她。

　　服务小姐将楚子风点的啤酒送了上来，还非常客气，这让楚子风都有点不太好意思动手了。

　　但如果因为不好意思，而放过孔明的话，楚子风也做不到。

　　“今天，就怪你们这里倒霉吧！”

　　楚子风刚要将就个酒瓶砸在地上，说这是假酒，以此来点燃这冲突的导火线！可就在这时，天台门口出现了一个男人，那个男人看似四十左右的样子，左脸之上有一道刀疤，一身黑衣，一双熊猫眼，可不是被人打成这样的，而是天生如此。

　　当这个男人出现在天台后，又见在天台一个身穿西装的男人跑了过去，一个劲的向这个男人问好，那男人嘴上微微一动，说了两个字：“清场。”

　　简简单单的两个字，在场的其他人听不到，但楚子风却听的很清楚。自己好不容易找到这个地方能将孔明给引出来，现在居然杀出一个程咬金破坏了自己的好事，看样子，今天这场子是砸不成了。

　　楚子风刚想离开，也不想等有人来赶自己，却不聊，在门口的那个男人双眼朝自己看了过来，很是直视的那种，这分明是在说，小子，所有人都可以走，你，不行。

　　“各位朋友，今天实在抱歉，我们酒吧有点事情要处理，今天的营业就到此为止，至于各位的酒钱，算我们酒吧请客。”

　　本就在这里的男人拿着麦克风说了一句话，所有的客人也没一个人有怨言的，他们都离开了，看样子，他们是都知道这里是青帮的地盘，谁也不敢找麻烦。

　　在所有的客人离开后，那拿着麦克风说话的男人，跟这里的所有工作人员也全部都离开了，一时间，在这天台之上，只剩下了三个人，一个是刚进来的熊猫眼男人，另外一个是坐在楚子风对面的少女，最后一个，自然是楚子风自己了。

　　熊猫眼男人前行了几部，走到了场中间，但双眼依然没有离开过楚子风，就连眨，也没有眨一下。

　　楚子风深深的叹了口气，无疑，这家伙是青帮的人，否则，他不可能一句话就能将这地方给清场的。

　　“我本想找你们，没想到你们比我先一步找到了我，这可真是意料之外的事情呀。”

　　这话楚子风没有说出来，只是在心里想着。

　　给自己倒了一杯酒，楚子风在看了一眼熊猫眼男人后就看向了坐在自己对面的少女，说道：“这位小姐，现在已经很晚了，你一个女孩子就不怕遇到坏人吗？”

　　对面的少女没有回答楚子风的话，而是拿起一杯红酒，隔空敬了楚子风一下，将红酒一口喝了下去。

　　楚子风摇了摇头，现在的女人呀，真是一个比一个牛呀！自己在燕京的时候认识了黄裳她们，没想到今天在上海，又遇到个特别的女人！

　　“看来我是不需要担心你了！”

　　说完，楚子风站起身来，走到了离熊猫眼男人的五步之处，问道：“是不是先报一下名号？”

　　熊猫眼男人浑身散发出一股强大的杀气，就连楚子风，都感觉到自己的头皮有点发麻，他是……古武者！

　　“青帮，魍魉。”

　　“我听说在每一个地区的黑道上都有一个什么榜，想必你应该是这华东榜上的高手吧？”

　　魍魉点了点头，说道：“巨人榜第三。”

　　巨人榜，这名字取的有意思，你当现在是上演魔兽世界了，还巨人呢，那有没有矮人榜！

　　“魑魅魍魉，既然魍魉来了，那魑魅，是不是也该现现身？”

　　魍魉说道：“没有魑魅，只有魍魉。那家伙，我不认识。”

　　“哦，既然跟你不是同一路的，看样子，今天晚上要杀我的人不少呀。”

　　楚子风头朝左边一转，说道：“别躲躲藏藏的，出来吧。”

　　一道黑影出现在了楚子风左边的天台边缘，以身形来看，应该也是个男人，但却看不到他的容貌，因为他身上所穿的，是忍着服，没错，这个人，是个日本忍着。

　　“他是青帮的人，要杀我我明白，可你，又是什么人，为什么要杀我？”

　　以这两个家伙所散发出来的杀气看，楚子风可不会天真的以为他们是来找自己聊天的。

　　可对方却没有说话，只是将身后的那把东洋刀给拔了出来，单刀一指，刀声鸣鸣！

　　“好强大的刀气，两个都是古武者！”

　　没想到日本的忍者中居然也有古武者，楚子风还以为这古武只限于中国，看样子，是自己错了，国外，同样有古武者。

　　呱呱……

　　楚子风的口袋里，金蟾叫了几声，随即说道：“小心了，这两个都是七级的古武者。”

　　金蟾一开口，魍魉跟日本忍着都有点吃惊，刚才说话的是什么人？难道，楚子风还有帮手？可为什么自己却感觉不到还有人隐藏在暗中，除了那个一动也不动的少女之外，这里，已经没有第五个人了。

　　楚子风苦笑了一下，比铁乾坤要高出两级，看样子，自己今天可是要使出吃奶的劲了！

　　“我不想把时间浪费在你们的身上，两个一起上吧。”

　　魍魉这时反倒没有说话了，而那日本忍着，已经纵身而起，腾空一刀，朝楚子风劈了过来。


第189章 玉面修罗唐语焉3

　　日本忍者腾空而起，手中的东洋刀散发出阵阵刀鸣声，强烈的杀气配合上他雄厚的内劲，使的刀锋散发出了刺眼的寒光，根本就不等刀劈中目标，刀锋所散发出来的寒光已经足以致命。

　　楚子风一双眼睛紧紧盯着日本忍者所展现出来的动作，在这一刻，楚子风只能先摸清楚日本忍者的弱点，如果能在最短时间内找到日本忍者的弱点所在，那就能反过来给他致命的一击。

　　同时面对两个七级的古武者，楚子风实在没多大的把握，加上这个日本人又是个忍着，他除了会古武术之外，估计还会日本忍术，这日本忍术同样是楚子风没有接触过的。

　　“惊雷羽翼。”

　　唰……

　　一双由紫色飞刀所形成的翅膀出现在了楚子风的身后，翅膀自动煽动了起来，只见无数把紫色的飞刀朝日本忍者射了过去。

　　“法器！真气，这小子居然是个修真者！”

　　旁边没有动手的魍魉非常吃惊，没想到楚子风居然会是个修真者，这就难怪他敢同时面对自己跟那个日本忍者了，因为修真者，是四种特别人士中最强大的，就算楚子风的修为底，那要面对两个高级的古武者，还是可以应付的来地！

　　但魍魉依然没有动，可能，他跟楚子风一样，在找机会，给楚子风致命的一击！

　　日本忍者的刀眼看就要劈到楚子风的头上了，却没想到，这突如而来的飞刀，捣乱了他原本的计划！

　　身体朝旁边一闪，日本忍者身子稳稳落地，双手同时握住了他那个东洋刀的刀柄，站在离楚子风的十步之处。

　　楚子风的“惊雷羽翼”不停的煽动着，但在这时，楚子风并没有运行起所学的两种功法，因为楚子风不想在敌人的面前暴露的太多，除非能百分之百将其灭掉，又或者敌人足以要自己的性命，否则，楚子风还是选择保留几手比较好。

　　“我们中国的古武术哪是你等小尔配用的，想要杀我，拿出你们日本自己的本领来吧。”

　　楚子风左肩微微一动，又是十几把飞刀朝日本忍者射了过去，但这“惊雷羽翼”毕竟是低级的法器，楚子风不指望能伤的到一个七级的古武者加忍者，发出飞刀，也仅仅是一种挑衅而已。

　　日本忍者见楚子风没将自己放在眼里，但他却没有丝毫的怒气，反而是体内所散发出来的杀气越来越强大，看向楚子风的眼神，也变的令人发毛。

　　楚子风忽然想起，这个日本忍者的眼神，有点像是追魂的眼神，就连体内所散发出来的杀气，也跟追魂有所相同……杀手，这个日本忍者是个杀手！

　　杀手为何杀人？无疑，收钱杀人，那么，在上海，又有谁会请杀手来杀自己呢？寒家完了，沈家没那个能力，青帮派出了魍魉，自然不会再花钱请给杀手过来，既然这几方都不是，那又会是谁请杀手来杀自己呢？

　　楚子风此刻所面对的不单单是两个古武高手，还有这个日本忍者背后之人，也就是他的雇主。

　　不允许自己身边长出任何杂草的楚子风不得不问道：“说出是谁雇请你来杀我的，我可以放你一条生路。”

　　可日本忍者却没有回答楚子风的问题，从刚才到现在，是一句话也没有说，也许，杀手都这德行吧，追魂是这样，这个日本忍者，也是这样。

　　“既然你不肯说，那就打到你说为止。”

　　楚子风身影一动，仿如闪电般出现在了日本忍者的身前，本想先封住他的穴道，逼他说出雇主是谁的，可没想到，楚子风一指刚出，所点中的，居然是……水！

　　“日本忍术！水遁术。”

　　楚子风立刻往后退去，那日本忍者的身体全部都化为了水，还朝周围散播了来来，不管楚子风退到什么地方，这些水就跟到什么地方，还形成了一个水圈，将楚子风给包围在内。

　　“不好！”

　　楚子风感觉到在这些水中居然散发出了强烈的刀气，随即，一把把的水刀，全部从包围着楚子风的水中涌出，在同一时间，朝楚子风劈了过去。

　　楚子风利用“惊雷羽翼”将自己的身体给保护了起来，在这种情况下，“惊雷羽翼”也只能起到这样的效果了。

　　当，当，当……

　　一把把的水刀全部都劈在了“惊雷羽翼”之上，但却没有伤到楚子风分毫。

　　“玩够了，现在该我出手了。”

　　旁边的魍魉见日本忍者根本就杀不了楚子风，但凭借着他的日本忍术，在楚子风摸不清楚其中的奥妙时，楚子风也杀不了日本忍者。

　　魍魉今天可不是来看戏的，自己本是接到孔目青的命令，要自己带人去一趟燕京，看看燕京的东帮到底存在着一些什么样的角色，居然可以在一夜之间灭自己青帮一百人。可孔明却叫魍魉先来杀楚子风，出一口心中的恶气。

　　魍魉为什么会投身于青帮没人知道，但所有人都知道，只要是青帮有事，只要是孔家父子所吩咐的事情，他都会照办，现在，他也一定要楚子风的命。

　　“楚子风，我本不想借他人之力来杀你的，但你却是个修真者，以我个人的力量，恐怕还杀不了你，所以，今天你就只能认倒霉了。”

　　魍魉单手一挥，就见在他的右手掌上，出现了一把由白气所形成的圆刀，这把圆刀在魍魉的手中不停的转动，带着强大的力量！

　　“受死吧。”

　　魍魉一刀发出，圆刀的威力将日本忍者包围住楚子风的水全部震散了开来，所有的水全部都集中在了一点，变化回了那个日本忍者。

　　面对着魍魉的圆刀，楚子风立刻纵身而起，圆刀从楚子风的身前而过，但这把圆刀并没有就此被楚子风躲过，它仿佛回旋刀一样，在第一击没伤到楚子风后，又从天台之外返了回来。

　　眼看圆刀就要伤到楚子风，楚子风的心下一怔，在这种危急时刻，看来不动用功法都不行了。

　　体内“青木帝皇诀”开始运行，一股强大的真气猛然提升！

　　可当楚子风刚要反动反击时，却不料，一道雷电，直从天台的夜空劈了下来。

　　砰……

　　这道雷电所劈的不是楚子风，而劈在了魍魉所发出的圆刀之上，顷刻间，圆刀消失于无形。

　　楚子风万万想不到，居然会有人帮自己，而且，帮自己之人，还在现场。

　　站在天台的边缘，楚子风双眼一转，看向了那还坐在酒桌上喝着红久的少女，就连魍魉跟那个日本忍者，也都看向了那个少女。

　　“小丫头，你是什么人？居然敢坏我青帮大事。”魍魉问道。

　　少女没有回答魍魉的问题，慢慢地站起身来，先是看了一眼站在天台边缘的楚子风，仅仅点了点头之后双眼又转向了日本忍者，最后才看向魍魉，说道：“你刚才所用的，应该是‘破空刀’吧？”

　　魍魉一怔，问道：“你到底是什么人？为什么会知道我的‘破空刀’？”

　　“破空破空，还真是刀刀破空呀。我听说，在中国的古武界里，曾经流传过一句这样的话：手中无刀掌亦刀，心中有剑处处剑。若是刀剑并合璧，世上唯有天比高。你应该是刀神笑比天的弟子吧？”

　　“你一个小丫头，居然知道刀神跟剑魔的传说，看来你也不简单呀！”

　　“传说？我看是笑话吧。所谓的刀神、剑魔，二十年前被人给一招断刀又断剑，从此隐退俗世，他们居然还好意思收什么徒弟，真是笑话。”

　　“你，你怎么会知道二十年前的事情？我看你的年纪，连二十岁都不到！”

　　“哼，年纪大，不一定就有用。不过我看你这个人还不错，至少刚才没有跟那个小鬼子一起动手。你走吧，以后脱离青帮，我保你没事，否则，下次见面，杀之。”

　　“小丫头好大的口气，想要杀我，你凭什么？”

　　少女的周身闪出了一点点的黑蓝色电光，电光围绕在了少女的周身，很快便形成了一条黑蓝色的锁链，在链头是一支又尖又锋利的穿心箭，整条锁链发出叮叮当当的声音。

　　魍魉的双眼出神，体内的内劲很明显减少了许多，但他却没有说话，反倒是一直没有开口的日本忍者用日语说道：“修罗锁链！你是玉面修罗？”

　　魍魉说道：“没想到传说中的玉面修罗居然会是我们中国人，而且还如此年轻！丫头，今天就看在你师傅的面子上放你一马，你走吧，我们的事情，你别管！”

　　“放我一马，那也要看你有没有那个本事。”

　　少女又再转头看了一眼楚子风，问道：“要帮忙吗？”

　　楚子风苦笑道：“我不知道什么玉面修罗，但也不需要女人帮忙，你的好意我心领了，就请先坐下喝酒吧，等我处理完他们两个之后再认识一下你这位玉面修罗。”

　　少女点了点头，也不多言，修罗锁链消失，回到了原本的位置坐了下来，甚至都没再去看楚子风他们一眼，刚才的那段，就好像从来没发生过一样。

　　“刚才那位美女说你的师傅在二十年前被人一招就断了刀，那今天，我也来学学断你师傅之刀的人吧。一招，处理掉你们两个。”

　　“哈哈，一招，楚子风，你说话是不是太……什么？这不可能！”

　　楚子风的手中出现了一把黑色的长剑，整个人已经飞到了夜空之中，黑色长剑一拔，剑光阵阵，大吼道：“斩天拔剑术。”

　　强大的一剑，绝对强悍的魔剑一出，剑光两道，其中一道从日本忍者的头顶劈到了他的身下，将他的忍者服给震裂，一双眼睛一动也没有动，嘴上只说出了两个字“八嘎”就砰的一声倒在了地上。

　　另外一道剑光没有要了魍魉的命，只是在他的额头上留下了一道剑痕，魍魉整个人呆呆的站在原地，看着楚子风收剑落地。

　　“我不杀你，是因为刚才那位小姐说的对，你这个人还不错，至少没跟那个日本忍者一起攻击我。你，走吧。”

　　魍魉现在根本就没去在乎自己是死是活，刚才楚子风的剑术，是他平生未见的，这等强大，一剑之余足以来了自己的命！

　　“什么剑法？”

　　“魔剑。”

　　“你不杀我，我总有一天会杀你的。”

　　“那等你有本事杀我再说吧。”

　　“但在我杀你之前，定还你今天不杀我之恩。告辞。”


第190章 玉面修罗唐语焉4

　　楚子风慢步走到了少女所坐的酒桌前，将对面的凳子移出，也不等少女邀请，直接坐了下来，还自顾自的倒了一杯桌上的红酒。

　　“你是异能者吧？”

　　楚子风将酒杯端起，跟少女的酒杯互碰了一下问道。

　　少女从刚才到现在，脸上都没有露出任何的笑容，她那樱桃般的小嘴轻轻接触到酒杯，喝下了一口酒，但却不是很多，当酒杯放下时，少女回答道：“你的眼光挺准的。”

　　楚子风笑道：“刚才多谢你了。”

　　“不用谢我，就算我不将那家伙的气刀给挡下来，你同样可以接住的，我是多管闲事了。”

　　“话不能这样说，在那等情况下，我也没有反应过来呀，如果不是你的话，我多多少少会受伤的。”

　　少女此刻才露出一个笑容，说道：“一夕魔剑，斩天之威，那等角色，怎能伤的到你。”

　　楚子风心下一怔，双眼看着少女，问道：“你怎么知道一夕魔剑？”

　　“我不但知道一夕魔剑，还知道，这把魔剑原本不属于你的，而是一个女人的。在二十年前，一夕魔剑就已经开始转战全世界每一个角落了，直到现在也没有停止下来，但世人却万万想不到，这些年所传说的东方女神话，居然会将剑送人。”

　　“看样子你不单单是个异能者这么简单，所知道的事情还不少吗。”

　　“可能远远比你想象中的多。”

　　“既然如此，那你知不知道刚才那个日本忍者的来头？”

　　少女既然知道一夕魔剑，刚才又知道魍魉的师傅是谁，也许她还会知道那个日本忍者的底细。

　　“日本断水流的杀手，属于日本忍者界中的中忍。”

　　日本忍者分为上、中、下三忍，这点楚子风是知道的，但那个什么断水流，楚子风却从没听过。

　　“能不能具体给我说说？”

　　“断水流是日本忍者界中的杀手流派之一，就跟你刚才所见到的一样，每一个杀手所学的忍术都为水遁，但他们中也有不少像刚才那样的古武者跟异能者，或者是异族成员。断水流中的每一个杀手都如同死士般，只要有人出的起钱，他们就会帮出钱的雇主杀任何人，如果是所派出的第一个杀手没有完成任务，死了，那只要雇主继续出钱，他们将会源源不断的派出杀手，直到将雇主所要杀之人置之死地为止。”

　　楚子风无奈地笑道：“那也就是说，我以后的麻烦可不小，日本那边会不断的有杀手来杀我，我在睡觉的时候都要睁开一只眼睛，一个不小心，就会成为他们的刀下之魂？”

　　“嗯，这是绝对的，除非你将断水留给灭掉，又或者找出那个雇主，将雇主给灭掉，否则，就算是十年，五十年，一百年，断水流都不会放弃的。”

　　这个杀手组织还真不错，楚子风心里都对那样的组织有了兴趣，如果自己也能组建一支那样的杀手组织就好了！

　　“哎，他们要来就让他们来吧，反正我现在的麻烦也不小，多一个断水流不多，少他一个也不少。”

　　“难道你真不想知道是谁雇请他们来杀你的吗？”少女问道。

　　“我想我已经有个数了！”

　　青帮，他们派出了魍魉，自然不会再去请日本那边的杀手；寒家，不可能，他们已经完蛋了，所有的财产估计也被中央那边给冻结了，没那个钱请杀手；沈家，他们虽然有钱，但估计也跟日本的那些忍者达不上边，既然这几方全部都没可能，那唯一的可能就……

　　楚子风叹了口气，自己还真希望不会是他们，否则会发生什么事，自己都无法去预料！

　　“对了，说了这么久，还没自我介绍一下呢。我叫……”

　　“我知道你是谁。”

　　“你知道？”

　　“楚子风，楚家第三代的继承人，楚天雄跟赵巾红的儿子，十八年前被人从北京军区医院偷走，直到几个月前才被父母找到，恢复了你太子爷的身份。与此同时，你还在燕京建立了东帮，灭掉了燕京三大黑帮，成为燕京黑道霸主，并且收购了前四海集团，改名为现在的王朝集团，做起了幕后大老板，更与京城铁家继承人，燕京吴家继承人开了一家名为帝王的保镖公司，聚集了一批古武者跟异能者帮你做事。”

　　顿了顿，少女继续说道：“前段时间中央换届，西方狼族跑来捣乱，你带领一群特别人将潜入中国的狼人全部消灭掉了，还除掉了一个间谍，并且连夜飞到英国，在英国奥雷丝家族灭了近一百个狼人，还扬言，‘犯我华夏天威者，虽远必诛’。”楚子风汗了一把，这少女可真是神通广大呀，对自己的事情居然知道的如此清楚，但她又是怎么知道这些的？

　　“玉小姐，你这知道的也太多了点吧，难道，你就不怕我杀了你吗？”

　　少女笑道：“第一，我不姓玉；第二，你虽有能力杀我，却不能杀我。”

　　“我不管你姓什么，玉面修罗还是铁面修罗的，但你说我不能杀你，这是不是有点太孩子话了！”

　　是呀，难道楚子风要杀一个人，还有什么能不能的吗，想就杀，杀的了就杀，就算目前还杀不了的人，日后，也定杀之。

　　少女站起身来，说道：“我虽为中国人，但却出生在美国唐人街，本身也姓唐，名语焉，如果你愿意的话，可以叫我语焉，当然，也可以跟其他人一样，叫我玉面修罗。”

　　楚子风摸了摸后脑袋，说道：“唐语焉？这名字怎么听着有点熟悉呀，我是不是在什么地方听过？呃……唐小姐，你该不会是什么明星吧？其实呢，我对那些明星并不了解，看样子我们是话不投机半句多了！我还有点事，就此告辞，后会有期……不，是后会无期！”

　　楚子风拔腿就走人，丫的，今天不会这么倒霉吧，本来是想来砸砸场子，将孔明给引出来的，没想到却招来了一个魍魉，还有一个日本忍者杀手，现在，这个女人居然出现了，再不走，麻烦可不比杀手小！

　　“等一下。”

　　唐语焉喊道。

　　“唐小姐，你还有什么事吗？”

　　“楚子风，我刚好跟你同路，我们一起走吧。”

　　“不同路，绝对不同路！”

　　“我要去你家，见你爷爷跟你父亲。”

　　“什么？你还要去见我爷爷跟我爸……这个，那个。唐小姐，我看我们必须要好好谈谈才行。”

　　“到你家再谈吧，我已经来到上海两三天了，还没去拜访楚老爷子跟楚先生，这样很不礼貌。”

　　楚子风立刻返回到唐语焉身前，问道：“那你打算跟我爷爷他们说点什么呀？”

　　“当然是说我们两的婚事了。”

　　“不会吧。我说唐小姐，我看你挺时尚的呀，怎么也来老一辈那套！”

　　“在我回国之前想法跟你一样，本是打算到了上海立刻找你的，只要我们相互配合，不管是你爷爷还是我爷爷，都无法强迫我们。可现在，我改变注意了。”

　　“改变注意？唐小姐，虽然我是长的比较好，但在现在这个社会里，长的好的男人是混不下去的，以你的条件，一定可以找到比我好上好几倍的男人，何必要委屈了自己呢！”

　　唐语焉不再多说，现在轮到她起步走人了。

　　楚子风这下可慌了，自己还没想过结婚呢，一旦你们双方把事情一搞，把这婚事一定，丫的，我这小日子还要不要过了！

　　“唐小姐，你先等一下，我们有话好好说吗，何必急着见家长呢……要不，我们找个地方先散散步，聊聊天之类的，但以后你再去我家吧……唐小姐，你别走这么快呀……你走错方向了，我家不在那边……其实呢，我爷爷跟我爸已经不在上海了……唐小姐，唐小姐……”


第191章 楚家孙媳妇

　　楚家大厅内，楚远山已经将他所有的子孙给叫了回来，因为今天自己楚家将会来一个非常重要的人物！当然，并不是说这个人在这个世界上地位有多高，而是在楚远山跟楚天雄的心中占有了一定的位置。

　　腾龙，一头狂狮，这对父子都是世人所畏惧的，像来都只有世人怕他们，他们父子从来就没将任何人放在过眼里，而能在他们父子心中占有一定位置者，在这个世界上有几人，估计也就一个手掌的数量而已。

　　二十年前，楚子风还没有出生，不，应该说是楚天雄刚刚结婚不久，楚远山就已经给自己的孙子按照好了一门亲事，对方就是美国唐人街的唐家。

　　在中国，早已经没人知道唐家是一个怎么样的存在了，因为唐家早在民国时期就已经离国到达了美国，在美国唐人街定居了下来，这些年来，随着唐家几代人的发展，也已经成为了唐人街之主，更是美国方面唯一一个中国黑道家族，其势力可想而知！

　　楚远山在四十年前认识的唐家之主，那个时候也是亚洲风暴刚刚发动的时候，而发动那场亚洲风暴的楚远山本人，却非常悠闲的跑到美国旅游去了，仅仅是摆下一个舞台让别人去演戏，自己却是冷眼旁观，也就是在楚远山旅游美国的那年，认识的唐家之主唐点经。

　　十八年前，楚子风刚一出生就被人给偷走了，楚家跟赵家的人都以为楚子风已经不在这个世界上了，与唐家的那门亲事自然作罢。可现在，既然楚子风还活在这个世界上，并且已经认祖归宗，那么，楚远山就不得不重提旧事，同时，也已经在这段时间之内，派人将唐语焉的一切都查清楚了，毕竟楚家太大，自己的孙媳妇自己也不会乱选，如果唐语焉没达到要求，那就算自己悔婚又怎么样，唐家点经，也不敢说什么。

　　好在，唐语焉这些年来的表现让楚远山非常满意，也让楚天雄非常满意，一个能让楚家两代神话都满意的女人，那不用多想，自然是人中之凤。

　　一屋子的人全部都看着唐语焉，虽然楚家第三代中的男儿所见过的美女不少，但像唐语焉这种美中带帅的美女，他们却是第一次见到！

　　楚子风很头痛，他现在真想立刻回燕京去，就算那个孔明再怎么可恶自己也懒的去理会他了！

　　“大哥，这个女人是谁呀？老爷子居然把我们全部叫过来见她。”

　　楚欲光对楚守业轻声道。

　　“唐家大小姐，唐语焉。”

　　“啊！就是美国唐人街的那个唐家？”

　　“嗯，就是那个唐家。”

　　“我听说唐家大小姐虽为女儿身，但在美国黑道却是叱咤风云呀，小小年纪已经管了半个唐家，就连美国黑手党也不敢轻易与唐家为敌！”

　　“现在不一样了，随着他们唐家在黑道方面的壮大，已经是树大招风了，迟早要跟美国黑手党大干一场。另外，我还听说老爷子在二十年前就跟唐家订了一门亲，如果我没猜错的话，唐家之主应该是想早点将他孙女嫁过来，借助我们楚家的势力与美国黑手党一战。”

　　“楚子风那小子命还真好，居然有一个这么漂亮的未婚妻！”

　　“欲光，你别看唐语焉长的漂亮，她身上可是带火的，惹到她，等于自焚。”

　　“也对，听说唐语焉在美国黑道上可是出了名的杀人不眨眼，这种女人是最可怕的！”

　　楚远山一直都在打量着自己这个未来的孙媳妇，除了满意的点头之外，就是大笑。

　　“时间真是过的快呀，想当年我跟你爷爷定下这门亲事的时候你跟子风都还没有出生，现在都已经是个大姑娘了。”

　　唐语焉笑道：“楚爷爷，我爷爷也是经常提起您，关于您跟楚叔叔当年的传说，我都可以倒背出来了。”

　　“哈哈，老喽，现在是你们年轻人的天下，我们这些做长辈的，也就想看着自己的孙子成家立业，其他的事情，已经与我与关了。”

　　其实唐语焉听的最多的是楚天雄的事情，最想见的也是二十年前掀起华夏风波的狂狮，毕竟楚天雄跟楚远山所做的事情不一样，四十年前的亚洲风暴是用钱砸出来的，二十年前的华夏风波，却令的整个中国血流成河，像唐语焉这种女人，最崇拜的，就是楚天雄这种人物。

　　“语焉，从现在开始，你就直接叫我爷爷吧，叫天雄父亲，因为在你还没出生时，就已经是我们楚家的孙媳妇了。”

　　唐语焉小脸一红，就算她是玉面修罗，可倒地还是个女孩子，遇到这种事自然会不好意思。

　　楚子风急了，彻底急了，立刻说道：“爷爷，您想认个孙女，爸想认个女儿的话我没话说，但有一点，你们可千万别把我给拉上！”

　　楚远山是何等人物，他不会跟其他的祖父一样，一个劲的去劝说，也知道年轻人的感情自己这把老骨头是管不过来的。但是，楚远山所认定的事情，也绝对不会改变。

　　“子风呀，你日后想找什么样的女人，我这个做爷爷的不管，也管不了，但有一点你要记住，能进我们楚家门的，能得到我这个爷爷认同的，在这个世界上，只有一个。”

　　楚远山这意思已经很明显了，就是说，你可以有无数个女人，但楚家未来的女主人，却只能是唐语焉。

　　楚远山的这话自然还有另外一个意思，就是三宫六院，但在这三宫六院中，必须有一个正宫娘娘，否则，日后女人所惹的麻烦，可不会比男人小！

　　唐语焉并没有因为楚远山的这话而不满，心态保持的非常好，如果是别的女人，估计早就翻脸了，这又再证明了，楚远山跟楚天雄没有选错人，也只有唐语焉，才配的上楚子风。

　　“爷爷，您不能这样，这样也太……”

　　“好了，事情我已经决定了，等选个好日子，把你们的婚事给定下来，现在，大家都去休息吧，语焉就住在这里。”

　　所有人全部散去，但楚子风跟唐语焉却没有离开。

　　“我还没想过要结婚。”

　　楚子风坐在沙发上说道。

　　“我知道。”

　　“那你为什么还……”

　　“如果我说我爱上了你，估计你也不会相信的，既然不相信，那为什么还问。”

　　“我不相信所谓的一见钟情，但我也不得不承认，你是一个非常优秀的女人。”

　　“那以后，我就是你身后的女人，我也不会跟其他的女人一样，整天跟别的女人争风吃醋，那样的人生太没劲。”

　　“那我是应该说你大方呢，还是应该谢谢你？”

　　“两者都不需要，更加没那个必要，如果爱情需要用绳子绑着的话，那就不叫爱情，如果一对鸳鸯本身不存在问题的话，那别说是棍子，就算是炸弹，也炸不开他们。”

　　楚子风苦苦的摇头，这个女人也太特别了点吧，自己还真是闻所未闻，见所未见呀！

　　二楼，楚远山的书房内。

　　“天雄，刚才你也看到了，子风好像不太愿意呀！”

　　楚天雄说道：“这是很正常的，毕竟他们刚见面。”

　　“嗯。语焉是个难得的女孩，不管怎么样，都不能让子风的态度给错过了。”

　　“爸，您是不是已经想到怎么办了？”

　　“世人都说我们楚家尽奸雄，既为奸雄，那做点奸诈的事情是正常的。天雄，去叫你的人准备点药，要无色无味的那种，今天晚上就让生米煮成熟饭吧。”

　　“好，我马上叫连金程办。”

　　这天晚上，楚子风居然出现了幻觉，就连金蟾都离的楚子风远远的，还不爽道：“丫的，什么时候中的毒，怎么连我也没察觉到？对方一定是绝顶高手！”

　　唐语焉的房间门打开，在房间内的唐语焉也是有点神志不清，出现了跟楚子风一样的幻觉。

　　“你是谁？为什么会在我的梦里？”

　　“你又是谁？为什么会闯入我的梦中？”

　　“你是……楚子风！”

　　“我看清楚了，你是唐语焉！”

　　“子风，抱紧我，不要松手。”

　　“为什么？为什么会这样，我控制不了我的身体了！”

　　房间内一片春光，床上一场激情，楚子风跟唐语焉经历了人生第一次的男女肉体接触……


第192章 选个好日子

　　清晨的阳光射进了房间内，春光早已过去，床上的那场激情早已结束，也许，楚子风即将面临的，就是一种责任，一种男人应尽的责任。

　　昨天晚上到底发生了什么事，可能楚子风已经记不起来了，唐语焉也可能记不清楚了，但发生的事情就是发生了，事实就是事实，永远都改变不了！

　　双眼慢慢的睁开，楚子风拍了一下自己的额头，痛！脑子里仿佛被灌入了大量的水似的，晕乎乎的，自己这到底是怎么了，难道是感冒了吗？不对呀，自从修炼的那天起，所有的病痛已经远离自己而去了，自己也不可能会感冒呀！

　　双眼慢慢的朝旁边转去，因为楚子风感觉在自己的身边好像有什么地方，暖暖的，还有一种轻轻的香味，这种香味是……体香。

　　当楚子风的身子慢慢侧向旁边时，却惊人的发现，在自己的身边，居然躺着一个女人，她，她是唐语焉……而且，她没穿衣服，什么都没穿……自己，同样没有穿衣服！

　　不会吧，昨天晚上到底发生了什么事？难道自己跟唐语焉已经……

　　楚子风很想大叫出来，大叫这到底是怎么一回事，但为了不被任何人发现，楚子风现在只能选择在不惊醒唐语焉的情况下慢慢的起身，偷偷的，跟做贼似的离开唐语焉的房间。

　　“这里好像是我家吧，为什么我现在反倒是个贼了！”

　　楚子风在心里想着，也已经穿好了衣服，慢慢的走到了房门口。

　　可不等楚子风将房门打开，就听唐语焉的声音响起：“你就这样走吗，难道就不想说点什么？”

　　楚子风猛然一惊，转过身面对着在床上用被子盖住身体的唐语焉，一时间，楚子风说不出话来，只是嘴上不停的“嗯，啊！”之类的。

　　“其实呢，我也不知道怎么会这样，我一觉醒来就在你床上了，而且，而且……”

　　“你可以说是你梦游了，又或者说是我把你给拉过来的，可你却在梦里，没醒过来，更加不知道昨天晚上发生了什么事。”

　　“哈哈，就是这样，其实……谁信呀！”

　　楚子风都觉得有点好笑，像这样的话，会有人信吗，除非对方是个傻瓜。

　　唐语焉说道：“你不用多想，反正我早晚也是你的人，现在就当快了一步吧……什么人？”

　　呱呱……

　　房间内金蟾的声音响起。

　　楚子风转头一看，就见金蟾爬在窗口处，一双金黄色的眼睛看着楚子风。

　　“哈哈，恭喜二位，毒已经解了。”

　　这只蛤蟆怎么会说话？这是唐语焉心里第一时间想说的话，也是立刻将衣服给穿了起来，走下床，浑身散发出浓烈的杀气面对一只会说话的蛤蟆。

　　“喂，别紧张，那是我养的宠物。”

　　你开玩笑，谁会养只会说人话的蛤蟆呀，你这也太扯了吧！

　　楚子风走到窗前，将金蟾给拿了下来，问道：“你刚才说什么？什么毒已经解了？”

　　“怎么，你们不知道吗？你们两个昨天晚上都中了毒，所以才会控制不住自己的意识跟身体，发生阴阳之合的……不过，我还是要恭喜你们的，除了发生男女之间的关系之外，小子，你运行一下体内的真气，看看跟以前有什么不同。”

　　楚子风双眼出神，没错，自己除了头还有点晕之外，体内的真气好像比以前更深了。

　　青木帝皇诀立刻运行了起来，一阵青光将楚子风全身包围，一丝丝的青色电流在周围不停的流动着，还发出“吱吱”的声音。

　　“怎么会这样，我的修为……提升了！养气后期！”

　　这种强大的感觉，楚子风还是第一次感觉到，比在玄天洞府中刚到达养气初期时强悍，也比在燕京刚刚到达养气中期时强大，现在的楚子风，修为已经到达了养气后期！

　　“这到底是怎么回事？我这段时间都没有修炼呀，为什么我的修为会突然提升了？”

　　金蟾说道：“这点我不也太清楚，你还是问问她吧，我觉得你的身体有点特别，估计你的修为突然提升，跟她的身体有关。”

　　楚子风看向了唐语焉，可他却不知道该怎么开口询问，昨天晚上发生那样的事情，并不是楚子风想的，但既然已经发生了，身为男人，那多多少少也要给女方一个交代吧，你一没交代，二还搞不清楚昨天自己又是自己中的毒，就问其他的问题，这着实有点太过了。

　　好在，唐语焉并非普通的女人，她自己也已经说过了，她的身体早晚都是楚子风的，现在也只是提前给了楚子风而已。

　　“我师傅曾跟我说过，我所修炼的功法非常特别，必须保持着处子之身，一旦失去处子之身的话，那我的力量将会有一半，传入男方的身体。你的修为之所以能在一夜之间提升，就是因为你跟我发生了关系，我体内一半的力量传入了你的体内。”

　　丫的，什么狗屁功法，居然还会有这样的事情，难道异能者所修炼的功法，都这样吗，如果真如此的话，那是不是说，我多去找几个像唐语焉这样的人，那我也不需要修炼了，每夺一个处子之身的女异能者，那我的修为就会不断的提升上去。

　　楚子风可不傻，像这样的事情可遇不可求，就如同一个奇遇般，估计在这个世界上，没有其他的女异能者会跟唐语焉一样的！

　　深深叹了口气，楚子风说道：“既然事情都已经发生了，那我也只能说声抱歉。如果你有方面可以将你所传入我体内的力量还给你的话，那我也不会小气，至于我自己的修为，我还是可以自行修炼的。”

　　“不用了，也不太可能，给了你就是你的了，永远都改变不了……不过，昨天晚上到底是谁给我们下的毒？如果我没猜错的话，对方给我们下的应该是一种春药。”

　　楚子风苦苦说道：“还能有谁！在这个家里，有本事给我下毒，并且还不被我发现的，就只有一个。”

　　楚子风万万想不到，自己的爷爷跟父亲为了让自己娶唐语焉，居然连这种手段都用上了，果真是一门尽奸雄呀！

　　大厅内，楚远山跟楚天雄正在那商量着什么，见到楚子风跟唐语焉同时下楼，他们两个都没表现出任何怪异的眼神跟表情，至于楚家的其他人，全部都不在家，估计这也是楚远山早就安排好的，为了不让楚子风跟唐语焉不好意思见人，见他们给赶了出去。

　　“子风，语焉，我跟你爸选了几个好日子，你们自己过来看看。”

　　楚子风很晕，这事情才刚刚发生，你们二位倒好，都已经开始选好日子了，这不是此地无银三百两吗，直接承认昨天晚上的事情就是你们二位安排的。

　　“爷爷，爸，你们这样做也太那个了吧！”

　　“子风，我做什么了？怎么我们自己不知道呀！”

　　楚远山装出一副什么都不知道的样子，又再看了看唐语焉，笑道：“语焉，你今天的气色不错呀，看样子昨天晚上休息的很好。”

　　唐语焉站在楚子风的身后，一直都底着头，不敢去看任何人。

　　楚子风叹了口气，得，也别想着问罪了，自己这个爷爷跟父亲根本就一副什么都不知道的有在，一切都与他们二人无关似的！

　　“既然你们都已经做到这个程度了，如果我再反对的话，就说明我太不男人了！不过，我现在真不想结婚，你们看这日子是不是……”

　　“子风，我跟你爷爷也没逼你现在就结婚呀，只是想让你们两个先订婚而已。这件事我也已经告诉了你外公跟外婆，你母亲自然也知道当年我们楚家跟唐家所订的亲事，他们都不会反对的。”

　　“啊！外公他们也知道了？”

　　“他们本来就知道这件事，如果我没猜错的话，你妈的手里已经拿着语焉的详细资料了。不过子风呀，既然语焉是你的女人，那等日后见了你妈你可要多说点好话，毕竟你妈的身份不同，从国家方面来说，她是无法接受一个黑道家族的媳妇的，如果不是因为这门亲事是早年所订下来的，估计你妈会第一个站出来反对！”

　　楚子风怎么就没想到呢，如果昨天打电话将这件事告诉赵巾红，估计楚天雄也不会乱来了，可现在什么都晚了，事情都已经发生了，就算是赵巾红，估计也不愿意她的儿子是个薄情寡义之人吧！

　　“我看春节不错，是个好日子。天雄，你觉得怎么样？”

　　楚天雄说道：“爸，那就按您的意思，订在春节期间吧。”

　　“那好，就大年初七，这个时间所有人估计也已经忙完了。”

　　“那地点呢？是在上海还是京城，或者是子风所住的燕京？”

　　“如果是结婚的话，那自然是选择京城或者上海，既然现在只是订婚，那就选择燕京吧，子风的朋友也会比较方便的。”

　　“那我马上打电话告诉巾红。”

　　楚子风说道：“爷爷，爸，我看上海的事情已经处理完了，我想今天就回燕京去。”

　　“带上语焉。另外，我已经在燕京给你准备好了一套新房子，你回去后就跟语焉住在一起，别再跟黄家他们几个丫头混一块了，这都要结婚的人了，如果还跟几个女人住一起影响不太好！”

　　楚子风看了看唐语焉，问道：“那你的意思呢？”

　　“我无所谓，反正年前我还要回一趟国家的，在燕京也住不了几天。”

　　楚远山说道：“对了语焉，关于你们唐家的事情，想必现在不需要我跟你爸插手了，到时叫子风去处理吧。”

　　楚子风一怔，说道：“什么，我去处理？爷爷，我在燕京那边的事情都忙不过来呢！”

　　“又不会耽误什么，就跑一趟美国，跟美国那边的黑手党谈谈，聊聊之类的，如果谈不垄的话，你就将你的东帮给带过去，跟唐家那边联手，直接灭了美国黑手党就是了。”

　　你这说的也太轻松了点吧，直接灭了，那可是美国黑手党，不是燕京的恶狼帮呀，灭，怎么灭，可不要到时自己被人家给灭了！

　　“爷爷，我……”

　　“天雄，现在离春节也不远了，你还是去做准备吧，我楚家娶亲，可不能让别人笑话。”

　　“好，我马上安排。”

　　“对了，公司那边的高层全部发张请帖，毕竟是跟随了我多年的人，不能忽略掉了。”

　　“知道了。”

　　楚子风很晕，不是说定亲么，怎么你们搞的真正的婚礼似的，看这架势，估计是要将所有人全部请过来呀！


第193章 替夫要你付出代价

　　青帮总部。

　　孔目青看着自己的儿子，重声说道：“我跟你说过多少次了，燕京那边的事情才重要，可你却叫魍魉去杀那个楚子风！”

　　“爸，这口气我实在是咽不下去，如果不杀了那小子，我……”

　　“杀他？如果你真有本事的话，那小子早就已经死了。现在可好，魍魉反被那小子所伤，所幸的是伤势并不重，否则可真要耽误我进攻燕京的计划了。”

　　“爸，不如就让我跟魍魉一起去燕京吧。”

　　孔目青想了一下，说道：“这样也好，毕竟魍魉只是手下，不能让他在帮里立下更大的威信了，否则日后可能会成为我青帮的一个内患。”

　　既然能坐上帮主这个位子，那孔目青自然会将各个方面都考虑周到，自己的位子将来是要传给自己的儿子的，在传位之前，孔目青也不允许在青帮任何一个人的威信超越自己姓孔的，否则，日后这个青帮就要跟别人姓了。

　　其实魍魉根本就没有太大的野心，因为当年孔目青对他有知遇之恩，魍魉才会投身青帮的，更加没想在青帮中有太高的地位，只要是孔目青父子做的事，他会尽一切力量去完成的，也没想过事后得到什么好处。

　　但有些事情，你无那个心，并不代表别人不会去想，魍魉这些年来凭借他一流的身手，冲进了华东黑道巨人榜的第三名，青帮下面的人也对魍魉十分敬佩，这样一来，孔目青自然是处处防着他，也在几个月前将魍魉派到别的地方去办事去了，如果不是燕京那边的事情，相信孔目青是不会这么轻易将魍魉叫回来的！

　　“帮主，不好了……”

　　一个小弟从办公室外面冲了进来，他没有敲门，这让孔明大怒道：“你不想活了，这里是你能随便进来的吗？”

　　这小弟的身份跟地位在青帮自然是最低级的那种，根本就没有进入孔目青办公室的资格，也难怪孔明会如此大怒。

　　孔目青知道，如果不发生什么大事的话，自己下面的人绝对不会这么紧张，于是问道：“说吧，什么不好了？”

　　“帮主，少帮主，有一个女人闯进了我们总部，而且还打伤了我们很多兄弟。”

　　“什么？谁这么大的胆子，居然敢闯我青帮总部，还敢如此放肆？”

　　“不，不知道！她也是一句话没说，冲进来就开打。”

　　“他们有多少人？”孔明问道。

　　“就一个。”

　　“一个？你没看错，就一个女人？”

　　“是的。”

　　“没用的东西，连一个女人都对付不了，给我滚出去。”

　　“爸，我去看看情况吧，毕竟上海刚发生过大事，如果在这个时候又出什么问题的话，估计中央那边就要跟对方燕京恶狼帮一样对方我们青帮了。”

　　孔明所担心的也没错，中央那边刚换届，上海这边刚出事，如果现在又闹出了什么大事，并且被中央那边知道了，那估计倒霉的是自己！

　　“那你去看看吧，如果只是个误会的话就算了，不要杀人。”

　　“明白。”

　　青帮总部的三楼，一个身穿黑色皮衣的女人直接从一楼打了上来，在下面两楼已经倒下了很多青帮成员，但这个女人却没有丝毫停止的打算，一双拳头，一双美腿，独身一人，不停的朝楼上打过去。

　　“全部给我住手。”

　　孔明在五楼大喊道，青帮的成员见他们的少帮主已经出现了，并且下令住手，一个个也全部都停止了下来。

　　在五楼的孔明看向了在三楼的女人，问道：“小妞，你的胆子可真不小，凭一人之力就敢闯入我青帮总部，还能打伤我这么多人，了不起呀。”

　　女人非常不屑的冷声问道：“你应该就是青帮的少帮主，孔明吧？”

　　“正是在下。小妞，你闯我青帮总部有什么目的？”

　　“目的只为让你付出点代价。”

　　女人的话让孔明有点糊涂，问道：“我们认识吗？”

　　“你还没资格认识我。”

　　“哼哼，那就不知道是不是我有什么地方得罪了你？”

　　“你所得罪的不是我，而是我的未婚夫。”

　　“你的未婚夫？谁呀？我可不认识。”

　　女人浑身散发出强烈的杀气，如果不是因为力量失去了一半，她根本就不需要怎么麻烦一层层的打上起，早已经出现在了孔目青的办公室，将孔明的双手给砍了下来。

　　“楚子风。”

　　这个女人自然是唐语焉，本来她是要跟楚子风一起回燕京的，但在走之前，唐语焉说她还有点事情要办，让楚子风在楚家先等一会，等自己办完事后就跟他一起回燕京。

　　但楚子风万万想不到，唐语焉要办的事情就是跑来青帮总部，让孔明为了他之前所做的事情付出代价。

　　“哈哈，没想到呀，楚子风那小子自己不敢来找我，居然把他的女人给推了过来。不过这样也好，小妞长的挺水灵的，绝对的美女呀，楚子风送给我，我不可能不要呀。”

　　孔明非常阴森道：“给我将这小妞抓住，但谁也不许伤她。”

　　“是，少帮主。”

　　唐语焉见一大群人朝自己冲了过来，但她连眼睛都没有眨一下，就算是自己一半的力量给了楚子风，要对付青帮的这些小角色还是绰绰有余的。

　　孔明此刻见到了不可思议的一幕，一个女人，居然在自己的眼前干倒了自己无数的手下，还从三楼直上四楼，再到了五楼，出现在了离自己的十米之处。

　　孔明慌了，在见识到唐语焉的手段后彻底慌了，他怎么也想不到，自己今天居然会惹上一个如此凶猛的女人，这个女人一个人，就可以敌的过自己总部的所有手下了，这也太变态了点吧。

　　“给我拦住她，别人她过来。”

　　孔明在几个手下的保护下是连连向后退去，孔目青也已经从办公室走了出来，在见到这一幕时，孔目青问道：“这到底是怎么回事？”

　　“爸，楚子风那小子就派了个女人找我麻烦。”

　　“什么？又是那个楚子风。”

　　孔明立刻从腰后拔出一把枪，但他却无法瞄准，更别说是开枪了，因为唐语焉的动作太快，快到如果自己乱开枪的话只会打中自己的人。

　　“马上叫魍魉过来。”

　　孔目青一声大吼，如果今天被这个女人将自己青帮总部给搞乱了，这件事要是传了出去，自己以后也别做人了。道上的人会怎么说青帮，又会怎么说他孔目青，居然连一个小丫头都对付不了，还被她打伤了那么多手下，也太丢人了吧。

　　唐语焉一个纵身，出现在了孔家父子的身前，脸上带着冷漠，如同冰山般，那双杀戮的眼神，让孔目青父子有点发毛。

　　“就算你认识天王老子也没用，不过你放心，我未婚夫并没有叫我杀你，更加没有要废你的意思，所以，我就在你身上留下点东西吧。”

　　唐语焉今天并不是来杀人的，只是想让青帮知道，楚子风，是他们所惹不起的。

　　唰。

　　一把单刀从唐语焉的小腿上自动出鞘，出现在了唐语焉的手中。

　　唐语焉纵身而起，转身一刀朝孔明劈了下去。

　　“啊……”

　　“住手，别伤我儿子。”

　　呼……

　　根本就不等任何一个人反应过来，唐语焉已经从五楼跳了下去，站在了一楼的大厅之内，抬头往了一眼在五楼的孔目青，说道：“记住，这只是个教训而已，如果以后再敢与我未婚夫为敌，那就不是一道疤痕这么简单了，我会将你们所有人全部杀光。”

　　孔明起先的时候什么感觉都没有，过了好几秒才感觉自己的脸上开始发痛，一手摸上去，全部都是血。

　　“靠，给我杀了那婊子，她，她居然敢毁我容。”

　　楚家，楚远山跟楚子风交代了几声，让他处理好燕京的事情，至于东帮的事，最好不要让中央那边的任何人知道，不然赵巾红会难做的。

　　当然，楚远山的真正意思是，要楚子风不要泄露了东帮龙头的身份，只要这个身份不泄露，那就算到时东帮惊动了中央，以楚家的势力，还是可以摆平的，而还不会将赵家给拉下水。

　　“那个丫头搞什么鬼，不想去燕京直接说一声吗，害我等了她一个上午。”

　　“子风，对女人要有耐性。”

　　楚天雄话刚落，唐语焉从外面走了进来，而且身上的那股杀气应是刚刚散去不久，楚子风自然是没去留意，但楚天雄却在第一时间猜到了自己这个儿媳妇到做什么。

　　“你的事情办完了？”

　　“嗯，我们现在可以走了。”

　　“那快点吧，没赶上火车又浪费了几十块钱。”

　　唐语焉看怪物似的看着楚子风，心说，你可是楚家跟赵家的继承人，怎么在乎那么几十块钱呀！

　　但唐语焉没有说出来，只是笑了笑，但楚远山跟楚天雄说道：“爷爷，爸，那我们就走了。”

　　楚远山说道：“走吧，我们也要开始准备春节时的订婚典礼了。哈哈……”


第194章 东北霍无极

　　楚子风跟唐语焉刚一离开上海，楚远山跟楚天雄就已经开始忙碌起春节时的订婚典礼了，在这个时候，楚远山跟楚天雄是万万想不到，由自家子孙所发动的一场暗杀行动正式开始。

　　“欲光，你所安排的那场意外已经被楚子风给化解了，接下来，你觉得楚子风还会遇到什么样的意外？”

　　楚守业几人全部都聚集在了上海一处秘密的地方，在这里，不会被任何人发现，就算是他们各自的父亲，也不知道他们在暗中已经计划着暗杀楚子风了。

　　楚欲光在楚家的时候自然不敢表现出什么，当时唐语焉来楚家的时候他也只是保持着平静的心理，但因为自己用了一百万美金所请来的杀手被楚子风给干掉了，这让他很是不爽，更加的是吃惊，没想到就连日本那边的杀手，都奈何不了楚子风。

　　“大哥，我所请来的可是日本断水流的高手，你也应该知道，日本断水流要杀之人，十个中有九个不需要派出第二个杀手的，但这一次，断水流的杀手居然死了，你觉得，会不会是大伯派了什么人在暗中保护楚子风？”

　　“这不太可能，以大伯跟老爷子的性格，不管他们再怎么在乎楚子风，如果楚子风不开口的话，他们是绝对不可能派人在暗中保护楚子风的！”

　　“如果不是大伯跟老爷子，那日本的杀手又会是被谁所杀呢？我可不相信楚子风自己有那个本事，在他的背后，一定还有着什么我们所不知道的高手存在。”

　　“不管怎么样，楚子风一定要死，否则，我们就无法从这个家得到任何东西，到头来还是一无所有。”

　　“那我在联系一下日本方面，大不了就是砸钱，我就砸他几亿美金，也一定不能让楚子风那小子活在这个世界上。”

　　楚守业点了点头，说道：“那大家就自己做自己的事去吧，今天我依然没见过你们。”

　　当所有人全部都离开后，楚守业并没有回楚家，更没有呆在上海，而是订了一张机票，直飞东北。

　　黑龙江是东北其中一个省市，同时也是霍家所在之地。

　　霍家，东北黑道霸主，高手如云，这个庞然大物纵横东北几十年，从未有过任何的败绩。

　　“少爷，辽宁、吉林、大连那边的情况已经彻底稳定下来了，剩下的事情自然有各地的负责人处理，我们接下来该做点什么？”

　　一个身形瘦弱，一头金发的男人站在一个青年的身前，这个男人的那头金发并不是染的，而是天生的，他是东北霍家的人，也因为一头金发跟那骨瘦如柴的关系，人送外号金丝猴。

　　被金丝猴称为少爷的青年手里玩着一跳小青蛇，任他手里的小青蛇在他的手腕上不停的乱爬，他也没丝毫的害怕，直到这条小青蛇在青年的手上咬了一口，青年才一把抓住了小青蛇的七寸处，出手如闪电，“唰”的一声，也不知道手中什么时候出现了一把匕首，将小青蛇的头给砍了下来！

　　接下来的一幕，令人有点恶心，这个青年居然将这条被自己砍下头的小青蛇就这样生吃进了肚子里，但是在他的嘴上，却没留下一点血迹，还是一副非常熟练的动作，像这样的事情，他应该是经常干，不，应该说是经常吃！

　　“所有男人，全部阉了；所有女人，全部卖到窑子里去，让她们一天接他一百个客人，直到干死为止。我让人整个中国黑道知道，敢与我霍家为敌，就是这样的下场。”

　　金丝猴也不吃惊自己这个少爷的手段，也只有这样的性格，才有资格成为霍家的继承人。

　　霍无极，长相还算是英俊，但骨子里却透露着邪气，身为东北霍家第三代的接班人，霍无极现在已经掌管了霍家所有的权利，他的爷爷跟父亲也是非常放心的将所有一切交给他去打理。

　　仅仅二十五岁还不到的霍无极就能掌管一个如此庞大的家族，可想而知，他有的不单单是那恶毒的手段，同时，还是个非常精明的人。

　　在中国的年轻一代中，有着一批非常杰出的人物，他们中有的出身名门，也有的出身草根，有的走黑道，也有的走商道。可世人却不会去在乎他们那些人走的是什么路，只要是有名，就会被称赞，久而久之，在中国就有了关于他们那些人的称号“名门双尊，草根四杰”。

　　且先不管那草根四杰是何等人物，这名门双尊，所指的就是京城的凤舞天，跟这位东北霍家第三代的话事人，霍无极。

　　“是少爷，我知道该怎么办了。”

　　金丝猴刚刚离开霍无极房间，又见一个女人走进来说道：“少爷，外面有人拜访。”

　　霍无极刚从房间的桌上拿起一把还未擦干净血的刺刀，见到这个女人进来，手中的刺刀直接朝她丢了过去。

　　当。

　　刺刀没有刺中这个女人，而是刺在了女人旁边的墙壁上，但这个女人却没有任何的惊慌跟害怕，从她那双眼睛看，仿佛是被抽空了灵魂似的，没有任何的神情可言。

　　“什么人？”

　　“楚家的楚守业。”

　　“楚守业？他不是应该在美国吗，什么时候跑回来的。”

　　“少爷，见，还是不见。”

　　“叫他进来吧。”

　　“是。”

　　一分钟后，楚守业在那个女人的带领下，来到了霍无极的房间，霍无极朝那女人招了招手，女人立刻离开，并且将房门给关了起来。

　　“楚守业，我们好像有三年没见了吧？”霍无极问道。

　　楚守业大笑一声，说道：“霍大哥果然好记性，自从你离开学院回国继承家族之后，我们就没见过了。”

　　楚守业跟霍无极是大学时期的校友，楚守业刚进美国哈佛之门不久，霍无极就毕业了，但也算是相识，加上霍无极当时以为楚守业是楚家第三代的继承人，他自然是要结交的，只不过自从霍无极毕业之后，就没见过楚守业，只是电话联系了几次，没想到今天，楚守业居然会找到自己霍家来！

　　“你这位楚家大少爷如果没事的话，绝对不会大老远跑来找我的。说吧，有什么我可以帮上忙的？”

　　“哈哈，霍大哥，小弟这次可真是无事不登三宝殿呀，如果有其他办法的话，小弟也不会来麻烦霍大哥你了。”

　　“你小子还是跟当年一样，废话太多了，像个娘们。有事说事，没事滚蛋。”

　　楚守业知道霍无极的脾气，也就不废话了，说道：“霍大哥，小弟这次来找你，是想请你帮小弟杀一个人的。”

　　“杀人？我说楚老弟，你就别跟大哥开玩笑了，以你们楚家的势力，别说是杀一个人，就算要一百个人死，也绝对不会存活一个的。”

　　“哎！也不怕霍大哥笑话，我这次要杀的人，刚好就是我们楚家的人，所以，不管我们楚家的势力再怎么大，也帮不了我呀！”

　　霍无极笑道：“难道是有人想跟楚老弟争夺楚家继承人的位子？”

　　“霍大哥果然了得，一下就被你给猜中了。没错，那个人的确是威胁到了小弟在家族的地位，如果有他在这个世界上的一天，那小弟绝对没好日子过。”

　　“奇怪，你们楚家第三代中的几个人我也是知道的，除了你之外，其他人根本就没资格跟你争呀。”

　　“以前的确没有，可现在，有了。”

　　“哦，难道是你那几个叔叔在外面还藏了一个私生子？”

　　“不是我那几个叔叔，而是我……大伯。”

　　霍无极眼神一变，问道：“你说的是，楚天雄？”

　　“没错，就是我大伯的儿子，但却不是私生子，是他的亲生儿子。”

　　“这不可能，世人都知道，他楚天雄的儿子在十八年前就挂了，现在怎么又……等一下，难道前段时间传说赵巾红找到儿子一事是真的？”

　　身为霍家第三代的继承人，霍无极知道是知道楚家跟赵家之间的关系，前段时间传出赵巾红找到儿子之事，那不也就是楚天雄的儿子吗！

　　楚守业点了点头，说道：“那小子叫楚子风，听说跟你们霍家也有点过节，所以小弟才会来找霍大哥的，希望霍大哥能帮小弟将楚子风那小子给处理掉，日后小弟得了楚家，定与霍家永结联盟。”

　　听楚守业这一说，霍无极可就动心了，也管不了谁跟自己霍家有什么过节，如果有了楚家跟自己霍家联盟的话，那自己征服中国黑道就有指望了，有了楚家的财力支持，什么台湾蔡家，上海青帮，京城凤家，那统统都会被自己给踩在脚下。

　　但霍无极却不会将这份喜悦表现出来，还装出一副痛恨的样子，说道：“那个楚子风我知道，在霍铜死前也打了电话过来，说我们霍家的花非花师徒几人都被那个楚子风给杀了，如果不是因为近段时间东北不太稳定的话，我早就派人到燕京去处理那小子了。可现在，你说楚子风是你大伯的儿子，那我还怀疑，燕京恶狼帮被中央所灭之事，会不会也跟他有关，毕竟当时中央的那份文件是赵巾红亲自下达的。”

　　既然楚子风早就跟霍家结下了仇，还杀了霍家的人，那楚守业就更加放心了。

　　“霍大哥，那这件事，就麻烦你了。”

　　“楚老弟，你放心，这次我亲自去一趟燕京，也会会那个楚子风，看他到底是一个怎么样的角色。”

　　既然楚守业的目的达到了，那他也不方便久留东北，立刻返回上海。

　　在楚守业离开霍家后，之前那个女人又进入了霍无极的房间，说道：“少爷，关于楚子风的事情，您可不能太大意了，他毕竟是楚天雄的儿子，加上他能杀的了花非花，想必本身也不简单。”

　　霍无极阴笑道：“楚天雄又怎么样，他老了，过时了，大不了，我连他们父子一同灭掉。”

　　老了，过时了，连他们父子一同灭掉，这等大话，放眼全中国，乃至全世界，估计也只有他霍无极这等嚣张之人才敢说出口。当然，说归说，说了不敢做，那是孬种；说了又做了，那就要准备承当意想不到的后果。


第195章 天儿的身份

　　因为帝王保镖公司的成立，蓝贝壳早已没以前那么热闹了，黑鬼他们一个个也都开始接生意，以他们的独特之处一展所长，根本就没什么时间跑到蓝贝壳来喝酒。

　　至于吴震山，他们国安局那边也有工作，近段时间也没有来过蓝贝壳，使的原本满是特别人士的蓝贝壳，现在变的非常安静，好在慕容珍珠开这家啤酒屋也不是为了赚钱，否则她根本就是把自己的钱往河里丢。

　　铁乾坤还是跟以前一样，他跟吴震山两个人根本就没去管过帝王那边的事情，一切都由黑鬼他们做主，这也是吴震山所说的那般，他们两个入股帝王，仅仅是为了跟楚子风打好关系，他们也根本没有赚钱的那种想法，更加不缺钱花。

　　晚上，黄裳跟紫风铃刚一下班就来到了蓝贝壳，在蓝贝壳内除了优雅的音乐之外，根本就听不到任何的声音。

　　铁乾坤独自一个人在那喝闷酒，而天儿今天也表现的非常奇怪，没有去找铁乾坤打架，更加没有做事，一个小丫头，同样是坐在了一张沙发上喝着啤酒，像是有什么心事似的。

　　黄裳问道：“珍珠，今天这是怎么了，天儿就跟变了一个人似的，这么安静，这不太像她的性格呀。”

　　慕容珍珠苦笑了一下，说道：“这丫头这几天都这样，问她是不是有什么心事也不说，就连子风弟弟送给她的跑车这几天也不开了，整天就坐在那发呆。”

　　紫风铃说道：“话说帅哥去上海都已经好几天了，在上海闹出那么大的事，还把寒家给干掉了，这是不是也该回来了。”

　　慕容珍珠又是苦笑了一声，说道：“我真怀疑我上辈子是不是做了什么坏事，为什么所认识的人一个比一个难搞呢！铁乾坤他们就几个就不说了，子风弟弟现在更夸张，就连京城那边都没人敢轻易去跟上海寒家做对，他倒好，刚一到上海就将寒诚丙爷孙两给揍了一顿，还把古乐跟整个燕京军区的军队给调了过来，听说中央那边现在已经是议论纷纷了，都在说军队包围上海的事情。”

　　黄裳说道：“不用想那么多，反正在京城那边也没几个人知道上海的具体情况，更加没几个人知道是子风弟弟搞的事，就算他们的话再多，也连累不到赵家的。”

　　此刻，那边的铁乾坤像是坐不住了，他起身走到了天儿的身边，说道：“丫头，我这实在是无聊，来干一架吧？”

　　“没时间，哪凉快哪呆着去。”

　　天儿毫不给面子的瞪了铁乾坤一眼，铁乾坤又说道：“你这丫头这几天是怎么了，老是见你一副心事重重的样子？”

　　“你管我呢，反正跟你没关系。”

　　铁乾坤刚要说话，天儿却已经从沙发上站起了身来，搞的铁乾坤还以为天儿要来个突然袭击，立刻摆出一副干架的姿势。

　　“他回来了。”

　　天儿莫名其妙的一句话让铁乾坤跟吧台那边的黄裳三女全部都看向了大门口，就见楚子风带着一个黄裳她们都没见过的美女，从蓝贝壳外走了进来。

　　“各位，几天不见，有没有想我呀？”

　　楚子风刚一进来就哈哈大笑，在燕京，也只有这个地方，才让楚子风感觉舒服，也只有黄裳他们，才让楚子风有那种亲情的感觉，这里，比起楚家，实在要好太多。

　　“子风弟弟，你也太不够意思了，在上海玩的那么疯，居然也不叫上我们几个。怎么说我们也是自己人呀，有好玩的事情你怎么老是忘记我们呀，京城也是，上海也是这样。”

　　黄裳一脸的不爽，楚子风笑道：“你们几位可真是神通广大呀，这么快就已经收到风了。”

　　“那是，你那点破事怎么能瞒的过我们呀，刚到上海就跑到寒家去把寒诚丙给打了，之后又公开承认寒优是你女朋友，又把整个燕京军区给调到了上海去，还惊动了京城方面，这下你可威风了，连上海寒家都被你给搞定了！”

　　紫风铃说完便看了一眼楚子风身后的唐语焉，问道：“帅哥，这位小姐是？”

　　“哦，我来给你们介绍一下吧。她叫唐语焉，刚从国外回来，他们唐家跟我们楚家算是世交吧。”

　　慕容珍珠问道：“唐家？美国唐人街的那个唐家？”

　　唐语焉刚要跟黄裳她们问好，就听旁边走过来的天儿说道：“玉面修罗，唐语焉。”

　　天儿居然可以一语道出唐语焉是玉面修罗，这不得不让所有人吃惊。

　　黄裳她们几个跟铁乾坤自然也是听说过西方玉面修罗的，那可是继二十年前的修罗之后，西方所出现的又一人物，但是，传说中的玉面修罗，怎么会是一个中国人，而且还是一个女人！

　　唐语焉也是没想到，一个小丫头会知道自己的身份，同时，唐语焉也清楚，既然能一眼就认出自己是玉面修罗的，那就绝对不是普通人，可这么一个小丫头，唐语焉还真猜不到她的身份。

　　铁乾坤这个时候已经来到了黄裳她们身边，轻声道：“天儿这丫头这几天就古古怪怪的，现在又浑身散发出如此强烈的杀气，她想做什么？”

　　慕容珍珠这个普通人自然是感觉不到所谓的杀气，但黄裳跟紫风铃却在第一时间感觉到了，看天儿这样子，对唐语焉好像很不友善呀。

　　楚子风拉住了唐语焉的手，带有深意的摇了摇头，然后走到天儿身前，笑道：“丫头，我送你的跑车开的还爽吧？”

　　可天儿却没有去看楚子风，依然是看着唐语焉，问道：“以玉面修罗的见识，应该猜的到我是谁吧？”

　　唐语焉不会跟一个小丫头叫劲，就算这个小丫头再怎么不礼貌，她也不会幼稚的动怒的，既然是楚子风的朋友，那唐语焉也是笑道：“小妹妹，我看的出你不是普通人，但……”

　　“废话少说，给你十秒，猜出我的身份。”

　　天儿将体内所散发出来的杀气集中在了一点，但她的目标却不是唐语焉，而是……

　　呼……

　　天儿身影一动，一掌发出，强劲的力量将整个蓝贝克内的啤酒瓶给震的当当作响。

　　“丫头，你做什么？”

　　楚子风心下一惊，天儿的这一掌居然是攻击自己的，如果不是自己反应够过，及时躲过了天儿这一掌的话，恐怕就要重伤了。

　　砰。

　　天儿的一掌没有打中楚子风，在楚子风闪身的那一刻，一张桌子，被天儿强大的力量给震成了粉碎。

　　众人同时大惊，谁也没想到，天儿居然会对楚子风出手，而且出手就没有丝毫的留情，这绝对是致命的一击。

　　铁乾坤双眼睁的非常大，说道：“D级异能，天儿这丫头的力量居然在震山炮之上，这，这怎么可能！为什么这两年来我一直没发现！”

　　“很明显，天儿这丫头保存了实力，D级异能者，离异能巅峰不远了。但是，天儿到底是什么属性的？”

　　黄裳刚说完，就见天儿的体内红、白两种不同的力量，一冷一热，两种不可能同时存在于一体的力量，从天儿的体内散发了出来！

　　唐语焉说道：“双属性异能者！”

　　双属性？两种属性的异能聚集一身！这，这怎么可能，在这个世界上真有双属性的异能者！

　　楚子风听到唐语焉的话，知道她是不会错的，因为她自己也是异能者，对于异能者的事情，她自然比自己要清楚。

　　但楚子风也不吃惊天儿有如此强大的力量，因为楚子风早已经猜到，天儿很有可能是神宗的人，神宗的家伙果然强大，一个小丫头就到达了如此的境界，真不知道那传说中的血魔跟罗刹又会强大到一个怎么样的地步！

　　“丫头，如果你想跟我打的话，我就陪你玩玩吧。”

　　天儿脸色一变，说道：“不是打，是要杀你。”

　　慕容珍珠一慌，立刻上前阻止道：“天儿，不要乱来，你是不是有什么误会？”

　　“我想，她应该是接到了命令要杀我的吧。”

　　楚子风并没有反击，所说出来的这句话也让天儿没有立即动手，只是问道：“你知道了我的身份？”

　　楚子风点了点头，没有说话，唐语焉却说道：“早就听说神宗人榜中的怒天使是个十几岁的小丫头，今天终于见识到了怒天使的威力。”

　　神宗，怒天使！

　　慕容珍珠他们几个相互看了一眼，铁乾坤问道：“什么？天儿这丫头是神宗的人？”

　　黄裳说道：“还是人榜上的高手！”

　　紫风铃说道：“没想到跟我们生活了两年多的小丫头，居然会是神宗人榜第十名的高手，哎，这个世界也太变化无穷了吧！”

　　唐语焉说道：“她不单单是人榜第十名的高手，还是神宗罗刹的义女。”

　　黄裳跟紫风铃都很吃惊，铁乾坤也不例外，但慕容珍珠，却像是早知道似的，一点也没表现出吃惊之态！

　　“珍珠，在我们这里，只有你知道天儿的来历，但我们以前问你你就是没说，你是不是早就知道了？”黄裳问道。

　　到了这个时候，慕容珍珠还有什么好瞒的，点了点头，说道：“其实天儿是凤舞天派来监视我的，也是凤舞天的干妹妹！”

　　凤舞天的义父是罗刹，这点黄裳她们是知道的，既然天儿是凤舞天的干妹妹，那她的义父，也就是干爹是罗刹轩辕臣就很正常了！


第196章 玄武湖对决1

　　虽然楚子风早猜到天儿是神宗的人，身份也绝对不底，但怎么也想不到，她居然还是神宗天地人三榜之一的人榜高手。

　　一个十岁左右的小丫头，居然就能冲到神宗人榜之列，可见，天儿的实力不可小视，同时，罗刹轩辕臣更是了不得，居然可以培养出一个十岁左右的高手。

　　“是凤舞天要你杀我的，还是神宗已经盯上了我？”

　　楚子风并没有表现出面对敌人的表情，不管天儿是什么身份，可在楚子风的心中，她依然是蓝贝壳里的那个小丫头，调皮又可爱的小丫头。

　　“其实我并不想杀你，但无奈，凤大哥已经控制住了人榜，他有权利调动我们人榜十大高手，既然他下了命令，那我就不得不动手。”

　　奇怪了，慕容珍珠不是说，天儿已经不会再听凤舞天的命令了吗，为什么现在凤舞天一声令下，她又听了！

　　“丫头，我不想跟你成为敌人，因为你是我来到燕京时头一批认识的人，更加不想对你下杀手。更何况，就算你是个D级的双属性异能者，那也是杀不了我的。”

　　“不管杀不杀的了，既然我已经接到了命令，那就一定要动手。”

　　“我之前听珍珠说，你不是已经不听从凤舞天的命令了吗，为什么现在又会因为他一句话要杀我？如果我没猜错的话，凤舞天在神宗的地位是不是又提升了？”

　　凤舞天跟天儿一样，都是罗刹轩辕臣的义子、义女，按理来说，以罗刹轩辕臣在神宗的地位，凤舞天是无法去完全控制天儿的，天儿也可以不听凤舞天的命令，慕容珍珠的事情就是一个很好的列子。可现在，既然天儿会不顾一切的要杀楚子风，那也就是说，凤舞天在神宗的地位肯定是有所提升，否则，天儿也不会听他的。

　　“神宗除了龙头神主之外，下面还有四大宗主，他们全部都是神宗的高层人员，四大宗主在神主不在的情况下全权管理整个神宗。可是，在三天前，其中一个宗主病逝了。”

　　关于神宗的情况楚子风是一无所知，更加不知道什么神主，四大宗主之类的，所知道的也就只有四十年前的血魔跟二十年前的罗刹而已。但是，不管是血魔还是罗刹，他们应该都不是神宗的管理人员，只是一个护法的身份，因为以他们那种绝世的高手，也不会稀罕什么权势，他所追求的，只是个人的力量。

　　“凤舞天成为了神宗的四大宗主之一？”楚子风问道。

　　天儿点了点头，说道：“嗯！凤大哥既然能够调动我们人榜十人，那自然是四大宗主的候选人，现在也是顺理成章的事情而已。再过不久，凤大哥还会掌管地榜跟天榜，到那个时候，他也就是神主的真正继承人了！”

　　楚子风笑道：“既然你有命在身，那我也不能太让你为难呀。神宗人榜第十的高手，那今天就让我见识一下，怒天使的力量吧。”

　　“子风弟弟，你……”慕容珍珠想要阻止，但楚子风却却先阻止住了她，说道：“放心吧，不会有事的。”

　　“这里不方便，我们出去打。”

　　说完，天儿直接走出了蓝贝壳。

　　楚子风对慕容珍珠说道：“珍珠姐，麻烦你招待一下我这位朋友，我去去就回。”

　　“呃，那好吧。不过子风弟弟，你可要小心点，也别伤了天儿，她毕竟是个孩子，这一切都是凤舞天那个卑鄙的家伙安排的，分明知道你跟天儿认识，还派她来杀你！”

　　“嗯，你们不用担心，我自有分寸。”

　　玄武湖上，两道身影从岸边飞来，站在了玄武湖的中心位置。

　　这个时候已经是凌晨了，加上这大冬天的天气寒冷，在玄武湖周围根本就不可能有其他人存在。

　　“天儿，我给你十分钟的时间，在十分钟之内我不会出手，十分钟之后如果你不能伤我分毫的话，那就别怪我下手无情了。”

　　“如果我败了，立刻回神宗去，以后不管凤大哥再怎么逼我，我也不会来找你为敌了。”

　　“那就动手吧，让我看看，罗刹轩辕臣都教了你些什么东西。”

　　“小帅哥，那你可就要小心了。”

　　话落，天儿浑身散发出一股强大的寒气，在她周围的湖面上，冒出了无数的水泡，之后，一阵阵的雾气笼罩住了整个玄武湖，使的楚子风根本就看不清楚天儿现在所在的位置。

　　“D级的冰系异能果然强悍，在这么短的时间内就将整个湖面结上了一层冰。”

　　楚子风将体内的真气一收，因为现在已经不需要漂浮在水面上了，水面上已经结成了冰，足以让楚子风站立。

　　轰隆……

　　突地，雾气之中冒出了一团红色的火焰，这团火焰直朝楚子风冲了过来。

　　但楚子风并没有闪躲，体内的“烈日琉璃诀”一经运行，硬生生的将冲向自己的火焰给挡了下来，而且还将火焰化成了一个火焰球，用右手将火焰球给举过了头顶。

　　“破。”

　　楚子风右手一握，整个火焰球顿时消失于无形，与此同时，在楚子风脚下的冰，也出现了一条条的裂缝。

　　“你居然能接下我的火焰！”

　　天儿不知什么时候出现在了楚子风的身后，看着这一幕她非常吃惊，没想到楚子风居然不怕火，而且还能控制住自己的火焰，像这样的情况，也只有比她比出一级的火系异能者才能办的到，但天儿知道楚子风是修真者，难道，这修真者也分了什么属性的吗！

　　当然，天儿并不知道，楚子风的“烈日琉璃诀”是何等强大，足以控制住世间一切的火焰，就算她拥有着D级的火系异能，只要楚子风将“烈日琉璃诀”运行起来，再强大的火焰也伤不了楚子风。

　　当然，楚子风也根本就没打算伤害天儿，否则的话，楚子风早已经运行起“青木帝皇诀”，一击将天儿给灭掉了。

　　“你用火是没用的，还是用另外一系异能吧。”

　　“既然火没用，那就试试这个吧。”

　　天儿双手一合，快速的打出一个像是法印的手势，随即说道：“冰封万里。”

　　轰隆隆……

　　玄武湖上的所有冰居然全部朝楚子风集中了过来，像是猛兽般，顿时间将楚子风给包围在内，并且将楚子风的身体给冰封住了，型成了一座小形的冰山！

　　“小帅哥，实在对不起，我也不想杀你的，但如果我不动手的话，凤大哥还是会派其他高手前来的，既然如此，那你还不如死在我的手里！”

　　天儿深深的叹了口气，在她而言，被自己所冰封住之人，绝对不可能有生存的机会！

　　可当天儿刚想离开时，却想不到，冰封住楚子风那座小型的冰山，居然慢慢的震动了起来，还出现了一道道明显的裂痕，裂痕越来越多，越来越多，可却没有爆开，而是在快速的融化！


第197章 玄武湖对决2

　　天儿所制造出来的冰是快速的融化，而且，在这座小型的冰山之内，还闪出了一点点的火光，火光逐渐的强大起来，炎热之气笼罩住了天儿的全身。

　　“这不可能！”

　　天儿脚下已经没有冰了，全部都化为了水，使的天儿再一次漂浮在湖水之上，一双大大的眼睛无比的出神，仿佛见到了不可思议的一幕似的！

　　而在天儿的前方，那座小型的冰山彻底消失，楚子风浑身带着残火浮空在了湖面之上，双眼直视着惊慌的天儿，但体内的真气却没有提升到养气后期，仅仅是养气中期的境界，使的湖水掀起了一层层微微的波浪！

　　“十分钟已到，天儿，你伤不了我分毫。现在，该我动手了。”

　　楚子风慢慢的朝天儿靠近，也因为体内早已经运行起“烈日琉璃诀”的关系，天儿被这股力量逼的向后退去，就算她同有火系的异能，可要跟楚子风体内所散发出来的炎热之气相比起来，天儿清楚的知道，自己是敌不过的！

　　“你比我想象中的要强大，不过，就算我杀不了你，你也杀不了我。”

　　天儿的声音中已经没有了一丁点杀意，她现在表现的非常平静，也许是在为楚子风死不了而高兴，也可能是因为楚子风比自己想象中要强大高兴，至少，自己杀不了楚子风，人榜上的另外几个，也不一定杀的了楚子风。

　　“天儿，既然你是罗刹轩辕臣的义女，那应该听轩辕臣说过，拔剑斩天，魔剑傲世吧？”

　　嗡……

　　随着楚子风体内的那股炎热之气散去，随之而来的，却是一阵刺耳的剑鸣声。

　　天儿的脸色变的苍白，之后又转变为了铁青，她实在是想不到，自己刚认识楚子风的时候，他根本就没有这般的强大呀，为什么才几个月的时间，楚子风就跟脱胎换骨了似的！

　　“拔剑斩天，难道你会魔剑之术？”

　　从小就在神宗长大的天儿，又是罗刹轩辕臣一手带大的，她所接触的东西自然跟其他的孩子不同，不管是东方这边的强者，还是西方那边的强者，天儿都从他义父的口中听说过。

　　而这魔剑斩天之说，天儿更是不知道听自己的义父说过多少次了，也知道这种魔剑之术的威力，绝对不是自己这等力量能承受的住的！

　　“我听义父说过，在如今的俗世界中，懂得魔剑之术的只有一人而已，难道你认识那个人？”

　　看样子，天儿仅仅是知道这魔剑，但却不知道会魔剑之人是谁，罗刹轩辕臣也没跟她提起过此人。

　　楚子风单手一挥，只见在他的身前黑光闪现，一把黑色的长剑出现在了楚子风的手中。

　　“难道，这就是传说中的一夕魔剑？”

　　“剑虽为魔，吾不入魔。斩天剑术，为吾所控。天儿，这一剑，是让你回去有个交代的。接招吧……斩天拔剑术。”

　　呼……

　　剑光之威，将玄武湖的湖水给劈成了两半，可见湖底，但很快，湖水相合，天儿的眉心处，出现了一道血痕。

　　“我输了。”

　　玄武湖岸上，天儿底着头，也没去管她那眉心处的血痕，一只手摸了摸后脑袋，一副小孩子做错事后的表情。

　　楚子风上前摸了摸天儿的头，笑道：“傻丫头，人生哪有不输的，就算是你义父，当年也一定输过，没有输，何来赢。”

　　天儿抬起头，恢复了她那天真的笑容，说道：“小帅哥，可是你却不能输哦！”

　　“哈哈，也许这就是我跟其他人的不同吧。世人都可以输，我却不能输，虽然我输的起，但只要我一输，那死的人，就不单单是我一个了！”

　　天儿说道：“人榜十大高手中我是最错的，另外九个随便一个出世，都可以成为一方霸主。而那九个人，全部都听命于凤大哥，只要他一声令下，九大高手将蜂拥而至，到那个时候，你该如何抵挡！”

　　天儿不是在问楚子风，她是在为楚子风担心。

　　可楚子风却是无所谓道：“凤舞天不是傻子，自然知道那样做会有什么后果，所以他不能，也不敢。毕竟人榜的另外九大高手不是他们凤家的人，而是属于神宗的，在凤舞天没坐上神宗龙头之前，他必须要为自己储存势力！”

　　“小帅哥，看来你比我还要了解凤大哥呀。可你只见过他一次呀，为什么会知道的这么多？”

　　“我目前所知道的也就这么多了，再多，就要天儿你告诉我了。”

　　“你想知道天榜跟地榜的事情？”

　　“如果天儿不方便说的话……”

　　“不是我不想告诉你，而是连我，都不知道天榜跟地榜中都是些什么人！”

　　“连你都不知道天榜跟地榜的高手？”

　　“嗯！虽然我是在神宗长大的，但却从来没见过天榜跟地榜中的高手，他们也没在神宗，全部都分散在全国各地。地榜十大高手必须要四大宗主联合下令才会出现，而天榜十大高手只听从神主一人之命！”

　　没想到神宗的天榜跟地榜会神秘到如此地步，就连在神宗长大的天儿都没见过他们，那神宗的其他成员，就更加不知道他们的身份了！

　　楚子风现在开始担心，像那般神秘的高手，一旦到时自己跟神宗发生正面冲突，那他们给自己来个突然袭击，自己可真是防不胜防呀！

　　“好了，我也该走了，还麻烦你跟老板娘她们说一声，这两年来多谢她们的照顾！也许我们以后没有机会再见面了，但我会永远记住她们的。”

　　楚子风点了点头，说道：“如果我猜的不错的话，你这次的任务失败，虽然凤舞天不能把你怎么样，但你却永远都不可能离开神宗半步了。我说的没错吧？”

　　“无所谓了，反正我在这个世界上也没有亲人，这两年来能跟老板娘她们在一起，也算是上苍对我的一点怜悯了，以后这个世界上的事情也与我无关了！”

　　一时间，天儿长大了，说出了大人的话，给楚子风的感觉，已经不是那个整天就知道伸手要礼物的小丫头了！

　　本来楚子风是想收服天儿为自己所用的，以天儿的实力，日后也一定能帮到自己，但现在看来不太可能，至少现在不太可能，如果天儿不回神宗的话，神宗那边一定会将天儿当成叛徒，满世界追杀天儿，楚子风不能因为自己，害的天儿！

　　“那你就先回神宗去吧，不过我答应你，三年之内，一定让你过上普通女孩的生活，到时你可以去学校读书，可以认识很多新朋友，也可以再见到珍珠姐她们。”

　　天儿一双大大的眼睛看着楚子风，问道：“你想学你父亲，杀进神宗？”

　　“我父亲当年做过些什么事，我不知道，更加不想知道，我只想靠我自己的力量，去保护我身边的人。”

　　天儿笑道：“我相信你，你日后一定能办到的。当年狂狮一剑问世，血流成河，你这头小狮子，也许还能超越你的父亲，使的神魔回避呢。”

　　“哈哈，神魔回避，要做到这点，不就要先与全世界为敌吗。”

　　“那又如何，在楚家两代神话的眼中，世人皆为蝼蚁，你想成为楚家的第三代神话，全新的神话，就要将那些蝼蚁全部踩在脚下！”

　　“既然连天儿都这样说了，那如果我做不到的话，岂不是要让你这个小丫头失望……最多三年，我一定会将你从神宗带出来的，到时神挡杀神，魔挡杀魔。”

　　“那我们就说定了哦，这可是你对我许下的承诺，我会等你来神宗接我的。”

　　天儿脸带笑意转身离去，但她的背影，却是如此的孤单！

　　楚子风心道：“天儿，你放心，既然你把我当亲人，那我一定不会让我的亲人受苦的。三年之内，定灭神宗。”


第198章 浴血奋战1

　　枫叶山庄别墅内，黄裳三女已经知道了唐语焉跟楚子风的事情，也都知道，楚远山在燕京安排了另外一处别墅给楚子风二人住，既然是楚老爷子所安排的，黄裳三女自然不敢多说什么，只不过这几个月下来与楚子风住在同一个屋檐下，黄裳三女早已经习惯了，如果现在楚子风搬出去的话，可能她们在短时间内无法适应过来。

　　好在，唐语焉是个非常董事的女人，见到黄裳三女的表情，还有楚子风的不愿，说道：“子风，如果你不想搬的话，那我也可以住在这里的！”

　　楚子风没想到唐语焉居然会说出这样的话，这个女人可真不是一般的大方，愿意自己的男人跟其他的女人住在一起，如果换成是别的女人，恐怕早就不乐了。

　　“你真愿意住在这里？”

　　“当然，反正也只是个住的地方，跟其他地方没什么不同的。而且，你以后会发展成什么样子，又会身在什么地方目前也无法肯定，在同一座城市里搬来搬去太麻烦了。”

　　黄裳笑道：“既然语焉妹妹都这样说了，子风弟弟，那你就别搬了，反正我们也早已经习惯了有你，如果你走了，这个家就太过冷清了。”

　　楚子风笑了笑，刚想说话，慕容珍珠却在旁边连声叹气。

　　楚子风自然知道慕容珍珠在叹气什么，她一定是在担心天儿，天儿现在已经回神宗去了，也不知道她回到神宗后会怎么样，任务没有完成，凤舞天会不会对她不利。

　　“珍珠姐，你不用担心，天儿不会有事的。”

　　“我能不担心吗，凤舞天是一个怎么样的人，我比你们都清楚，他可以为了自己而去牺牲任何一个人！”

　　“凤舞天是一个怎么样的人，我也已经有所了解了。但天儿毕竟是轩辕臣的义女，就算凤舞天再怎么阴险，在他没坐上神宗龙头之前，是绝对不敢对付天儿的。而且，我也已经答应了天儿，三年之内一定会将她从神宗带出来的，让她过上普通女孩的生活，我楚子风说出来的话，就一定会做到。”

　　黄裳跟紫风铃像看怪物似的看着楚子风，黄裳问道：“子风弟弟，你该不会想与神宗为敌吧？”

　　“为何不可？”

　　被楚子风这一反问，紫风铃说道：“帅哥，你要知道，神宗可是中国最强大的组织，不管是在黑道方面还是其他方面，神宗都可以说是无比强大的。一个可以传承上百年的组织，他们所拥有的底牌更加是世人所想象不到的，单单是一个天儿，就已经如此强大了，如果人榜其他九大高手，还有天榜跟地榜的高手同出，在神宗正式浮上水面的同时，他们就可以直接控制整个中国的黑道。”

　　慕容珍珠说道：“虽然我不知道神宗里的那些高手到底有多强大，但我却知道，这些年来，跟神宗为敌者，没一个有好下场的。子风弟弟，你可要想清楚了，一旦卷进了那个漩涡，就不可能抽身了。”

　　“神宗在中国虽然强大，但也并非无敌。”

　　唐语焉走到楚子风的身前，说道：“三位姐姐，难道你们忘记了二十年前的华夏风波吗？当年整个神宗都敌不过狂狮一人，可见，楚家，是神宗的克星，楚家的继承人，足以与神宗对抗。”

　　黄裳三女相互看了一眼，唐语焉话说的虽没错，但以楚子风的性格，他一定不会靠着家族的势力去挑衅神宗的，仅仅是一个东帮，想要跟神宗对抗，那不得不承认，跟神宗还差了十万八千里！

　　“可是……”

　　“我知道你们是为了我好，但男儿在世，有所为，有所不为，如果什么事都因为目标太过强大而放弃的话，那也妄在世间走一回了。”

　　见楚子风一副胸有成竹的样子，黄裳她们也不好多劝说什么，加上她们知道楚子风的身份，也许正如唐语焉所说，楚家，真是神宗的克星也说不定。

　　嘀嘀……

　　这个时候，楚子风口袋里的手机响起，楚子风刚一接听电话，就听蜘蛛的声音传来。

　　“君主，不好了，我们这边出事了。”

　　楚子风心里叫苦，我这刚回燕京，先跟天儿干了一架，回到家又被几个女人烦了几句，现在东帮那边又出了什么事？这日子还让不让人过了。

　　“小事你们自己解决，不要找我。”

　　“大事，出大事了，这回可要君主亲自出面才解决的了！”

　　听蜘蛛的声音非常急，楚子风也知道，如果不是大事的话，蜘蛛是不会这么急着找自己的，看样子，东帮那边出的事可真不小呀。

　　可现在的东帮已经是燕京的地下霸主了，有什么事会让蜘蛛如此着急的，无疑，这件事一定跟上海的青帮有关！“说吧，是不是青帮那边又派了人过来？”

　　“是的，而且这次来的人马还不少，也不知道有什么高手在内，林大哥跟追魂前去跟他们谈判，居然打起来了，现在林大哥跟追魂被困天涯阁，我们东帮的兄弟死伤无数，林大哥跟追魂还在天涯阁内与青帮的人血战，生死未卜呀！”

　　楚子风的脸色顿时一变，问道：“那你人在什么地方？”

　　“我现在在医院，齐白刚才带着他堂口的人冲进天涯阁，想要救出林大哥跟追魂，可却身中三十七刀，现在还在急救当中！”

　　“什么？少军跟追魂生死未卜，齐白身中三十七刀！是谁叫你们跟青帮打起来的？我不是早告诉过你们，现在还不是与青帮正面开战的时候吗！”

　　“君主，这件事发生的太过突然，根本不由我们所控制呀。”

　　“你现在给我呆在医院保护好齐白，以免青帮的人来阴的，我现在马上赶过去。”

　　挂断电话后，楚子风说道：“裳姐，我出去一趟，你们早点休息吧。”

　　“子风弟弟，是不是东帮那边出事了？要不要我们帮忙？”

　　“不用了，黑道上的事情我自己处理就行，你们不要插手进来。”

　　唐语焉说道：“我跟你一起去吧。”

　　唐家本为黑道家族，唐语焉又是在黑道上长大的，而且还是美国那边的黑道，很多事情自然知道该怎么去处理。

　　“那好，我们马上到医院去。”


第199章 浴血奋战2

　　楚子风跟唐语焉并没有来到燕京市医院，而是一家小型的私立医院，又或者说是一家比较大型的诊所。毕竟齐白是黑道人物，如果送到大医院去的话，那一定会出问题，蜘蛛也算的上是老江湖了，自然不会犯那样的傻。

　　东帮的人并没有太多呆在医院的，有的也只是以前跟随蜘蛛的那些小弟，那些人也都是见过楚子风的，蜘蛛如此安排，就是不想别其他人知道了楚子风的身份。

　　“君主，您终于来了。”

　　楚子风二人刚进入医院，蜘蛛早早就在医院的一楼等待着了。

　　“齐白的情况怎么样了？”

　　“刚做完手术，齐白的命挺硬的，伤了好几处大动脉都死不了。”

　　“马上带我去看他。”

　　“是。”

　　来到一间病房，正如蜘蛛所说，齐白现在是浑身是伤，但伤的最多的是背部，所以他现在是倒躺在病床上的，好在没有生命危险，也没有昏迷过去，仅仅是动手术时的麻醉药性还没过，身体一动也动不了。

　　见到楚子风进入病房，齐白苦苦地笑道：“君主，您怎么来了？”

　　“发生这么大的事情，我能不来吗。齐白，你感觉怎么样？”

　　“君主，您放心，我没事，躺一会就能再战了。”

　　齐白这家伙就是脾气，记的楚子风刚认识他的时候他也这样，到现在都已经是一堂之主了，这脾气也一点没有改变。

　　“蜘蛛，你给我看着这小子，不要让他乱来，给我乖乖呆在医院养伤。”

　　“君主，我真的没事，只等麻醉一过，我就到天涯阁去，将青帮那些混蛋给干掉。”

　　楚子风摇了摇头，说道：“如果你这性子再不改改的话，我真要做好给你收尸的准备了。齐白，现在可不是你以前在老家的时候小打小闹，你要知道，我们现在所面对的可是华东的黑道霸主，青帮是一个怎么样的存在，你应该很清楚，在还没摸清楚对方的底细之前，你就直接带入冲进来，不被砍死已经算万幸了。”

　　楚子风话一转，对蜘蛛说道：“你也是，明知道齐白冲动，当时为什么不阻止他？”

　　“君主，我当时根本就拦不住他呀，他就跟疯子似的，带着兄弟们直接就冲进了天涯阁，不到五分钟，就被兄弟们给抬出来了！”

　　“五分钟就抬出来了？”

　　楚子风感觉青帮这次来的人马可不弱呀，不单单是能困住林少军跟追魂，就连齐白带领着一个堂口的人杀进去都顶不了五分钟，难怪蜘蛛会说这次的事情大的需要自己亲自出马了。

　　“用最短的时间，将具体的情况告诉我，我想，少军她们那边也支持不了多久。”

　　齐白刚想说话，楚子风瞪了他一眼，现在的齐白需要的是修养，话少说，事少管，否则，自己可真要失去一名大将了。

　　齐白被楚子风这一瞪眼，立刻安静了下来。

　　蜘蛛说道：“本来我们是按照君主您的意思，在我们东帮四大堂口还没完成成熟之前，没有跟青帮正面交锋，但青帮前批人马实在是太嚣张了，居然在我们的地盘上到处搞事，还杀了我们的兄弟，无奈之下，追魂跟林大哥就夜袭青帮在我们燕京的临时总部，将青帮第一派人马全部给暗杀掉了。”

　　“这件事我已经知道了，我想知道的是现在的情况，青帮这一次到底派了多少人过来？为什么少军跟追魂会被困天涯阁？”

　　蜘蛛回答道：“这件事就发生在下午。青帮的第二批人马刚到就直接找上了我们，还要跟我们谈判，林大哥跟追魂自然不会畏惧，带了一批兄弟去了青帮之人所约定的地方天涯阁。没想到，林大哥跟追魂刚一进入天涯阁，青帮的人就将天涯阁给封闭了起来，在我跟齐白接到消息时，已经是晚上七点多了，那个时候林大哥跟追魂已经在天涯阁内与青帮的人大战了好几个小时，估计除了他们二人之外，所带过去的兄弟全部都死了，齐白当时怕林大哥跟追魂二人的力量坚持不了多久，于是不等我给您打电话，直接就带人冲进了天涯阁。”

　　听了蜘蛛的讲述，看样子，青帮这次都来了些什么人，她是不会知道了，因为她并没有进入天涯阁，也只有白齐知道。

　　“齐白，你说说看，对方都是些什么人，居然可以在五分钟之内将你伤成这样？”

　　齐白回答道：“君主，说实话，我都没看清楚对方是什么人，甚至连对方是男是女都不知道，刚带兄弟冲进天涯阁时，天涯阁内就是一片黑暗，什么都看不见，当我反应过来时，无数的刀棍已经朝我们冲了过来。我带进去的兄弟死伤无数，我也仅仅坚持了五分钟，在几个兄弟的掩护下被抬出来的！”

　　楚子风说道：“像这种如同鬼魅般的手法，我想，青帮之中，仅此一人会用而已。”

　　双眼看向了唐语焉，唐语焉说道：“是魍魉。”

　　蜘蛛跟齐白刚才都没注意唐语焉的存在，现在唐语焉一开口，蜘蛛跟齐白才至于到，在楚子风的身边有一个女人。

　　其实，以唐语焉的容貌来说，不管走到什么地方，都不会被人所忽略的，也只有在这种紧张的情况下，蜘蛛跟齐白才不会注意她的。

　　“君主，这位是……”

　　楚子风并没有回答蜘蛛的这个问题，现在也不是说唐语焉身份的时候，说道：“你们两个就呆在这里，少军他们那边的事情我亲自去解决。”

　　也不多言，怎么说林少军跟齐白也已经在天涯阁内呆了那么久了，晚到一步他们就多一份危险，楚子风必须要立刻赶过去。

　　“君主，我的人马全部都在天涯阁外，也全部都是您见过的那些。”

　　楚子风点了点头，便与唐语焉离开了医院。

　　在前往天涯阁的车上，楚子风问道：“语焉，你知道那么多事情，那关于华东地区的巨人榜，你是不是也了解？”

　　唐语焉回答道：“在中国每一个地区都存在着一个榜单，每一个榜单上都为十人，但这些榜单却是根据神宗的天地人三榜所模仿出来的。华东地区的巨人榜上魍魉排在第三，在他的前面还有着两个高手。据我所知，那两个高手应该全部都是青帮的人，只不过到目前为止，孔目青只放出一个魍魉而已，排名在第一跟第二的高手，孔目青不会傻到随便将他们派出来。”

　　顿了顿，唐语焉又说道：“而已，孔目青对于魍魉还有着一定的防备，毕竟在巨人榜第一名跟第二名未出现之前，魍魉是华东地区的第一高手，在青帮中的威望早已经压过孔目青之子的势头了，在某些方面，魍魉还是孔目青所要提防的对象，他留着巨人榜第一跟第二的高手也是为了给他自己的儿子铺路，一旦到时魍魉有所图谋的话，在这华东地区，也有人可以制住他。”

　　“可我觉得那个魍魉并不像是个有野心的人呀，孔目青是不是有点以小人之心度君子之腹了！”

　　“嗯！魍魉也算的上是个人物，只是投错了青帮，如果能为你所用的话，他将成为东帮的第五大将，这样也可以为你的东帮添加一个巨人榜上的高手。”

　　其实在上海见过魍魉之后，楚子风就有了收服魍魉的想法，否则，楚子风当时也不会留下他的性命。

　　“那你愿不愿意做一回黑脸，配合我做回白脸？”

　　唐语焉问道：“你想怎么做？”

　　“在上海的时候我留了魍魉一命，如果这次再留他一命的话，估计他自然会知道我的想法。”

　　唐语焉点了点头，也没有多问什么，因为现在已经到了天涯阁外。


第200章 浴血奋战3

　　天涯阁是燕京一处休闲天堂，可以称的上是现代版的酒池肉林，要男人有男人，要女人有女人，更有让人欲仙欲死的毒品，像这样的地方，自然不会是普通的生意人开的，以前的天涯阁属于恶狼帮，自从恶狼帮被中央所灭之后，东帮就直接接手了这场人间天堂。

　　当楚子风跟唐语焉来到天涯阁门口时，已经是晚上十点多了，在天涯阁外面，也分散着一批东帮的成员，但他们并没有一窝蜂的凑在一起，而是分散在天涯阁外面不同地方，以免这里的情况被警方知道，跑过来捣乱。

　　这些东帮成员见到楚子风的到来后，一个个全部都跑了上来，带头的是一个平头少年，这个少年也是楚子风见过的，当时自己第一次见蜘蛛的时候，这个平头少年就是跟蜘蛛在一起，还将洪一骂的跟条狗似的。

　　“君主，没想到您亲自过来了！”

　　平头少年刚一来到楚子风身前，立刻朝身后的东帮成员喊道：“你们一个个还愣着做什么，叫君主。”

　　这群东帮成员也全部都是楚子风见过的，这里有二十多人，在齐白住的医院也有二十多人，他们，全部都是东帮的第一批成员。

　　楚子风还清楚的记的，在与天蝎帮大火拼的时候，这群少年全部都是冲在最前面的，当时楚子风就认定，在不久的将来，自己东帮的第一批成员，都将会成为独挡一面的角色，经过这两个多月下来，这些少年更让楚子风满意了。

　　楚子风点了点头，不等自己东帮的第一批成员向自己问好，先说道：“现在不是客气的时候，里面的情况怎么样了？”

　　平头少年底了底头，说道：“君主，这次我们让您失望了！林大哥跟追魂大哥还被困在里面，可到现在，我们都无法冲进去！”

　　“这不能怪你们，既然连少军跟追魂都脱不了身，你们自然是冲不进去的，就算是冲进去了，那也等于是送死！”

　　平头少年叹了口气，问道：“君主，齐白大哥怎么样了？”

　　“放心，蜘蛛在照看他，不会有事的。对了，你叫什么名字？”

　　“回君主，手下叫余平，大家都叫我平头。”

　　“嗯！余平，你带两个身手比较好的兄弟随我一同进去，其他的人全部在外面守着，没我的命令，谁也不能轻举妄动。”

　　“明白了君主。不过君主，我们有一个兄弟已经……”

　　砰。

　　余平话未完，天涯阁的大门突然打了开来，但青帮的人却没有出来，而是将一个浑身是伤的少年从里面给丢了出来。

　　那少年一身黑衣，身上至少有十处刀伤，一头长发，身高在一米七左右，体形非常结实，脸上的表情坚毅，双眼透露出凶光，在从地上爬起来后，他的双拳紧紧一握，又再一次冲进了天涯阁，但这少年的举动，在外面的东帮成员却没一个阻止他的。

　　“余平，那小子是谁的人？你们为什么不拦住他？”

　　余平说道：“君主，不是我们不拦，而是我们根本就拦不住那块石头呀，他可真是又臭又硬，非要冲进去救林大哥，还说如果我们谁阻止他的话，他就跟谁拼命！”

　　楚子风刚想多问，那黑衣少年又一次被天涯阁内的人给丢了出来，但他却没有丝毫的害怕跟退缩，更加没有去管东帮的其他成员，又再一次冲进了天涯阁。

　　“那小子还挺带种的。他是少军的手下？”

　　余平回答道：“是的，我们都叫他石头，他以前是靠打黑拳为生的，有一次因为不听老板的话，不肯打假拳而被那个地下拳场的老板追杀，是林大哥救了他，从此之后他就跟随了林大哥。”

　　“那他这样冲进又被人打出来已经第几次了？”

　　“君主，这次数我们实在是记不清了。自从林大哥跟追魂大哥被困之后，石头就赶了过来，从下午到现在，就没停过！”

　　楚子风没有再问，见石头又再一次被人打了出来，楚子风立刻上前，抓住了石头的肩膀，说道：“如果你再这样下去，会被活活打死的。”

　　石头将手一挥，猛然转身怒道：“谁敢拦我我跟谁拼命。”

　　“石头，你放肆，这位就是我们的君主。”余平立刻吼道。

　　石头那双透露着凶光的眼睛看着楚子风，问道：“你就是君主？”

　　“怎么，有什么怀疑的吗？”

　　“手下石头，见过君主。”

　　“好了，这个时候不需要跟我客气。既然你如此坚决要冲进去，那我就给你一个机会。”

　　楚子风对余平说道：“其他人不需要了。余平，你跟石头两个人，就给我打这个头阵吧，有没有问题？”

　　余平说道：“没问题，只要君主一句话，就算要我去死，我也不会邹一下眉头的……只不过，君主，这位小姐也跟我们一起进去吗？”

　　余平看了一眼楚子风身边的唐语焉问道。

　　“顾好你自己就可以了，其他的事情不需要多管，也不需要多问。”

　　“是，手下明白了。”

　　砰。

　　石头可不会废话，直接一脚，都已经不记的今天是第几次将这天涯阁的门给踢开来了。

　　在天涯阁内，就如齐白所说，一片黑暗，什么都看不见，但石头却因为冲进来的次数太多，早已经摸清楚了这里的环境，根本就不需要楚子风发话，他单单凭借着一双拳头，一双脚，朝前面冲了过去。

　　余平见石头已经动手了，他也从腰后拔出了一把钢刀，与石头一左一右，在楚子风的前面开路。

　　此刻，楚子风跟唐语焉站在一起，但二人都没有用眼睛去看，而是用耳朵在听。

　　“这里分为了三楼，一楼至少有十人，二楼有十人，三楼有五十多人！在三楼还有打斗声。子风，你的人，在三楼。”

　　楚子风点头道：“少军跟追魂已经战斗了近十个小时了，体力早已经耗尽，但是还可以跟青帮的人相对这么久，我果然没看错他们。”

　　楼上，林少军的声音大喊道：“只要我有一口气在，你们青帮，休想踏进我东帮的地盘。”

　　“林少军，你们东帮四大堂主，被困两个，被伤一个，剩下最后一个女人，再加上下面刚进来的四个，能起到什么作用？我劝你还是尽快带领东帮投降吧，将你们背后的那个君主交出来，我保你们性命。”

　　说话之人的声音非常阴森，使的下面的楚子风一听就知道他是青帮的魍魉。

　　“哈哈，你想见我们君主，恐怕你还没那个资格。”

　　“少军，你跟他废话什么，先干掉那些小角色，之后我们联手灭了这熊猫眼。”

　　追魂的声音响起，但也已经是有气无力了，如果他们再打下去，估计根本就不需要魍魉动手，青帮下面的人就足以致林少军跟追魂于死地。

　　可就在这个时候，还在下面的石头大叫道：“林大哥，你坚持住，我马上杀上来。”

　　“石头，我不是叫你不要进来了吗！你给我马上出去，不要白白送死。”

　　“林大哥，这回可不是我一个人进来的，君主已经到了。”

　　当，当，当……

　　三楼跟一楼的打斗声，刀与刀之间的碰撞声响起，但这些声音，此刻都没有石头的后一句话清楚。

　　林少军大喜，笑道：“君主来了！”

　　“少军，小心。”

　　唰……

　　也不知道在三楼是一个怎么样的情况，只听林少军喊道：“休伤我兄弟！”

　　“少军，追魂，马上给我住手。”

　　“君主，我们没事，还能打下去。”

　　“哈哈，既然我已经到了，就不会让我的兄弟再受到伤害。青帮魍魉，上海一别，可还记的我否？”

　　楚子风的声音在天涯阁内响起，使的在三楼的魍魉大惊，立刻说道：“给我开灯。”

　　“是，老大。”

　　天涯阁内灯光亮起，此一场景，楚子风都是苦苦的摇头，在自己所站的周围，早已经倒下了数十人，其中有自己东帮的人，也有青帮的人，在二人跟三楼的情况也是一样。

　　石头跟余平已经退回到了楚子风的身边，而在二楼的青帮人马也已经跑了下来，与一楼的青帮人马全部聚集在了楚子风几人的身前。

　　三楼，林少军跟追魂身带重伤，看他们的样子，并不比在医院的齐白好多少，两个人在见到楚子风的出现后，立刻从三楼跳了下来。

　　“君主，手下办事不利，让我东帮元气大伤，死伤了这么多兄弟！”林少军自责道。

　　“你们已经做的够好了，如果我这都责怪你们的话，也就不配做你们的老大。”

　　楚子风慢慢的抬头，看向了站在三楼的魍魉，却没有去看与魍魉在一起的其他青帮成员，重声道：“魍魉，你也太不够意思了吧，居然把我的兄弟当柴砍，这笔账，我该怎么跟你算呢？”

　　魍魉在听到楚子风的声音时都以为是自己听错了，可现在见到楚子风本人就站在下面，魍魉的脑子里一转，有点不敢相信问道：“楚子风，怎么会是你？”

　　“为什么不能是我？你刚才不是说要我的兄弟把我交出来吗，现在我人就在这里，如果你有本事，尽管来取我性命。”

　　魍魉一个纵身，从三楼飞身而下，站在了所有青帮成员的最前面，那双熊猫眼死死的盯着楚子风，说道：“原来你就是东帮的龙头老大，那个神秘的君主！”


第201章 浴血奋战4

　　想当年，霍铜来到燕京建立恶狼帮时，也用了好几年才成为这燕京的黑道霸主，没想到，以楚子风这等年纪，居然可以在短短几个月之内拿下燕京，这是魍魉所想象不到的，同时也是任何人都想象不到的，所以楚子风才能将身份保持的如此神秘，如果他自己不主动现身的话，估计不管是谁，也查不到楚子风的头上去。

　　到现在，亲眼见到楚子风的出现，林少军几人全部都站在楚子风的身边，很明显证明了眼前这个少年的的确确就是东帮的龙头老大，可魍魉心里还在想，楚子风到底是怎么做到的？如果单单凭他的身手，要单打独斗那绝对没问题，这点魍魉在上海的时候已经见识过了，魔剑斩天的威力他到现在都是心惊不以。但是，要建立一个黑帮，并且成为一方霸主，那可就不是靠自身的身手能办到的，还要有与众不同的手段，跟精明的头脑，这几点居然会同时出现在一个少年的身上，魍魉实在是想不通，楚子风，到底是一个怎么样的人！

　　“楚子风，没想到我们怎么快又见面了，更让我想不到的是，你居然就是东帮的龙头老大。”

　　魍魉现在还真不敢乱来，以楚子风的实力，再加上一个玉面修罗唐语焉，一旦动起手来，自己跟自己的这些兄弟，估计会跟前一批来到燕京的青帮成员一样，是有来无回了！

　　“魍魉，我东帮与你们青帮本是井水不犯河水，可你们青帮不但是踩进我东帮的地盘，而且还杀了我这些多兄弟，如果今天我不做点事情的话，无法对我下面的兄弟交代，你看，我是将你的人全部杀光呢，还是单杀你一人为好？”

　　在魍魉看来，楚子风说的出，必定是做的到，但青帮的其他成员却如同听到了一个天大的笑话般，就听在魍魉身后一个中年男人走上前来说道：“小子，你可真是不知天高地厚，你知道你在跟谁说话吗？”

　　呼。

　　这个男人话刚落，突然，一阵无形的狂风吹去，在楚子风身边的唐语焉如同闪电般，出现在了青帮说话的男人身前，“啪”的一声，一个响亮的耳光打在了这个男人的脸上。

　　“你又知道你在跟说说话吗？”

　　唐语焉一个耳光打完的同时，人已经回到了原地，这一幕虽发生的太快，可林少军跟追魂却是看的十分清楚，他们二人也有点不敢相信自己的眼睛，自己的这位君主怎么又认识了一个怎么变态的女人，这速度也贼快了点吧，而已，她的举动，她的话语，都是如此嚣张，目空一切。

　　“臭婊子，你找死。”

　　男人手中钢刀一举，他可不会被一个女人白打了，就要上前将唐语焉给砍成十八快。

　　“山羊，住手！”

　　魍魉深知这个男人根本就是在找死，但他却没来的及阻止，被他称作山羊的男人举起钢刀刚冲出一半，来到楚子风与魍魉相对的中间位置，谁知，一条黑蓝色的锁链，直接穿过了男人的胸口。

　　这又是令人吃惊的一幕，林少军他们几人此时全部都看向了一脸冷漠的唐语焉，唐语焉的脸上却一点表情都没有，手中不知什么时候出现的铁锁链轻轻一拉，就见青帮的那个男人惨叫一声，直接倒在了地上。

　　“这也是法器！”

　　林少军跟追魂同声道，然后都看向了楚子风，想要从楚子风这里知道这个女人到底是何方神圣。

　　可楚子风现在根本就没有去管唐语焉的行为，之前的事情楚子风仿佛没有看见一样，依然是看着对面的魍魉，说道：“魍魉，你还是说说，今天这事，该这么了吧？是要我动手，还是你们自己把自己给处理掉？”

　　“楚子风，在上海的时候我就说过，你的命，我一定会取，但在取你的命之前，我会先还你当时的不杀之恩。现在，我还给你。”

　　话落，魍魉动了，但他却没有向楚子风他们那边冲过去，而是身体一转，手中一把气刀显现出来，嗡嗡的刀鸣声让林少军他们立刻移到了楚子风跟唐语焉的身前，却没想到，魍魉手中的气刀，居然是朝青帮的人挥了过去。

　　“老大，你……”

　　唰……

　　圆圆的气刀在青帮众成员之中留下了一道道的孤弧，几时个青帮的成员，全部都被魍魉的气刀给割断了脖子，没任何一个人反应过来，自己的性命，却断送在了自己老大的手下。

　　林少军他们都还不知道这到底是这么一回事，这个魍魉疯了吗，之前还在杀自己东帮的人，怎么现在反过来杀起他的手下来了！

　　看着倒在地上的青帮成员，魍魉阴森森说道：“你们就先走一步吧，之后，我会为你们报仇的。”

　　慢慢的转过身来，魍魉对楚子风说道：“你兄弟的仇，我已经帮你报了。你当天的不杀之恩，我也已经还了。现在，该我们了。”

　　魍魉果然是个人物，楚子风没有看错，像这样的人，呆在青帮实在是太可惜了。而且，孔目青父子对魍魉还有所提防，如果没猜错的话，在孔明那家伙接任青帮帮主之后，他所要杀的第一个人，也将会是魍魉，所以，楚子风现在不但有收服魍魉之心，也有救他之意。

　　“你只是我的手下败将而已，就算再打一次，你依然不是我的对手。”

　　楚子风话锋一转，对石头说道：“听说你以前是打黑拳的？”

　　石头说道：“是的，君主。”

　　“那我现在给你一个机会，替你老大出口气。”

　　“请君主吩咐。”

　　楚子风对魍魉说道：“魍魉，我也给你一个机会，如果你能在一分钟之内打倒我这个手下的话，那我就放你走。可如果你一分钟之内无法打倒他的话，那后果，就不用我说了吧？”

　　魍魉有点不爽道：“楚子风，你也太看不起我了，居然找个普通拳手跟我打。”

　　“打的倒他再说吧。”

　　楚子风走到一张凳子前坐了下来，石头也是毫不畏惧在出现在了魍魉的身前。

　　但林少军却担心道：“君主，那家伙不是普通人，就连我都不是他的对手，您让石头跟他打，那不是让石头去送死吗！”

　　楚子风笑道：“少军，那个石头既然是你所选中的人，那你这个做老大的就要对他有信心。呆在旁边看吧，如果石头死了，我自然也会让魍魉给他陪葬，如果石头死不了，那以后，你就好好培养他做你五湖堂的副堂主吧。”

　　楚子风这话很不够明显吗，他是在提拔石头，但也要让石头证明给自己看，他有让自己提拔他的实力，如果连这点考验都经受不住的话，那他就不值得自己去提拔。

　　林少军明白了楚子风的意思，也就不再多说什么了，站在了楚子风的身边，双眼看着前方的石头。

　　石头的双拳紧紧而握，面对林少军都对方不了的魍魉，他的表情还是如此的坚毅，浑身仿佛带着一种野兽的气息，嘴上没有说一句废话，大吼一声，以他早已经习惯了黑拳攻势，朝魍魉冲了过去。

　　“区区一个拳手也敢跟我动手，你找死。”

　　魍魉立于原地根本一动也没有动，单脚一抬，不等石头近他的身，这一脚已经叫石头给踢倒在地。

　　石头肚子上中了魍魉的一脚，力道之大，并不是任何一个人都承受的住地，但石头却没有痛的在地上打滚，而是下一刻猛然起身，脸色开始发青，喘气的节奏也比之前多了好几倍。

　　很明显，石头是在强忍住身体的疼痛，没将这份疼痛给表现出来，也可能这就是一个地下拳手的独特之处，不管受到多强大的攻击，都能在最短的时间内站起身来，面对敌人的时候在气势上不会有丝毫的下降。

　　“再来。”

　　石头一个弓步，第二次朝魍魉冲了过去，但这一次，魍魉没有直接进攻石头，而是在闪躲着石头所攻向自己的拳头，每一拳都如闪电般，一阵阵的拳风在魍魉的耳边响起。

　　楚子风非常满意的点了点头，说道：“少军，还记的我们刚认识的时候吗？”

　　林少军苦笑道：“记的。”

　　“这个石头，跟当时的你非常像，同样是这样不要命，尤其是他那句再来，跟你当时面对柔道社的家伙气势相同。”林少军说道：“不敢隐瞒君主，这也是我看中他的原因。石头来自大兴安岭深山沟，从小是吃不饱，穿不暖，没读过书，以打猎为生，常年与山中的野兽为舞，自然而然的就带有了那种野兽的气息。但因为两年前的一场大火，他们全村的人全部都被烧死了，就剩下他一人，所以他就独自一个人离开了家乡，步行来到了燕京，靠打黑拳养活自己。”

　　“哦！他是从大兴安岭走路来的燕京的？”

　　“是的。”

　　“那他一路下来都吃的什么？住的什么地方？”

　　“饿了吃树皮，喝凉水，困了以天为被，以地为床。听他说，在路上的时候也有人把他当乞丐，丢钱给他，可那些人都被他给揍了一顿。”

　　“哈哈，有意思，是个热血男儿。”

　　砰。

　　此刻的石头已经不知道第几次被魍魉给打倒了，但每一次，石头都不出五秒又站起了身来，这让魍魉的脸色都变的非常难看，他还是第一次见到怎么不要命的人，也是第一次见到命这样硬的人，被自己打成了这样，居然还可以一次又一次地站起身来，这家伙，真是个怪物。

　　“一分钟已到。魍魉，现在该你受死了。”

　　在楚子风旁边的唐语焉总是冷不丁的丢出一句话，人也已经出现在了石头的身前。

　　石头嘴里喷出一口鲜血，他抬头看着唐语焉，但却没有说一句话，也可能是现在的石头已经说不出话来。

　　当当当……

　　修罗锁链的响声让魍魉心中大怔，身影刚想动，闪躲开唐语焉的修罗锁链，却没想到，唐语焉动作太快，出手太快，自己还没来的及从石头的身上反应过来，唐语焉的修罗锁链已经缠住了他的脖子。

　　“语焉，住手，先不要杀他。”

　　楚子风从等子上站起身来，走到了石头的身前，一手将石头给扶了起来。

　　“君主，我，我没倒下。”

　　“哈哈，不错，少军的眼光果然挺到位的。石头，从现在开始，你就是五湖堂的副堂主，以后跟随少军，好好干。”

　　石头一听楚子风居然升自己为副堂主非常吃惊，但他却没接受楚子风的提拔，说道：“君主，我不做副堂主。”

　　“哦，那你想要什么？”

　　“我什么都不要，我只要能跟随君主，跟随林大哥就可以了。我不稀罕什么金钱跟地位，我要的，只是一份情义。”

　　石头的话是楚子风万万想不到的。想这世上有多少人为了金钱，为了地位拼个你死我活，但石头面对这两样却毫不动心，他只要一份情，一份义，这等人，楚子风怎会冷落了他。

　　“很好。石头，既然你什么都不要，那我也不勉强你。可我不给你权利，也要给你一个名分。从现在开始，你就是我东帮的第五战将，之后我会传你弑神第五式，以后依然跟随在少军身边。”

　　石头看了一眼林少军，林少军点了点头，说道：“还不谢过君主。”

　　石头愣了一会才说道：“谢君主厚爱，石头定为君主不停的战斗下去。”

　　楚子风这时对唐语焉说道：“先放开他吧。”

　　唐语焉也不多问，直接收回了她的修罗锁链。

　　“魍魉，如果我想的话，你们已经要死第二次了。可你知道我为什么不杀你吗？”

　　魍魉摸了摸自己的脖子，他实在想不通，楚子风这次为什么又不杀自己，问道：“为什么？”

　　“因为我觉得你是个人物，如果就这样死了，那就太可惜了。你身在青帮，想必关于孔目青父子对你的顾及多多少少也听说了一点吧？”

　　“那又怎么样？”

　　“如果我没猜错的话，在孔目青父子的心中，你是最大的后患，你存在于这个世界上的一天，到时孔明就无法坐稳青帮之主的位子，也就是说，在孔目青退下位之前，他一定会想尽一切办法，将你个置之死地的。”

　　魍魉无所谓地笑道：“这点，我知道。”

　　“既然知道，那为什么还要呆在一个不值得你所呆的地方呢，何不投身我东帮。”

　　“孔目青对我有知遇之恩，我不能背叛他。”

　　唐语焉说道：“难道两次的不杀之恩，还比不过一次的知遇之恩吗？魍魉，子风现在是在给你一个活命的机会，如果你把握好了，日后的作为绝对比现在大上无数倍；可如果你选错了路，那到时迎接你的，将会是绝对的死亡。”

　　唐语焉说的没错，且不管其他的，就今天这事，一旦魍魉独身一人回到上海，加上他上次没杀成楚子风，那孔目青父子会怎么想，他们那种以小人之心度君子之腹的人，一定会以为魍魉跟楚子风有所交际，到时也一定会拿魍魉问罪的。

　　魍魉深深的叹了口气，说道：“就如这小伙子刚才所说，我要的，也不是什么金钱跟地位，仅仅是一份情，一份义而已。不管孔家父子怎么对我，他们对我无情，可我却不能对他们无义，就算他们要杀我，大不了一死，也绝不留个不忠不义之名在人间。”

　　唐语焉说道：“不知变通的家伙，看样子，是留你不得！”

　　“语焉……放他走吧。”

　　“什么？他都已经这样说了，如果放他走，将会是你的后患呀！”

　　“不是我心软，而是这样有情有义之人，我舍不得杀。不过，魍魉，这是我给你的最后一次机会，下次见面，我一定杀你。你，走吧！”

　　“多谢两次不杀之恩，我魍魉无以为报。一只手，留给你，就当我的谢礼了。”

　　魍魉一手气刀，唰的一声，根本不等楚子风阻止，直接将自己的左手给砍了下来，可他，却没有惨叫一声，甚至连一点声音都没发出！

　　看着魍魉留血不止的走出了天涯阁，楚子风深深的叹了口气，说道：“可惜了，一个如此了得的人物，就这样废了！青帮，孔目青，如果我不灭你们，对不起魍魉的这只手！”

　　楚子风眼神一变，转身对林少军说道：“少军，我给你们一个月的时间，一个月之后，正面与青帮交锋。”

　　“是，君主。”


第202章 升迁宴请1

　　天涯阁那边的事情刚刚结束，但这并不代表整件事就此了结了，楚子风也已经下令，给林少军他们一个月的时间，一个月之后与青帮正面交锋，这也等于是楚子风直接下达了跟青帮开战的命令。

　　要知道，青帮可是华东黑道霸主，与青帮正面开战，就等于要直接拿下整个华东地区，与国内其他地区的黑道霸主平起平坐。

　　楚子风以前做人的原则是人不犯我，我不犯人，可现在不一样了，面对上海青帮，东北霍家，台湾蔡家，还有那个足以控制整个中国黑道的神宗，如果楚子风再不强大起来的话，就只有等着被人打的份！而要强大起来，就要将自己的势力不断的扩大！燕京，仅仅是一个起步而且，华东，从是楚子风真正的第一战，也只有拿下整个华东地区，才有希望跟神宗对抗。

　　青帮第二批进入燕京的人马大败，魍魉被废的消息，很快就传遍了整个青帮，使的青帮的人一个个都暴躁如雷，都喊着要杀进燕京，将东帮给灭掉。

　　但孔目青也不傻，他是清楚知道魍魉的实力的，就算是败，那也不可能败的连手都被人给砍了下来呀，这其中，一定有什么自己没意料到的事情。可魍魉自从回到上海后是只字不提，一直都在养伤，没有去青帮总部，使的孔目青对于燕京方面的情况无从查起。

　　但庆幸的是，孔明因为被唐语焉毁容的关系，没有跟魍魉一起去燕京，否则，孔明的下场一定会被魍魉更惨，甚至还有可能没命离开燕京。

　　为了防止同样的事情再次发生，孔目青下命，叫自己青帮的人马在短时间之内不得进入燕京半步，并且还联系了一下台湾方面，将自己这边“损失”一名大将的事情告诉了台湾三联会的叶世官，表面上是告诉叶世官自己已经与东帮小打了一场，梁子既然是结下来，那自己就绝对不会罢手，让蔡家那边放心。可实际上，台湾叶世官怎会不知道孔目青的意思，他是在帮台湾蔡家对方燕京东帮，既然因为帮蔡家而“损失”了一名大将，那这个补偿，台湾蔡家方面一定要做好的。

　　这天晚上，在华东地区的黑道上不但是流传着青帮魍魉被废的消息，同时，也传出了另外一个消息，一个令的整个华东黑道震惊的消息，那就是，巨人榜排名第一跟第二的高手现世了，这也是自巨人榜排名之战之后，第一跟第二的高手头一回亮相，而且还是同时出现在青帮，难怪青帮可以称霸整个华东黑道，原来除了一个魍魉之外，他们还隐藏了两张如此强大的王牌！

　　对于巨人榜前两个高手的现世，楚子风是一点都不在意，因为这是楚子风早就猜想到的。既然青帮要灭自己东帮，既然魍魉已经变成了一个废人，那么，青帮孔目青，就会亮出其他的底牌，这也是青帮的王牌。

　　刚从学校回到家的楚子风就被黄裳她们几个女人给缠住了，一个个都在问楚子风打算怎么应付青帮的这一战，也只有唐语焉坐在沙发上看书，她不是不担心自己的未婚夫，而是她根本就不需要担心，更加相信，楚子风可以应付任何一切的变故跟敌人。

　　黄裳她们几个缠了楚子风好久，见楚子风都是毫不在意的样子也就没有再去管楚子风在黑道上的事情了。

　　紫风铃将几张请帖交给了楚子风，说道：“你现在的应酬可真多呀，这才一天，就有好几方人宴请你。”

　　楚子风接过紫风铃递给自己的请帖，也没有去看，对于这些东西，楚子风是一点兴趣都没有，也知道，宴请自己的人全部都应该是知道自己身份的，也全部都是来拍自己马屁的，自己又何必去理会他们。

　　“我才懒的去，在家又不是没饭吃。”

　　黄裳说道：“子风弟弟，这些请帖不用看都知道是谁发的，一个是肖家，一个是吕家，另外一个，自然是袁孝。不过，肖家跟吕家方面的宴请你可以不去，但袁孝那边，我建议你还是去一下比较好。”

　　楚子风点了点头，说道：“肖家那边我也是看在小静的面子上，才不会去与许凤计较以前的事情。至于吕家方面，我向来都看他们不顺眼，如果不是不在其位不谋其政的话，我早让那个吕书记滚蛋了。至于市公安局的袁孝，我对他的印象还不错，只是，他已经请过我了，怎么又请？”

　　慕容珍珠说道：“这次跟上次不一样，袁孝上次是因为抓你的事情跟你道歉，而这次，是感谢你。”

　　“感谢我？我又没给他钱花，他谢我个什么劲呀！”

　　黄裳说道：“你不知道吗？中央那边已经下达了燕京市长的任命文件，任命袁孝当任燕京市的市长，也就是说，袁孝那老家伙升迁了，这要感谢的人，自然是你了，如果没有你的话，估计他这一辈子也就干到个公安局长，知道退休为止。”

　　楚子风苦笑道：“他升不升的好像跟我没关系吧，我也没帮他开后门呀！”

　　“子风弟弟，你以为，什么人都可以从一个市公安局长一下跳到市长的位子上去吗？我告诉你吧，这都是我们军长在你妈的面前说你跟袁孝的关系还不错，你妈才会下命提升他的。”

　　其实楚子风早就想在赵巾红的面前说说袁孝的好话了，这也是楚子风答应过袁孝的，只是在京城的时候处理狼人的事情给忘记了，既然蓝建国代替自己跟赵巾红说了，也省了自己的事。

　　“他做他的市长，我做我的百姓，两者没关系，我才不去凑这个热闹呢，可不要搞的这事情一个不小心传了开来，燕京方面的那些官员全部都找来找我，那我还不被他们烦死呀。”

　　慕容珍珠说道：“子风弟弟，我觉得你还是去一下比较好，至少这样可以建立属于你自己的班底，一旦以后有什么事，也不需要搞出太大的动静，下面的人自然知道该怎么做。”

　　慕容珍珠说的也对，袁孝他们那些人大事可能处理不了，可那些小事，他们还是绰绰有余的！

　　“那好吧，我明天过去坐坐。”


第203章 升迁宴请2

　　第二天下午，楚子风见唐语焉这两天都呆在家里看书，根本就没有其他的事情好做，这让楚子风对她以前在美国的生意来了一点兴趣，问道：“语焉，你在美国的时候不会也天天坐在家里看书吧……呃，看小说！”

　　楚子风这才发现，唐语焉看的那些书，全部都是小说，而且还是那种欧美的魔幻小说，在她身前的桌子上已经有好几本了！

　　“我在美国的时候除了呆家里看小说就是管理家族的事情。”

　　“那你就没其他事好做了吗？比如，你不要读书的吗？”

　　唐语焉一双眼睛在小说书上快速的移动着，同时回答道：“我十五岁就在剑桥拿了两个博士学位，十七岁在哈佛拿了一个院士学位，如果再读下去，我怕要反过来去教那些导师了。”

　　楚子风差点没摔倒，想自己在读书方面已经算是强者中的强者了，可要跟唐语焉这十五岁拿两个博士学位，十七岁拿一个院士学位，而且还是哈佛跟剑桥大学的，这楚子风还真不敢去比。

　　“真不明白你们这些女人，拥有着这么高的学历，你没事混什么黑道呀，随便去开家公司不是挺好的吗！”

　　“开公司赚钱是俗人做的事情，我喜欢激情与热血的生活，所以选择走黑道！”

　　不得不承认，唐语焉就是她自己所说的那种人，但有点出入的是，以唐语焉的手段，她那不叫热血，而是冷血！

　　“其实有一件事我一直想问你！为什么魍魉跟天儿都管你叫玉面修罗？”

　　“这个名号是我师傅给我取的。”

　　“你师傅是……”

　　“二十年前的西方修罗。”

　　楚子风又是一惊，问道：“就是与罗刹齐名的那个西方修罗？”

　　“嗯。但他早已经不理会世俗的事情了，可又不想他修罗的名号冷淡下来，所以就给我取了这个名号，只是因为我是个女人，所以就在修罗前面加了。‘玉面’二字。”顿了顿，唐语焉又说道：“如果我估计不错的话，我师傅在近两年之内应该会再出现的。”

　　“你不是说他已经不理会世俗的事情了吗，为什么又要出来？”

　　“因为二十年前一场未完的决战，同时，东方罗刹也是相同，也会因为二十年前一场未完的决战在不久之后再现的。”

　　一个东方罗刹，一个西方修罗，这两个人如果打起来，那可真是精彩了，怎么说两个人都是二十年前的决定高手，也算的上是东方跟西方两边的神话人物吧。

　　“那到时我可一定要去看看这场世纪大战。东方罗刹对西方修罗，错过了可是会抱憾终生的！”

　　“你错了。”

　　“什么错了？”

　　“二十年前未完的决战，并不是我师傅跟罗刹之间的。”

　　“不是他们两个人的决战吗，那是……”

　　“东方罗刹，西方修罗，联手迎战狂狮楚天雄。”

　　楚子风很晕，也很吃惊，问道：“你说你师傅跟轩辕臣在二十年前要联手对付我爸一个人？”

　　“不是对付，而是决战。但二十年前爸并没有答应跟他们打。”

　　“我说呢，爸怎么会傻到同时去面对那两个高手，很吃亏的！”

　　唐语焉将手中的小说放下，问道：“你想听爸当年的原话，还是我讲述给你听？”

　　“呃，听他的原话吧。”

　　唐语焉站起身来，说道：“爸当年的原话是：你们两个，还不配。”

　　“呃，之后呢？”

　　“没有了，就这一句话，七个字！”

　　“少来了，罗刹跟修罗又不是傻子，怎么会因为爸的一句话就吓倒了！”

　　唐语焉笑道：“当年的事情我也不是很清楚，如果你想知道的话，自己去问爸，我可不当讲故事的人！”

　　“得，我还真不想知道。现在时间不早了，我出去一趟。”

　　在楚子风出门之及，还不忘叹了口气，无奈道：“先是一个东方罗刹的义女，现在又一个西方修罗的徒弟，我怎么就专认识这些人呀，真不知道是我倒霉还是她们的不幸呀！”

　　在别墅的门口停着一辆红色的敞篷跑车，是法拉利的，也是之前楚子风送给天儿的，天儿回神宗之后，这两跑车就没人开了。

　　楚子风想了一下，本是打算开车去的，但这样也太过显眼了，楚子风并不喜欢，还是给黄裳她们开比较好。

　　在山庄门口，楚子风拦下了一辆出租车，朝袁孝所宴请自己的地点而去。

　　袁孝这次升迁自然不可能只请楚子风一个人，还请了好多人过来，毕竟以后这燕京的工作可不是他一个人做主的，很多事情还要仰仗各方面的人帮忙，才能将燕京市管理好，不辜负上面对自己的厚爱。

　　为了不太过奢侈，让人说闲话，袁孝并没有将宴请的地方搞在酒店之类，而是设在了自己家，一栋小型的别墅之内。

　　当楚子风按照请帖上的地点，来到袁孝家门口时，在门口已经停了很多车，其中有普通的小车，单位用的车，也有豪华车。

　　一个个官场上的人跟商场上的人都往别墅内走进去，可在外面并没有什么保安之类的，这也不比上次的慈善晚会，不需要搞的那么紧张兮兮的，否则，别人可是会说他袁大市长刚一上任就耍派头了。

　　楚子风进入别墅后可不会傻到到处转，鬼知道袁孝今天还请了些什么人，但吕书记他们一家跟肖静他们一家，还有吴震山一家是一定会请的，这三家可都有人知道自己的身份，一旦被她们给碰上了，楚子风还不被烦死，尤其是许凤，估计楚子风在上海的那段时间，她已经想到了七十二种将女儿推给自己的想法！

　　一不起眼的角落处，在这里的人不多，也就那么五六个而已，还全部都是年纪跟楚子风差不多大的年轻男女，更是楚子风没见过的，呆在这里地方应该比较安全。

　　“小美，听说你父亲最近开了一家网络公司，不知道业绩如何？”

　　身穿白色西装的青年手中端着一个酒杯，边喝着红酒边问跟他一起的一个女人。

　　这个女人看上去二十三四岁的样子，在这大冬天里，她居然穿着晚礼裙，真不知道她这什么身体，有没有冷呀。

　　叫做小美的女人笑道：“还不错了，一个极度的业绩有三十多万，一年下来也有上百万了。”

　　“哈哈，那我们小美同志现在也是小富婆了。”

　　“万空，你这话可不能乱说呀，我父母可都是国家的公务人物，我是因为跟你们几个认识了这么久才告诉你们的，你们可不要到处给我做宣传，不然，检察院那边可就要请我爸去喝咖啡了。”

　　叫做万空的青年笑道：“小美，你就别说笑了，在这燕京还有谁敢动你父亲呀，他可是袁市长的老部下，随着袁市长的升迁，估计你父亲也快要爬上去了。”

　　小美非常自豪道：“这倒是，现在的燕京除了吕书记之外，袁市长可算的上是一把手，有他在，我父亲他仕途也算是有保证了。”

　　这几个青年男女边说边笑着，这才注意，在自己几人的身边不知什么时候多出了一个人来。

　　“这位朋友，还没请教？”

　　万空看着在旁边不声不响的楚子风问道。

　　楚子风都不知道这万空请教什么，自己可不是他们那个圈子里的，什么请教不请教的，现在请教完了，呆会出了这个门就不认识了，所以楚子风并没有去理会万空跟小美几人，只是喝起一杯可乐，自顾自的喝着。

　　万空他们几个见楚子风根本就不理自己，还有点将自己几人当成空气的态度，自然误会楚子风是在刷威风，看不起自己几人。可是，万空他们几个全部都是在这燕京市长大的，也随着他们的父母认识了燕京市里很多高官的子女，但却从来没有见过楚子风！

　　“小子，万少跟你说话，你没听到呢，还是你是笼子？”

　　在万空身边的青年很是不爽，听到对万空的称呼，很明显，他家里的地位应该在万空家之下。

　　楚子风笑了笑，说道：“你们的话，我听的很清楚，所以，我不是笼子。”

　　“既然不是笼子，那为什么不回答万少的问题？”青年问道。

　　“可我并不认识你们呀，好像也没必要回答你们的任何问题吧。”

　　“哎呀，你小子哪冒出来的，居然敢这样跟我们说话，找死是吧？”

　　万空立刻阻止道那青年，双眼在楚子风的身上打量了一下，他也知道，既然能来到这里，那就是袁孝所请来的客人，既然是袁孝请来的客人，那自然有着一定的身份。

　　“这位朋友，你爷爷是谁？你老子是谁？说出来，也许我们还认识呢。”

　　万空很幼稚，绝对非常幼稚，哪有人一开口就问人家的爷爷跟父亲的，就算我告诉你，你们也不认识呀，如果你们认识的话，那今天估计也不屑跑到袁孝家里来了。

　　楚子风不会跟万空他们这般的幼稚，那样的问题，更加不会去回答，身子一转，就想去别的地方，呆会找个机会交代袁孝几句就离开，可是，万空几人却不会就这样放楚子风离开。


第204章 升迁宴请3

　　万空几人刚要找楚子风的麻烦，在他们这些人而言，他们就是这燕京城内的太子党，谁不给自己面子，丫的就往死里踩。

　　可不等万空他们上前拦住楚子风，就听在前方一个女人的声音传来。

　　“子风，你什么时候来的？”

　　朝楚子风走过来的是肖静，今天的肖静身穿非常简单，就一身的运动装，像是刚打完球之类的似的，但脸上的水色非常好，看样子，这几天许凤已经没逼着她去相亲了。

　　楚子风笑道：“我刚来。”

　　“我听袁市长说你会来的，都等了你好久了。走，到我们那边去聊吧。”

　　“你们那边人多，我就不过去了，很多人在贼脸我是不想看。”

　　肖静自然听的出楚子风所说的贼脸是指谁，也没有勉强楚子风，而是看了一眼万空他们几个，问道：“子风，你认识他们吗？”

　　“不认识，好像是这燕京城里的大人物，我可认识不来。”

　　肖静“哈！”的一声笑了出来，也没去理会万空他们这些人。

　　“万少，这不是肖大小姐吗，这小子怎么会认识她？”

　　万空本是想找楚子风麻烦的，但既然楚子风认识肖静，他也不敢乱来。

　　“喂，楚子风，你怎么也跑来了。”

　　又一个女人的声音传来，这回走过来的是吴晓爱！

　　丫的，燕京大学两大美女怎么都认识这小子，这小子什么人呀。

　　这个吴家大小姐也是楚子风不想见的，她就跟只猴子一样，不管什么场合，总是做出那些让人大掉眼镜的事情。

　　“你能来，我就不能来呀。”

　　“哈哈，瞧瞧，这不是我们楚大公子吗，怎么来了也不说一声呀。”

　　吴震山跟铁乾坤居然也见到了楚子风，一时间，这些大少爷，大小姐的，全部都跑了过来。

　　楚子风知道，铁乾坤当然不屑跑到这种地方来，这一定是吴震山把他给拉过来的。

　　既然吴家的子女都过来了，那吴家的掌门人吴满清自然也不例外，跟张嘉良等人全部都走到了楚子风的身前。

　　另外一边，肖融海夫妻，还有吕书记他们一家子，在见到楚子风到来后，也是一个个跑了过来，一时间，燕京城里的大人物，全部都聚集在了楚子风这边，将楚子风给包围了起来。

　　无数双的眼睛此刻全部都看向了楚子风，所有人也都在猜测，这少年是什么人，为什么连官场上跟商场上的什么牛人全部都跟他示好？

　　当然，在上次的慈善晚会见过楚子风的人自然不会去多问什么，一个连台湾蔡公子都敢往死里踩的家伙，这等存在，哪是自己能得罪的起地！

　　至于万空他们，这个时候的脸色变的非常难看，他们都不敢去相信自己的眼睛，这都什么跟什么呀，怎么看楚子风也不像是个什么大人物呀，为什么所有的大人物在他的面前都赔笑了起来，这是不是太夸张了。

　　“万空，我说你们几个呆在这里做什么呢，这里是你们呆的地方吗，一边凉快去。”

　　吕兵是跟他的父亲一起过来的，也并不知道万空他们刚才想找楚子风的麻烦，否则，他现在一定会直接抽这群家伙，与楚子风见过两次，两次都让自己的父亲差点乌纱帽不保，就算吕兵再傻，也知道楚子风是自己吕家得罪不起的呀。

　　万空他们几个直接傻眼，那小美问道：“吕少，这位到底是谁呀？为什么连吕书记都……”

　　“你管这么多做什么，反正也不是你们这等小角色能认识的。全部给我滚远点，别想抢老子的马屁拍。”

　　吕兵刚想一脚将万空他们全部踢走，就见袁孝这位刚刚任命的燕京市长走了过来。

　　在见到楚子风后，袁孝笑道：“楚公子，我们可是等了您好久了，不如到屋里坐吧。”

　　楚子风说道：“不用了，我不太适合这种热闹的场合。今天来只是想跟你说几句话就走了。”

　　“楚公子有什么指示尽管说，您可是我的大贵人，如果没有您的话，这市长的位子也轮不到我呀。”

　　“指示不敢，我又不是当官的，跟你们这些人也是八杆子打不到一起。我只是想告诉你，既然走上了官场这条路，那就要为人民多做点好事，别跟有些人一样，整天就知道贪污受贿的，否则，我能让你坐上这个位子，同样可以将你给拉下来。”

　　“明白，我一定紧记楚公子的教导。”

　　楚子风又看了一眼吕书记，这话也已经很明显了，虽是说给袁孝听的，但暗中却是在警告吕书记，要他以前小心一点，别有什么把柄落在自己的手中，否则，不管你是市委书记还是省委书记，都没你的好果子吃。

　　楚子风虽是当今中国的太子爷，但别忘了，他是在一个怎么样的环境下长大的，见过管压民的事情实在是太多，不说别的，就拿四年前江西省的那场书画大赛来说吧，还不是那些当官的跟那些所谓是大师联合，怕自己的画会影响到那些大师在画坛上的地位才封杀自己的吗，像这样的事情，以前的楚子风没能力管，可既然现在有能力了，那就不能让自己所遇到的事情再发生在别人的身上。

　　“好了，既然我话已经说完了，那也该走了。各位，你们玩的开心一点。”

　　说完楚子风就要转身走人，在刚一转身时，就见从大门口那边走过来了一个身穿军服的男人跟一个身穿军服的妇人，这两个人的级别都挺高，特别是那个男人，还是少将军衔。

　　“是蓝将军跟蓝夫人到了。”

　　在场也不知道谁丢出了一句话，所有人可都是知道蓝建国的身份的，堂堂京城蓝家的人跟柳家的人居然都来了，最值得联想的是，京城柳家跟京城赵家还是表亲，中央那边的第二把交椅，可是蓝建国跟柳玉的大表姐，不知情的人也都以为袁孝能坐上燕京市长这个位子，都是靠着蓝建国的举荐。

　　吴满清他们这些生意人没一个不想去结识蓝建国的，只要能跟蓝建国搞好关系，那就等于跟京城里的那位女将搞好了关系，日后不管是对自己的生意还是家族，都有着绝对性的帮助。

　　而在官场上的人更不用说了，如果能跟这蓝建国夫妻套上交情，那自己就是第二个袁孝，说不定明天就轮到自己升官了！

　　可蓝建国夫妻刚一进来，就直接走到了楚子风的身前，但蓝建国夫妻却跟之前那些人不一样，他们夫妻没有向楚子风示好，柳玉反倒还是一副长辈教训晚辈的口气，说道：“子风，你实在是太不像话了，在上海闹出那么大的事情，害你妈跟外公他们都担心你。”

　　楚子风笑道：“表姨，你们的消息可真够灵通的，我这才从上海回来你们就知道了！”

　　“能不知道吗，你一下自将整个军区的人全部调过去，搞的你妈还打电话把我给教训了一顿，叫我以后多看着你点。子风，你可不能再闹出什么大事了，不然你叫表姨怎么跟你妈交代呀。”

　　楚子风只是笑了笑，蓝建国说道：“好了，子风现在还小，谁没有年少轻狂的时候呀，想当年……”

　　“你这家伙就别想当年了，难道你也想子风学你那好大哥，到处闹事的吗。”

　　蓝建国对楚子风不停的使眼色，这意思是说，我的大少爷，你还是快走吧，再不走，我都要倒霉了！

　　楚子风明白了蓝建国的意思，说道：“表姨，表姨夫，我还要去一趟学校呢，就先走了。”

　　“子风，你可要记住表姨的话，用心学习，不要再闹事了。”

　　“知道了，怎么你们一个个都这么啰嗦呀！”

　　柳玉摇了摇头，叹气道：“真是有其父必有其子呀，看来我以后要帮大表姐好好看着这小子，可不能让他走上了你大哥那条路！”

　　柳玉的话是清清楚楚传到了在场每一个人的耳中，到了现在，有些人是傻到不会去联想，以那些人的身份，自然也联想不到。可那些清楚知道蓝建国夫妻身份的，自然就在不断的联想，尤其是吴满清他们那些人，刚才楚子风叫柳玉表姨，叫蓝建国表姨夫，从这个“表”字的字面上来理解，也就是说，楚子风的母亲，是柳玉跟蓝建国的表姐，而柳玉跟蓝建国的表姐有几个？四个，那四个都是什么人，可都是中国顶尖的人物，赵家的女将，但在赵家女将中，小的三个都只有女儿，没有儿子，唯独赵家长女，前段时间找到了她失散十八年的儿子，难道，楚子风是那位的儿子！

　　吴满清第一个反应了过来，并且将吴震山给拉到了旁边，问道：“震山，你可不要告诉我，楚子风是赵总理的公子？”

　　吴震山说道：“爸，这可是你自己猜到的，我可什么都没说呀！”

　　“那……他真的是……”

　　吴震山没有直接表示意思，只是点了点头，说道：“爸，我不是早就跟你说过了吗，只要跟楚子风把关系搞好了，那我们吴家就只会上，不会下。可不要跟某些人一样，动不动就搞些事出来，都不知道闸刀早已经到自己的脖子上了！”

　　吴满清没有跟吴震山多说，又将吴晓爱给拉了过来，问道：“晓爱，你现在还没男朋友吧？”

　　“有了，早就有了！”

　　“什么？你有男朋友了，是谁？告诉爸。”

　　“就刚才那个楚子风呀，哈哈。”

　　“我说丫头，你可别吓我，爸一把年纪了，经不住吓。”

　　“谁吓你了，真是他，我早在学校就宣布过了！”

　　晕乎乎，你这也算是男朋友，那楚子风的女朋友可多的去了！


第205章 劲敌

　　周末到了，但楚子风昨天晚上也不知道跑到哪混了一个通宵，到了早上的时候才回来，好在黄裳她们几个早已经习惯了楚子风的神出鬼没。

　　只不过，楚子风每一次回来都要搞点花样，上一次带了只蛤蟆回来，而这一次，居然搬了个炉子回来，还是有着楚子风一半高的炉子，像是个炭炉，还像是个烤炉。

　　“子风弟弟，你一个晚上到捡垃圾吗，没事搬个炉子回来做什么？”

　　楚子风笑道：“这可不是普通的炉子，是我花了好几万叫人做出来的炼丹炉，有了这个炼丹炉，以后我炼制丹药的时间就能提升一倍了。”

　　三天前，楚子风突然有了一个想法，那就是去搞一个炼制丹药的炉子，按照以前所看的那些神话电视剧，那些神仙炼制丹药的时候不都有一个炼丹炉吗，自己为什么就搞一个，虽然不能保证有效果，可就算将炼制出来的丹药保存在炼丹炉里也不错呀。

　　唐语焉说道：“我还是第一次听说，一个炼丹炉随随便便就能搞来的，还是花几万块就搞的到的！”

　　“我也想找一个真正的炼丹炉呀，只不过我没地方搞。本来是想找李修涯，看看他们华山散修那边有没有的，可又一想，既然在如今的俗世界里就我一个人会炼丹了，想必其他方面的人也不可能会有什么炼丹炉，无奈之下，我只能找个铁匠做一个出来了，希望多多少少能起到点作用吧。”

　　一双双鄙视的眼睛看着楚子风，这家伙也太会搞事了，一只蛤蟆还不够，现在搬个这么土的炉子回来硬说是炼丹炉！

　　好吧，那就让你去搞一通，反正我们只要能赚钱的丹药跟法器，其他的事情我们不管。这是黄裳跟紫风铃的想法，至于楚子风所搬回来的炼丹炉有没有用，她们才懒的去管呢。

　　“子风弟弟，今天是周末了，家里的日用品什么的都没有了，我们今天就一起到外面去逛逛，买的日用品回来吧。”

　　慕容珍珠刚说完，楚子风立马说道：“我都一个通宵没休息了，而且这几天也没有修炼，这买日用品的事情应该是你们女人做的，别想拉我去。”

　　黄裳她们几个相互看了一眼，也不等楚子风上楼，直接就将楚子风给拉出了别墅。

　　“你们不能这样，在这个家里怎么的也是我这个男人做主吧，你们怎么能……好吧，我跟你们去就是了，别拉拉撤撤的，不然我未来老婆会生气的。”

　　唐语焉说道：“我说过，我不会因为任何一个女人在你身边而吃醋，更加不会生气，如果你喜欢的话，她们三个都要了我也没意见。”

　　“是呀，子风弟弟，反正我们三个都没有男朋友……要不，再加上小静跟吴家的那丫头，我们就直接建立个小家庭吧！”

　　黄裳的话让楚子风吞了吞舌头，得了吧，就你们随便一个都让人顶不住，如果将肖静跟吴晓爱也给招过来，那这日子还真没法过了。

　　“出发了，今天晚上去买XXX，下午再买XXX！”

　　一辆法拉利，一辆悍马，四个美女，一个帅哥，这五人加两辆超级车一来到大街上，立刻引来了无数人的目光。

　　“我说各位大小姐，我们能不能别这么张扬，当心被人打劫！”

　　楚子风跟着了四个女人的身后，但这四个女人根本将楚子风当成空气，到处逛着商场，黄裳跟紫风铃两个专跑那些兵器店，慕容珍珠就去买日用品跟菜，而唐语焉就逛书店了，还买了一大队小说，楚子风只能在后面给钱的份。

　　“够了，够了，哪有你这样买菜的，白菜你来十斤，傻吧……肉买的太多了……我晕，你没事买包子做什么呀……”

　　“喂，我说，裳姐，那是菜刀，不是打架用的，放回去。”

　　“哦，是吗，这样子不像是菜刀呀，我还以为是砍刀呢。”

　　“那个，风铃，那是锤子，你们几个搞什么搞呀！”

　　楚子风很晕，绝对很晕，跟这些从未到了“菜市场”的千金大小姐逛市场，这不是没事找抽吗，最为重要的是，自己还要跟在后面付钱，自己这招谁惹谁了！

　　“我说语焉，这些书有什么好看的，我建议你还是买本石头记什么的看看吧，身为中国人，就要看中国的书……对了，其实那个金什么瓶什么梅的也不错，我觉得那应该给女人看才合适！”

　　唐语焉立刻找到了书店的老板问道：“你这有没有一本金什么瓶什么梅的书？”

　　整家书店的人全部都看向了唐语焉，彪悍呀，这个女人的确太彪悍了，就连男人都不会傻到当众问有没有这类的书，在如今这个时代，也不可能有那种书了呀！

　　楚子风立刻将唐语焉从书店里给拉了出来，说道：“你怎么还真问呀！”

　　“不是你说那本什么金什么瓶的书好吗，我想买来看看。”

　　得，这果真是个假洋妞，对于中国的“文化”她是一点都不懂！

　　“好了，都把买的东西放进车里吧……呃，老板，刚才那位小姐买的东西多少钱。”

　　“八百五。”

　　“啥？她都买了些什么，怎就这么贵呢？”

　　“好东西呀。小伙子，你媳妇真是太够意思了，我堆积了三年没卖出去的货，她一下子全部都帮我处理掉了……我给你打个九点五折吧，以后可要叫你媳妇多多来照顾生意呀。”

　　我呸，你丫的什么东西，买了你卖不出去的东西，你就给我打个九点五折！

　　“这里五百，不用找我钱了。”

　　“喂，小伙子，你不能这样，我们生意难做呀。”

　　“要不，我把货退还给你。”

　　“算了，今天算我倒霉，亏大了！”

　　中午了，该吃点东西了。

　　楚子风五人来到了一家西餐厅，不，准确来说，应该是一家大商场内的快餐店，只是以西餐的模式经营的。

　　“子风弟弟，你也太小气了吧，居然带我们来这种地方，怎么招也要找个像样点的地方呀！”紫风铃说道。

　　“我这不是担心你们几位大小姐身上没那么多现今吗，我这可是帮你们省钱。”

　　“什么？你还想我们请客呀！不吃了，大家AA制，自己管自己去。”

　　“别呀，大不了，我出一半吧。”

　　“你出一大半。”

　　“好，算我倒霉，今天亏大了！”

　　几个快餐送了上来，楚子风刚想吃东西，吃完好早点闪人，就见在旁边一个男人说道：“几位美女，请问我可以跟你们搭个桌吗？”

　　黄裳几人转头一看，就见一个青年站在了自己几人的身前，再看看周围，不是还有很多空桌子吗，这小子是来搭讪的，他丫的也太不长眼了吧，这几位美女是你小子招惹的起的么！

　　但唐语焉却豪不忌讳道：“如果你坐的下就一起吧，我无所谓。”

　　“哈哈，唐小姐果然是女中豪杰，够大方。”

　　青年这话一出，楚子风几人全部都看向了他！

　　这家伙怎么会这个唐语焉姓什么？他什么人？

　　“黄小姐，紫小姐，慕容小姐，你们三位应该也同意我搭个桌吧？”

　　敢情这家伙认连黄裳她们全部都认识，不，应该说是他认识黄裳她们，但黄裳她们却不认识他！

　　“不想死的滚远一点，别来找事。”紫风铃不爽道。

　　而楚子风这个时候才仔细打量了一下这青年，他一身的名牌，不管是容貌，长相，还是身形，都跟楚子风差不多，除了脸上带着一份邪魅的笑容之外，也算得上是一个完美的男人了吧。

　　“紫小姐不要误会，其实我只是想跟诸位交个朋友而已。”

　　“朋友？我们可不认识你，你还是哪凉快那呆着去吧。”黄裳说道。

　　这青年看了一眼楚子风，问道：“你应该就是跟这四位小姐住在同一个屋檐下的楚子风吧？”

　　“哦，你居然还认识我？”

　　“哈哈，楚公子的大名我可是如雷贯耳呀，那些不长眼的家伙跟楚公子做对，自然是不得好死。”

　　“你到底是谁？”慕容珍珠问道。

　　青年邪笑了一下，没有回答慕容珍珠的问题，依然看着楚子风问道：“如果在下没猜错的话，恶狼帮被中央所灭，应该就是楚公子你的杰作吧？”

　　其他的事情不问，偏偏问起恶狼帮的事情，加上这青年身上的那种气势跟脸上的那种邪魅，楚子风虽不认识他，以前也没见过他，但却八成猜到了他的身份。

　　“哼，既然知道，那还问。除了恶狼帮之外，花非花师徒几个，也是死在我的手里。怎么，霍大公子大老远从东北跑过来，该不会是问些这么无聊的问题吧？”

　　黄裳她们三个猛然起身，说道：“东北霍无极！”

　　“诸位，不用这么紧张，今天就我一个人而已，我可没带人过来，更加不会在这种场合动手。”

　　顿了顿，霍无极对楚子风邪笑道：“不过楚公子，既然我已经来到了燕京，那自然是要在这燕京好好玩玩的，不知道你能不能陪我玩玩呀？”

　　“随时奉陪。”

　　“爽快，那我可真要好好领教一下，楚家跟赵家第三代的继承人，到底有多大的能耐。”

　　“我也想看看，东北黑道霸主，霍家的第三代，又有着什么本事。”

　　“哈哈，你很快就会知道了。四位美女，既然你们这不方便，那我就不打扰了，相信我们很快会再见面的。”


第206章 黄大牛南下

　　燕京某五星级酒店，霍无极住在了这家酒店的总统套房内，手中玩着一条毒蛇的他一双眼睛却看向了窗外的蓝天。

　　“小白，你说如果一年四季都是阴天的话那该多好呀！阳光普照，不适合我！”

　　在霍无极的身边站着一个身穿白衣的女人，这个女人是霍无极的贴身保镖，也是当时楚守业到东北霍家时向霍无极请示的那个女人。

　　都说一个人的眼睛是灵魂的窗口，可这个女人的眼睛中却不带丝毫的神情，仿如被抽空了灵魂般。

　　“我喜欢雨天，在暴风雨中杀人，非常有快感。”

　　名叫小白的女人双手戴着一副非常特别的手套，为白色，在她这副白色的手套上，各画着一条黑色的蜈蚣。

　　“这双奔雷手套好像是我八年前送给你的吧？”霍无极从沙发上站起身来，看着小白问道。

　　“嗯，八年还差三天。”

　　“染了多少血？”

　　“不记的了，应该有千人斩了吧。”

　　千人斩，也就是说，在这八年之内，小白所杀的人已经过千，一个女人，一个三十岁不到的女人，居然可以在八年之内杀那么多人，可见，她不简单呀。

　　“那你觉得，楚子风有没有资格与我斗？”

　　小白没有丝毫犹豫回答道：“有，放眼全中国的年轻一代中，能与少爷您相抗之人，楚子风算一个。”

　　“嗯！既然连你都这样说，那我就好好跟楚子风玩上一玩。另外，小白，东帮那边的情况你查清楚了没有？”

　　“目前所查到的，也就是东帮的四大堂主，还有青帮魍魉被废时所出现的第五战将，其他的事情，没查到。”

　　“是没查到，还是查不到？”

　　“查不到。我已经动用了我们霍家暗藏在华东地区的所有眼线，但连东帮龙头的身份都查不到，估计除了东帮中的几个重要成员之外，根本就没人知道东帮的龙头到底是什么人。”

　　霍无极笑道：“既然查不到那就先将东帮的事情放在一边吧，我这次来到燕京最主要的是对付楚子风，东帮就让孔目青去处理吧，反正这件事也跟我霍家没任何关系。”

　　“少爷，有一件事手下不得不多一个心眼。”

　　“你是说玉面修罗？”

　　“嗯！传说玉面修罗是二十年前西方修罗的传人，她现在又跟楚子风走到了一起，我担心一旦他们两个联起手来，对少爷您不利。”

　　“唐语焉就算再厉害，到头来也是个女人。更何况，我连狂狮楚天雄都不会放在眼里，难道还会去在乎一个西方修罗的传人吗。”

　　在来到燕京之前，小白就为霍无极担心。

　　对于霍无极，小白非常了解，他是一个怎么样的人，小白的心里也有数，向来都不将任何人放在眼里的霍无极，也从来就不屑以前那些所谓的神话，因为在霍无极的眼中，他自己就是一个神话。

　　人有信心是好的，可过大的自傲，将会导致死亡。

　　小白知道自己是劝不动霍无极的，也只能以自己的性命，保霍无极的安全。

　　楚子风四人刚一回到家，黄裳她们几个也没去管买回来的东西了，全部都聚集在了一起，就连唐语焉，也坐在了她们的旁边。

　　楚子风见这几个女人的表情非常严肃，这无疑又是要来烦自己了，本想立马闪人的楚子风却不紫风铃给拦了下来。

　　“说说吧，你现在有什么打算？”

　　楚子风有一种学生面对老师的感觉，丫的，什么跟什么呀，这个家里到底谁是男人。

　　“我的事情你就不用操心了，去做自己的事去吧。珍珠姐，你不是还要去练愈加吗。裳姐，风铃，你们应该还有工作吧，可千万别因为我的事情耽误了工作，否则，我那个表姨跟表姨夫就又要来给我上政治课了。”

　　其实楚子风这意思是说，你们几个把嘴巴给我管好了，可别到处去宣传自己的事情，一旦自己是东帮龙头的事被柳玉给知道了，她还不马上一个电话告诉赵巾红，那样自己的麻烦可比现在要大。另外，霍无极来到燕京，铁定是来给霍铜跟花非花报仇的，霍无极又是东北霍家第三代的掌门人，跟他为敌，就等于跟整个东北黑道为敌，这事情要是让赵巾红知道了，还不急死呀，又或者，派支军队来，一天二十四小时保护自己！

　　“子风弟弟，我早就告诉过你，东北霍家可不是好惹的，你现在倒好，不但是将东北霍家给得罪了，同时还得罪了华东青帮，还有台湾蔡家，另外，京城那边的凤舞天也要杀你。我说，你这个大学才读几天呀，有必要搞的风风雨雨的吗！”黄裳不得不担心，在她而言，这些年来就连中央那边都拿东北霍家无奈，一旦东北霍家跟上海青帮，还有台湾蔡家，京城凤舞天联起手来，估计楚子风以个人的力量是对付不了的，还随时都会有生命危险。

　　当然，如果黄裳她们知道，除了这四方想要楚子风的命之外，日本那边还有杀手要杀楚子风的话，她们一定会发疯！

　　“裳姐，你这个问题问的实在太好了，我也很想知道，我这个大学才读这么几天，怎么就招惹上了这么多强大的敌人呢！”

　　楚子风无奈的笑了笑，又说道：“就算台湾那边跟东北那边是我自己招惹的，可上海青帮跟京城的神宗可不关我的事，是他们主动来找我麻烦的！”

　　“现在不管谁找谁的麻烦了，你还是先想想，要怎么样的对方上海青帮跟东北霍无极吧，他们两方可都是人强马壮呀，霍无极一句话，东北旋风榜上的高手不知道会来几个，加上青帮那边又将华东巨人榜前两名的高手给放了出来，在这双方的夹击之下，你怎么去应付？”

　　“应付？为什么要应付，我才懒的去管他们呢，他们要来打我的话就尽管放马过来吧，来多少，我送多少尸体回送他们就是了。”

　　黄裳三女很是无奈，楚子风这种态度，她也没法再说下去了。

　　“语焉妹妹，你来劝劝他吧！”慕容珍珠对旁边没说话的唐语焉说道。

　　可唐语焉却明显没跟黄裳她们站在同一战线上，说道：“来多少，杀多少便是。”

　　黄裳三女现在很晕，她们也终于明白，楚家老爷子为什么会认定这个女人为自己的孙媳妇了，原来他们唐家的人跟楚家的人，根本就是一个鼻孔出气的！

　　“语焉，反正你呆在家里也是天天看小说，不如你先帮我管理一下东帮吧，我怕少军他们几个忙不过来。”

　　唐语焉冷笑了一声，说道：“我去帮你管理东帮，你自己就到处去潇洒？”

　　“怎么说话的，什么潇洒，我是要养足精神，准备迎接青帮大批人马的到来，同时还要陪那个霍无极玩呢！”

　　“要我帮你管理东帮没问题，但有一个条件。”

　　“说吧，我就知道你们女人都一样，什么事都不会白干的。”

　　“订婚典礼前将眼前的所有问题全部解决掉，我可不想到时有人找什么借口，将订婚典礼推后。”

　　楚子风苦苦笑了笑，自己还真想找个借口将订婚典礼推后的，没想到唐语焉也料到了自己会有这样的想法，先将这件事给摊开来了说！

　　“你看我这眼睛，这嘴巴，这鼻子，像那种人吗？”

　　黄裳不屑道：“你像起来根本不是人！”

　　“呸，怎么说话的，有你们这样说朋友的吗！”

　　唐语焉说道：“那好，东帮的事情我暂时帮你管理一段时间，虽然不能保证每一个人的战斗力都提升上起，但集体的作战能力还是能提升百分之三十的。”

　　唐语焉在美国的时候就一直管理他们唐家在黑道上的事情，对于黑道的集体作战她自然是楚子风认识的人中最为熟悉的一个，这也是楚子风为什么将东帮交给她的原因之一。至于另外一个原因，楚子风是想先让东帮的人熟悉一下唐语焉，怎么说唐语焉也是楚远山所认定的孙媳妇，美国唐家那边的事情楚远山也交给楚子风了，到时楚子风自然要带领东帮的人马来个猛龙过江，处理唐家那边的事，如果唐语焉能在东帮人马去美国之前跟他们把关系搞好，到时至少在相互配合上能事半功倍，将伤亡减到最底。

　　楚子风表面上是什么都不管，但实际上，在几句话中，就已经将以后的路全部给安排好了。

　　燕京机场每天都有无数人飞飞降降的，有人离开这座城市也有人到来。

　　“丫丫个呸的，什么狗屁飞机，连二锅头都没有，搞了瓶红酒给老子喝，喝的老子一肚子的水，这些女人的玩意真TM不是好东西！这趟南下燕京真是没事找事！”

　　牛高马大的少年刚一走出机场就一副很不爽的样子，还将一支刚抽一半的烟给丢在了地上。

　　“小伙子，住宾馆吗，我们这可有最好的小姐。”

　　“滚，你奶奶的，什么货色，也敢跑老子面前拉生意，当心老子抽死你。”

　　“流氓，你敢摸我屁股，来人呀，非礼呀……”

　　少年有点糊涂，自己都没碰到这个女人呀，她丫的有毛病吧。

　　“靠，小子，你敢非礼我马子，我告诉你，给个一两千了事，否则要你进医院。”

　　“你刚才说什么？再说一遍？”

　　“我说，你……”

　　砰。

　　少年一拳打在了一个流氓的脸上，另外几个流氓一窝蜂的冲向了少年，却一个个全部被打倒在地。

　　“我们是警察，小子，把手举过头……靠，你敢袭击，今天要你好看。”

　　少年一把抓住了一个警察的脖子，往旁边一丢，大怒道：“他妈的，居然敢敲诈到老子头上来了，也不打听打听，老子可是京城小霸王。”

　　此少年姓黄，名大牛。


第207章 这祸闯的不小

　　这天下来，楚子风一直都呆在郊区外所租的房子里，没其他的事情可做，就是炼制丹药跟法器。

　　既然已经到达了养气后期的境界，那真气自然要比以前强大一倍，所炼制的丹药跟法器自然也要比以前多出一倍。

　　而楚子风花了几万块钱找人制作出来的炼丹炉虽然无法去聚集大量的灵气，但在炼制丹药的过程中也不至于让灵气外泄，还可以当成储存丹药的“保险柜”用。

　　到了下午，楚子风已经炼制出了三十颗丹药，回生丹，回神丹，回春丹各十颗，一次性的法器也炼制出了五十多件，这下又可以赚大钱了。

　　不过楚子风不可傻，经过上次的事情，楚子风怎么可能将自己手里有多少丹药跟法器告诉黄裳她们，不然，她们又要想尽一切办法来黑自己了！

　　搬着个炼丹炉走出了所租的房子，在叫出租车的时候，出租车司机都好奇的询问了一下楚子风搬的这个炉子是做什么用的，楚子风也是无所谓的回答了司机的问题，说这就是传说中的炼丹炉，但司机却把楚子风当成疯子，好在没争吵起来，不然，这个出租车司机一定会把楚子风送进精神病院。

　　这刚一来到家门口，楚子风就听到在里面传出很吵闹的声音，那声音不像是黄裳她们几个女人在闹着玩，好像是打架，没错，就是有人在自己家打架，而且其中一个正是黄裳。

　　“臭小子，你最好给我老实交代，为什么跑到燕京来，是不是在京城又惹了什么祸？”

　　黄裳大怒的声音响起，紧接着，一道白色的刀气从她的手中发出，“砰”的一声，将电视机给劈成了粉碎。

　　“丫的，你想谋杀呀。母老虎，老子可告诉你，你别以为老子好欺负，如果不是看在你是个女人的份上，老子非跟你拼了不可。”声音一听就知道不是个好货色，但在大厅内的紫风铃跟慕容珍珠却像看戏般，也懒的去管。

　　“你还敢在我面前称老子，你是活的不耐烦了，找死。”

　　“喂，母老虎，老子可警告你，你别再过来了，再过来的话，老子，老子就……”

　　“臭小子，反了你，敢这样跟我说话，看我今天不抽死你。”

　　当啷，轰隆……

　　一阵噼里啪啦的响声，使的慕容珍珠都已经拿出了一个计算机，对紫风铃说道：“风铃，你来报，我来记，呆会跟那臭小子算总账。”

　　“珍珠，这都已经把值钱的东西全部给打碎了，估计着也已经谁几万了。”

　　“没事，反正那小子是出了名的败家子，在原价上翻一倍。”

　　楚子风刚一进门，只见一个花瓶朝自己丢了过来。

　　一手将花瓶接住，楚子风是满头大汗，说道：“这可是古董呀，还好我接住了。”

　　当啷。

　　一个电视的遥控器又丢了过来，不偏不移的，刚好将楚子风所接住的花瓶砸成了粉碎。

　　“靠，不是说这是十几二十万的古董吗，你也舍得！”

　　“救命呀，楚大哥，快拦住那母老虎。”

　　健壮的身躯如同闪电般，直接就冲到了楚子风的身后，还有意的将楚子风当成挡箭牌，双手抓住楚子风的肩膀不停的移动着。

　　“喂，我说你们几位，这搞什么鬼呀？大牛兄弟，你什么时候跑到燕京来的。”

　　“楚大哥，你是我大哥，你是我亲大哥，求求你，快拦住她，不然我非被她打死不可！”

　　堂堂黄家的继承人，天不怕，地不怕，就算在京城，他也是横着走，自称京城小霸王无人敢与他争，可一物降一物，黄大少爷从小就怕了他这位大姐！

　　“臭小子，有种你给我滚过来。”

　　“我就不过去，我气死你……男子汉大丈夫，说不过去就不过去，你还能吃了我呀！”

　　“我说你们两姐弟这发什么疯呀，这里可是我家，麻烦你们，要打出去打，别把我家给拆了！”

　　“子风弟弟，你让开，今天我一定要好好教训这臭小子。”

　　“等一下。我说裳姐，你们姐弟有什么不能坐下来慢慢聊的呀，非要搞的天翻地覆吗！”

　　“你是不知道，这臭小子没事的话绝对不会离开京城的，他这次跑到燕京来，一定是在京城闯了祸，逃出来避难的，如果我不教训他的话，他就不长记性。”

　　楚子风转过身来，问道：“大牛兄弟，你该不会是真杀人放火，跑到我这来避难的吧？”

　　“楚大哥，你别听这母老虎胡说！我也只是闲着无聊，所以……”

　　见黄裳那吃人般的眼神，黄大牛叹气道：“好吧，我说还不行吗！不就是一个不小心偷看了念慈姐洗澡吗，她要砍死我，我能不跑路吗！”

　　黄裳跟紫风铃还有慕容珍珠差点没摔倒！

　　“你，你偷看念慈洗澡，你，你是想气死我是吧？”

　　楚子风问道：“等一下，你们说的念慈是什么人呀？在京城敢说要砍死大牛兄弟的人应该没几个吧！”

　　慕容珍珠回答道：“云念慈，云首长的孙女。”

　　楚子风都吞了吞舌头，大牛呀大牛，你可真是好样的，连一号首长的孙女你都敢偷看，真不知道还有什么事是你不敢做的。

　　“不对，如果单单是这件事，你没必要逃出京城，云首长也不会让念慈乱来的。说，你还做了什么什么？”

　　黄大牛摸了摸后脑袋，说道：“另外不就是把赵爷爷那个最心爱的古董砚台给打碎了吗！”

　　楚子风“啊！”了一声，问道：“你把我外公的古董打碎了？”

　　“嘿嘿，那个嘿嘿，意外，纯属意外！”

　　“不对呀，就算你打碎了我外公的一个古董，他也不会跟你小孩子叫劲的。大牛兄弟，你还是把事情一次性说完吧，免的我们听着累！”

　　黄大牛苦笑了一下，说道：“另外就是，我前几天闲着没事，跑到中南海去，刚好赵阿姨又不在办公室，我就顺便到她办公室去坐坐，一个不小心，看到了几份机密文件！”

　　好吧，连国家总理的办公室你也敢乱进，还看了机密文件！

　　“还有就是，我不是多喝了几杯吗，在钓鱼台国宾馆打了几个外交官……跑到银行去取钱，银行的人居然说我的户头被冻结了，我一气之下，把中国银行的总部给砸了，后来银行报警，那个不长眼的什么狗屁局长请我去问话，我就跑回去拿了我爸的枪，直接给了那不长眼的局长一枪！”

　　楚子风擦了一把冷汗，本以为自己在上海已经闹的够大了，没想到这位黄大少爷在京城闹的比自己还大，真有他的！

　　黄裳她们三个是睁大了眼睛，看着黄大牛都已经说不出话来了。

　　“之后呢？”楚子风问道。

　　“之后？什么之后，没之后了，就这点小事而已。”

　　我叉，你这也叫小事，那什么叫大事！

　　“不对吧，你应该还做了点什么小事吧？”楚子风问道。

　　“嘿嘿，那个嘿嘿。楚大哥，你就是我亲大哥，这都瞒不了你。”

　　“少废话，说吧。”

　　“我不是听说你在上海搞寒诚柄他们家吗，然后寒诚柄就找了他在京城的人帮忙，我一得到消息，立刻召集我的小弟，将寒诚柄的那些部下全部给绑架了起来，给他们一个个脱的金光，围着天安门广场跑一圈。”

　　得，你这还是在帮我呢！可是，你这帮的是不是有点太过分了！怎么说寒诚丙在京城的那些人也都是官员呀，那可都是京官，你把他们全部给绑架了，还脱光跑天安门，中央那边没通缉你已经不错了！

　　“裳姐，别激动，有话慢慢说。”

　　“滚开，不然连你一块揍！”

　　“大牛兄弟，我可保不住你，你就好自为之吧，大哥我先闪一步了！”

　　“楚大哥，你等等我，我这可都是帮你呀，你不能丢下我不管！”

　　“少跟我来这一套，别想把所有事情往我身上拉，你自己闯的祸自己去解决！”

　　黄裳跑出别墅大怒道：“你们两个，给我站住！”

　　刚想追出去的黄裳手机突然响起，一看来电显示，自己家老爷子打来的。

　　黄裳平了平心中的怒气，接听电话，装出一副笑意，问道：“爷爷，我现在在上班呢，找我有事吗？”

　　“小裳，大牛那混蛋有没有到燕京去找你？”

　　“大牛？没，没有呀！他没联系我呀！怎么了，爷爷，该不会是大牛又闯了什么祸吧？”

　　“这次闯的祸不小。好了，小裳，你好好工作，我还要给你混小子擦屁股，先不说了。哦，对了，如果大牛联系了你，我不管你是绑还是捆，给我把那混小子押回京城来。”

　　“好的，我见到大牛一定把他呆回去。”

　　挂断电话后，黄裳叹了口气，说道：“在京城闹的还不够，现在居然跑到燕京来了！不行，我要想办法先将铁乾坤那家伙给支走，如果被他们三个混到了一起，那还指不定会闹出什么事出来！”

　　一个赵家继承人，一个黄家继承人，一个铁家继承人，这可是京城三大巨头呀，三个还都是游手好闲之辈，如果被他们三个混到了一起，那可真是要翻天了！


第208章 京城三少

　　楚子风跟黄大牛两个在外面吃的饭，家目前是不能回去了，不然，黄裳一定会爆炸的。

　　“大牛，你这样老跟着我也不是个办法呀，不如你就回京城去，道个歉，认个错什么的，估计你爷爷会帮你搞定的。”

　　黄大牛已经喝了五瓶小装的二锅头了，但依旧是脸不红，气不喘。

　　“楚大哥，你就别开玩笑了。如果我现在跑回去，我家老爷子还不直接一枪喷了我呀，我傻吧！”

　　“那你打算怎么办？难道真呆在燕京？”

　　“为什么不可以，铁乾坤那家伙不是在燕京呆的好好的吗，而且我还听说，你现在整个青帮的人干架，我闲着也是闲着，可以帮可以打打架什么的吗。”

　　“我跟青帮的事情你是怎么知道的？”

　　“哈哈，我可早就把你的事情给调查清楚了，铁乾坤那家伙也已经告诉我了。我这次可不是随随便便跑到燕京来的，有那只母老虎在这里，我才不会没事找事呢。”

　　得，敢情他黄大少爷还是专程来给自己助阵的！不过，楚子风自然不会觉得黄大牛是好心想帮自己，这小子就是没地方去，又是有家不能回，跑来燕京骗吃骗喝的来了。

　　“你丫的哪凉快哪呆着去，我的事情不用你管，可别到时你大姐来找我麻烦。”

　　“楚大哥，你就是我亲大哥，你就行行好，给小弟条路走吧，如果这燕京都无法呆的话，那我可真没地方去了！”

　　黄大牛直接抓住了楚子风的手，一副你丫的不收留我，我丫的就缠死你的态度。

　　“你刚才说你的银行户头被冻结了，想必是你家老爷子干的。不如这样吧，我先借你几十万，你就到国外去玩几天，等你家老爷子气消了你再回来。”

　　“靠，楚大哥，你不会这么无情吧，就那么几十万，你打发要饭的呢，怎么招也的一两千万呀！”

　　这小子还真会狮子大开口，我欠了你呀！

　　“不要拉到，到街上要饭去吧。”

　　“楚大哥，你是我亲大哥。你看不如这样吧，听说你的东帮目前才那么几个战将，如果有我帮手，你跟青帮的一战可是十拿九稳了。”

　　靠，连东帮也知道，看样子，铁乾坤那家伙还是没管住他那张嘴呀！不过这也不能怪铁乾坤，试问面对黄大牛这种脸厚比城墙还厚的家伙，铁乾坤他顶的住吗！

　　楚子风心里想了一下，黄大牛的实力不差，在中央换届时自己就已经见识过了，古武级别绝对在黄裳之上，跟铁乾坤有的一拼，也就是说，黄大牛至少也是五级的古武者，如果有他帮自己，那先不管是青帮，应付一个霍无极还是绰绰有余的。

　　“哎，谁叫我们两家是世交呢，现在你老弟有难，我做大哥的也不能看着你死不管呀。这样吧，在你家老爷子还没消气之前，你就跟着我，我包你吃，包你住，包你玩，还包你泡妞，每天还给你一两万花。但有一点，不管什么事，你都要听我的，不许乱来。”

　　黄大牛大笑道：“我就说吗，你就是我亲大哥，有你这句话，从今天开始，我黄大牛就跟你混了，要踩什么人，你说句话，别的我可能不行，说的踩人，丫丫个呸的，我向来都是往死里踩。”

　　楚子风苦苦笑道：“踩人的事之后再说，让你踩了，你就给我往死里踩，出了事，我担着。可在我没发话之前，你什么都不要做，老老实实跟着我，省的又惹你家老爷子生气。”

　　黄大牛猛的点头，笑道：“没问题，绝对没问题。”

　　黄大牛摸了摸自己的腰，显的有点不舒服的样子，楚子风放眼看去，见黄大牛的腰间鼓鼓的，问道：“大牛，你腰里藏着什么东西？”

　　黄大牛立刻从腰间将一件东西拿了出来，放在了桌子上。

　　楚子风一看，双眼猛然一睁，立刻将这件东西给抢了过来，又看了看周围，好在没人发现。

　　“你搞什么鬼，怎么带了把枪！还是军枪，你把你老子的枪给带来了？”

　　“当然不是，我带着枪也上不了飞机呀。这不是我没事做，在刚到燕京的时候找了一下古乐吗，见他的枪还不错，就借过来玩几天。”

　　“靠，你丫的马上给我还回去，军区首长的枪你也借来玩，这要是出了事，估计京城那边就要派人来抓你了！”

　　嘀嘀……

　　楚子风话刚落，手机响起。

　　一接电话，是燕京大学武术社的周小雨打过来的，说今天武术社有什么活动，叫楚子风到一家酒吧去。

　　本来楚子风是不想答应的，但周小雨根本就不给楚子风解释的时间，直接将电话给挂断了。

　　楚子风叹了口气，本来是想叫黄大牛先到别地方去逛逛的，可又一想，以这小子的性格，可别给自己惹出什么事来，还是带上他一起去比较好。

　　“大牛，我们现在去酒吧坐坐吧，反正现在也无聊。”

　　“OK，楚大哥说怎么样就怎么样。我刚才已经联系了铁乾坤那家伙，叫他一起去吧。”

　　“那好，你打个电话给他吧。不过叫他千万别将我们三个在一起的事情告诉你大姐她们，不然，她们几个女人一定杀上门来。”

　　“我才不傻呢！”

　　金碧辉煌，是燕京最好的一家酒吧，当楚子风跟黄大牛来到酒吧门口时，楚子风都怀疑，武术社什么时候有那么雄厚的资金了，跑出来搞下活动居然也选择这么奢侈的地方。可又一想，现在的武术社可是燕京大学最热门的一个社团了，就算是每一个人交五百的经费，从其中抽个百份之十出来搞活动那钱也不少，周小雨身为武术社的社长，又身兼教练，她不可能会让武术社的成员觉得她太过小家子气呀。

　　进入酒吧后，楚子风就已经听到了震耳的音乐，周小雨他们一大群人占据了整个二楼，可见，这次的聚会人之多，估计武术社的所有成员基本上都来了，至少也来了一半。

　　“楚子风，你这位大红人怎么每次都要迟到呀，我们都已经来了快一个小时了。”

　　周小雨上前将楚子风拉到了她们几个女生那边，黄大牛自然是跟在后面，虽然不屑跟一群黄毛丫头混在一起，可没办法，谁叫自己现在跟楚子风混了呢！

　　何冲跟几个男生见楚子风来了，立刻上前来打招呼，因为楚子风不单单是燕京大学的红人，同时还是武术社的支柱，如果没有楚子风的话，武术社早就被柔道社他们给踩垮了，根本就不可能有今天的局面。

　　面对这些同学，楚子风自然是一脸的笑意，几杯酒下来，都有点头晕了，这酒，可不是楚子风的长项。

　　“楚子风，我来帮你介绍一下。”

　　周小雨将旁边的一个男生给拉了过来，说道：“这是我男朋友张怒，也是我的学长，毕业一年了，现在自己做点小生意。”

　　一个戴眼镜的青年一手搭着周小雨的肩膀，但他却没有跟楚子风问好，还是一副非常拽的样子，说道：“小雨，这里实在是太无聊了，跟些小屁孩一起玩我实在是受不了，不如我们就先走吧。”

　　周小雨没想到，自己的男朋友会这么不给自己面子，在这样的情况下居然说出这样的话。

　　可周小雨也不能去骂她的男朋友呀，说道：“张怒，你就先忍耐一下吧，今天这场活动可是我组织的！”

　　“那好，今天就给你个面子，但你可别叫你的那些同学来跟我喝酒，我也从不跟小孩子喝酒的。”

　　周小雨苦苦一笑，也不在这件事上计较，介绍道：“张怒，这位就是我常跟你提起的楚子风，现在可是我们燕大最红的学生了。”

　　张怒很是不屑的瞟了一眼楚子风，说道：“想当年我们在燕大风光的时候他还不知道在哪打混呢。而且，我们都是斯文人，现在是和谐社会，会打有什么用呀，主要是能赚钱，那才是老大，单单的身手好，到头来也就混个保镖之类的过一生而已！”

　　如果是别人，说出这样的话，还不是找抽吗，可楚子风也不能不给周小雨面子呀，笑道：“这位学长说的没错，看样子，我以后还是少打架，多学习比较好，说不定毕业后也可以跟这位学长一样，自己做点小生意什么的。”

　　“我说这位学弟，生意可不是人人都做的来的，但既然你是小雨的朋友，我们又是校友，等你毕业后实在找不到工作可以来找我，我给你个好职务，一个月赚两三千绝对不是问题。”

　　“张怒，够了，给我点面子，不要这样说我们武术社的人。”

　　周小雨刚想替张怒跟楚子风道歉，就见到了楚子风旁边的黄大牛，问道：“楚子风，这位同学是？”

　　“哦，他不是我们燕大的，是我一个朋友，跟过来凑凑热闹的。”

　　周小雨笑了笑，伸出手要跟黄大牛握手，可黄大牛却鸟都不鸟她，直接一屁股坐在了沙发上，重声道：“叫你这傻逼男朋友滚远一点，别惹老子发火，不然准抽死他。”

　　“你，你这个人什么素质？”

　　周小雨拉住她难朋友，笑道：“楚子风，那你陪你朋友先喝几杯，我们到那边去跟其他同学交流一下。”

　　楚子风点了点头，也坐在了黄大牛的身边。

　　黄大牛说道：“楚大哥，像那种傻逼就应该直接弄死他，你跟他客气什么呀！”

　　楚子风说道：“踩人也要分场合，这里全部都是我的同学，他们请我来玩，我反过来踩他们的朋友，这怎么也说不过去吧！”

　　“这种地方真无聊。丫的，铁乾坤那混蛋怎么还没来，他是找抽吧！”

　　“哈哈，我这刚一到就听有人想要抽我了。大牛，你这牛脾气什么时候也改改呀。”

　　铁乾坤到了，现在可真是京城三少混到了一起！


第209章 踩人要往死里踩1

　　铁乾坤这刚一坐下，直接就吹了一瓶啤酒，他跟黄大牛一样，并不喜欢像二锅头那样的烈酒，在他而言，啤酒永远都是年轻的代名词。

　　“铁乾坤，你小子是不是不把老子当回事呀，叫你丫的十分钟到，你半个小时才跑过来。”

　　黄大牛将手中的啤酒放在了桌子上，一副要跟铁乾坤叫劲之态。

　　可铁乾坤也不是什么省油的灯，大笑道：“大牛，别以为你是头牛我就怕了你。你我的级别相同，如果动起手来，还指不定谁输谁赢呢。”

　　楚子风果然没有踩错，黄大牛的古武级别跟铁乾坤是一样的，都是五级的古武者，两个同样级别上的家伙一旦真干起来，那一时半刻估计是分不出高下的。

　　楚子风说道：“都是自家人，没事闹什么闹呀。铁大哥……”

　　“等一下。楚大哥，你这称呼可要搞清楚了，铁乾坤虽然比我们大个几岁，但如果你叫他铁大哥的话，那我还不吃亏了。不行，以后你楚子风就是我们的大哥，如果有人敢在你面前称大的话，丫的，老子往死里干。”

　　铁乾坤也说道：“大牛这话说的也对。那这样好了，以后我们就以名字相称，我叫你子风，你叫我乾坤就可以了，这样亲热吗，哈哈。”

　　男儿之间不需要有太多的废话，有些事情更加不需要明着说出来，既然大家心里都有个底，那就随意点比较好。

　　而且，铁乾坤跟黄大牛与楚子风的其他朋友不一样，他们两家跟自己赵家是世交，各家的老爷子也是多年的老友，不管是第二代还是楚子风他们这第三代，全部都是携手共进共退的，从某些意义上来说，京城的赵家，黄家，铁家，慕容家，紫家，这就是一个大家庭，五家的老爷子凑到一起，虽都是退下位的，但放眼偌大的中国，就没有他们五位老爷子所解决不了的事情，加上这五家从来就是以赵家为首，第一代的赵树民，第二代的赵巾红，全部都是头号人物，所以这五家的第三代，自然也是以楚子风为首了。

　　“大牛，听说你在京城闹的事可不小呀，现在你家老爷子已经将你们家的那些人全部给派出来了，满世界找你呢，如果被抓了回去，就算不死，你也要脱一层皮。”

　　铁乾坤有点幸灾乐祸，黄大牛这位京城小霸王向来都是这样横行霸道，谁的面子也不卖，现在惹出了这么大的事情，自己就可以看他倒霉了！

　　“铁乾坤，你丫的少在这里笑话我，等哪天你闹事了，看老子不火上加把油进去。”

　　铁乾坤吞了吞舌头，黄大牛可是说的出就做的到地，自己也不是没领教过，以前在京城的时候只要自己一踩人，他丫的立刻把人往死里搞，使的自己家老爷子都不知道揍过自己多少顿了！

　　“得，算我怕你了，你的事情我不管，如果京城那边有人问起来，我就说没见过你，这总行了吧！”

　　“算你小子识趣，那老子就不跟你瞎掰了，老子下去泡小妞去。”

　　黄大牛嘴上叼着支烟，一副我是流氓谁也别来惹我的样子下了楼，进入了舞池。

　　而楚子风这个时候说道：“乾坤，关于青帮的事情，你也知道了吧？”

　　“早就听说了，我正等着看戏呢。不过子风，我听说青帮的魍魉前几天在燕京被人给废了，那该不会是你下的手吧？”

　　说起魍魉楚子风就觉得有点可惜，一个如此了得的人物，就这样废了，如果他当时肯投靠自己东帮的话，那日后在作为，绝对是无可限量的！

　　“我在上海的时候本就可以杀他的，但我没下手。在我回到燕京时又可以杀他，可依然没有下手，打算放他走。可魍魉那个人太过执着，不愿领我的情，以一只手，报我两次的不杀之恩！”

　　“我就猜到会是这样。魍魉那个人我见过，也跟他干过一架，觉得他那个人还不错，当时如果不是他不想乘人之危的话，恐怕我早已经败在了他之手。”

　　“哦，原来你也认识魍魉。”

　　“那都是过去的事情了，不提了。”

　　“既然事情都已经发生了，那就无法挽回。而且，魍魉废了一只手，这并不算是一件事坏，等我灭了青帮之后，如果他愿意的话，我会留他在我东帮的，可如果他不愿意的话，那就让他去过普通人的生活吧！”

　　“堂堂巨人榜上第三名的高手要过普通人的生活，这对于魍魉来说，打击的确有点大，但以他的那种性格，我想他是不会抱怨的！”

　　“乾坤，你在华东呆了这么久，对于巨人榜上第一跟第二的高手了解多少？”楚子风问道。

　　“一点也没了解，只是知道第一跟第二的高手都是青帮的人，但这些年来，除了巨人榜的排名之战外，那两个高手就从来没有出先过，孔目青将这两张王牌埋的很深，如果不是这次魍魉被废，我估计孔目青是不会轻易将他那两张王牌给亮出来的。不过还好，魍魉应该没将你的事情告诉孔目青，否则，巨人榜第一跟第二的高手已经找上门来了。”

　　楚子风说道：“这也是我的优胜之处，只要孔目青父子不知道我就是东帮的龙头老大，那到我反击的时候，他们将防不胜防。”

　　铁乾坤喝了一口酒，又说道：“除了青帮之外，我还听说，东北的霍无极已经来到了燕京，他这可是明着冲着你来的，你打算怎么应付？”

　　“我对于霍无极的了解也不多，或者说，我目前的所有敌人，我都不了解他们，更加不知道他们有着多大的实力。但是，在昨天见过霍无极之后，我觉得，他跟凤舞天一样，是一个非常可怕的对手。”

　　铁乾坤点了点头，说道：“没错，东北霍无极的确是个狠角色，跟京城的凤舞天有着名门双尊之称号，他们两个都是比上海青帮跟台湾蔡家难应付之人！”

　　“名门双尊？哈哈，这名头可真够响亮的。不过，我不管他们是双尊还是双圣，就算是双神，我也会将他们给踩下来的。”

　　“如果要同时对付那四方大敌，我估计以你现在的势力还办不到。看样子，你目前也只能先应付上海青帮跟东北霍无极了。不过好在，霍无极并没有带领东北霍家的大批高手跑过来，这也证明，霍无极根本就没将你放在眼里，这也是他的失算之处，只要你到时不留给他一点反击余地的给他致命一击，就算是杀不了他，他也的乖乖的滚回东北去，短时间之内是闹不起什么事了。”

　　楚子风苦笑了一下，对于霍无极，楚子风自然清楚该怎么应付，也不在这个问题上多言。

　　“除了这四方明处的大敌之外，我还有着一处暗中的敌人。”

　　“哦！什么人？知道身份吗？”

　　“知道，但目前却动不了他们。”

　　“说说看？”

　　“我那几个叔叔跟姑姑的子女，也就是我的堂弟跟堂妹们。”

　　铁乾坤苦苦说道：“这点我早就猜到了，或者说，知道你们楚家之人，都应该会知道他们那人会跟你发生冲突。但是我还真想知道，他们都是怎么对付你的？”

　　楚家是一个怎么样的家族，世人都知道，就如赵巾红所说，那是一个绝对吃人不吐骨头的家族，如果可以的话，赵巾红还真不想自己的儿子去继承那个家族，因为在继承楚家之前，一定会面临一系列的暴风雨！

　　“他们请了日本断水流的忍者来杀我。”

　　喷……

　　铁乾坤口中的啤酒给喷了出来，还连连咳嗽了几声，问道：“你说他们那些家伙请了什么人来杀你？”

　　“日本断水留。”

　　乖乖，这刚一开始就搞的这么激烈，连日本方面的杀手都给请来了，还是断水留的忍者杀手！

　　“那你可要小心了，虽然他们杀不了你，可明枪易躲暗箭难防，一批接一批的杀手跑来，你也是顶不住的，更加是防止不了的！”

　　“所以我在想，我的忍耐应该定在一个怎么样的程度！”

　　“你想干掉你的那些堂弟、堂妹？”

　　“如果可以的话，我真不想动这份亲情，但如果他们硬是跟我过不去的话，我就只能将他们给除掉了。”

　　铁乾坤见楚子风有点犹豫的样子，笑道：“你根本就不用担心楚老爷子跟你父亲为难，因为在他们而言，只有真正的强者，才有资格做楚家的子孙，才有资格继承楚家，就算你将那些家伙全部给宰了，楚老爷子跟你父亲也不会说你什么的。”

　　铁乾坤所说的，楚子风自然明白。不想动那份亲情，并不单单是因为爷爷跟父亲的关系，还有楚子风本身，怎么说都做了十八年的孤儿，亲情可贵呀，能不杀，尽量不杀吧！

　　“希望他们能适可而止，否则，阴谋算尽，换来的，只是一寸黄土，一口棺材！”

　　就在这时，下面的舞池传来了一阵吵闹声，楚子风跟铁乾坤同是起身，走到二楼的边缘一看，在舞池那边正有人打架，其中一个正是黄大牛，黄大牛已经将一个青年给踩在了脚下，那青年早已经是鼻青脸肿了，被黄大牛打的爬不起身来。

　　而在黄大牛身边围着很多人，周小雨急的在那不停的求情，因为被黄大牛踩在脚下的，就在周小雨的那个男朋友。


第210章 踩人要往死里踩2

　　整家酒吧内现在是一片混乱，但所有人并没有因为打架事件逃跑，而是一个个全部将舞池给围了起来，有的呐喊，有的欢呼，全部都在等着一场好戏的上演。

　　这是中国向来的风气，喜欢看热闹不知什么时候成为了一种民风，不到殃及池鱼的情况下，周围的“观众”是不会离开的。

　　黄大牛一脚将周小雨的男朋友踩在了地上，就如同踩着条野狗似的，使的这个名叫张怒的青年是直在地上惨叫。

　　“这位先生，我男朋友刚才不是有意的，你就放过他吧！”

　　周小雨边拉着黄大牛边恳求道，但不管她怎么拉，黄大牛这身体就像是块巨石般，根本就一点移动的迹象都没有。

　　“丫的，瞎了他的狗眼，居然敢在老子面前叫板。既然他说老子是野蛮人，今天老子就野蛮给他看了。”

　　周小雨现在很是担心，自己的男朋友之前被黄大牛一拳就给打倒在地，自己这些人根本就来不及阻止，就算来的及，在见识到黄大牛这一拳的力道之后，就算周小雨他们所有人都是学武术的，也自然不是黄大牛的对手呀。

　　周小雨一直以来都知道自己的男朋友是个什么脾气，靠着家里的条件好，有点钱，从来不将任何人放在眼里，走起路来双眼都是看着天上的。周小雨也早料到，自己这个男朋友的性格，迟早有一天会吃亏，可想到，这天会在今天到来。

　　“丫的，说老子野蛮是吧。看老子今天不踩死你丫的。”

　　黄大牛可不知道手下留情，踩人向来都是往死里踩，也不管对方是什么身份，上到豪门公子，下到贩夫走卒，只要是惹到了他黄大少爷，他根本就不会去顾及，以自己的身份对付是不是有资格值得自己去踩，先踩了再说。

　　周小雨此刻彻底急了，如果黄大牛再这样打下去，可真会把人给活活打死的！

　　“先生，我求求你了，我替他向你道歉，你就放过他吧！”

　　“这位小妞，你急个什么劲，如果今天把你男人给踩死了，大不了我赔你一个就是了。”

　　晕乎乎，这话说的多么轻松，把人打死了还可以赔一个，估计除了你黄大少爷之外，其他人是说不出这样的话地。

　　“大牛，你闹够了没有？”

　　楚子风跟铁乾坤二人这个时候走了过来，人群之中也已经让出了一条路，让楚子风跟铁乾坤来到了黄大牛的身前。

　　“楚大哥，这件事你别管，老子刚才就看这丫的不顺眼了，也不看看自己什么德行，有几个小钱就如此嚣张，他妈的傻逼。”

　　周小雨立刻拉着楚子风说道：“快叫你朋友住手，再打下去可真会把人给打死的！”

　　楚子风看了一眼倒在地上了张怒，又再看了一眼周小雨！周小雨现在虽然是情急，但好像并没有那种爱人被打的心痛呀！

　　不会三八的去询问周小雨在感情方面的问题，在这样的场合，楚子风也不能让黄大牛乱来，怎么说也是周小雨带来的人，这点面子还是要给的。

　　“大牛，就一点小事而已，你又何必跟他计较呢，放了他吧。”

　　黄大牛心里的这口气还没出完，可既然楚子风发了话，他也不可能真将这个张怒给打死呀。

　　无所谓的一脚踢在了张怒的肚子上，使的张怒又是惨叫一声，不过黄大牛的这一脚很明显是没用力，否则，这个张怒还不被踢出十几米远呀！

　　“丫的，今天算你小子走运，以后别再被老子见到你。”

　　周小雨立刻将张怒给扶起身来，可张怒却丝毫不领情的将周小雨给推开，还恶狠狠道：“周小雨，这就是认识的朋友吗？我告诉你，这事没完，你我之间的关系也到此结束，你娘的以后别来找我了！”

　　周小雨本想解释，自己根本就不认识黄大牛，他只是楚子风带来的朋友而已。可是，不知道为什么，当张怒说出那句“你以后别来找我”的话时，周小雨反倒是松了口气，也没多言什么。

　　傻瓜都看的出，一个男人在这种情况下将自己的女朋友给甩了，那很明显是他早有这样的想法，只是找不到一个适合的机会而已，可今天，黄大牛刚好给了张怒这个机会，他还不乘机发挥，跟周小雨提出分手。

　　“靠，什么狗屁男人，你还算个东西了！”

　　“大牛，这是他们之间的事，轮不到你这个外人管。”

　　楚子风阻止住了黄大牛，不然，黄大牛铁定是要再给张怒几下的。

　　可那张怒却不肯罢休的样子，怒道：“你们给我等着，我回来找你们的，有种别跑。”

　　张怒丢下一句狠话，自己先闪人了，而一个像是酒吧经理的男人这个时候走了过来，跟所有的客人说了几句好话，让他们继续接着玩，之后就来到了楚子风三人身前。

　　“几位朋友，我看你们应该是第一次来我们店里玩吧？”

　　楚子风打量了一下这个男人，四十岁左右，一身黑色西装。

　　“嗯，我们的确是第一次来。”

　　“年轻人呀，就是太过冲动了。三位，我劝你们还是赶快走吧，刚才那个张怒可不是好惹的，不要一会他带人过来，那你们就走不了了！”

　　黄大牛笑道：“就他那丫的，带一百个人过来老子一双拳头直接给轰炸回去。”

　　这个男人说道：“年轻人不知道道上的事可不要乱说，你们刚才已经惹祸了，那个张怒的表哥可是东帮的人，地位还挺高的，他现在一定是打电话叫他表哥过来了，你们还是赶快走吧。”

　　楚子风三人相互看了一眼，铁乾坤大笑道：“你一定是这里的经理吧？这位经理，你不用为我们担心，也不用担心因为我们的关系把你们的生意给搞砸了。我们这些人什么都怕，可偏偏就是不怕东帮，他们要来，就让他们来吧，我们等着就是。”

　　“我并不是担心会破坏了我们这里的生意，既然是来到我们这里的客人，那我们就要为他的安全负责。且不管之后东帮的人会怎么拿我们店里问罪，我们要做的就是先保住每一位客人的安全。”

　　这个经理还挺不错的，楚子风非常满意的点了点头，可刚要说话，就见从酒吧外面冲进来了十几个青年，跟这些青年在一起的，就是那个张怒。

　　“这丫的速度挺快的，就把人给叫来了！”

　　“东帮做事像来速度快。”楚子风苦笑道。

　　“表哥，就是那三个小子，刚才就是那个高大的小子打我的。”

　　张怒指着楚子风他们这边对他身边一个瘦弱的青年说道。

　　而在酒吧内的其他客人现在已经不像刚才那样围过来看热闹的，因为在这燕京的地头上，只有一个黑帮的存在了，看这些青年的样子，分明就是混黑道的，也就是说，他们全部都是东帮的人，试问在燕京，谁敢去管东帮的事情呀！

　　“靠，居然敢动我的表弟，这些小子是找死。”

　　那瘦弱的青年带领着十几个青年直接来到了楚子风三人的身前，而刚才那个经理立刻往楚子风三人身前一战，说道：“镰刀哥，刚才只是个误会，我替这三位客人向您的表弟道个歉，以后兄弟们来我这里玩，统统打对折，镰刀哥，您看这件事……”

　　“靠，你给老子闭嘴，这里什么时候轮到你这等角色说话了。”

　　经理是一头的冷汗，的确，在东帮的面前，根本就没自己说话的资格，自己是已经尽力了，也已经叫楚子风他们赶快走了，既然他们不走，自己现在也无能为力！

　　“小子，挺嚣张的吗，居然敢在老子的地盘上动老子的兄弟。说吧，是废左腿还是废右腿？”

　　“哈哈，就你丫的也配在老子面前称老子，你有几条命？”

　　楚子风一手拉住了黄大牛，上前一步，问道：“你老大是谁？”

　　这名叫镰刀的青年笑道：“没想到你小子还懂点规矩，居然先问老子的老大是谁。好，今天老子就让你们死个明白。老子是东帮五湖堂的人，我老大是刀疤哥。”

　　楚子风想了一下，刀疤？自己好像没听林少军说过这一号人物呀！

　　“那你老大的老大又是谁？”

　　镰刀大笑了起来，说道：“你小子今天还非要死个明白是吧？那老子就告诉你，我大哥大是B哥。”

　　晕，说了两个老大，怎么就没说到林少军头上去呢！

　　楚子风也不想听这个镰刀废话，直接问道：“那林少军呢？”

　　“林大哥，那可是我们五湖堂的堂主，我们东帮五大战将之首，也是我大哥大的大哥。”

　　在旁边的铁乾坤一只手伸出来，像在做算数题一样，说道：“先别急，我还没反应过来！这小子的大哥的大哥的大哥是林少军，那他是东帮的第几代了？”

　　楚子风说道：“很容易算。林少军是第一代，这些家伙自然是第四代。”

　　镰刀怒了，自己可是来废人的，不是来说废话的！

　　“靠，先废了你们几个小子再说。兄弟们，给我动手，一人废一只脚。”

　　周小雨跑过来说道：“张怒，你可千万别乱来，这是犯法的！”

　　“滚远一点，我跟你没关系了。”

　　楚子风摇了摇头，说道：“既然你自己说跟小雨没关系了，那我也就不跟你们这些家伙客气了。”

　　楚子风往旁边的沙发上一坐，说道：“大牛，给我往死里踩。”

　　“哈哈，这下终于可以过点小瘾了。”

　　不等镰刀他们这些家伙动手，黄大牛出手如闪电般，先将两个青年给打倒在地，还踩上几脚。

　　“小子，别跑，今天老子就让你们知道知道，什么就废人。”

　　咔。

　　“啊……”

　　一只脚断了。

　　“看见了没有，这才叫废人。”

　　黄大牛一手又一个，将两个青年的头相互一砰，一脚朝这两个倒地的青年踩下去。

　　“啊……”

　　又废了两个。

　　接下来，黄大牛的速度越来越快，十几个青年全部都被打爬下了，每一个人还被黄大牛给踩断了一条腿。

　　张怒跟镰刀傻眼了，这家伙也太变态了点吧，这么多人都干不过他一个人。

　　“喂，别发愣，老子还没过瘾呢，给老子滚过来。”

　　“小子，你，你别乱来，我可是东帮的人，你敢动我，我老大是不会放过你的。”

　　在旁边的楚子风说道：“没叫林少军亲自来废你们已经很不错了。大牛，你还等什么，全部废掉。”

　　“好咧，马上废。”

　　“啊……”

　　酒吧内惨叫声连天，那张怒已经是第二次倒下了，这次比刚才还惨上几十倍，一只脚直接被黄大牛给废了。

　　周小雨都不敢去看这一幕，这什么人呀，也太残暴了点吧，一出手，说废就废了十几个人！

　　“好了，现在人也踩完了，这里没什么好玩的了。”

　　楚子风站起身来，走到那个已经发呆的经理面前，说道：“你不用担心，如果东帮有人来找你麻烦的话，你就告诉他们，说你认识君主。”

　　丢下一句话，楚子风三人转身就走人，周小雨他们自然也不会呆在这里，一个个全部都走了，反正这酒吧今天也是做不成生意了！

　　那经理到现在才反应过来，双眼看着大门口，心下一惊，说道：“君主？东帮那位神秘的龙头老大！”


第211章 女人的心

　　黄大牛可不敢跟楚子风回家，楚子风家里的那母老虎可是会吃人的。

　　本来，楚子风是想让黄大牛暂时跟铁乾坤住到一起去，铁乾坤在燕京的住所也是一套别墅，还是连体式的那种，但黄大牛却不屑跟铁乾坤住在一起，非要一个人住，楚子风也只能找了家酒店让黄大牛暂时住下。

　　回到家的时候，慕容珍珠跟紫风铃都不在，唐语焉正是替楚子风管理着东帮，她必须要在东帮与上海青帮开战之前，将东帮的集体作战水平给提升百分之三十，使的东帮的伤亡减到最底，这也是唐语焉答应过楚子风的。

　　黄裳独自一个人呆在家里的情况很少，或者说以前根本就没有过，今天是第一次。

　　一见楚子风回来了，黄裳立刻拉住了要上楼的楚子风，问道：“那混小子在什么地方？”

　　楚子风现在可不能将黄大牛交给黄裳，自己面对那么多强大的敌人，正是需要用人的时候，黄大牛主动送上门来，楚子风可不能放过。

　　“我怎么知道呀，可能到别的城市去了吧，有你在燕京，他傻才会继续呆在这里。”

　　“这不可能，如果他要去别的城市的话，那就不会跑到燕京来。说，那混小子到底在什么地方？”

　　“裳姐，我真不知道他在什么地方，要不，你去发张通缉令，通缉他吧，估计这样也会比较好找。”

　　“子风弟弟，你别走，给我站住，把事情交代清楚，可不要跟那混小子一起乱来，如果你们再闹出点什么事的话，那可真有麻烦了。”

　　黄裳一直跟着楚子风进入了楚子风的房间，女人就是女人，就算黄裳不是普通的女人，此刻也像个三八一样，缠着楚子风不放。

　　“裳姐，你最好马上出去，听说男人每到一定的时候生理上都会有所冲动的，可不要呆会我一个没控制好，你就倒霉了。”

　　黄裳可不吃楚子风这一套，阴笑道：“你倒是提醒了我。”

　　“喂，你，你想做什么？我警告你，你千万别过来！”

　　“这可是你教我的，既然你这么有心，告诉了我该怎么做，那我怎能辜负了你一片好意呢。”

　　黄裳一步步的逼近楚子风，将楚子风直接逼到了床边，一屁股坐在了床上。

　　“裳姐，如果你再这样我可就要报警了。”

　　“报呀，你倒是报呀，公安局我家开的。”

　　“你，你……别，别压着我……我说裳姐，你多少斤呀，该减减肥了吧！”

　　“子风弟弟，我再给你一次机会。告诉我那混小子到底在什么地方？否则，我就……嘿嘿。”

　　楚子风是这个汗呀，没见过这样的女人，将一个大男人给压在床上的！你说，我可是个纯爷们，你这样搞，谁受的了呀。

　　“裳姐，你还真当我怕了不成。”

　　楚子风双手直接抱住了黄裳的身体，猛的就朝她的小嘴吻了过去。

　　“嗯，嗯，子风，你，你……”

　　“是你要这样做的，可不管我的事。”

　　楚子风一个翻身，反过来将黄裳给压在了身下，问道：“你还来不来。”

　　黄裳是万万想不到，楚子风居然会这样做，但她却没有丝毫的反抗，笑道：“如果你想的话，姐姐给你就是！”

　　“真给？”

　　“为什么不给，反正早就想给你了。”

　　“这可是你说的。”

　　楚子风将黄裳的裤子给脱了下来，再次问道：“那我可真要做了。”

　　“你别废话，快点，你这样，姐姐可受不了！”

　　“看我怎么收拾你。”

　　“子风弟弟，衣服也脱了吧。”

　　“脱就脱。”

　　被子一盖，楚子风跟黄裳两个人光溜溜相对。

　　“啊！你轻点，痛。”

　　“是你说要我快点的，我这不是快点进去了吧。”

　　“人家，人家可是第一次，你……啊，你温柔一点好不好！”

　　“怎么温柔，你把我的瘾给钩上来了，这没法温柔。”

　　黄裳喘着大气，双手先是蒙住了自己的脸，两人的身体上下的动着，楚子风可不习惯女人老是蒙着张脸，立刻将黄裳的手给搬了开来，下面在动，自己的嘴跟黄裳的嘴再一次吻在了一下。

　　“子风，你，你跟语焉妹妹也是这样做的吗？”

　　“不，不记的了，上次是我爷爷跟我爸下了药。”

　　“他们可真费劲！”

　　“裳姐，我以后叫你小裳吧？”

　　“好，我现在已经是你的女人了。啊……不过，子风，你打算怎么安排我呀？你爷爷可是已经认定了一个孙媳妇了。”

　　“这点你不用担心，老婆多，我爷爷跟我爸高兴还来不及呢。”

　　“嗯，嗯……子风，你好了没有……我，我受不了了。”

　　“这次几分钟呀，早着呢。小裳，你就慢慢享受吧。”

　　房间门，慕容珍珠不知什么时候跑了回来，当她听到在楚子风的房间内有声音时，还以为有小偷，立刻悄悄的跑上去看，而楚子风的房门也没关好，刚好就被慕容珍珠给看到了这一幕。

　　慕容珍珠一只手蒙住了自己的嘴，双眼直勾勾的看着房间内的一幕，她都不敢相信，楚子风跟黄裳居然会做出这样的事情。

　　“小裳，我快了。”

　　“子风，你动作快一点……我，我很舒服！”

　　外面的慕容珍珠实在是看不下去了，转身回到了自己的房间。

　　“为什么，为什么会这样，他们怎么能做出这样的事情！”

　　慕容珍珠坐在了电脑前，不知道为什么，双眼中居然出现了泪痕。

　　“为什么，为什么我会心痛！为什么会这样！……子风弟弟，认识你，到底是我的不幸，还是她们几个的不幸，为什么你到哪都会有女人喜欢你……而我，也不例外，你知道吗！”

　　慕容珍珠慢慢的走到窗户前，但眼前总是出现刚才的一幕，耳中总是出现刚才的声音。

　　在慕容珍珠内心的深处，早早就存在了一个男人，一个年纪比自己小的男人。当时在京城的时候慕容珍珠就是怕自己心中的男人会有所误会，所以才解释了关于凤舞天的事情。

　　本来，慕容珍珠只想永远陪在那个男人的身边，就算得不到他的爱，只要能天天看到他，就已经很满足了。

　　可当刚才那一幕发生时，慕容珍珠知道，自己办不到，自己无法看着自己所爱的男人跟其他的女人好，一个唐语焉是另当别论，但黄裳，是自己最好的朋友，慕容珍珠实在无法去面对这一幕，这种关系。

　　晚上的时候，紫风铃也已经回来了，但唐语焉却没有回来，东帮的事情她很用心，要做就做到最好。

　　黄裳穿着睡意，春光满面，可在慕容珍珠跟紫风铃的面前，她却不能表现出自己白天的时候跟楚子风发生了关系，楚子风也早将床单给掉了，那满是血迹的床单可是一件非常有利的证据，楚子风不会傻到留下来。

　　“小裳，你今天走起路来怎么怪怪的？”紫风铃见黄裳走路的时候双腿迈的很小，觉得很奇怪。

　　黄裳无意的看了一眼楚子风，都是这个小冤家害的，那么大力做什么呀，还做了一个多小时，搞的自己痛了个半死，现在走路都还在痛。

　　“呃，没什么，今天不小心把脚给纽了。”

　　“不会吧，你也会纽到脚？有没有去医院看过？”

　　“一点小事而已，没必要去医院。”

　　“那你可要注意点，别留下什么后遗症。”

　　慕容珍珠这时说道：“我有一件事要跟你们说。”

　　“珍珠，你该不会又想天儿了吧？”紫风铃问道。

　　“想是自然会想的，但我要说的事跟天儿无关。”

　　楚子风走过来问道：“珍珠姐，到底什么事呀？”

　　慕容珍珠白天的时候就已经想好了，自己不能再住在这里了，不然，天天见到楚子风跟黄裳，还有唐语焉，她实在是受不了。

　　“我觉得最近蓝贝壳的生意是越来越淡了，所以我打算搬到蓝贝壳去住，也好随时管理。”

　　这话一出，楚子风他们相互看了一眼，黄裳问道：“珍珠，这里离蓝贝壳也不远呀，你随时都可以过去，为什么……”

　　不等黄裳说完，慕容珍珠笑道：“毕竟现在蓝贝壳就我一个人了，我经营蓝贝壳也已经这么多年了，不能一离开那就不管它，所以打算搬过去住。不过你们放心，反正两个地方也不远，我可以两头跑的。”

　　楚子风见慕容珍珠的眼神有点不对，本想问慕容珍珠是不是发生了什么事，可慕容珍珠既然如此坚决，楚子风现在也不好多问。

　　“既然你决定了，那我们也不好反对。不过我们会经常到蓝贝壳去的。珍珠姐，你觉得一个人在蓝贝壳里无聊就回来住吧，我们大家是一家人，有什么事一定要告诉我们。”

　　慕容珍珠点了点头，她本想告诉楚子风，其实，自己的心里早就有他了，可是，楚子风现在已经有了唐语焉跟黄裳，如果自己再凑进来，那这都几角恋了，不管对谁都不好，所以慕容珍珠也没有将心里的话说出来！

　　“子风弟弟，你可要照顾好她们两个哦，特别是小裳，这丫头向来做什么不经过大脑的，你千万不要让他受到伤害，不然我不会放过你的。”

　　慕容珍珠这话说的有点奇怪，但在楚子风不知道她白天见到自己跟黄裳发生关系的情况下也不会多想。

　　“放新吧，你们几个我都会照顾好的，在这个世界上，没人可以欺负你们。”

　　慕容珍珠苦苦的笑了笑，说道：“那我就先过去了，现在也该是开门做生意的时候了！”


第212章 金蟾新能力

　　慕容珍珠离开这个家并没有给楚子风他们几个造成太大的失落，毕竟没人知道慕容珍珠搬出去的原因，也许，这个原因只能深深的埋在慕容珍珠的心中，她不愿让任何人知道，哪怕是楚子风，如果可以的话，这一辈子，她只想静静的守在楚子风的身边，看着楚子风渐渐的成长起来，再没有任何的奢求了！

　　“小裳，你看见我那只蛤蟆了吗？”

　　楚子风这都找了一个多小时了，却连金蟾的影子也没找到，那家伙也不知道跑到哪去了，楚子风都有点怀疑，这家的附近是不是什么时候出现了只母蛤蟆呀，将金蟾给勾引走了！

　　“老公，你没事养只蛤蟆做什么，恶心死人了，赶快丢出去吧。”

　　现在家里就楚子风跟黄裳两个人，黄裳也已经是楚子风的女人了，自然没有任何的避讳，一声老公叫出来，可比唐语焉更像是楚子风的媳妇。

　　“我说过，那可不是普通的蛤蟆。告诉你一个秘密，你可不要告诉其他人。其实那是一只会吐黄金的蛤蟆来着。”

　　楚子风可不会说，金蟾其实是拉出来的黄金，而不是吐出来的，否则，更要恶心死黄裳了。

　　“啥？你糊涂了吧，还吐钻石呢！不过说起来，语焉妹妹被你爷爷所认可，有了名份，你是不是要送点什么有代表性的东西给我呀？”

　　敲诈，这是摆明了要来敲诈。

　　楚子风装成一副你说，你尽管说，我就是没钱的样子。

　　当啷。

　　房间内传来一阵响声，黄裳一惊，道：“有贼。”

　　“什么贼呀，那是我的炼丹炉……叉，我的丹药！”

　　楚子风立刻一个纵身，从大厅直接跳上了二楼，这才刚将房门打开，就见自炼丹炉倒在了地上，一颗颗的丹药从炼丹炉内滚出来，还有一只黄身散发出金光的蛤蟆在那津津有味的吃着。

　　“靠，死蛤蟆，你敢偷吃我的丹药。”

　　楚子风立刻上前，一把将金蟾给抓了起来。

　　呱呱……

　　金蟾发出凄惨的叫声，道：“轻点，轻点，你想捏死我呀，我可是高级灵兽来着。你，你小子给我放手。”

　　“好你个死蛤蟆，居然吃了我这么多丹药，你不想活了？”

　　“瞧你这小气的，不就是吃了三颗吗，我这实在是太饿了，自从上次吃了朵花到现在都没吃过任何东西，你想饿死我呀！”

　　“你给我吐出来，我好不容易炼出来的丹药，就这样被你吃了三颗，败家呀，真是太败家了。”

　　“呀，这只蛤蟆怎么会说话？”

　　黄裳站在房间的门口，双眼是直勾勾的看着楚子风跟已经被楚子风丢在地上的金蟾。

　　楚子风一把将黄裳给拉了进来，说道：“小声一点，如果被其他人知道，又要惹麻烦了！”

　　“老公，这只蛤蟆怎么会说起人话来了？”黄裳离的金蟾很远，鬼知道这东西会不会有毒！

　　金蟾不屑道：“大惊小怪，女人就是一点见识都没有。我说美女，你没见识也要多看看电视吗，难道不知道，天地万物皆有灵性，皆可成灵的么？”

　　好吧，现在一只蛤蟆教训起一个人来了，楚子风真想将金蟾给丢到火里一把烧死。

　　“这，这真是只会说话的蛤蟆呀！”

　　“丫的，老子不是蛤蟆，老子是金蟾，是高级灵兽来着。我说怎么都是女人，你跟另外一个女人就差的这么远呢！”

　　金蟾说的是唐语焉，但这话就让黄裳很不爽了，立刻上前，也管不了金蟾有没有毒了，直接一脚就踩了过去。

　　“哇靠，你丫的想谋杀呀。”

　　金蟾跳到了楚子风的床上，还在“呱呱”的乱叫。

　　“你敢这样跟我说话，看我不活剐了你。”

　　“救命呀，杀蛤蟆了……”

　　“好了，都别闹了。”

　　楚子风拉住了黄裳，金蟾这个时候也已经跳到了楚子风的肩膀上。

　　“金蟾，你偷吃了我三颗丹药，怎么也得给我点好处吧。来，到WC去，搞点东西出来。”

　　金蟾很是不爽的样子，说道：“你还真把我当会下蛋的母鸡了。”

　　“不吐是吧？那我就关你一年，我不烧死你也饿死你。”

　　“得，我怕你了，特别是这个女人，更可怕。”

　　“有种你再说一遍？死蛤蟆。”

　　“死女人，你别得意，看我吐死你。”

　　金蟾“噗”的一声，嘴巴变的非常大，一块黄金从它的嘴里吐了出来，直向黄裳砸了过去。

　　黄裳反应之块，一把就接住了金蟾吐过来的东西，起先的时候黄裳并不知道金蟾吐的是什么，还觉得有点恶心，刚要将接住的东西朝金蟾砸过去时，楚子风叫道：“别丢，那可是黄金。”

　　“黄什么金呀，真不知道有没有病毒，看我不……呀，这，这真是黄金……这死蛤蟆居然真会吐黄金的！”

　　黄裳双眼睁的非常大，她都不敢相信，在这个世界上居然会有会吐黄金的蛤蟆，立刻拿着手中的黄金左看右看，但却可以用牙齿去咬。

　　“真是黄金呀，而且还是最高纯度的，像这种黄金在现今的黄金市场上根本就不存在！”

　　发了，这下可发了，比在网上卖丹药，卖一次性的法器还容易赚，这可是宝贝呀。

　　黄裳一脸笑意的走到了金蟾身边，笑道：“小乖乖，听话，再吐点出来吧！”

　　“死女人，你想都别想，我就是不吐。”

　　“你到底吐不吐，不吐我清真了你，红烧了你。”

　　“吐，我吐还不行吗！”

　　金蟾实在有点害怕，这个女人，怎么跟老虎一样呀！

　　“我吐，我吐死你。”

　　地上已经有十几块黄金了，但旁边的楚子风却根本没将心思放在黄金上，随黄裳怎么去处理。

　　“老公，你说如果我拿出去卖，能卖多少钱呀？”

　　“都给你，我一分都不要。”楚子风说道。

　　“真的？那我可就拿去换钻石了。”

　　你傻吧，像这等绝对高纯度的黄金你拿去换钻石，虽是能赚，但如果买黄金之人再将这些黄金改造一下，或者加上杂物进去，一块黄金变成几十块黄金，那可比钻石更赚钱。

　　“金蟾，说说吧，你现在有了什么能力？”

　　楚子风在意的是这点，金蟾不是说，它有很多能力都被封印了吗，只要吃好的东西才能将它的那些能力解开来，现在它吃了自己三颗丹药，多多少少能解开点能力吧。

　　“没有，别想打我的主意，刚给了你们这么多黄金，又想来套我的能力了，我告诉你，门都没有，用能力可是很费尽的。”

　　“清真，红烧，你喜欢哪样？自己选。”

　　金蟾“呱”了几声，说道：“好吧，我说，我说还不行吗！”

　　“那别跟我说些有的没的废话，直接一点，你现在解开了什么能力？要但我有用的。”

　　金蟾说道：“短时间之内在你的周身设置一个小型的阵法，让你的力量在瞬间提升一倍，这算不算对你有用？”

　　如果真如金蟾所说，那可真是一个不错的能力。

　　但是，这短时间又是多久？提升自己一倍力量又是怎么办到的，楚子风必须要问个清楚，可别到时在什么都不知道的情况下乱用就不太好了。

　　“再清楚一点。你这个阵法为什么可以帮我提升一倍的力量？又能维持多久的时间？”

　　金蟾回答道：“这个阵法就是能大量的吸收灵气，使的灵气进入你的体内，帮你提升力量。不过所进入你体内的灵气只是暂时的，在阵法消失后，灵气自然也会消失，因为灵气并不是属于你自己的，而是借来的，所维持的时间大约十秒吧。”

　　我靠，十妙，那顶个屁用呀！

　　“能不能维持的久一点？”楚子风问道。

　　“可以，但要随着我的力量提升才能维持的久，我的力量不提升，就十秒左右。”

　　顿了顿，金蟾又说道：“再说了，高手对决，胜负往往都是顷刻之间，只要你运用的好，十秒已经足够了，如果对方太弱，你也不需要用我的能力，如果对方太强的话，就算我的能力可以帮你提升一倍的力量也是没用的。”

　　金蟾说的没错，面对弱者，楚子风几下就搞定如果，如果是强者，就算自己的力量提升了一倍，也没用呀。但如果是力量相同的，那十秒钟的时间，足以让楚子风干掉对方。

　　“而且，用一次这样的能力我就会损失大量的灵气，必须要好长一段时间才能再用。所以你需要用的时候可要想清楚了，千万别浪费了，否则，有第二个敌人隐藏在你后面，那我就无能为力了！”

　　“那这个阵法叫什么名字？”楚子风问道。

　　“吞灵阵。”

　　“嗯，名字一般。那就先这样吧，有需要的时候我随时叫你，你随时给我布阵。”

　　“老公，你说完了没有？说完了我们一起去卖黄金吧。”

　　黄裳已经用一个袋子将所有的黄金给装了起来，准备去发财了。

　　楚子风说道：“你叫风铃跟珍珠一起去吧，我晚上还有点事情要做。”

　　“你有什么事呀？”

　　“有人请吃饭呢。”

　　“女人？”

　　“男人，还是两个。”

　　“哦，那你去吧，我找风铃她们去。”

　　“小裳，你可要记好了，金蟾的事情就你跟我，还有语焉三个人知道，你可别给我大嘴巴到处去宣传。”

　　“知道了，我才不傻呢，有这么好的赚钱工具怎么可能会告诉别人！”现在轮到金蟾晕呀，我高级灵兽来的，怎么到了现今这个年代就变成赚钱的工具了呢！哎，这日子真难熬呀！

　　“哦，对了，我最近的皮肤有点干，拿你一颗回春丹养养颜你没意见吧？”

　　“这个，那个……拿吧，拿吧，反正今天也损失三颗了，不怕再被黑一颗！”


第213章 截杀1

　　今天铁乾坤请客，说什么自从认识楚子风以来都没做过一次东，现在黄大牛又跑了过来，自己这顿饭是绝对免不了的，而楚子风也不会跟铁乾坤客气，怎么说他也是京城铁家大少呀，又是自己帝王保镖公司的股东，钱对于他来说自然不在话下。

　　铁乾坤请客的地点是中华楼，他也好像比较喜欢来这个地方，以前来的自然也不少，但每一次来都非常低调，中华楼的苏老板并不知道他的身份，如果不是上次天儿过生意，苏老板见到铁乾坤是跟楚子风一伙的，估计到现在，苏老板都还摸不清楚铁乾坤的身份。

　　“楚公子，自从上次之后您可很少来我这小店了，今天这顿算我请客，楚公子可千万不要跟我客气哦。”

　　包厢内，苏老板非常客气的招待着楚子风三人，可不等楚子风说话，黄大牛重声道：“不用，今天有个冤大头请，你个女人就不用费神了。”

　　黄大牛的语气不但是重，而且还是一副不可一世的样子，苏老板自然联想的到，既然是楚子风的朋友，口气又如此嚣张，那这个牛高马大的少年自然也不会简单。

　　干苏老板他们这行的，最为忌讳的就是去询问客人的身份，苏老板怎能犯此忌讳，心里有个算就行了，绝对不会傻到开口去询问什么。

　　“既然这位公子如此说了，那我这顿就先留着吧，下回再请三位公子。”

　　楚子风笑道：“苏老板，你就别客气了。随便上点小菜吧，我这个人可不喜欢大鱼大肉的。”

　　现在都什么时代了，赶潮流的人都喜欢吃乡村的东西，毕竟大鱼大肉太俗，而且对身体也不好。

　　苏老板自然明白该怎么做，答应了一声后便出去准备去了。

　　“子风，看样子，这个苏老板好像是已经知道了你的身份呀，否则她不会对你如此客气。”

　　“不可能太，她是怎么知道我的身份的？”

　　“苏老板这个人本就非常精明，一个女人可能将一家这么大的饭店发展成今天的局面，不管是在哪一方面都是非常杰出的，她从某些小细节猜到你的身份也不稀奇。”

　　的确，这个苏老板还真不是简单的角色，女人中像她这样精明的的确很少，不精明的女人，也不可能将一家饭店打理的这么好，虽然黄裳她们说这个苏老板的生活有点不检点，但楚子风怎么看她都不像那种人。

　　黄大牛说道：“不就是个女人吗，就算再厉害也厉害不到哪去。再说了，她一个寡妇来着，在处理客人方面自然比那些有夫之妇要方便的多。”

　　楚子风跟铁乾坤都看着黄大牛，铁乾坤问道：“我说黄大少爷，听说你是第一次来到燕京吧，怎么知道苏老板是个寡妇？”

　　是呀，之前铁乾坤跟楚子风都没跟黄大牛说过苏老板的事情呀，也不可能会说到这个女人身上去的，但黄大牛是怎么知道的？

　　“这不很明显吗，像她那个年纪的女人正是如狼如虎的时候，晚上的生活总比白天来的爽，可你们看她的皮肤，缺乏男人的滋润呀，而且眼神也没那种少妇本有的神情，这不是失去了男人，却又找不到男人的表现吗。”

　　楚子风口中的茶差点没喷出来，这都什么歪理呀，真是闻所未闻。可不管怎么样，黄大牛算是说对了！

　　铁乾坤苦笑道：“没想到你小子这几年长见识了，连少妇的眼神该有着什么神情你都知道。”

　　“你丫的就多跟老子学着点吧，包你有泡之不尽的妞。”

　　很快，苏老板亲自将酒菜给送了上来，楚子风他们这顿饭也吃的比较慢，谈的事情比较多，基本上都是关于楚子风目前那些敌人的事，也有后续该怎么发展的问题。

　　对于铁乾坤跟黄大牛两个，楚子风也没有丝毫的隐瞒，当楚子风说要在三年之内灭神宗的时候，黄大牛是没有丝毫的吃惊，还是一副老子跟你干的样子，但铁乾坤就不一样，显的非常吃惊也非常意外。

　　本来，铁乾坤以为楚子风只会对付凤舞天一个人，但这也是凤舞天先找上门来的，没想到，楚子风居然有着如此之大的野心，居然想要灭掉神宗。要知道，神宗可是中国地下势力的真正龙头，要灭神宗，那就等于说楚子风想要称霸整个中国黑道。

　　好在，铁乾坤也知道楚家都非常人，当年楚子风的爷爷跟父亲都有着踏平神宗的实力，但他们两个到最后却都没有彻底出手，至于其中的原因，铁乾坤他们这一代的人自然不会清楚。既然楚子风是楚家的第三代，他说出灭神宗这样的话，虽是令人吃惊，可也不会太过的震惊。

　　一顿饭下来已经是晚上八点多了，黄大牛跟铁乾坤喝的酒也足够了，一个高度白酒，一个啤酒，楚子风就比他们喝的少的多！

　　铁乾坤在包厢内将单给买了，可这刚一走出包厢，来到大厅内，就见在大厅内出现了一伙人，这些人都为中年男子，一个个都是不怀好意的将苏老板给围了起来，那些服务员更是被吓的没一个敢乱来的。

　　“臭婊子，我可警告你，如果你今天不赔钱的话，就别怪我们将你这店给砸了。”

　　像是带头的男人一副非常嚣张的样子，但看他们这些人的打扮不像是混黑道的。

　　苏老板也很是头痛，说道：“这位先生，刚才的确是我的服务员不对，把你的朋友给碰伤了，可这也只是点小事呀，钱我一定会赔，可你开出的价也太高了点吧！”

　　“高，我只跟你要个五十万已经很不错了，如果换了我以前的脾气，不单单是要你赔钱，还要把你们这里的人统统干上一遍。”

　　面对这样的人，苏老板实在没折，表面打扮的跟绅士似的，骨子里却比流氓还要流氓，自己现在该怎么办？报警，估计是报不了的，这些男人也不会给自己报警的机会。

　　“苏老板，有麻烦吗？”

　　就在苏老板担心之及，楚子风的声音传来，这就好像给了苏老板一条救命的绳子，立刻说道：“楚公子，一点小事而已，您不用管。”

　　话是这样说，但苏老板心里恨不的楚子风马上过来帮自己将这些家伙给打发走。

　　“这位先生，你们刚才的话我都已经听到了。这里的服务员只是碰了你的人一下而已，就算伤的再厉害，给个一两万也多了，你居然狮子大开口，要五十万，你这跟抢劫有什么区别。”

　　带头的男人转身看向了楚子风，楚子风也已经走到了他们这些家伙的身前。

　　“小子，我劝你最好不要多管闲事，我们的事，你也管不了。”

　　“哦，是吗，那我还真就不信这个邪了。”

　　黄大牛见有好玩的，自然冲在楚子风前面，大笑道：“丫的，正愁现在没事干呢，你丫的送上门来给老子踩。”

　　黄大少爷，你一天不踩人就不舒服吗，怎么什么人你都有兴趣踩呀。

　　可这个时候楚子风却不会去阻止黄大牛，说道：“大牛，出去解决，不要把苏老板的东西给弄坏了，人家可还要做生意的。”

　　黄大牛说道：“没问题。”

　　一手指着带头的男人，黄大牛叫嚣道：“老子一个单挑你们所有人，有种跟老子出来。”

　　“哈哈，小子，看样子你是想充当英雄了。好，那就给你一个机会，出去解决你。”

　　“大牛，你动作快点，我们在停车场等你。”

　　在黄大牛跟那些男人出去之后，俗老板说道：“楚公子，该不会出什么问题吧？”

　　“放心，出了事我自然会帮你解决。”

　　有了太子爷这句话，苏老板也不担心什么了，更加不等她道谢，楚子风跟铁乾坤也已经出了门，朝中华楼下的地下停车场走去。

　　在来到停车场门口时，就见几个女人迎面朝楚子风二人走了过来，楚子风跟铁乾坤也没怎么去留意这几个女人，直到其中一个女人碰了一下铁乾坤的身体，然后拔腿就跑，这让铁乾坤觉得有点不对劲，立刻摸了一下自己的裤子后口袋，说道：“妈的，敢偷我的钱包……你们几个，给我站住……”

　　“乾坤，你动作快点，你那车我可没开过。”

　　“子风，你先把车开到外面去等我，我马上就回来。”

　　楚子风苦苦的摇头，你说现在的小偷也太不专业了吧，东西你偷了，被偷的人本来是没发现的，可你跑什么呀，这不是自己把自己给暴露了吗！

　　铁乾坤开的是一辆最为便宜的宝马，这也是因为他不想太过张扬的关系。

　　楚子风来到车前才想起，铁乾坤没给自己钥匙呀，这叫自己怎么去开！

　　“楚公子，没想到我们这么快又见面了。”

　　正当楚子风想直接走人，到中华楼门口去会同黄大牛时，突然，一个男人的声音在自己的前方响起。

　　楚子风直视而去，在自己前方的十米处，站着一个青年，一个身穿黑衣的青年。

　　“霍无极，怎么是你？”

　　楚子风怎么也想不到，霍无极居然会出现在这里，而且，看他那样子，明显是在等自己似的。

　　与此同时，楚子风感觉到自己的身后传来一阵强烈的杀气，使的楚子风的头皮有点发麻。

　　微微转头一看，一个白衣女人，站在了自己的身后，这个白衣女人绝对是跟霍无极一伙的，他们是早有准备，在这里等着自己。

　　“我说现在的人怎么没事找事，碰了他一下就要五十万，那些小头那么不专业呢，原来这两件事，都是你霍大公子安排的，为的就是将我的朋友给支开，好单个来对付我。”

　　“哈哈，我不是早就说过吗，我们很快就会见面的，那么你就要随时做好心理准备。而且，我霍无极也从来不是什么正人君子，不会明着跟你干。”

　　“看的出，不需要你多解释。”

　　“既然现在已经没有其他人了，楚子风，我们就动手吧。”

　　楚子风无所谓的笑了笑，说道：“想以这样的方式来截杀我，霍无极，你是不是太小看我了？”

　　“是小看了你，还是高估了你，马上就见分晓。”

　　“既然如此，也不用费事，你们两个，一起上吧。”


第214章 截杀2

　　停车场内十分的安静，静的甚至有点恐怖，但在这种恐怖的安静中，却带着两种截然不同的气息，一种为杀气，另外一种，就为强烈的战意。

　　楚子风正面与霍无极相对，但也没有去忽略身后的小白，因为楚子风因为感觉到，那小白的力量虽比不上霍无极，可也不能小视，一旦自己大意了，那今天可真要中了他霍无极的圈套。

　　一句话，你们两个一起上吧，在霍无极而言这是何等的嚣张，想自己从十三岁开始便纵横东北黑道，不管是什么人，在面对自己的情况下都不会说出如此的大话，还是如此嚣张的说出来，可今天，楚子风却丝毫没将自己这位东北黑道的霸主放在眼里。

　　“少爷，我一人，足以。”

　　后面的小白一句冷冷的话丢出，使的楚子风不由的转头看了她一眼，我叫你们两个一起上，你却说你一个人足以，难道，这不是嚣张吗！

　　好吧，既然是嚣张的人对嚣张的人，那就算你是个女人，我也不需要跟你客气什么了。

　　霍无极没有说一句话，往旁边微微让了几步，很明显是按照小白所说，让她一个人去对付楚子风，可霍无极既然不是正人君子，那他也不会站在那看戏，如果没猜错的话，他一定是想等一个时机，一个能出手之间就轻易将斩杀的时机。

　　“让我看看，能杀的了花非花的，到底强大到了一个怎么样的程度。”

　　小白的周围被一层雪白色的光芒所包围着，刚才所散发出来的那股强烈的杀气已经转化为了另外一种力量，而这种力量，楚子风却已经不止见过一次了。

　　“异族成员！”

　　没错，这个女人是个异族，看样子，不单单是在外国有着中国的古武者，在中国，同样有着异族成员，他们这些人的肤色虽不同，可所拥有的异变等级，应该都是相同的。

　　“哇靠，好骚，好骚的味道。小子，你担心了，按照你们这些时代的说法，她是个高级进化的家伙。”

　　金蟾的声音在楚子风的身上响起，但这次却很小，小到仅有楚子风本身才听的到。

　　楚子风的一双眼睛在小白的身上打量着，他也已经闻到小白身上所散发出来的那种骚味了，那是一种非常特别的骚味，但却不会令人恶心，反而还带有一阵阵清香。

　　“狐狸！”

　　楚子风猛然一惊，只见在小白的身后，居然出现了一只雪白色的尾巴，一只毛茸茸的尾巴，那是，狐狸的尾巴！

　　“这家伙可以变身为狐狸！”

　　楚子风这个时候已经想起自己在电视中所看到的那些狐妖，也正如黄裳所说，异族成员跟百年前的妖族成员唯一的不同是，一方是从动物或者植物变化为人类的，而另外一方，就是从人类变化成动物或者植物的，爱尔兰的亨利是那样，楼兰岛国的轩姬是那样，眼前这个白衣女人，也是如此。

　　“你是东北旋风榜上第几的高手？”

　　“我，没资格进入旋风榜之列。”

　　小白的话让楚子风有点没明白过来，像她这样高手，居然不属于旋风榜，而且，她还说她自己没资格进入旋风榜，这是什么意思？

　　“楚子风，你以为你能打败华东巨人榜上的魍魉，就能面对我东北旋风榜上的高手吗？我告诉你，我东北旋风榜不知道比华东的巨人榜强大上多少倍，相信魍魉跟花非花相比起来，你应该知道他们谁强谁弱，虽然我不知道你是怎么干掉花非花的，但我可以告诉你，花非花只是我东北旋风榜上排名最后的高手，在他的前面还有着九大高手。”

　　的确，这点当时花非花找上门来时，黄裳就已经说过了，那个花非花只是东北旋风榜上最后一名的高手而已，这也足以证明霍无极所言不虚，东北的旋风榜，的确比华东的巨人榜强大不少！自己面对魍魉时一点也不吃力，那还是华东巨人榜上第三的高手，可当时如果不是借了华山跟龙家，还有两个外国人的力量，楚子风根本就敌不过花非花，像那样的家伙还排在东北旋风榜的最后一名，那如果霍无极将旋风榜上的前九名找来，自己就不死定了！而且，花非花的修为可是修魂境界，也就是说，东北旋风榜上的另外九个高手，全部都是修真者，不然，如果是古武者之类的，是绝对无法在花非花之上的！

　　等一下，不是说在每一个地区的榜单上都分别是不同类型的高手吗，为什么东北的旋风榜全部都是修真者？看样子，东北黑道，水还真深呀，那些传言也是世人所猜想的，并没人亲眼见过，估计除了神宗之外，东北霍家，算的上是中国黑道的第二大势力了！

　　“看样子，我的确把东北想的太过简单了，难怪这些年来连中央都无法动你们霍家，将实力隐藏的如此之深，恐怕神宗不出面，在中国，根本无人能动的了你们霍家吧？”

　　霍无极大笑一声，说道：“楚子风，你现在终于知道自己的深浅了，想与我东北霍家为敌，除非你靠着你们楚家的财力，否则，以你个人的力量，绝对没那个资格。”

　　“我不得不承认，以我目前的势力，的确还斗不过你们霍家，但我也不需要靠我们楚家的财力支持，单单要对付你，还是绰绰有余的。”

　　“你，还不配我出手。小白，杀了他。”

　　“是，少爷。”

　　小白没有动，但她那条狐狸尾巴却动了，变的又长又粗，朝楚子风冲了过来。

　　楚子风怎会站在原地任敌人打，立刻朝旁边一个闪身，背后的惊雷羽翼已经出现，无数把飞刀朝小白射了过去。

　　唰……

　　“法器！你也是修真者？”

　　小白并没有太大的吃惊，因为修真者她见多了，就算楚子风也是修真者，可以他所散发出来的真气看，修为并不高。

　　“你根本就杀不了花非花。”

　　小白已经没有丝毫的顾及，身后又再长出了八条狐狸尾巴，既然知道楚子风没杀花非花的实力，那她也就不用担心什么了，将本身的力量尽数展现出来，想在顷刻间灭了楚子风。

　　“九尾狐！”

　　楚子风万万想不到，这家伙居然变异成了九尾狐，这九尾狐可是一个美丽的传说呀，怎么到自己碰上了，就变成一场生死之战了呢！

　　“就算我杀不了花非花，可他同样是死了。而你，跟花非花相比起来，还差的远。”

　　楚子风体内一股强悍的真气猛的提升了起来，吼道：“烈日琉璃诀。”

　　哄……

　　强烈的火焰在楚子风的手中型成了一个巨大的火焰球，在小白那九条尾巴刚一近楚子风的周身，尾巴上那些雪白的毛顿时间全部燃烧了起来。

　　“什么功法，如此毒辣。”

　　霍无极的眼神微变，他几乎是看出了楚子风的修为，但楚子风的功法，却让他有所顾及。

　　“先杀了你再说。”

　　楚子风猛然纵身，手中的火焰球朝小白丢了过去。

　　面对楚子风的这个火焰球，小白已经浑身冒出冷汗，也深知自己是抵挡不住的。

　　就在小白生死之及，突然，霍无极出手了，以比闪电还要快上好几倍的速度出现在了小白的身前，单手朝楚子风丢过来的火焰球一挥，火焰球一个急转，“砰”的一声，将旁边一排车全部给轰炸了起来。

　　停车场内其他的车辆全部都响起了警报声，可楚子风却没有去管那么多，双眼直视着前方救下小白的霍无极，心里一怔，说道：“你也是修真者？”

　　“怎么，难道就许你是修真者，我就不能是吗！”

　　这点又是楚子风没想到的，虽然早看出了霍无极的实力在小白之上，但之前楚子风根本就没从霍无极的身上感觉到丝毫的真气，这也就是说，霍无极的修为，在自己之上。

　　“小心了，这家伙的修为在聚灵中期，比你高出两级呢！”

　　金蟾现在的声音比刚才大，使的霍无极也听到了。

　　“什么人？别躲躲藏藏的，给我滚出来。”

　　霍无极的双眼朝周围扫视了一下，可却没有见到除自己三人外，停车场内还有其他人，这也让霍无极多了一个心眼，难道说，楚子风背后真有什么高手帮他，否则，以他的修为，是绝对杀不了花非花的。

　　楚子风可不会傻到跟霍无极干下去，但也不能让霍无极好受，就算他的修为在自己之上，那也不一定能占到什么上风。

　　“金蟾，吞灵阵。”

　　楚子风的声音清清楚楚传到了霍无极的耳中，霍无极说道：“小白，后退，他背后的高手要出现了。”

　　小白也不多言，立刻朝后退去。

　　此刻，霍无极说道：“楚子风，将你背后那位金蟾前辈请出来吧，我倒想看看，他到底是何方神圣。”

　　金蟾前辈？

　　楚子风都想大笑，看样子，霍无极这家伙是误会自己背后有人相助了，不过这样也好，我就给你制造出一个所谓的高手。

　　“霍无极，凭你，有必要请出我后面的人吗。还是先接我一招再说吧。”

　　楚子风话刚落，就听金蟾说道：“小子，来了……吞灵阵……起。”

　　呼……

　　一阵强大的金光笼罩着楚子风的全身，顿时间，霍无极感觉到一股强大的灵气全部聚集在了楚子风的周身，并且在被楚子风所吸收着。

　　“这是什么！”

　　“霍无极，少废话。接招吧……青木，帝皇诀。”

　　钻级功法，虽是不能发挥出所有的威力，可随着楚子风力量的顷刻提升，霍无极还是抵挡不住的。

　　“这不可能！仅仅养气后期的修为，连聚灵都没到，怎么可能会拥有如此强大的力量！”

　　霍无极简直是傻眼，愣在原地一定也没有动，他也动不了，因为楚子风已经将所有的力量全部给发挥了出来，将霍无极给震住了。

　　“少爷，小心……”

　　小白急叫道，可她根本就来不及替霍无极档下楚子风的攻击，楚子风已经猛然冲上前，一掌打在了霍无极的胸口上。

　　噗……

　　霍无极连连退后了十几步，一口鲜血喷出口，整个人倒在了地上！

　　楚子风轻身落地，金蟾的这个阵法还真是不错，只要配合上自己的青木帝皇诀，哪怕是敌人的修为比自己高出两级，也不需要有所畏惧。

　　但现在，十秒已过，金蟾元气大伤，无法再布置第二次的阵法，加上霍无极身边还有一个九尾狐，更加不知道他在燕京还有没有其他的高手存在，如果追上去，谁也不知道会有怎么样的后果。

　　“少爷，我们走。”

　　小白将霍无极扶起，霍无极却没有丝毫的痛恨，反而是苦苦地笑道：“楚子风，我还真是小看了你！不过这只是我们的初次交锋，我们还会见面的。”

　　楚子风大笑道：“应该说是你太高估了你自己。霍无极，今天我不杀你，但并不代表我杀不了你，只是不想这么快跟你们霍家彻底开战而已，如果你想再跟我玩的话，我楚子风随时奉陪。”

　　“楚子风，那我们就后会有期了。告辞。”

　　在霍无极离开后，黄大牛跟铁乾坤才赶来。

　　“楚大哥，发生了什么事？刚才那两个人是谁？”黄大牛问道。

　　楚子风也是苦笑了一声，说道：“东北，霍无极！”

　　“什么！那家伙居然敢找上门来，老子去废了他丫的。”

　　“大牛，别乱来，你不是他的对手。”

　　铁乾坤问道：“子风，那你没事吧？”

　　楚子风现在的脸色开始惨白了起来，反问道：“一个聚灵中期的修真者，你觉得我会不会没事？”

　　“喂，喂，楚大哥，你别晕呀，伤到哪了，告诉我呀！”

　　“他没受伤，只是体内的真气耗尽，需要调养一段时间才能恢复过来。大牛，马上背他到我那去！”

　　黄大牛不废话，直接将楚子风给背进了铁乾坤的车里，还大骂道：“丫的，霍无极那混蛋，别让老子碰见，否则老子非阉了他不可！”

　　“大牛，你就少废话了！我照看子风，你来开车，快一点，我家里还有一支老山生，可以帮子风尽快恢复过来！”


第215章 吞灵阵的副作用

　　“少爷，你没事了吧？”

　　小白焦急的看着坐在酒店房间地上运功疗伤的霍无极，如果不是因为他两不是同一类人，小白也不会站在旁边束手无策，对于修真者，小白虽见过不少，自己的力量却与修真者截然不同，所以现在霍无极受伤，小白是一点忙都帮不上。

　　霍无极将体内的真气逐渐调理了一下，楚子风的这掌虽重，但却没有给霍无极造成生命危险，但在短时间之内，估计他也无法再与人交手了！

　　“没想到楚子风背后的高手如此强大，那种力量居然可以将我整个身体给压制住，使的我一动也动不了！”

　　霍无极到现在还以为楚子风背后有什么高手存在，却毫不知道，他所谓的高手，其实根本就不是一个人，而是一只蛤蟆而已，金蟾也并没有能力将霍无极给伤成这样，这就如金蟾自己所说，它只是只辅助性的灵兽，无法攻击人的，只能起到帮助性的作用而已。当然，这件事估计霍无极永远都不可能知道，楚子风更加不会傻到告诉他！

　　“少爷，楚子风后面的高手真有你所说的那般强大吗？”

　　“不然，怎么可能压的住我，我当时甚至连运功的真气都提升不起来！”

　　楚子风当时借助着金蟾的吞灵阵，将自己的力量提升了一倍，同时还施展出了青木帝皇诀，以霍无极这等修为，自然是敌人不住的，提不起真气运功也是很正常的，否则，伤的就不是他了，而是楚子风。

　　“那少爷，以你看，楚子风后面的高手修为到底在一个怎么样的境界？”小白必须要将这件事给问个清楚，不然，日后面对楚子风时，她实在无法应付。

　　霍无极摇头道：“至少在花非花之上，但具体在一个怎么样的境界，我当时也感觉不出来。不过，花非花的修为在修魂初期，而楚子风背后的高手既然能助楚子风杀了花非花，那他的修为至少是到底了炼魄境界！”

　　小白一听整个人都愣住了，说道：“我听说，当一个修真者的修为到达了炼魄境界，那可是任何妖邪都无法近其身的，就算是我们东北的旋风榜上，有很多高手的级别都是相同的，当年的排名之战也仅仅是一招之间定出胜负，就算是排在第一个高手，修为也是在炼魄后期跟化神初期之间徘徊，几十年来都无法突破这个门槛的。现在你说楚子风后面的人修为很有可能在炼魄的境界，那岂不是说，他可以跟旋风榜上前几名的高手相对了！”

　　霍无极慢慢地站起身来，走到了窗户前，脸色依旧是苍白的他说道：“这也未必。小白，你不是修真者，自然不知道修真者的事情。对于一个修真者而言，修为虽是最重要的，但功法跟法器，那也是面对生死的关键。以我看来，楚子风所施展出来的功法之毒辣，是我从所未见的，特别是伤我的那一掌，那等功法之强大，相信楚子风根本就没有将其威力发挥出十分之一，否则，我早就已经死了。”

　　“少爷，照你这样说，那楚子风岂不是一个非常危险的敌人。”

　　“这样的敌人才有意思，如果是弱者，我根本就不需要亲自来燕京，这也证明，我这趟没有来错，楚子风值得我出手。”

　　“少爷，你刚才说楚子风的功法没有发挥出其威力的十分之一，是那的修为不够无法发挥出来，还是他故意留了一手？”

　　“这点我也不清楚，但可以肯定的是，楚子风还留了很多底牌没有展现出来，就拿他那双翅膀来说吧，虽然级别不高，但却十分奇妙，我修炼多年，还从未见过那等奇妙的法器，我甚至还怀疑，楚子风的功法跟法器，很有可能是……”

　　话到这，霍无极停顿了一下，小白仿佛猜想到了什么似的，替霍无极说道：“少爷，你该不会是怀疑，楚子风的功法跟法器，可能是来自修真界吧？”

　　霍无奈点了点头，道：“希望我猜错了吧，否则，我就不得不出动旋风榜上的九大高手了。”

　　霍无极此话一出，足以证明，东北旋风榜上的十大高手，全部都是属于他们霍家的成员，霍家的底牌，也不少呀！

　　“那少爷，我们现在该做什么？是从东北调人过来，还是……”

　　“先不急，之前与楚子风的一战仅仅是个开局而已，以后的路还长着，在没摸清楚楚子风的底细之前，我不会发动生死的一战，现在还是看看东帮与青帮之间的大战吧。”

　　“可是，少爷，你不是说，东帮跟青帮之间的事与我们无关吗。”

　　“之前的确与我们无关，但现在，有关了。”

　　“我不明白。”

　　“你还不明白吗？楚子风，应该就是东帮的龙头老大，那个神秘的君主。”

　　“什么？楚子风就是东帮的龙头？”

　　“嗯。你不是刚接到消息，说东帮现在由一个女人在管理吗，而且还管理的非常好，不但让东帮上下都服她，而且还有将东帮集体作战能力提升上去的趋势，像这种女人，我想在这燕京城里，仅此一个而已。”

　　“玉面修罗，唐语焉！”

　　楚子风因为借助金蟾吞灵阵的关系，使的体内真气几乎是耗尽，足足修养了三天的时间才恢复三分之一，没想到，金蟾这个吞灵阵不但使的金蟾自己大损，就连楚子风也是一样，这种副作用，的确是楚子风所想不到的。

　　“看来这个吞灵阵不等万不得已的时候是不能随便用了。”

　　楚子风呆在铁乾坤家的一间房内，看着同样在调理身体的金蟾说道。

　　“我上次就忘记告诉你了，使用吞灵阵不但我会受损，借助了吞灵阵之人同样会不好过的！”

　　“你丫的怎么不早说，害的我用了三天的时间才恢复三分之一的真气，这下可被你害死了！”

　　“你这能怪我吗，当时如果不是你逼我的话，我也不会将这个环节给忘记呀。再说了，三天前的那小子修为的确比你高，如果你不借助我的吞灵阵，想必你现在已经是个死人了好不好，现在居然反过来怪起我来了。”

　　金蟾很是不爽道。

　　“好了，现在也懒的跟你说废话。好在霍无极也不好受，他们东北霍家也应该没有其他高手跟他一起来，否则，这三天之内，都不知道要面临多少次的生死了！”

　　金蟾说道：“经过这次的事情，你应该很清楚，修为才是王道，你以后要想尽一切办法将你的修为提升上去，当然，我也不帮你的。”

　　“你说的轻松，如果修为说说就能提升的话，那这个世界上的高手就无数了，也不知道拥有多少个修真界了。”

　　“其实你拥有着一种钻级的功法已经是一个很好的底子了，只是缺乏了其他辅助性的功法而且。”

　　听金蟾这话，楚子风问道：“难道你还会什么功法不成？”

　　“我的确不会功法了，我都已经说过，我是辅助性的灵兽，哪会什么功法呀！”

　　“你这不是说废话吗！”

　　“可我虽然不会功法，但我以前的主人会呀。”

　　“算了吧，找你以前的主人传我功法，那我还不如直接去找我家老头子来的容易！”

　　“我主人早就已经挂了，传不了你功法。不过，我以前那个主人的功法，我可是知道的一清二楚的，我可以将心法教给你，你自己修炼就行了。”

　　“你说真的？你真有功法？”

　　“我说过，我是辅助性的高级灵兽，跟了谁，谁的功法我都能领悟到，但钻级的功法除外。”

　　“那别废话，马上把心法告诉我。”

　　“现在不行，你的真气都还没恢复，现在修炼就等于找死。”

　　楚子风一想也是，这修炼的事情是急不来的，既然有了功法，自己就不用为这件事烦了！

　　“对了，有一件事我想了很久都想不明白，你能不能告诉我？”金蟾问道。

　　“什么事？”

　　“就是关于你老头子的事，我感觉他的力量非常奇怪，也非常强大，强大到一种我无法想象的地步，比我以前的主人还要强，但那种力量，我却从来没有见过！”

　　“这个你别问我，因为我也问过我爸，但他并没有告诉我的意思，我当时也就没问下去了。”

　　“这不太可能呀，我可是高级灵兽来的，在这个世界上，不可能还有我所不知道的力量存在呀，在当年，三界六道中更加没有我所不知道的事……除非……”

　　“除非什么？”

　　楚子风见金蟾好像是想到了什么似的，但它的话到一半又不说了，这让楚子风有点来劲！

　　“呵呵，不可能，这怎么可能，我一定是因为帮你了的关系，现在有点神志不清了！”

　　“不说拉到，我也不想知道，我自己的路由我自己去走，我爸的那些事既然都已经过去了，那我也不想去钩起来，免的我妈跟我外公他们生气！”


第216章 武斗刚过文斗又来

　　楚子风用了半个月的时间，体内的真气终于是恢复过来了。而这半个月下来，霍无极并没有找上门来，可见，他的伤到现在也还没痊愈，同时，霍无极也一定是有所忌讳，忌讳了楚子风身后的那个“高手”，否则，就算是霍无极不找上门来，与他一起的那个狐狸女人也不会什么都不做。

　　不过这样也好，至少给楚子风腾出了时间，不用在面对青帮即将打击进攻的同时再去面对一个霍无极，那两面受敌的情况实在太辛苦，楚子风更加没把握同时去面对巨人榜上前两名的高手跟霍无极他们两个人！

　　这天，楚子风做的第一件事就是去看齐白，自从齐白受伤以来，先是黄大牛跑了过来，再上遇到霍无极的挑衅，使的楚子风根本就没时间去医院看他。好在，齐白的伤也没什么大碍了，呆在医院也不安全，就被蜘蛛他们给接了出来，暂时跟林少军住在了一起。

　　林少军的房子不是买的，而是租的。并不是说林少军买不起房子，堂堂东帮的四大堂之一，钱绝对没问题，但像他们这种在道上混的，还是刚刚起步，如果就有了一个固定的住所总是不太好的，第一是防止被仇家盯上，使的自己防不胜防；第二是以免警方盯上，找到什么犯罪的证据。而租来的房子就不需要去担心那么多，只要是出现了一点问题，立刻搬就是了，甚至连东西也不用去收拾。

　　“君主，我这里有点乱，不如我们换个地方聊吧。”

　　林少军随随便便将他的房子收拾了一下，但还是觉得这个地方配不上楚子风的身份，要找一个比较好的地方聊。

　　楚子风罢了罢手，说道：“不用了，你这地方跟我小的时候住的地方相比起来不知道好多少倍。而且，齐白的伤刚好，还不适宜到处走动。”

　　齐白说道：“我都说去酒店住了，但他们几个就是不同意，搞的我们两个大男人住在一起，实在不是个滋味。”

　　楚子风笑了笑，齐白还是以前那个齐白，就算是经历了一场生死，他也没有任何的改变，可能，这就是所谓的江山易改，本性难移吧！不过这样也好，至少，自己的人从来就没有变过，不会因为现在的身份跟地位不一样了，连心境也发生翻天覆地的变化！

　　追魂跟蜘蛛此刻也已经赶了过来，现在是东帮的龙头老大跟四大堂主聚集在了一起，所要谈的事情，自然是跟东帮日后的发展有关。

　　“少军，说说吧，这半个月来我们这边跟青帮那边的情况发展的怎么样了？”

　　楚子风本是可以直接问唐语焉的，毕竟是暂时将东帮交给了她，问她是最为清楚的。可是，楚子风并不喜欢什么时候都找个女人商议，而且那个女人还是自己的未婚妻，那总是有点怪怪的！

　　“君主，唐小姐可真有一套，仅仅用了半个月，就将下面之人的聚集作战能力给提升了上去，现在我们东帮的第一批成员，都是可以以一敌三了，第二批跟第三批，还有第四批的成员也比以前要好很多。只不过……”

　　“有什么直接说，没必要去忌讳什么。”楚子风相信林少军他们已经知道了唐语焉是自己的未婚妻，所以在唐语焉的背后他们也不敢乱说话。

　　可既然楚子风都要说话，那林少军自然不会有所犹豫。

　　“只不过唐小姐用的方法比较特别，我担心下面的人习惯了这种提升实力的方法以后黑道不像黑道。”

　　“这话怎么说？”

　　“因为唐小姐用的是美国FBI的训练方法，将一批人分开十批来指挥，又从这些批人中选出一个负责人，我担心一旦这样的方法长久了，那些所负责的人会忘记了他们自己的身份，真把自己给当老大了！”

　　楚子风笑道：“你担心的是外未平，内先乱？”

　　“君主，我知道我不应该质疑唐小姐的方法，但是我也不得不担心呀。一旦下面的人扩张开了属于他们自己的小势力，那我们每一个分堂很有可能会发生分裂的事件，一旦那样的事情发生，就算最后未定了下来，估计我们东帮也会元气大伤的。”

　　楚子风点了点头，林少军说的也有理，下面的人一定不能让他们给做大了，一旦有了那种自立门户的心理，那事情可就难办喽！

　　好在，自从半个月前在酒吧的事之后，楚子风就已经想过要整顿一下东帮，但却不是在现在。

　　“少军，你的担心我已经知道了，但现在并不是想那些事的事情。面对青帮的即将进攻，我们要做的就是先将眼前的事情给处理好。我之前给你们一个月的时间，现在已经过了半个多月，也就是说，与青帮开展的日子不远了，所以，不管你有什么担心的事情，都要给我忍者，绝对不能在这个节骨眼上出问题。”

　　林少军四人点了点头，蜘蛛说道：“君主，青帮那边已经有第三批人分散开来进入了燕京，但他们这次并不像前两次那么张扬，行事非常谨慎，我们根本就摸不清他们都藏身在什么地方。”

　　“孔目青也不是傻子，经过前两次的事情之后，如果他再那样大张旗鼓的跑到燕京来，也就说明我不需要将他放在眼里了，一个连一点心机都没有的黑帮老大，又怎么可能是我东帮的对手。不过，就算是青帮再怎么谨慎，那么多人马来到燕京，还是会露出尾巴的，你们只要抓住了一条尾巴，那就给我给盯死了，到孔目青带领华东巨人榜上前两名的高手到来时，那就是正真大战的时候。”

　　林少军说道：“君主，您放心，我们一定不会令您失望的。”

　　“记住最重要的一点，这次，我们要拿下的是整个华东黑道，要对付的，也是比恶狼帮他们那些家伙厉害几十倍的大帮派，所以，我不允许出现任何的问题，更加不需要在我东帮有叛徒的存在，一旦发现我东帮之中有人勾结青帮的，不管他是谁，杀。”

　　楚子风这刚一回到家，黄裳她们全部都不在家，自己这半个月没回来，估计她们是满世界找自己去了！可在家里并不是没有人，还有一个，这个人是……肖静。

　　“小静，你怎么跑来了，不怕你妈说你吗？”

　　楚子风刚一进门就笑道，因为肖静有这个家的钥匙，楚子风也不好奇她是自己进来的！

　　“子风，这都什么时候了，我没心情跟你开玩笑！”

　　“什么时候呀？这不是才下午吗！”

　　肖静可不想说些有的没的废话，直接从她的包里拿出了一张纸，而且还是一张画质，这张画质被肖静放在包里却没有一点压过的迹象，可见，肖静将这张画质保存的非常好。

　　“子风，你先看看这张画吧。”

　　接过肖静递给自己的画，楚子风还以为是肖静画的，刚想看看自己这个徒弟有没有长进时，这画刚一打开，楚子风双眼一亮，问道：“小静，这是谁画的？”

　　“你先别管是谁画的，你对这画有什么看法？”

　　“看法？能有什么看法！不明白其中深意的人自然觉得这是副好画，可只要是认识我，并且知道我过去的人，估计都恨不的跑去将画这画的人给废了。”

　　“子风，既然你一眼就看出来了，那相信不需要我多解释什么，你也应该去一趟学校了，因为对方可是冲着你来的！”

　　楚子风苦笑了一下，人生总是有太多你知道，却没见过的人，这些人指不定什么时候就会出现在你的视线范围之内，可你却不会有丝毫的察觉。又或者，你根本就没去在乎那些人，更加没将那些人放在心上，但其他人却不会那么想。

　　只要是认识楚子风的人，都知道，他是江西省这一届的高考状元，同时，也是全国高考的榜眼，跟全国的高考状元仅差三分而已！

　　在古代，状元跟榜眼这头两名都会在殿堂上相见的，可在如今这个时代，一届高考的状元跟榜眼，说不定永远都不可能见面，可一旦这两个人有相见的机会，那人们的眼球，将全部集中在他们的身上。

　　肖静递给楚子风的画质上所画的是一副考试的图，但在这画中的教室里，却只有两个人，其中一个满脸的自信，还带着笑意，而另外一个却是垂头丧气，在画中两个人的考卷上没有题目，也没有答案，有的，只是双方的分数，一个为三分，一个为……零分！

　　三分之差，注定成败，三分之差，分出了这全国高考的状元跟榜眼，如果楚子风这都联想不到什么的话，那也就太糊涂了！

　　“小静，你先说说情况吧，你是怎么认识那个人的？”

　　“我可不认识他，只不过这次我们燕京大学邀请了厦门大学来到燕京进行一个学术交流会，没想到，那个人会跟随厦门大学的领导一起来，刚一来到我们燕大就叫嚣，还指名道姓要见你，并且当众画出了这幅画，使的我小姨跟校长他们几个的脸色都非常难看，小姨也已经找了你半个月了，可连你的人影都找不到，无奈之下，我就只能跑过来等你了。”

　　“厦门大学？那个全国的高考状元不是应该在清华或者北大吗，怎么会在厦门大学？”

　　“这谁知道呀，反正他现在人还在我们学校，但明天就会走了，所以你明天一定要去一趟学校，好好教训教训那嚣张的家伙。”

　　“拜托，人家才是状元，我只是个榜眼，怎么教训他呀！”

　　“子风，你就少在我面前装了！我不管，反正那家伙已经向你跟我们整个燕大下了战书，这一战你怎么都要接下来的。我现在还要回学校跟我小姨他们商量怎么先应付那家伙，就先走了，你明天可一定要来学校呀，我们可都靠你了！”

　　楚子风很是无奈，这武斗刚过，又来个文斗的，文斗可比武斗麻烦多了，还要废脑子的，你们就不能花花钱什么的，请其他人吗，怎么偏偏找我呢，这日子，真没法过了！


第217章 学术交流1

　　在黄裳她们几个女人中，最不担心楚子风的，也就算唐语焉了吧，但她却不是不关心，怎么说也是自己的男人，自己一生所注定的男人，她能不关心吗。因为唐语焉深信，自己的男人，可以解决任何危机，任何一个强敌。

　　今天虽是周末，但在楚子风他们这个家里却没有一个人闲下来的，唐语焉要继续替楚子风管理东帮，在东帮拿下华东黑道之前，她也不会松弛下来。至于慕容珍珠，她依然是呆在她的酒吧里，知道楚子风回家后也没再去过问楚子风的事情了。紫风铃现在一个人负责楚子风那两家网上商店的事情，也已经将全新的丹药跟一次性的法器给拍到网上去了，而黄裳，因为她手里的那些黄金纯度太高，所出的价钱也太高，使的她一时间还没找到买主，所以现在，黄裳正在为那些黄金的出售而头痛。

　　一大清早的，肖静就打了电话给楚子风，叫楚子风千万不要又玩失踪了，现在整座燕京大学可都在等着他呢，楚了燕京大学的学生跟校方领导之外，燕京另外几座大学也有不少人跑了过来，这次燕京大学与厦门大学的学术交流会，也已经变质了，双方所派出的代表也已经停止下了战火，不是不打，而是以燕京大学所派出的那些学生，根本就不是厦门大学的对手，就算是肖静这个画坛新秀，被几为画坛大师所看中的人，也在昨天，被人用如AK47的枪给轰下了场，败的不可谓不惨。

　　一时间，燕京大学之内出现了一个公敌，一个“人人得而诛之”的公敌，但在目前的燕京大学中，却又无一人，能对付的了此人，毕竟现在不是动手打架，而是动脑斗文！

　　许菲菲这个班导估计都已经一两天没合过眼了，她可比校长他们几个还要担心，因为厦门大学那边的代表刚一到来就指名挑衅自己的学生，可自己这个学生却到现在连个人影都看不到，许菲菲她能不急了。

　　有的时候牛逼的人总是在最后的时刻才出现，在他人看来，这家伙装逼也装到骨子里去吧，难道还要我们全校的人一起去请你你才会出现吗，却没人知道，被那些人称之为装逼的家伙，根本就没将燕京大学的事情放在心上，更加不屑与什么厦门大学的代表去争一时的高低，哪怕厦门大学所派出来的代表是这一届全国的高考状元，他也毫不在意的还在游大街。

　　“姐姐，我就不明白了，你怎么偏偏跑到这阴森森的地方来呀？我们还是快回去吧，估计老师他们都在找我们了。”

　　在一座纪念碑前，一对看似学生的姐妹花正站在纪念碑的正前方，听刚才说话那个女生的口音，她们不是燕京本地人。

　　长发的女生看了一眼这个短发的妹妹，脸上不带任何的笑容，还是一副非常严肃的样子，说道：“当年的那场大屠杀虽然已经过了这么多年，世人也都知道那些屠夫的罪行，可到今天为止，那些屠夫都没有承认当年有大屠杀的事件发生，这是中国的耻辱，是每一个中国人心中永远的痛。”

　　长发女生一声红衣，容貌清秀，气质不凡，最可贵的是，她带有一颗爱国之心。

　　但跟长发女生一起的短发女生却截然不同，说道：“这些国家大事应该由那些国家领导人去管，我们这些小市民是管不来的，就算我们国家跟日本再打起来，那也没有我上战场的份呀，我们还是老老实实过自己的日子吧。”

　　短发女生话刚落，就听在旁边有人说道：“现在的人呀，就知道过着和平的生活，还左一个抱怨，右一个抱怨的，毫不知道，他们现在的和平生活，是多少老一辈的人用鲜血换来的！”

　　话声音一出，两个姐妹花同时转身，看向了站在自己左边的一个少年，那少年身子笔直的站在纪念碑前，双眼看着纪念碑是一动也没有动，心中仿佛在感慨许多，仿佛他就是一个参加过抗日战争的兵似的。

　　那短发女生不屑道：“小子，你口气很挺冲的吗。怎么，对我的话有意见？”

　　“如果你敢将你刚才的话在这里大喊出来的话，我敢保证，这里每一个人吐你口口水都能把你淹死。”

　　“你……”

　　“小妹，够了，别再说话，否则，你可真要被口水给淹死了。”

　　长发女生阻止住了她的妹妹，而在她们旁边的少年却叹了口气，说道：“在如今的中国，究竟还有多少人记的当年的那场大屠杀？又有多少人，想着向日本讨回当年的血债？”

　　少年丢下一句原本不是他这个年纪该说出来的话便离开了，那身影，还带有一份军人的之态。

　　长发女生说道：“如果他不是当兵的，那就一定是出身在一个军事家庭，也只有常年被长辈所教育，才能说出刚才那番话！”

　　“姐姐，你就别管那小子了，他根本就是有毛病，我们还是快回去吧，等姐夫解决完燕京大学那家伙我们就回厦门，燕京真不太适合我！”

　　“胡说什么呢，你姐夫目前可还是他母亲的肚子里，没出生呢，你不要给我乱认。”

　　“好了，整个厦门大学谁不知道我们的大状元喜欢你呀，还想尽一切办法向你表白呢，真不明白你为什么就是不答应他。”

　　“爱情又不是儿戏，怎么能随便去答应，随便跟一个自己不喜欢的人在一起，我可不想玩那些幼稚的校园恋，我要的，是一辈子的男人。”

　　“那怎么样的男人才配的上我这个好姐姐呢？”短发女生问道。

　　“第一，要有一颗爱国之心，别忘了，我从小的愿望就是做一个军人，如果不是因为身体原因的话，也不会呆在厦门大学了；第二，最好是出身在一个军事家庭，全家都是当兵的，那样，大家就有共同的话题了。”

　　“哈哈，就像刚才那小子？我看他一副穷酸相，谁嫁给他准饿死！”

　　“小妹，有些事情不能单看表面的。虽然我不认识刚才那个人，但他的气质非常出众，家世背景一定不觉得。”

　　“说了半天，原来你还是想嫁入豪门呀，直说吗，我又不会笑你，这也是现在每一个女孩的愿望呀。”

　　“小妹，在你而言，怎么样的家世才是所谓的豪门？”

　　“有钱呀，有钱就是豪门。”

　　长发女生笑了笑，道：“像孙浩那样的？”

　　“当然了，孙浩家里又有钱，自己本身又有学问，这可真是完美男人了，不知道有多少女人想自动送上门去呢，可你却不要！”

　　“孙浩的确不错，不管是任何一方面都是人中之龙，但我对他，没那种感觉。”

　　“好了，我们还是快回去见证孙号打败燕京大学那家伙吧，你那所谓的感觉自己慢慢去找。”

　　燕京大学内，全校每一个年级，每一个系，都派出了两个代表。而在大厅的四周围，燕京大学的所有师生跟领导人也都是神情紧张，因为现在，有一个外来者要以一人之力，挑战整座燕京大学，还是挑战燕京大学的每一个系，像这样的情况，只要是燕京大学的人都会紧张，这可是关系到了燕京大学的名誉问题，一旦自己整座学院都对付不了一个外来的学生的话，那事后一定会被人给笑死的，自己也会因为是燕京大学的一份子为耻！

　　大厅中央的大战还位正式开始，校方领导那边早已经忙碌了起来。

　　“马上叫菲菲再联系楚子风，不管用什么方法，一定要把楚子风给我找回来。”

　　江嚣张对身边的教导主任轻声说道，他可不敢大声了，因为在自己的旁边，还有厦门大学的代表跟领导，自己可不能被他们给看笑话！

　　“江校长，我已经叫许老师联系楚子风去了，但楚子风那小子也不知道搞什么鬼，天天不是翘课就是逃学，自从大比武后他就没老实过，整天见不到人影！”

　　“我不管这些，总之，马上给我把楚子风找回来，我们现在可全靠他了，估计其他的那些学生中，也只有肖静跟吴晓爱才顶的住，但估计也顶不了多久！”

　　段校长现在正陪着一个年纪与他小很多的男人在聊天，但段校长却总是一副苦笑，反倒是跟段嚣张一起的男人很是自在，说道：“段校长，您可是我的前辈，我也很多次像我们厦大申请要到燕京来跟您学习的，但每一次我们校长都没同意，如果不是因为这次的学术交流，估计也不知道要到什么时候才能见到段校长了。”

　　“哈哈，钱主任客气了，我可是早听说过你的大名，在如今的教育界里，你可算的上是把好手了，估计下一任厦门大学校长的位子铁定是你的。”

　　“我可不敢担，我们校长现在还年轻，不会这么快退下来的。而我们这些做教育工作的，不管是怎么岗位，都是要培养出我们祖国下一任的接班人，只要将这点做好了，那就对的起自己的职业了。”

　　“我现在终于明白，钱主任为什么在厦门大学这么吃香了，坚守着自己的本质工作，不去想其他的，这种态度实在难得呀。”

　　“哈哈，段校长这个话题我们就先聊到这吧，您看这场学术交流是不是该开始了？”

　　说实话，段校长现在真想抽这个姓钱的家伙，明明说好是学术交流的，怎么被他搞的跟比赛似的，他们厦门大学还派出一个学生单挑自己整座燕京大学，你这样也太过分了吧，真当自己燕京大学好欺负了，呆会看你们怎么下台。

　　“那就，开始吧。”


第218章 学术交流2

　　一场所谓的学术交流会正式开始了，但与其他学术交流有所不同的是，现在是由厦门大学的代表，挑战整座燕京大学，而厦门大学的代表，仅此一人而已。

　　能够代表一座学院的，自然是各科成绩都非常优秀的，也可以说，燕京大学上场的所有学生，全部都是燕京大学的骄傲，但这些学生在面对厦门大学的代表时，却没一个人敢轻松以对！因为燕京大学的这些代表都听说过厦门大学代表的事情，他不但是这一届全国高考的状元，而且还听说国外的哈佛跟剑桥，都邀请过他到那些外国的世界名牌大学去，可他却毫不在意的告诉国外的那些老外，以自己的实力，不管在什么地方都是一样的，没必要大老远跑到国外去！像这等牛逼的人，试问谁又敢轻视他！

　　除此之外，厦门大学的这个代表还精通各方学术，不管是中国的古代文学还是现代文学，甚至于世界上一半国家的文学，他全部都精通，可以说，这家伙是个天才，一个绝对的天才。

　　肖静跟吴晓爱全部都在燕京大学的代表之中，两个人一个是画画，一个是电脑，而在他们二人的身前，同样摆放着一个画架跟一台笔记本电脑，这无疑是让厦门大学的代表请来挑战的。

　　“你们现在可以开始了。”

　　厦门大学的代表名叫孙浩，今年十九岁，既然是这一届全国高考的状元，那也就是厦门大学的新生，一个新生，挑战整座燕京大学是新老学生，还全部都是燕京大学最为顶尖的学生，可见这个孙浩还真不是一般的嚣张，在这样的情况之下，他居然还敢叫燕京大学的人可以开始了，但他自己，却站在人群的中间位置，双手是一动也没有动，只是看着燕京大学的所有代表开始动作，画画的画画，电脑编程的编程，经济方面的计算，等等……

　　孙浩很是悠闲的将双手放在他的身后，慢步走到了燕京大学经济系代表的面前，看了看的他计算方式，脸上却露出不屑的笑容，摇头之后，又走到了另外一边。

　　像这样来来回回的走动，孙浩已经不知道走了多少圈了，最后来到了吴晓爱的身边，看了一下吴晓爱所编成的一套软件程序，这才微微点了点头，问道：“如果没猜错的话，你应该就是吴晓爱吧？”

　　吴晓爱根本就懒的去看孙浩，只是不爽道：“我不认识你，少来套近乎，有本事的就编出比我好的软件程序。”

　　见到吴晓爱连理都不理自己，孙浩自然有点不高兴，想自己也是风度翩翩的有为青年呀，不管在什么方面都是最为杰出的，没想到来到燕京大学，这燕京大学的三大美女中一个不见人影，另外两个却理都不理自己。

　　不过孙浩也算有点风度，笑道：“吴同学，你还是尽快将你的程序编完吧，我呆会再向你请教。”

　　说完，孙浩又走到了肖静的身边，看了一眼肖静所画出来的画，说道：“你就是前段时间同时拒绝了我国画坛上三位大师的肖静吧？”

　　肖静跟吴晓爱不同，就算再怎么看不惯孙浩刚一到燕京大学就对自己燕京大学的挑衅，更加不爽孙浩以一幅画粉刺楚子风，可这点礼貌肖静还是有的。

　　“我只是刚刚出道的小角色而已，承蒙三位大师看的上眼是我的荣欣，不敢乱说其他的。”

　　孙浩说道：“你的意境还不错，但欠缺的火候，想要以意境意识画工，但意境又弱了一点。”

　　有这样当众评价人的吗，你当你是谁了，嚣张个什么劲呀，这一届的高考如果不是有人让你的话，你能拿下这状元的投降吗，真是个不知天高地厚的家伙！

　　“你能是先画出比我好的画再说吧。”

　　话落的同时，肖静的画已经完工了，其他学生也已经全部都停止了下来。

　　此刻，燕京大学的代表全部都看向了孙浩，这意思很明显了，我们都已经好了，现在就看看你这位全国的高考状元有什么能耐，可以在顷刻间将我们全部打败吧。

　　孙浩也不再说一句话，从肖静的这边开始，先是画画，再是电脑软件编程，再是经济计算，等等一序列的下来，孙浩所用的时间，居然跟燕京大学所有代表同时用的时间是一样的，而且，还是一副面不改色心不跳的样子，使的段校长他们那边都是干着急！

　　“各位，我也已经完成了，至于是谁胜谁负，想必各位心里都很清楚，就不用我多说了吧。”

　　的确，现在根本就不需要什么裁判，如果燕京大学的代表连这点都看不出来的话，那他们也不配作为燕京大学的代表出战。

　　肖静的脸色非常难看，因为孙浩所画出来的画，远远超越了自己，在肖静看来，目前除了楚子风之外，根本就没人能斗的过这个孙浩，可是，楚子风却到现在也不见人影。

　　而在大厅靠门口的最后一排座位上，一对不属于燕京大学的姐妹花却很是高兴，短发女生笑道：“姐，我就说吗，孙浩一定能赢的，燕京大学所有学生加一起，也不是孙浩的对手。”

　　长发女生说道：“胜负还未定，燕京大学这边最有实力的那个学生都还没出现呢。”

　　“你是说那个全国第二的楚子风？”

　　丫的，什么叫全国第二，说的跟千年老二似的！

　　“姐，你就放心吧，我看那个楚子风根本就不敢出现，他一个第二，怎么比的过我们的第一呀。”

　　长发女生刚要说话，就听在他们的身边有人说道：“这可不一定。”

　　转头一看，自己的身边什么时候多出了一个人，之前自己二人到来的时候这附近根本没人呀，燕京大学的其他学生全部都在前面，这人是什么时候出现的，怎么跟鬼似的，而且……

　　“怎么又是你？”

　　短发女生有点吃惊，心道这也太巧了吧，刚在纪念碑见过一面，怎么现在又在这燕京大学遇上了。

　　“哈哈，真是人生何处不相逢呀，没想到你们两个是厦门大学派来的代表。”

　　长发女生见这少年长的如此帅气，在自己厦门大学还真是找不出来，只是不过他在燕京大学是一个怎么样的角色。

　　“这位同学，以你看，你们燕京大学还有人能胜的过我们厦门大学的代表吗？”长发女生问道，但这话却不带丝毫挑衅的意思。

　　“这个真的很难说，我也是燕大的新生，而且还是个经常翘课的坏学生，对于你们这些好学生我实在不太清楚。不过我好像听说，在我们燕大卧虎藏龙，随随便便找一个学生出来，可能就能将你们厦门大学的代表给搞定了。”

　　“哈哈。”

　　短发女生笑道：“你说的该不会是你自己吧？”

　　“当然不是。呃，你看到那边两小子没有？”

　　短发女生问道：“你说在那打牌的两家伙？”

　　“没错，就他们。你们信不信，他们随便一个过去指点一下我们燕大的代表，我们燕大就可以力挽狂澜了？”

　　“哈哈。”

　　短发女生又是一笑，说道：“你当拍电影呢。”

　　“不信？那我证明给你们看。”

　　这个少年站起身来，直接走到了在前方学生最后面的两家伙身前，也不知道说了几句什么话，然后又回到了厦门大学这对姐妹花的旁边坐了下来。

　　同时，那刚才还在打牌，不将这场学术交流放在心里的家伙走到了姐妹花身前，问道：“听说，你们好像有点看不起我们燕大呀？”

　　这问话的家伙是丁云，无疑，另外一个就是钟明了！

　　“这小子刚才说你们两个是这燕京大学的什么龙什么虎，那现在就让我们见识一下吧。”短发女生说道。

　　丁云是直接坐在了刚才那跟他们说话的少年身边，这少年不是楚子风还会是谁！

　　“一个小小的孙浩而已，哪需要我们两个一起呀。老丁，你呆着，我过去帮我们的同学指点一下。”

　　钟明说完，立刻朝大厅的中央走了过去，而楚子风却是一副无所谓的样子，连看都懒的去看。

　　肖静现在很是着急，如果楚子风再不出现的话，那今天可真要丢人丢到姥姥家去了。

　　“肖静同学，如果你的画无法改良的话，是赢不了我的，我看你还是直接认输吧。”

　　肖静的额头上已经流出了冷汗，怎么办，楚子风教自己的东西自己已经全部用上了，但在孙浩的面前却起不到任何的作用，他的作品也的确比自己高明多了。

　　正当肖静想要放弃时，就见钟明这家伙走了过来，说道：“静学姐，要不要帮忙呀？”

　　肖静都苦笑，这还不够丢人吗，你小子跑过来做什么！

　　“钟明，你别来捣乱，快出去。”

　　钟明笑了小，不知道在肖静的耳边说了些什么，使的肖静立刻乐了起来，再一次拿起画笔，快速的改良着她之前的画。

　　不到一分钟，肖静将画笔给放下了，转身对孙浩说道：“孙浩同学，你现在再看看，谁输谁赢？”

　　孙浩双眼睁的非常大，就那么几笔，肖静的画就仿佛重画了似的，自己的跟她现在的相比起来，真是没的比呀！

　　“这，这不可能！”

　　“喂，我说这个什么孙子的，才这么点小事你吃什么惊呀，吃惊的还在后面呢。”

　　丁云跑了过来，钟明返了回去。

　　“吴大美女，我来帮你看看吧。”

　　丁云走到吴晓爱的身边，也不知道跟她轻声说了什么，使的吴晓爱的软件程序也给改良了一下。

　　“孙浩，你输了。”

　　接下来，一幕令人大丢眼镜的场面发生了，只见钟明跟丁云是来来回回的走动着，在这来回之间，孙浩的脸色是越发的难看，而燕京大学这边的每一个代表，全部都将他们的作品给改良了，使的每一个作品全部都超越了孙浩。

　　段校长他们一个个都不知道发生了什么事，而许菲菲更是吃惊，自己班这两个学习成绩向来最后的小子，今天怎么突然发威了，几句话就将这胜负给颠倒了过来！

　　许菲菲往丁云跟钟明所走的地方一看，却见到了自己班上的骄傲，燕京大学绝对的骄傲，她这才明白，原来丁云跟钟明背后有个“诸葛亮”呀！

　　那与楚子风坐在一起的姐妹花此刻都感到不可思议，难道真如楚子风所说，燕京大学真是卧虎藏龙，两个毫不起眼，之前还在打牌的学生，居然在几句话之间，就帮燕京大学的代表打败了孙浩！

　　这不可能，这绝对不可能，如果这俩家伙真有这般厉害的话，那这一届的高考，他们怎么会一点名气都没有，到现在，自己姐妹甚至都不知道他们的名字。


第219章 学术交流3

　　燕京大学的代表这个时候都很是得意的看着孙浩，心说，叫你小子狂，你再狂呀，有本事就再狂给我们看看。

　　而段校长他们这些人也都乐了起来，段校长甚至都没去看坐在他身边那厦门大学的钱主任，但嘴上却非常鄙视道：“钱主任，看样子你们厦门大学下次要多派点学生过来了，区区一个，就算是成绩再好，也是敌不过我们整个燕大的。不过，钱主任，你可以放心，今天这场学术交流我们燕大不会当真的，毕竟这次我们是以多胜少，胜的也不算光荣。我看这样吧，不如等明年我们再……”

　　不等段校长说话，厦门大学的钱主任笑道：“段校长，您这话就有点言之过早了，因为刚才只是一个暖身而已，我们厦大的孙浩都没拿出一半的实力呢。不过这样也好，自从孙浩进入我们厦大以来，我都没见过他拿出真正的实力，这次就借你们燕大的光，也让我可以见识一下全国高考状元真正的实力。”

　　钱主任这话说的让人很不舒服，还好现在是教育方面的切磋，如果换成是武斗的话，估计段校长也不会去顾及自己的身份了，手中的茶直接将厦大的钱主任脸上泼。

　　你丫的也太不是个东西了，我还想给你们厦大流点颜面，毕竟远来是客，可既然给你们面子你们不要，那就别怪我们燕大不客气了。

　　段校长很是气愤，但在气愤之余他又不得不将他那校长的气量给摆出来，说道：“既然钱主任如此说，那如果我们燕大再客气的话，就有点小视你们厦大了。”

　　段校长站起身来，对全场说道：“大家先不要急着说谁输谁赢，这长学术交流还没有结束，不到任何一方主动认输，那这场学术交流就不停的继续下去。”

　　燕京大学的其他领导人听到段校长这话，都清楚段校长一定是被厦门大学的钱主任给气晕了，否则，他绝对不会说出这种话来的。

　　而在场上，孙浩那吃惊的表情已经结束了，随之而来的，是一副反正严肃跟认真的样子。

　　“本来，我还以为区区一个燕京大学，根本就不用费吹灰之力就可以解决，没想到，在这燕京大学还真是高手无数呀。”

　　孙浩一双眼睛看向了站在自己身前的钟明，至于丁云，他已经回到了楚子风那边，毕竟他们两个都是出来打酱油的，如果没有楚子风在背后指定，他们也绝对不可能放着牌不打，出来凑这个热闹，他们也没那个本事呀。

　　钟明大笑道：“小子，你有什么本事就尽管使出来吧。不过别怪我没提醒你，如果呆会输了可不许哭的哦。”

　　钟明这话说出口，使的燕京大学的所有人全部都哈哈大笑了起来，也不知道谁大声喊道：“全国的高考状元在我们燕京大学哭鼻子，这可真能改篇成一部电影了，哈哈……”

　　“就是，我现在真有点怀疑，他这个状元是不是作弊得来的，我们燕大的楚子风都还没出手，就已经将他给搞定了，如果楚子风亲自到场，那他早哭鼻子了。”

　　全场是大笑声连连，但这对于厦门大学的人来说，却并不在意，看样子，他们对孙浩还真不是一点信心呀！

　　孙浩看着钟明问道：“原来你们两个不是楚子风。”

　　“切，楚子风算什么呀，哥我可比楚子风厉害多了。”

　　“是吗！那我还真想见识一下，比楚子风厉害的会是一个什么样的人物。我们单挑吧。”

　　钟明误会了孙浩的话，大笑道：“小子，就你那身板也想跟我单挑，算了吧，你还是乖乖滚回你的厦门去，燕京很危险的，别到时搞的浑身是伤就不太好了。”

　　“我说的不是打架，打架我也不会。”

　　“那你想单挑什么？”钟明问道。

　　“既然刚才所有的问题都被你们两个给解决了，那如果再来同样的岂不是没意思。这样吧，我们单挑……弹钢琴。”

　　刚才也是有音乐系的学生，但刚才音乐系的学生是写歌词跟作曲，没有将乐器给弄上来！

　　钟明一听孙浩的话，猛然是一头冷汗！

　　丫的，这弹钢琴可不是一时半刻就教的会的，就算楚子风再厉害，也不可能在这么短的时间内让自己变成一个钢琴家呀！

　　钟明有点站不住脚了，脸色是越发的难看，孙浩自然看的出钟明的不安，问道：“怎么，你这个比楚子风还要厉害的人物不会弹钢琴吗？”

　　“谁，谁说我不会了……不过，我怕我太厉害了，到时有人说我欺负你。这样吧，我找另外一个人来跟你比弹钢琴。”

　　孙浩也不介意，说道：“不管你们燕京大学哪个出场，我都奉陪。不过臭话要说在前面，如果谁输了，那就要承认自己的学校没有对方的好，而且还要有负责人亲自点头同意。”

　　孙浩说出这话时自然是看向了他们厦门大学的钱主任，这件事他做不了主，但又不得不说，现在争的就是一个面子吗。

　　钱主任点了点头，对段校长说道：“段校长，不知您敢不敢？”

　　“怎么不敢。来吧，今天比什么我们燕大都接招了，谁输，谁就承认是全国最错的大学！”

　　好吧，段校长更急了，直接说谁输谁就是全国最错的大学，你说你都这一大把年纪了，怎么就跟个小孩子似的呢！

　　许菲菲也跑过来说道：“另外再加一点。谁输了，这一届的高考状元是属于谁，不过我们燕大是不会跟你们厦大抢人的，而是，全国的高考状元，由这次的学术交流重新定名。”

　　昨天孙浩不是画了一张画来粉刺楚子风吗，许菲菲身为楚子风的导师这口气是一定要争的。

　　钱主任说道：“承认最错的大学我可以替我们校长做主，因为在我们来燕京之前，我们校长就将所有的权利交给了我。但这高考状元，还是要孙浩自己同意才行。”

　　“钱主任，你就答应吧，难道你觉得我会输吗！”

　　孙浩信心满满说道。

　　“那好，既然孙浩本人同意了，那现在就开始吧。”

　　段校长说道：“搬两架钢琴过来。”

　　不到十分钟，一白一黑两架钢琴被学生给搬了过来，而孙浩这个时候扫视了一眼燕大的所有人，大声问道：“请问一下，在场还有没有比楚子风更厉害的？”

　　全场没一个人敢接孙浩这句话，不是怕了孙浩，而是谁也不敢踩到楚子风的头上去呀，不怕被整个武术社给吃了呀！

　　“老四，现在怎么办？钢琴我们可不会！”

　　丁云在楚子风的耳边轻声说道，楚子风也是万万没想到，孙浩这家伙居然会来这一手，这弹钢琴还真无法在一时半刻教会钟明跟丁云，他们两个一点基础都没有的家伙也学不了呀！

　　而在旁边那厦门大学的短发女生笑道：“喂，我说燕京大学的小子，你刚才不是挺嚣张的吗，说什么你们燕京大学卧虎藏龙，现在怎么没人敢上了？”

　　“臭丫头，你叫什么叫，拽什么拽，敢跑到我们燕大来挑衅，到底是谁嚣张呀？”丁云问道。

　　“哈哈，斗不过就想威胁么？我告诉你们，别说是在你们燕京大学，就算是在整个亚洲，都没人的钢琴弹的比孙浩强，他可是拿了国际钢琴家证书的。”

　　丁云差点没摔倒！

　　国际钢琴家证书，开什么玩笑，这也太夸张了吧，都跟国际接轨了，那还斗个什么劲呀，就算是楚子风亲自上，那也未必赢的了呀！

　　“呃，这个，那个，我看还是去跟段校长说一声，直接认输得了！”

　　钟明一巴掌朝丁云拍了过去，说道：“我刚才说不管这鸟事吧，你偏想出什么风头，现在让你出风头你又想当缩头乌龟，还好老大退学了，不然准抽死你不可！”

　　钟明所说的老大自然是齐白。

　　丁云不爽道：“如果老大在这里，他早提议认输了！”

　　也对，齐白那性子虽在打架方面不认输，但说到其他方面，他铁定第一个提议认输！

　　“楚子风，如果你再装下去的话，你们燕京大学可真会输的很惨的。”

　　长发女生转头看着楚子风说道，这让楚子风他们三个都有点意外。

　　之前楚子风把丁云跟钟明推出去，就是不想去参合这些鸟事，没想到，厦门大学这个女生，居然会猜到自己是谁！

　　就连短发女生都很是吃惊，问道：“姐，你刚才说什么？”

　　长发女生笑了笑，站起身来走到了楚子风的身前，并且伸出一只手，说道：“我是厦门大学的曾飞燕，很荣欣认识你，楚子风。”

　　楚子风苦笑了一下，也站起了身来，问道：“你怎么猜到的？”

　　“很简单，他们两个太猥琐了，不像那种深藏不露的高人，刚才一定是你在暗中指点他们的吧？”

　　楚子风瞪了一眼丁云跟钟明，刚才还真不应该找这俩家伙，曾飞燕说的没错，就他们两这德行，像是深藏不露的高手吗，就算再给他们十年的时间，也不像呀！

　　“哈哈，看样子，你可比那个孙浩厉害多了，至少，他还不知道。”

　　“你真是楚子风？”

　　短发女生问道。

　　“如假包换。”

　　“难怪这么拽呢，原来你就是燕京大学最强的那个。”

　　“不敢当，我只是一个普通的学生而已。”

　　“既然知道斗不过孙浩，那还不过去代表你们燕京大学认输。”

　　曾飞燕说道：“楚子风，不好意思，这是我的妹妹曾飞灵，她不懂事，你不要跟他计较。”

　　“哈哈，没事！”

　　“楚子风，你就少废话了，要就上场去跟孙浩比，好就认输，没有第三条路可走。”

　　楚子风看了一眼这两姐妹，又看了一眼在场上的孙浩，现在那个孙浩还没注意到自己这边，燕京大学的人也没几个留意到自己已经来了的，既然如此，那自己也不会没事找事！

　　“钟明，你在乡下的时候有没有弹过棉花？”

　　楚子风问出了一个让钟明莫名其妙的问题，钟明家在农村，虽然他父亲是村长，但那些农活他多多少少也干过一点吧。

　　“我说老四，现在可不是谈我家的事情，你还是快去解决那家伙吧，省的他在这里碍眼。”

　　“你只要告诉我，弹过没有？”

　　“废话，当然弹过了。”

　　“那就可以了。丁云去找张指跟笔了。”

　　丁云也是一头的雾水，说道：“纸跟笔我身上有，打牌的时候记分的。可是老四，你到底想做什么呀？”

　　丁云边说着边将口袋里的纸笔给了楚子风，楚子风也没回答，直接在纸上写出了一派派的数字，然后交给钟明，说道：“你拿这张纸，过去按照纸上的数字弹就可以了，相信钢琴那几个键你没摸过也应该见过吧？”

　　“不是吧，老四，你可别害我！”

　　“放心吧，开始的时候你可以先熟悉一下，反正这不是真正的钢琴比赛，按照惯例，熟悉一下节奏是可以的。”

　　“这个……那如果出了问题可由你顶着。”

　　“输了算我的，如果赢了，说不定学校还会给你发奖金呢。”

　　“哈哈，这就没问题了，我去。”

　　曾飞燕姐妹都是傻眼的看着楚子风，曾飞灵不屑道：“就凭几个数字想赢孙浩，楚子风，你这个高考榜眼该不会也这样来的吧？”

　　“很快你就知道了。”

　　楚子风没再多言，跟丁云一起坐在等钟明的一鸣惊人。

　　而那孙浩在见到钟明又跑了过来，自然也不会多问，直接坐在了黑色的钢琴前，开始弹奏，声音之优美，曲子之好听，令的全场所有人都安静了下来。而且，这曲子，是所有人都没听过的，也就是说，这曲子是孙浩自创的。

　　钟明现在很紧张，他将楚子风给他的纸放在了钢琴上，但一时间真不知道该怎么下手，只是按照楚子风所说，先熟悉了一下这架钢琴。

　　“麻烦了，这可怎么弹呀！这回死定了，老四，哥可被你害死了！”

　　无数双眼睛看着钟明，也没人想的到这上场的会是这家伙，刚才也没人去阻止他，因为没人反应过来，加上孙浩也说了，不管燕京大学谁上场都可以，所以燕京大学的人还以为钟明真会弹钢琴呢！

　　可现在，一双双毒辣的眼睛仿佛将钟明杀了很多遍，又仿佛在说，小子，你不会就别逞能吗，这下可好，想要换人都来不及了！

　　钟明擦了把额头上的大汗，心说，现在该怎么办，这该怎么弹呀！

　　突然间，钟明的耳边响起了楚子风的声音。

　　“钟明，你现在就当是考试，钢琴是考卷，你的十指手指是笔，我给你的纸是作弊工具，你就按照纸上所写的数字，将这些数字一个接一个的抄在‘考卷’之上。”

　　钟明被楚子风的声音吓了一跳，活见鬼了吧，楚子风离自己这么快，声音怎么就这么清楚的传到了自己的耳中！

　　可现在钟明也管不了那么多了，不按照楚子风的方法，自己就算有一百条命也非被其他的学生给夺去不可！

　　好在，钟明还的确是个考试作弊的高手，现在按照楚子风的方法慢慢的去试了一下，速度也是越来越快，越来越快，直到钟明将这钢琴比试当成了平日里的考试之后，一曲天籁之音渐渐的传进了所有人的耳中。

　　当在场的所有人都沉醉于钟明所弹出来的曲子时，那孙浩的双手已经慢慢的停止了下来，一双眼睛傻傻的看着钟明，这种曲子，是他从未听过的，就算放到国际钢琴界去，那也是一流的水准呀！

　　随着钟明所弹出来的曲子进入了高潮，孙浩也已经沉醉于这首曲子当中，双眼慢慢的闭上，享受着这首天籁般的音乐。

　　当钟明的双手随着曲子的结束停止下来后，全场是静如止水，而钟明自己也是傻眼了，没想到自己能弹出这么好的音乐出来，丫的，自己可真是天才呀！

　　“这场，我输了！”

　　孙浩主动认输，他也不得不认输，因为他自认自己创不出如此好的音乐，自己是输在了创作之上，而不是钟明的“功力”！


第220章 后会有期

　　别人是一招定输赢，今天楚子风来了个创新，搞出了个一纸定胜负，区区由零到九所组起来的十个数字，就使的孙浩败的体无完肤，不但是失去了他那全国高考状元的头衔，还连累的厦门大学永落燕京大学之后。

　　当然，话仅仅是厦门大学跟燕京大学的负责人说的，能不能有效，那可就不是他们所能决定的了，如果一所大学单靠这点来分别高下的话，那岂不是说太过儿戏了，加上不管是燕京大学还是厦门大学，都为中国的高等学院，人民的评价自然要比他们自己的评价高的多。

　　学术交流就这样结束了，但燕京大学这边也不能太过小量，就算是赢了，也不能给厦门大学的人脸色看，毕竟远来是客，自己燕京大学也不能落下话柄呀。

　　到了晚饭的时间，段校长请厦门大学的钱主任跟代表在燕京大学的食堂吃饭，也没有找什么好地方，为的就是让厦门大学的人看看自己燕京大学原本的样子，不需要太多的做作，更加没有任何的回避，跟燕京大学的学生呆在了一起。

　　另外，段校长也已经吩咐下去，叫各年级各系各班的导师都交代好他们各自的学生，见了厦门大学的人，不能给他们脸色看，自己是东家，那就要有东家的样子。

　　“钱主任，这次的学术交流你也不用太放在心上，之前我们所说的那件事也是一句玩笑话而已，没必要当真的。”

　　钱主任苦苦笑了笑，到现在他都还无法接受这个事实，自己厦门大学的骄傲怎么就这样输了呢，而且还是自己主动认输的，燕京大学那两个突然冒出来的学生到底是何方神圣，这也太牛逼了点吧，连孙浩都不是他们的对手，如果他们真如此厉害，那为什么在这届的高考会没有他们的名字呢。

　　“段校长，江校长，各方燕京大学的领导人，关于这次学术交流之事，实在是令千某人大开眼界呀，没想到燕京大学真是卧虎藏龙，随便两个学生就如此了得了！”

　　段校长他们全部都是一笑，但也没给钱主任脸色看。

　　“钱主任，你就别在这里夸奖他们了，他们根本就是作弊。”

　　曾飞灵的这句话，让全桌的人都看向了她。

　　“飞灵，不要胡说。”

　　曾飞燕没想到自己这个妹妹会说出这样的话，人家燕京大学的人都对自己如此客气了，你现在还没事找事，这实在是有点说不过去！

　　但孙浩却问道：“飞灵，你这话是什么意思？”

　　孙浩虽是自己认输的，但也输的不甘心，既然曾飞灵说出了这样的话，他自然想搞清楚是怎么一回事。

　　段校长他们都是相互看了一眼，许菲菲说道：“这位同学，东西可以乱吃，话可不能乱说。之前的一幕幕可都是所有人亲眼看见的，试问何来作弊之说？”

　　曾飞灵哼了一声，说道：“刚才那两小子根本就不是孙浩的对手，他们甚至连孙浩的一只手都斗不过，如果不是有人在背后指点他们的话，你们燕京大学怎么会赢。再说了，刚才那个弹钢琴的家伙如果不是有一张作弊的纸的话，他怎么可能弹的出那等曲子，如果大家不相信的话，可以将那家伙再弹一次，但在他的身前不能有任何的纸张之类的。”

　　“飞灵，你就少说一句吧，别没事找事！”

　　“姐，这可是为了我们厦门大学的面子，既然他们燕京大学先作弊，我们也不需要跟他们客气。”

　　孙浩问道：“飞灵，你把话说清楚。你说有人在背后指点那个同学，那指点他的人是谁？”

　　曾飞灵看着段校长等人问道：“这个问题你们应该比我更清楚吧？”

　　的确，段校长他们现在已经全部都知道，之前钟明跟丁云之所以能从一个成绩差劲的学生变成“百晓生”那都是楚子风在后面指点他们的，否则，在自己燕京大学里，还真没一个人胜的了孙浩！

　　“请问，我能坐下吗？”

　　突地，一个男生的声音在旁边响起，段校长等人转头一看，来的是楚子风。

　　许菲菲立刻起身说道：“坐我着吧，我再找人那张凳子过来。”

　　楚子风并没有离开学校，因为他也早猜到厦门大学的人不会罢休的，特别是这个曾飞灵，之前就是一副我跟你没完的样子。

　　“不好意思，今天这里的人太多了，我实在是找不到位子，就过来跟各位搭过桌。”

　　汗，一个学生跑来跟校长这些领导人搭桌，而段校长他们却没有一个生气的，反而都是一脸的笑意。

　　既然楚子风过来了，那段校长他们也就安心了，现在，随你们厦门大学的人怎么去说，想要继续斗也可以，刚好自己燕京大学最厉害的一个学生来了。

　　“许老师，我刚才好像听到有人说我们燕大是作弊呀！”

　　楚子风对旁边的许菲菲说道。

　　许菲菲是肖静的小姨，许凤的亲妹妹，既然现在肖家跟许家都知道了楚子风的身份，那许菲菲自然也知道了。

　　只是许菲菲听到这件事后都不敢相信，在她的心中，楚子风可是个孤儿，没想到在这么短的时间内就摇身一变，成为了太子爷，自己还是这位太子爷的导师，真不知道这是自己的荣欣还是自己的不幸！

　　“哈哈，可能是有人在说笑吧，我们燕大怎么可能会作弊。”

　　楚子风也是笑了笑，说道：“许老师，为了证明我们燕大的清白，如果真不人说我们作弊的话，你可以叫对方随便在这食堂找一个学生出来，我相信都可以弹出跟钟明一样的曲子。”

　　段校长他们一怔，但随后又平静了下来！就连钟都弹的出的曲子，其他学生自然也能办到。而且，这食堂内，每一个学生都好像在背书一样，无疑，这是楚子风早就安排好了的，肖静跟吴晓爱她们几个将楚子风写给钟明的那些数字全部传给了每一个学生，让他们马上背下来，一旦厦门大学再找事，就要他们好看。

　　曾飞燕苦笑道：“我看不需要了，这都已经过了好几个小时了，相信刚才的那首曲子，整座燕京大学的学生已经全部学会了，我们还有什么好斗的！”

　　如果孙浩现在还想不到点什么的话，那他也就不配之前那个全国高考状元的头衔。

　　“如果没猜错的话，你应该就是楚子风吧？”

　　楚子风笑了笑，说道：“如果我愿意的话，在场所有燕大的学生，都可以是楚子风，但前提是有人故意找麻烦，否则我也不想费那个神。”

　　的确，这点楚子风已经证实了，丁云跟钟明就是一个很好的例子。

　　“你在因为我昨天画的那幅画还恨在心？”

　　“就凭你，还没资格让我怀恨，我只是见不惯有人在我们燕大如此校长而已，所以才会随便找两个同学来教育教育你，做人，低调点为好，太过嚣张了，只会让自己无法下台。”

　　“楚子风，你不要太过分了。”曾飞灵怒道。

　　“这位同学，你的火气不要这么大，事实永远都是事实，孙浩的确是你们厦大的骄傲，也是你们厦大最为出色的学生，可放在我们燕大，就不算一回事了。”

　　许菲菲暗骂道，她本不想跟一个小丫头叫劲的，这有失自己老师的身份，但没办法，谁叫楚子风是太子爷呢，他一句话，自己全家都要下台，这个时候不巴结好，难道还等跟自己那位大姐一样，到最后才知道事情的严重性呀。

　　当然，对于许菲菲，楚子风的印象向来都很好，当时自己被警察抓时，她也是第一个来保自己的，这点楚子风不会忘记。

　　孙浩站起身来，说道：“段校长，非常感谢你们这两天来的招待，既然现在学术交流已经结束了，那我们也该回厦门去了，就此告辞。”

　　孙浩又对楚子风说道：“楚子风，虽然你这次赢了，但这并不代表你会永远赢，我们还会有机会见面的。当然，我也非常怀疑你来我们厦门做客，到时我一定尽地主之谊，好好款待你。”

　　楚子风说道：“听说厦门是个好地方，有时间的话我一定会去的，只要到时你孙大状元别赶我就可以了。”

　　“状元，现在属于你了。钱主任，我们走。”

　　曾飞灵跟在了孙浩的身后，而曾飞燕却叹气道：“楚子风，虽然我很高兴认识你，但如果可以的你，你最好不要去厦门。”

　　“为什么？”

　　“因为孙浩表面上是一个好学生，但暗地里，他却是厦门黑道上的风云人物，在厦门的黑白两道都非常吃的开！”

　　楚子风还真没想到，这些现在的好学生暗地里都喜欢玩黑道呀，自己是这样，这个孙浩也是这样。

　　“厦门黑道的风云人物，哈哈，这还真是有点可怕呀，我这个人就是怕了恶势力！”

　　曾飞燕所说的话段校长他们并没有听到，而楚子风又问道：“对了，厦门是属于福建省，福建省应该也是属于华东地区吧？”

　　曾飞燕点头道：“当然是华东地区了！你现在可是名副其实的大状元了，不会连中国的地理都不知道吧？”

　　“哈哈，随便问问。不过嘛，这也挺有意思的！”

　　楚子风谢过了曾飞燕的提醒，又对已经走到食堂门口的孙浩说道：“孙同学，那我们就后会有期了。”


第221章 唐语焉的安排

　　时间过的很快，转眼又是半个月过去了，也就是说，楚子风给林少军他们所定的时间也已经到了，现在，该是时候与青帮正面交锋了。

　　在燕京市政府的会议大厅内，吕书记跟新上任的市长袁孝，还有接手市公安局长之位的新任公安局长等人全部都聚集在了这里。

　　随着恶狼帮被灭，燕京好不容易过了几天平静的日子，但这平静的日子却还没过上几天，现在又将发生黑帮火拼事件！而且这一次的火拼可要比以前都要严重，怎么说以前燕京黑道上的火拼仅仅是小场面而已，近一年来也就东帮跟天蝎帮的那战最为激烈！而今，东帮也不知道怎么就跟上海的青帮结下了梁子，使的青帮倾巢出动，势灭东帮，东帮这边也是早早做好了准备，迎接上海青帮的到来。

　　世人都知道，上海的青帮乃是整个华东地区的黑道霸主，在华东地区的那些小帮派是绝对不敢与青帮为敌的，就算是偶尔出现那么一两个，青帮也是不费吹灰之力就能将其搞定，从来没在华东本地区掀起如此之大的动作，而在不知情之人所看，这一定是燕京的东帮势力庞大的已经影响到了上海青帮在华东的地位，根本就不曾有人想过，上海青帮之所以要灭燕京东帮，并不是他们之间有什么过节，而是青帮的帮主孔目青在替别人办事。

　　“大家都说说吧，对于这件事有什么看法？我现在又该怎么去应付？”

　　吕书记身为燕京的市委书记，现在燕京即将发生大事件，他不可能当什么都没听到，什么都没看到，一旦燕京黑道大闹，也一定会殃及池鱼，使的燕京市民受到伤害的，中央那边更是会追究燕京市这些领导的责任，连区区一个黑帮都处理不了，那还要你们这些人做什么。

　　吕书记现在不得不担心，自己这个位子本来就悬在那，也不知道那位太子爷还会不会跟自己计较之前的事情，一旦现在燕京再出大事的话，自己这个市委书记也别想干下去了。

　　至于袁孝，他可比吕书记更加紧张，可不要市长的位子还没坐热就因为东帮跟青帮的火拼让自己抗上个领导责任，那自己可真是倒了八辈子血霉了！

　　“吕书记，我看现在最为重要的，是加强本市的治安，将公安局那边的所有人全部派出去，一天二十四小时巡逻，一旦发生东帮跟青帮的人马有什么异动，那就马上抓人。”

　　袁孝刚了那么多年的公安局长，对于黑道上的事情该怎么去应付他自然清楚，至少，在东帮跟青帮还未大火拼之前，能将严重性减到这底。

　　吕书记点头道：“既然我们无法去阻止东帮跟青帮的大战，那也只有尽我们一切的力量将伤亡减到最小了，到时也好跟中央那边交代。”

　　“除此之外，我们还要派人找东帮跟青帮两边的老大谈谈，而这件事自然不会由我们政府的人出面，否则就闹笑话了。”

　　袁孝说的没错，如果是政府的领导找黑道的老大的谈判的话的确不太合适，自然是由公安局方面的人出马。

　　接任公安局长之人是以前的公安的熊副局长，跟袁孝的关系虽不能说的上绝对的好，但也不差。

　　熊局长说道：“那我派人去找东帮的老大谈谈吧，可青帮那边，估计他们的老大还没有过来，也就几个堂主跑过来了而已，目前我们也还没查到青帮那些堂主在什么地方，所以青帮那边我实在是没办法。”

　　袁孝说道：“老熊，那你就辛苦一下吧，争取在他们双方开战之前将他们的老大给稳住，只要是他们双方没有了领导之人，那这一战也就打不起来了。当然，在必要的情况下你可以联系一下军区方面，让军区调动军队来协助你。”

　　政府是无法去管军队的，这是两个不同的体系，所以也只能是协助，不能是命令。

　　熊局长说道：“那好，我就先去办这件事。”

　　会议很快散了，但吕书记跟袁孝都没有离开会议室。

　　吕书记深深叹了口气，说道：“担心的事情终于还是要发生了，一个恶狼帮倒下，又有一个东帮出现，这黑道势力可真是灭之不尽呀！”

　　袁孝说道：“吕书记，你也不用太过担心了，只要我们能将东帮跟青帮双方的老大给稳定下来，那他们这一战也未必就打的起来。”

　　“青帮的龙头老大你我都知道，他是一个怎么样的角色，你我的心里也都有数！但东帮的那位，到现在，我都没查到他的底细，除了知道他叫什么君主之外，对于他的身份跟来历，我是一无所知，如果中央那边问起来，我可真不知道该怎么回答呀！”

　　自从恶狼帮被灭，蓝建国等人开完会后，吕书记他们一个个都没有放弃追查东帮龙头老大的事情，但不管他们用什么方法，到了今天，连东帮龙头老大的真实姓名都没有查到！

　　“既然查不到东帮的龙头，那我们就找下面的几个堂主吧，毕竟他们东帮是在我们的地头上混饭吃的，多多少少也要给我们点面子，一旦我们都混不下去了，那他们也别想有好日子过，恶狼帮就是一个很好的榜样。”

　　东帮总部。

　　一身黑色皮衣的唐语焉坐在了楚子风的位子上，看着下面的林少军四人，但却一句话也没有说。

　　而林少军四人也都是相互看着，他们都知道，今天唐语焉将自己四人全部给叫来是为了跟青帮开战的事情，可自己四人都来了十几分钟了，唐语焉却连一句话也没有说，嘴巴甚至都没有动一下，使的林少军四人真是有点摸不清头脑，不知道唐语焉到底想做什么！

　　齐白的伤已经好了，也可以随时跟青帮动手了，更加是等不及了！

　　“我说大嫂，你能不能别这样，搞的我们老紧张的，说句话行不？”

　　唐语焉这一个月下来已经摸清楚了林少军四人的性格跟做事的方法，在他们四人中，属齐白最不成熟了，也是最冲动的一个，像这样的人，是最容易坏事的一个。

　　但唐语焉毕竟是代替楚子风暂时管理东帮，只负责提升东帮的聚集作战水平，其他的事情，她不会去管。

　　“我在等你们说话。”

　　唐语焉的声音冷冷响起，搞的林少军四人是越来越糊涂，他们也都知道唐语焉是来自美国，在美国黑道上是个人物，但这里可是中国，你把美国黑道上的那套搬过来，这叫我们这些人怎么去接受呀！

　　“大嫂，我们跟下面的兄弟们都已经准备好了，随时都可以跟青帮开战。”蜘蛛说道。

　　“那你们有多大的把握？”

　　蜘蛛回答道：“至少有一半的把握。”

　　“那也就是说，还有一半是败了？”

　　“呃，这个……”

　　“你们要知道，就算你们有十分之九胜的把握，那也就是说，青帮那边同样有十分之一的胜算！”

　　顿了顿，唐语焉接着说道：“千万别小看了对方的那十分之一，因为他们的十分之一胜算，将导致你们死伤十分之一的人马。”

　　像这些，林少军他们还真没想过，他们所想的就是胜，不管付出任何代价也要打赢青帮，就算是死伤再多也不会去眨一下眼睛的。

　　而唐语焉所想的并不单单是赢，她是从整体方面着想，要就不打，要打，就要有百分之百的把握。

　　“大嫂，这黑道火拼，哪有不死伤的呀，你这是不是想的太多了！”齐白说道。

　　唐语焉毫不在意齐白的话，说道：“我知道，你们对我还是存在着不爽的，心里也一定在想，我一个女人，凭什么替子风来带领你们，更加不舒服我训练东帮下面那些人的方法。不过，这些我并不介意，你们怎么看我是你们的事情，与我无关。可有一点我必须清楚的告诉你们！鹬蚌相争，渔翁得利，中国不单单是一个东帮跟一个青帮，华东也不单单是两个帮派，如果你们能保证，在与青帮大战之后，华东其他的帮派不会来个趁火打劫的话，那现在，你们就可以将所有人马集合，与青帮开战了。”

　　林少军四人还真没想过这点，这段时间来都在想着怎么打败青帮，谁又会在这个时候去想华东地区的其他帮派呀，如果今天唐语焉不说的话，林少军四人就算到死的那一刻才会后悔！

　　“大嫂说的对，我们必须在与青帮开战之前，先将华东其他帮派的动向给摸清楚，否则，就算我们打败了青帮，青帮的下场，也将是我们东帮的下场！”

　　林少军深深叹了口气，说道：“大嫂，你的确比我们高明多了，我林少军，服了！”

　　“哈哈……”

　　楚子风的笑声响起。

　　林少军四人转身看去，他们这位君主已经从外面走了进来。

　　“少军，你们现在终于明白，我为什么叫语焉帮我管理东帮了吧？”

　　林少军非常惭愧的点了点头，说道：“君主，虽然我们东帮已经是这燕京的黑道霸主了，但不得不说，现在的我们，还是不够成熟呀！”

　　“既然清楚了自己的短处，那就要多去吸收别人的长处，以长补短，我相信，在不久的将来，你们四个，都会成为中国黑道上的头号人物的。”

　　楚子风走到了唐语焉的身边，问道：“语焉，既然有已经想到了后事，那自然早已经有了应对之策吧？”

　　唐语焉点了点头，说道：“五天之内，东帮一半人马离开燕京。”

　　齐白“啊！”了一声，问道：“大嫂，你说什么？我没听错吧！让我们一半的人马离开燕京？”

　　“你没听错，不但是要有一半的人马离开燕京，你们四人也要派出各自分堂最为得力的手下离开燕京，至于我为什么要这样做，你们就不用管了，叫你们的人听从我的命令就可以了，五天之后，正式与青帮大战。”


第222章 大战前夕1

　　上海青帮分为五大分堂，分别管理着华东五大省市的地下势力，既然是华东的黑道霸主，那单单一个上海是绝对不够的，如果不是孔目青也跟之前的霍铜一样多了几个心眼，利用其他的黑帮去分散政府跟警方的注意力，恐怕华东所有的省市全部都被青帮所拿下来了。

　　在半个月前，孔目青已经下令他青帮的人马第三次进入燕京，但这次却不跟前两次般大张旗鼓，而是潜入进来，孔目青也已经下了命令，在自己没有下命令之前，自己青帮的任何人，都不得跟燕京的东帮发生冲突，必须要先隐藏起来，还不能被东帮的人所发生。

　　随着这半个月下来，青帮的一大半人马已经全部隐藏在了燕京各地，虽然东帮方面也找到了几批青帮的人，但在没得到老大的命令之前，东帮的人马也不会乱来！

　　至于青帮的那五大堂主，也在三天前进入了燕京，先是了解了一下东帮目前的情况，之后就将东帮的情况转告还在上海的孔目青。

　　孔目青实在是想不通，东帮这两天到底在搞什么鬼，明明知道自己的人马已经进入了燕京，这一战随时都会打起来，可是，东帮的人马却是越来越少了，就连林少军他们下面的好手，这两天来也见不到人影，一个个好像全部从燕京消失了似的。

　　“爸，我觉得事情有点不对劲呀！林少军他们到底在玩什么花样，在这个关键时刻，他们的人马不见多，反倒是越来越少了！”

　　孔明脸上的那道刀伤已经结成了疤，但他这一辈子都不会忘记给自己留下这道疤痕的女人，是她毁了自己的容，这个仇，孔明也是一定要报的，如果找不到那个女人的话，孔明到时自然会想办法去对付楚子风，新账旧账跟楚子风一起算。

　　孔目青在得到燕京方面的消息后，脑子里也是想多无数的可能性，但没一个可能性是让他认同的，更加不会相信，东帮的人马会在这个时候反攻自己，将一大批好手给反派到了上海来，如果东帮那样做的话，就是直接将势力给分散了开来，但时燕京保不住，跑到上海来的人也一定是有来无回，像这等傻事，孔目青还是相信东帮不会做的。

　　“我现在也是摸不着头脑！原本来说，东帮现在应该要大量的准备武器才对呀，为什么他们该做的不做，反而有一大批好手神秘消失了？”

　　孔目青将手中的一支雪茄丢在了旁边的烟灰缸内，想不通的事情他暂时也不会多想，既然东帮那边少了那么多的好手，那自己何不乘这个机会进攻呢。

　　“不管那么多了，马上通知在燕京的人马，今天晚上就动手。”

　　孔明问道：“爸，还是让我去一趟燕京吧，我怕东帮会搞什么诡计来阴我们，五大堂主虽然都是老江湖，但他们向来都是硬打硬拼的角色，对于那些阴谋诡计是顶不住也防不了的。”

　　孔目青点了点头，孔明说的没错，自己那五个堂主都是自己一手带出来的，他们是怎么样的性格，孔目青比谁都清楚，说到搞阴谋，那五个堂主搞不来，也应付不来，这些事，还是现在的年轻人比较拿手！

　　“嗯，那你马上赶到燕京去，不过千万要小心。”

　　“我知道了。”

　　在孔明离开青帮总部，前往燕京之后，孔目明也没有呆在总部，而是来到了上海一条老街，一栋陈旧的老房子里。

　　“魍魉，你的伤应该完全好了吧？”

　　像孔目青这样的人，他不会没事跑到这种老街来的，除非在这里有他所需要的人，否则，堂堂青帮的帮主，怎屑跑到这种又旧也烂的地方来。

　　自从魍魉在燕京自废一手后就没有去过青帮总部，也没有去打听青帮的任何事情，一个月小来他都在养伤，现在的伤也已经好的差不多了，但因为是断了一只手，想要完全好转，估计还需要一段时间。

　　“帮主，我现在已经是个废人了，对于一个没用的废人而言，你从来就不会在意的，今天来找我，是不是有其他的事情？”

　　孔目青说道：“在你回到上海时，我就已经吩咐了下面的所有人马，不许任何人来打扰你养伤，在你的伤好之前，也不需要管帮里的任何事情。但有一件事，你却必须要给我一个交代。”

　　魍魉自然知道孔目青所说的是什么事，但关于这件事，魍魉不能说，也说不得。

　　“帮主，我的性格你应该最为清楚，如果可以说的话，在我回到上海之时就已经告诉你了，既然我到现在也不说，那就证明，不能说。”

　　“魍魉，你要知道，如果不是我的话，你也不会有今天。你向来是一个重情义之人，现在我只需要你一个句来报答我，难道这很难吗？”

　　孔目青说的一点也没错，魍魉的确是一个非常重情义之人，也正是因为如此，所以他才不能回答孔目青的问题。

　　“帮主，你猜的一点也没错，我在燕京的时候的确见到了东帮的龙头老大，也知道了他的身份，但当时他放了我一条生路，所以，我也不能将他的身份告诉任何人。”

　　“魍魉，你糊涂呀，对方都废了你一只手，难道你还想帮着他吗？”

　　魍魉没有再说话，关于自己断手之事，他不想再去提起，更加不想孔目青对自己有所误会。

　　“帮主，不要再劝了，以他的脾气，既然是决定了的事情，就不会改变的，既然想帮那个人保守身份，那就算是杀了他，他也不会说的。”

　　此刻，门外走进来了一个年纪与魍魉差不多大的男人，这个男人身穿一见黑色风衣，头上带着一个那种非常老式的帽子，这打扮还真有点像六七十年代上海滩的那些大哥。

　　见到这个男人走进来，魍魉的脸色微变，说道：“李陵，你居然也跑出来了！”

　　名叫李陵的男人将头上的帽子拿了下来，双眼直视着魍魉，笑道：“魍魉，自然排行榜之战后，我们这是第二次见面，没想到，你却已经成为了一个废人。”

　　华东巨人榜第二的高手，孔目青手两的两张王牌之一，被华东黑道称之为“闪电鬼影”的李陵。

　　“魍魉，既然我将李陵给带了过来，那你就应该知道，我青帮势必要灭东帮的，所以不管你说不说出东帮龙头的身份都是一样，我今天来找你，只是想给你最后一次机会，既然你自己不懂的珍惜，那从现在开始，你就是一个真正的废人，从华东巨人榜上除名，华东黑道，再也没有你的一席之地了。”

　　孔目青不会杀魍魉，不是不想杀，而是不能杀，毕竟魍魉这些年来为自己青帮打过无数场迎战，下面的人也都非常尊敬他，如果自己杀了魍魉的话，那下面的人一定会有想法。

　　混黑道，什么最重要，还是那句老话，义气，虽然现在的人已经很少有讲义气的了，可表面上的义气还是要有的。

　　“帮主，既然他不说，那我就亲自去一趟燕京，将东帮给灭了，将那个所谓的君主给劈成两半。”

　　孔目青点了点头，说道：“你去吧，正好孔明也刚过去，你看着点他，毕竟他的历练还太少。”

　　“请帮主放心，少帮主不会有事的。”

　　李陵刚要离开，魍魉说道：“李陵，看在我们以前都是青帮中人的份上，我奉劝你一句。不要小看了东帮龙头，否则你的下场，会比我更惨。”

　　站在门口的李陵不屑道：“魍魉，你觉得，别忘了，你是我的手下败将，所以，你对付不了的人，我能对付，就不用你为我操心了。”

　　在孔目青也离开后，魍魉深深叹了口气，轻声道：“何止我魍魉从华东巨人榜上除名，最多三天，青帮就要直接从这个世界上消失了，从此以后，华东，是属于楚子风的！”


第223章 大战前夕2

　　具今天的天气预报所说，在接下来的几天里，因为受到北方气候所影响，中国南方很多个省市都会有一场大雪，温度也将急速下降到零度，像这样的天气近十几年来都未曾在南方发生过。

　　有一句古话说的话，天生异象必有妖孽出现，在很多人认为，这样的话太过迷信，可随着社会的发展，这句话很多时候就成为了一种事件突变的代言词。

　　自从石头被楚子风定为东帮的第五战将以来，消息很快便在东帮传开了，加上石头又是五湖堂的好手，上次青帮大困林少军跟追魂时，石头不顾性命去跑去救他的老大，这种义气，也得到了东帮下面之人的尊敬。

　　本来，与青帮的大战，石头将站在先锋的位置上，以他那坚硬的身躯跟坚毅的意志力抵挡住青帮的大举进攻，可谁知，林少军一声令下，居然将石头给调出了燕京，并且还带上了五湖堂一批好手来到了山东，但在石头等人来到山东之后，给他们下达命令的却换成了别人，一个女人，一个近段时间被东帮下面之人称之为主母的女人。

　　“石头哥，燕京那边传来消息，青帮的五大堂主带领青帮的大批人马在昨天晚上已经对我们的地盘进行了第一次的攻击，但主母却下命，我们东帮四大堂口的兄弟都不得反击，如果再这样下去，我怕到时青帮将占据我们一半的地盘呀。”

　　一个小弟跑到石头身边说道，青帮昨天晚上进攻自己东帮的消息，他们也已经全部都知道了，但却没一个人能明白，那位主母为什么不让兄弟们反击？

　　石头那双仅仅有神的眼睛看着身边的小弟，说道：“记住，主母所说的话，就是君主的意思，我们只要服从就可以了，如果说敢在背后说主母一句坏话，当心我劈了他。”

　　在上次魍魉困林少军跟追魂时，石头就见过了唐语焉，也是东帮中仅少见到楚子风的成员，加上唐语焉在石头被魍魉打倒的那一刻突然出手，以修罗锁链锁住了魍魉的脖子，这也等于是救了石头一命，石头也见识到了那位主母的强大，所以在石头的心中，楚子风跟唐语焉，都是自己最为敬重之人，如果有谁敢在背后说唐语焉的坏话，石头绝对饶不过他。

　　这小弟底着头说道：“石头哥，我不是那个意思，只不过我不太明白，林大哥为什么要将我们全部调到山东来，主母又为什么会接手被调出燕京的兄弟？”

　　这点，石头也不明白，也想知道唐语焉这样安排到底有着什么用意，可他不会去问，只会按照命令行事。

　　“等吧。”

　　石头点燃了一支烟，现在已是深夜，坐在山东一座大桥下的他不停的抽着眼，心里别提有多着急了，双眼一直看着自己的手机。

　　嘀嘀……

　　突然，石头的手机响起，也没管来电显示，石头直接接听了电话，但却没有说一句话，只是听着对方的命令跟交代。

　　不到十秒钟，石头将电话挂断，猛的转身，面对自己五湖堂的兄弟，说道：“主母有命，现在展开行动。”

　　所有小弟全部都看向了石头，展开行动？展开什么行动呀？难道自己这些人就是跑到山东来转一圈，现在连夜赶回燕京与青帮一战吗，如果真是这样的话，那自己这些人不就白跑这趟山东了！

　　一个小弟问道：“石头哥，我们该做什么？”

　　石头说道：“进攻山东第一黑帮，也就是青帮势力范围之外的黑帮，长胜帮。”

　　什么？这都什么时候了，放在燕京那边的大战不管，反到跑到山东来打山东的本土黑帮，这不是没事找事吗，如果在青帮进攻自己东帮的同时，又将山东这边的长胜帮给得罪了，他们也跑到燕京去问罪，那自己东帮可就是两面受敌了！

　　“石头哥，主母为什么……”

　　“不用多问，按照主母的命令行事。另外，主母还交代过，在进攻长胜帮时，要自报我们是上海青帮的人，绝对不能被长生帮的人知道我们真正的身份。”

　　石头这话一出，只要是有点脑子的，都已经明白那位主母为什么要如此安排了，原来，她是想来一场栽赃，这样，就算是自己东帮跟青帮再怎么打，也不用担心事后华东其他的黑帮会来的黄雀在后，打自己东帮的注意了，就算他们要打，也是打青帮呀。

　　燕京，孔明在昨天就已经到来，并且与他们青帮的五大堂主会合，昨天晚上也已经第一次进攻了东帮的地盘，但到目前位置，都见不到东帮的人马。

　　“林少军他们在搞什么鬼，想当缩头乌龟也不是这样当法的呀！”

　　孔明大怒，如果东帮的人不出现的话，那就算自己青帮拿下了整个燕京黑道也起不了任何的作用呀，鬼知道到时东帮的人会从哪冒出来，给自己青帮痛痛的一击！

　　青帮五大堂主之一的皿堂主年纪在四十到四十五岁，身形魁梧，全身上下都是纹身跟伤疤，基本上是找不出一处“干净”的地方。

　　皿堂主皱了皱眉头，说道：“少帮主，这事情是越来越奇怪了！之前东帮四大堂口的好手全部都从燕京消失了，我们还查不到他们的下落，现在我们进攻东帮，他们不但不反击，还全部躲了起来，这根本就不像是东帮的作风呀。”

　　“没错，据我所知，东帮自从建立以来，都是嚣张作风，东帮的林少军四个堂主就更不用说了，我们青帮第一批的人马一夜之间就被他们所灭，就连魍魉也被他们所废，想想，这是何等的嚣张。可现在，我们正式进攻他们，他们却躲着不见，这的确令人摸不着头脑。”

　　说话的是青帮的第二个堂主，姓刘，刘堂主跟皿堂主一样，都是孔目青所带出来的，也是孔目青捧他们上位的，这些年来，他们五个堂主都为青帮立下过赫赫战功，每一个也都是骁勇善战之倍，在黑道的火拼中要就不出现，只要是他们五个出现了，那一定是冲在最前面的。

　　“不管这么多了，今天晚上再进攻一次，我倒想看看，林少军他们这缩头乌龟要做到什么时候。”

　　孔明话刚落，那刘堂主的手机响起，就听电话那头传来一个暴怒的声音。

　　“姓刘的，你TM什么意思。”

　　刘堂主一时间没听出对方是谁，但敢这样跟自己说话之人，在华东的确不多。

　　“你他妈的报上名来。”刘堂主也大怒道。

　　“靠，老子是江天右。”

　　江天右，山东长胜帮的堂主，刘堂主早年就认识他，关系还算不错，也是经常有联系的，更有生意上的来往。可这个江天右对自己向来都很客气呀，虽然他们山东长胜帮不属于自己青帮所控制，但只要是自己青帮想的话，随时都能将他们给灭掉，所以江天右从来不敢大声跟自己说话。

　　可今天这是怎么了，江天右这家伙发什么神经，居然敢对自己大吼起来。

　　“江天右，你他妈的吃错了药呀，狗叫什么。”

　　“姓刘的，别以为你们青帮势大我长胜帮就怕你们，我告诉你，如果你们不将今天的事情解释清楚，我们长胜帮跟你们青帮没完。”

　　刘堂主刚想问到底是怎么一回事，对方已经将电话给挂断了。

　　孔明问道：“刘堂主，出了什么事？”

　　“是山东长胜帮的江天右打来的电话，可他也没说清楚是怎么一回事，但听他那口气，像是对我们青帮有点误会似的。”

　　“管他呢，现在对付东帮为重，华东那些小帮小派的敢乱来，到时灭了他们就是了。”

　　孔明话刚说话，皿堂主他们四个也同样接到了电话，对方的口气跟声音同样很不爽。

　　如果是一个这样的就算了，现在连续接到了几个相同语气的电话，这就使的孔明觉得事情有点不对劲了！

　　“山东，宁波，厦门，青岛，这四方的帮派全部都跟发了疯似的……不对，要出问题！”

　　孔明刚想打电话给孔目青，问一问他那边是不是也发生了同样的情况，谁知，孔目青提前打了电话过来。

　　孔明接完了孔目青的电话后脸色变的十分难看，皿堂主问道：“少帮主，这到底是怎么回事？为什么山东他们四方全部都冲着我们青帮发飙？”

　　孔明苦苦一笑，说道：“中计了！”

　　刘堂主问道：“中计？少帮主，这到底是……”

　　“山东长胜帮，宁波风云会，厦门巨鲸帮，青岛金刀门，这四方的地盘同时被人攻击，攻击他们的人自报是我青帮的人马，现在，长胜帮他们四方全部都联合了起来，已经同往上海，要找我青帮讨个说法。”

　　皿大堂大惊道：“怎么会这样！现在我们的人马全部都在燕京，上海那边的也不多，怎么可能会有人跑到山东那四方去挑事，这绝对不可能呀！”

　　“很明显，这一定是东帮的杰作！难怪他们一直躲着不露面了，原来是在背后搞小动作，想挑起长胜帮他们四方跟我青帮的冲突，让我们两边顾不过来！”

　　“少帮主，上海那边的人马少，一旦长胜帮他们跑了过来，那一定会出问题的。不如我们马上回上海吧！”

　　孔明苦笑道：“来不及了，如果我猜的不错的话，东帮，马上就要反击我们了……大家做好准备，既然事情已经发展成了这样，那就没有回头路可走，我们只有尽快将东帮给灭掉，赶回上海去对付长胜帮他们四方。”


第224章 大战起1

　　“君主，所以一切都已经准备好了，现在只要您一声令下，我们就立刻发动反击，要青帮那群混蛋有来无回。”

　　东帮总部内，楚子风坐在了龙头老大的位子上，唐语焉站在楚子风的身边。

　　对于唐语焉这次的安排楚子风非常满意，真不愧是出身黑道家族呀，才这么几天之内，就将青帮搞的一个头两个大，估计来到燕京的那些青帮成员已经得到了长胜帮他们四方跑到上海去的消息，现在正急着赶回去呢。

　　“石头他们全部都回来了没有？”楚子风问道。

　　“已经都回了来了，所派出去的人也没让君主失望，都办的非常好。”

　　“那现在山东长胜帮四方还需要多久的时间到达上海？”

　　林少军回答道：“因为长胜帮他们四方根本就还摸不清楚情况，如果不是因为青帮正在与我们东帮开战的话，估计长胜帮他们也不敢跑到上海去。不过，就算他们现在想乘这个机会找青帮的麻烦，也需要做好一切的准备，所以他在今天上午才发出，那么多人马分别进入上海，估计需要到明天早上了。”

　　“很好，时间也差不多。少军，你们给我记住，一定要在山东长胜帮他们四方的人马到达上海之前，将青帮给我灭了，否则等长胜帮他们跟青帮一对质，那语焉的计划就将露底，而我们东帮所面对的，就不单单是一个青帮了，估计山东长胜帮四方也会加入青帮的队伍，一起来对付我们，到那个时候，我们将会是五面受敌，下场只有一个，那就是全帮被灭。”

　　“君主您大可放心，我们已经按照唐小姐的计划，将所以人马都安排到了不同的位置上，只等大战一起，所有人马将会相互配合，在明天天亮之前，一定能灭青帮。”

　　“很好，那过了今天晚上，我东帮，将成为华东黑道的新霸主。至于到时的功劳跟地盘如何分配，等灭了青帮后再说。”

　　楚子风站起身来，大袖一挥，说道：“少军，命令下面所有的兄弟做好准备，一个小时后，全力反击，如果青帮有投降的，收之；反抗者，杀无赦。”

　　“是，君主。”

　　在林少军四人离开之后，楚子风跟唐语焉并没有立刻上前线，因为他们还有另外一件事要做，与青帮大批人马之战，就由林少军四人跟石头他们五大战将负责，楚子风跟唐语焉，还要面对两个难缠的家伙。

　　“语焉，关于华东巨人榜上的前两名，你有什么看法？”

　　唐语焉回答道：“排名第二的名叫李陵，外号‘闪电鬼影’为古武者，一双快刀来去如电，身影之快有如鬼影，所以才得了这个外号，实力比魍魉高了好几层，但具体在一个什么级别我目前也不清楚。”楚子风说道：“闪电鬼影？这个名字够酷的！那排名第一的呢？”

　　“第一那个我不知道，但估计他应该不会来到燕京，应该会呆在孔目青的身边。毕竟孔目青不是傻子，不会将手里的两张王牌全部都放出去，必须要留一张在自己的身边，那样才能保他周全。”

　　“那现在青帮的人马来燕京的跟呆在上海的是个什么样的比例？”

　　“来到燕京的有十分之六，所带领这十分之六的是青帮的五大堂主。另外，孔目青也已经将他的儿子给派了过来，也就是说，孔目青还是有所担心，怕他手底下的人功劳太大，所以才会将他的儿子给派过来盯着那五大堂主的。而在上海那边所剩的十分之四中，有一半是青帮的好手，而且还全部都是跟随过魍魉的。”

　　听了唐语焉所说，楚子风笑道：“看样子孔目青还真是处处都为自己留一手呀，一方面怕他下面的五大堂主功劳太大，将他自己的儿子给派过来监视着这五大堂主。而另外一方面，他又担心那些跟随过魍魉的人起什么不轨之心，就将他们全部都留在了上海。”

　　“上海青帮并不是孔家所建立的，而是孔目青当年从建立者的子孙手里抢过来的，所以他不得不处处防备着，一旦发现在他青帮中有人想跟他争什么的话，不管对方是谁，相信孔目青都会让那个人从这个世界上消失的。”

　　楚子风笑道：“与青帮的这一战不轻松呀，这也注定是一个漫长的夜。可今夜过后，前面的路将会更漫长！”

　　看了看时间，楚子风说道：“也差不多了，外面应该已经打起来了。语焉，你就代表我去一躺市政府吧，相信袁孝他们应该全部都做好了准备，也已经联系好了军区那边，将用尽一切方法来阻止我东帮跟青帮之间的一战。不过，语焉，你见到袁孝之后，这话语上该怎么去表达，想必就不用我来教你了吧？”

　　唐语焉说道：“你放心，政府跟警方还有军队三方面都不会及时出现的。”

　　燕京的夜很静，静的有点可怕。

　　人们常上，在暴风雨来临之前，永远都是最为安静的，这句话说的一点都没有差呀，在东帮跟青帮还了正式动手之前，燕京，真的很安静！

　　霍无极的伤已经完全好了，但他却没有再次找楚子风，在还没彻底摸清楚楚子风的底细之前，没搞清楚楚子风的背后到底存在着一个怎么样的高手之前，霍无极不会再去冒险。

　　当然，霍无极同样可以将东北旋风榜上的九大高手全部都召过来，联合九大高手的力量，相信就算楚子风背后那个高手再厉害，也是敌不过自己东北旋风榜九大高手的。可霍无极就这么个脾气，在万不得已，或者生死关头之前，他绝对不屑去借助其他人的力量。

　　“没想到在南方也会出现这样的天气！快下雪了！”

　　小白站在霍无极身后说道：“一场大雪下来，落到地上却被鲜血给染成了血红色，虽是有点大煞风景，但我喜欢。”

　　霍无极那阴森森的笑容就如同他的招牌一样，说道：“唐语焉那样的女人根本就不应该属于楚子风，在这个世界上，只有我，才配的上她。”

　　小白说道：“不得不承认，唐语焉这步棋安排的非常好，如果没有她这一步的安排，估计东帮可就要打一场硬仗了！可现在，最为危机的，却换成了青帮。”

　　“不到最后一刻还是不能乱下结论！虽然唐语焉将一切都安排好了，那还要看楚子风能不能争取时间，如果在天亮之前无法大灭青帮的话，那随着山东长胜帮他们四方的到来，那死的，就是东帮。”

　　“少爷，你好像想东帮赢呀！”

　　“青帮在华东这个位置上坐的太久了，对于华东任何方面的情况都非常清楚，如果这样下去，我霍家想要进入华东估计还要等上了几年。可如果青帮被东帮所灭，东帮表面上会成为华东的新霸主，但华东的其他黑帮却不会服东帮的。”

　　小白问道：“也就是说，华东换主之战，这仅仅是个开始，就算楚子风能灭了青帮，之后还有应付华东的其他黑帮，必须要打的其他黑帮全服，他才是华东黑道的真正霸主。而我们霍家，就可以乘这个机会，踩进华东的地盘来？”

　　“没错，所以我希望楚子风能赢，他不赢，就等于要浪费我好几年的时间。”

　　小白不再多言，与霍无极站在酒店房间的窗前整整十分钟，而人一动也没有动，直到夜空中飘落下来了第一片雪花，霍无极才转过身说道：“华东换主之战正式开始了。小白，随我去看戏吧。”


第225章 大战起2

　　燕京市政府会议室内，吕书记他们这些市领导人已经几天没有回过家了，就是担心东帮跟青帮之间的一战会将自己的乌纱帽给轮丢，谁也不敢有任何的大意。

　　本来，青帮第一次正式进攻东帮时，东帮没有任何的反击，这让吕书记他们这些人全部都松了口气，本以为东帮是怕了青帮，不敢与之正面交锋，如果是这样的话，那他们也就不用太过担心了，单单一个青帮闹，就随他们闹去吧，大不了把燕京黑道给控制下来，只要不搞出太大的动静，中央那边就不会大发雷霆。

　　可没想到，吕书记刚刚接到消息，说是东帮已经开始了行动，所有人马也已经布置好了一切，由林少军四人带头，正与青帮的人马正面相对，大战，一触即发。

　　“熊局长，军区那边你都联系好了没有？”吕书记问道。

　　“已经联系好了，古将军也已经调动了军区的所有军队，只等我们这边一行动，他们就会立刻配合我们，阻止东帮与青帮的大火拼。”

　　“那好，都别废话了，马上行动，绝对不能让他们双方打起来。”

　　“是，我马上带人过去阻止。”

　　熊局长刚一起身，就见在会议室的门口不知什么时候出现了一个女人！她是怎么进来的？在这会议室内除了自己这些市领导之外，根本就不应该有其他人的存在呀。

　　“诸位，我劝你们还是先坐下来，等事情结束之后再去收拾残局吧。”

　　“你是何人？为什么会在这里？”

　　吕书记上前问道，对于一个女人，又是在市政府的会议室，他自然不会害怕，更加不相信有谁会跑到市政府来捣乱的，就算是东帮跟青帮，也没那个胆子呀。

　　“我是什么人你们不需要知道，你们只要明白，一旦你们政府跟警方，或者是军队那边有什么行动的话，那第一个死的，将会是你们。”

　　唐语焉自然不会说出楚子风，不然就等于直接暴露了楚子风的身份，虽然吕书记他们知道人不敢不听楚子风的话去办，可一旦被他们这些人知道，楚子风就是东帮的龙头老大，他们的心里会怎么想，堂堂国家总理的儿子混黑道，那岂不是给自己的母亲抹黑吗！

　　“好大的胆子，居然敢跑来威胁我们。说，你到底是东帮的人还是青帮的人？”袁孝怒道。

　　可唐语焉却不会有任何的废话，更加没时间跟他们这些人说废话，周身闪现出了一道道微弱的黑蓝色电流，眨眼间，一条黑蓝色的锁链出现在了唐语焉的身前，根本就不给吕书记他们任何反应过来的机会，他们这些普通人在唐语焉这位玉面修罗的面前也反应不过来，修罗锁链“当当”几声，将吕书记他们每一个人的脖子给锁住了。

　　这个时候这要唐语焉微微一拉手中的修罗锁链，吕书记他们的人头将立刻离开他们的脖子。

　　“打个电话给军区那边，就说行动押后。”

　　冰冷的声音让吕书记他们不敢不从，那熊局长立刻拿出手机，打了一个电话给古乐，说事情有变，让古乐他们那边先不要行动。

　　与此同时，在燕京新街口，仅仅是凌晨一点的时间，这条原本繁华的大街上已经不见一辆行车了，但人却不少，可没一个普通的市民，全部都是黑道人物。

　　林少军四人带领着东帮四大分堂的主要人马都聚集在了这里，石头自然也是跟林少军他们站在一起的，现在，东帮的五大战将面对青帮的五大堂主，可双方之间谁也没有说一句话，孔明也不在场，像这样的大火拼，孔明这位青帮的少帮主怎会傻到跑来冒险，还是躲的远远的，卖命的事情就让下面的人去做吧。

　　“林大哥，是不是该开始了？”

　　石头在林少军的身边问道，现在在东帮中，除没还未出面的楚子风外，就属林少军五人有说话权了，在他们五人中下达进攻命令的也自然是林少军，谁叫他是东帮的第一战将呢，又是楚子风来到燕京后所收的第一个手下。

　　林少军轻声道：“等君主的命令。”

　　其实这一次与青帮的大战在形式上跟上次与天蝎帮的一战是相同的，只不过场面不知要大上多少倍，而战斗的模式也不一样，毕竟上次与天蝎帮的一战只限于一半的燕京，可今天的这一战，楚子风却要直接打到上海去。

　　燕京跟上海的距离不远，开车也就两个多小时而已，现在是凌晨一点，也就是说，林少军等人要在一两个小时内将眼前的青帮人马给处理掉一大半，相信剩下的一小半就会沿路朝上海逃跑，那个时候，早已经埋伏在路上的东帮人马也要在一两个小时内将逃跑的那些青帮人马给处理掉，剩下最后一两个小时，就是楚子风直接杀进青帮总部了，如果这时间一过，山东长胜帮他们四方的人马敢到，将事情给弄清楚了，那他们四方为了华东的稳定，不造成华东黑道大混乱，一定会站在青帮这边，与青帮一起对付东帮的！

　　夜空之中，一道黑影飘然而落，站在了一栋大厦的天台边缘，双眼望向了下面街道上两方的人马。

　　这是一个男人，一个身穿黑色风衣，头戴老式帽子的男人，他的浑身散发出一股强悍的劲气，一眼看去就知道是一个古武高手。

　　而在这个男人出现后的五妙钟，在他对面的大厦天台边缘，同样出现了一个人，但那人不管是装扮还是年纪，都与第一个出现的男人截然不同，他们一个是上了年纪的中年男人，而另外一个，就是不到二十的俊美少年。

　　“青帮李陵，华东巨人榜排名第二的‘闪电鬼影’？”

　　站在男人对面大厦上的少年声音传来，这使的李陵有点吃惊，也非常意外，没想到对方的实力居然如此强大，跟自己有的拼了。

　　李陵的双眼没再去看下面，而是直视着对面的少年，问道：“你在东帮中是什么地位？”

　　很明显，能在这个时候出现的，而且还不是自己青帮的人，那就无疑是东帮的高手了。

　　“我在东帮的地位与你在青帮的地位不同，你是二人之下，万人之上。而我，却是万万人之上。”少年这话一出，使的李陵又是惊了一把，他都不敢相信自己的耳朵，还是对方在胡说八道，以他那个年纪，怎么可能会是东帮中地位最高的那个！

　　“难道，你就是东帮的龙头老大，那个所谓的君主？”李陵有点怀疑的问道。

　　“如果你愿意的话，可以叫我一声君主，我也可以饶你一命，从今往后，你就是我东帮的战将。”

　　“哈哈。小子，你的口气也未免太大了吧。”

　　“你觉得，我不配有这么大的口气吗？”

　　的确，一个如此年纪的少年，就可以建立一个黑帮，还可以在短短几个月的时间内称霸燕京黑道，可见他不简单呀。

　　“少跟我装神弄鬼。说，你到底是什么身份？”

　　“哈哈，我刚才不是已经说过了吗，我，就是东帮的龙头老大。当然，如果你想知道我另外一个身份的话，我也可以告诉你，但你要想清楚，知道了，就必须要死。”

　　“想杀我，还要看你有没有那个能耐。”

　　“跟魍魉相比起来，你的确是高明多了，但这并不代表你不会死。”

　　“魍魉已经废了，没必要再提，现在，我也不杀无名之辈。”

　　少年点了点头，身后紫光闪现，一双由紫色飞刀所形成的翅膀出现在了他的背后。

　　“东帮，楚子风。”

　　“楚子风？难道你就是前几天大闹上海的那个楚子风？”

　　“没错，你现在的反应，跟魍魉当时来到燕京见到我时是一样的。不过，你们的下场，将会是一个生，一个……死。”

　　楚子风话一落，身后的翅膀已经快速的煽动了起来，一把飞刀从翅膀上脱离了开来，但却不是直接攻击李陵的，而是朝下面东帮跟青帮双方人马的中间位置射了过去。

　　唰……

　　破空的刀鸣声仿如来自九天之外，又仿佛来自地狱的深渊，插在了东帮跟青帮双方人马之间的地面上。

　　这把飞刀就像是一个讯号弹般，随着飞刀的落地，林少军，追魂，蜘蛛，齐白，同时将各自的战刀拔了出来，而在林少军身边的石头也是双拳紧紧一握，每一个人的浑身都散发出强烈的战意跟杀气。

　　“石头，君主传你的弑神第五式练的怎么样了？”

　　“以一敌十，绝对没问题。”

　　“那好，今天，就是展现你真正实力的时候……凡的东帮兄弟，只能进，不能退，为君主，杀出一条大道。”

　　“是。”

　　林少军一声大吼：“给我杀。”

　　东帮人马跟随在了林少军五人之后，而青帮的皿堂主五人见东帮的人已经动手了，也是将各自的武器亮了出来，迎面砍杀。


第226章 大战起3

　　大街上两帮的大战已经拉开了序幕，林少军五人带领着东帮人马，以强势之力进攻青帮，而青帮的人马也是迎面痛击东帮，双方在刚开始的时候谁也没有处于下风，实力相当的平衡。像这样的黑道大火拼，单靠林少军五大战将的远远不够的，这就如同古代时期的战争一样，如果单靠一两个将军，哪能决定胜负呀，那些电影中所演的三国什么的，都太假，如果一个关羽，一个赵云就可以将曹操大军打的落花流水的话，那刘备还要那么多军队做什么，这不是没事撑着找麻烦吗！

　　双方人马全部混合在了一起，也跟上次与天蝎帮火拼一样，在双方人马的身上，都要代表着各自的标记，以免到杀红眼的时候见人就砍，砍了自己人也不知道。

　　而在街道两边的大厦之顶，楚子风跟李陵到现在也没有动手，两个人都是相互看着，也没有去管下面街道上的情况，不管是谁，只要是一走神，那估计对方就会乘这个机会出手，先给出一个下马威，而这个下马威，也很有可能会是致命的一击。

　　李陵的实力在一个怎么样的阶段，楚子风只看出一点，他是古武者，级别比魍魉要高，但到底高出多少，楚子风不知道。

　　在这个世界的四大特别人士之中，古武者，异能者还有异族三方的势力是相同的，这三方动起手来，如果是力量不相上下的话，一时间也决定不出胜负，而修真者，就远在古武者三方之上，否则，东北旋风榜也不会强过华东巨人榜那么多。楚子风面对魍魉一点也不吃力，可面对东北旋风榜最后一名的花非花，如楚子风以本身的修为对抗的话，那不得不说，就算是现在修为到达了养气后期的楚子风，也不是花非花的对手，可见，修真者比起古武者三方要高出了多少倍！

　　“金蟾，这家伙的家伙在一个怎么样的程度？”

　　楚子风的不慌不忙，除了本身是修真者，面对古武者不屑之外，还有就是，楚子风有着金蟾，一只能看出敌人实力的蛤蟆。

　　金蟾轻声道：“按照你们现在的说法，这家伙是一个八级的高武者，也就是说，离巅峰古武者仅差一步了。”

　　楚子风点了点头，魍魉好像是七级的古武者，现在这个李陵是八级的也没什么好奇怪。

　　“就算他是个巅峰古武者，今天也照杀。”

　　楚子风的双眼露出凶光，体内一股真气猛然间提升了起来，配合上惊雷羽翼煽动时所产生出来的强风，让对面的李陵已经不知道是第几次吃惊了。

　　“真气！你居然是个修真者！难怪有那么大的口气，这么小的年纪就能建立起一个帮派，还能在这么短的时间内称霸燕京，看样子，我刚才还真是小看了你。”

　　“小看我的人太多了，但那些人没一个有好下场的。李陵，如果换成是平时，我不屑先动手，毕竟你的命，不值钱。可今天，为了在我所计划的时间内赶到你们青帮总部，就别怪我出手狠毒了。”

　　“就算是修真者又如此，尽管放马过来吧。”

　　“既然你不怕死，那我今天就收下你这条命。李陵，接刀吧。”

　　唰……

　　一排十几把飞刀朝李陵射了过去，李陵一个纵身，从天台上飞身而来，在躲过楚子风飞刀的同时，手中凭空出现了两把短刀，双手持着短刀朝楚子风所站之地猛然劈去。

　　白色的刀气凝聚起了一股强大的劲气，八级的古武者的确要比魍魉那个七级的强大很多，单拿这刀气来说，就足以开山劈石了。

　　好在，楚子风体内的两大功法一种为绝对的强势，一种为绝对的毒辣，就算楚子风现在无法将“青木帝皇诀”的威力全部发挥出来，靠着“烈日琉璃诀”也足以应付李陵了。

　　哄……

　　一团火焰出现在了楚子风的右手掌中，火焰愈加的强大，使的夜空中所飘落下来的雪花在顷刻间融化，化为了一滴滴的雨水，洒落大地。

　　在楚子风与李陵交战的同时，他们二人谁也没有去注意周围的情况，在这周围除了有下面的两帮人马开战之外，还有观战者，而这观战者也不单单是一方。

　　“少爷，为什么楚子风现在所展现出来的力量比之前弱了那么多？”

　　霍无极跟小白站在了离楚子风不远楚的大厦天台上，看着楚子风现在所展现出来的实力，却让小白很是想不通，为什么楚子风面对李陵的实力要比上次面对自己二人小了一两倍。

　　“上次是有人在背后帮他，他才能发挥出将我打伤的力量。如果我没看错的话，楚子风的真正修为已经在养气后期跟聚灵初期的境界，以他本身的修为来说，根本不足为患，但他所拥有的东西，却不得不让人有所忌讳！”

　　“如果他不将体内的真气散发出来的话，我还真以为他是个异能者。就拿他现在所施展出来的功法来说吧，跟异能者非常像。”

　　“这可能就是楚子风的不同之处吧。但我最想知道的，还是他上次打伤我的那种功法，那种功法要比他现在施展出来的功法强大很多！”

　　“哈哈，霍无极，没想到你这位东北霍家第三代的掌舵人也跑来看热闹呀。”

　　黄裳的声音在霍无极二人的旁边响起，可霍无极跟小白却没有一丁点的意外。

　　“早就知道你们来了。黄大小姐，紫大小姐，以你们二位的身份，居然也跑来看这场黑道大战，如果被你们家的老爷子知道了，不知道会有什么想法呢？”

　　黄裳跟紫风铃从霍无极二人后面的大厦飞身而来，两个女人在面对霍无极时都很不在意，东北霍家第三代的掌舵人又如何，难道他还敢对自己二人动手不成。

　　“没想到你已经知道了子风是东帮的龙头！”

　　“这很难猜吗。”

　　紫风铃说道：“我实在很好奇，既然你知道子风是东帮龙头，那为什么不将他的身份给公布出去呢，相信那样对你应该有好处吧？”

　　“我不做那种无聊的事情。楚子风有几个身份，那也无我无关。”

　　黄裳问道：“如果与你无关的话，你为什么会跑来看热闹，你可不要告诉我是你失眠，睡不着才跑来的？”

　　“也许吧。不过三位大小姐可以放心，今天，我不会与楚子风为难的，所以你们也没必要防备着我。”

　　三位大小姐，现在不是只来了两个吗！

　　又是一道黑蓝色的人影出现在了霍无极的另外一边，唐语焉在处理完吕书记他们一伙人后也已经赶到了，但她并不担心吕书记他们会在自己离开后乱来，因为唐语焉的那条修罗锁链还锁住了吕书记他们的脖子，东帮这边的事情不结束，唐语焉就不会收回。

　　“霍无极，我知道你不会动手，所以我也没打算跟你动手。”

　　唐语焉连看都没有去看霍无极，却仿佛知道了霍无极在想什么似的。

　　“楚子风很幸运，能认识你们这样的女人，不管在什么情况下，都有几个女人站在他的身后，这算不算是一种另类的吃软饭呢？”

　　黄裳笑道：“对于一个男人而言，如果一有事就要自己亲自出面解决的话，那无疑是很失败的。对于子风来说，只要不发生像现在这样的事情，他根本就不需要亲自出面，自然会有人替他解决所有的问题，如果这样也算是吃软饭的话，那我们子风的软饭可真是吃出水平来了。”

　　霍无极说道：“虽然我现在还杀不了楚子风，但他的命也不会太长，迟早会死在我手里的。”

　　“丫的，霍无极，看你这拽样就让我想起凤舞天那混蛋，你们他妈的还真是一类人呀，贼不要脸。”

　　又是两道身影出现，霍无极转头一看，这回来了两个男人！

　　“哈哈，没想到连京城小霸王跟京城浪子全部都来了。”

　　霍无极所说的京城小霸王指的自然是黄大牛，而这京城浪子，自然是铁乾坤了。

　　也不知道从什么时候开始，铁乾坤就得了一个这样的“美名”，怎么得来的？这很简单，游手好闲！身为京城铁家的继承人，却什么都不管，什么都不知道，跑到燕京一住就是好几个年头，浪子之名，他当之无愧。

　　“混小子，原来你还在燕京。你现在马上给我滚蛋，别跑来惹事。”

　　“大姐，这都什么时候了。”

　　黄大牛现在理都不理黄裳，对霍无极说道：“小子，你丫的上次阴我们，这笔账我们现在是不是应该算算了？”

　　“黄大牛，你不是我的对手，我劝你最好不要乱来，免的伤了身体，你家老爷子找我麻烦。”

　　“哇靠，就凭你丫的也伤的了老子。铁乾坤，你给我滚旁边去，别来碍手碍脚的！”

　　“大牛，像这样好玩的事情你想一个人吃下，门都没有。”

　　铁乾坤跟黄大牛一样，上次的事情都还没跟霍无极算账，既然今天遇上了，那就先吃口恶气再说吧。

　　“既然你们两个想玩，那你们就一起上吧。”

　　“丫的，口气不小呀。看老子怎么抽你丫的。”

　　“大牛，别乱来！”

　　黄裳根本就来不及去阻止黄大牛跟铁乾坤，他们两个已经朝霍无极冲了过去。

　　“小白，你呆旁边看戏。”

　　“是，少爷。”

　　紫风铃叹气道：“乱了，全部都乱了！小裳，既然都已经乱成这样了，那如果我们不活动一下筋骨是不是有点吃亏。”

　　黄裳叹了口气，一手指向了那小白，说道：“既然都已经这样了，那我们也别闲着，动手吧。”

　　小白面对黄裳跟紫风铃两个人，还有一个没有任何表示的唐语焉，她还真不一定应付的过来。

　　不过，既然现在黄裳她们都发出了挑战，身为东北霍家的人，怎可能拒绝。

　　“既然两位大小姐想玩，那在下也陪你们玩玩吧。”

　　霍无极已经跟黄大牛还有铁乾坤干上了，在见小白也跟黄裳她们干上了，霍无极可不想在这个时候出问题，说道：“小白，跟她们玩玩就可以了，千万别伤了她们，否则，我们所迎接的，将会是全国的军队。”

　　“少爷放心，我会留意的。”

　　黄裳怒道：“大言不惭，想伤我们，你还没那个能耐。”

　　“语焉，你想不想一起来玩玩？”紫风铃问道。

　　唐语焉的双眼一转，没有看黄裳他们，也没有看楚子风那边，更加没有去看林少军他们下面的大战，说道：“不了，我处理另外几个家伙。”

　　唐语焉冷声说道：“日本断水流不愧为亚洲第一的杀手组织，这隐藏的功夫还真是一流呀。不过你们已经暴露了，都出来吧。”


第227章 大战起4

　　燕京现在的天气是雨加雪。不，准确来说，是夜空中所飘落下来的雪根本就不等落在地上，已经被周围楚子风等人所散发出来的气息给化为了雨水，洒落大地。

　　林少军五人各个勇猛，有如驰骋沙场的将军，手中的战刀更是没有丝毫的留情，与我东帮为敌者，杀。

　　“放下刀，投身我东帮，饶你不死。”

　　“你休想，我生是青帮的人……”

　　不等青帮一个小弟说完，林少军手中的刀已经划破了他的咽喉，道：“那就让你死为青帮的鬼。”

　　“林大哥，时间不多了，我们要加快速度，否则会耽误君主所规定的时间的。”

　　蜘蛛随后砍杀到了林少军的身边，二人背靠背而站，使的他们周身的所有青帮成员是一个接一个的倒了起来。

　　“擒贼先擒王。蜘蛛，追魂，齐白，石头，我们一人一个，直取青帮五大堂主的人头。”

　　“林大哥，那个秃子交给我了。”

　　石头一双拳头此刻就像是一双铁拳一样，第一个朝青帮的其中一个堂主冲了过去，挡在他面前的青帮成员，一个个被石头的铁拳给打倒在地，没一个人经的起石头那双铁拳，五脏六腑全部开裂，在这样的情况下，对于普通人而言，绝对是活不了。

　　林少军四人见石头都已经冲到了最前面，他们四个也不能落后呀，分为了四个方向，直攻青帮的皿堂主五人。

　　“不好，保护老大……”

　　一群青帮成员立刻将他们各自的老大给保护了起来，不牺一切代价要将林少军五人挡住。

　　另外一方面，楚子风跟李陵的一战也已经到达了一半，但到现在位置，楚子风都没有发动致命的一击，不是说楚子风在短时间内办不到，而是想找一个时机，一个将李陵灭杀的同时还可以将下面的那一战给定出胜负，要做到这点，就只能等了。当然，楚子风也是可以直接将李陵给灭掉的，就凭李陵那古武者的力量，就算他有着八级，在一个养气后期的修真者面前也起不到太大的作用，更加不会对一个修真者产生任何的威胁。

　　楚子风的惊雷羽翼就没有停止过，无数把飞刀朝李陵射过去，而这李陵也还算是不错的，在躲过楚子风的飞刀时，居然还可以进行反击，但他的每一击连楚子风的身都近不了。

　　“我就不相信，你真有如此强大。楚子风，拿命来。”

　　李陵将手中两把短刀的刀柄合在了一起，形成了一把全新的兵器，刀锋上散发出强烈的寒光，那破空的刀鸣声也没在楚子风的飞刀之下。

　　“想拿我的命，你还没那个资格。”

　　楚子风一手火焰朝李陵丢了过去，李陵身影一闪，有如闪电般，真不愧他得了个“闪电鬼影”之名，这身法跟速度，着实让楚子风有点吃惊。

　　不过，以李陵这等速度，还是逃不过楚子风双眼的，他的每一个动作，在楚子风的眼中就好像满动作似的，不管他移动到什么位置，楚子风都能第一时间知道，而已还不停的跟在李陵的身后。

　　李陵现在是满头大汗，他万万想不到，楚子风的速度不但不在自己之下，好像还远远超过了自己，自己的身后就跟跟随了一个鬼魂般，李陵真怀疑，到底谁才是“闪电鬼影”。

　　在楚子风与李陵对峙的同时，黄大牛跟铁乾坤也已经跟霍无极打了起来。

　　“没想到你丫的还真有一手，我跟铁乾坤连手都伤不了你！”

　　黄大牛现在终于明白，当天霍无极为什么可以使的楚子风的真气耗尽，这家伙的实力不底呀，而且同样是一个修真者，在年轻一代中的修为也算是高的了。

　　“大牛，你少废话，连手干他。”

　　铁乾坤双掌一合，一手刀气朝霍无极劈了过去，而黄大牛这个时候也知道配合铁乾坤的攻击，在铁乾坤的刀气刚一发出，黄大牛立即跟上，全身散发出一股强劲的黄色气体，这股黄色的气体在黄大牛的身前快速形成了一点点的星辰，这些星辰又在快速的形成了一头金黄。

　　霍无极被黄大牛所散发出来的气势震退了半步，也仅仅是半步而已，这也是霍无极所意料不到的，没想到黄大牛居然会如此功法！

　　“失传近三百年的古武功法，‘星辰战技’”

　　“哈哈，你丫的还算有点见识，那现在，就让你见识一下我黄家的独门绝技之威力。”

　　黄大牛是一拳接一拳的朝霍无极进攻，所形成的金黄也是一头接一头的冲向霍无极，但这些金黄也仅仅是黄大牛的强悍劲气所形成的，在霍无极这个修真者的面前却起不了太大的作用。

　　黄裳跟紫风铃二女面对小白，也是两人同时攻击小白！

　　起先的时候先白是担心唐语焉会参合进来，既然唐语焉现在有其他的对手，那自己一个人面对黄裳跟紫风铃两个古武者还是绰绰有余的。

　　“黄大小姐，紫大小姐，现在我可要反击了。”

　　“尽管放马过来，难道我们还怕了你不成。”

　　黄裳话刚落，只见小白全身白光万丈，九条尾巴出现在了她的身后！

　　“那是……狐狸……这女人是异族，九尾狐！”

　　“风铃，小心。”

　　小白九条尾巴中的其中一条朝紫风铃缠了过来，如果不是黄裳一把将她推开的话，恐怕紫风铃就要被那条尾巴给缠住了！

　　“这女人不简单呀。小裳，看样子今天这一战，不比当时跟欧洲狼人一战来的轻松呀。”

　　“她是终极进化者，跟当时那个狼人的头头同一个级别。可就算我们二人联手对付不了她，也不能让她好受。”

　　“那就拿出绝招来对付她吧。”

　　黄裳跟紫风铃相互看了一眼，随即二人都将各自的劲气提升到了最巅峰。

　　唐语焉并没有呆在黄裳他们那边，而是肚子一个人出现在了离黄裳他们好几栋的大厦之顶，所面对的，是一个红衣忍者跟一个蓝衣忍者。

　　“说，到底是谁雇佣你们来杀楚子风的。”

　　两个日本断水流的忍者是一句话也没有说，因为他们的目标并不是唐语焉，而是那楚子风。本来这两个忍者早就来到了燕京，在他们断水流派出的第一个忍者杀手任务失败后，他们的首领又收到了一笔钱，这次派出了两个忍者杀手。而在这两个忍者杀手刚来的燕京时却没有动手，他们也在等，等一个能一击干掉目标的好机会，现在等到了，却不曾想，半路会有人阻止。

　　唰……

　　唰……

　　两把东洋忍者刀被两个忍者杀手从身后拔了出来，同时进攻唐语焉，身为杀手的他们，必须要尽快将眼前一切的阻碍给处理掉，命中自己的真正目标。

　　但是，这些忍者也太小看唐语焉了，且不管唐语焉的修罗锁链有没有在身，单凭西方玉面修罗之名，要对付两个日本断水留的忍者杀手还是没问题的。

　　就在这个时候，谁也想不到，楚子风居然开始发飙了。

　　强大的真气笼罩住了周围十几米的范围，这真气一出，让霍无极他们三方全部都停止下了手，每一个人也都全部抬起头看，望向了飞向夜空中的楚子风。

　　“他想做什么？”

　　霍无极现在实在想不痛，楚子风明明可以轻易灭杀李陵的，可他并没有那样做，还搞粗话这么多花样，先是盯着李陵不放，现在又飞到了上空中，真不知道在玩什么花样。

　　黄裳跟黄大牛他们也都不明楚子风的举动，就连唐语焉跟那两的忍者也都停下了手，每一个人都被楚子风现在的举动所惊住了。

　　李陵一双眼睛睁的非常大，他都有点不敢相信自己的眼睛，因为他看到上空的楚子风居然造就出了一团巨大的火焰，那团巨大的火焰还将楚子风的身体全部给包围了起来，加上楚子风那双飞刀翅膀在猛烈煽动，火焰急速的被翅膀所吸收，变化为了一双巨大的火焰翅膀。

　　“初战，到此结束。李陵，我现在就送你下地狱。”

　　楚子风将“烈日琉璃诀”完全给提升了起来，使的所有的火焰集中在了惊雷羽翼之上，同时还运行起了“青木帝皇诀”，以“青木帝皇诀”的力量为一股推动力，将“烈日琉璃诀”跟惊雷羽翼给推动了出去。

　　惊雷羽翼居然奇迹般的离开了楚子风的身体，出现在了楚子风的上方，也因为火焰的关系，现在乍眼看去，惊雷羽翼就仿佛一只火凤凰般，直攻下面的李陵。

　　“没想到楚子风居然想到出这样的战斗方法，将功法跟法器结合在一起使用，所展现出来的威力之大虽没上次伤我那般强大，但那个李陵也是绝对抵挡不住的！”

　　霍无极现在觉得自己之前太过低估楚子风了，像这样的战斗方法，他自认想不到！

　　李陵傻眼的看着一只火凤凰朝自己冲了过来，现在的他如果再不闪躲的话，恐怕就真要小命不保了！

　　可楚子风怎会给他逃跑的机会，在李陵刚一纵身的那一刻，楚子风体内的“青木帝皇诀”又加大了一把，使的那火凤凰的速度在瞬间提升了一倍。

　　“不好！”

　　“李陵，你去死吧。”

　　“不，这不可能，我李陵怎么会连你一个毛头小子都敌不过，我，我不甘心……”

　　砰……


第228章 华东称雄1

　　街道上，林少军五人并没有这么容易杀到青帮的五大堂主身前，青帮下面的人团团将他们各自的老大给守护了起来，而且还有一批接一批的人马迎上林少军五人，就算林少军五人再怎么厉害，面对这源源不断的人群，也是有点吃力，加上林少军他们下面的人都被青帮其他人马给缠住了，一时间根本就难以分身，如果再这样下去，在时间上是绝对来不及的。

　　林少军此刻急了起来，他也没想到青帮的人马居然是个个不怕死的，看样子，孔目青为了这一战做足了准备，没将他青帮怕死的小弟给派过来！

　　“林大哥，我们的时间不多了，如果再这样下去，一定会误了君主的计划的！”

　　石头一双铁拳边朝青帮的人马身上击打着，一边朝林少军那边大喊道。

　　林少军现在也是一点折都没有，眼看青帮的五大堂主就在眼前，只要将他们全部给处理掉，青帮在没人指挥的情况下自然会逃跑，那个时候，埋伏在去上海路上的东帮人马就可以截杀了。可是，离自己不远的人，自己却久久无法近他们的身，就如石头所说，时间不多了，如果不能在山东长胜帮他们四方赶到上海之前杀进青帮总部，那一切都完了！

　　“管不了这么多了。齐白，你们几个掩护我，我一个人直杀过去！”

　　“少军，那样太过危险了，对方的人马太多，以你一人之力恐怕会比上次被团天涯阁更加的危险。”

　　“现在不是管这些的时候，我们必须要在君主所规定的时间内将这里的事情处理完，否则就辜负了君主的知遇之恩了！”

　　“哈哈……”

　　皿堂主在他青帮的人群中一阵大笑，也管不了自己那些手下一个个的倒地了，说道：“林少军，你以为，单凭你们五个人，能杀的到我们的身前吗？我告诉你，你这简直就是……”

　　皿堂主话未完，突地，上空中居然出现了一阵火光，这使的皿堂主他们五个，还有青帮跟东帮的人马全部不由自主的抬头看去，也根本就管不了在这一刻敌人的刀会不会砍在自己的脖子上。

　　当双方的人马看清楚了上方的火光之后，不管是谁，心下都是一惊！

　　那是什么？一个人？不，一团火？一团火从天空中坠落而下，就如同一颗炸弹似的，如果被这团火给打中了，那就算不死也要脱一层皮。

　　在面对这样的情况，哪怕是再厉害的高手，都不会站在原地的，一定会闪躲开来，东帮跟青帮的人马自然是全部朝各自的后方快速的退去。

　　砰……

　　火团直接砸在了东帮跟青帮人马的中间位置，使的地面上都燃起了一阵烈火，而在烈火之中，很明显在燃烧着一个人，不，应该说是在燃烧着一俱尸体。

　　林少军在见到这从天而降的尸体后，立刻明白了过来，也已经猜到这尸体是什么人。

　　但青帮的皿堂主五人却有点不敢相信自己的眼睛，因为那俱尸体并没有到完全烧焦的地步，还可以看清楚那人的容貌，但这张容貌，却是皿堂主他们这些年来难以忘记的一个人，虽然自己只见过这个人一次，但这个人的可怕跟强大，却在早年就已经征服了自己的心。

　　“不可能！这怎么可能……那是……李陵大哥。”

　　刘堂主的双眼睁的非常大，他不敢去相信自己的眼睛，但又不得不去相信。

　　“不会，李陵大哥怎么会死！在这个世界上没人能杀的了他。”

　　皿堂主的双脚都有点发软，他们五个堂主都是知道李陵来到燕京的事情，也是孔目青亲自给派来的，在最危机的时候出手助皿堂主他们五人灭了东帮。

　　可现在，皿堂主他们都未见到李陵这个华东黑道巨人榜第二的高手出手，怎么就活活给烧死了呢！他又是怎么被烧的？又怎么会从天而降，这一个个的疑问，使的皿堂主他们都无法去接受这个事实。

　　但事实就是事实，就算你无法接受也必须要介绍，李陵的尸体也已经渐渐被烧成了灰烬，可见这火焰之强烈，真是难以想象达到了多少温度。

　　不等皿堂主等人反应过来，就见一道人影从他们的身前闪过，站在了街口的位置，但却是背对着东帮跟青帮所有人马的。

　　“青帮李陵已死。‘闪电鬼影’从此从华东巨人榜上除名。”

　　少年的声音缓缓响起，使的皿堂主他们五个都看向了那街口处的背影，但却没一个人，能看见这人的容貌。

　　“你是何人？李陵大哥是你杀的？”

　　街口的少年并没有回答皿堂主的问题，说道：“少军，时间不多了，你们还在等什么。给我将青帮的五个堂主全部诛杀掉。”

　　林少军手中战刀一举，道：“是，君主。”

　　君主？难道，那街口处之人，就是东帮的龙头老大？是他杀了李陵？这怎么可能，看他那背影就能猜到他的年纪，一个年纪轻轻的少年，怎么可能杀的了华东巨人榜上排名第二的高手！

　　皿堂主他们一个个全部都愣在了原地，但他们的敌人，却不会给他们反应过来的机会。

　　在这一刻，东帮的五大战将同时纵身而起，就像武侠小说中那侠客般，踩着青帮那一个个的人头，朝皿堂主五人挥刀砍去。

　　“老大，小心……”

　　青帮小弟们心下大急，但这个时候什么都已经晚了，只见林少军五人在同一时出现在了皿堂主五人的头上，四把战刀，一只如铁般的拳头，朝皿堂主五人发出了致命的一击。

　　街边的大厦之顶，霍无极深深的吸了口气，说道：“东帮与青帮之间的初战已定，接下来要打的，就是时间战了。如果楚子风能在天亮之前杀进上海青帮总部的话，那华东黑道之乱才正式开始；可如果楚子风没赶上时间的话，那东帮今天晚上就会从这个世界上消失，崛起的快，灭的更快。”

　　小白退回到了霍无极的身边，但却一句话也没有说。

　　霍无极在再看了一眼下面的情况后，转身对黄大牛几人说道：“各位，这场戏表面上已经结束了，但真正的好戏才正式开始，我们就后会有期吧。”

　　霍无极单退一点地，与小白二人飞身而去。

　　“丫的，霍王八蛋，有种别跑呀，回来再打。”

　　黄裳上前拉住了黄大牛，说道：“别管他，先去帮语焉妹妹。”

　　独自面对两个忍者杀手的唐语焉虽是不吃力，但杀手就是杀手，他们的生命就是用来杀人的，或者是被杀，所以就算伤不了唐语焉，唐语焉在没有修罗锁链为主攻的情况下也杀不了他们。

　　好在，黄大牛几人及时赶了过来，全部与唐语焉站在了一起。

　　“语焉妹妹，你没事吧？”黄裳问道。

　　唐语焉双眼死死的盯着两个忍者杀手，没有回答黄裳的问题，而是说道：“抓活的！”

　　紫风铃问道：“这些忍者杀手是冲着谁来的？”

　　黄裳跟紫风铃还不知道楚子风除了京城凤舞天，东北霍无极，台湾蔡家跟上海青帮之外存在着第二方的敌人，这时自然会有此一问。

　　但唐语焉依然没有回答紫风铃的问题，说道：“先抓活的，之后再跟你们解释。”

　　两个忍者杀手深知道在唐语焉五人的包围下是跑不了了，可他们也不会被或抓，不是目标死，就是自己死，两个忍者杀手将手中的忍者刀一挥，朝自己的脖子割了下去。

　　噗……

　　“日本断水流不灭，这麻烦就没完。”

　　唐语焉的这句话铁乾坤自然是明白什么意思，因为楚子风上次在酒吧的时候已经告诉了他，但黄大牛他们三个却不知道！

　　而在大街之上，青帮的人马见自己的老大已经被杀，也正如楚子风所料，青帮的没有领头人的情况下，自然就变成了一盘散沙，更加不会有人在这个时候去管皿堂主他们的尸体，保命要紧，在燕京多呆一刻就多一分的生命危险，他们能怎么做，眼前就只有一条路，逃跑，马上逃回上海。

　　也好在青帮在来到燕京时就已经准备了回去的车，这也是为了以防万一，没想到呀，这万一，真的发生了。

　　“一个也别放过，我个杀。”

　　随着林少军一声令下，燕京大街上，上演了一场绝对真实的黑道追杀场面。

　　“石头，上海你就别去了，跟蜘蛛两个人看着总部，另外，再将孔明那位青帮的少帮主给揪出来，君主还用的着他。”

　　石头说道：“是，林大哥。”

　　“楚大哥，事情解决了？”

　　黄大牛五人全部跑了下来。

　　“大牛，乾坤，有没有兴趣跟我去上海走一趟？”

　　“哈哈，这正是我今天晚上来看戏的目的。楚大哥，我们走着。”

　　“大牛，你少参合进去，这件事不用你管。”

　　“小裳，你就放心吧，大牛跟着我，不会有事的。”

　　紫风铃都有点奇怪，问道：“你们两个的称呼什么时候变了？”

　　是呀，以前是一个姐，一个弟，现在直接叫名字了，还那般的暧昧，紫风铃怎会不奇怪。

　　“哈哈，一个称呼而已，没什么大不了的。好了，我可没什么浪费，上海青帮，天亮之前一定要灭。至于这些残局，语焉，你就跟小裳他们一起收拾一下吧。”

　　唐语焉点了点头，说道：“你们一定要快，没多少时间了，如果时间一过，那就输了。”

　　“放心吧，时间刚刚好，华东黑道，天亮之后由我楚子风称雄。”


第229章 华东称雄2

　　从燕京通往上海的国道上，无数辆行车来来回回闪过，但在这风雪之夜，无人会发现，在刚出燕京国道近千米的道路两边，都隐藏着一批黑道人物，这些人的手中都持用凶器，寒光闪闪的刀锋随时都要出鞘，将他们所等待的目标除掉。

　　“大哥，这时间都已经到了，为什么青帮的人马还没出现？”

　　余平带领着一批小弟守在了国道上，守株待兔虽不是他的作风，但既然楚子风下了命令，他又不得不照做。

　　余平下面的一个小弟已经等的不耐烦了，他们全部都是东帮的第一批成员，早已经习惯冲在最前面，而这次楚子风要他们守在国道上，很是不对他们的性子。

　　余平一只手老是摸着自己那平平的头，心里也是着急，但不得不说道：“等，难道你们还怀疑君主的计划会出问题吗！”

　　“大哥，我不是这个意思，只是怕城里会出什么问题，大姐会出事呀！”

　　余平他们全部都归属天香堂，继续跟随着蜘蛛，现在自己的大姐在城里浴血奋战，自己这些手下却在这里等待，使的他们不得不担心。

　　“放心吧，有林大哥他们在，大姐不会有事的。不过你们给我记清楚了，君主交代过，要我们在国道上截杀青帮的同时，也注意着点包立他们，毕竟他们以前是猛虎帮的人，虽说已经归属我们东帮门下，但谁也不能保证，包立他们那些人会不会还存在着不轨之心。”

　　“大哥，你放心，只要包立他们敢乱来，我非宰了他们不可！”

　　与余平他们一起在国道上等着截杀青帮残留人马的还有包立等人，这也是楚子风为什么将余平他们派来的原因之一，也正如林少军之前所担心的那样，唐语焉的训练方法很有可能会导致东帮下面那些人作大，使的他们有自立门户之心，一旦那样的事情发生了，那些人，绝对不能留。

　　“老大，如果这次打败了青帮，那我们东帮可就是华东全新的霸主了。”

　　在包立他们这边几个小弟围在了包立的身边，他们也都是跟随包立多年的好兄弟，包立的年纪大了，还要出来打打杀杀的，他们都非常担心包立的身体会吃不消。

　　“老大，这华东霸主一事我们先不说，君主将我们安排到这里来，不让我们的兄弟上前线，你说君主是不是还有这其他的意思呀？”

　　包立苦苦地笑道：“分派人马方面并不是君主所安排的，而是君主的那个女人，她将他们安排到这里，同时还安排了余平他们，很明显是对我们这些兄弟还有所怀疑！毕竟我们不是东帮的第一批成员，正所谓防人之心不可无，那个女人，不简单呀！”

　　“的确是个角色，只是不知道她到底是什么来头。”

　　“现在不是想那些事的时候，既然我们已经投身到了东帮，那就要为以后的路着想，我也要为兄弟们着想。一旦这次能灭了上海青帮，那我们这些兄弟也会有好日子过的。”

　　包立一心都为自己的兄弟着想，这也是为什么他当时那么轻易就投降东帮的主要原因。

　　“老大，你快看，那是不是青帮的人马过来了？”

　　此刻，只见从燕京国道的收费站，冲出来了十几辆车，那些车也没有在收费站停留，很明显是后面有人在追他们，才会有此举动的，否则，就这单单几十块钱的过路费，估计有车的人都给的起。

　　“大家准备好，将那几棵树给搬到路中间去，将青帮的人马给拦下来。”

　　“是，老大。”

　　余平他们这边，几个小弟也已经见到有十几辆车从收费站冲了出来，这使的余平他们这些兄弟的战衣突起，一个个全部冲到了国道上，跟包立他们那边相同，将早就准备好了的树给搬了出来，丢在了国道上，让任何一辆车也无法通过。

　　“大哥，前面好像有麻烦。”

　　冲出燕京城的青帮残留成员立刻将车给停了下来，如果继续向前冲的话，那后果将是车毁人亡，就算是在现在的生死关头，他们也不想自杀呀！

　　“妈的，马上去将那些树给搬开，东帮的人马就要追上来了。”

　　“哈哈，青帮小儿，难道，你们以为还有命回上海吗？”

　　余平带领着天香堂的成员从前方走了过来，不快也不慢，每一个人的手中都拿着冲锋枪。

　　同时，包立等人也都是哪着冲锋枪出现，与余平等人回合在了一起。

　　“东帮有埋伏，大家马上散开。”

　　“大哥，不要了，后面的也追上来了。”

　　“像这种只会逃跑的家伙，留着也没用。余平，包立，给我全部干掉。”

　　林少军坐在一辆吉普车上，连下都没想起，只是打开窗户，对前方的余平等人说道。

　　“是，林大哥。”

　　青帮的残留成员现在是直接被包围了起来，更加连退路都没有了。

　　“兄弟们，大家现在就自己顾自己了，如果能保住性命的话，我们江湖再见。”

　　哒哒……

　　国道之上阵阵枪声响起，而林少军跟齐白，还有追魂三人坐在不同的车上，三两车的窗户也是打开的。

　　“少军，君主已经先行赶去上海了，我们也不要耽误了时间，立刻过去吧。”齐白说道。

　　“好，这里就交给余平他们，我们马上赶到上海，会同君主他们杀进青帮总部。”

　　上海以东的城外，二十多辆车全部停成了一排，在最前面的车上，一个中年男人刚接到电话，脸色变的十分难看，对前方副驾驶室的一个男人说道：“吩咐下去，谁也不能进入上海城一步。”

　　“帮主，发生了什么事？我们不是来找青帮问罪的吗。”

　　“暂时不能去了，现在青帮正与燕京的东帮开战。而且我得到消息，青帮进入燕京的人马已经全部被东帮给灭掉了，现在东帮大批好手已经进入了上海，看样子，燕京那一战刚过，上海黑道，也将会有一场恶战！”

　　前面的小弟说道：“帮主，那我们长胜帮为什么不乘这个机会也杀进上海，说不定还能捡个便宜呢。”

　　“这万万不可，现在是东帮跟青帮之间的一战，如果我们长胜帮参合进去的话，说不定他们双方就会暂时停止战火，先对付我们长胜帮。”

　　这个男人，就是山东长胜帮的帮主，童长胜。

　　“帮主说的也对，可不要便宜没捡到，反而吃了大亏。只不过，帮主，我们这次跑到上海来，难道什么都不做吗？”

　　“先不急，看看情况再说！青帮既然不讲道义，跑到打我们长胜帮的主意，那等他们跟东帮的大战结束后，我们再找他们算账也不迟，那个时候青帮元气大伤，那才是真正捡便宜的时候。”

　　“那如果青帮被东帮所灭呢？”

　　“如果青帮被灭，也就足以证明东帮的实力不可小视，如果我们再冲进上海，吃亏的还是我们。”

　　童长胜话刚落，外面一个小弟跑了过来，说道：“帮主，刚接到最新的消息。东帮林少军，齐白跟追魂三大堂主已经带领东帮人马进入了上海，估计马上就要进攻青帮总部了。”

　　童长胜说道：“没想到东帮行事如此之快，燕京那一战刚刚结束，他们就已经杀进了上海，在这样的情况下，我们就更加不能乱动了。”

　　很明显，唐语焉的计划成功了，东帮人马在长胜帮四方还未进入上海之前先行到达了上海，这样一来，长胜帮四方自然不敢轻举妄动，在没跟青帮孔目青对质之前，他们现在更加想不到，前几天进攻他们四方的那些人，是东帮的。同时，长胜帮四方在见证了东帮大灭青帮的情况下，试问，他们怎么还敢做那渔翁，那不是没事找抽吗！


第230章 华东称雄3

　　青帮总部，孔目青的办公室内。

　　此刻的孔目青根本还不知道燕京那边的情况，这个时候也不可能有人通知他，不管是他的儿子还是李陵，或者是那五个堂主跟下面的人马，不是死了就是被东帮所擒，哪还有人将燕京的战事传回青帮总部呀。

　　“叶兄，你尽管放心，既然是我答应了你的事情，那就一定会办到。你就耐着性子再等几个小时吧，相信在天亮之前，我的人一定会灭掉东帮，将东帮的那建立者给揪出来的。”

　　孔目青拿着手机，一脸笑意的在打电话，而对方，很明显就是台湾三联会是叶世官。

　　“孔兄，这件事你可要处理干净一点，可不能让人怀疑到了蔡公的头上，不然兄弟我可就不好交代了。”

　　“叶兄，我们认识这么多年了，难道兄弟我办事你还不知道吗。不用担心那么多，就算真出了什么问题，兄弟也绝对不会将蔡公给拉下水的。”

　　“有孔兄这句话我就放心了，那兄弟我可就等孔兄的好消息了。”

　　双方的电话还未挂断，孔目青办公室的门就被人给推了开来，随即一个小弟急急忙忙的从外面跑进来，急道：“帮主，不好了，出事了！”

　　孔目青眉头一邹，在自己打电话或者办其他事情的时候，最讨厌被人打扰，而且还是没经过自己同意直接冲进自己办公室的。

　　孔目青非常恼火，怒道：“混蛋，一点规矩都没有，给我滚出去。”

　　“可是帮主，我们，我们外面出事了！”

　　这个小弟被孔目青一吼吓出了一身冷汗，但他却还没退出去，可见，这事情不小呀！

　　孔目青自然不是傻瓜，就算是自己的五大堂主，在自己下了命令后也不敢不从的，可现在一个小弟都敢如此，那一定真发生了什么大事，大到这个小弟不敢不冲进来。

　　“叶兄，我这边先处理点事，等灭了东帮之后，我第一时间通知了，也请叶兄替兄弟我向蔡公问好。”

　　“没问题，那兄弟就等孔兄的好消息了。”

　　电话挂断，孔目青问道：“到底发生了什么事？”

　　这个小弟脸色有点苍白，一只手不停的擦着额头上的大汗，回答道：“帮主，有外来帮派进入了上海！而且，而且人还非常多！”

　　孔目青说道：“有什么好大惊小怪的，不就是山东长胜帮他们那些小角色吗，你带一批人马与会会他们，如果他们敢在我青帮的地盘上乱来的话，将他们灭了就是！”

　　“帮主，山东长胜帮他们四方的确已经到达了城外，但他们四方并没有进城呀！”

　　“哦！搞什么鬼，既然都已经兴师动众跑来了，为什么又不进城？……难道你说的外来帮派，还有除了长胜帮他们四方的第五方？”

　　在华东也就山东长胜帮他们四方没在青帮的控制范围之内，在孔目青认为，如果现在还有第五方人马到达上海，那一定不属于华东这边的势力，一定是其他地区的。

　　可这个小弟却说道：“帮主，来的是，是……东帮的人马！”

　　“你说什么？再说一遍，是什么人马？”

　　“帮主，是，是燕京东帮的人马，带头的是林少军，东帮，杀进我们上海了！”

　　“这不可能！”

　　孔目青的表情顿时方法翻天覆地的变化，这怎么可能，东帮的人马怎么会在这个时候进入上海，自己派去燕京的人马不是正跟他开战吗，在开战之前，自己的儿子也已经打电话告诉了自己，怎么才短短几个小时的时间，东帮第一战将林少军就跑到上海来了，难道，他就不管燕京方面了吗！

　　孔目青双手抓住了小弟的衣服，问道：“你确定没搞错？带头的的确是东帮的林少军？”

　　“帮主，对方打着的的确确是东帮林少军跟追魂的旗号！而且，而且我们也已经联系了一下去皿堂主他们，但是，但是怎么都联系不上呀！”

　　孔目青立刻将丢在一旁的手机给捡了起来，先是拨打了一下孔明的电话，但却一直都是忙音！之后孔目青又分别打了皿堂主他们五个的电话，结果还是一样，全部都为忙音。

　　孔目青慌了，他彻底慌了，当最后一个电话打出，所听到的依旧是忙音后，孔目青的脸色的越发的苍白，最后转变为了铁青。

　　“难道燕京那边出问题了，就连李陵的电话也打不通！”

　　“帮主，我们现在该怎么办？”

　　“还问个屁呀，将所有人马全部给我……”

　　“帮主，不好了，出事了。”

　　又一个小弟从外面跑了进来，孔目青也不等他说完，先行问道：“外面的情况怎么样了？”

　　“帮主，燕京东帮的人马在林少军跟追魂的带领下，已经，已经来到我青帮总部了。”

　　“你说什么，再说一遍？”

　　“是，是东帮的人马，已经杀进了我们上海，并且还来到了我们总部之外。而且，而且……”

　　“而且什么？快给我说？”

　　呼……

　　当啷。

　　办公室窗户玻璃被一股强劲的劲气给震成了粉碎，只见一个青年站在了窗口，脸上带着笑容说道：“孔帮主，不好意思，你派到燕京的人马，都回不来了。”

　　孔目青心下一怔，双眼直视着站在窗口上的青年，问道：“你是何人？”

　　“我是谁你不用知道，也不需要担心，因为我只是来看热闹的，更加想看看你这位华东黑道霸主，在面临生死危机时，会是一副怎么样的贼脸。”

　　这个年轻不会是楚子风，也不会是林少军，而是，铁乾坤。

　　“给我干掉他。”

　　孔目青朝后一退，这个时候他可不敢冒险，在没有亲自证实燕京方面的情况之前，他更加不会去相信任何人的话。

　　两个小弟立刻拔出了一把枪，可根本就不等他们开枪，铁乾坤已经消失在了窗口。

　　不是说铁乾坤闲着无聊，真跑来看看孔目青这慌张的表情，而是想让孔目青在慌张的同时再增加几份的慌张，让他清楚的知道，他派到燕京去的人马已经全军覆没了，现在东帮已经杀进了上海，并且还来到了你的家门口，让你清楚的知道，敢主动挑衅东帮的下场将会是很惨地！

　　“马上将外面的所有人马全部给我召回来。另外，在总部有多少人马？”

　　“帮主，我们总部的人马并不多，大多数的好手也全部都到燕京去了，现在在外面的兄弟都比较分散，想要将他们全部召回来恐怕需要一点时间。”

　　“不管用什么方法，我现在要的是人跟武器，越多越好，如果今天谁能将东帮的人马给我打出上海，我给他一个堂主做。”

　　一听孔目青这话，两个小弟都来了精神，之前的那种惊慌也顿然消失，在还搞不清楚自己现在的状况之前，一个堂主，是多么的吸引人呀！

　　“是，我们马上就将所有兄弟全部召回来！”

　　青帮总部之外，林少军跟追魂带领着东帮人马已经在楚子风所规定的时间内赶到，但林少军可不会傻到将所有的人马全部聚集在青帮总部的大门口，而是将人马给分散在四周围，只要自己一声令下，所有人马就会立刻杀进青帮总部，这也是为了不这么快惊动上海警方，当上海警方跟上海政府得知这件事后，相信华东黑道已经换主了。

　　“林大哥，追魂大哥，我们现在是不是该杀进去了？”林少军一个小弟问道。

　　追魂看了看时间，说道：“我们还有半个小时。”

　　林少军笑道：“半个小时，足以。”

　　“可君主还没有出现。”

　　“早到了。”

　　林少军的双眼没有到处看，一直都看向青帮总部大门，在青帮总部内，也已经跑出来了几十号人，每一个人的手里都拿着武器。

　　与此同时，在上海各地的青帮成员也接到了总部的紧急命令，命令是孔目青亲自下的，凡青帮成员，立刻赶回总部，对付外敌。


第231章 华东称雄4

　　林少军等人好像是在故意等着青帮分散在外面的人马到来一样，一个个站在青帮总部之外已经等了十分钟了，也就是说，离天亮仅仅还有二十分钟，东帮必须要在这二十分钟之内灭了青帮！

　　“你就是东帮的林少军？”

　　孔目青此刻已经来到了他青帮总部的大门口，却是站在了青帮人马之后，虽为帮主，但说到打，孔目青不行，他也不会去冒这个险。而且，自己去燕京的儿子也不知道现在怎么样了，孔目青可还不想绝后，在动手之前，必须要先问清楚孔明的情况。

　　林少军放声一笑，以前还是一个丢在人海中连影子都找不到的大学生，可现在面对华东黑道霸主，林少军却根本没将他放在眼里，说道：“在下正是东帮林少军。孔目青，久仰了。”

　　孔目青的表情自然不会跟林少军这般，他现在苦都来不及，早知道事情会发展成这样，那之前的安排就应该改变一下了！

　　“那这位，应该就是追魂吧？”

　　孔目青的双眼转向与林少军站在一起的追魂问道，可追魂却一句话也没有说，手中一把战刀散发出嗡嗡的刀鸣声。

　　“你们把我儿子怎么样了？”

　　孔目青就算不问，林少军也会告诉他的，说道：“孔帮主，你不用担心，令公子现在在燕京好好的，暂时不会有生命危险。”

　　所谓的暂时，也就不长久，孔目青可不是傻瓜，深知林少军是想拿自己的儿子来威胁自己！

　　“你们到底想怎么样？”

　　“这句话应该由我来问吧！孔帮主，我东帮在燕京，你青帮在上海，虽说你青帮是这华东黑道的霸主，但这些年来却一直也没有打燕京的主意，如果我猜的不错的话，你那也是应该给东北霍家面子，不想去动燕京的那个霍家分支吧？”

　　顿不顿，也不需要孔目青回答，林少军继续说道：“可是，恶狼帮刚一灭，你孔帮主立刻就打起我东帮的主意来了，按照江湖上的规矩，孔帮主，你这是不是有点不厚道了？”

　　孔目青一脸的苦涩，说道：“林少军，以你这个年纪，应该很清楚，现在的江湖已经不比以前的江湖了，在如今这个时代，混黑道，谁跟你讲江湖道义，又有几个人跟你讲什么义气，如果我今天不动你东帮的话，以你们东帮的野心，早晚有一天会跑到我青帮地盘上撒野的，你这可怪不了我。”

　　林少军不屑道：“如果你们青帮真有灭我东帮的实力，那就说明的东帮太弱了，就算今天你孔帮主不动手，我东帮也早晚会被其他帮派所灭的。可是，现在事实已经证明，我东帮不但没有孔帮主所想的那么弱，反而还有实力杀到了孔帮主的面前！孔帮主，你说你这又是何必呢，真是自找死路。”

　　林少军说了一大堆废话，而这些废话根本就不需要说的，既然都已经杀到了青帮总部，那就直接将青帮给灭了吧，以青帮现在的人马，也绝对敌不过东帮的，真不知道林少军想做什么！

　　“林少军，既然我能坐上今天这个位子，那自然不是傻子，你想问什么就直接问吧，少跟我转弯抹角的。”

　　“哈哈，好，孔帮主果然是老江湖，在下几句话你就已经明白了在下的意思，既然如此，在下就不多说其他的话。”

　　顿了一下，林少军直接问道：“说出这次你跟台湾方面是怎么勾结的，台湾蔡家也给了你多少好处让你来对付我东帮，那样的话，我还可以留你一命。”

　　这不是林少军要问的，而是楚子风要问的，因为楚子风必须要搞清楚，台湾蔡家除了找青帮来对付自己东帮之外，还有没有联系其他的势力，如果能知道这点，自己也好早有个准备。当然，东北霍家那边就不用说了，就算台湾蔡家没有联系他们，他霍无极也不会罢休的。

　　孔目青怎么也想不到，林少军居然会知道这件事。

　　的确，如果不是因为叶世官来找自己的话，自己还真不会跟东帮为敌人，至少现在不会。可是孔目青能将台湾方面的事情说出来吗，叶世官可是早将丑话说在了前面，不管这一战的结果怎么样，都不能将蔡家给拉下水，否则，就算今天青帮保住了，台湾方面，也不会给孔目青好脸色看的，到时说不定就是他们几方人马联合起来打自己青帮了！

　　“林少军，你觉得，我孔目青要灭华东本地的黑帮，还需要其他人插一只手进来吗。我现在可以明确的告诉你，灭你青帮，是我个人的意思，跟其他人没关系。”

　　林少军点了点头，说道：“既然孔帮主这么不配合，那就休怪我们这些做小的不客气了。”

　　单手一挥，随即就见两个小弟将孔明给押了过来。

　　“爸，快救我。”

　　孔明并没有受伤，东帮也不屑去打他，那样的事情，仅仅像恶狼帮那样的角色才会去做。

　　“林少军，你到底想把我儿子怎么样？有种就放了他，拿一个败将作为威胁的筹码，这就是你东帮的本事吗？”

　　“孔帮主说的一点也不错，我们君主也已经交代过来，的确不应该能手下败将作为威胁你的筹码，所以，你儿子，必须要死。”

　　“不要……”

　　“爸……”

　　“孔少帮主，你大可放心，你老子，跟你青帮的那些家伙，很快就会来陪你了。”

　　追魂立刻将手中的战刀举了起来，而林少军却向追魂使了一个眼色，这个眼色有点奇怪，仿佛带有很多意思般，其他人见了一定看不懂，可追魂却一眼就明白了过来。

　　“该死的人，就不应该活在这个世界上。”

　　追魂手刚起，可刀还未落，就听孔目青大喊道：“千手，救人。”

　　唰……

　　又是一道刀鸣声响起，但这一刀却不是从追魂的身上发出来的，而是从青帮总部之上所传来的。

　　林少军猛然抬头，就见一把如同闪电般的飞刀，朝追魂射了过来，这速度之快，林少军自认抵挡不住。

　　“小心。”

　　当。

　　飞刀直接射在了追魂的战刀上，这让追魂的手重重一抖，当啷一声，战刀离手，掉落在了地上。

　　追魂是连连退后了好几步，被身后的几个小弟给扶住才站稳了脚。

　　“终于出现了。”

　　林少军闪身站在了孔明的身前，可不能被青帮的人将孔明给救下来，这家伙可是要用来祭旗的。

　　“华东巨人榜上第一的高手！”

　　林少军放眼看去，就见在青帮总部之顶，站着一个青衣女子，那青衣女子一头飘逸的长发，一条青色的丝巾蒙住了她的脸，根本就看不清楚她的容貌。

　　“千手，给我杀了他们所有人。”

　　好大的口气，想要以一人之力杀光林少军他们所有人，这要有多大的实力呀！

　　可不得不承认，单单是刚才的那一刀，林少军清楚的知道，上面的那个女人，绝对有将自己等人全部杀光的实力，就算她要杀进自己东帮总部，联合自己五大战将的力量也是抵挡不住她的，更加不会是她的对手，像这样强大的角色，东帮之中，仅此一人能敌。

　　“哈哈……”

　　夜空中一阵大笑传来，孔目青立即抬头看去，没想到，东帮之中，居然也来了一个高手，难道，就是此人杀了李陵吗。

　　林少军跟追魂并没有太大的吃惊，因为这一幕，是楚子风早就安排好的，就是想以孔明将华东巨人榜上第一的高手给引出来，如果这第一的高手一直都躲着暗处的话，可真不是见好事。

　　“少军，这个女人交给我，青帮，交给你们。”

　　楚子风站在了青帮总部对面的灯塔上，面对对面那青衣女子。

　　追魂上前将掉在地上的战刀给捡了起来，再次指向孔明，那满是杀意的声音响起：“这次，没人救的了你了。”

　　“不，你们，你们不能杀我，不……啊……”

　　“孔明……”

　　孔目青大吼一声，也是亲眼看着自己的儿子被追魂所斩杀，但在上面的那青衣女子，却没有再出手相救。

　　“混蛋，居然敢杀我儿子。来人，给我灭了这些家伙。”

　　“是，帮主。”

　　“这一战，要完结了。追魂，我们双刀合并，能杀多少算多少。”

　　“给我杀，谁灭杀了林少军跟追魂，我的位子就是谁的。”

　　孔目青什么是豁出去了，就算自己这个帮主的位子不要，也要为自己的儿子报仇。

　　“灭掉青帮，称霸华东。凡我东帮兄弟，只能进，不能退……给我杀，杀，杀……”

　　这一次林少军跟追魂并没有率先冲上去，而是东帮下面的人马一窝蜂上进了青帮总部。

　　上面，楚子风面对这华东巨人榜上第一的高手，也是想不到，她居然会是一个女人，而且，以她体内所散发出来的气势来看，应该是个异能者。

　　“先是魍魉，再是李陵，难道，你也想跟他们一样吗？”

　　楚子风不想跟女人动手，更加不想去杀女人，可如果对方硬是要与自己为敌的话，楚子风也只能勉强收下她这条命了！

　　“千手观音，领教。”

　　千手观音？这个女人，还是个暗器高手！


第232章 华东称雄5

　　楚子风与千少观音立于两座天台之上，可谁也没有动一下。

　　这个女人有点奇特，这是楚子风心里所出现的唯一想法，不为别的，就因为她在面对自己的时候显的如此的安静，没错，是安静，而还是冷静，不管下面的厮杀声有多大，不管对面的楚子风实力在一个怎么样的阶段，她都如同身处一个毫无生机的世界般，除了她自己，再也没有其他人了，再也没有任何生命的存在了。

　　这是一种怎么样的心境？难道，她真是一点也不畏惧吗？难道，她真当世界万物如空气吗！

　　“小子，这个女人就是你所说的什么榜上的第一高手？”

　　金蟾的声音在楚子风的身上响起，但楚子风却是苦苦的叹了口气，说道：“你别问我，华东巨人榜可不是我排出来的，鬼知道他们当时是不是出现了什么问题，以这个女人的实力来看，也仅在少军跟追魂之上，比吴震山还底了一个级别，更加不可能会是魍魉跟李陵的对手，她怎么就跑到这第一的位置上去了呢！”

　　吴震山是C级异能者，现在楚子风居然说华东巨人榜上第一的高手比吴震山还底了一个级别，这也就是说，她只是个B级的异能者而已，试问，区区一个B级的异能者，她是怎么混到华东巨人榜第一的？

　　“就算她的暗器再怎么厉害，估计少军跟追魂联手，也是能打败她的，看样子，我刚才那样的安排真是个错误，这个女人，不值得我动手！”

　　的确，一个B级的异能者还需要楚子风亲自动手吗，这话传出去，岂不是让人笑话。

　　可金蟾却突然一惊，说道：“不对呀！”

　　“什么不对？”

　　“我无法在这个女人的身上感觉到丝毫生命气息！”

　　“你什么意思，把话给我说清楚点？”

　　“这还不够清楚吗！当一个人没有了生命的气息，那自然是个死人，试问，一个死人，怎么还可以活的好好的！”

　　死人！

　　楚子风脸色微变，都不敢相信金蟾的话，对面那个女人虽是安静，但也却是一个活生生的人呀，怎么可能会如金蟾所说，是个没有生命气息的死人呢！

　　“好冷！她属于冰系，跟天儿一样！”

　　楚子风所在的四周围被一阵寒气所包围着，这股寒气胜于现在天气的温度，使的在周围的建筑物上，结上了一层薄薄的冰。

　　“我明白了，原来她还有着另外一种能力！”

　　“什么能力？”

　　“呵呵，你很快就知道了，我也懒的跟你解释。不过，小子，我可以明确的告诉你，她伤不了你，但你也杀不了她，我劝你还是放弃比较好，别浪费时间在这样一个奇怪的女人身上！”

　　金蟾丢下一句让楚子风听不懂的话就直接睡觉去了，楚子风还能听到金蟾打呼的声音！

　　你说这都什么跟什么呀，一只蛤蟆，居然还会打呼。

　　可现在楚子风根本就管不了那只死蛤蟆，更加不想去理会它说的话，身后惊雷羽翼唤出，快速的煽动了起来。

　　“我可不想把时间浪费在一个B级的异能者身上。既然你不动手，那就休怪我不懂的怜香惜玉了。”

　　楚子风的惊雷羽翼“呼”的一声，大大的展了开来，无数把飞刀朝千手观音射了过去。

　　但这千手观音居然站在原地一动也没有动，任由楚子风的飞刀一把接一把的穿过她的身体，单单是心脏就中了好几刀，眉心处也被穿过一把飞刀，身体的其他部位，至少有二十把飞刀从她的身前射进，身后射出，以这样的情况来看，不管是谁，就算是绝顶的高手也是必死无疑，楚子风自然不会去多想，深深叹了口气，这一战也太过容易了点吧！

　　可当楚子风刚想立刻时，却惊人的发生，在对面中了自己几十刀的千手观音居然还立于原地，一动也没有动，更没有倒下！

　　“这……不可能！”

　　楚子风的双眼睁的非常大，大的眼珠子都快要掉出来了似的，死死的盯着千手观音，一幕让楚子风万万想不到的事情发生了，同时，楚子风也已经渐渐明白，这个女人，为什么能以B级异能者的实力排名在华东巨人榜之首了，原来她还是个……

　　另一方面，林少军跟追魂带领着东帮人马已经杀进了青帮总部，而孔目青在青帮成员的保护下也已经退到了总部大厅的中间位置，现在东帮人马将青帮给团团包围了起来，以这等情势来看，青帮已经走到了死亡的边缘，如果没有奇迹出现的话，他们也绝对活不到天亮。

　　“哈哈，孔帮主，你青帮已经完蛋了，我劝你们最好还是放下武器，主动投降，虽然我不能保你的命，但你下面那些人，我也是可以保住他们的，只要他们愿意加入我东帮，为我们君主卖命，那就不用死。”

　　“林少军，你想的倒挺美的。如果我没猜错的话，刚才出现在上面的那人，应该就是你们所谓的君主吧？”

　　“算你有点见识，既然知道我们君主亲临，那你们觉得自己还有反抗的能力吗？”

　　“林少军，你别得意的太早了，别忘了，我手里，还有一张王牌，她很快就会将你们那个君主给解决的，接下来，上海就是你们这些家伙的葬身之地。”

　　“是吗？那我就先葬了你这位孔大帮主，你该不会有什么意见吧。”

　　“保护帮主，随我杀过去。”

　　青帮几个小弟到了这个时候还不肯放弃，为了青帮下一任帮主的位子，他们也是拼了！

　　但不管青帮下面那些人再怎么拼也是没用的，面对东帮的强势，只能是一个接一个的倒在地上。

　　“追魂，时间已经到了，现在还是由你动手，取下这位孔大帮主的人头吧。”

　　追魂点了点头，手中战刀一挥，却没有冲过去，而是一步一步的朝孔目青走过去，凡挡在追魂身前的青帮成员，又是一个接一个的死在追魂的战刀之下。

　　“马上保护帮主离开。”

　　剩下最后一批的青帮成员还不肯认输，在他们现在所想，只要留的青山在，就不怕没柴烧。

　　“林少军，追魂，今天算你们赢了，但华东，却永远不会属于你们东帮，今天之仇，我孔目青一定会报的。”

　　“不好意思，你没机会报仇了。”

　　唰。

　　追魂身如闪电，出现在了孔目青的身前，手中战刀朝孔目青周围几个小弟砍了过去。

　　“啊……”

　　“帮主，快跑……”

　　“来不及了，一切，都太晚了……”

　　“帮主，兄弟们就先走一步了，您，保重。”

　　保护孔目青的几个小弟拿起各自手中的刀，直接自刎。

　　孔目青看着这满地的尸体，想自己青帮纵横华东几十年，就算是外来帮派也踩不进这片地区，没想到，今天，居然会败在本地一个新崛起的帮派手中，而且还败的这么惨，自己青帮，可以说是全军覆没，自己的儿子，自己的堂主，自己手中的那些王牌，一个个的先被杀，现在，也终于轮到自己了！

　　“难道真是我青帮气数已尽！难道东帮的那个君主真如此神通，就连千手，也杀不了他！”

　　“孔目青，早知今日，何必当初的一时贪念，答应帮台湾蔡家来对付我东帮呢。你的命，到此终结，但台湾那边的人，不久之后也会下去陪你的，你就安息吧。”

　　“哈哈，林少军，追魂，虽然我今天败了，但你们，却杀不了我。”

　　孔目青从腰后拔出了枪，却没有指向东帮的人，而是将枪口对放进了自己的口中，脸上还带着那种不屑的笑意。

　　青帮总部之内一声枪响，华东黑道一代霸主与世长辞！


第233章 华东称雄6

　　楚子风的双眼一眨也没有眨，看着对面的千手观音，因为楚子风怕会错过了这一幕，绝对令楚子风吃惊的一幕，也是万万想不到的一幕！

　　“不会吧！怎么会有这样的事！”

　　之前几十把飞刀穿过了千手观音的身体，不管是谁，都不可能活下来。可是，千手观音却没有倒下，而且，她的全身还被一层强大的寒气所包围着，在她身上那些飞刀所造成的伤害渐渐的结上了一层薄薄的冰，随即，结在伤口上的薄冰又在快速的消失，当薄冰消失后，千手观音身上那些被飞刀所造成的伤，居然也消失了，就连她的衣服，也不带丝毫被划破的痕迹！

　　“这个女人到底是什么人？为什么都死不了的！”

　　楚子风的心下一怔，仿如联想到了什么似的，惊道：“难道，她是异能跟异族的结合体？”

　　自从楚子风从黄裳的口中了解到这世界上四种不同的特别人士之后，就从没听过异能者可以跟异族结合为一体的，这也绝对是不可能的事情，毕竟四种特别人士所拥有的力量不同，一旦将其中两者结合在一起，那两者的力量就会在同一个人的体内相互吞噬，或者相互冲击、碰撞，那后果就是死亡，所以两者结合是不可能之事！

　　但是，既然异能跟异族不可能结合为一体，那眼前这个女人又是怎么一回事？

　　“金蟾，你给我出来。”

　　“吼什么吼呀，我可是高级灵兽来的，睡个觉也被你吵醒，真是一点礼貌都没有！”

　　“你给我说清楚，这个女人到底是怎么一回事？为什么她除了是异能者之外，那种自我修复的能力有点像是异族？”

　　楚子风说出这话时都有点后悔了，就算是异族，也不存在将身体修复的能力呀，也就是说，千手观音的这种能力，根本就不是属于四种特别人士的！

　　“我刚才不是已经说过了吗，她虽然伤不了你，可你也杀不了她，所以就别在她的身上浪费时间了。”

　　“那她这种到底是什么能力？为什么我从未听过！”

　　“你当然没听过了，像他们那种人，就连我，也只是听我以前的主人说起过而已，今天也是第一次见到的。”

　　楚子风现在真想红烧或者清真了金蟾，这丫的废话实在是太多了！

　　“如果你再不直接回答我的问题，大不了我放她走，但你就是她的替死鬼。”

　　“没见过你这样不尊敬高级灵兽的修真者。好了，好了，告诉你就是了，凶什么凶呀！”

　　顿了顿，金蟾反问道：“有没有听说过牧师？”

　　“牧师？你说西方的那些教堂牧师？”

　　“同样的称呼而已，你所知道的那种牧师跟我所说的牧师可不一样。”

　　“说重点，少废话。”

　　金蟾说道：“牧师，是一个上古时期就已经存在的族民，按照你们现在的词语来说，就是所谓的家族！而这种家族所守护的墓地也不是普通人的墓地，而是天神的墓地，简称……神墓。”

　　“天神？就是传说中那些神界的神仙？”

　　“神界不是传说，是真实存在的，不然，哪来的修真者呀，修真者就是天神的基础，在神界也要不断更换新血的，否则，他们也无法永远存在，被到世人所膜拜。”

　　关于神界的事情，楚子风现在还不想多问，一旦自己的修为到达了巅峰境界，同样有机会去神界玩玩的，但前提是，必须先经历天劫，那可是九死一生呀，楚子风还真不想去经历那种危险！

　　“既然是神，那怎么可能会死？”

　　“你当神真是长生不死呀，他们同样会死的，只是活的比普通人久很多倍而已。而神的死分为两种，一种是战死，另外一种是自然死亡，这种自然死亡的现象就被称之为‘天人五衰’！简单来说，就是将一身的力量归还于天地，补偿天地间的灵气，让灵气在这个世界中源源不断的循环。而那些天神在将力量归还于天地之后，本身就会化为一颗水晶，这也就是他们的尸体，被神界后续的天神埋葬在一个名叫‘秘境’的地方，在‘秘境’中所守护那些神墓的，就被称为牧师。”顿了一下，金蟾接着说道：“听我以前的主人说，牧师并不是神，而是一种拥有着特别力量的人，但他们的力量非常特别，在以前也非常少，没想到到了现在，牧师的能力却到处可见，就是那些异能者。”楚子风现在真是一个头两个大，虽然天神会死之事让楚子风很是意外，但楚子风现在要知道的可不是天神会不会死，死了之后又会被埋在什么地方，而是想知道，守护天神之幕的那些牧师，除了是异能者之外，怎么还会拥有自我修复的能力！

　　“你丫的说了一大堆神话故事都没说到重点上去！”

　　“来了，这不是要说到了吗！……传说牧师是在上古时期，被某一位天神从人间界中发掘出来的，那位天神为了让这类人世代守护神墓，就给他们下了一种神咒，使的他们永远都无法离开‘秘境’，同时，也是因为神咒的关系，让牧师拥有了一种治疗伤势的能力，但却只能治疗外伤，无法治疗内伤或者病痛，更加不能让人起死回生，否则，牧师这个家族随着时间的推移成员多了起来，岂不是可以与神界为敌了！”

　　“矛盾，你这说的也太矛盾了吧。如果真如你所说的那般，牧师不能离开那个什么‘秘境’，那这个千手观音又怎么会出现在这里？另外，如果牧师只能治疗外伤，那我刚才的飞刀快速穿过了她的心脏跟眉心的，她同样可以治好呀，这些你怎么解释？”

　　“我怎么知道呀，关于牧师我也只是听我以前的主人说过而已，今天也是第一次见到，至于她为什么会离开那个神秘的‘秘境’的，又怎么会超出了牧师的治疗能力我就不知道了……不过，也许这跟她身上没有丝毫生命的气息有关，你可以从这方面着手去查。”

　　“我查你个头，你说了等于没说，我还是自己问她比较好。”

　　“你觉得她会告诉你吗？别忘了，我说过，牧师是永远不能离开‘秘境’的，就算他们因为某种特殊的原因离开了，那一旦被神界所发现，也会灭掉他们的，以免他们泄漏了‘秘境’的所在之处，使的埋葬在那的天神无法得以安息。”

　　“那就直接杀了她？”

　　“如果你杀的了的话，就不用我说这么多了……哎，懒的管你，牧师的事情我已经告诉你了，该怎么处理你自己看着办，别来打扰我睡觉。”

　　金蟾又打呼去了，可楚子风现在不会再客气，体内一股强悍的真气运行了起来，直接施展出了“青木帝皇诀”，朝千手观音攻了过去！

　　“不管你是什么人，今天也别想活着离开。”

　　千手观音说道：“既然你已经知道了我的身份，那按理来说，我是不能留你的。可我同样杀不了你，既然如此，那我们就后会有期吧，以后一有机会，我就会取你性命。”

　　搞了半天，千手观音居然来了个逃之夭夭，这让楚子风很是郁闷！

　　“君主，青帮已经被我们灭了，孔目青也自杀了。”

　　正当楚子风想追上千手观音时，林少军跑了上来，让楚子风一个没留神，已经见不到千手观音的人影了！

　　“你可真会找时间，我刚想追杀那个女人你跑来捣什么乱呀！”

　　“呃，君主，我见您这么久都没有下去，怕出什么事，所以就叫追魂处理下面的事情，我上来看看。”

　　“哎，算了，既然人都已经跑了，那就只等以后再杀她了！……少军，放话出去，青帮已灭，从此以后，华东黑道，由我东帮为首，顺我者昌，逆我者亡！”

　　“是，君主。”


第234章 后续问题

　　看似平静的燕京跟上海，又有多少人知道，这两座大城市刚刚经历了一场血腥的拼杀，死伤之人无数。东帮跟青帮的人马用各自的鲜血做了两件事，一件是将华东黑道霸主送下了地狱，另外一件，就是换上了一位全新的华东黑道霸主，他是东帮的龙头老大，人人称之为君主，却也没几个人知道，这位华东黑道新霸主的真实身份！他一直都保持着一种神秘感，也一直都令世人吃惊。从一个燕京杀到上海，一夜之间使的东帮成为了华东名副其实的第一大帮派，这等实力，这等手段，又是在这么短的时间内办到这一切，放眼全中国，又能有几人！

　　当然，一个黑帮要生存下去，不断的强大下去，单靠拼杀是绝对不够的，还要将各个方面最到最好，将后续的一切问题全部给完善。

　　虽说东帮已经灭了青帮，代替了青帮在华东黑道的地位，但这并不代表华东其他的黑帮就会服从的，毕竟就算是青帮，也是经历了好几代帮主的努力才成为华东第一大帮派的，也就是说，东帮，将重复青帮前几任帮主所做的事情，可方法，却不能一样，如果按照青帮前几任帮主那样的做法，岂不是说，东帮也需要经历几代龙头才能将华东给稳定下来！

　　燕京方面有齐白跟蜘蛛他们在处理，而在上海方面，自然是林少军跟追魂收拾残局，而青帮的那些地盘又该怎么去分配，这点楚子风还要考虑清楚，毕竟现在的地盘太大，不单单是一个燕京跟上海，加上燕京一起，共有着六大省市，像这样大的地盘，如果就林少军他们四个，相信也是忙不过来的，所以，楚子风必须还要从东帮内，或者其他方面选出几个能用之人，让他们与林少军四人相互配合，一起将东帮给管理好，也要应付之后一系列的麻烦事。

　　而石头，是楚子风心目中的第一人选，他本就是东帮的人，又是林少军的手下，还是一个有情有义之人，像这样的人，楚子风会傻到仅仅给他一个名头吗，就算石头再怎么不屑这金钱与地位，现在东帮正是用人之及，一个堂主，你做也的做，不做也的做。

　　“少军，追魂，有些事情，我希望你们能够明白。一块肉过大，一两个人是吃不下的，如果要勉强吃下去，估计也会撑着，也许还会撑出问题。你们两个，明白我的意思吗？”

　　林少军点了点头，说道：“君主，手下明白。现在我们已经灭了青帮，拿下了青帮的所有地盘，加上我们燕京，共有六大省市，像一片如此庞大的地盘，单靠我们四人是绝对忙不过来的。而且，随着我们灭了青帮之后，以后的路会更长，更远。我们四人当时也发过誓，要为君主打下一片大大的疆土，所以，只要是为了君主，为了我们东帮，我们四人是不会去在意所谓的利益的，因为那些东西，全部都是君主您给我们的。”

　　“很好，既然你们都明白这点，那就给我推荐几个可用之人吧。”

　　追魂说道：“君主，以我们东帮目前的人马来说，好像也只有少军下面的石头能用，我这边跟齐白还有蜘蛛那边，都没一个像石头这样的好手。”

　　追魂说的是真心话，他也不会随便去推荐自己堂口的人，不能用的推荐上去，那岂不是找乱吗，追魂是杀身出手，他不会去冒任何的险！

　　林少军说道：“君主，我看其他人选问题还是先放一放吧，等有了合适的，我们再向您推荐。”

　　“嗯，那你们自己想到什么地方去？这点，我就按照你们自己的想法安排吧。”

　　林少军说道：“我还是想留在燕京，毕竟燕京是我们东帮的起源地，已经有感情了。”

　　“哈哈，少军，没想到你还挺念旧的。那好，整个江苏省就交给你吧。”

　　“谢君主。”

　　“那追魂呢？”

　　追魂说道：“我比较喜欢安徽。”

　　“那安徽省就由追魂管理吧。至于齐白，他就给我滚回他的老家去，管理浙江省；蜘蛛我将她放到江西省去，而石头，他毕竟刚刚提上来，就先管理一个上海市吧。”

　　林少军跟追魂相互看了一眼，林少军说道：“君主，您看是不是能将蜘蛛跟齐白换一下，我怕齐白那家伙太过冲动，毕竟在浙江省还有一半的地盘是属于风云会的，也是以前青帮没有吃下的，如果齐白跑到浙江去恐怕会直接跟风云会开战！”

　　“人总是要经历一个个的问题才会成长，这也是我为什么将齐白放到浙江的原因。那小子如果不多吃几次亏的话，他丫的不长记性。你们两个也给我记好了，等齐白到了浙江之后，跟风云会发生了冲突，如果不到万不得已的时候，你们都不要去帮齐白，凡事让他自己去解决，如果我用一个省去磨练他他都还那么冲动的话，看不到时怎么抽他。”

　　顿了顿，楚子风问道：“至于福建方面，还有山东跟青岛，你们有什么看法？”

　　追魂说道：“君主，那四方的人马估计现在还在上海城外，也应该已经知道了我们这边的情况，估计很快就会回他们的老巢去的，在短时间之内也不敢乱来，毕竟他们联合一起也动不了青帮，而我们却能在一夜之间灭了青帮，这等实力，他们心里应该有数。”

　　林少军说道：“在他们四方中，宁波的风云会跟青岛金刀门起不了太大的风波，如果齐白能在短时间内成长起来的话，他就可以灭了宁波风云会，拿下整个浙江剩。至于青岛的金刀门，那是他们四方中势力最小的，这些年来也是一直自保，如果这次不是因为其他三方联系金刀门的话，他们也不敢跑到上海来。至于山东长胜帮，势力不差，具石头所说，他当天带人偷袭长胜帮时，还损失了十几个手下，可见，长胜帮的警惕性也非常高。”

　　“那福建方面呢？”楚子风问道，像这些事自然是下面的人去搜集情报，身为龙头的，只要心里有个算就可以了！

　　林少军说道：“福建巨鲸帮，总部在厦门市，是他们四方中势力最为强大的。而且，巨鲸帮同样是一个家族黑帮，姓孙，孙家靠黑道起家，早在十年前就已经成为了福建首富。”

　　看样子，在华东另外四帮中，也就福建方面的巨鲸帮是最有资格跟自己为敌的了，现在青帮被灭，相信他们也不会看着东帮成为华东黑道新霸主而不闻不问的，也一定想着华东黑道霸主这个位子很久了！

　　只不过……

　　“不会这么巧吧！姓孙？”

　　“怎么，君主知道福建孙家？”

　　“哈哈，孙家我不知道，但孙家有一个人，可能我已经见过了。”

　　孙浩，那个在高考时总分比楚子风高三分拿下这一届全国高考状元的家伙，如果没猜错的话，他应该就是福建孙家的人，而且地位应该还不底，还有可能就是孙家的继承人，否则，当天在燕京大学的时候，厦门大学的曾飞燕不会说孙浩表面上是个好学生，其实是厦门黑道的风云人物，还叫楚子风千万别去厦门，现在想来，如果孙浩真是福建孙家的继承人，那曾飞燕的担心就很正常了！

　　林少军二人不会问楚子风本身的任何问题，也都相信，那四帮，很快也会从华东消失的。

　　“好了，你们就各自去处理剩下的烂摊子吧，同时给我看紧巨鲸帮他们四方，在将我们目前的地盘稳定下来之前，如果他们不主动找麻烦的话，那就先随他们去，等我们的地盘稳定了下来，找随便找个机会将他们给灭了，真正一统华东黑道。”


第235章 让他们两个去斗吧

　　燕京跟上海的黑道已经在逐渐的稳定，林少军几人的速度也非常快，这更是楚子风的命令，必须要在最短的时间内将燕京跟上海恢复原本的样子，以免自己这边的动静太大，导致被中央那边盯上。

　　而在上海城外，长胜帮的童长胜等人也是刚刚接到青帮被灭的消息，不管是童长胜还是另外三方的人马，在刚得到消息时脸上的表情都非常精彩，也没人想的到，一个刚刚崛起不久的东帮，居然可以灭了青帮，想自己这些年来，连青帮的皮毛都动不了，青帮不来动准备这些人就已经很不错了！

　　东帮，到底强大到了一个怎么样的地步。

　　“帮主，实在想不到呀，青帮居然输了，孔目青也已经死了！”

　　童长胜的一个手下叹了口气，难道真是江山代有人才出，各领风骚几十年吗！

　　童长胜也是脸色难看，但这难看的脸色很快便恢复了过来，一双眼睛看向了上海这座繁华的城市，说道：“我在道上打滚了这么多年，见过无数枭雄折腰，但怎么也想不到，昨天还势力庞大的青帮，现在说亡就亡了！”

　　“帮主，那我们现在该怎么办，是继续进入上海，跟东帮争夺青帮所留下来的地盘，还是回去？”

　　“你傻吧，既然东帮有灭青帮的实力，那如果我们现在跑过来，不是送上门被人家杀吗。先回去吧，估计巨鲸帮他们三方也不敢乱来的，毕竟我们现在还不知道东帮的底细，就算是要与东帮打，那也不是我们长胜帮带这个头，就让巨鲸帮去闹吧，也许，我们长胜帮到时还能捡个便宜。”

　　上海城外另一方向，一个青年站在一座小型的山坡山，双眼也是看着上海这座繁华的城市，脸色就跟长胜帮那边的童长胜一样，从刚开始的难看，逐渐平复了下来。

　　“东帮的龙头老大到底是何方神圣，居然可以在这么短的时间内灭掉青帮，占据了青帮所有的地盘，成为整个华东势力最为庞大的帮派。”

　　青年将手中一支刚抽一半的烟丢在了地上，慢慢的转过身来，看着站在自己身后的一个中年男人。

　　“大少爷，我们只是知道东帮的人称他们的龙头老大为君主，至于那位君主的身份，我们不知道，就连他的真实名字，我们也查不到。”

　　青年苦笑道：“既然现在东帮势大，那我们也没必要在这个时候跟他们产生冲突，就算东帮刚跟青帮打完，元气还没恢复，可谁也不能保证，东帮的那位龙头手里有着多少底牌，这个时候谁想去争夺青帮留下的地盘，那无疑就是送羊入虎口，别说是青帮的地盘争不多，反到有可能连自己的地盘也给搭进去。”

　　“大少爷，现在另外三方的人马都在看着我们巨鲸帮，估计我们不动手，他们也不会乱来的。”

　　“什么看着我们巨鲸帮，那三方都是老狐狸，全部都想我们跟东帮打起来，到时好在后面捡便宜，难道我孙宇会中他们的计不成。”

　　“那大少爷，我们就先回厦门吧，等将东帮的底细完全摸清楚后，再来跟东帮抢夺这华东黑道新霸主之位。”

　　孙宇点头问道：“对了，阿浩好像是代表厦大跑到燕京大学去搞个什么学术交流，他现在人还在燕京还是已经回厦门了？”

　　中年男人回答道：“二少爷已经回到了厦门。不过……”

　　“不过什么？”

　　“大少爷，听说二少爷这次在燕京大学吃了亏，被人给打败了。”

　　中年男人的话让孙宇先是愣了一下，然后哈哈大笑了起来，说道：“这也不一定是坏事！阿浩那小子就是没尝试过失败，也从没将任何人放在过眼里，这次在燕京大学败一场，对于他这个年纪来说，并不是坏事。”

　　“大少爷说的没错，所有的上位者都是从失败中杀出来的，相信二少爷经过这次的失败后，应该能找到失败的原因，下一次，他就不会再败了。”

　　“好了，下令所有人马回厦门。另外，你打个电话给我爸，将上海这边的情况详细的告诉他。”

　　“是，大少爷。”

　　京城某老屋内。

　　凤舞天依旧做他表面上的宅男，没什么大事，绝对不出门。

　　“少爷，华东那边出事了。”

　　哇站在凤舞天身边说道。

　　凤舞天这次没有将书看完再说话，一听是华东方面出了事，他立即将手中的书放在了桌子上，问道：“华东出了什么事？”

　　“青帮被人所灭，现在华东黑道，换主了。”

　　凤舞天一只手摸了摸他那副金边眼镜，虽是有点吃惊，但脸色也没有太大的变化。

　　“青帮的孔目青向来是个多疑之人，虽也称的上是一方枭雄，可他所顾及的太多了，想的也太多了，不知道我永运手里的牌，老是想着怎么去除掉手里的牌，以此稳固他儿子将来在华东的地位，这种人，走不了太久。只不过，以青帮目前的势力来说，除了东北霍家之外，也算的上是全国的头号黑帮了，什么人能将他们给灭掉？”

　　哇回答道：“是燕京最近崛起的东帮。”

　　“东帮？就是那个在短短几个月之内拿下燕京的那个东帮？”

　　“是的。听说这次是青帮主动挑衅东帮的，好像是跟台湾蔡家方面有关，具体情况我还没查清楚。本来，所有人都认为，青帮要灭东帮是不费吹灰之力的，但不曾想，青帮反过来被东帮所灭了，现在东帮已经占领了青帮所有的地盘，有独霸整个华东黑道之势。”

　　“独霸整个华东黑道？说的也太轻松了，难道，华东巨鲸帮他们就会任由东帮称雄吗！青帮所灭，孔目青虽倒台，从表面上看，东帮的确成为了华东黑道的新霸主，但实际上，华东黑道大乱才刚刚开始，接下来，华东那边的战局将会很精彩……不过，不管华东最后由谁做主，都必须诚服于我神宗之下。哇，你去联系一下东帮的龙头，看看他是个什么态度，如果他不愿意诚服在我神宗之下，那就助巨鲸帮灭了东帮。”

　　凤舞天这话说的才轻松，灭了东帮，那也要灭的了才行呀！

　　“少爷，东帮的龙头身份神秘，没人知道他的真实身份，就连我们，也还查不到。但有一点很奇怪。”

　　“说。”

　　“在东帮跟青帮开战时，霍无极跑到燕京去了。”

　　“霍无极！他跑燕京去做什么？”

　　“目前还不知道他去燕京的目的，但却有两个可能，第一也是为了东帮，第二，可能是为了杀楚子风。”

　　“楚子风还没有死？”

　　“没有，天儿杀不了他，或者说，没有杀他。”

　　“那天儿现在人呢？”

　　“已经回到了神宗。少爷，您看要不要派出人榜其他人去杀楚子风？”

　　“暂时先不用，既然霍无极也要杀他，就让他们两个去斗吧，最好是两败俱伤，到时我再一并将他们给收拾掉。”


第236章 心系孤儿院

　　楚子风回到燕京已经三天了，这三天下来，家里几个女人都没有去烦楚子风，因为他们有着各自的事情要做。

　　唐语焉也已经放新了东帮那边的事，现在的她已经是功成身退，自然是天天呆在家里看小说，而黄裳手里的那些黄金还没有出手，自然将网上的两家店交给紫风铃一个人打理，她是满城的找那些珠宝商，看看能不能通过那些珠宝商将手里的黄金给卖出去，或者换点其他的东西。

　　当然，黄裳也是王朝集团的股东，本来她是可以直接将黄金交给张嘉良，让张嘉良去处理的，可毕竟这些黄金来的太过出奇，又是绝对百分之百纯度的黄金，一旦交给张嘉良，当张嘉良去处理这些黄金的时候，对方问起这些黄金是从哪来的，估计张嘉良也回答不出来，那样就等于是找自找麻烦，黄裳才不会那么傻！

　　而慕容珍珠，从她搬出别墅，住到蓝贝壳后，除了楚子风在铁乾坤家呆的那半个月她出现了一下，直到现在，也没见到人影。

　　最为奇怪的是，具铁乾坤所说，蓝贝壳也已经好多天没开门了，慕容珍珠除了是住在蓝贝壳之外，好像是在忙着其他什么事情，根本就没心思去做蓝贝壳的生意。

　　关于慕容珍珠现在的情况，楚子风没有过问，因为楚子风也有着自己的事情要般。

　　青帮的地盘已经被林少军几人给全部分配好了，现在也该是时候让他们到各自的地盘去“上任”了，而在这之前，楚子风还需要将东帮的四大堂口变成五大堂口，毕竟现在多了一个石头，他所掌管的上海虽仅仅是个城市，跟林少军四人所管理的省比起来小上很多，但上海却是中国最为繁华的城市之一，也将会是东帮最为赚钱的一座城市，所以楚子风不能太过马虎。

　　经过这三天下来，楚子风已经将石头所在的上海堂口命名为了铁拳堂，这也是按照石头的一双铁拳所取的，相信石头也不会令楚子风失望，在不久的将来，他的铁拳堂，将会是东帮打手最多的一个堂口。

　　当将所有的问题跟细节全部安排好后，楚子风第一次将林少军五人叫到了自己家。

　　大厅内，楚子风坐在沙发上，林少军五人也没站着，而是坐在了楚子风对面的沙发上。

　　“各省市的地盘不能太久没人照应，你们五个，今天就出发去各自的地盘吧。”

　　“君主，您放心，我们一定做到最好的，只会有我们打别人的份，谁敢来打我们东帮的主意，我丫的就灭了谁。”

　　楚子风摇了摇头，说道：“齐白，你应该已经知道，我为什么将你放到浙江去吧？杭州除了是你的老家之外，另外，宁波那边的风云会也占据了一半的浙江黑道。本来，以你的性格，是绝对不适合浙江的，但为了好好磨练磨练你，我又不得不这样安排，毕竟你们五个虽是我的手下，但同时，也是我的兄弟，为了我的兄弟将这条路不停的走下去，我不得不想尽一切办法去磨练你们每一个人。”

　　齐白说道：“君主，您的心愿我明白，也绝对不会辜负您的期望的，在我东帮没完全稳定下来之前，如果风云会主动来找我麻烦，能忍的时候我会尽量忍，如果他太过嚣张，那我也会先将一切的细节问题考虑清楚再动手的。”

　　“嗯，有你这句话我就放心多了。另外，我传你们的弑神之功，你们也不能停止修炼，每天必须要抽几个小时去捉摸，特别是石头，你刚想弑神第五式不久，更加要专心修炼。”

　　石头说道：“君主对我如此厚爱，我自然不能让君主失望，不但会将弑神第五式练好，也会将上海管理好的，不会让任何帮派踩进我东帮的地盘。”

　　“嗯，既然我话已经说明了，你们也已经明白了，那现在，你们可以出发了。”

　　齐白四人站起身来，同声道：“君主，那我们就告辞了。”

　　在齐白四人离开后，林少军并没有离开，因为他所管的是江苏，也就是在燕京本地，不需要跟齐白他们四人一样，跑到其他的省市去。

　　“君主，虽然巨鲸帮他们在短时间内不敢乱来，但我还是担心……”

　　“你担心的是华东巨人榜上第一的那个女人？”

　　“是的，我怕那个女人会来找君主，为孔目青父子报仇。”

　　“放心吧，那个女人并没有你想象的那么强大，别说是杀我，她连近我身的实力都没有。”

　　“既然如此手下就放心了。那君主，手下就先去处理帮里的事了。”

　　“好好干，你身为我东帮第一战将，给我带好这个头，别人外人看我东帮的笑话。”

　　“是，手下明白。”

　　林少军刚离开，唐语焉从楼下走了下来，看她这样子，像是要出门。

　　“语焉，你又去买小说？”

　　“不是，我去买衣服。”

　　“衣服？你好像不太喜欢国内的那些衣服呀，在燕京国外的牌子虽有，但好像水货比较多，你怎么不叫你们唐家的人把你要的衣服寄过来？”

　　“不用了，我买的是礼服，不需要国外的。”

　　“礼服？你要参加什么晚会吗？”

　　“订婚典礼算不算是晚会？”

　　被唐语焉这一反问，楚子风才想起现在是什么时季了，好像离过年不远了！

　　“语焉你先等一下。”

　　“怎么，想陪我一起去？我想不用了，你的礼服我帮你买就是了。”

　　“我的意思是，这过年还有一个多月呢，你现在就买礼服是不是早了点。而且，你们唐家那边的事情也没解决，爷爷不是说了吗，你们唐家的事交给我，我看还是等解决了你们唐家的问题再买礼服吧。”

　　“不用了，你的东帮才刚刚拿下青帮的地盘，估计没两三个月是稳定不下来的，所以爷爷跟我爷爷决定，我们唐家的事等你真正拿下华东黑道再说，我爷爷还是可以顶住的。”

　　楚子风很晕，一个多月的时间说过就过了，也就是说，自己马上就是个有妇之夫了，虽然只是订婚，可这婚一订，估计老爷子那边就要急直叫结婚了。

　　“呃，是这样的，我想在订婚之前回一趟我另外那个家，毕竟订婚这么大的事，我那个家的家人一定要到场的。而且，这半年多下来，我都没有联系过我那边的家人，如果到时突然请他们过来，我怕他们会接受不了！”

　　“你说的是你长大的那家孤儿院？”

　　“嗯，我那边的家人很多，必须要全部到场，而且，我还要亲自去请他们才行。”

　　“这是应该的，那你这几天就准备一下，我跟你一起去堂孤儿院吧。”

　　说起来，楚子风还真觉得自己太没良心了，赚了这么多钱，可这些日子以来却将孤儿院那边给忘记了，李院长他们也还不知道自己找到父母之事，所以在订婚之前，楚子风必须要回一堂孤儿院，不单单是将自己的事情告诉李院长他们，请他们到燕京来喝喜酒，同时，也要将自己的那个家，变成一个人间天堂，让孤儿院里的每一个孩子，成员王子跟公主。

　　“那好吧，你顺便去帮我买点燕京的土特产，我要带回江西去。”

　　蜘蛛刚去江西，谁想的到，楚子风这后脚也要去了，早知道就叫蜘蛛跟自己一起，路上也多个说话的呀，跟唐语焉一路下江西，这个女人都不爱怎么说话！

　　“嗯，那我出去了。哦，对了，你那只蛤蟆在我房间里吵了老半天了，说如果你再不喂东西给它吃，它就不教你功法了。”

　　因为青帮的事情，楚子风差点就将功法的事给忘记了，金蟾之前不是说过，它可以教自己它以前那个主人的功法吗，这可是个提升修为的好机会，可不能因为几颗丹药的关系给错过了！


第237章 法杖寒月

　　“小蛤蟆，你在哪呀？快出来。”

　　楚子风推开唐语焉的房门，跟做贼似的走了进来，但进来找的却不是女人，而是一只动物！

　　真不知道金蟾怎么别的房间不去，偏偏跑到唐语焉的房间来了！难道，现在的蛤蟆也好女SE了吗！

　　呱呱……

　　“没好东西别来烦我，我可是高级灵兽来的，不会被普通的东西所诱惑。”

　　这家伙，给它点阳光它还就灿烂了起来，不过，为了学新的功法，楚子风现在也只能忍着了。

　　“小蛤蟆，你看着是什么！”

　　楚子风从口袋里拿出了一个丹药，这当然不会是回生丹了，如果将回生丹给金蟾吃，那就太过浪费了！

　　呱呱……

　　金蟾从窗口跳到了楚子风的身前，一双金黄色的眼睛直勾勾的看着楚子风手中的丹药，说道：“给我，快给我，饿死我了！”

　　“给你没问题，但你答应过我的功法，是不是该先说来听听？”

　　不给功法跟心法你就想吃丹药，世界上哪有这么便宜的事情呀，如果你今天不将心法说出来的话，以后也别想再吃到一颗丹药，楚子风可是将所有的丹药全部给放到保险箱里去了，至于那个花了好几万找人做的炼丹炉也就这样丢在那成了废铁。

　　“教你是没问题，但前提是，你必须先找到一件适合这种功法的法器才行，因为这种功法必须要配合上一件适合的法器才能发挥出威力的。”

　　“这容易，我炼一件就是了。你说，什么类型的法器？”

　　“法杖，而且这材料，也不能是普通的，否则，你以普通的材料炼制出来的法杖，根本就用不了几次功法，法杖就会断的。”

　　“那要什么材料？”

　　“必须是这个世界上最为坚硬之物，比铁还要坚硬十倍以上才行。”

　　“你开什么玩笑，比铁还要坚硬十倍，还是十倍以上，那估计在我们地球没有，火星上应该有！”

　　“其实这东西不用你满世界去找，在你的房间，就有现成的。”

　　“我房间有比铁还坚硬十倍以上的东西？别胡说，如果真有的话，我怎么可能会不知道！”顿了顿，楚子风双眼睁的非常大，问道：“难道你说的是……”

　　“就是那玩意，那就是比铁还要坚硬十几倍的东西。”

　　楚子风也不废话，直接朝自己的房间跑去，金蟾跟在了后面。

　　“你说的是这个？”

　　楚子风将当时亨利送给自己的那支权杖给找了出来，那只像是兽爪的权杖。

　　“没错，就这东西了，如果我没看错的话，这应该是龙骨所制作而成的。”

　　“什么？龙骨，你说龙的骨头？”

　　“是地。还不是普通的龙骨，应该是妖龙的骨头，所以在这棍子上带着一种邪恶的气息。”

　　“妖龙？邪恶的气息？那是不是说，我要将这支权杖炼化成法杖的同时，还要想办法将它的那邪恶气息给除掉？”

　　“不用，这邪恶的气息刚好是最有利的，因为我以前的主人所修炼的功法，正是邪功。”

　　哇靠，你这个玩笑可开大了，之前九姑姑传了自己一套魔剑，自己的母亲就急的跟热过上的蚂蚁一样，非要自己的父亲将自己所学的魔剑废掉，如果现在自己再学一种邪功，这邪魔加在一起，被母亲知道了，那还不急疯呀！

　　不过，楚子风却不会去在乎什么正邪之分，那些东西也早就过时了，不太适合现代人，只要不被母亲知道自己学了魔剑又学邪功的话就不会有什么问题！

　　但是，楚子风还是有点担心的，问道：“我所学的‘青木帝皇诀’可谓是神功，之后又学了毒辣的‘烈日琉璃诀’，那应该算的上是毒功中的一种了，再后来我九姑姑又传了我一套魔剑，那自然是魔功，如果我现在再学一种邪功，神、毒、魔、邪四位一体，我的身体能吃的消吗？”

　　金蟾说道：“你还敢说什么自己是现代人，我看你就跟古代那些家伙一样，俗，小市民一个！什么神魔毒邪的，要知道，天地初开，万物本为一体，根本就没有所谓的正邪之分，那些，都是各自所走的路不同而已，为人处世的方法不同而已，只要你的心朝一个方向走，就算以后再学几种不同道路的功法，也都是一样的。”

　　是呀，在以前，所谓的正道人士整天喊着除魔卫道的，他们口中的那些魔，只是跟他们的处事方法，性格上不一样而已。就拿现在来说吧，一个整天就知道杀人的罪犯，跟一个天天就知道救人的医生相比，难道那个杀人犯就真不是人了，他同样是人，只是因为在他的身上发生了某些事情，使的他的性格扭曲了，才会到处去杀人的，这跟正邪之分，是同样的道理，就算正的再正，邪的再邪，到头来，都是人。

　　“既然不会影响我的身体那就没问题了。不过，你所说的法杖是什么样子的，你要告诉我具体的形状我才好将这权杖给炼化成法杖。”

　　要找比铁还要坚硬上十倍的物质的确很难，但要融化比铁坚硬上十被的东西却容易，楚子风的“烈日琉璃诀”可不是吃素的！

　　“这个随你喜欢，但长度必须要在一点九九米，不能长出这个数，也不能少于这个数，否则，就配合不上功法了。”

　　“为什么一定要在一点九九米？那可比我本身还高了，用起来不爽呀！”

　　“这点等你修炼功法的时候我再告诉你，现在还是炼化吧。”

　　整整一天一夜的时间，楚子风在燕京郊区所租的房子里终于将亨利送给自己的权杖给炼化成了一支金蟾所规定长短的法杖。而且，楚子风还加上了所得到的陨石，使的法杖的坚硬程度比原本的权杖还要坚硬上一倍。

　　看着新炼制出来的法杖，楚子风的双眼冒金光，说道：“我可是按照《炼器宝典》上炼制法杖的方法所炼制的，按照《炼器宝典》上的记载，这法杖应该是属于星级的呀，最多也就星级高阶而已，为什么这看上去比我的一夕魔剑还要强的样子？”

　　旁边的金蟾说道：“这应该是龙骨起到了提升级别的作用，这支法杖属于月级高阶的法器！”

　　月级高阶？没想到呀，亨利那支权杖居然能炼化成如此厉害的法器，早知道的话，楚子风早就练了！

　　“不错，总算没浪费我拿一个米德家族的权利来交换。”

　　亨利当时说的很清楚，他的这支权杖可是他们米德家族权利的象征，只要拿着它，就能号令整个爱尔兰米德家族。现在楚子风将米德家族权利的象征给炼化成了一支法杖，也就是说，以后有事就必须找亨利本人了，爱尔兰米德家族的其他成员可是只认权杖不认人的！

　　而楚子风所炼制出来的法杖除了长短有所变化之外，形状也改变了，杖头不再是一支兽爪，而是一个弯月，杖身上就有无数颗星星，但颜色却没有变，依然是蓝色，还是那种水晶蓝。

　　“我这几天看了一部动画片，里那个主角所说的一句话，跟你这法杖有异曲同工之妙。”金蟾偷笑道。

　　“什么话。”

　　“呃！……代表月亮消灭你。”

　　“你想红烧还是清真？”

　　“这谁叫你没事把法杖炼的这么卡通化呀，估计谁见了都以为是小孩子玩的东西呢！”

　　“少跟我废话！现在法杖已经炼出来了，接下来，把功法教给我。”

　　“急个什么劲呀，这里也不能练呀。找个没人的地方，我再教你吧……呃，对了，你这法杖是不是该取个响亮点的名字，怎么说也是月级高阶的呀。”

　　“就叫‘寒月’。”

　　“我看还是取个卡通点的吧，那才相配。”

　　“你找死。”

　　“哎呀，杀蛤蟆了……小子，我要到动物保护协会去告你……”


第238章 九天雷诀

　　燕京城外有一座旅游景点，名为南山，白天的时候会迎来全国各地的游客，但只要天一黑，南山就会封山，这也是为了游客门的安全着想，在山上更加没有酒店跟人家，因为南山的山势比较险峻，每每到了夜里都是雾气弥漫，连路都看不清楚，一旦有人夜入南山，那就算是居住在南山下的居民都会迷路。

　　楚子风所选择修炼功法的地方就是南山之顶。

　　与普通人不一样，楚子风永运起体内的真气，双脚在一块块看不清楚的岩石上轻轻一点，不出十五秒，人已经站在了南山之巅。

　　前几天的那场大雪已经停止，大雪过后的天气自然比较好，今天的夜空也不见一片乌云，满天的繁星跟那如镰刀般的弯月都显的如此之美。

　　楚子风将口袋里的金蟾直接拿出来，丢在了一块石头上，这让金蟾很是不爽，说道：“你就不能轻点么！你这样对待一只高级灵兽一定会遭天谴的。”

　　“天谴？你也不看看你这德行，别以为我不知道，你以前那个主人所修炼的既然的邪功，那他就不怎么地，如果没猜错的话，你被封印在古墓里，也一定是因为你以前那个主人被什么方面的高手给灭了，在死前将你给封印起来的，我猜的没错吧？”

　　楚子风可不傻，金蟾被封印在古墓这么多年，加上它以前的主人所修炼的是邪功，这也就是说，金蟾以前那个主人并不是走正路的，应该就是那些传说中的邪魔之辈了！

　　“哈哈，以前的事情我不想再提了，既然我的主人已经死了，那他的强大功法也不能就此失传呀。你小子虽不怎么地，但却在机缘之下得到了一种钻级的功法，加上你向来都是奇遇不断，好运连连，想必将我以前那个主人的功法传给你，你应该可以将它给发扬光大的。”

　　“少跟我说些有的没的，我只想提升自己的修为，增强自己的实力，其他的事情，与我无关。你现在就将功法教给我，我要争取在三天之内有所小成，因为三天之后我还要回一趟孤儿院。”

　　既然现在要修炼功法，那回孤儿院的事情就自然要拖延一下了，至于唐语焉，就让她呆在家里看几天小说吧，等自己将金蟾以前那个主人的功法给摸清楚了，三天之内有所领悟之后再回去。

　　金蟾说道：“你急个什么劲，在传你心法之前，我必须要先将功法的来历告诉你，以免到时你在什么都不知道的情况下乱用。”

　　“那就别废话了，快说吧。”

　　金蟾张大了嘴巴，但却不是要说功法的事情，这样子，就跟条狗似的，等着主人喂食。

　　楚子风很是无奈的拿出了一颗丹药，直接丢进了金蟾的嘴里，说道：“这都已经是第二颗了，你再想吃的话就等我将功法学会再说，不然，饿死你。”

　　金蟾是津津有味的品尝着楚子风丢给自己的丹药，吃完之后还用舌头舔了舔它那蛤蟆嘴唇，这样子别提有多恶心人了！

　　“我以前那个主人的功法名为‘九天雷诀’，是银级高阶功法，可凝聚空气中的力量，造就出强大的雷电，再配合上我之前让你炼制的法杖，以法杖将强大的雷电引下来，去攻击你的敌人。而此功法共分为了九层，每练成一层所引来的雷电数量都不同，当你练至到最高层的时候，九层功法将归于一体，也就是所谓的九九归一，将这个世界上最为强大的雷电归于你一身，再以法杖发挥出来，足可毁灭世间一切。我之前说法杖必须要一米九九之长，也是这个意思，如果过长或者过短，那到你九九归一之及，法杖就无法按照你的意识去攻击你的敌人，而会随便乱攻击，伤到自己人。”听完了金蟾对功法的介绍，楚子风感觉这“九天雷诀”威力还真是不错。要知道，雷电可是这个世界上最为强大的力量之一，就算是那些渡劫的修真者，在飞升的时候所面对的天劫也是雷电中的一种呀，只不过天劫的天雷比普通的雷电要强大无数倍而已。如果自己能从现在开始就不断的去接触雷电，到自己的修为到达巅峰境界后，就算不想飞升，也可能会引来天劫，那时已经经历过无数雷电洗礼的自己，就不用太过担心了！

　　而这“九天雷诀”跟那些属电型的异能者也不同，电型的异能者仅仅是本身带电，速度如电而已，更加就无法去接触真正的天雷，他们被雷电劈，同样会挂的！

　　“我的‘烈日琉璃诀’是火，现在这种‘九天雷诀’又是雷，我跟大自然的力量也太有缘了吧！”

　　“修真者的力量本就是来自于大自然，功法也不例外，不管是哪一种，多多少少都会带有点大自然的力量地！”

　　“那就别说那么多了，马上教我心法，我现在就开始修炼。”

　　“那好吧，我先将心法告诉你，你记清楚后，我再教你第一层功法。”

　　记东西这些小事怎会难倒楚子风，不出一个小时，楚子风就将心法给记的滚瓜烂熟了，就算是倒着背出来都不是问题。

　　既然已经记住了心法，那接下来，就是真正修炼的时候了。

　　记的在玄天洞府刚开始修炼“青木帝皇诀”的时候，是先强化身体的，但现在不同当时，楚子风必须要先学会怎么去跟空气接触，只要凝聚了空气中的力量，从能制造成一片乌云，再从乌云中引来雷电，去攻击敌人。

　　有了“青木帝皇诀”做底子，楚子风学什么功法都非常快，仅仅三个小时，楚子风就能开始凝聚空气中的力量了，但所凝聚成的力量却不打，只是在头顶的空中形成了一片微小的乌云而已，乌云之内也不见有丝毫雷电现象。

　　“不行，我无法集中精神，在乌云内制造出雷电！”

　　“小子，你已经很不错了。想我以前那个主人可是用了一个多月从能凝聚空气中的力量制造出乌云的呀，你就用了几个小时就办到了，这比我以前那个主人不知道要强多少倍呢。”

　　“别忘了，我可是有着钻级功法为底的，在修炼方面自然要比其他的修真者快上很多。但是，如果我的精神无法集中的话，就算能制造出乌云，也无法在乌云中制造出雷电呀！”

　　“我不是已经说过了吗，这种功法本为邪功，那你就要释放出一定的邪恶力量，才能达到最好的效果，精神也自然会集中的。”

　　“邪恶力量？我哪来的什么邪恶力量！”

　　“之前不是让你保存了龙骨所带有的邪恶力量吗，你怎么就知道凝聚空气中的力量制造出乌云，而不将法杖中所保存的邪恶力量给激发出来呀。”

　　“怎么激发？”

　　“这还用我教呀，将你体内的真气融入进法杖内，于法杖内的邪恶力量结合为一体，再将这邪恶力量逼进乌云中去，那样，雷电自然就出现了。”

　　“你丫的不早说！”

　　“你也修炼半年多了，我以为你知道怎么去变通呢，没想到你依然是个菜鸟！”

　　“说我菜是吧！好，我就让你看看，菜鸟的威力。”

　　“喂，喂，你想做什么？我可警告你，这可不是闹着玩地，会出蛤蟆命地……你，你给我停下来，别乱来……哇靠，没良心的混蛋，你会遭天谴的……”

　　楚子风哈哈大笑道：“这不就是天谴么。”

　　砰……

　　吱……

　　一片厚厚的乌云在楚子风的上方形成，乌云之类道道雷电在流动，雷鸣之声响遍周围百里。

　　楚子风将手中的法杖高高举起，大喊道：“寒月，引雷。”

　　三道雷电顿时间从乌云中朝楚子风所在的南山之巅劈了下来，而楚子风手中的法杖就如同一个引雷器一样，将三道雷电全部给引到了法杖之上。

　　与此同时，楚子风立刻运行起来“九天雷诀”的心法，这心法一运行，自然可以保护楚子风本身不被雷电所伤害，使的三道雷电像独处于法杖之上，没接触到楚子风身体的迹象。

　　“九天雷诀，给我劈。”

　　乌云中的雷电与已经融合在法杖上的雷电结合为了一体，现在的法杖就像是那片乌云的控制器一样，使的乌云内的雷电一道接一道的朝下面劈了下去。

　　金蟾大惊，“呱呱”乱叫，在楚子风周围到处乱跑。

　　“停下，你给我停下，别得意忘形了，不然会……”

　　“你丫的跑到我这边来做什么！”

　　“废话，不跑你这难道我傻呀。”

　　“不好……”

　　砰……

　　“快闪开！”

　　三道雷电同时朝楚子风跟金蟾劈了下来，此刻的楚子风是手忙脚乱，第一次运行这种功法，在技术上还真是个问题，心法一散，功法大乱，搞的所引下来的雷电一个不听指挥，直接劈在了楚子风旁边的一颗迎客松上，将这颗已经上百年的迎客松给劈成了两半，还燃起了大火。

　　“哇，着火了，太好玩了！”

　　“好玩你个头！快跑，如果被这里的管理员发现了，还不说我是纵火犯呀！”


第239章 慕容副市长

　　日子过的很快，转眼又是三天过去了，这三天下来楚子风一直都在修炼，在回孤儿院之前，至少要将“九天雷诀”的第一层练成，也好在因为有“青木帝皇诀”作为基础，使的楚子风在这三天里不但是练成了“九天雷诀”第一层，还将控制雷电的技巧掌握的非常好。

　　“子风，你们的车票我已经帮你们买好了，今天晚上八点的车，明天早上就可以到江西省Z市了。”

　　本来，黄裳也想跟着楚子风回孤儿院的，怎么说那里也是楚子风长大的地方，身为楚子风的女人，黄裳自然想去认识一下孤儿院的人。只不过，近短时间天龙队里大大小小的会议不断，蓝建国根本就不给黄裳假期。

　　紫风铃伸了一个懒腰，说道：“每年的年底都这样，累的我们一个个半死。”

　　楚子风笑道：“谁叫你们是国家卫士呢，你们不辛苦一点，我们这些老百姓哪有好日子过呀！”

　　“你还百姓呢，得了吧。帅哥，有一件事你可别怪我没提醒你。”

　　“什么事呀？”

　　紫风铃表现出一种幸灾乐祸的表情，说道：“京城里的老爷子们因为大牛的事情，现在已经是下定决心，要将那些游手好闲的家伙全部拿绳子给绑住，以免日后再闹出什么大事。而珍珠，就是诸位老爷子第一个下手的目标。”

　　紫风铃这话说的怎么跟要绑架似的，而且第一个目标还是慕容珍珠。

　　“对了，我这几天都没见到珍珠姐，她该不会是真被绑回京城去了吧？呃，不对呀，如果京城里的老爷子们真要绑，那第一个绑的也是大牛跟乾坤呀，怎么现在会是珍珠姐？”

　　黄裳说道：“要绑那两家伙也要先找的到他们才行呀。他们两个一得到消息就跟人间蒸发了似的，现在连个鬼影都找不到了。”

　　“我说呢，这几天大牛跟乾坤怎么都没找我，原来是躲起来了。不过，你们所说的‘绑’到底是一个怎么样的定义？”

　　“还不跟我们两个一样，难道你以为，老爷子们会把他们全部给关在家里吗。本来慕容老爷子是要派人抓珍珠回京城去工作的，可珍珠死活不回去，慕容老爷子在无奈之下，就只能在这燕京给珍珠安排了一个职位了。”

　　慕容珍珠这段时间蓝贝壳也不开，整天到处逛，搞了半天，原来是知道自己的好日子过到头了，乘上班之前，先潇洒几天。

　　“那珍珠姐在什么地方上班？不会是被她爷爷丢到市政府去了吧？”

　　“猜对了，还是我们燕京市的副市长呢，从下月一号起上任。”

　　楚子风在喝茶，这茶又给喷了出来！

　　“你谁啥？什么长？”

　　“你这么大惊小怪做什么，不就是个副市长吗，别忘了，我可还是少校军衔呢，如果慕容家跟我们黄家一样，是从军的，那珍珠的军衔一定会比我高，毕竟她的年纪比我大那么一丁点。”

　　黄裳话刚落，别墅门打了开来，这还真是说曹操曹操就到！

　　“珍珠，你今天不去逛街吗？”

　　慕容珍珠一副非常累的样子，直接就坐到了沙发上，说道：“逛什么街呀，老爷子下了死命令，我今天就开始上班了，而且，这刚一上任，就遇到件麻烦事，搞的吕书记跟袁孝他们几个全部都看向我，还让我拿意见！你们说说，我这只不过是个副市长而已，他们一个市委书记，一个市长，怎么都看着我呢！”

　　楚子风大笑道：“哈哈，珍珠姐，你现在终于知道什么叫马屁拍的不舒服了吧！那些家伙知道你的身份，有什么事情自然是要先问你的意思了，如果他们自行决定的话，那市委书记跟市长两个也都别想干了，回家吃老米吧！”

　　黄裳问道：“珍珠，到底什么麻烦事？你说给我们听听，说不定我们能帮你这位市长大人解决一下呢。”

　　“小裳，你就别笑话我了，我今天回来的目的就是找你们两个帮忙。”

　　紫风铃说道：“什么帮不帮的，我们是一家人，你的事就是我们的事。说吧，到底遇到了什么麻烦？”

　　慕容珍珠叹了口气，说道：“三天前的晚上也不知道哪个缺德的家伙在南山放了一把火，几个小时之内将南山给烧了一半，这件事，你们都应该知道吧？”

　　慕容珍珠这话刚说出口，楚子风第二口茶给喷了出来。

　　“子风弟弟，你这是怎么了？”慕容珍珠问道。

　　“没，没什么，你们继续，你们继续，我听听！”

　　汗死，不会这么巧吧，慕容珍珠所说的事，难道就是自己三天前放的一把火？而这南山虽在燕京城外，可却也是燕京的管辖范围之内，现在被火少了一半，这事情自然是由燕京市政府跟警方出现调查清楚。

　　黄裳说道：“我听说那好像是自然灾害呀，怎么现在变成放火了？”

　　“我也希望是自然灾害，可当时南山的管理人员在巡山的时候见到有人从山顶快速逃跑，虽然他们没看清楚那人的样子，但既然当时有人在场，也就是说，这火百分之九十的人为的。”

　　“如果是这样的话，那事情就有点麻烦了，连一点线索都没有，那些管理人员又没看清楚放火之人的样子，这怎么找呀！”

　　“所以我才烦呀！南山可是国家自然保护区，发生这么大的事，森林局那边居然把担子给推到政府来了，而我更倒霉，本来是下个月上任的，却不知道哪个混蛋将南山的事情告诉了我爸，这消息就传到我爷爷耳中去了，结果就叫我马上上任！”

　　紫风铃笑道：“看样子，你爷爷是故意的，想磨练你呀！”

　　“这是在害我，我才多大呀，就搞个副市长给我坐，我吃的住吗！”

　　“珍珠，你就别抱怨了，跟我们两个相比起来，你已经多享了就年福。当然，如果你真不爽的话，就去将大牛跟铁乾坤两个找出来，如果不是他们先躲起来的话，这第一个受苦的怎么也轮不到你呀。”

　　此刻，三双眼睛都看着楚子风，因为楚子风在苦笑，但在黄裳她们看来，楚子风是在幸灾乐祸。

　　“子风弟弟，你觉得很好笑吗？”

　　“没，我没笑呀，我这是正常的表情呀！”

　　“少跟我来这一套，别以为你是学生就没事了，等你毕业后会比我们更苦。”

　　“那我不担心，我外公跟我妈都已经答应了我爷爷，等我毕业后让我从商的，不走政治跟军方这两条路。”

　　“德行。好了，我可没时间跟你说废话。你现在马上叫东帮的人将那个放火的家伙给我找出来。”

　　“呃，这个……珍珠姐，你也知道，我的东帮刚刚拿下上海青帮的地盘，现在还乱着呢，少军他们几个也都分散到各省市去了，下面那些人我又不认识，估计是帮不了你了！”

　　傻吧，帮你，那还不是自己找自己麻烦吗，我才不干呢！

　　“你不帮就算了，不过我可警告你，以后叫东帮的人别在燕京闹事，我可还想过几天清净的日子呢！”

　　“放心，现在你慕容大小姐当了市长，如果谁敢在燕京城里闹事，我马上叫少军废了他丫的。”

　　顿了顿，楚子风对楼上叫道：“语焉，你收拾好了没有，我们还要赶车呢。”

　　“你急什么，这不太像你的个性呀，该不会犯了什么事，想逃跑吧。”

　　唐语焉已经收拾好了东西，也是给孤儿院所买的一些礼物之类的，从楼上走了下来。

　　“你们这些女人说话就没一好听的。哎，不多废话了，我们出发了，有什么事等我们回来再说吧。”

　　呱呱……

　　“喂，你们可不能丢下我不管，我要跟你们一起去，这个地方太过危险了！”

　　金蟾直接跳进了楚子风的口袋，它怕楚子风一走，黄裳非逼自己天天吐黄金不可！


第240章 太子之怒

　　半年前，楚子风告别孤儿院的李院长等人，坐着长途汽车赶赴燕京大学。而在半年后的今天，楚子风又回到了自己的家乡，这里也是楚子风的第一故乡，是楚子风所长大的地方，城市虽小，但楚子风对这里却有着深厚的感情。

　　看着这人来人往的街道，楚子风的心里是感慨万千！回想起以前那种贫苦而又快乐的生活，就算是病魔缠身，也有很多爱自己的人在身边，实在令人的鼻子有点发酸！不管自己现在是什么身份，有着怎么样的前途，家，永远是家，累了，痛了，受伤了，家可以为自己疗养身心！

　　“看的出，你很爱这个地方。”

　　唐语焉站在楚子风的身边，估计她还是第一次来到这么小的城市，这里比不上燕京那般的繁华，更加没法跟美国相比，她这位唐家大小姐能够屈驾，实在是委屈她了！

　　“我不但是爱这座城市，还爱这里的很多人。从小将我带大的院长，还有不求回报为孤儿院工作的那些人，更有那些弟弟妹妹们，他们全部都是我最爱的人！”

　　“你以前在这里是怎么生活的？”

　　楚子风回味着以前在孤儿院的生活，笑道：“很简单，但也很充实，左边的口袋有几块大洋，右边的口袋全部都是药，那些年里，药就等于我一半的伙食，我从小到大吃的药，估计要比饭还多！”

　　“你以前身体不好？”

　　这点唐语焉还真不知道，也没去问楚子风以前的事情。

　　“是呀，从小就被病魔缠身，如果不是孤儿院从牙缝里拿出钱供我读书看病的话，相信我也不会有今天。”

　　“那你是怎么成为了修真者？如果我没猜错的话，你也是因为修真之后，病才好的吧？”

　　“这就说来话长了。可以说我运气好吧，在深山中遇到了一个世外高人……”

　　楚子风将当时告诉赵巾红的那番话又跟唐语焉说了一遍，不是不相信自己的母亲跟自己的未婚妻，而是关于玄天洞府的事情，绝对不能让任何人知道，这也是玄天大地在飞升之前所留下的忠告。

　　“我还当就我有这样的奇遇呢，没想到你也有。而且，你的奇遇还比我厉害那么多，我师傅只是算的上是个高手，但你那个师傅，却已经飞升成神了。”

　　楚子风苦苦一笑，也没在这件事上多费口舌，带着唐语焉朝孤儿院走去。

　　“我们为什么不坐车？”

　　“我想看看这半年来这座城市有没有什么变化。再说了，孤儿院也不远，我们走二十分钟左右就到了。”

　　双眼在街道的周围到处看着，楚子风还不断的给唐语焉介绍道：“你看见那小学没有？那就是我的母校，我所读的第一所学校……你再看那家杂货店，我刚上初中的时候在那打过短工，老板每天都会给我三块钱的……还有那，那家图书馆，虽然书少人也少，但却是我以前天天要去的地方……”

　　一连串的介绍让唐语焉真是有点吃惊，没想到楚子风以前的生活还真是简单呀！

　　“语焉，我们孤儿院虽不大，可以说还非常小，但周围的环境却非常美。建立在小河边，周围还有很多花草树木，有无数开发商想打我们孤儿院的主意，但我们孤儿院几个负责人却从未动不心的。”

　　边走边说出，唐语焉突然停下了脚步，看着前方那条小河边的一栋小型院子，问道：“你说的是不是那个地方？”

　　“哈哈，就是那，我们到了，我终于回到……怎么回事？孤儿院怎么会变成这样！发生了什么事？”

　　楚子风放眼望去，孤儿院还是以前那个孤儿院，但在孤儿院的周围，却发生了翻天覆地的变化。

　　沟，一条又深又长又宽的沟，围绕着整家孤儿院，不，应该说，是有人在孤儿院的周围，挖出了一条深沟，以这样的情况看来，根本就将孤儿院给封死了，进也进不去，里面的人更加出不来，想要出来或者进去的话，就必须先跳下深沟，然后再从深沟里爬上来。而且，以楚子风对孤儿院建筑的了解，所有的水电全部都是从点下接连的，现在孤儿院周围出现一条这么深的沟，岂不是说，孤儿院已经断水断电了！

　　楚子风可不能多想什么，立刻朝孤儿院跑了过去，唐语焉紧跟其后。

　　站在孤儿院的门口，深沟之前，楚子风的双眼朝孤儿院周围看了看，可在这附近的人却没一个因为这深沟所好奇的，如果换成是以前，出现一条这些的深沟，一定会引来很多人的观看，既然现在没人好奇的跑过来看，那也就是说，这条沟已经挖了有一段时间了，周围的人也已经是见怪不怪了！

　　“李院长，李院长，你在吗？”

　　楚子风朝孤儿院大叫道，在还不知道情况之前，楚子风不会立刻跳过去，因为这条深沟可有五米多宽，如果自己就直接跳过去的话，一定会让周围的行人吃惊的，楚子风回趟家可不想招惹麻烦。

　　“谁呀？”

　　孤儿院内一个妇人听到声音走了出来，一见对面之人，妇人非常兴奋地笑道：“子风，你怎么回来了，学校放假了吗？”

　　这个妇人就是负责孤儿院那些孩子伙食跟日常生活的红姨，也可以说是孤儿院所有孩子的母亲。

　　“红姨，我回来看你们了。”楚子风见到红姨也是非常的亲切。

　　“子风，我马上拿板子让你过来，你可千万别跳呀！”

　　“好，那我等你。”

　　几分钟后，红姨将一块长板子架在了深沟之上，让楚子风跟唐语焉从板子上走了过来。

　　同时，李院长跟孤儿院的所有孩子在听到动静后也全部都跑了出来，大家一见是楚子风回来了，都跑到了楚子风的身前。

　　李院长的双眼都已经出现了泪痕，但却笑道：“子风，你这孩子怎么回来也不先打个电话，我好去接你呀。”

　　“哈哈，李院长，这路也不远，我不想麻烦您。”

　　“好，好，回来就好。”

　　“子风哥哥，大学好玩吗？你现在是不是已经毕业了？”

　　一群孩子将楚子风给围了起来，楚子风将其中一个小女孩抱起，笑道：“小丽，子风哥哥哪有这么快毕业呀，现在只是放假而已，还要读好几年呢。”

　　“那子风哥哥还要出去了，不能教我们做功课了。”

　　“小明乖，你好好用功读书，有什么不懂的就打电话给子风哥哥，子风哥哥会教你的。”

　　“子风哥哥，这位姐姐是谁呀？”

　　旁边一个小女或问道。

　　李院长跟红姨也都看着唐语焉，但却没有直接问，既然是跟楚子风一起回来的，那也不需要多问，跟楚子风的关系一定不简单。

　　“子风，啥时候娶媳妇呀？我们孤儿院也好办办喜事嘛。哈哈……”李院长笑道。

　　“李院长，红姨，我为你们介绍一下。她叫唐语焉，呃……至于她的身份，我呆会再告诉你们吧，你们先告诉我，外面是怎么回事？怎么挖了条这么深的沟呀？”

　　说到这件事，李院长他们所有人的表情都难看，就连那些孩子，也都是嘟着个嘴。

　　楚子风清楚的知道，在不讨论这些孩子父亲的时候，孤儿院的人都是很开朗的，既然现在他们一个个都脸色难看，也就是说，孤儿院一定是出了什么事，遇到了什么麻烦！

　　楚子风的心里还真不是个滋味，想当时自己离开孤儿院前就处理了一个麻烦，没想到自己这次回来，又有麻烦找上了孤儿院，还好自己回来的是时候，孤儿院的人没受到任何的伤害！

　　“子风，唐小姐，我们还是到里屋去说吧，外面冷，可别冻着了。”

　　来大孤儿院的食堂，楚子风问道：“李院长，红姨，你们倒是说呀，到底发生了什么事？为什么孤儿院就你们两个大人了，其他的人呢？”

　　红姨叹气道：“大家都是外面忙着找关系呢！”

　　“找关系？什么意思？”

　　李院长说道：“还不是因为我们孤儿院这片地好，又有人打上了我们的注意！”

　　“什么？又有人想收购我们孤儿院？他们那些人怎么能这样，明明知道是孤儿院还想收购，这叫孩子们以后住什么地方呀，也太没同情心了。李院长，你告诉我，这次是什么人，我去找他谈谈。”

　　谈谈？谈个鸟，丫的，这里可是江西，是东帮的地盘，现在东帮龙头老大回趟家就遇到这种事，倒要看看是哪个不长眼的混蛋，马上一个电话打个蜘蛛，调他几百号人来灭了他丫的，也不用楚子风亲自动手了！

　　李院长叹了口气，说道：“子风，这次跟上次可不一样，并不是什么私人的地产公司要收购我们孤儿院的，而是政府想要收购。”

　　“政府？不对呀，政府不是一直都挺照顾我们孤儿院的吗，每年还发动捐款活动帮我们孤儿院筹钱，怎么突然要收购我们孤儿院了？”

　　“具体的原因我也不是很清楚，只是听说政府要搞什么改建城市的计划，而我们孤儿院所占的地又是我们市最好的一片，所以政府在上个星期下了张文件，要我们孤儿院搬家。”

　　“搬家？那他们有没有安排其他的地方？”

　　“问题就是这里。政府说这些年来也帮我们孤儿院筹了不少钱，所有地方要我们自己找，自己出钱，他们不管，只要求我们在他们所规定的时间内搬离就可以了。”

　　“政府以前为我们孤儿院筹钱也是做做样子给市民看的，但对我们孤儿院的确有很大的帮助。可现在，难道他们就不怕那些媒体拿这件事炒作吗？”

　　红姨哼了一声，说道：“怕？如果他们怕的话，就不会在我们拒绝搬之后，在我们外面挖出一条那些深的沟了，使的我们孤儿院断水又断电，孩子们也无法正常去学校上学！”

　　“红姨，你说外面那条沟，是政府派人挖的？”

　　“当然，否则，谁有胆子那样做呀，这一上新闻还的了，这种方法，根本就是想将我们给困死，让我们支撑不住的情况下，乖乖的搬走！”

　　砰。

　　楚子风一掌打在了桌子上，将桌子给打踏了，怒道：“岂有此理，他们还真是胆大包天，拼着国家给他们那点小小的权利就如此放肆，我倒想看看，有谁敢再动我们孤儿院一下，我要他吃不了，兜着走。”


第241章 强拆事件1

　　李院长跟红姨是看着楚子风长大的，对于楚子风的性格他们非常了解。可现在，楚子风所表现出来的反应，着实让李院长跟红姨吃惊，才出去半年多点的时间，怎么就变的如此急躁了，难道，外面的世界，真这么容易改变一个人吗！

　　为了不让楚子风跑到政府去闹事，李院长跟红姨也只是叫楚子风不用管这件事了，他们这些大人自然会处理的，既然回来一趟，那就等过完年再回学校去吧。

　　当然，楚子风现在也没将自己回来的另外一个目的告诉李院长，怎么说孤儿院现在发生这样的事情，还是等解决完孤儿院的事情再说吧。

　　“子风，你打算怎么做？”

　　唐语焉知道楚子风现在非常气愤，这家孤儿院是楚子风的家，是楚子风从小长大的地方，如果有人敢动孤儿院一下的话，估计对方会死的很难看。

　　不过，唐语焉也不想楚子风将事情搞的太大了，怎么说楚子风都不可能在孤儿院呆的太久，一旦事后政府又来找孤儿院的麻烦，那远水就难以救近火了！

　　“我知道你在担心什么，我也不会傻到将黑道上的人马给调过来，那样的话对孤儿院也没有好处。”

　　“既然你了解这点，那你就必须要将一切都考虑到位！眼前的麻烦虽容易解决，但难的是日后的麻烦。”

　　“嗯，我明白，看来这一次，我也只能借借势了。”

　　“你打算借谁的势？”

　　“多着呢，但不会找我妈，其他人，都可以找。”

　　正当楚子风跟唐语焉在房间里料着时，突然，外面发生了很大的动静，还传来一阵阵的巨响，那些巨响，像是些器械所发出来的。

　　“又出了什么事？”

　　楚子风几步就跑出了房间，而在孤儿院外，李院长跟红姨也已经在这里了，就连孤儿院的孩子，也全部都站在了门口，还有孤儿院其他的工作人员也已经回来了。

　　而在深沟的对面，停着好几辆挖掘机跟那些拆房子用的机车，十几个民工在几个中年男人的带领下，全部聚集在了那些挖掘机的前面，看他们这阵势，无疑是要大动干戈了！

　　“李院长，这是怎么回事？”

　　楚子风跑了出来，使的孤儿院的其他工作人员都很是吃惊，就听其中一个三十左右的女人问道：“子风，你是什么时候回来的？”

　　“阿姐，现在不是问我的时候，他们都是做什么的？为什么搞出这么大的动静？”

　　楚子风所称的阿姐叫卢若鱼，也是孤儿院的工作人员，楚子风很清楚的记的，在自己刚上初中的时候她就已经大学毕业了，毕业之后的卢若鱼并没有去选择外面那个花花世界，而是回到了她出生的城市，然后从义工开始做起，接着来到了孤儿院，因为太喜欢这里的孩子了，舍不得离开，就心甘情愿的一个月哪八百块钱的薪水，不求任何回报的在孤儿院工作了这么多年。

　　“子风，你跟你的朋友先进去，这里的事情交给我们就可以了，你还是学生，这些事不用你管。”

　　卢若鱼边推着楚子风边说道，这样子就生怕楚子风会受到什么伤害似的，还叫那些孩子全部给叫到了楚子风的身边，让楚子风将他们全部带进去，不管外面发生什么事情都不要出来。

　　可面对这样的事情，身而孤儿院的一份子，楚子风怎么会不管，说道：“阿姐，你不把话说清楚，我是不会进去的。”

　　“子风，你什么时候变的这般固执了。哎，好吧，我告诉你，那些人是政府派来的，因为政府所规定的时间已经到了，可我们就是不肯搬，所以政府决定今天就要强行拆掉我们孤儿院。”

　　一听卢若鱼说政府要强行拆孤儿院，楚子风的怒火猛的一提，吼道：“你说什么？要强拆我们孤儿院。丫的，他们找死。”

　　楚子风没去管卢若鱼的阻止，直接来到了李院长身前，说道：“李院长，这见事交给我。”

　　话落，楚子风更加顾不了其他人的异样眼光，直接从孤儿院门口朝深沟的对面跳了过去。

　　这一幕，让孤儿院的人跟政府派来的那些人都有点吃惊，这三米多宽的深沟，这小子怎么说跳就跳过来了，这弹跳力也贼好了点吧。

　　“把你们的负责人叫出来。”

　　楚子风面对三个身穿黑色西装的男人，但在这三个男人中，也就一个是带头的，他的年纪在三十到三十五之间，像是个政府的工作人员，但却不像是当官的，如果没猜错的话，应该是个什么秘书之类的。

　　“哎呀，这家孤儿院什么时候冒出你这一个小子来了，敢管政府的事情。”

　　“你不需要知道我是从哪冒出来的，我只想告诉你们，这里是我的家，如果谁敢动我的家一下，我就拆了他全家人的骨头。”

　　“哈哈……”

　　三个男人全部都大笑了起来，那带头的男人说道：“小子，你算个什么东西，居然敢说出这样的大话。”

　　“大话？我还打话呢。”

　　楚子风现在已经气氛的管不了其他的了，直接上前就是一拳朝这个男人的鼻子打了过去。

　　砰。

　　“哎呀……小子，你敢动手。”

　　“老子今天还动脚了。”

　　楚子风单腿一抬，直接朝这个男人的肚子又是重重一脚踢了过去。

　　“啊……”

　　带头的男人惨叫一声，整个人倒在了地上。

　　见到自己的头头被人打倒了，另外两个男人立刻上前将他们的头头扶起，可看他们这些家伙的样子也不太像会打架，这个时候自然没人敢跟楚子风动手，而另外的那些工人只是拿钱做事的，也不会有事找事，谁也没有上前来帮忙。

　　楚子风的拳脚虽重，可却没有动用一点真气，否则，那个男人已经挂了。

　　“马上，马上给我把最近的派出所干警叫过来。这小子居然敢打政府工作人员，他活的不耐烦了。”

　　叫吧，你就叫吧，我还怕你不叫呢。

　　“丫的，你最好给我叫多一点，不然，我怕就算是全市的警察跟那些官员也保不住你。还有，把负责这件事的混蛋也给我叫过来，如果他不来的话，我直接到政府他找他，那个时候，就不是打几下这么简单了。”

　　李院长他们见楚子风居然一过去就动手，全部都慌了起来，红姨立刻搬了一块板子过来，跟李院长等人全部都跑了过去。

　　“子风，你这样是不行的，什么时候变的这么冲动了！”

　　“李院长，你们放心，只要有我在，就算是天王老子，也别想动我们孤儿院一下。”

　　“可你刚才打的那个人可是政府的工作人员，他们一定不会罢休的。”

　　“我就是要他们不罢休，他们罢休了，我还不好找借口将他们全部给拉下台呢。”

　　“哎，子风呀，你这下可惹祸了！”

　　“你们大可放心，我说过，只要有我在，就算是天王老子，也别想动我们孤儿院一下。”

　　对面其中一个男人已经拿出了手机，打了一个电话，在电话里说道：“喂，是张所长吗？我说政府的小彭，我们正在执行上级下达的差遣命令，却被人使用暴力阻止，你现在马上将你们所里的所有干警全部叫过来。”

　　这个男人挂断电话后，被楚子风所打的男人也打出了一个电话，说道：“科长，孤儿院这边出了点麻烦，他们孤儿院的人居然敢动手打我，您看这件事该怎么处理？”

　　“什么？居然敢动手打政府人员，他们的胆子可真不小呀。你们全部给我守在那，别让任何人跑了，我现在马上过来。”

　　“好的，科长，我已经将最近派出所的干警给叫过来了，这些家伙一个也跑不了。”


第242章 强拆事件2

　　李院长他们彻底急了，现在对方都已经报警了，而且他们本身又是政府派来的人，后面自然有政府的官员所罩着，动了这些人，那跟直接动政府的官员有什么区别。

　　小小一家孤儿院，怎敌的过那旁大的政府，李院长深深叹了口气，说道：“大家还是收拾一下东西，我们先找别的地方住下来吧，希望这件事能大事化小，小事化了。”

　　红姨他们几个也都很无奈，民不与官斗，这是自古以来的硬道理，普通的百姓，又怎么斗的过官呢，人家随便搞点什么花样出来，就让你有吃不完的牢饭，难道像这样的例子还少吗！

　　但是，并没有任何一个人会责怪楚子风的，因为楚子风是孤儿院的骄傲，只要楚子风以后有了出息，自然会将孤儿院照顾的非常好，这点，也是所以人坚信的。

　　“李院长，你放心吧，这件事我会处理的非常好的，不会让任何人再有胆子来打我们孤儿院的注意。”

　　“子风，你就别再逞强了，我们怎么斗的过政府呀，还是马上收拾一下，准备搬家吧，之后我再花点钱去请几个熟人帮忙，看能不能将今天的事情给压下来。”

　　“哼，你们这些混蛋，打完老子难道就想走吗。我告诉你们，今天就算你们自愿搬走，这事也没完。”

　　李院长上前求情道：“这位领导，孩子不懂事，有什么得罪的地方还请您多多见谅，至于您的医药费跟其他的什么费用，都由我来负责，您看……”

　　“少跟老子废话，老子已经叫人过来了，今天你们一个也别想逃跑。”

　　“逃跑？”

　　楚子风上前怒道：“我还真想看看，呆会到底是谁想逃跑。”

　　话落，楚子风拿出手机，打通了一个电话，但这个电话却不是打回燕京的，更加不是打到京城，也不是打到上海楚家，而是打给了离Z市最近的小姨赵巾力，也就是广东省的省长。

　　“喂，是小姨吗？”

　　对方一听楚子风的声音，笑道：“子风，今天怎么有空打电话给小姨呀？你可别告诉小姨，你来广东了？”

　　“哈哈，小姨，我现在可没时间跑您那边去玩，今天找您是有点事情想请您帮忙的。”

　　“瞧你这孩子说的，什么帮不帮的，我们是一家人，难道我自己的外甥有事，我这个做小姨的还会不管吗。子风，你先说说，到底是什么事？”

　　楚子风在电话里将孤儿院这边的事情告诉了小姨赵巾力，赵巾力一听这来龙去脉也是很意外，说道：“按照国家的规定，就算要搞城市建设，对于孤儿院那些地方，当地政府也是要全面负责找新住所的，哪有什么强拆的事情，如果这件事被你妈知道了，还不大发雷霆呀。”

　　“小姨，其他的地方我不管，但您也知道，如果没有Z市的这家孤儿院，相信我还没满月就已经死了，是孤儿院给了我第二次的生命，这十八年来为了我也是费尽了心思，所以不管怎么样，我都不能让任何人到我们孤儿院的。”

　　“子风，你放心，这件事就交给小姨了。你自己也先不要乱来，我马上派人过去你那边。”

　　“好的，那我等小姨的人过来。”

　　挂断电话后，在江西省的省市城市，省政府的一间办公室内，一个中年胖男人正在看文件，突然手机响起。

　　“喂，请问是哪位？”

　　“庞龙，你这官是越做越大了，连我的号码都忘记了吗？”

　　名叫庞龙的胖子一听对方的声音，虽是个女人，但却让他十分的意外，立刻从凳子上站起身来，非常客气道：“领导！不好意思，我昨天刚换的手机，还没来的急存号码，您看这……哈哈！”

　　“好了，少跟我嬉皮笑脸的，今天找你是有件事情想你去帮我解决一下。”

　　“领导有什么指示尽管说，我庞龙能有今天，可多亏了您在京城说了几句好话呀，您的大恩我都不知道该怎么报答了，现在别说是找我办事了，就算要我赴汤蹈火都没问题。”

　　“是这样的，我有一个亲人在你管辖的范围内出了点事，你现在马上派人赶去Z市处理一下。”

　　赵巾力没有直接说自己的这个亲人是谁？跟自己又是什么亲，因为她不想自己赵家的人跟下面的那些官员有过多的接触，加上楚子风不在官场，对于官场上很多事情都不太了解，一旦被那些有心之人所利用了，借着楚子风这根大杆子往上爬，那就不太好了。

　　而庞龙脑子里也是一转，他是赵巾力一手带出来的，当年赵巾力就任江西省的副省长时，庞龙就是赵巾力的手下之一，在赵巾力调往广东当任广东省省长后，也将在江西跟随她的几个人给提拔了上去，所以，对于赵家的情况，庞龙十分清楚，跟赵家有亲的人，全部都是官场上或者军方的高官，怎么会找自己去处理麻烦呢！

　　“领导，请问一下，您这位亲人是……”

　　“你管这么多做什么，马上给我派人过去，如果出了什么意外，我拿你试问。还有，你给我记清楚了，关于我打电话给你的事情，你一个人知道就可以了，我不想被别人知道。”

　　“明白，明白，我现在立刻去办。”

　　庞龙挂了电话，将自己的秘书给叫进了办公室，但自己却在办公室内来回的走动着，像是在考虑着什么似的。

　　“领导，您叫我进来有什么事吗？”女秘书见庞龙在来回在走动都不明白他这到底是怎么了，只能直接开口问道。

　　“哦。你马上带几个人去一躺Z市，找Z市的市委书记，去帮一个人解决点麻烦。”

　　“啊！领导，可从我们这到Z市要一个多小时呢。”

　　“那你快不动身。”

　　“是，我现在马上就去。”

　　“呃，你先等一下。”

　　“领导，您还有什么指示？”

　　“先不要急，让我想清楚。”

　　庞龙最上嘀咕道：“赵省长的亲人？据我所知，赵省长应该没亲人在我们江西省呀，而且，跟赵家有亲的也绝对不会是普通人，一个个的官职跟军职可都比我高出许多倍呢……除非，是赵家小一辈的人……等一下，赵家小一辈的人也都是京城呀，怎么会有在江西的……难道是……”

　　庞龙像是联想到了什么似的，整个人一征，脸色变的非常苍白，说道：“难道会是那位……”

　　“领导，我现在是去，还是不去呀？”女秘书问道。

　　“去，不但要去，还要以最快的速度赶去，我跟你一起去，另外，多叫上几个人，告诉书记一声，让他先做好准备，如果Z市那边出了什么问题，那我们这些人可都要吃不了兜着走！”

　　女秘书很是不明，Z市到底出了什么事？为什么那边出事，就连自己的这位领导跟省委书记都要吃不了兜着走，这也太过夸张了吧！


第243章 强拆事件3

　　如果的普通的老百姓被打，估计警察不会立马赶到，最快也要二十分钟到半个小时以上，可现在，政府的那三个男人刚一个电话打到离孤儿院最近的派出所，这些警察就跟赶着投胎似的跑了过来，而且，看着阵势，还是整家派出所的干警全部都过来了，共有三辆警察，每一辆警车上都走下来了五个警察。

　　小城市就是这样，一个派出所里的干警并不会很多，而且，这也都是市公安局所分配的，可这些派出所为了添加人手，也会请一些临时的人来穿上警服，这虽是违反了国家的规定，但天高皇帝远，这些小城市的警方自然不会去担心什么，一旦出了什么问题，马上将那些临时请来的“警察”给赶回家去，这是他们办公的方法之一。（注：关于这个问题是绝对真实的，少风所在的城市就是这样）。

　　“这不是疗科长的秘书小金吗。我说金秘书，你这是怎么了？怎么被打成了这样？”

　　这带头来的警察一看他肩膀上的干就知道是个所长之类的，他一见被楚子风所打的男人，立刻走了过来，但因为这个男人的伤并不是太严重，只是眼睛被打肿了而已，也不需要送医院什么的，这个所长就不怎么担心。

　　被所长称为小金的男人说道：“朱所长，如果你们再来晚点，这可就要出人命了。你们赶快，将孤儿院那小子跟其他的人给我抓起来。”

　　朱所长说道：“金秘书，你先不要急，按照规矩，我们必须先将事情了解清楚才能抓人。”

　　看样子，这个朱所长也并不是一来就站在政府这边，他还算是说了句人话，在事情没搞清楚之前，就算他们的警察，也没权利乱抓人的。

　　而且，这孤儿院附近的地区也是朱所长所负责的，如果自己乱抓人，还是将孤儿院的人全部抓起来的话，附近的居民一定会有意见，毕竟要拆孤儿院的事情附近所有人都知道，也都觉得政府这次做的有点太过分了，不是不让你们拆，为了城市的建设你们要拆也是很正常的，但在拆之前，是不是应该找一个地方给孤儿院的人落脚了，这里可有不少孤儿呀，可你们倒好，根本就不管那些孤儿的死活，还在孤儿院的周围挖了一条这么深的沟，实在是太过分了！

　　金秘书怒道：“朱所长，难道你以为我这伤是假的吗。刚才所有人都见到那小子动手打我了，这件事绝对没完，我们疗科长也快赶过来了，如果不让这小子在监狱里蹲个几年，那我也不用在这座城市混下去了。”

　　金秘书话刚落，就听楚子风不屑笑道：“你的确没办法再混下去了。”

　　话一转，楚子风对那朱所长说道：“这位警察同志，那家伙是我打的，但我为什么要打的，你是管理这片区域的所长，应该就不用我多解释了吧？”

　　朱所长叹了口气，刚要说话，李院长立刻上前说道：“朱所长，我们大家也是老熟人了，这些年来也多亏你们所里的照顾，我们孤儿院才会有好日子过。可今天这事，的确不能怪我们的孩子，如果不是他们那些人要强行拆我们孤儿院的话，我这孩子也不会动手打人了。”

　　朱所长苦苦一笑，道：“李院长，关于你们孤儿院的事情我也已经知道了，本来就想帮你们到政府去说说话，可你们这里的孩子怎么就这么沉不住气呢，现在人打了，对方还是政府的工作人员，这事情我的确不好办呀！”

　　“不好办？那就别办了。”

　　楚子风还真当这个朱所长会站在自己孤儿院说几句人话，可他现在这话一出口，很明显是告诉了自己，面对政府的那些高官，他也是无能无力，你身为这里的派出所所长，既然管不了事，那留你何用！

　　“年轻人就是太过冲动了！哎，我看还是先跟我回所里把事情说清楚吧，如果……”

　　朱所长话为完，又见一辆小车开了过来，从车上走下来了一个中年男人，这个男人刚一到就怒道：“是谁敢打我的人？”

　　那金秘书见到这个男人的到来，立刻上前说道：“科长，就是那小子动手打我的。而且，朱所长好像跟他们还挺熟，不想抓人，您看这件事该怎么处理？”

　　这个疗科长来到朱所长面前说道：“朱所长，你应该知道，拆孤儿院的命令可是上面所下达的，现在我的人只是奉命行事，但却遭遇到他们孤儿院的暴力阻拦，你还不抓人，这是不是要我向你们局长打个电话你才肯动手呀？”

　　朱所长仅仅是个派出所的负责人而已，这个疗科长的级别可在自己之上，就算自己现在有心，也没那个力呀！

　　“疗科长，您先不要动怒，这件事是不是先让我们警方高清楚再说。”

　　“好，姓朱的，你挺带种的，居然敢跟孤儿院的人一起阻止我们政府办公，你这所长是不是不想干了。”

　　朱所长的脸色顿时变的非常难看，在面对自己前途的情况下，他能怎么样，就算再不忍，也要动手抓人呀！

　　“我看你们这些官官相护的家伙，全部都不用干了。”

　　楚子风大步上前，面对这个疗科长，狠狠说道：“你算个什么东西，区区一个科长，也敢在这里狐假虎威，拿着鸡毛当令箭，给我把你们市委书记给叫过来。”

　　“哈哈……”

　　疗科长大笑一声，说道：“小子，你当你是谁了，居然还想见我们书记，你就等着吃牢饭吧。”

　　李院长可真是怕楚子风再闹出什么事，刚要上前将楚子风拉下来时，身后却有人先拉住了自己。

　　“李院长，您不用担心，这件事让子风解决吧。”

　　唐语焉那脸上难道露出微笑，说话的声音也非常轻，不带丝毫的杀意。

　　“唐小姐，这可不是闹着玩的，如果真出了什么大事，那……”

　　“如果真出了什么大事，倒霉的，绝对不会是子风。”

　　与此同时，在省城市通过Z市的国道上，庞龙已经打了好几个电话到Z市的市政府，可电话一直都打不通，直到庞龙急的打出第十五个电话时，电话终于通了。

　　“马上给我叫你们书记接电话。”

　　庞龙也不管接电话的人是谁，又是不是自己要找的人，直接丢出了一句话。

　　“请问你是哪位？我们书记正在开会，现在没时间接电话。”

　　一个男人的声音在电话里响起。

　　庞龙大怒道：“告诉他，我是省政协的庞龙，马上叫他接电话，如果晚了，那他这个市委书记也别想干了。”

　　一听是省政协的人，接电话的男人是一头大汗，说道：“原来是庞政委，不好意思，我刚才不知道是您。”

　　“少废话，现在，马上，立刻，叫你们书记接电话。”

　　Z市政府会议室中，一群市领导人正在开会，就见一个男人急急忙忙的跑了进来，也没先通过任何人通知。

　　“书记……”

　　“胡闹！小李，你没看见我们在开会吗，你什么时候这么没规矩了！”

　　“书记，是省里庞政委的电话找您，好像有什么急事，叫您立刻接电话。”小李说道。

　　“庞政委？他这个时候会有什么急事找我呀？”

　　书记叫小李将电话拿过来，可这电话刚一到手，就听对方那暴露的声音吼道：“老张，你给我摆什么书记架子，叫你接个电话也这么难。”

　　张书记苦笑道：“庞政委，实在抱歉，我这正在开一个重要会议，也不知道您会这个时候找我……呃，您有什么指示？”

　　“指示你个头。我问你，你们Z市是不是有一家孤儿院？”

　　“是呀，就一家。”

　　“那孤儿院是不是出了什么问题？”

　　张书记有点愣，问道：“庞政委，您这话我不太明白！是不是孤儿院那边告到省里去了？”

　　张书记这话一出，庞龙已经很明显知道，这事情一定不小，否则，张书记不会说告到省里之类的话。

　　“我现在不管你在开什么会，也不管你们市的孤儿院到底是怎么个情况，你现在马上给我赶到孤儿院去，如果孤儿院那边出了什么问题，那你，还有你们市里所以负责人，全部给我滚回家吃自己吧。”

　　张书记是一头冷汗，这都什么跟什么呀，一家孤儿院而已，怎么这位庞政委把事情说的这么严重呀！

　　“庞政委，我想问一下，这到底是怎么回事？我们市的孤儿院到底……”

　　“我现在能告诉你的是，有一位大人物正在你们市的孤儿院，好像还跟你们政府的人发生了什么矛盾，如果那位大人物出了事的话，别说是你一个小小的市委书记扛不住，就算是我，还有省书记他们，全部都要倒大霉。”

　　听庞龙这话，张书记的脸色顿时铁青，他是知道庞龙的后台有多硬的，他口中的大人物，那可绝对不简单呀！

　　“庞政委，您放心，我现在马上赶过去，一定不会出什么问题的。”

　　“你最好给我速度点，我现在也已经到来你们市的路上了，最多还有二十分钟就到。”

　　“啊！庞政委，您亲自过来了？”

　　“我不过来行吗，你们这些人如果一个没处理好，那我们江西省可就要翻天了！”

　　挂断电话，在会议市的几个领导人问道：“书记，出了什么事？”

　　张书记猛的起身，说道：“都别问这么多了，所有人，全部跟我去孤儿院走一趟！”


第244章 强拆事件4

　　“朱所长，你还愣着做什么，马上给我抓人。”

　　疗科长实在是等不了了，耽搁了拆孤儿院的时间是小，因为这件事本就是他负责的，Z市的几个头号领导都没有去管这件事，更加没有放在心上，可自己的手下被打，这个面子如果不争回来的话，自己这个科长也就白干了。

　　朱所长面对疗科长的强势，他又有什么办法保住孤儿院的人，就算是不想，可还是要抓人的。

　　“给我把伤人者抓起来。”

　　朱所长这一声令下，几个警察就要上前去抓人，但不曾想，有一个干警居然站在了孤儿院这边，说道：“朱所，这人不能抓。”

　　此人一开口，倒是让李院长跟红姨他们几个松了口气，他们也是都认识这站出来的干警的，但楚子风却不认识。

　　“王队长，这件事你可要帮帮我们呀。子风这孩子虽然冲动了一点，但他可是我们孤儿院的骄傲呀，如果他出了事，可要让怎么向在天上的院长交代呀！”

　　李院长上前说道。

　　这王队长是派出所的大队长，也是近几个月才关心起孤儿院的事情，所以楚子风以前并没有见过的。

　　“李院长，你放心，这件事我们都知道缘由，只要有我在，不会让你们这里任何一个人受到伤害的。”

　　王队长说完又对朱所长说道：“朱所，孤儿院的情况你比我更加清楚。在我们市里可就这么一家孤儿院，如果现在连唯一的一家都被拆了，那你叫这些可怜的孩子住到什么地方去呀，他们以后的日子又该怎么过呀！”

　　王队长的这番话让楚子风实在有点意外，没想到在警察里，还真有这样的好心人！

　　朱所长说道：“小王，我知道你心地好，跟孤儿院的关系也非常好。但是现在的情况你也看到了，不是我不想帮孤儿院，而是……”

　　朱所长转头看了一眼疗科长几人，说道：“小王，你还是让开吧，让我们先把人带回去，反正这人也伤的不重，大不了就是赔钱而已，定不了多大的罪的。”

　　这王队长很清楚，就算是小事，可政府那边只要抓的紧，小事同样可以变大的！

　　“朱所，难道政府的手段你会不知道吗，如果把人带回去，那不出一个小时就会被转交到市局的，那个时候我们可真无能无力了！”

　　在后面的卢若鱼是越听越严重的样子，立刻跑到了王队长面前说道：“天右，我一直都将子风当亲弟弟看，你可千万不能让他们把子风抓走呀！”

　　王队长说道：“小鱼，你放心，就算我这个警察不干了，也不会让他们抓走你们孤儿院一个人的。”

　　楚子风这个时候双眼一亮，他终于明白，这个王队长为什么会不怕他的领导，站出来为孤儿院说话了，原来……卢若鱼挽着了他的手，他们是一对呀！

　　“哈哈，阿姐，你什么时候找了男朋友呀？怎么也不打个电话告诉我。”

　　“子风，这都什么时候了，你还笑的出来！”

　　“阿姐，呃……这位姓王的……姐夫，你的好意我心领了，为了你的前途，还是不要为了我跟你的领导叫劲吧，至于其他的事情，马上就会有人来处理了。”

　　“子风，你胡说什么呢，我跟天右只是朋友而已。”

　　“呵呵，我知道，朋友，当然是朋友了，不是朋友，相信他也不会站出来帮我的。”

　　王天右笑道：“早就听小鱼说过你了，只是没想到，我们江西省的高考状元，居然会动手打人呀。楚老弟，我是军人出身，向来都不太喜欢那些书生，可你，很特别。”

　　楚子风说道：“我早已经不是什么省高考状元了！前段时间一个不小心把那位比我多三分的全国高考状元给踩下去了，现在我的第一。哈哈。”

　　楚子风的话让李院长他们都是一愣，之后又笑了起来，卢若鱼说道：“子风，你真是好样的，我早知道，以你的成绩绝对不会只拿个第二的，原来你还真是留了一手呀！”

　　“没办法，如果我当时就拿个全国第一的话，估计你们都要送我出国留学了，那样的话院里也承当不起那笔费用呀。”

　　好吧，现在到底是个什么情况，怎么变的楚子风他们在这里聊天了！

　　疗科长怒道：“小子，你可还真不是一般的带种，打了我的人，居然还在这里说说笑笑，还是说有人会过来帮你解决，我还真想知道，你认识的那人是谁？该不会就是我们张书记吧？”

　　楚子风说道：“以你的级别，还没资格知道我的人是谁。不过，他们应该到了。”

　　三辆小车从远处快速的开来，停在了疗科长的车旁边。

　　车上走下来之人，还真让疗科长心下一怔，与那金秘书立刻迎了上去，说道：“张书记，您怎么来了？”

　　“老疗，你到底在搞什么鬼，怎么把孤儿院附近挖出这么大一个沟？”

　　张书记刚一下车就已经见到了孤儿院周围的情况，前几天他也只是听了某人的建议，才决定拆孤儿院的，但也没太过问这件事，只是将这件事交给了某人所指定的疗科长，而且还说过，这毕竟是市里唯一的一家孤儿院，如果对方同样的话就拆，不同意的话也不能乱来。可是，今天这一情况，很明显，疗科长并没有按照自己的意思去办，而是强行乱来！

　　疗科长说道：“张书记，我也是按照贺公子的意思办呀！”

　　“现在是他贺青给你发工资还是国家给你发工资，简直乱来。还好我得到消息立刻赶了过来，如果等你把事情闹大的话，那我们都要倒霉。”

　　也不等疗科长多问什么，张书记已经看向了孤儿院的人那边，双腿迈开，直接走了过去。

　　既然连市委书记都来了，相信这件事应该有个解决的方法，王天右也不会乱来。

　　李院长他们都是相互看了一眼，没想到这市委书记大人还真跑了过来，是有人将这边的事情告诉了他，他怕把事情闹大才来的，还是因为其他的原因？

　　张书记的双眼在孤儿院这边的每一个人身上扫视了一下，在孤儿院这边的人中，好像没有庞龙所说的那位大人物呀，除了一个唐语焉穿着比较时尚之外，其他的人都是很朴素，难道庞龙所说的大人物，就是那个少女吗？

　　“请问，这位小姐是不是……”

　　不等张书记说完，唐语焉说道：“你要找的人是他，不是我。”

　　张书记双眼一转，看向了楚子风，可他怎么看，这个少年也不像是个大人物呀，难道是搞错了，还是自己没明白庞龙的意思！

　　“这位小朋友，你……”

　　“你就是市委书记？”楚子风问道。

　　“没错，我正是这市里的第一负责任。”

　　“那好，既然你是这市里的第一负责人，那眼前的这事情，你是不是该给我个解释？”

　　张书记又再仔细打量了一下楚子风，说实在的，以楚子风的外表，除了长的好点之外，其他方面根本就不像个什么大人物，难道真是自己误会了庞龙的意思，这小子，只不过是在省里认识几个人吗？

　　不管怎么样，拆孤儿院的事情也是自己下的命令，虽然没下强行拆孤儿院的命令，但这责任还是要负的，张书记更加不会在一个毛头小子的面前失了威风。

　　“小伙子，有事我们可以慢慢商量，你也没必要发这么大的彪，就算你认识庞政委，相信他来了也不会跟你这般给我脸色看的。”

　　“给你脸色看？这位市委书记，如果我真给你脸色看的话，你也绝对不可能站在这里，不过这些事我现在还不想谈，我只要你给我一个交代，另外，将那些人全部给我撤走，至于你们政府在我们孤儿院挖深沟之事，我再慢慢跟你们算。”

　　张书记听的很清楚，楚子风张口一个“我们孤儿院”，闭口也是“我们孤儿院”，那也就是说，他是孤儿院里的孤儿了，根本就不是庞龙所说的大人物，既然如此，那自己也没必要跟他客气。

　　“没错，这拆孤儿院的命令是我下的，可下面的人是怎么办的事我也没时间管，至于你要什么交代，我只能说，拆孤儿院是为了更好的建设我们这座城市，我身为一市之首，问心无愧。”

　　“看样子，你是帮着你下面的那些人了。好，很好，本来我还想给你们一条活路，可既然你这样说了，那呆会可就别怪我不客气了。”

　　楚子风可不会以为这个什么张书记是自己小姨给派过来的，他也没资格认识自己的小姨，恐怕小姨所派过来的人还没到，只是先打了个电话给这张书记，让他先赶过来的，以免出什么问题。

　　“张书记，这小子不但是阻止我们拆孤儿院，还打伤了小金，您看这事该怎么处理？”

　　“什么？还打了我们的人！”

　　张书记脸色越来越难看，自己下面的人被打了，他身为第一领导的也不能什么都不管呀。

　　“小伙子，这可就是你的不对了。不管有什么问题，你可以直接来找我，怎么能动手打人呢。”

　　“没要他这条小命已经不错了。”

　　“你，你真是太放肆了。今天这事我本想给庞政委面子，管管的，可既然你如此目中无人，那别说我管不了了。”

　　吱……

　　刺耳的刹车声响起，只见两亮挂着省政府牌照的奥迪车到来，省里的庞政委第一个从车上走了下来。

　　在这一刻，庞龙的一双眼睛跟之前的张书记一样，在每一个人的身上打量了一下，最后将目光停留在了楚子风的身上。

　　这一眼看去，让庞龙心下大惊，这容貌，跟京城里的那位可有五成的相识，难道自己真的猜对了，这少年就是赵巾力让自己来帮的人，而且，他不单单是赵巾力的亲人，还是赵巾力的亲外甥。


第245章 强拆事件5

　　庞龙这胖子刚一下车，在场已经有很多人认出了他，怎么说都是省政府的人，还是一个政委，这也是省领导了，试问市里的领导班子又怎么会不想巴结呢，就算是一个省政府的小角色，到了市里，那也会身价百倍。

　　张书记第一个迎了上去，笑道：“庞政委，就这么点小事也要麻烦您亲自跑一趟，实在是过意不去呀！”

　　另外几个市领导也全部走了过来，一个个都是脸带笑容，这马屁现在不拍还等到什么时候。而且，庞龙也只是前几年被提拔起来的，凭什么，还是不因为他跟对了人，在整个江西省的官场上有谁不知道，他庞政委以前可是赵巾力的手下，是赵巾力一手将他给捧起来的，另外还有几个，现在也全部都是省里的重要人物，这等后台跟势力，有谁敢去得罪！

　　可庞龙这位省政委却连看都不看张书记他们等人，立刻小跑到了楚子风的身前，脸上的笑意就跟张书记他们面对自己一样，轻声说道：“想必您一定就是赵公子吧？”

　　赵公子？

　　这三个字出口，孤儿院的人跟王天右，还有离的不远的朱所长都听的十分清楚。且不管这“赵公子”是怎么回事，能让庞龙这位省政委称上一声“公子”之人，那绝对是大大的来头呀。

　　楚子风苦笑了一下，无疑，这胖子，就是小姨派过来的人了！

　　“不好意思，我姓楚。”

　　庞龙也是苦苦一笑，自己都一大把年纪了，怎么连这点常识都会搞错呀，连称呼也给叫错了！

　　“是，是，是，是我一时给急糊涂了，生怕公子爷出事。楚公子，他们那些家伙没对您怎么样吧！”

　　既然已经猜想到了楚子风的身份，那也自然知道这可是太子爷，但当着这么多人的面，庞龙也不好直称太子呀，也是就用“公子爷”三个代替，这也是庞龙的聪明之处，既然连自己的领导赵巾力都没将楚子风的身份说明，那自己也只能是装成一半知道，一半不知道的样子！

　　“目前还没什么事，可如果你再来晚一点，估计我今天晚上就要在监狱里度过了。”

　　一听楚子风这话，庞龙的脸色又是猛的一变，说道：“谁这么大的胆子，居然敢抓楚公子，看我不活宰了他。”

　　庞龙转过身，走到张书记等人面前，大吼道：“说，是你们哪个不长眼的混蛋，居然敢抓楚公子，不想干了直接说一声，我立刻找人来代替他的位置。”

　　张书记等人全部都愣在了原地，这说这是什么事呀，你堂堂一位省政委，居然这么怕一个毛头小子，这事要传到了省里，你这位政委的面子可丢大了。

　　好在，能多官的也不可能会是蠢蛋，既然连庞龙都如此畏惧之人，那他的身份可已经可想而知了。这几年来，庞龙怕过谁，别说是在江西省，就算是上到京城，他也跟大爷一样，只有在一个姓氏的人面前，他才装孙子，那家人，姓赵。

　　张书记现在都不知道有多后悔了，他可能是这市里最为聪明的一个，也因为自己之前对楚子风的态度感到自己是聪明一世，糊涂一时了！

　　“庞政委，我想请问一下，您所称的楚公子是……”

　　“我现在不想跟你废话。刚才到底是谁说要抓楚公子的，主动给我站出来，别人我一个个来问。”

　　“庞政委，误会，这真是个误会，您看……”

　　“别看我，今天这事我都已经知道了，你们这些家伙，别以为我不知道你们心里在打着什么注意，说什么要建设城市，还不是想给自己捞好处，就算你们这些人想钱想疯了，也要为自己积点阴德吧，这里可是孤儿院，一处收留孤儿的地方，那些孩子被他们的父母因为种种原因所抛弃已经很可怜了，你们倒好，不但不帮他们，现在还要毁了他们的家，这可真是天理不容呀！”

　　庞龙在做什么？他在说教吗，楚子风很晕。

　　“这位什么政委来着？”

　　“楚公子，您叫我小庞就可以了，呵呵。”

　　得，你还称小了，也不看看自己都什么年纪了，还小庞，老庞还差不多。

　　“庞政委是吧。我清楚的告诉你，这里是我的家，是我从小长大的地方，如果没有这个家，估计我还没满月就已经死在了大街上，所以，不管是谁，想动我的家，动我的亲人，那我就要他付出十倍甚至百倍的代价。”

　　庞龙既是赵巾力的手下，那当然知道那位总理大人的事情，前断时间就传出赵巾红找到了失散多年的儿子，现在看来，赵总理的儿子这些年来一直都生活在这家孤儿院，是这家孤儿院将这位太子爷给养大的，也就是说，这孤儿院可是一家皇家别院呀，是养大皇太子的地方，在这里的人可都是皇太子的亲人，你们这些家伙可好，谁不好去招惹，什么地方不好去拆，偏偏选中了人家太子爷长大的地方，你们这不是找死吗，估计放眼若大的中国，没人保的住你们！

　　“楚公子您放心，有谁敢动您的家，敢动您的亲人，我第一个饶不了他。”

　　庞龙又看向了那些警察，说道：“你们哪个是负责人？”

　　朱所长立刻上前说道：“庞政委，我是负责这片区域的派出所长，您有什么指示？”

　　“指示？我可不敢对你们这些警察下达指示，你们连楚公子都敢抓，我区区一个省政委算个鸟吧，可别呆会连我一起给抓了！”

　　“不敢，不敢，庞政委这话太严重了！”

　　朱所长现在都在想，这孤儿院的小子到底是何许人也，为什么两一个怎么大的省在他的面前都装小，这实在让人摸不着头脑呀。

　　当然，朱所长自然跟张书记他们不一样，没有联想到赵家方面去，他的级别也太底，估计是想都不敢去想那方面的人物。

　　而王天右现在都是看着卢若鱼，轻声问道：“小鱼，这到底是怎么回事呀？为什么连省里的领导，都好像挺怕你这个弟弟似的？”

　　卢若鱼是连连摇头，说道：“我也不知道这是怎么回事呀！子风才到燕京去半年的时间，怎么就变的如此神通广大了，连省政府的领导都亲自跑了过来。”

　　楚子风说道：“庞政委，做你该做的事情，今天这事，必须要给我一个交代。”

　　庞龙重重的点头道：“是，楚公子放心，我一定要这些家伙给您一个交代。”

　　张书记立刻上前，现在面对楚子风的态度跟刚才已经完全不一样了，像是换了一个人似的，说道：“楚公子，刚才实在不好意思，我们不知道您跟庞政委的关系，有什么得罪的地方，还请您多多包涵。”

　　“包涵？我可不敢，我一个小市民，怎敢包涵你这么一大书记呀，可不要拆了我们孤儿院还要抓光我们所有人，到那个时候我们可真是叫天不应，叫地不灵了。”

　　“楚公子，这，这……”

　　张书记彻底慌了，看样子，楚子风今天是不会这么轻易罢休的！

　　你说我这都做了些什么呀，本来是跟自己无关的事情，偏要为了拍个不需要拍的马屁把更高级的人物给得罪了，现在估计自己这书记的位子能不能保住都是一个问题！

　　“庞政委，您看这件事……”

　　“别看我，楚公子已经交代的非常清楚了，这件事，你必须给个交代，否则，你就准备收拾好被盖回家吃自己吧。”

　　为保自己，张书记也只要推出一个替死鬼了，转身喊道：“老疗，你给我过来。”

　　已经吓的浑身发抖的疗科长跟他那秘书都是乖乖的来到了楚子风的身前，之前还不可一世的他们，现在跟只狗没什么分别！

　　“说，是谁让你们强行拆孤儿院的？”

　　反正这不是自己下的命令，张书记才不怕这样问呢！

　　金秘书第一个说道：“书记，这，这事可跟我没关系呀，我也是听从疗科长的命令行事的。”

　　“你这混蛋，怎么能把事情推到我身上，如果不是因为你介绍这片地给贺青，我们也不会打孤儿院的注意了。”

　　“科长，您怎么能这样说呢，你不是也拿了不少好处吗。”

　　“你，你还敢诬陷我。”

　　“我可没有，我可都有证据的。”

　　“原来你小子还留了一手，我，我掐死你。”

　　“你们两个给我住手。”

　　张书记根本就没想到这一环节，自己都没得到好处，这俩家伙倒先得了好处，原来他这么想将孤儿院给拆掉了，看样子所得的好处还不少呀！

　　当然，楚子风现在不会去问其他的事情，就算知道这件事后面还有人插手，那也是之后的问题！

　　“张书记，这贪污之事，该什么部门来处理？”

　　朱所长说道：“检查院。”

　　“那好，这两人就先由你们派出所带回去，然后转交给检察院，他们贪污了多少，全部给我问出来，直接后事，就由张书记你处理吧。”

　　“是，是，请楚公子放心，像这种贪污又不为百姓做主的混蛋，我一定不会放过他们的。”

　　“那后面的人，跟我们孤儿院，张书记，你打算怎么处理？这条深沟，你又打算怎么做？”

　　“这点也请楚公子放心，我马上将那些人叫走，再派人来把沟填上，之后还会以我们政府的名义捐一笔钱给孤儿院。”

　　“捐钱就不用了，免的到时又说我们孤儿院拿了钱，住的地方自己找。”

　　“楚公子，我，我……”

　　“好了，既然事情已经解决了，那你们就请回吧。”

　　“楚公子，既然我都已经来了，那不如在留在Z市陪您几天吧。”庞龙说道。

　　“嗯，那好吧。我先打个电话给我小姨，将你的表现告诉她。”

　　“那还请楚公子在领导面前多多美言几句！”


第246章 宣布订婚

　　庞龙虽没有离开Z市，但也没有留在孤儿院，因为市政府那边还是有点问题需要他去解决的，这也是以免日后他们那些家伙再来找孤儿院的麻烦，只有再给市政府的那些官员下点猛药，他们才会知道轻重。

　　当然，关于自己的身世，楚子风也不想说的太明了，虽然孤儿院里都是楚子风的亲人，但毕竟是人多口杂，可不要搞的某个人在外面到处宣传一下，那自己回来一趟还真会惹来不少的麻烦，至于到时的订婚典礼，估计也就李院长跟红姨两个人去而已，最多再加上一个卢若鱼，那个时候再告诉他们自己的父母是谁也不晚。

　　王天右既然是卢若鱼的男朋友，那事情结束了，他也暂时不会离开，还要监督那些工人将孤儿院外面的深沟给填上，尽快将孤儿院的水电恢复过来。

　　而对于王天右这个人，楚子风也是非常的满意，卢若鱼能找到一个这样的男朋友，楚子风也替她高兴。

　　可现在，孤儿院的所有人，包括王天右在内，都想知道，楚子风为什么会如此的神通广大，他口中所说的小姨又是怎么回事？

　　“子风，你老实告诉我，你怎么会认识省里的领导人的？他还对你这么客气？”

　　李院长等人全部都坐在了孤儿院的食堂内，这也是以前孤儿院所有人聚集在一起聊天的地方。

　　楚子风说道：“李院长，关于这件事也是我回来的原因之一，我想告诉大家，我这次去燕京读书，巧合之下遇到了我的父母。”

　　楚子风此话一出，李院长立刻站起了身来，红姨他们也都有点吃惊的看着楚子风。

　　孤儿院里有这么多孤儿，还从来没一个孤儿能见到自己的亲生父母的，楚子风又是在孤儿院呆了十八年，没想到，这次去燕京读书，居然会找到了父母，不，应该说是被他的父母给找到了！

　　“子风，你说真的吗？你真的找到了你的父母？”

　　“是的，就是因为院长留给我的那个戒指，当时在燕京的时候被我父母的朋友认出来了，然后我的父母就到学校找到了我。起先的时候我并不想认他们，因为你们才是我真正的家人，但后面发生了很多事，也让我知道，当年并不是他们抛弃我的，而是在我刚出生不久，被人口贩子给偷走了。”

　　“原来你当年是被人口贩子从你父母的身边偷走的。只是，既然人口贩子偷走了刚出生的你，为什么又会将你丢到街边呢，还放下了钱跟戒指？”

　　李院长觉得这事有点问题，如果真是人口贩子偷走了刚出生的楚子风，那应该将婴儿给卖点才对呀，怎么会丢在街边，还留下一大笔钱在婴儿身上。

　　“这个我就不知道了，可能当时是哪个好心人从人口贩子的手里救了我吧，但他又不想养着我，就只能将我丢在街边了。”

　　“那子风，你的父母都是做什么的？你刚才所说的小姨又是怎么回事？”红姨问道。

　　“我的父亲做点小生意，算是有点钱吧。至于我的母亲，她是公务员，我另外还有三个姨妈，也都公务员，刚才那个庞政委，是我小姨的朋友。”

　　中国的生意人太多，公务员也太多，一扫把可以扫出一大堆，谁又会去想，楚子风口中那个做点小生意的父亲，会是全球第三大企业的老板，那个公务员，会是堂堂的国家总理，像那样牛逼的人物，也不会让自己刚出生的儿子被人口贩子给偷走呀。

　　王天右说道：“楚老弟，你母亲一定也是省级领导吧，不然，你的姨妈不可能会认识省政委呀？”

　　“哈哈，应该算是个领导吧，小角色而已，那个庞政委只是出于朋友的关系才帮忙的。”

　　李院长他们都是普通的百姓，怎会多想，但王天右不同，就算级别小，多多少少也是了解官场上那些事情的，一个电话能将省政委将省里叫过来，那官职绝对不会在庞政委之下，这个楚子风真是运气好呀，跟父母失散这么多年还可以被找到如果这里的孩子都跟有楚子风这样的运气就好了！

　　“子风，不是我这个做阿姐的说你，就算你的父母已经找到了你，他们也有点权势，可你刚才也不能动手打人呀。你在我们的心中一直都是好学生，是我们孤儿院的骄傲，像这样的事情，以后可不能做了。”

　　“哈哈，阿姐，你放心吧，刚才我只是太气愤了，以后绝对不会动手打人了。”

　　“对了，我刚才都没太注意，你的身体……”

　　“早就好了，我在燕京的时候我父母让我在一家大医院治疗了一个多月，加上在去燕京之前我做了几天的农活，一身的病痛已经完全好了。”

　　“那你可真是因祸得福呀，你现在已经不再是孤儿了，我们都为你感到高兴！”

　　“阿姐，我还是这个大家庭的一份子，你们也都是我的亲人，这点不管以后发生什么事，都不会改变的。”

　　有这个心已经足够了，难道李院长他们还强行留下楚子风不成，他们每一个人可都希望楚子风日后有大大的出息呢，这也是孤儿院所有人的希望。

　　“对了，子风，你还没跟我介绍呢。这位小姐一定是你女朋友吧？”

　　楚子风想了一下，看样子，现在也该将自己订婚的事情告诉李院长他们了。

　　“呃，我跟大家宣布个事。其实我这次回来的主要目的，就是想请大家在大年初七那天到燕京去喝喜酒的。”

　　喝喜酒？

　　李院长他们全部都相互看了一眼，没一个人能明白过来楚子风这话的意思，因为在他们看来，楚子风还小，还在读书，谈恋爱是正常的，但结婚的事，李院长也只是嘴上说说，并没有多想。

　　“子风，把话说清楚，喝什么喜酒？”红姨问道。

　　“是这样的，其实语焉是我爷爷在我还没出生的时候所定下的媳妇，既然他们现在已经找到了我，就叫我在大年初七的时候跟语焉订婚，为了不让两家的老人家操心，所以我跟语焉决定按照他们的意思做，这次回来，就是请大家到燕京去喝我跟语焉的订婚酒的。”

　　一时间，食堂内所有人都安静了下来，这个消息来的太过突然了，李院长都不敢相信自己的耳朵，自己之前仅仅说说而已，没想到，这就成真了！

　　“子风，你再说一遍，你说你跟唐小姐要做什么？”

　　“订婚。”

　　“订婚？你确定？”

　　“当然了。”

　　“红姨，马上订车票，我们全体去燕京。”

　　“哈哈，李院长，你糊涂了吧，子风说的是大年初七，还有一个多月呢。再说了，就算去，也不可能我们所有人都去了，孩子们怎么办？这路太远，实在不方便全部呆上。”

　　“对，对，对，看我这高兴的。子风，你真是长大了，都快成家了，哈哈……”

　　“李院长，是订婚，还不是结婚。”

　　“一样，都一样，订婚就离结婚不远了，没想到呀……哈哈，院长，你在天有灵，看到了吧，我们子风都成大人了，马上就要为人夫，为人父了！”

　　“子风弟弟，你是不是要跟唐姐姐睡在一起了？”

　　小蛮跑到楚子风身前问道，这让所有人都大笑了起来。

　　“真是人小鬼大，什么都懂呀。”

　　“那是，我天天偷着看韩剧的。”

　　“哈哈……”

　　众人又是一阵大笑。

　　“院长，红姨，那块石头又发光了，好漂亮呀。”

　　就在众人为楚子风高兴之及，一个小男孩从外面跑进来说道。

　　一听小男孩的话，李院长他们一个个都像是听到了一个恶迅似的，红姨急道：“小明，你们没去碰那块石头吧？”

　　“我碰了一下，可……好痛哦！”

　　小明将手伸出来，手掌已经被烫红了。

　　“我告诉过你们多少次，那块石头很危险，不要去碰，你们这些孩子怎么这么不听话呢。”

　　小明嘟着小嘴，一副很委屈的样子。

　　楚子风问道：“红姨，你说的什么石头？”

　　“子风，这件事是你刚去燕京的第二天发生的，小明他们在河边玩，搬了一块奇怪的石头回来，那块石头每隔一段时间就会发光发热，本来我们是想丢掉的，但不知道为什么，当时小明他们对搬的起的石头，可在来到我们孤儿院后就好像生了根一样，跟地面连接在了一起，不管我们是搬还是挖，都动它不了！”

　　“有这样奇怪的事！带我去看看。”

　　“好，你跟我过来。小鱼，你看着孩子们，别让他们到后院来，那块石头所散发出来的热量有危险。”

　　“好的，红姨，那你们可要小心一点，千万别去碰那块石头。”

　　王天右说道：“小鱼，我跟过去看看吧，可别出什么问题。”

　　“那好，你也要小心一点，如果有什么事的话，叫所有人离那块石头远一点，千万别靠近。”

　　“嗯，我明白，你就放心吧。”


第247章 传说中的石头

　　这大冬天的，但孤儿院后面就如同一个蒸炉般，炽热的气息将正个后院给笼罩了起来，这股炽热的气息还好像是拥有生命似的，仅仅散播在后院，没有延伸到其他地方去，所以之前楚子风他们在食堂时没有感觉到这种热量！

　　原本在后院玩闹的孩子们早已经下意识的退出了后院，几个女孩还在哇哇大哭，估计是被这种热量给吓坏了。

　　李院长跟红姨第一时间将这里的孩子全部给抱回了前院去，而楚子风第一个冲进了后院，想看看着到底是怎么一回事。

　　“你们全部呆在外面，谁也别进来。”

　　见唐语焉他们都要跟过来，楚子风立刻阻止住了他们，像这般奇怪的事情在普通的情况下是不会发生的，也就是说，现在的情况绝对不普通，李院长他们所说的那块石头又到底有着什么不同之处？为什么会散发出如此强大的炽热，还比自己的“烈日琉璃诀”热上了十几倍，楚子风必须要弄清楚。

　　“子风，你一个人太危险了，我们跟你一起过去吧。”

　　李院长返回来说道。

　　唐语焉也深知这事恐怖并不是自己想的这么简单，如果在这里，楚子风是最为强大的，就算是发生了什么意外，楚子风还是能应付的了地，至于其他人，到时可能会顾不过来。

　　“李院长，我们还是按照子风的意思做吧，先让他去看看情况，我们都在这里等着。”

　　“可是……”

　　“李院长，你放心，子风不会有事的。”

　　“唐小姐，还是让我进去看看吧，我是警察，又是军人出身，一旦有什么突发事件，我也有处理的经验。”

　　“不用了，这种事，你们警察处理不来，只有子风一个人能处理。好了，大家不用这么担心，还是去周围看看，可不要因为着种热量引起了火灾。”

　　李院长刚才都没想到这一方面，这么热的气息，还真有可能会引起火灾的。

　　“小王，你还是先过去小鱼那边吧，她那边的孩子多，我们这里最为重要的就是这些孩子了，其他方面都不打紧。”

　　王天右一想也对，现在卢若鱼一个人带着所有的孩子在食堂一边，不出事还好，一旦出了什么事，卢若鱼一个女人带着那些多孩子，还真应付不过来。

　　“那好吧，如果你们这边有什么事马上叫我。”

　　楚子风在进入后院的第一眼，就见到在后院中间的地上散发出一阵阵的红光，而这些红光，是从一块畸形石头上散发出来的，石头并不是很大，两个巴掌的大小，从外观看上去，跟普通的石头没什么区别，但这红光跟着股炽热的气息，就足以说明一点，这不是块普通的石头。

　　“金蟾，出来。”

　　呱呱……

　　“喊什么喊呀，你就不能礼貌一点么！”

　　金蟾很是不爽，可它并没有被这里的炽热气息所影响，保持着平静的心态。

　　楚子风可不会跟金蟾说废话，问道：“知不知道那是块什么石头？”

　　“有点眼熟，但一时间想不起来。这样吧，你走近一点，让我看清楚。”

　　楚子风上前几步，但越靠近这块石头就觉得自己的身体越承受不住，这种热量，真是强大无比呀！

　　“怎么样？你到底看清楚了没有？”

　　“别急我，再走近几步。”

　　楚子风很是无奈，但又不得不按照金蟾所说的做，自己是不知道这是一块什么石头，而金蟾既然是灵兽，那它应该会知道。

　　“快点，我快顶不住了。”

　　“哇靠。”

　　金蟾丢出一句骂声，楚子风还以为它在骂自己，怒道：“你信不信我现在就红烧了你，反正在唯独也足以。”

　　“我可不是骂你。”

　　“那你没事‘哇靠’个什么劲！”

　　“小子，这下你可捡到宝了！这可是七彩石呀！”

　　“什么七彩石？”

　　“你不知道七彩石吗？那大地之母你应该知道吧？”

　　“废话，中国人都知道……等一下，你可不要告诉我，这块石头就是传说中女娲炼石补青天的那块石头？”

　　“当然不会是完整的，都说是七彩石了，那就有种七种颜色，这只是一小块而已。”

　　“那些神话故事中的东西真的存在？”

　　“你这不是废话吗，你都是修真者了，难道还不相信大地之母的传说。但奇怪的是，七彩石应该早在远古时期就已经被女娲娘娘给炼化补天了呀，为什么还会剩一块留在人间？”

　　“我现在不想听那些神话故事，你马上告诉我，要怎么样，才能将这炽热的力量给消除掉？”

　　“这个我怎么知道，虽我是高级灵兽，但也高级不到跟女娲娘娘沾上边呀，她的宝物我怎么知道怎么用！”

　　“那现在怎么办，如果这种炽热延伸到了外面，那一定会引起恐慌的，现在可是大冬天，我总不能告诉其他人，这是气候异变吧，估计也不会有人相信这气候会变的如此夸张呀！”

　　“那你用水试一下，看能不能将它给停息下来！”

　　“用你的血比较好吧！”

　　“开个玩笑都不行呀！”

　　如果用水可以将这种强大的热量给消除掉的话，那楚子风也不会顶不住了！估计就算将这块石头丢进大海，它所散发出来的热量也不会停止的，还会将海水给变成开水！

　　“呃，那我想想，你别急我，让我……咦！好像不热了！”

　　楚子风双眼睁的非常大，看着那块石头，它已经在渐渐的将红光停止下来，热量也已经在慢慢的消失，不到十秒，后院的气候恢复到了原样，还是大冬天的天气，那种热量就好像从没出现过一样。

　　可现在的楚子风就更加好奇了，一块传说中是石头，居然可以散发出如此强烈的热量，还说来就来，说走就走，最让楚子风好奇的是，这传说中之物，怎么会出现在孤儿院后面的河里呢，还被孩子们给捡了回来？就如金蟾所说，早已经被那位上古大神女娲娘娘所炼化补天的石头，应该早就不存在于这个世界上了才对呀！

　　“别愣着了，像这等宝物，就算不知道为什么会存于世间，也不能落到其他人的手里。你马上将它藏好，不能再让任何人见到了，一旦这消息传到了其他修真者耳中，那你就准备着被抢劫吧！”

　　金蟾说的也对，好东西不一定是会有绝对的好处，也可以会是一场灾难的导火线，大地之母的七彩石存于世间，这是多大一条新闻呀，估计也是每一个修真者梦寐以求之物！


第248章 有人玩阴的

　　楚子风直接从后院绕到了自己的房间，将七彩石给藏在了床底下，估计这块神奇的石头在短时间内应该不会再发热了。之后，楚子风又随便找了一个借口，告诉李院长他们，说自己已经将那块石头给丢河了去了，还是最深的地方，让李院长他们不要再去想那块石头的事，还说了一大堆迷信之类的话，使的李院长他们都是一惊一乍的，也不敢再提起这件事。

　　唐语焉自然不会相信楚子风的话，可楚子风也不傻，不会等她来问自己，直接让卢若鱼跟王天右拉着唐语焉聊天，反正这两个人也大不了唐语焉多少，应该能找到点话题吧。

　　至于楚子风，就带着金蟾来到了孤儿院后的河边，因为楚子风想搞清楚，一块本在远古时期就应该消失的石头，为什么会突然出现在了这个世界上，还出现在孤儿院后面的河里，被孩子们给搬了回去。

　　“金蟾，你确定那真是女娲补天用的七彩石？”

　　金蟾跳到了河了，痛痛快快洗了个澡，回答道：“那是当然的，别忘了，我可是高级灵兽，像女娲大神的宝物灵性之重可比其他的宝物强大的多，如果我连这点都感觉不到的话，那就白混了。再说了，以前我也有很多灵兽前辈跟我讲过许许多多关于远古的传说，以它们的形容，女娲娘娘当时所找到的七彩石是属于七种不同元素所形成的，火，就是其中一种。”

　　“既然如此，那这块石头不是应该在远古时期就被女娲给用来补天了吗！虽然我怎么也不相信补天这种荒谬之事，可既然有这种传说，你也说是真的，那我就姑且先信一信吧！”

　　“其实所谓的女娲炼石补青天之说并不是世人所传言的那样，他们全部都误解了！也正如你所说，这太荒谬了。一个天是不可能出现一个窟窿的，就算再出现了，那也不可能补的好的，哪怕是女娲娘娘那样的远古大神，都不可能办的到。”

　　“误解？你把话说清楚，不要每次都说一半。”

　　“这件事可说来话长了，我也只是听我以前那些老前辈提起过而已，居然的也不太清楚。”

　　“那就将你所知道的告诉我。”

　　金蟾想了一下，说道：“我还真不知道该怎么跟你说！……呃，这样吧，我换一种方式看你能不能明白。”

　　“快说。”

　　“其实所谓的七彩石，还有着另外一个名字，叫‘封天石’，是一种封印某些东西所必备的远材料。”

　　“你可不要告诉我，所谓的女娲补天，其实是在封印某些东西？”

　　“没错，所封印的东西还不小，你想知道是什么东西吗？”

　　“不会是什么邪魔之类的吧？”

　　“比邪魔可怕的多，也大的多，更强大的多，或者说，那不单单是一个的存在。”

　　“那是什么东西？”

　　金蟾一双金色的眼珠子转了几下，说道：“一个世界，当时女娲娘娘用那块有着七彩颜色的石头封印的，是一个世界，一个强者纵横的世界。”

　　“你说什么？一个世界？这怎么可能，不管是现在还是远古，都是同一个地球，在同一个地球上，怎么会有着另外一个世界！”

　　“这你就别问我了，我所知道的，也就这么多了！”

　　既然都已经把话说到这个份上了，楚子风不可能两最后的答案都不要呀！

　　“你还是告诉我，那到底是一个什么世界吧？”

　　“已经说过了，那是一个强者纵横的世界，其他的，我也不知道。”

　　得，又说了一大堆神话故事，到最后，空话！

　　“既然你说女娲是用那块石头封印这另外一个世界，那为什么有一小块的石头会出现在这条河里？”

　　“这你就要去问女娲娘娘了，可能是她当时的材料太多了，将剩下的给丢掉了吧！”

　　这是唯一的解释，不然，楚子风还真想不到第二个可惜性！

　　“好了，既然你什么都不知道，那这件事就到此为止，至于那块石头，我看看到时能不能将它炼制成什么法器！”

　　“我劝你还是先留着吧，说不定以后会派上大用场！”

　　“一块石头而已，能有什么用场！”

　　“不管是以前还是现在，计划是永远赶不上变化的，将来会发生什么事谁也不知道。”

　　这只死蛤蟆，还真像个现代人了！拜托，你只是只蛤蟆！

　　天渐渐暗了下来，Z市与那些大城市的明显不同之处在于，夜生活开始的比较早。

　　在Z市一家KTV的包厢内，两个三十多岁的男人正弯着腰站在一个看似二十七八岁的青年面前，看这个青年的脸色通红，应该是喝了不少的酒，包厢内目前也就他们三个人，没有所谓的陪酒小姐在场！

　　“我养这你们这群没用的东西顶屁用，连这么点小事都办不好。”

　　青年将手中的酒杯砸在了地上，很是愤怒的对两个男人吼道。

　　“贺少，这件事可不能怪我们呀，都是疗科长跟金秘书他们两个把事情搞的太过张扬了，才会招来灾祸的。如果他们缓着点做，跟孤儿院那边的人把条件谈好，就不会发生这样的事了！”

　　这两个男人就是今天白天跟那个金秘书一起去拆孤儿院的家伙，因为当时楚子风没太注意他，所以只抓了那个疗科长跟金秘书，这两个男人一见情况，自然是有多快闪多快，不然，他们两个也一定被关进去。

　　“我早就跟老疗说过，花点钱随便给那些孤儿院找个地方落脚，可他就是喜欢占小便宜，硬是不按照我的意思去做，现在出了事，还惊动了省里的人，就连张书记也打电话给我，叫我无论如何都不能再打孤儿院的注意了。你们说说吧，这事该怎么处理？”

　　“贺少，孤儿院那片地我们可不能放弃呀，那可是一片风水宝地呀，将来的发展一定是全市最好的。”

　　“废话，这还用你教我，难道我会不知道吗。但现在的问题是，该怎么拿下那片地！”

　　“贺少，其实疗科长跟金秘书之所以会抓，都是因为孤儿院里的一个小子。”

　　“那小子我已经知道了，张书记在电话里已经告诉了我。但那小子到底是什么来头，居然请的动省里的人？”

　　“贺少，那小子就是孤儿院里的一个孤儿而已，只是不知道怎么认识省里的庞政委。我看我们根本就不用去管他，只要孤儿院的院长点头了，那事情就好办了。”

　　“你的意思是，对姓李的那老顽固下手？”

　　“没错。贺少，我这就去找几个人，好好修理那老家伙一顿，不怕他不将地交出来。”

　　青年想了一下，说道：“那好，这件事就交给你们去办。不过，你们手脚给我干净一点，我可不想惹什么麻烦，这段时间我家老爷子看的紧，一旦被他知道，孤儿院那件事是我幕后策划的，准饶不了我。”

　　“明白。贺少尽管放心，我们一定不会给贺少惹麻烦的。”

　　“对了，省里来的那个庞政委你们也给我盯紧一点，如果到时他再插手的话，就送点好处给他，当管的，还不就看中这点东西吗。”

　　“庞政委目前还在我们市，住进了金源酒店，看他这样子，估计在一两天之内是不会离开的，如果到时他还要插手，那我们就按照贺少的意思，用钱打通一下他。”

　　“嗯，那你们两个去办事吧，三天之内给我一个答复。”

　　“我们会尽力在三天之内将这件事搞定的，贺少您就准备庆功酒吧。”


第249章 小学同学

　　Z市今天又下起了小雪，但街上的行人并没有减少，大家为了自己的生活都在忙碌着，人生就是如此，只要你没真正闭上眼睛，那就要不停地向前走，永远都没有停下来休息的时间，这也算是人生中的一种悲剧了吧！

　　将唐语焉丢在了孤儿院，楚子风独自一个人走在了大街上，任凭小小的雪花落在自己的外身，却没有丝毫的拍打，满脸心事之态！

　　其实，很多时候楚子风都在想，这半年多来，自己到底都做了些什么，原本想好好读个书，等大学毕业后找份好一点的工作过完这一辈子，却不曾想，一场玄天洞府中的奇遇，一个显赫的身世，改变了自己的一生！原本该是绝对的三好学生，可现在呢，却成为了一方黑道霸主，命运，真是捉弄人呀！

　　不知不觉，楚子风已经来到了Z市的图书馆门口，在这座城市也就这么一家图书馆。

　　回想去以前的点点滴滴，眼前这家图书馆，占据了自己一大半的时间，自己还是这里的VIP呢，当时办这个VIP的时候，也是花了两个多月的零花钱。

　　“不知道这里的VIP名单还有没有我的名字？”

　　楚子风迈开脚步，直接进入了图书馆。

　　图书馆内的人不多，在如今这个时代，也极少有人跑到图书馆去了，大家要看什么书，网上百度一下一大堆，加上Z市又是座小城市，生活在这里的人宁愿将时间花在网吧或者酒吧，也不会有几个人将时间浪费在这种让人郁闷的图书馆的。

　　图书馆一点也没有变，以前是怎么样的，现在还是怎么样，楚子风甚至可以轻易的找到任何一本书籍，就连这里的管理员，对于这里的书记，都没有楚子风熟。

　　“你好，我想查一下我的VIP有没有到期。”

　　在等级租书的柜台上，一个年纪跟楚子风差不多大的女人没有抬头看楚子风一眼，一双眼睛在电脑屏幕上紧紧的盯着。

　　“请等一下。”

　　这女人双手在键盘上敲打了几下，然后问道：“卡号是多少？”

　　“我忘记了，卡也没带，你能不能查名字？”

　　“可以的，把你的名字跟身份证号码给我。”

　　“楚子风，身份证号码是XXXXX……”

　　“啊！楚子风？”

　　女人这个时候抬起头看，一双黑色的眸子看着柜台外面的楚子风是一转也没有转。

　　突然。

　　这个女人笑了，看着楚子风笑了，这笑容中仿佛还带有一种深意。

　　“怎么，不认识我了吗？”

　　被女人这么一问，楚子风都有点糊涂。

　　说实话，虽在这里生活了十八年，但楚子风却没有什么朋友，自己的那些同学也全部都在外地读书，怎么可能会有其他人认识自己呢！

　　楚子风看了老半天，这个女人还真有点眼熟，只是一时间想不起自己在哪见过她了。

　　“不好意思，我们认识吗？”

　　“楚子风，你的记性挺好的呀，怎么连我这个小学同学都忘记了？”

　　小学同学？

　　女人这一说，楚子风才想起来。

　　没错，她的确是自己的小学同学，好像是叫郭采妮，没错，就是郭采妮。

　　“你是采妮？”

　　“哈哈，终于想起来了。”

　　“这个，你，你的变化也太大了吧，如果你不说的话，我真是想不起来。我记的小的时候你的脸比较圆呀，怎么现在……”

　　“楚子风，难道你没听过女大十八变了。再说了，我小的时候是比较胖，现在瘦下来了，脸自然是比较尖了。”

　　“真是没想到呀，会在这里见到你。对了，你是在这里工作吗？”

　　郭采妮笑道：“是呀，我在这里打工。”

　　“怎么没读书了？”

　　“读书有什么好的，我可不像你，从小的学生成绩就好，我们班的好几个同学都没有去读大学呢。不过我们倒是听说，你高考的时候可是威风八面呀，现在应该是在清华或者北大吧？”

　　“哪有，我在燕京大学，这不是放寒假吗，回来住一段时间的。”

　　“还住在孤儿院？”

　　“当然，不然我能住到哪去呀！”

　　“哎，记的小的时候大家都因为你是孤儿的关系欺负你，特别是那些男生……哈哈，不说这些了。对了，你是来租书的吗？”

　　楚子风只是无聊才会跑到这里来的，也想重温一下以前的那种生活。可既然现在遇到了小学同学，那自然不能将心思放在看书上了。

　　“采妮，我们也好久不见了，你什么时候下班？不如我们一起吃个饭吧。”

　　“好呀，我看这时间也已经差不多了，我还有其他的同事在，我可以先走。”

　　“那你还联系的到其他的同学吗？如果联系的到的话，不如将他们全部约出来，大家叙叙旧吧。”

　　“这倒不用，刚好今天晚上我们有一场同学聚会，没想到这么巧，我今天就遇上了你，晚上的时候我们就一起去吧。”

　　有这样的事，楚子风自然不会拒绝的，说道：“当然可以。只不过，我这么突然跑过去，会不会不受欢迎呀？”

　　“这怎么可能，我们这些同学中就你的学习成绩好，上了大学，我们可全部都只读完一个高中就放弃了读书，各奔前程了。现在又刚好快过年了，在外地打工的同学也已经回来了不少，也有很多人是被临时给叫上了，他们跟你一样呢，怎么会不受欢迎呢。”

　　“哈哈，看来人不少嘛。那我们就先找个地方聊聊，等晚上的时候再一起去吧。”

　　“好的，你等我一下，我去换身衣服，这穿着工作服的实在不好意思在街上乱跑。”

　　说完，郭采妮用了十分钟的时间换好了衣服，而楚子风就在图书馆门口等她。

　　正如郭采妮自己所说，女大十八变，只是她的变化太大了，刚才是因为工作没化妆，现在稍微化了一点，跟刚才又不同了，容貌虽跟唐语焉她们没的比，但放在这Z市里，也算是一个美女了。

　　二人就近找了一家小型的餐馆坐了下来，这里不是燕京，也不是上海，更加不是北京，而楚子风那些小学同学，也没一个家庭富裕的，怎么会跟黄裳她们那般，随便吃个饭都找最高级的酒店。

　　饭菜一上，楚子风二人边吃着，边聊着，听了郭采妮的讲述，楚子风现在终于知道，原来变化大的，不单单是自己，以前那些小学同学的变化，也都非常大！

　　“你还记不记的我们班那个小胖？”郭采妮问道。

　　“当然记的，我以前都是叫他死胖子的，因为他天天打我，哈哈！”

　　被欺负的事情楚子风还想的出来，可见，童年时的那种欺负，现在回想起来，也算的上是一种快乐了。

　　“小胖那家伙现在可不得了了，他老爸前几年下海做生意，赚了点钱，开了见买农用车的车行，小胖现在可是小老板了。”

　　“我记的小胖好像留过两级，比我们要大两岁，他现在结婚了吧？”

　　“是呀，上个月才结的婚，当时我们可都喝多了，闹洞房的时候谁也没跟他客气，搞的他们两口子一个通宵没合眼。”

　　“除了小胖之外，我还记的我们班还有几个调皮的同学，他们现在都怎么样了？”

　　“你说的是小山他们几个吧？说实话，以前那些调皮的同学，现在是最有出息的，他们有的在本地，也有的在外地工作。小山学了几年电脑，现在在深圳腾讯公司呢，搞软件开发，我们的QQ号全部都是他送给我们的，每个月还送点Q币给我们消费呢。”

　　“小山也挺不错的，那其他同学呢？”

　　“其实在我们当中，命最好的就属晨晨了，她现在在县政府工作，还找了一个非常有本事的男朋友，他男朋友家可是我们市的有钱人，晨晨也快嫁入豪门了。”

　　“你说的是上官晨晨？”

　　“可不就是她吗。”

　　“我记的上官晨晨可是我们学校的校花呢，当时好多男生都喜欢她，她现在要嫁人了，估计当时喜欢她的男生都要郁闷了。”

　　“可不是吗，小山他们就是其中一个。不过那个时候的喜欢太过幼稚，谁又会去当真呀，知道晨晨要嫁人了，所有同学也都为她高兴呢。不过，楚子风，我记的当时所有男生都喜欢晨晨，好像就你没正眼看过她吧？”

　　“哈哈，我也想看来着，只是怕被小胖他们揍，就在你们没注意的时候偷偷看了几眼。”

　　说了两个多小时小时候的事情，周围的客人已经全部走了，就剩下楚子风两个，但他们却还没有离开的打算。

　　“楚子风，说说你吧，你现在在燕京大学过的怎么样？一定又是燕京大学的第一号人物吧？”

　　“我没你想的那么厉害，燕京大学学习成绩好的多的去了，我跟连名都排不上。”

　　郭采妮笑道：“不急，你这才刚去，努力吧，就算不为自己，也要为你们孤儿院呀，以后赚了大钱，可别忘了我们这些老同学哦。”

　　“放心吧，我可不是那种人。”

　　“那你有没有女朋友？”

　　“呃，这个……算是有吧。”

　　“算是？你这家伙，还是跟以前一样，除了读书之外，其他的事都不怎么放在心上的。”

　　一顿饭直接从中午吃到下午五点，直接就赶晚饭了，也不需要换别的地方，就在这里继续吃了晚饭，之后再去跟那些小学同学见见面吧！


第250章 同学聚会

　　对于而今的年轻人来说，不管是哪一方面的聚会，都不会选择谁的家，大多数所去的都是酒吧或者KTV。一群大约二十岁左右的年轻男女，此刻正聚集在一家KTV的大包厢内，人数大约有十五个左右，每一个人之间都表现出了那种深刻的友情。

　　“胖子，在我们这些同学当中，你是第一个结婚的，这组织聚会的事情也是由你一手安排的，可现在都已经八点了，怎么人还没到齐呀？”

　　身形比较瘦弱的青年大声问道。

　　那胖子是一副很不爽的样子，说道：“你别问我，该通知的我都已经全部通知到位了……不过，好像所以人全部都到齐了吧，就连我们的晨晨大美女都已经来了呀。”

　　坐在沙发出正唱歌的年轻女人拿着麦克风说道：“胖子，你都已经是结婚的人了，这嘴巴怎么还跟小时候一样呀！”

　　“哈哈，晨晨，我可没说错，在我们这些女同学当中，谁有你漂亮呀！估计那位新郎官做梦都会笑醒的。”

　　胖子这话一出，使的包厢内其他的女人可就不高兴了，一个个全部都凶巴巴的看着胖子，这使的胖子心下一凉，立刻上前一个个道歉。

　　都已经是成年人了，不管小的时候是多么的恶名昭彰，也不管以前欺负过谁，谁又被谁欺负过，到了现在，还能够聚在一起，那就是难得的缘分，谁也不会轻易的将这种缘分，这种友情给破坏掉的。

　　“小山，你打个电话给采妮，这丫头之前打了一个给我，谁是要带一个我们所想象不到的人过来，怎么到现在还没到呀。”

　　“采妮会带人过来吗？难道是她男朋友？”

　　“那丫头保持的很神秘，我问了她很多遍她都不肯说，但我估计应该不是她男朋友，如果她找了男朋友的话，一定会第一时间告诉我的。”

　　“那我打个电话给她吧，如果她真交了男朋友的话，我们这些老同学也为她感到高兴。”

　　原本还是读书的年纪，可这群人却一个个都已经参加了工作，在社会上开始建立属于自己的一片小天地了，在思想上自然要比同龄人成熟很多，不会说同学聚会不能带男女朋友过来之类的话！

　　这瘦子小山刚拿出手机，包厢的门就打了开来，从外面走进来的，正是最后一个到场的郭采妮。而且，在郭采妮的身后，还跟着一个年轻男人，这个年轻男人长的可真是秀气呀，就算是那些什么男明星中，都找不出一个比郭采妮身后的年轻男人秀气的，只是他穿的却非常朴实。

　　“采妮，你怎么每次同学聚会都是姗姗来迟呀……呃，这位是？”

　　郭采妮笑道：“各位，大家下停一下，我今天带了一个你们所意想不到的客人过来，我给大家十秒钟的时间猜猜他是谁！”

　　一双双的眼睛此刻全部都看向了楚子风，但每一个人都没有随便开口去猜，因为，每一个人看楚子风都觉得眼熟，像是在什么地方见过，可又想不起来。

　　上官晨晨上前仔细打量了一下楚子风，对郭采妮说道：“采妮，你就别玩了，如果这位帅哥真是你男朋友的话，那你就先给大家介绍一下吧。”

　　郭采妮笑了笑，对楚子风说道：“你看吧，都是因为你不联系我们，现在大家都不认识你了。”

　　“哈哈，看样子，现在已经不单单是女大会有十八变了，男人长大了，也会十八变的。”

　　顿了顿，楚子风对上官晨晨说道：“晨晨，班长，多年不见，你可是越来越美了。”

　　上官晨晨一怔，眼前这个帅哥叫自己班长，自己当时也的确是班里的班长，难道，他也是同学吗，如果真是的话，为什么自己会认不出他是谁！

　　楚子风又对瘦子说道：“小山，你好像没以前那么瘦了，但还是该多做运动呀。”

　　他不单是认识上官晨晨，还认识小山，这无疑就是同学没错了，可问题是，为什么这个同学，所有人都认不出呢！

　　楚子风双眼一转，又看向了胖子，说道：“小胖，你以前可是欺负我欺负到家了，不过那段时光，真的很美好。”

　　胖子双眼一亮，立刻走到楚子风身前，双眼不停的在楚子风身上打量着，说道：“难道你是……”

　　“哈哈，我以前就说过，你其实很清楚，只不过没将心思放在读书上。”

　　胖子那张原本好奇的脸上露出了笑容，一只手重重拍了一下楚子风的肩膀，大笑道：“哈哈，原来是你小子，这么多年不见，你的变化也太大了吧，如果你不说我欺负你欺负到家了，我绝对认不出你的！”

　　“死胖子，他到底是谁呀？”小山问道。

　　“瘦子，难道你忘记了吗，当年我们几个欺负的最多的人是谁，我们班上学习成绩最好的那个同学是谁？”

　　欺负的最多之人，学习成绩最好的那个！

　　小山也是一愣，问道：“你是……楚子风！”

　　上官晨晨他们全部都很意外，也一个个围了上前，楚子风笑道：“各位老同学，多年不见，看来大家过的都不错呀。”

　　“哈哈，楚子风，原来是你，我们江西省的高考状元呀，没想到这么多年不见，你变的我们都认不出了，但你的名字，可深深印在我们每一个同学的脑海中呢。”

　　旁边一个男同学笑道。

　　“徐化，你也变了很多，听采妮说你现在可是个煤老板了。”

　　“我只是做点小生意而已，说到真正做生意的，我们这些同学中小胖才牛逼呢。”

　　上官晨晨说道：“楚子风，高考的事情我们可都听说了，没想到小学毕业之后，你的学习成绩还是这么好呀，可我们这些人，都是读不进书的，当时我这个班长的位子就应该由你来做。”

　　“好了，今天大同学聚会，楚子风又难得来一趟，我们大家就先喝一杯吧。”

　　小胖提议所有同学都举起酒杯，这个时候就算是楚子风酒量不好，也是要拼的。

　　“各位同学，为了我们的友情，干了这杯，希望在未来的日子里，我们的友情永不变。”

　　“我看楚子风还是少喝点吧，他从小就身体不好，大家都知道的。”郭采妮为楚子风顶了三杯酒，这让楚子风非常感动，这么多年不见，这些同学却没有忘记自己！

　　“采妮，你放心，我的病早就好了，现在身体强壮着呢。”

　　“真的吗？不过也对，从中午到现在我都没发现你跟小时候一样，脸色总是那么苍白。既然你的病已经好了，那从现在开始，我可不帮你顶酒的……各位同学，我建议，我一个个轮着来，跟我们这位高考状元喝一杯。”

　　得，这可真是没事找事，但楚子风今天也是豁出去了，笑道：“在这个世界上有三种难得的缘分，一种是战友，一种是同事，而另外一种，就是同学！这三者之间相互的关系是一辈子的，所以，我们大家都要珍惜这段友情，我敬各位老同学一杯。”

　　“哈哈，状元就是状元，说话都比我们有水平多了，如果我能有你小子一半，在做生意的时候可就更加如鱼得水了。”小胖笑道。

　　“小胖，你就别臭我了，什么状元不状元的，还不是一个学生吗。”

　　“楚子风，那你大学毕业后准备做点什么？”

　　“现在还没想，毕竟我才大一，等过几年再说吧。”

　　“对了，田露不是也在燕京吗，刚好，你们两个多交流一下，听说这丫头在燕京那边混的还不错，以后你有什么事可以找她的。”

　　小胖将一个女同学拉了过去，这个女同学已经喝的小脸通红了，但却挺有水色的。

　　“楚子风，早知道你也在燕京，我就去找你了。一个人在外地的日子可真不好过呀，虽然赚了点小钱，但却找不到一个能说心事的朋友。”

　　这田露应该是这群女同学中最为成熟的一个，二十岁的她已经像是个少妇了，可能，这就是在外地工作的后遗症吧！

　　“田露，你在燕京做什么工作？”

　　“我在一家地产公司做销售。”

　　“那把你的手机号码给我吧，到时我们再联系。”

　　旁边小胖说道：“大家都交换一下手机号码吧，如果到时有人换号码的就要通知一声，不要又是好几年联系不上。”

　　“哈哈，这是我的手机号码。”

　　所有同学之间相互交互着电话，楚子风的手机却在这时响起。

　　刚一接完电话，楚子风的脸色变的非常难看，说道：“采妮，小胖，我们孤儿院有点事情要我马上回去一躺，今天就不能陪各位了，我们再找时间聚吧。”

　　“楚子风，没出什么事吧？”上官晨晨问道。

　　“不会有什么问题的，我们电话联系吧。”

　　“那好，既然你们孤儿院有事你就先回去吧，我们电话联系，如果在本市有什么麻烦的话，你可不要跟我们客气，找我跟小胖都行。”

　　“那就先谢过大家了。”

　　“客气什么。”

　　“各位，这杯我再敬大家，我就先告辞了。”


第251章 李院长被打

　　楚子风回到孤儿院的时候，唐语焉已经在门口等着他了。

　　“语焉，你在电话里说的不清不楚的，李院长到底发生了什么事？”

　　原来之前的电话是唐语焉打给楚子风的，但只说李院长出了事，并没有说是什么事，叫楚子风马上回孤儿院。

　　“你自己进去看看吧，李院长在他的房间。”

　　也不多问，楚子风立刻朝李院长的房间跑过去，唐语焉跟着走了进来。

　　红姨他们全部都在李院长的房间，所有的孩子也全部都站在外面，这也是卢若鱼不让他们进来的，毕竟像这样的事情被孩子看到了不好。

　　“李院长，你这是怎么了？”

　　楚子风来到了床前，李院长正躺在床上，头上被包着纱布，很明显是受了伤。

　　卢若鱼说道：“子风，李院长刚才到商场去买孩子们的日用品，在回来的路上被一群小混混给打成了这样，如果不是有警察及时出现，估计李院长这伤肯定会更重。”

　　“什么？被群小混混给打了。李院长，他们是抢劫还是做什么？”

　　李院长叹了口气，既然人没有进医院，那也就是说伤的并不是很重，走是额头上被打伤了而已，并没有伤到头上去。

　　“哎，说来也奇怪，连我自己都搞不清楚是怎么一回事。那群小混混好像是早盯上了我似的，在我买了东西，走出商场后，他们就冲过来了，什么也不问就动手打人！”

　　楚子风是混黑道的，而且还是那种顶尖的黑道，对于那些小混混的心理，楚子风自然很清楚。

　　“不对呀，现在的小混混已经跟以前的不一样了，不会为了耍威风就动手的，如果他没有好处的话，也不会轻易去打人。而且李院长穿的又是这么的朴素，怎么看都不像是个有钱人呀，那些小混混也不是傻子，要打劫的话至少的找个开好车的！”

　　李院长说道：“我想应该是我得罪了什么人，才会招来横祸的。”

　　“得罪人？”

　　楚子风跟房间的红姨他们几个相互看了一眼，李院长是一个怎么样的人，孤儿院的人都非常清楚，老实的不能再老实了，向来都只有别人欺负到他头上去，他可没去得罪别人的本事，像一个这样老实过日子的老好人，又怎么可能会得罪人呢！

　　“李院长，那些小混混在打你的时候是不是说了什么？”楚子风问道。

　　“嗯，他们说将我把眼睛放亮一点，别占着茅坑不拉屎之类的话。”

　　把眼睛放亮一点，这句话，明显是得罪了人才会被人所说的，而后一句是什么意思，什么占着茅坑不拉屎，李院长占了什么坑了，还是那些小混混读的书少，根本连表达的意思都说不清楚。

　　卢若鱼说道：“我已经通知了天右，他现在已经在调查这件事了，一定能将那些大人的小混混给找出来的。”

　　楚子风旁边的唐语焉说道：“阿姐，叫你男朋友不用去找了，因为找到了也没用。”

　　“语焉，李院长被打成这样，我们孤儿院虽没权没势的，但这公道总是要讨回来的。”

　　“李院长刚才不是已经说了吗，他得罪了人，对方才会叫一群小混混找他麻烦的，也就是说，就算能找到那些小混混，如果找不到指示他们的人，那也是白干。”

　　指示他们的人！没错，这后面一定有人指示，否则，那些小混混怎么会说把眼睛放亮一点。

　　“那我们到哪去找指示那些小混混的人呀。李院长，你再仔细想想，你到底得罪了什么人呀？”红姨问道。

　　“我这个人你们还不知道吗，我哪有胆子去得罪别人呀！”

　　“既然没有得罪人，那为什么……”

　　楚子风接话道：“人是肯定得罪了，但却不是李院长得罪的，而是我们整个孤儿院得罪的。”

　　“子风，你的意思是……”

　　“跟拆孤儿院的事情有关。”

　　“又是政府的人？这不对呀，这件事不是已经解决了吗，你小姨的朋友官那么大，政府的人怎么还敢乱来。”

　　“当然不会是政府的人，就算我借一百个胆子给他们，他们也不敢再乱来了。”

　　“那会是谁？”卢若鱼问道。

　　唐语焉说道：“应该是一个姓贺的人。”

　　姓贺？

　　这姓贺的人多着呢，一个姓氏怎么可能找到人，而且，唐语焉又是怎么知道指示人打伤李院长的是姓贺。

　　楚子风说道：“昨天那个什么科长跟秘书已经说了，只是你们离的比较远，没听到而已，可我跟语焉，却听的非常清楚。”

　　卢若鱼说道：“如果真是这样的话，那我想对方一定不会就此罢休的，他的目的是我们这块地，只要我们一天不离开这里，我们孤儿院以后的麻烦会不断的。”

　　“阿姐，你放心，不会有麻烦的，就算有，我也会将所有的麻烦全部解决掉。”

　　“解决？怎么解决呀，既然现在政府都下命不能有人再打我们孤儿院的注意了，可对方还敢乱来，这很明显，对付连正方都不放在眼里，像这样的人，是最难缠的。”

　　“既然我们孤儿院周围长出了杂草，那就将那些杂草全部连根拔起吧，如果再跟昨天一样，单单是处理两个人，可真是野火烧不尽，春风吹又生呀。”

　　Z市一家酒店，也算的上是Z市最好的一家酒店了。

　　庞龙本是想去找楚子风的，只要跟这位太子爷把关系搞好了，那自己可真是前途无量呀。

　　可没想到，不等庞龙去找楚子风，楚子风就已经找上门来了，还将李院长的事情直接告诉了庞龙。

　　听了楚子风的讲述，庞龙也是一怒的怒意，说道：“这些家伙也太无法无天了，光天化日之下居然敢有此等行为。楚公子，您放心，如果市政府那边不把人给我找出来，我绝对饶不了他们。”

　　“庞政委，既然对方不将政府放在眼里，还敢打我们孤儿院的主意，还打伤了我们院长，那就算你将政府的人去找他，估计他也不会给面子的。”

　　“楚公子说的也对，那我该怎么做？”

　　“将那个张书记给叫过来我，我倒想看看，对方到底是什么人物，他还真以为这Z市是属于他的天下了！”

　　“好，我马上打电话叫老张过来。”

　　张书记在接到庞龙的电话，说楚子风要见自己，这使的已经猜到楚子风身份的张书记不敢有丝毫的耽搁，亲自开着车，连闯了好几个红灯，不出十五分钟就已经来到了酒店庞龙所住的房间。

　　“楚公子，听庞政委说您要见我，我这可真不敢有任何的耽搁，立刻就赶了过来，不知楚公子有什么指示？”

　　“指示？哈哈，张书记，我人不在官场，什么指示不指示的我可不敢担。”

　　“楚公子说的哪里话，其实以楚公子的身份……”

　　庞龙狠狠瞪了张书记一眼，张书记立刻明白了过来，关于楚子风的身份，心里知道就可以了，说出来，这可就是大忌了，因为楚子风根本就不想其他人知道自己的身份，否则他昨天也不会这般的低调了，直接可以一个电话打到北京去，让中央那边下令，将军队给调过来。

　　而楚子风也不奇怪这个张书记会猜到自己的身份，当然，这也不排除是庞龙告诉他的，但这些都不正要。

　　“张书记，昨天的事情虽然我并不是很满意，但毕竟是解决了一半，你的位子，还是暂时保住了。”

　　张书记是一头冷汗，事情解决一半，自己的位子才暂时保住，这是什么意思，难道关于昨天的事情，还出现了下文不成？

　　“楚公子，该不会是孤儿院又出了什么事吧？”

　　“大事没有，只是我们院长，刚才在大街上被人给打伤了。”

　　“什么？有这样的事情。楚公子，您放心，我现在马上叫公安局那边抓人，一定会……”

　　“张书记，你也不用这么急，如果你一个电话就抓的到人的话，我也不会叫庞政委叫你过来了。”

　　“那楚公子的意思是……”

　　“我想知道，关于拆我们孤儿院的幕后主使是谁？”

　　楚子风这话让张书记的脸色一白，本以为这件事已经过去了，楚子风不会知道还有一个幕后之人，可现在，事情已经很明显了！

　　你这个该死的贺青，你不知天高地厚我不怪你，可你现在把火都烧到我的身上来了，你不仁，就别怪我不给你老子面子了。

　　“楚公子，其实这件事我打算将老疗他们两个查清楚了再向您汇报的，可既然现在发生了这样的事情，那也只能将老疗他们丢在一边了。”

　　顿了顿，张书记说道：“楚公子猜的没错，关于拆孤儿院的事情，的确是有人在背后指示的，当时那个人就是找到老疗，然后老疗就以城市新建为理由，在我们班子大会上将这件事给提出来了。那个时候因为大多数人都觉得老疗的提议有建设性，所以我……”

　　“好了，张书记，这件事我不会怪你，你直接说，那个人到底是谁？”

　　“他叫贺青，是我们市上任市长的儿子。”

　　“上任市长的儿子也敢如此嚣张！”庞龙苦笑道，区区一个市长，还是已经退位的市长都有着如此大的派头，他的儿子还在外面搞风搞雨的，真不知道张书记他们这些人是干什么吃的！

　　楚子风说道：“好了，废话我不想听。张书记，你现在亲自带人，去将那个贺青给我找出来，至于之后的事，你就不用管了。”

　　张书记为了自保，哪敢帮着那贺青说话呀，以前有个贺老市长罩着他，他可以在Z市横行霸道，可现在，你贺少爷得罪了你们贺家所得罪不起的人，就等死吧。

　　“楚公子放心，我马上就联系公安方面，这就去抓人。”


第252章 抓捕

　　夜深人静的时候，在Z市一处小区门口，停着好几辆警车，从警车上下来的除了有身穿制服的警察之外，就连张书记也是亲自来了。

　　“颜局长，你还愣着做什么，马上带你的人进去抓人。”

　　张书记故意等到晚上才行动，如果是白天的话，估计那贺青一得到消息会逃跑，在晚上的时候自己突然上门，他也是意想不到，也根本没地方可逃。

　　跟张书记一起来的，还有Z市公安局的局长，但这个颜局长的心下都没个底，他是清楚的知道，张书记要自己所抓的人是谁的，贺老市长也是这个颜局长以前的上司，虽是退休了，可在中国有一句话说的好，一日为师，终身为父，在官场上，一手将自己提拔起来的上司跟老爹没什么区别。

　　“张书记，事情有没有弄清楚，这里可是贺老市长的家呀，如果我们就直接找上门去，一旦贺老市长动怒了……”

　　“颜局长，我知道，贺老市长是你以前的上司，也是他一手将你给提拔到这个公安局长的位置的。不过我可以告诉你，这次贺青找人毒打孤儿院院长的事情是千真万确的，加上省里的庞政委跟孤儿院的人是朋友，现在庞政委亲自插手这件事，如果你这样还有问题的话，那就自己去跟庞政委解释吧。”

　　这个颜局长也早就听说，在孤儿院那边出现了一位大人物，也正是因为这位大人物的关系，才请动了庞龙这位省政府的高官。只不过，颜局长怎么也想不通，到底是一个怎么样的大人物，可以搞的庞龙亲自从省里赶过来呢，而今天张书记又不担心会得罪了贺老市长，亲自跑过来监督自己抓贺青，想必那位大人物的来头，是自己这一个小小的公安局长接触不到的。

　　“张书记，虽然你是领导，可我要把丑话说在前面。如果这件事是你搞错了，那这个责任……”

　　“颜局长，你少跟我废话，如果出了什么问题，我一个人承当，不会让你为难的。”

　　“那好吧，既然如此，那我们就一起去拜访一下贺老市长吧。”

　　有过权利的人就是不一样，在这么一个小小的城市里，警察抓个人都要说成是“拜访”，可见，那个贺青平日里做过多少缺德事，但这些警察也是看在他老子的面子上，全部都是睁一只眼，闭一只眼。可今天不一样，你贺青所得罪的可是当今中国的太子爷，就算你家老子在省里有人，在京城里有人，那也保不住你。

　　几分钟后，张书记跟颜局长，带着几个警察来到了小区一栋楼中楼的单元，到了第三楼的门口，按响了门铃。

　　“这么晚了，谁呀？”

　　门打开了，就见一个大约六十多岁的老者身上穿着棉袄，看着门口的这些警察跟张书记。

　　“小张，小颜，你们这么晚了跑到我家有什么事？”

　　这个老者正是贺青的父亲，也就是Z市上一任的市长。

　　“贺老市长，实在抱歉，这么晚了还来打扰您。”颜局长非常客气道。

　　“你们该不会怎么好心，跑来看我这把老骨头吧？怎么，这刚办完案子吗，怎么连下面的人都一起来了。”

　　在颜局长身后的警察也是一一跟这位贺老市长打招呼，他们也早就听说过贺老市长的大名了，以前在位的时候，将这Z市管理的非常好，只是家门不幸，生出了一个不争气的儿子，可因为贺老市长的老来得子，也就这么一个儿子，所以平日里都非常护短。

　　“贺老市长，我们今天来，是找贺青的，请问他在吗？”

　　张书记没有一句废话，自己可是得了太子爷的命令前来抓人的，不会跟任何人套什么交情。

　　贺老市长说道：“贺青那小子都已经一个多月没回过这个家了。小张，你们找他有什么事？还是先进来坐吧，慢慢说事。”

　　张书记等人全部进入了贺老市长的家，而贺夫人也在这个时候从房间里走了出来，但这位贺夫人却比贺老市长至少年纪个十岁，今年应该在五十左右。

　　“张书记，颜局长，是不是我们家小青又犯了什么事？”

　　身为父母的，怎么会不知道自己儿子的品行，贺青平日里闹的事还少吗，但却从来没有任何一个警察跑到家里来找他的，这一次来的还是堂堂市委书记跟市公安局长，这让贺夫人的心里很是不安了起来。

　　颜局长没有说话，一双眼睛看了一下张书记，这意思很明显，既然是你书记大人叫自己来抓人的，那这件事，就由你来说吧。

　　张书记自然不会客气，说道：“贺老市长，贺夫人，事情是这样的。”

　　张书记将事情的来龙去脉跟贺老市长夫妻说了一遍，也包括拆孤儿院的事情，之后，贺老市长的脸色大变，怒道：“那个混小子，我早就跟他说了，少跟我在外面若事，可他就是不听。这次可好，居然将注意打到我们市的孤儿院去了，我们市可就这么一家孤儿院呀，我当年在位的时候就非常关心孤儿院的事情，可那小子倒好，居然为了孤儿院那片地，搞出这么多花样，还打伤了孤儿院的院长。”

　　贺老市长看来并没有说假话，因为他是真的很生气，可又有什么办法，谁叫自己生出了一个这样的儿子呢。

　　“小张，你先不要急，我现在马上打个电话给那混小子，叫他主动承认错误。”

　　也不等张书记说什么，贺老市长就打了好几个电话出去，可每一个电话都打不通。

　　“混蛋，又不知道死到哪去了，连电话也不接。”

　　张书记说道：“贺老市长，恐怕这件事并没有您想的这么简单。”

　　张书记的表情非常颜色，贺老市长夫妻也已经看出，今天这个张书记好像并不想给自己面子似的，从进门到现在，都没有一点的笑容，这跟以前的他相比起来，真是判若两人呀。

　　贺夫人问道：“张书记，你好像是话中有话呀？”

　　“贺老市长，贺夫人，其实这次的事情是省里的庞龙庞政委亲自下的命令，要我们不管用什么方法，一定要将贺青抓拿归案，而且，庞政委还说过，不管是谁，都保不住贺青。”

　　一听张书记这话，贺老市长跟贺夫人的脸色大变。

　　“张书记，就算是真打伤了人，那也只是小事而已，可听你这语气，这么说的跟杀人犯火似的呀。”

　　“贺夫人，实在抱歉，我也是奉命办事呀，请二位不要为难我们，还是将贺青的下落说出来吧，这样对谁都有好处。”

　　张书记不但不客气，语气还直接加重，这让贺老市长就有点不高兴了，说道：“小张，我现在终于明白了，原来你们这次过来，是直接来抓人的呀！”

　　这不是很明显吗，你是老糊涂了，还是在这里装糊涂！

　　“贺老市长，你还是马上告诉我们，贺青在什么地方吧。”

　　“张猛，你也太目中无人了吧，就算是省里的人下的命令，我这把老骨头也没老动将我的关系全部断掉，我在省里还是有点人缘的。”

　　“贺老市长，不是我们这些小辈的人威胁你，恐怕这次，就算你有着三头六臂也保不住你儿子了，至于原因，除了是庞政委亲自下的命令之外，贺青还得罪了一个你们家所得罪不起的人，所以，他这次，死定了。”

　　也不等贺老市长夫妻说话，张书记已经站起了身来，说道：“贺老市长，贺夫人，我们就先告退了，但我要劝你们，千万别妨碍我们政府跟警方办案，否则，后果你们二位应该非常清楚。”

　　丢下一句暗中的狠话，也就是叫这个贺老市长放聪明一点，不要倚老卖老，有些人，就算你将你以前所有的关系给聚集起来，也是我能为力的。

　　“张书记，你先别走呀，把话说清楚了。”贺夫人抓上前问道。

　　在张书记刚将门打开，刚好一个女人站在了门口，这个女人的年纪不大，应该二十都还没到。

　　“张书记，颜局长，你们二位今天这么有空到我们家来呀？”

　　张书记是一句话也没有说，而颜居然更是脸色难看，他现在是两头为难呀，可他现在也不好明着帮贺家的人，只能先跟张书记离开！

　　“爸，妈，张书记跟颜局长这是这么了，脸色好像不太对呀！”

　　贺夫人说道：“晨晨，这下小青又惹祸了，你马上联系一下他，叫他先躲起来，可千万别被张书记他们给找到了，这一次，张书记可是连你爸的面子也不卖的！”

　　这个年纪不大的女人，居然就是楚子风的小学同学，上官晨晨。有些事情，就是怎么巧，楚子风是从郭采妮的口中得知上官晨晨将嫁进Z市一大户人家，却没想到，会是这贺家，贺老市长跟贺夫人就一个儿子，也就是说，她要嫁的人，就是贺青！

　　上官晨晨问道：“妈，贺青到底犯了什么事？这么连张书记跟颜局长都亲自来了？”

　　“你现在先不要多问，马上联系小青。”

　　“好，我这就打电话给了。”

　　几个电话打出，上官晨晨说道：“妈，贺青的手机关机了。”

　　“这可怎么办呀，张书记这次连我们家的面子都不卖，如果被他们发现了小青，那小青这次可真麻烦了！”

　　贺老市长想了一下，立刻打了一个电话出去，问道：“小颜，你现在还跟张猛在一起吗？”

　　对方的声音很小，说是让贺老市长等一下，他找个方便的地方再说。

　　几秒钟后，颜局长说道：“老领导，这次的事情我实在是无能为力呀，张书记是受了省里庞政委的命令要我抓人的，我……”

　　“小颜，我知道你现在难做，你告诉我庞龙住在什么地方吧，我亲自去找他。”

　　“恐怕不行呀，张书记早知道您会这样做，并没有将庞政委住的酒店告诉我。不过老领导，据我所知，这次虽是庞政委亲自下的命令，可连庞政委，也是听别人的命令办的。”

　　“什么？在我们市还有一个比庞龙级别更高的人物？”

　　“听说那不是当官的，好像是一个年轻人，还是孤儿院的，昨天小青派人去拆孤儿院，就是那个年轻人一个电话，将庞政委从省里给叫过来的。”

　　贺老市长在官场上打滚了怎么多年，自然知道这官场上的潜规则，颜局长所说的年轻人，一定是刚才张书记所说的，自己得罪不起的人物。

　　电话挂断，贺老市长脸色惨白，说道：“那混小子到底得罪了什么人！孤儿院什么时候出现了一个怎么厉害的人物？”

　　“老贺，现在可不是说这些的时候，还是先找到小青吧。”

　　“爸，妈，我现在马上出去找贺青，你们也不要怎么急，在家里等我消息吧。”

　　“晨晨，那你可一定要小心一点，如果找到了小青也不要回家，叫他先躲起来。”

　　“好的，我明白。”


第253章 贺青被捕

　　“贺少，你可真坏，弄的人家好痒呀。”

　　一套私人公寓的床上，一对传说中的狗男女正是玩世纪大战，女的看上去非常年纪，应该在十五岁左右，一个绝对的学生妹。而那男人是个青年，大约二十六七岁的样子，两个人在床上是滚来滚去，还搞出了很大的动静。

　　“妈的，你个贱人，说，今天又被谁搞了？”

　　“贺少，我，我没有呀！”

　　啪。

　　“还敢胡说，我一插就觉得不对劲，水比以前少了很多，这分明是被其他男人搞过，还搞的挺率的，对吧？”

　　一个巴掌打在了学生妹的脸上，这个学生妹，一只手摸着自己的脸，眼泪已经掉了出来。

　　“如果你今天不说，看我不打死你。”

　　“别，贺少，别打了，我说，我说。”

　　“妈的，老子现在不想听了，老子倒想看看，你的床上真工夫到底如何。”

　　青年一只手掐住学生妹的脖子，一个耳光接一个耳光打了下去，学生妹是不挺的惨叫，可却不会有人来救她。

　　青年打了足足半个多小时，觉得打类了才停止下来，可学生妹却已经是满脸的鲜血，这血自然是从鼻子里留出来的，昏死了过去。

　　“真是贱种，看你以后还敢不敢被其他男人搞了。”

　　这青年向来都是如此，他也根本就不担心将人打死会有什么后果，因为他总是在外面说，出了什么事，我家老头子会顶着，看在这Z市中，有谁敢动自己。

　　青年姓贺，单名一个青字，他的父亲是Z市的前任市长，在这Z市可以说是一位德高望重的人物吧，就算是退休了，现在的那些市领导，都要卖几分面子的。

　　贺青点燃一支烟，就听门铃响起。

　　知道这个地方的，自然不会是陌生人，贺青买这套公寓也是非常秘密的，为的就是专玩女人，现在既然有人按门铃，那一定是贺青的那些手下。

　　将门打开，只见两个三十岁左右的男人从外面走了进来，其中一个男人刚想说话，却见到床上那昏死过去的学生妹，心下虽是有点吃惊，但这种事他已经是见怪不怪了！

　　“贺少，这次下手实在是太重了，如果真弄出了人命可怎么得了呀。”

　　“少跟我说废话，出了什么事也不需要你们顶着。现在马上给我将这贱货送到医院去，我可是在她身上花了大把银子的，绝对不能这么轻易就死掉。”

　　“贺少，先不要管她了，现在又更重要的事情。”

　　“什么事？”

　　“我们刚刚收到风，孤儿院那边已经知道打他们院长的事情是贺少你至少的，现在警察在到处找你呢。”

　　一听这个男人的话，贺青的脸色猛然一变，一把抓住了这个男人的衣服，怒道：“我之前是怎么跟你说的，不是叫你做的干净一点吗，怎么会把麻烦惹到我身上来？”

　　“贺少，这件事可不能怪我们呀，我们做的已经很干净了，下面那些人动手的时候也没有占你的边呀，就是不知道对方是怎么知道的。”

　　“妈的，好好的心情先是被那贱人给破坏了，现在你这混蛋又给我找麻烦。”

　　“贺少，我看你还是先避避风头吧，等这件事过了再说。”

　　“避风头？你在开什么国际玩笑，我贺青还需要避风头的吗，我倒想看看，市公安局的颜居然可是我老头的老部下，难道他还敢抓我不成。”

　　“贺少，这次不比以前，就连张书记都已经亲自插手了。而且，我们还听说这个命令是省里的庞政委亲自下达的，所以……”

　　不等这个男人把话说完，公寓的门被人给冲了开来，就见在外面站着好几个警察，这带头的除了颜局长之外，还有张书记。

　　贺青万万没想到，自己刚得知的事情，警察这么快就找上门来了。但贺青也不会怕，还笑道：“颜叔叔，你怎么会跑到我这小公寓来呀？”

　　颜局长现在也只能对贺青使眼色，因为现在他可做不了主，这里做主的是张书记。

　　“张书记，没想到你也来了。正好，那我就请诸位喝几杯吧，刚好我今天认识了几个小妞，长的是那个水灵呀！”

　　“贺青，都到了这个时候，你还想贿赂我们不成。来人，给我将他铐起来。”

　　两个警察直接走了进来，其中一个警察一手擒拿将贺青给拿住。

　　“你们，你们想做什么。张猛，你他妈的什么意思，难道不知道我老爸是谁吗？”

　　“哼哼，贺大少爷，今天别说是你老子，就算是你祖宗，也救不了你。”

　　“好你个张猛，你好样的，居然敢抓我，你给我等着，我一定不会放过你的，我老爸在省里的那些朋友一定会让你这个市委书记干不下去的。”

　　“贺大少爷，恐怕你没那个机会了，也没那个本事。”

　　“颜叔叔，你愣着做什么，还不救我。”

　　颜局长叹了口气，直接就转过身去，连看都懒的看了，现在，根本就没他说话的份。

　　“好你个姓颜的，也不想想当年是谁将你给提到这个公安局长的位子的，现在你居然翻脸就不认人了，你，你是个白眼狼，你，你们都不会有好下场的，我老爸一定不会放过你们的。”

　　贺青现在非常愤怒，好在抓他的警察还是有两下子的，没被他给挣脱开来。

　　“局长，张书记，这里还有三个人，另外一个女孩已经被打的昏死了过去。”

　　张书记说道：“他们两个好像也是我们政府的工作人员，应该跟贺青是一伙的，全部给我带走。另外，马上叫救护车，将那女孩送进医院。”

　　“张书记，这不管我们的事呀，所有的一切都是贺青的主意，我们也是被他逼的呀。”

　　“你们两个混蛋，居然想把所以的责任全部推到我身上来。”

　　“贺青，你就认了吧，根本就是你叫我们找些小混混去打孤儿院的院长的，难道你还想让我们帮你顶这个罪名不成。”

　　“你们，你们给我等着，等我的事解决了，你们就别想有好日子过。”

　　张书记说道：“少废话，跟我们回去再说。”

　　“喂，你们到底想怎么样，想把我带到哪去？”

　　“贺大少爷，相信公安局你已经去的不少了，那今天，就跟我去一躺武警大队吧。”

　　“不，你们不能这样，我不去，要去也去公安局，凭什么把我带到武警大队去……”


第254章 求情1

　　贺老市长夫妻两刚一接到儿子被警察所抓的消息，一时间就仿佛老了许多，脸色也极为苍白。

　　但不管怎么样，都是经历了无数风雨的老一辈，就算面对最难的危机，曾经担任过市领导人的贺老市长都能第一时间想出办法。

　　起先的时候，贺老市长联系了一下自己在本市的那些老部下跟老同事，可领贺老市长失望的是，这么多年的关系，那些家伙居然没一个愿意帮忙的，当然，贺老市长并不知道，他以前的那些老部下跟老同事不是不帮他，而是不敢帮他，谁也不敢去插手这见事。

　　之后，贺老市长又打了电话到省了，但省里的那些人一听这件事庞龙有份参与，加上在庞龙来Z市之前就已经叫他的秘书通知了省委书记，将事情说的非常严重，这使的贺老市长在省里的那些人也都是一个个找借口！因为一个庞龙并不可怕，可怕的是庞龙的后台！

　　“老贺，怎么样了，省里的人愿意帮我们吗？”

　　贺夫人焦急的问道。

　　贺老市长苦苦的摇头，说道：“看样子，小青那混小子这次所得罪的还真不是一般的人物，就连省里的那些人，都没一个敢插手的。”

　　贺老市长实在是想不通，一个小小的Z市，又是一家小小的孤儿院，怎么会引来一个如此强势的角色呢，甚至连省里的领导人都畏惧的一个个躲着自己！

　　“那该怎么办呀！老贺，我们可就这么一个儿子，眼看小青就要结婚了，媳妇也已经住到我们家来了，如果小青这个时候出现，先不说我们老两口以后的日子不好过，晨晨又该怎么办呀！”

　　贺老夫人看了一眼坐在旁边沙发上发呆的上官晨晨，现在的上官晨晨同样是说不出一句话！她不是不知道贺青是一个怎么样的人，如果不是因为两年前的一次酒后乱性，上官晨晨也不会选择像贺青这样的人，可既然自己将一切都给了贺青，那就只能认命了，不管贺青在外面再怎么乱来，上官晨晨所希望的，只是贺青不要将这个家给搞散了！

　　“爸，妈，你们刚才是不是说，这件事跟孤儿院有关？”

　　之前上官晨晨都没想到这点，直到贺老市长打完无数个电话都想不到救贺青的办法，上官晨晨才突然想起孤儿院。

　　“哎，小青那混小子也真是，不就是几个钱吗，他何必要动孤儿院呢！”

　　“爸，如果这件事真跟孤儿院有关的话，我想，我可能能找到一个人帮忙！”

　　“晨晨，现在都什么时候了，你就别乱上添乱了，就连省里的人都不敢帮忙，你认识的人，怎么可能帮的上！”

　　“如果是别人可能帮不到，但如果是孤儿院内部的人，我想，应该能起到一点作用的，毕竟这件事是因孤儿院所起的，只要孤儿院不追究，那贺青就不会有事了。”

　　贺老市长拍了一下自己的头，道：“我可真是老糊涂了，一心想着找有权势的人帮忙，怎么把最简单的方法给忽略了。晨晨，你说的没错，这件事只要孤儿院不追究，那混小子就不会有事了！”

　　顿了顿，贺老市长又说道：“可问题是，要怎么样，才能让孤儿院不再追究这件事呢？”

　　“老贺，说你糊涂你还真是糊涂呀。孤儿院缺的是什么，那还不是钱吗，他们要养那样多的孤儿，在经济方面肯定是时时都有问题的，你在位的时候也发动过不少捐助活动帮孤儿院的，现在我们只要给孤儿院一笔钱，相信孤儿院就不会再追究了！”

　　“俗，老太婆，你可真是俗，如果孤儿院会因为一点钱不追究这件事的话，那混小子就不会被抓了，孤儿院可以直接来找我们，向我们开出条件的。而且，这件事除了孤儿院之外，背后还有一个庞龙跟我们所不知道的什么大人物，相信那个大人物，才是关键所在，如果不能过他那关的话，相信那混小子同样会坐牢的！”

　　“爸，我有一个小学同学刚好是孤儿院的孤儿，也是在孤儿院长大的，我想他应该能帮上我们。”

　　“晨晨，你说的是真的？”贺老夫人问道。

　　“是的，我们昨天同学聚会的时候他刚好来了，我也留下了他的联系方法，不如我现在就打个电话给他吧！”

　　“那还等什么，马上打。”

　　上官晨晨拿出手机，打了一下楚子风的手机，可楚子风的手机却是关机状态。

　　“关机了。爸，妈，你们放心，我现在马上去孤儿院找我那个同学。”

　　“晨晨，如果你那个同学不答应帮忙的话，那你就给他点钱，只要他能帮我引荐那位大人物，让那位大人物放过小青，小青就不会有事了。”

　　贺夫人虽又是说钱，但不得不承认，她说到了重点上，只要将那所谓的大人物给搞定了，那贺青就不会有事！

　　“那我，我马上就过去找我同学。”

　　上官晨晨不敢有丝毫的耽搁，因为她跟贺老市长夫妻已经知道，贺青并没有被抓进公安局，而是被抓到了武警大队去了，那个地方，可不比公安局，军人也不是警察，所用的手段是一个天一个地，不，应该说是一个天堂一个地狱！

　　上官晨晨在出门后开着一辆奥迪车，心下一想，自己一个人这样去找楚子风好像不太好，还是找个人陪自己去吧。

　　自然，上官晨晨想到的第一个人，就是郭采妮，于是立刻打了一个电话给郭采妮，郭采妮也是上官晨晨这么多年来最好的朋友，她们两个之间根本就不存在什么秘密，上官晨晨在接到了郭采妮之后，也是将事情的来龙去脉跟郭采妮说了一遍。

　　在出上，郭采妮说道：“晨晨，既然你说这件事是什么大人物下的命令，那我们去找楚子风估计也没用呀！”

　　“采妮，我现在管不了那么多了，只要是有希望我都要找一下，毕竟这次的事情跟以前不一样，贺青他父亲已经联系了市里跟省里的所以关系，但却没一个敢插手这件事的，我现在实在是想不到其他办法了，希望楚子风能帮上点忙吧。”

　　边说着，上官晨晨开着车已经来到了孤儿院门口。

　　孤儿院周围的那条深沟已经被张书记派人给添了起来，如果上官晨晨能见到那条深沟的话，就会知道，她的男人到底有多可恶！

　　“小朋友，你们这有大人在吗？”

　　上官晨晨跟郭采妮进入了孤儿院，可看见的，全部都是这里的孤儿，连一个大人也没看到。

　　“你们找哪个大人？我们这里的大人有很多呢！”

　　“哈哈，那楚子风在吗？”

　　“哦，你找子风哥哥呀！他不在，好像是出去玩去了，玩也不带上我们，真不够意思。”

　　孩子的话让郭采妮笑了起来，但上官晨晨现在却没那个心思，楚子风不在孤儿院，手机又关机了，现在可怎么办呀！

　　“子风哥哥虽然不在，但他老婆在呢。”小孩说道。

　　“老婆？楚子风结婚了吗？”郭彩妮问道。

　　“是结婚前面的那种老婆，你们都这么大的人了，这也不知道么。”

　　郭采妮二人相互看了一眼，结婚前面的那种老婆，搞了半天，原来是女朋友呀！

　　“你们找子风有什么事？”

　　唐语焉一直都在孤儿院，帮着卢若鱼他们照顾这些孩子！身为唐家大小姐的她，估计也是第一次做这种事吧，相信唐语焉以前想都没想过，但她却做的非常开心，跟这里的孩子也是玩玩闹闹的，也许，这就是所谓的女人天性吧，每一个女人，不管多大的年纪，都会拥有一颗母爱之心的。

　　上官晨晨跟郭采妮都是傻眼的看着唐语焉，在唐语焉的面前，上官晨晨绝对不敢自称是什么美女。

　　“请问你是……”

　　“我是子风的未婚妻。”

　　晕死，原来刚才那个孩子的意思是未婚妻了，搞的自己还以为是楚子风的女朋友呢！不过，楚子风这个未婚妻是不是太美了一点，真不知道楚子风是怎么弄到手的，像这样的女人，绝对是全世界的男人梦寐以求之妻！

　　上官晨晨管不了唐语焉的美，更加管不了楚子风是怎么找到像唐语焉这样的女人的，说道：“你好，我叫上官晨晨，她叫郭采妮，我们都是楚子风的小学同学，今天来是找楚子风有点事情的。”

　　“小学同学，就是昨天晚上聚会的那些吗？”

　　“嗯，是的。”

　　“不好意思，子风今天早上就已经出去了，估计一时半刻不会回来。你们找他有什么事，如果重要的话，我替你们转告他吧。”

　　上官晨晨急了，现在可怎么办了，贺青也不知道在武警大队里会发生什么事，如果找不到楚子风帮着求情的话，那贺青真有可能坐牢的！

　　“那请问你知道楚子风到什么地方去了吗？”

　　唐语焉看的出，这两个女人找楚子风一定是有什么特别急的事，否则她们也不会这样问了。

　　唐语焉说道：“好像是有什么人请他吃饭了。”

　　“那请问他们在什么地方吃饭？能告诉我吗？”

　　“我也是第一次来这座城市，对这里不熟悉。”

　　唐语焉刚说完，一个小女孩跑过来说道：“子风哥哥到缙云大酒店潇洒去喽，都丢下唐姐姐不管咧！”

　　“小蛮，你可真是人小鬼大呀。走，跟姐姐玩泥巴去。”

　　郭采妮很晕，一个如此美女，居然陪着些小屁孩玩泥巴，这可真是天下一大奇闻呀！

　　上官晨晨说道：“采妮，我们马上去缙云大酒店吧。”


第255章 求情2

　　缙云大酒店是Z市最好的一家酒店。当上官晨晨跟郭采妮刚赶到时，就已经见到楚子风从酒店内走了出来，跟楚子风在一起的，还有三个中年男人，其中一个胖子，另外两个比较瘦，但这三个中年男人都是身穿西装，也都带有一副官场上的气质，可像这样的人，居然会跟楚子风有说有笑的，还像是在巴结楚子风一样。

　　郭采妮见到楚子风刚要出来，就要上前叫住，可却被上官晨晨给拉到了酒店外的一处角落，说道：“采妮，我们先不要过去。”

　　“为什么呀？我们不是特地来找楚子风的吗，他现在刚好出来也就节省了很多时间。”

　　上官晨晨虽然才近二十的年纪，但也因为贺老市长的关系，进入Z市的县政府有一段时间了，在这段时间内，她也接触过不少官场上的人，对于那些当官的多多少少有点了解，市里的那些领导也见过不少，尤其是那市公安局的颜局长。

　　“采妮，你知道跟楚子风一起的那三个是什么人吗？”

　　“我们管这些做什么，现在最重要的不是先想办法救出贺青吗，如果他出了事，那你这婚可就结不成了。最为重要的是，现在所有人都知道你要结婚的消息，一旦这婚结不了，那笑话可就闹大了！”

　　上官晨晨说道：“也不急在这一时。采妮，你看见楚子风左边的那个男人了吗？他就是市公安局的一把手，颜局长。”

　　“哦！怎么一个公安局长会跟楚子风在一起？”

　　上官晨晨也不知道这是怎么一回事，又说道：“在楚子风右边的那边就是我们市的一罢手，张猛张书记。”

　　“不会吧，堂堂市委书记也在！”

　　“最重要的是第三个男人，你知道那个男人是谁吗？”

　　郭采妮摇了摇头，自己可没上官晨晨那么好的命，这都还没结婚，她的公公就已经帮她安排了一个铁饭碗！

　　“今年上半年的时候我跟我们领导去过一次省里，见过那个男人一面，如果我没记错的话，他就是省政府的政委，庞龙庞政委。”

　　“啊！不会吧，省里的领导，就是你说的那个，下令抓贺青的大领导？”

　　“没错，就是他。但奇怪的是，楚子风为什么会认识他们，而且，他们三个还跟楚子风有说有笑的，可我看楚子风的表情却不怎么愿意跟他们接触般！”

　　“晨晨，既然那位省政委也在，不如我们现在就过去，帮贺青求求情把。”

　　郭采妮说的没错，且不管楚子风怎么会认识那样的大领导，像这样好的机会，能见到庞政委，而且楚子风也在场，以同学之间的关系，楚子风应该会帮着说说好话的。

　　上官晨晨也不多言，跟郭采妮一起直接朝楚子风他们那边走了过去。

　　“楚公子，关于贺青那小子的事情，等您决定了怎么处置他为什么一定会按照您的意思办的。”

　　张书记满脸的笑意道。

　　楚子风却保持着冷漠，脸上没有半点的笑意，虽不在官场，但对于这些当官之人的贼脸，楚子风心里可明白，如果自己的母亲不是赵巾红的话，他们怎么会如此来巴结自己，现在表现出跟个小老弟似的，还不是想借着自己往上爬，想自己帮着他们在自己的目前面前说几句好话！

　　“你们这次办的不错，也多了一个心眼，没将那家伙带到公安局去。”

　　楚子风看了一眼旁边的颜局长，这让颜局长心里发慌，关于楚子风的身份，虽然庞政委跟张书记没有明说，但通过这顿饭，庞政委跟张书记言语之中多多少少透露了一点，如果颜局长重要都猜不到的话，那他这个公安局长也不用干了！

　　好在，抓贺青的事情是张书记一手负责的，如果在不知道楚子风身份之前让颜局长负责的话，他一定会看在贺老市长的面子上睁一只眼，闭一只眼，那样，就等于是害了他自己！

　　颜局长擦了一把额头上的冷汗，说道：“楚公子，贺青那小子这些年来在本市都是作威作福的，也是靠着他父亲这个后台，我们这些年来也不好动他，既然现在您出面了，那……”

　　楚子风瞪了颜局长一眼，说道：“颜局长，我听说贺青的父亲以前是你的领导，做人不忘本是件好事，可你既然做了公安局长这个位子，那办事就一定要公证，别说是你以前的领导，哪怕是你的亲人犯了事，该怎么处理就要怎么处理。”

　　颜局长苦笑道：“楚公子说的是，我以后一定不会再犯重要的错误了，如果我还有什么不好的地方，还请楚公子多多指正才是。”

　　“我可不是当官的，指正的事情，还是留给你的领导吧。”

　　庞龙既是省里的政委，那也可以说是颜局长的领导了。

　　这时庞龙说道：“老颜呀，你可要记清楚楚公子的话，如果以后再出了什么问题，可别怪我下狠手了。”

　　“明白，楚公子，庞政委，你们放新，我以后一定会秉公办事的，绝对不会有丝毫的私心。”

　　张书记说道：“楚公子，其实有一件事情，我还想麻烦您一下。”

　　“说吧。”

　　“是这样的，其实这次我们Z市改建计划早已经报上中央了，但中央那边一直没有下达任何的文件。您也知道，要改建一座城市，资金方面是最为重要的，所以我想麻烦一下楚公子，看能不能跟中央那边说一声，将我们Z市改建的文件给批一下。”

　　改建城市是真的，但因为改建城市要拆孤儿院，那就是贺青为了自己的利益搞的鬼，也因为政府里有那些害群之马，才会发生那样的事情。

　　楚子风说道：“Z市是我的家乡，是我长大的地方，在这里，拥有着很多美好的回忆，我也很想这座城市好起来。”

　　顿了顿，楚子风对张书记说道：“张书记，你想我帮你跟中央方面说说好话是没问题的，但能不能批下来，那我可没把握。不过，一旦是批下来了，那我丑话可说在前面，如果到时有人敢从中捞好处，将国家的钱往私人口袋里塞的话，可就别怪我不客气了，下场，也绝对会很惨的。”

　　一听楚子风愿意帮忙，张书记是这个高兴了，说道：“楚公子，这次的改建计划是由我亲自负责的，如果有那些贪污的事情出现，那您就拿我问罪，我也向楚公子保证，一定会将我们市建设的非常好的，不会辜负了人民的期望跟每个月缴的税。”

　　国家的钱源自于人民，人民每个月辛辛苦苦赚来的钱缴那么多的税，却全部进入了那些贪官的口袋，这是人民最为痛恨的！身为官员，你不为人民、百姓做事就算了，我们丫的养着你们这群人，你们他妈的还黑我们的血汗钱，真是该千刀万剐。

　　楚子风拿出手机，打了一个电话。

　　电话接通了，楚子风笑道：“妈，您今天接电话可真快呀，不用开会吗？”

　　赵巾红说道：“你小子，当妈是机器了，天天都开会的。子风，听珍珠她们说你回孤儿院了，是不是关系订婚的事情？”

　　“妈，您也知道，这件事是爷爷定下来的，我也是没办法呀。我这还在读书，爷爷就让我订婚，我都是一个头两个大！”

　　“虽然妈不怎么同意你跟唐家那丫头结婚，可既然这件事是你爷爷当年跟唐家家主定下来的，那我跟你外公也不好反对，只能以后多多教育唐家那丫头了。”

　　“妈，我的事情先不说，我找您，是有一件事想让您处理一下。”

　　“什么事？是关于孤儿院的事情吗？子风，本来妈是想亲自去一趟孤儿院，感谢他们这十几年对你的照顾的，可妈这边实在是走不开，也只能等你订婚的事情再好好答谢他们了。”

　　“孤儿院的事情我会办好的，现在是因为孤儿院所在的城市有一件城市改建的计划，具这边的领导所说，早已经将这件事上报中央了，可中央那边还没批下同意的文件，所以我想您能不能过问一下？”

　　“子风，官场上的事情你现在不适合多官，不是因为别的，你也知道下面那些人的鬼心眼，我怕你被那些人给利用了，他们会打着你的名头在地方上耀武扬威的，那样就不太好了。”

　　“妈，您就放心吧，我可是您跟老爸的儿子，我利用别人还差不多，谁能利用我呀。”

　　“既然你知道那妈就放心多了。至于城市改建那一块有专人负责，这样的事情妈本不应该去管的，可既然Z市是你长大的地方，那这次妈就破例一次，你告诉Z市那边的人，三天之内文件就会批下来的。”

　　“那好，您就先忙吧，我这两天也就要回燕京了。”

　　“子风，你玩归玩，闹归闹，可别耽误了学业了，最重要的是，像上海那样的事情可不能再来一次了，你外公跟外婆年纪都大了，可经不起你这么闹腾。”

　　“妈，您放心吧，别人不来惹我，我不会去惹别人的。”

　　“那好，你要注意身体，也多看着点唐家丫头，别让她在国内乱来。”

　　挂断电话，楚子风很晕，什么叫不要让唐家丫头乱来，现在乱来的好像是自己，唐语焉都是办着自己乱来的，如果这件事被赵巾红给知道了，真是难以想象她会怒到一个怎么样的程度！

　　“张书记，你们报上去的文件三天之内就会批下来的，你就做好准备，为人民做件有意义的事情吧。”

　　其实张书记一听楚子风这个电话是打给他母亲的心里就已经有个底了，国家总理发话，谁敢不听呀，所以，上文件一定会在这几天内批下来。

　　“楚公子，我代表全市人民谢谢您，也请您跟总……令堂说一声，我一定不会令她失望的。”

　　这“总理”两个字差点就说出了口，张书记反应还真快，离开改成了“令堂”！

　　“嗯，这时间也不早了，我也该回去了，你们各位就……”

　　“楚子风。”

　　刚想回孤儿院，突然，一个女人的声音在楚子风的左边响起。


第256章 天王老子也没用

　　楚子风转身一眼，昨天才见过面的老同学，没想到这么快又见到了。

　　面对老同学，楚子风自然是一脸的笑意，说道：“采妮，晨晨，真巧呀，居然会在这里遇上。”

　　上官晨晨这时都不敢乱说话，面对三位领导人，特别是省里的庞政委，那可是一句话就能将贺青抓到武警大队的角色，自己今天是来求人的，在语气上自然要非常的客气。

　　可郭采妮却没有那么多的顾及，她们两个女人都还不知道那所谓的大人物就是楚子风，更加想不到，以前的那个孤儿，今天会有这如此之大的权势，就连省里的政委都要听命于他。

　　“楚子风，今天可不是巧，我跟晨晨是特地来找你的。”

　　“找我？难道又有什么聚会吗？”

　　“这次不是聚会，我跟晨晨是先到孤儿院找你的，可你的那未婚妻说你到这里来吃饭了，我跟晨晨就特地赶了过来。”

　　楚子风笑道：“那你们找我一定有很重要的事情吧，否则语焉不会告诉你们我在这的。”

　　现在郭采妮也不会多问关于楚子风那未婚妻的事，今天来找楚子风的目的，就是想楚子风帮着说说好话，看那位大人物能不能放过贺青，既然庞政委他们都在这里，那就再好不过了。

　　上官晨晨是认识颜局长的，说道：“颜叔叔，你在这里最好了，关于……”

　　颜局长怎会不知道上官晨晨来找自己的目的，可关于贺青的事情，他也做不了主的。不过，刚才听楚子风跟郭采妮说话，难道，上官晨晨是认识楚子风的？如果真是重要的话，那贺青的事情可能还有点希望。

　　不过，颜局长自然不能直接让上官晨晨去求楚子风，且不管上官晨晨是怎么认识楚子风的，在重要的情况下，不说任何求情的话为好！

　　“晨晨，有什么事，我们还是以后再说吧，现在你应该做的就是回去陪着老市长，他们二老的身体向来都不太好，儿子又不争气，好在贺青那混蛋找了你这么一个好媳妇……”

　　颜局长话刚说到这，楚子风猛然间问道：“什么？颜局长，你刚才是什么？”

　　看样子，这双方之间虽是认识，但却不知道彼此的事情，不过这也难怪，如果他们知道彼此之间的事，贺青也就不会做出那种事了，现在也不会被抓！

　　颜局长有点犹豫，这话实在不知道该不该说，可上官晨晨却先说道：“楚子风，其实关于你们孤儿院的事情，贺青只是一时糊涂，你能不能帮我跟那位大人物说说情？我听说他好像也是你们孤儿院的。”

　　“大人物？什么大人物？晨晨，你刚才那话，跟颜局长的话，是不是说，拆我们孤儿院，找人打伤我们院长的那家伙，就是你的男人？”

　　上官晨晨点了点头，说道：“是的，贺青那个人虽然在外面有点乱来，可说实话，他还是一个挺顾家的男人，在家里的时候也非常孝顺，这次的事情都是因为他下面那些人给出的主意，他才会不顾一切打孤儿院注意的。而且，而且他现在也已经知道错了。楚子风，你看……”

　　“晨晨，你先等一下。”

　　楚子风到现在都不敢相信，在自己的印象中，上官晨晨可是一个非常好的女孩，虽然过了这么多年，每一个人都会有所改变，但经过昨天晚上的见面，以楚子风看人的目光来说，上官晨晨并没有变，跟小时候的那个她是一样的，可一个这么好的女人，怎么会去选择贺青那样的砸碎呢？

　　庞龙他们三个这个时候都不敢乱说话，三个人也是非常主动的向旁边退去，但现在也不好先离开，如果楚子风因为上官晨晨的关系决定放过贺青的话，他们还是要照办的。

　　“晨晨，那个找人打伤我们院长的贺青真是你要嫁的男人？”

　　楚子风再次确定的问道。

　　郭采妮说道：“当然是真的，不然，我跟晨晨怎么可能会这么急着来找你呀！”

　　楚子风苦苦一笑，说道：“真是没想到呀，那个家伙居然会是你的老公。不过晨晨，就算我们的同学，我想这件事我也帮不了你！”

　　楚子风说出来的话从未失言过，不管是在燕京的时候灭恶狼帮他们四家，还是灭上海青帮，楚子风说的出就办的到，也都办到了。而这一次，既然有人敢动自己孤儿院，敢动自己的家人，那自己也说过，一定要将孤儿院周围的所有杂草全部连根拔起。

　　不是说楚子风是个无情之人，相反，楚子风是个非常有情的人，但男儿在世，有所为，有所不为，如果这一次放过了贺青，那就等于自己无能，连自己的家人都保护不了，还混个屁的黑道，做个鸟的君主吧！

　　“楚子风，我们可是老同学了，难道这点忙你都不帮晨晨吗？她现在实在是没办法了，贺青的父亲找了他们的所有关系，都救不出贺青，晨晨在得知这件事跟孤儿院有关后，第一个想到的就是你，不管是出余同学还是朋友，你都应该帮她的。”

　　郭采妮说的也不错，不管是同学还是朋友，能帮的到的一定要帮，可这也要分什么事吧！

　　“采妮，如果是别的什么事情，只要我楚子风帮的了，那你们说一句话，我一定会帮你们办妥的。但这件事，别说是你们来求情，就算是天王老子来求情，也没用。”

　　郭采妮被楚子风的一句话给顶到墙上去了，但她并不怪楚子风的口气重，因为她知道，楚子风是在孤儿院长大的，是孤儿院将他养大的，就连这条命，都是孤儿院给他的，试问，孤儿院的人出了事，他怎么会反过来帮着外人呢！

　　上官晨晨说道：“楚子风，不如这样吧，你带我们去见一下那位大人物，就算是下跪我也愿意，只要他能放过贺青。”

　　“晨晨，我告诉你，在我们孤儿院，根本就没有什么大人物，有的，只是为了我们这些孤儿院付出一切的亲人，他们也是我们的父母，是我楚子风的父亲，我的父母被人欺负了，你说，我这个做儿子的该怎么处理，说的难听一点，我会以血还血，以牙还牙。还好，这次我们院长只是受伤，没出什么大事，否则，贺青就不是被抓那么简单了，我也不会管他是谁的老公，一定会让他死无葬身之地的。”

　　楚子风将话说的这么明了，如果上官晨晨跟郭采妮还听不出来的话，那她们就是傻瓜了！

　　“楚子风，你可别告诉我们，你就是那位大人物？”上官晨晨问道。

　　“我说过，在我们孤儿院，没有什么大人物。但抓贺青的命令，的确是我下的，要怪，就去怪他自己吧，也叫他父亲好好反省一下，养不教，父之过，儿子做出重要的事，他那个做父亲的也难逃干系，如果不是因为他早就退休了，我非叫人直接开除他不可。”

　　怎么可能！这怎么可能，一个孤儿，什么时候变的如此通天彻地了，一个命令下来，就连省领导跟市领导，全部都要听命行事，其他领导人更加不敢去插手，这是何等的权势，何等的威力呀！

　　“楚子风，你到底还是不是我们以前认识的那个楚子风？你变了，变的跟以前不一样了，以前的你只是那个呆在一旁的角落默默看书的愣头小子，可现在的你，却这么神通广大，你，到底是什么人？”

　　这是郭采妮问的，也是上官晨晨想知道的。

　　楚子风的脸色从刚才的威严变回了一脸的笑容，说道：“我是你们的同学楚子风呀，孤儿院的其中一个孤儿而已。”

　　说完，楚子风迈开步子朝前走去，上官晨晨跟郭采妮看着楚子风离去的背影，心里却还是想着，这，真是我的那个小学同学吗？

　　颜局长上前来说道：“晨晨，我看你还是准备好被子什么的，监狱里冷！”

　　上官晨晨整个人都是冰凉冰凉的，可她却不会去怪楚子风，楚子风说的也没错，孤儿院的每一个工作人员，将他带大的那些工作人员，全部都是他的父母，父母出了事，身为儿子的怎能不管，换个角度去想，如果是自己的父母出了事，那自己同样会跟楚子风一样的，只不过，自己却没有楚子风的那等权势！


第257章 来多少，杀多少便是

　　贺青被判刑了，三年的监牢生活相信能给他一点教训，同时也告诉了Z市那些所谓有权有势的人，你谁都可以去得罪，谁都可以去招惹，但偏偏是孤儿院，你得罪不起，也招惹不起！甚至，在大多数人来说，都还不知道孤儿院的那位大人物是什么来头，什么身份。

　　上官晨晨的婚礼原本是定在这个月底的，可随着贺青入狱，婚礼自然取消，贺老市长夫妻跟他们那个不争气的儿子不一样，深知自己的儿子这一辈子算是完了，他们也不想拖累上官晨晨，毕竟是一个花样女孩，现在也正是她人生的起步，如果硬将她留下来的话，就等于耽误了她大好的青春。

　　上官晨晨在贺青入狱的第三天于单位辞职，离开了Z市，就连那些同学，都不知道上官晨晨到什么地方去了。而跟上官晨晨一起离开Z市的，还有郭采妮，这一对老同学，好朋友，估计也学着其他的同学那样，到外地打工去了。

　　孤儿院虽是楚子风长大的地方，但因为燕京那边还有很多事情等着楚子风处理，不管是东帮还是王朝集团，或是一直没什么气色的帝王保镖公司，都需要楚子风盯着，一旦出了什么问题，那到后面解决起来会很麻烦！所以楚子风也只能先行告别孤儿院的所有人，回燕京去！同时还留下了一大笔钱，让李院长将孤儿院重新装修一下，等大年初七的那天到了燕京，自己的父母也会亲自答谢孤儿院这十八年来对自己的养育之恩！

　　燕京的天气是越来越冷，不，应该说是整个亚洲的天气都比往年要异常许多，有好几个国家还被暴风雪所袭击了，像这样的情况，在亚洲地区本不应该发生的，但却偏偏是发生了。

　　上海楚家。

　　楚远山看着天空中不知道第几次降落下来的鹅毛大雪，脸上的表情显的比平日里更加的苍老，像是有什么心事解不开似的。

　　“天雄，孩子的事情就让孩子自己去解决吧，也许，我们楚家，即将要面临有史以来最大的危机了。”

　　楚天雄说道：“子风的事情我根本就没打算过插手，不管他跟哪方面的人斗，就算是我们楚家自己的人，我也不想去管。”

　　“嗯。天雄，你应该很清楚，近段时间所发生的异常情况实在是太多了，我真是有点担心呀。”

　　不管是在四十年前还是今天，腾龙楚远山的口中，从未出现过“担心”之类的话，不管是什么危机，在他的身上都不算是危机，可今天，这位拥有着无尽财富的腾龙，却说出了担心之语！

　　“爸，您这几天夜观天象，是不是发现了有什么不对劲的地方？”

　　楚天雄现在的表情也有几分的沉重，二十年前目空一切的狂狮，如今也已经有了牵挂，不能跟二十年前那般的飞扬跋扈了，每走一步，都要为自己的妻儿着想。

　　“我楚远山的子孙虽多，但对于我楚家的来由，也只有你跟天音才知道，这也是因为我们这一脉的血统比较特殊，并不是每一个子孙都能继承我们这种无上血统。”

　　“爸，您是不是在担心子风？”

　　楚远山走到了沙发前，慢慢的坐了下来，喝了一口老人茶，说道：“在子风还没出生之前，我就对他抱有很大的期望，希望他也能跟你一样，继承我们楚家一脉的无上血统，还是最为强大的那种，但当年我以为子风夭折了，这让我心灰意冷！好在，子风还活在这个世界上，使的我当年的期望又回来了，可现在，我又失望了！”

　　楚天雄说道：“既然先天不足，那就只能后天弥补了，加上子风的底子本就不错，还是可以慢慢培养的！”

　　楚远山深深的叹了口气，道：“我担心的是时间不够呀！”

　　“爸，关于这件事您在三十年前也考虑过，为了能提前做好防备，也让我去了一趟修真界，只不过修真界的那些家伙太过固执，我也是在一气之下，将通往修真界的传送阵给毁了，使的修真界这三十年来都无法来到俗世界。可现在回想起来，我当时还真是有点太过冲动了！”

　　“天雄，这件事我并没有怪你，怎么说我楚家也是修真界的死对头，他们那些人估计都恨不的我早点死，怎么可能会答应你当年的要求！”

　　“爸，这样说来，我当年只是毁了一个传送阵，没直接灭了修真界还是个错误了！”

　　“哈哈。”

　　楚远山一笑，说道：“灭了修真界！我当年也想过，可不看僧面看佛面，怎么说你母亲也是出身修真界的，虽然过世早，但我们楚家总不能将你母亲的娘家给灭了吧！”

　　“我觉得，这件事您根本就不用多想，只要我一剑在手，来多少，杀多少便是。”

　　整座燕京城被大学所覆盖着，一个成年人的脚踩在地上，小腿就有三分之一陷入了积雪之中，在如此恶劣的天气，还是有不少人在大街上行走的，但每一个人都不敢走快了，一个不小心就会摔倒。

　　而燕京城已经很少见到有车辆在街上飞驰了，就算偶尔有几辆，那也是出租车，速度还非常缓慢，因为一个不小心就会出交通意外，那些交通警察更是不敢有半刻的轻松，全部都忙着在大街上指挥着交通。

　　天气不由的人力所控制，它要怎么变谁也改变不了，但现在最为倒霉的，因为算是那些还在火车上跟长途汽车上的旅客了，重要的天气，不管是火车还是长途汽车，都不敢行驶，全部都停止了下来，使的全国一半的火车暂停，在那一条条的国道上，也都形成了一排长长的车队，楚子风跟唐语焉就是其中的两个。

　　“还好这里离燕京已经不远了，否则真不知道要等到什么时候才能回到家！”

　　楚子风伸了一个懒腰，从身边的一个包里拿出了两个面包，给了唐语焉一个。

　　“你该不会是想从这里步行回燕京吧？”

　　唐语焉接过面包问道。

　　“不然呢，难道真要在这车上呆几天吗！我看这路一时刻会是通不了的，估计现在全国有一半省市的政府都已经展开了送食物跟水给我们这些人的工作，不然，在无法到达城市，又不吃不喝的情况下，还不闹出人命呀！”

　　“我早就说过几天在回燕京，可你又不肯。这下可好吧，搞的要走路，也不知道从这里到燕京城还有多远！”

　　唐语焉跟孤儿院的孩子非常投缘，走的时候都有点舍不得，但因为楚子风的坚持她也不得不走。

　　“不远，普通人半天的时间就到了，我们两个最多五个小时，就算路不好走，也就六到七个小时的样子。”

　　嘭……

　　轰隆……

　　楚子风话刚落，突然，车外传来一阵巨大的爆炸声，这使的车内所有的乘客都吓了一跳，在前面左右的那些车上，所有人也都跑下了车去看到底发生了什么事。

　　“前面好像有一辆车爆炸了。”

　　也不知道哪个乘客刚一下车就大喊道，这让楚子风都想跑下去看看情况，但唐语焉却拉住了楚子风，说道：“你就少管点闲事吧，爆炸又跟你无关。”

　　“客车爆炸呢，肯定是死伤无数，这还不快过去看看呀，说不定燕京正方跟警方会有人来呢，我们可以跟他们一起走。”

　　“你怎么一下子说起胡话来了，刚才还是这里到燕京要半天的时间，就算这片地区归燕京政府管，可他们没有半天的时间也到了不呀！”

　　“说的也对，不过现在国道上的车可是一辆紧接一辆的，一旦爆炸的火蔓延开来，那岂不是连我们都有危险。不行，还是赶快下车，到旁边的路上玩玩雪也好呀。”

　　说完，楚子风拉着唐语焉下了车，这个时候后面过来的人是越来越多了，大家都想知道前面的爆炸是怎么一回事。

　　嘀嘀……

　　楚子风的手机响起，一看来电显示，是慕容珍珠打过来的。

　　“喂，子风弟弟，你现在在什么地方？”

　　慕容珍珠直接问道。

　　“呃，倒霉着呢，估计在天黑之前是到不了燕京了，现在跟语焉正困在国道上。”

　　“那你们离燕京还有多远？”

　　“不远，走路半天的时间就到。”

　　“你们所在的位置是不是有一辆客车发生了爆炸？”

　　“我说珍珠姐，你这消息可真灵呀，我们都刚下车，想过去看看情况你就已经知道了。”

　　“废话，我现在可是燕京市的副市长，你所在的地区又是归燕京政府管的，我能不知道吗。”

　　顿了顿，慕容珍珠说道：“好了，不废话，既然你刚好在现场，那就先帮我过去看看爆炸的情况吧，我们估计也要半天的时间才能走路到达爆炸地点。子风弟弟，你可要记清楚了，一定要将现场给维持好，将死难的人跟他们的家属全部安抚好，那些受了伤的人也要照顾好，可不能出什么问题呀。”

　　“珍珠姐，你不是吧，现在到底你是市长还是我是市长呀，我一个学生来的，你怎么能……”

　　“子风弟弟，不跟你多说了，你马上按照我的话去做，我跟吕书记他们现在就赶过来。”

　　“喂，喂……珍珠姐，你不能重要呀，这，这……跟我没多大的关系呀！”

　　楚子风将手机放进了口袋里，叹了口气，说道：“看样子，我今天是回不了燕京了！”

　　“怎么，你那位珍珠姐姐要你帮忙？”

　　“可不是吗，我都想说我帮不了，可她直接挂电话！语焉，你看现在都已经是晚饭时间了，等珍珠姐他们过来，那估计要到明天天亮了，我们这一夜怎么过呀！”

　　“你自找的，谁叫你谁在这个鬼地方了。”

　　“我怎么知道她会提出重要的要求呀！好了，什么不管都不行了！走吧，过去看看情况！”


第258章 荒野厮杀1

　　爆炸的客车被一大群人给围了起来，好在，这些人现在也不是跑过来看热闹的，因为每一个人都清楚的知道，一旦这火延伸到了周围其他的车身上，那这引起的爆炸会越来越多，导致在周围的所有人都会有生命危险，于是，每一个人都是用地上的雪，去将火势给控制住，逐渐熄灭。

　　当楚子风跟唐语焉通过人群，来到爆炸的客车前时，已经见到有十几个伤者躺在了雪地上，在爆炸的客车内，还有好几俱被烧焦的尸体。

　　周围的好心人全部都在照顾那些伤者，其中有人叫道：“这里有谁是医生，马上过来帮忙？”

　　不一会，就听在人群中有人答应道：“我是，我是……”

　　一个个男男女女从人群中跑了出来，看这些人的年纪有大有小，但他们绝对不会是冒充的医生，因为在这样的情况下，也不会有人敢冒充。

　　“我跟妻子是回燕京老家过年的，身上根本就没带任何的抢救工具呀，这下可怎么办？”

　　一个男人非常焦急，身为医生的他救死扶伤是他的天职，可在没有任何医疗器的情况下想要救这些伤者着实太难了。

　　好在周围还有几个上了年纪的老医生，这几个老医生对年纪的医生说道：“年轻人，在没有任何医疗工具的情况下，就只能用我们中国最古老的医疗法来救人了。看你们的样子应该刚刚参加工作不久，面对重要的情况还缺少经验。重要吧，你们就来帮我们几个老头子做助手，按照我们所说的去做。”

　　“爷爷，您快过来，这个伤者快不行了。”

　　老医生话刚落，几个年纪的医生刚跑到他的身边，就听一个女人的声音喊道。

　　听到声音，刚才说话的老医生立刻带着几个年轻的医生跑到了女人的身边，就见在这个女人的身前所躺的伤者全身上下都被炸伤了，到了奄奄一息的地步，如果不及时抢救的话，估计他活不过一分钟。

　　“马上将雪覆盖在他的身上，用来降下他被烧伤的温度。”

　　老医生大喊道。

　　“这位前辈，可重要也会导致伤者的心跳减速的呀！”

　　“现在是非常时期，就要以非常的方法处理，立刻按照我说的去做。”

　　“那好吧。”

　　几个年纪的医生将周围的雪全部覆盖在了伤者的身上，而老医生此刻已经从他的腰部拿出了几针银针，扎在了伤者身体的每一个部位。

　　“这位前辈，您的扎针手法我在金汉教授的医学书上见过，难道您是……”

　　“年轻人，不要误会，我并不是金教授，但我却认识金教授。这套针法就是我跟金教授当年一起研究出来的。”

　　没想到呀，今天还真碰上了高人，居然会认识中国中医界的权威，可真是走运呀！

　　“失敬，失敬。前辈，不知道我们还能做点什么？”

　　“爷爷，不好了，他的心跳已经在停止了，我们来不及了。”

　　老医生脸色突变，说道：“谁有刀，马上给我，我现在要帮他临时手术。”

　　不会吧，在重要的情况下要动手术，不要开玩笑了，就算你是金汉教授的朋友，那也不可能在这样的情况下动手术呀，这里可什么都没有！

　　“不如用我的吧。”

　　突然，一个男人的声音在老医生的身后响起，老医生跟他的孙女同时转头看去，说话的，居然会是楚子风。

　　“楚子风，你怎么在这里？”

　　女人，不，应该是少年，或者说是一个女学生问道，她身着朴实，名叫韩雪。

　　“哈哈，韩雪，真巧呀，我们又见面了。呃，如果我没记错的话，这位应该就是韩老爷子吧。”

　　韩老根的双眼一怔，立刻站起身来，这个身影他还清楚的记的，当时自己在医院快见鬼的时候，就是这个身影救了自己一命。

　　韩老根惊道：“你，你就是当天……”

　　“韩老爷子，什么都不要说了，你现在还是赶快救人吧。拿我的刀做手术。”

　　救人要紧，韩老根现在也顾不了那么多了，立刻接过楚子风的小刀，将伤者的衣服给解了开来，开始手术。

　　周围的几个年轻医生帮着韩老根做助手，而韩雪就站在了楚子风的身边，双眼看着自己的爷爷，却问道：“楚子风，你该不会是回了Z市一趟吧？”

　　“是呀，刚从Z市回来，没想到这么倒霉，遇到了重要的事情。”

　　“我跟爷爷也是刚从Z市回燕京，就如你所说，可真倒霉呀，不过这倒霉的有点奇怪。”

　　“哦！有什么奇怪的？”

　　“其实我跟爷爷坐的车就在这辆爆炸的车后面，刚才爆炸的时候我们看的很清楚，这辆车根本就没有发生任何爆炸之前所出现的现象，好像是突然就爆炸了。”

　　听韩雪这么一说，楚子风倒是来了劲，追问道：“你所说的突然就爆炸了是什么意思？”

　　“也就是莫名其妙的就爆炸了，没有一点的预兆。”

　　楚子风跟唐语焉相互看了一眼，唐语焉像是明白了楚子风的意思般，立刻在爆炸的车周围走了几圈，在观察着什么似的。

　　“没有任何炸弹爆炸后留下的东西。”唐语焉回到楚子风的身边说道。

　　“那会不会是客车本身就存在什么大问题，可司机却不知道？”

　　“这不可能，如果是客车本身有问题根本就开了不这么远。”

　　“这就奇怪了，一辆没问题的客车，就没装上炸弹，怎么说爆炸就爆炸了呢。”

　　“还有一种可能性。”

　　“什么？”

　　“有人使用了一种特别的力量，攻击了这辆客车。”

　　“你的意思是，这是拥有着特殊能力的人干的？”

　　“没错。”

　　“可对方为什么要攻击一辆客车呢？”

　　“这谁知道呀。”

　　楚子风仔细想了一下，立刻上前，将一个伤势已经稳定下来的伤者扶了起来，问道：“我问你，跟你们同一辆车的乘客中，有没有什么特别的人？”

　　这伤者只是腿伤了而已，虽痛，但还是能说话的。

　　“没，没有。”

　　“那有没有什么不一样的人？比如身份不一样的？”

　　“也，也没有。”

　　伤者顿了顿，说道：“对了，好像有一个有钱人，他，他还带着一个密码箱，最做最后面，像是怕有人抢劫他似的。”

　　“他人呢？”

　　“不知道，你，你自己找一下吧，他的密码箱是用铐子跟他的手铐在一起的。”

　　楚子风将伤者放下，立刻在爆炸的客车周围找寻那伤者所说的人。

　　“子风，在那边。”唐语焉指着左边的不远处说道。

　　楚子风不多言，立刻跑了过去，但这个伤者却已经断气了，估计是爆炸的时候就已经死了，好在，他那个箱子还跟他的手铐在一起。

　　“如果真是有人攻击这辆客车的话，那对方的目标，应该就是这个人了。只不过，既然这个人连自保的能力都没有，那就说明他只是个普通人，可对方为什么要搞出这么大的动静来杀一个普通人呢，这个人，又是什么身份？”

　　“不如打开他的箱子看一下吧，说不定能发现点什么。”

　　“好。”

　　楚子风刚要动手，将这个死者的箱子打开，突然，一阵黑风从天空中袭来，使的周围所有人全部都向后退去。

　　“不好。”

　　楚子风心下猛然一惊，喊道：“语焉，闪开。”

　　砰……

　　一道黑光直接朝楚子风跟唐语焉所站之地攻了过来，“轰隆”一声，将那死者是尸体给炸成了粉碎，好在楚子风跟唐语焉闪的快，否则就危险了！

　　“什么人，将箱子留下。”

　　对方只显出黑光，却看不到他的实体。

　　“想跑，先留下箱子。”

　　在周围众人没留意的情况下，楚子风已经纵身而去，朝黑光追了过去。

　　“语焉，你留下看着现场，等珍珠姐他们过来，我去追。”

　　“那你小心一点。”


第259章 荒野厮杀2

　　大冬天里，又是如此恶劣的天气，这天色自然比平日里要黑的早。刚到晚饭时间，就如同到了深夜般，在荒野之地，更是令人有种身处地狱之感，每走一步都要十分的小心，以免被什么石头之类的东西给绊倒。

　　楚子风身如灵兔般，在一棵棵满是积雪的枯树上快速的闪动着，追击那黑光已离开国道有千米的距离了。

　　阵阵雪风从四面八方吹来，寒意愈加的强烈，楚子风每移动一个位置，在自己的身前就仿佛有一道屏障挡路似的，使的楚子风的速度是越来越慢，慢的最后无法闪动，只能在陆地上行走。

　　好在，前方的黑光也已经停止了下来，无疑，他若不发现有人追击自己，估计是不会停下脚步的。

　　“把箱子留下，饶你不死。”

　　楚子风站在了黑光之后的十米之处，但心下却早已经发慌，因为阻挡自己闪动的那股力量，绝对是那黑光所散发出来的，这也是楚子风自出道以来所见过最为强大的力量，甚至于，楚子风都无法去肯定，这黑光所散发出来的力量是属于哪一方。

　　黑光没有说话，很明显是当楚子风如无物，这让楚子风很是不爽，身前一道蓝光闪现，法杖“寒月”出现在了楚子风的手中。

　　“金蟾，他什么级别？”

　　“太可怕了，实在是太可怕了！小子，你好自为之吧，我先睡觉。”

　　我叉，什么玩意，怎么每到关键时刻就掉链子！

　　楚子风虽有将金蟾给活活捏死的冲动，可在面对如此强大的敌人时，楚子风可不敢有丝毫的分心，双眼直视着前面的黑光，手中的法杖更是发出了道道蓝光。

　　“再问你一次，箱子是交，还是不交。”

　　吱吱……

　　一种楚子风从未听过的声音在耳边响起，使的楚子风的耳膜开始震动，声音虽不大，却如天崩地裂般！

　　轰隆……

　　地面开始震动，只见两道长长的裂缝，从那黑光的左右两边，朝楚子风而来。

　　楚子风心中大怔，这家伙什么来头，这力量强大的有点可怕！

　　唰！

　　一个闪身，楚子风将体内的真气提升起了一半，这才使身体上升，站在了一棵棵树的树枝之上。

　　接下来的这一幕，令的楚子风浑身有点发寒，只见在地面上的土，像是被挖掘机挖开了似的，一团团的土居然变化为了一个个的人形，双手还大幅度的摆动着，但双脚却是跟地面紧接着的，无法离开地面一步。

　　这些，是……土人，真正有泥土所形成的土人，这一切，是那黑光所为！

　　楚子风都不敢相信自己的眼睛，这怎么可能，不管是修真者还是另外三方的人士，都没有这等力量呀，居然可以给予泥土生命，让泥土变化成人形，接下来，这些已经变化成人形的泥土，无疑就要攻击自己了。

　　砰……

　　果不其然，在楚子风所站之树下面的土人，一拳直接打在了树身之上，这一拳的力道，将整个棵给打断了，楚子风也不得不从树上落地。

　　“好厉害，但就这么点还奈何不了我！”

　　手中法杖高高一举，楚子风大喊道：“风起，云涌。九天雷诀……寒月，引雷。”

　　砰，砰，砰……

　　一片乌云顿时间在楚子风的上方聚集，乌云之内一道道的雷电在闪烁着，随着楚子风体内运行起“九天雷诀”的心法，只见两道雷电从乌云中劈了下来，全部都劈在了楚子风的法杖之上。

　　借着雷电的威力，楚子风整个身子一转，法杖上的雷电也像拥有了生命般，随着楚子风的意识，朝周围的土人劈了过去。

　　砰，砰，砰……

　　雷电应该算是大自然中威力最大的了，劈在一个个的土人身上，眨眼间，这些土人就消失于无形。

　　双眼猛然一转，楚子风手中的法杖随着自己的双眼指向了那黑光，嘴上微微一动，却不是问那黑光到底是何方神圣，而是拍了一下自己的口袋，说道：“金蟾，你给我出来。”

　　呱呱……

　　“别问我，我不知道他的级别，因为他比较我强大多了！”

　　是呀，楚子风怎么把这点给忘记了，金蟾说过，它只能看出级别在它之下，或者与之相同之人的力量，如果比它高出太多的话，它是看不出来的，也就是说，眼前这黑光的力量，比金蟾高出了许多！

　　他不是修真者，这点，楚子风能清楚的感觉到，因为他刚才所散发出来的力量并不属于真气，也冒似不是借助了天地间的灵气，那他到底是什么？所拥有的又是一种怎么样的力量。

　　近段时间所发生个怪事实在不少，先是一个来自神之墓地的牧师，再是捡到了一块女娲的七彩石，现在这家伙，又是从哪跑出来的？

　　“没办法了！金蟾，准备吞灵阵！”

　　“不行呀，他的力量太过强大，就算用了吞灵阵也是打不过他的，反而会让我们两个力量耗尽，到那个时候连反击的余地都没有了，只能任他宰割。”

　　金蟾说的也没错，可在面对如此的强者，又该如何是好呢！

　　“小子，反正这事也跟你没什么关系，你又何必没事找麻烦了。我们还是走吧，只要你不继续追他，他也好像并没有杀你之意。”

　　“我知道，他到现在都没有散发出任何的杀气，也没有丝毫的敌意，但我想知道，他为什么会因为一个箱子去攻击一辆客车跟一个普通的人？”

　　“你的好奇心也太重了吧！要知道，好奇心可是会害死一只蛤蟆的！”

　　“帮不上忙就给我闭嘴。”

　　楚子风将法杖一手，又唤出了一夕魔剑，根本就管不了那黑光到底有多强大，一剑直朝黑光冲了过去。

　　“小心。”

　　轰隆……

　　又是一阵巨响，这时，已经不是地上的土变成人形了，而是周围的那些枯树，全部都移动了起来。

　　“这怎么可能！”

　　“叫你不要乱来了，在这个世界上没有什么是不可能的，还是逃命吧。”

　　“不行，在我楚子风的字典里，没有‘逃命’这两个字。”三棵枯树同时围住了楚子风，每一棵树的树枝都像是一个人的手脚般，全部攻击起楚子风来了。

　　楚子风手中魔剑一挥，大喊道：“既然杀不了人，那就先砍树！”

　　唰。

　　唰。

　　唰。

　　楚子风一剑接一剑的朝那些攻击自己的枯树劈了过去，一棵棵的树全部倒在了地上，但倒在地上的枯树居然在此刻顿时间生根，就连一支树枝，都在这么短的时间内长成了大树。

　　“快用你的‘青木帝皇诀’。”金蟾这一声提醒，楚子风才将体内的真气提升到了本身的最高机警，一掌朝地面上打了下去。

　　轰隆隆……

　　地面上现在所产生的震动是楚子风所造成的，周围百平方米之内陷入了一个大坑，仅有楚子风所站之地一点变化都没有，那些会移动的数，全部都陷入了大坑之内，就连周围没陷入坑内的树，也已经停止了下来，变回了原来的样子。

　　不得不承认，楚子风的这一掌起到了关键性的作用，或者说，是那黑光已经停止了对枯树的控制，黑光之内闪出了两点绿光，一股野兽的气息，笼罩住了方面几里地。

　　“不会吧，这……不是人！”

　　“应该不会是人类，人类不可能带有这么强大的野兽气息。”

　　“那会是什么东西？”

　　“谁知道呢，我也没见过呀！”

　　“糟了，它要发动进攻了。”

　　呼……

　　就在这个时候，夜空中一道玄光闪现，这使的那黑光中的两点绿光一转，望向了夜空，也已经收回了那野兽的气息，朝夜空中飞去。

　　“靠，别跑，把箱子留下！”

　　“小子，别追了，以它那速度你怎么可能追的上！”

　　“可是……”

　　“别可是了，如果不是及时有人救了你，你这条小命早没了！”

　　“你是说，刚才夜空中有人？”

　　“没错，但我同样感觉不出什么何方神圣，但力量却非常强大，比那黑光还要强大无数倍。”

　　“算了，既然追不到，还是回去看看情况吧，可不要语焉那边也出问题！”


第260章 一翻猜想

　　当楚子风返回客车爆炸地点时，韩老根带领着那些年轻的医生已经将能救活的伤者给稳定了下来，至于那些伤势太重的，也只能说声抱歉了，至于之后的事情，自然不是韩老根他们所操心的！

　　既然现在的场面已经被几个医生给解决了，那也省了楚子风很多麻烦，加上周围的群众没有看热闹的心思，全部都在帮着照看那些伤者，楚子风根本就什么都不用做。也许，只有在这样的场合，这样的情况下，才能显现出人类原本的善良吧！

　　“子风，追到那家伙没有？”

　　唐语焉没有去碰那些伤者，一直都站在原地等着楚子风回来，她也不敢离开，怕自己一旦去找楚子风，那黑光还有同伙的话，那这里所有人，全部都会没命的。

　　现在见到楚子风回来了，也没有受伤，唐语焉才放心下来！

　　“看我两手空空就知道了！”

　　“怎么，被他给跑了？”

　　金蟾在楚子风的口袋里接话道：“应该是说我们被人给救了才对！”

　　“什么意思？”

　　楚子风叹了口气，说道：“我还真不知道该怎么跟你解释，总之这件事你就不用多问了，反正问了我也回答不了你！”

　　不是楚子风不想说，而是根本就不知道该怎么说。难道告诉唐语焉，那家伙太过强大了，居然有着驱动土地跟树木的能力，而且，他还很有可能不是人，是兽类什么的，如果当时不是夜空中突然出现的神秘高手将那家伙给引开了，自己这条小命估计的玩完。

　　如果楚子风重要跟唐语焉说的话，估计唐语焉也不会相信，什么驱动土地跟树木，在唐语焉所知道的世界了，这根本就不可能，当然，楚子风自己也觉得不可能，但这种不可能就是发生了呀！

　　好在唐语焉不是个打破砂锅问到底的女人，说道：“既然你说不清楚那就算了。不过，这里地方我们不留再呆下去了，以免会招来意想不到的麻烦。”

　　“我也很想走呀，可如果就重要走了，那到时怎么跟珍珠姐交代呀！”

　　“既然如此，那我们就呆在这里，什么地方都不要去，以免刚才那家伙又跑回来。”

　　“那好，你也去帮着韩雪他们照顾一下伤者吧，我跟金蟾有点话要说。”

　　也不等唐语焉答应，楚子风直接上了自己所做的客车。

　　在客车内的其他乘客都已经下车去了，现在就楚子风一个人呆在车上。

　　“金蟾，你说说，刚才那家伙到底是个什么东西？将它引开的又是什么人？”

　　“你问我，我问谁去呀。”

　　“你丫的不是整天说你是高级灵兽吗，怎么连这点小事都不知道。”

　　“还小事呢，如果不是有人及时将它给引开，你我都完蛋。”

　　“就是因为如此，我就更想知道那家伙是什么了。试问，在这个世界上，哪来的那家伙的能力，居然可以驱动土地跟树木为它所用，不用是修真者还是古武者，或是异能者跟异族成员，都不能呀。”

　　金蟾说道：“我能告诉你的，就是天地万物之间是相生相克的，既然那些异能者能够驾驭冰，火，金什么的，你同样可以利用功法借来雷电跟火焰，那为什么那家伙就不能控制土地跟树木！”

　　“这不一样，就算是异能者能控制冰，我能以功法借类雷电跟火焰，可也只能用它们去攻击敌人呀。可刚才你也看到了，那家伙所驱动的土地跟树木，可都是有着生命的，将泥土变成人形，将那些枯树的树枝全部给活跃了起来，这可不是我们这些人能办到的！”

　　“那家伙不是人呀，也许是一种全新的异类吧，反正我以前是没见过！”

　　“新异类？如果在这个世界上出现了新异类的话，中央那边不可能不知道，小裳他们也不可能不知道，他们知道了，一定会告诉我的！”

　　“又或者，他们那些家伙早就已经存在了，只是在我来到这个世界之前他们的隐藏了起来，现在不知道什么原因又出现了。”

　　“在你之前？那你活了多少年了？”

　　“呃，好像有近千年了吧，反正很久了！”

　　“也就是说，那家伙是千年前的什么东西？会不会是妖怪？”

　　“不可能，妖怪是有妖气的，对于妖气，我们灵兽最为清楚，相差千米之外就能感觉的到，可那家伙所散发出来的气息不是妖气，是一种单纯的野兽气息，如果你硬要将它下的定论的话，那当它的什么野兽吧！”

　　“那会不会是什么妖兽，或者神兽？”

　　“这更加不可能了，妖兽太弱，以你现在的修为，一招就能将其解决掉。而神兽只能在它们主人的控制下，也就是那些天神的控制下才能发挥出威力，因为每一只神兽一被天神所降服，那些天神就会在各自神兽的体内种下一道神符，那样就能跟各自的神兽心灵相同了，不管双方相隔多远，咒语一念，神兽就会立刻出现在身边。”

　　楚子风很无奈，金蟾都不知道的事情，看样子是查不到了。

　　“既然不知道那家伙的来历，那刚才将它引走之人又会是谁呢？”

　　“这个好猜，刚才那人以流光般的速度从天际一闪及逝，并且能将力量聚集在那黑光家伙的周身，一点也没有分散，将黑光家伙给引走，那就一定是这个世界上的绝顶高手。”

　　“绝顶高手？据我所知，当今世上的绝顶高手有四十年前的血魔，二十年前的罗刹跟修罗，还有小裳她们说的，日本山口组的婴野一夫。另外，以我的学识猜想，在国外应该还有梵蒂冈教廷的教皇，西伯利亚某个家族，黄金岛国的皇族跟非洲某部落，至于其他的我就不知道了。”

　　“你说了一大堆，这些人可能会及时出现救你吗？怎么近的不猜，专猜远的呀。别忘了，你身边就有两个绝世高手，还应该是这个世界上最强的两个！”

　　“你是说我爸？就算我爸算一个，那另外一个是谁？”

　　“你家老爷子呀，他的力量可不在你爸之下。”

　　“什么？你说我爷爷也是高手，还不在我爸之下？”

　　“那当然，怎么，你不知道吗？”

　　“废话，我知道会有这么的反应吗！”

　　“我都不好意思说，真不知道你是怎么当人家孙子、儿子的，连自己的爷爷跟老爸的底细都不知道！”

　　楚子风一想也对，如果一个人单单是有钱，那他能发动一场亚洲风暴吗？相信不等他发动，就已经被别人给干掉了！看样子，自己的爷爷比自己的父亲隐藏的更深呀！

　　“我就只听小裳他们说我爸强，可没听谁说过我爷爷也强呀，就算强，也是强在财力方面，至于力量，我更加无发从他们的身上感觉到一丁点，前段时间也问过我爸，但他根本就不想告诉我！”

　　“如果你真的很想知道那黑光到底是什么来历，又为什么要杀一个普通人，那个箱子里又有什么东西，你父亲跟你爷爷，可能会给你个答案。”

　　“他们怎么会知道？”

　　“小子，我看你平时挺聪明的呀，怎么现在糊涂起来了。你也不想想，如果刚才那个高手真是你爷爷或者你父亲的话，他们会这么巧出现，这么巧救了我们吗？”

　　“你的意思是说，如果那人真是我爷爷或者我爸，那他们就早知道黑光会出现在这里，是特地来找那黑光的？”

　　“应该不是找，而是为了消灭了黑光，但又不想让你知道这件事。”

　　顿了顿，金蟾说道：“不过我倒是不想刚才那高手是你爷爷或者你父亲，否则，以他们的力量来说，又知道那黑光的来历，那你们楚家，应该隐藏着一个惊天的大秘密。”

　　“惊天大秘密？不太可能吧，虽然我刚进这个家，但我觉得这个家除了有钱之外，其他的，跟别的家族没什么不一样呀。不过，你上次好像是知道了我父亲的力量来源吧？”

　　“猜想，那只是我的猜想而已。本来我猜想你父亲的力量可能是来自远古时期，但经过我这段时间的考虑之后又觉得不是，因为远古时期的力量是以蛮力为主，你父亲的力量虽强大，却不带丝毫的蛮力，所以就应该不是属于远古时期的力量！”

　　“总之你就是不知道了！”

　　“呵呵，不知道，这个我还真不知道！”

　　“既然什么都不知道，那就不废话了，我还是下去等珍珠姐吧，也好早点回家！”


第261章 都是为了一个箱子

　　天色渐渐亮了起了，但也不见丝毫的阳光，大雪依然飘落，被困在国道上的人早已经冷的浑身发抖，整个身体就像结身了一层冰似的。

　　慕容珍珠跟吕书记他们在清晨六点赶到了爆炸地点，但每一个人看上去都是如此的疲倦，一夜步行而来，又是这么冷的天气，像他们这些当官的什么时候受过重要的罪呀，更别说是出身金贵的慕容珍珠了，整个人是脸色发白，嘴角紫青，真不知道她是来救人的，还是来被人救的。

　　当然，跟随慕容珍珠他们一起到来的，还有燕京市医院的医生跟护士，其中，就以韩雪的父母带头。

　　“小雪，你跟爷爷都没事吧？”

　　韩路为在见到韩雪之后立刻问道，而韩老根此刻还在照顾那些伤者，根本就没时间去理会韩路为他们的到来。

　　“爸，妈，我们没事，这次还好我们在这里，否则死的人可就多了。”

　　“那你爷爷呢？”

　　“他还在照顾那些伤者呢。”

　　韩路为挺担心父亲的身体，前段时间才在生死边缘走了一遭，现在又遇到重要的事情，他身为儿子的怎能不担心。

　　“小雪，你马上跟你妈他们去接受你爷爷的事，你爷爷的身体不好，这一夜下来太辛苦了，可别再出什么问题。”

　　“好的。哦，对了，爸，上次救爷爷的人也在这里，你看……”

　　不等韩雪说完，韩路为就已经见到了楚子风，也是满脸笑容的上前问道。

　　“恩人，上次的事情我都还没来的及答谢，没想到今天刚好在这里碰上了。”

　　楚子风说道：“韩院长，你不用这么客气，既然事情都已经过去了，那也就别再提了。”

　　韩路为自然明白楚子风是意思，是不想因为这件事，将上次在医院救韩老根的事情被别人知道了，虽然当时的事件让李修涯动用他们李家的财力给压了下来，但在人们的心中还是忘不了那年轻的“医生”跟那能让人起死回生的“药品”的。

　　“恩人请放心，我们一家都不会将您的身份泄露出去的。”

　　“什么恩人不恩人的，韩院长叫我楚子风就可以了。而且，我当时也没救错人，否则，今天死的人就更多了。”

　　是呀，如果没有韩老根在现场，真不知道那些年轻的医生能救活几个伤者，这真是救一人如救无数人呀！

　　吕书记跟袁孝他们此刻也已经见到了楚子风，全部都走了过来。

　　“楚公子，我们一听慕容市长说您也被困在这里，都非常担心，以最快的速度赶过来了。还好您没事，否则，我们真不知道该怎么跟上面交代呀！”

　　吕书记这一来就是一通马屁，搞的韩路为都有点莫名其妙，因为他是认识吕书记跟袁孝他们的，他们有什么病痛也都是找自己，关系可以说不错，可现在，一个市委书记，一个市长，为什么在楚子风这个年轻人的面前弯腰呢？难道，楚子风也救过他们吗？

　　“你们就别跟我客套了，这里的事情交给你们，我也该回燕京城去了。”

　　“楚公子，您还是先等一下吧，我们已经派人在清理情面的道路了，估计不用半天的时间到达燕京城的路就会通，到时所有的客车先行进入燕京城，等这场大雪过后再开通附近几条国道。”

　　楚子风想了一下，说道：“那好，走着也挺累的，就再等一会吧。”

　　“子风弟弟，你，你这次干的不错，姐姐我，我……”

　　慕容珍珠慢慢的朝楚子风这边走了过来，但还未来到楚子风的身前，眼前就是一黑，整个人软了下来。

　　“珍珠姐。”

　　楚子风几步上前，一只手扶住了还未倒地的慕容珍珠，而慕容珍珠已经昏迷了过去。

　　慕容珍珠这一倒下，吕书记他们全部都慌了起来，一个个都围了上来。

　　楚子风暗中将一股微弱的真气灌入进了慕容珍珠的体内，这才使的慕容珍珠冰凉的身体开始暖了起来。

　　“先让珍珠姐到车上休息一下，语焉，你照看一下她。”

　　“嗯，好的。”

　　转身，楚子风苦笑道：“吕书记，你们也太不像话了，明明知道珍珠姐是女人，怎么能让她跟你们一群大男人走这么远的路呀，如果她出了什么问题，我看你们自己跟慕容老爷子交代。”

　　“楚公子，这可不能怪我们呀，本来我也不让慕容市长来的，可慕容市长硬是来跟过来，还说这是慕容老爷子下的命令，如果她不来的话，就要将她调回京城去！”

　　难怪了，慕容珍珠这么脆弱的身体会硬跑来，原来是怕她爷爷将她给调到京城去工作，那样的话，她可真是一点自由都没有了。

　　“子风，我们来喽！”

　　此刻，楚子风居然听到了黄裳的声音！

　　起先楚子风都以为是自己有点幻觉了，黄裳他们怎么会跑过来，现在的事情好像跟他们天龙队没什么关系呀，难道是来找慕容珍珠的。

　　可当楚子风回头一看，得，不但是黄裳跟紫风铃来了，就连蓝建国他们，整个天龙分队，全部都跑了过来。

　　“表姨，表姨夫，你们怎么都跑过来了？”

　　柳玉是普通人，跟慕容珍珠一样的普通人，可却是天龙队中的重要成员，居然连她都顶着大雪跑了过来，还带着他们分队的所有队员一起来，楚子风可不会自恋的以为他们是担心自己跑来接自己的。

　　柳玉说道：“子风，你在这里正好，我们是刚刚接到上级的命令赶过来的。”

　　“上级的命令？难道是为了这场爆炸？”

　　“嗯，可以重要说吧，但我们只是为了一个人，而不是为了爆炸。”

　　“一个人？一个男人？”

　　蓝建国说道：“的确是一个男人。”

　　“一个手里拿着密码箱的男人？”

　　黄裳跟紫风铃相互看了一眼，黄裳问道：“子风，你怎么知道呀？”

　　“呵呵，那个呵呵。不好意思，你们来晚了一步，你们要找的人，已经挂了。”

　　“什么？你说陈情报员死了？”蓝建国心下大惊，中央那边的命令就是让自己分队来接应的，可没想到，还是来晚了一步。

　　“情报员？表姨夫，你说那个人是中央方面的情报员？”

　　蓝建国点了点头，说道：“他不但是中央情报局的成员，同时还是专负责收集异类情报的成员，我们天龙队之所以能在第一时间得到那些异类份子的消息，都是那些情报员的功劳。而这一次，听说陈情报员好像是得到了一个非常严重的情报，所以中央方面下命令，让我们来接应陈情报员，没想到呀……”

　　“等一下。如果真是什么严重的情报，那他为什么不直接飞往经常，要坐车？”

　　“这点我们就不知道了，也许是怕被人发现了，陈情报员这次的行踪非常小心，我想他应该是怕被人发现……对了，子风，陈情报员的尸体在哪？他的那个箱子呢？”

　　“我劝你们还是别找了，尸体已经烧焦了，而那个箱子，在昨天晚上的时候就已经被神秘之物给抢走了。”

　　“什么？”

　　蓝建国等人一惊，箱子被抢走了？这下麻烦大了！

　　“子风，箱子是怎么被抢走的？你当时在场，为什么不阻止？”黄裳问道。

　　“阻止？这个说来有点复杂，我只能说，还好你们来的晚，如果刚好碰上那抢箱子的家伙，估计你们所有人都没命了！”

　　“什么意思？”紫风铃问道。

　　“很明显呀，连我都对付不了的家伙，你们跑来不是送死吗！”

　　柳玉说道：“子风，连你都对付不了的人……”

　　“表姨，补偿一下，对方，不是人，如果你们找不到什么好理由向中央汇报的话，可以说，那个箱子，是被一个强大的异类给抢走的。”

　　开什么玩笑，你可是修真者，谁能从你的手里抢走箱子呀。而且，你说对方不是人，是什么异类，这报上中央，谁会相信呀。

　　黄裳上前在楚子风耳边轻声道：“老公，这可不是闹着玩的。如果你得了那个箱子还是交出来吧，那东西对你又没什么用！”

　　楚子风是这个晕呀，怎么感觉自己像贼似的！

　　“小裳，你老公我能保住这条小命已经不错了！不信你问金蟾，当时如果不是有人及时将那家伙给引走，你老公早见鬼去了，哪能站在这里跟你说话呀！”

　　“不会吧，真有那么强大的存在？”

　　“废话，不然你觉得我会没事灭自己的威风吗？”

　　顿了顿，楚子风问道：“不过我还真想知道，那个箱子里装着的到底是什么东西，为什么连中央方面都这么紧张？还引来了如此强大的异类？”

　　“这点我们也不知道，估计除了陈情报员之外，中央方面也不知道，陈情报员只是说，他所找到的东西，很有可能会引起一场天变。”

　　“天变？啥意思？”

　　“不知道，除了陈情报员之外，在这个世界上应该没人知道了，总之那个箱子非常正要，我们一定要找到，不能落到其他人的手里。”


第262章 挑衅

　　满手老茧的楚远山轻轻的抚摸着一个银白色的密码箱，而被他所抚摸的密码箱居然轻微的震动了起来，从里面，还散发出了微微的绿光，绿光虽不大，却能照亮整间书房。

　　“天雄，你灭了多少？”

　　“不多，第一批到来的也就五只而已，已经全部消灭掉了。”

　　“他们这次的计划还真特别，如果被他们成功了，那就等于实现了他们的第一步计划，所以，不管如何，你以后都要盯紧一点。虽然那些家伙目前无法亲临，但他们手里的那些东西也不可小视！”

　　“嗯，我明白。不过爸，这次子风不知道为什么会突然碰到那些东西，我担心如果他一心要追查下去，这个秘密，恐怕就保不住了。”

　　“先不用管这么多，以我的推算，就算他们要来，那也是三年之后的事情，那个时候，相信子风的实力也已经成熟了，只要实力一成熟，我就有办法让他体内的血脉觉醒，我这个楚家之主的担子也就可以卸下来了！”

　　话落，楚远山一只手在密码箱上轻轻一按，只听见密码箱内发出一丝丝怪声，一种绿色液体顿时间将密码箱所融化，或者说是吞噬！

　　“天音是不是又跑去找那些人挑战去了？”

　　“她说这次要去西伯利亚，好像跟西伯利亚那个家伙的战约已经到期了。”

　　“那以你看来，谁赢谁输？”

　　“天音现在的实力强了许多，跟西伯利亚那家伙只在伯仲之间！至于谁输谁赢，我也拿不准。”

　　“哎，天音的性格跟你母亲一样，当年你母亲就是因为修炼魔功导致走火入魔，我赶到的时候已经太晚了，我真有点担心呀！”

　　“爸，既然您担心，那当初为什么还要不牺一切代价，甚至杀光天音心仪对象的全族，逼她修炼魔功呢？”

　　回想起当年的事情，楚远山深深叹了口气，说道：“天雄，我楚家表面上是一个财阀家族，但暗地里背负着一个怎么样的担子你最为清楚。如果单靠你我两个人的话，实在难以将香火延续下去，我是担心我楚家的血脉会在我的手上中断呀，所以迫于无奈，只能逼着天音走上这条路了！”

　　楚天雄苦苦地笑道：“我楚家传承了这么多年，关于血脉这个问题也是每一代家主最为担心的。在以前，那些祖辈都选择隐世将血脉传承下去，唯独爸您，选择了表面高调的传承！说实话，自从我楚家在您的手中入世之后，您所背负的担子跟责任，要比那些祖辈们艰巨的多！”

　　“谁叫我们这一脉的血脉如此特殊呢。天雄，该我操心的时候已经操心过了，接下来，也该你操心了！”

　　“在这个世界上没有不操心的人，只不过我们楚家所操心的事跟普通人不同而已！”

　　楚子风等人已经回到了燕京，因为燕京政府所下的命令，十天下来，燕京周围的几天国道已经通了一半，但车辆还是无法长途行驶。

　　蓝建国他们已经将情报员之死的事情上报了中央，也不管这件事中央方面信与不信，事实就是事实，身为军人，又是天龙分队的负责人，蓝建国可不会说假话，欺上瞒下这种事情他也做不出来。

　　当赵巾红一听说当时自己的儿子也在场，还差点丢了性命，她这十天是每天四五个电话打过来，询问楚子风在做什么，生怕儿子出什么意外，如果不是中央那边事情太多、太忙，估计赵巾红已经杀到了燕京。

　　楚子风被母亲烦了十天的时间，终于安静了下来，谁知，麻烦还一个接一个的来。

　　这天，肖静跑来找楚子风，先是装模作样的问了一下楚子风这段时间都做什么去了，为什么不去学校，之后还请教了一下画画上的问题，到楚子风终于看出肖静另有目的之后，肖静也就只能坦白了。

　　“什么？你要我去厦门？”

　　一听到这个消失，楚子风很是头通，刚从江西回来，这天气又恶劣从重要，虽是有所好转，可这个时候跑到厦门去，那也不太方便呀，鬼知道在国道上的事会不会再发生一次，一旦路又被封了，飞机也飞不了，那自己还不是要在厦门呆很长一段时间！

　　“楚子风同学，你要搞清楚，你现在怎么说也是我们燕京大学的一份子，而且还是我们所有人所指定的人选，如果你不去的话，难道还要我代表燕京大学不成！”

　　“我真不知道你们这些人心里在想些什么，上次的事情不是已经结束了吗，厦门大学也已经认输了，你们现在又跑到别人的地盘去，这不是没事找事吗！”

　　“这可不是我们找麻烦，而是厦门大学主动邀请我们的，我们赢了一次，如果这次推辞的话，就显的太不够度量了。”

　　原来是因为上次厦门大学跑来挑战燕京大学的一战厦门大学输的很不服气，所以在全国大学放寒假时，厦门大学主动邀请燕京大学前往厦门，再进行一次学术交流。

　　他们那些家伙想的可真周到呀，别的日子不选，偏偏选在了寒假期间，这不是等于要所有人全部都关注这场学术交流吗，毕竟在寒假的时候所有人都没什么事好做，看热闹打发时间也是不错的，估计到时厦门大学一定会将这场学术交流搞大，搞的全国上下都知道，那样一来，他们不但可以报仇，还能告诉全国人民，他们厦门大学，的确是在燕京大学之上。

　　“要去你们自己去，我可不去，这马上就要过年了，我可不想没事找事。”

　　“不去？恐怕你不去不行。”

　　“怎么，还想拿刀拿枪的逼我不成，呵呵，这刀，你们没我多，这枪我还不少，单单一个燕京军区就足够了。”

　　“知道你太子爷牛，军队都要听你的，还没事搞个东帮出来玩，可你先看看这个吧，这是厦门大学分发到全国各所学院的邀请函。”

　　“不看，邀请函是邀请你们这些好学生的，我这个整条翘课的学生谁邀请呀。”

　　“不看是吧，那我念给你听。你听好了，这邀请函上说，他们厦门大学邀请我们燕京大学由本月底前往厦门，进行第二次的学术交流，这也是礼尚往来。而且，厦门大学所邀请的第一个人，并不是我们燕京大学的校长，而是你，楚子风。”

　　“靠，他们没搞错吧，居然指名道姓。”

　　“所以我说你不去都不行，如果你不去的话，就等于告诉所有人，你怕了孙浩。还有就是，邀请函上说的很清楚，你楚子风跟孙浩之间到底哪个有着真才实学，哪个是弄虚作假得来的名号，只有在全国各所学院的代表见证之下才能肯定。”

　　“丫的，什么意思？什么叫真才实学，什么叫弄虚作假？”

　　“这还不明白吗，就是说，厦门大学的人怀疑你高考的时候是作弊得来的分数，才会说什么弄虚作假的，但他们没有明说，我们也就不好反驳了。”

　　楚子风苦笑了一下，说道：“像重要的话，一定是他孙浩想出来激我的。哼哼，好他的孙浩，我不去找他，他先来挑衅我，真有他的。”

　　“那你到底是去还是不去呀？”

　　“去，他们都将话说到这个份上了，我能不去吗。我不但要去，还要在厦门好好玩他一玩。”

　　楚子风拿出手机，打了一个电话，说道：“少军，准备一下，月底跟我去趟厦门。”

　　肖静很晕，说道：“楚子风同学，我们是去学术交流的，你把林少军带过去做什么？想火拼呀？”

　　“这个你不用管，我带少军去自有我的目的。”

　　楚子风心道：“既然你想玩，那我就陪你玩大点。不等华东乱，我先将你孙家跟巨鲸帮给摆平了。”


第263章 他乡遇故人

　　大雪停停落落，估计不到开春，是不可能完全停止了。

　　这几天下来，楚子风都比较闲，也去了几趟学校，跟段校长他们商量月底去厦门的事情，可也没提出任何的意见，一切就按照段校长他们的安排，到时自己跟着去就是了！反正这趟厦门是早晚要去的，既然现在孙浩第二次向自己挑衅，那就赶在订婚之前，将福建孙家跟巨鲸帮给灭了。相信孙家一倒台，巨鲸帮一灭，华东的另外三方也不敢轻举妄动，到时只要稍微给点颜色，不怕山东长胜帮他们三方不举手投降，华东，也就真正一统了！

　　雪天散步别有一翻风趣，但在重要的天气之下还出门散步的，估计不多，而楚子风，就是其中的一个。

　　在家呆着无聊，在学校呆着被烦，东帮的事情有林少军他们处理，王朝集团有张嘉良管理，洪一看着，帝王保镖公司那边还是不见起色，楚子风不出来散步，真不知道该做点什么。

　　修炼，不是时候，这大白天的也不好修炼呀，如果再闹出上次在南山那样的事情，慕容珍珠又有的烦了。

　　“哎，别人读书我也读书，怎么我就读成了一个游手好闲之辈呢！”

　　楚子风抬头看着从天空中飘落下来的雪花，深深的叹了口气，又说道：“需要人陪的时候一个也没有，也不知道大牛他们两个跑到什么地方去了！”

　　黄大牛跟铁乾坤一定还在燕京，只是那两家伙一听说家里的老爷子要逼他们工作之后都躲了起来，燕京虽不大，又是楚子风的势力范围，可如果有人存心躲着不见人的话，那也是找不到的！

　　当一个人渐渐的成长起来，身边的人全部都为生活，为事业，为家庭而忙碌着时，自己却没什么事好做，这种感觉，实在不好受，也自然而然会有一种孤独之感，楚子风，现在就有这种感觉，也终于体会到了这种感觉！

　　“儿子，你可一定要努力读书，将来要做个有出息的人，别跟那个年轻人一样，小小年纪不读书，不工作，就知道在街上游走，一看就知道是个混吃混喝的！”

　　一个妇人带着一个七八岁左右的男孩从楚子风的身边经过，那妇人教训了她的儿子一顿后还瞟了楚子风一眼，眼神很是不屑，这让楚子风都有点莫名其妙！我好像不认识你吧，也没得罪你吧，有你这样骂人的吗，你缺德不缺德呀！

　　其实楚子风很想去告诉那妇人的儿子，说：“小朋友，不是哥哥不读书，不工作，而是那些书，哥哥很早以前就已经可以倒背如流了，不工作，是因为下面有无数人在替哥哥赚钱，所以哥哥根本就不需要工作！”

　　楚子风知道，像这样的话自己不能说，说了，估计也没人会相信，可事实就是事实呀，总不能将这个事实给推翻吧！

　　不知不觉，楚子风来到了玄武湖边，看着早已经结冰的湖面，楚子风又再叹了口气，说道：“在黑道上，少军他们几个可以说已经扬名全国了，在商场上，张嘉良也是独挡一面的大将，他们每一个人的名字，在世人的心中都如同神话般，可我，没他们那么有名呀。”

　　楚子风笑了起来，这可真是有意思，认识自己的人都出息了，可如果将自己的名字丢出去，估计别人会说：“楚子风？谁呀？哪冒出来的？”

　　不过，楚子风还是比较喜欢那种幕后的操控，也只有有实力之人，才有能力在幕后操控着一切，在所有敌人没来的及发觉时，将他们全部踩在脚下。也许，若干年后，当人们终于从某人的口中得知了楚子风这个名字，在楚子风的脚下，早已是白骨成山！

　　坐在玄武湖边，楚子风想起了天儿，也不知道天儿在神宗怎么样了！

　　小帅哥，你可要记住哦，这是你对我的承诺！

　　这句话，时不时的在楚子风的耳边响起，不管天儿年纪有多大，也是一个女人！身为男人，要就不要对女人许下承诺，一旦许下了，那就要不顾一切的去实现这个承诺，不管前面的路有多艰难，多危险，都不能失信女人，这才是真正的男儿本色。

　　“尚明，我考虑了很久，我们还是离婚吧！”

　　女人的声音在楚子风的身后响起，接紧着就听一个男人的声音说道：“阿婵，我知道，这些年来让你受苦了，也从未过上一天好日子，也许，当时我决定来燕京就是一个错误！”

　　女人说道：“尚明，这跟我们所在的地方无关，当年我答应嫁给你的时候，你还记的你答应过我什么吗？你说你一定会努力赚钱，会带给我幸福的！可现在呢，你整天就知道写些奇奇怪怪的东西，却一分钱都赚不到，反过来还要我来养你，难道你就没一点内疚跟惭愧吗？”

　　“阿婵，你一定要相信我，也希望你能再给我点时间，我相信，我所写出来的剧本一定会遇到欣赏之人的，到时我就有足够的经济能力带给你幸福了！”

　　“算了吧！尚明，这样的话你又不止说一次，可你哪一次成功了，我给你的机会也已经够多了，现在，我实在是忍不下去了，也想了很久，才决定跟你离婚的！”

　　男人的声音轻了下来，或者说是弱了下来。因为当一个男人有着真才实学，却遇不到欣赏他的人时本就是一种杯具（悲剧），在这种极度失落的情况下，自己的女人还提出要离开自己，像这样的打击，着实很难承受！

　　“我有最后一个要求！”

　　男人声音有点嘶哑，他没有死缠烂打，也没有跪地苦苦哀求妻子不要离开，走是提出了最后的要求，这个要求，自然不会说挽留的！

　　“说吧，那办到的我一定会帮你。”

　　“我想跟他见一面。”

　　男人的要求他的妻子并不吃惊，这件事，他们双方心里自然有数！

　　“其实我已经跟他商量过了，念在我们夫妻一场，他会给你一笔钱去创业的，至于你能不能成功，那就要靠你自己了。”

　　“我不会要你跟他一分钱的，我只想见他一面，让他亲口告诉我，他会对你好，那我就放心了。”

　　女人想了一下，说道：“那好吧。你想什么时候见他？”

　　“就晚上八点，在我们经常去的茶楼吧，既然你已经决定跟他在一起，跟我离婚，那我呆在燕京也没什么意思了，见过之后我就回老家去！”

　　女人仅仅点了点头，转身便离开了！

　　而这个时候，楚子风早已经一双眼睛紧紧的看着这个男人，是一转也没有转，之前他们所说的话，楚子风听的非常清楚，双眼之中，居然出现了泪痕！

　　“尚明哥。”

　　楚子风看着刚要离开的男人，非常激动喊道。

　　男人慢慢的转过身来，双眼也看着楚子风！这一刻，男人努力去掩饰脸上的苦涩，还是苦苦地笑道：“子风，你是子风！”

　　“尚明哥，真的是你，你怎么会在燕京？”

　　男人跟楚子风一样，见到对方时，双眼中也出现了泪痕。

　　他叫梁尚明，是孤儿院过世院长的小儿子，也就是一手将楚子风带大的那位院长的儿子。


第264章 死命令

　　梁尚明比楚子风刚好大一轮，今年三十。在以前，梁尚明的父亲，也就是过世的孤儿院院长一直都将楚子风当成是自己的亲生儿子看待，他的几个子女也都将楚子风当成亲兄弟看待，每当楚子风的身体出现问题时，梁院长一家都是尽心尽力的照顾楚子风。

　　本来，在楚子风赶赴大学，来到燕京之前是想跟梁家的人告别的，但那个时候因为时间的关系，楚子风没来的及，到达燕京之后也因为很多事情缠绕忘记了联系梁家的人，没想到，今天，居然会在燕京遇上梁尚明。

　　“尚明哥，你怎么会在燕京的？尚词姐跟尚华姐现在怎么样了？”

　　梁院长除了梁尚明之外，还有两个女人，年纪都比梁尚明大几岁，每一个人也都已经结婚了。

　　梁尚明很想用笑容去掩饰脸上的苦涩，但不管他再怎么去掩饰，楚子风都能看的出来。

　　“大姐跟二姐都在老家，我也是几个月前才来到燕京的。本来一个老朋友帮我联系了一家电影公司，让我带着我的新剧本去试一下的，但因为我不懂的跟人交际，很多方面都处理不好，别说见老板，就连下面那几层都通不过，所以……”

　　梁尚明深深的吸了口气，下面的话他没有再说了。

　　而楚子风是知道梁尚明的才华的，也看过他所写的电影剧本，的确非常不错，每一个构思，每一个情节都是那么的天马行空，却不缺乏带入之感，每一个细节方面也都设定的非常好。在以前，楚子风就认定梁尚明将来一定会成为有名的编剧，可没想到，因为不会与人交际，导致梁尚明的才华无用武之地！

　　“尚明哥，我记的你是在三年前结婚的，刚才那位……”

　　“哎！子风，我们兄弟难得在外乡见面，别的事就不要说了，我们还是先找个地方坐下来慢慢聊吧。”

　　梁尚明不喜欢喝酒，这点跟楚子风一样，两个人来到了一家咖啡厅，在进入咖啡厅之前，梁尚明还躲着楚子风摸了摸自己的口袋，见身上的钱够了，才没有顾及的进入咖啡厅。

　　见到梁尚明的这一举动，楚子风心里别提有多难受了，同时也发誓，一定要将梁尚明捧为全国最好的编剧，否则，自己就对不起梁院长的在天之灵。

　　“尚明哥，我们之间难道还有什么事不能说的吗。虽然我只见过嫂子几面，都我却看的出，嫂子应该不是那种势利的人呀，为什么……”

　　梁尚明表现的非常失落，是那种书生落魄的感觉，在这么冷的天里，他身上的衣服却是那么的单薄，这又让楚子风回想起，当年自己小的时候，梁家的人是怎么对自己的，可自己呢，自己现在发达了，什么都有了，可又什么时候想过梁家的人，想到这时，楚子风的双眼，红了起来！

　　“子风，你现在还小，对于社会上的人还看不懂。一个人在社会上混久了，不管他的本质如何，都会被社会上的那种污垢所感染的，也会发生变化的。阿婵以前是一个非常单纯的人，可这几年下来，她却变了，变的让我看不透！当然，我也有错，我没照顾好她，反倒要她来照顾我，这样的事，相信每一个女人都难以忍受吧！”

　　楚子风深深的吸了口气，说道：“尚明哥，这都是我不好！”

　　“子风，这根本就不管你的事呀，是我没用，连自己的女人都养不活，我真是……”

　　“尚明哥，你放心，那个女人抛弃你是她的损失，我敢保证，在不久的将来，她一定会后悔的，也相信，以你的才华，一定能闯出自己的一片天地的。”

　　“哎，谈何容易呀，我写的那些剧本，连看的人都没有，又怎么能闯出一片天地呢！”

　　“那是你的时运未到，可现在，你的时运到了。”

　　“子风，不说这些了，还是说说你吧。我们当时都说你在山里失踪了，全部都去找你，我爸他……”

　　“尚明哥，院长一直都将我当亲生儿子看待，他的过世我也有责任，如果不是因为找我，院长就不会……”

　　哥俩此刻都不知道该说什么了，时间就重要一点一点的过去。

　　到了晚饭时间，梁尚明说道：“子风，我想我明天就要回老家了，回去之后我也不打算再写什么剧本了，找个稳定点的工作，好好过日子。”

　　“不，尚明哥，你不需要回去，就呆在燕京，我帮你联系一家公司，他们一定会用你的。”

　　“子风，你就别安慰我了，像我这种不懂交际的人，哪家公司会用我呀！”

　　“有，而且还是这华东最好，最大的公司，王朝集团。”

　　听楚子风这么一说，梁尚明手中的咖啡杯子都震了下，问道：“子风，你说什么集团？”

　　楚子风不能将自己的事情告诉梁尚明，不是不相信，只是在这样的情况下，楚子风也不好直说。

　　“尚明哥，我刚巧认识王朝集团的人，他们现在也正在进军电影市场，我跟我那个朋友联系一下，相信他们一定会雇佣你的。”

　　“子风，你是说真的吗？”

　　“当然是真的，我现在马上联系一下我那个朋友，你明天就能到王朝集团去上班了。”

　　楚子风走到了一旁打电话，但这个电话并不是打给张嘉良的，如果直接将行政总裁给拉出来，恐怕梁尚明会多想，于是，楚子风就叫洪一立刻过来一趟。

　　大约二十分钟之后，洪一这小子居然开着一辆宝马跑了过来，看样子这小子这段时间赚的不少呀，以前请人吃顿饭都请不起，现在居然开上宝马人，短短半年时间的变化，真是一个天一个地，但洪一心里清楚的知道，如果没有楚子风的话，就没有今天的自己，所以，洪一心甘情愿的做楚子风的一颗棋子。

　　“楚大哥，您这么急叫我过来有什么吩咐？”

　　在电话里楚子风已经交代过洪一，叫他过来的时候注意点说话，洪一是个聪明人，自然明白楚子风的意思。

　　楚子风没有直接回答洪一的问题，而是对梁尚明说道：“尚明哥，这位就是我的朋友，叫洪一，他是王朝集团人事部的高层。”

　　一听居然是王朝集团人事部的人，还是高层，更加重要的是，这年纪就能坐上高层的位置，可见，楚子风这个朋友家底不简单呀！

　　梁尚明立刻起身跟洪一握手，笑道：“洪先生您好，很高兴能认识您。”

　　洪一现在是一头冷汗，楚子风都称“哥”的人，他哪敢放肆，梁尚明是一只手伸出，洪一立刻两只手伸出，笑道：“梁大哥，您可别重要说，叫我小洪就可以了，您是楚大哥的大哥，那可是我的大哥大呀，我……”

　　咳咳。

　　楚子风轻咳了两声，洪一立刻恢复了原样，说道：“梁大哥，我们还是坐下来慢慢聊吧。”

　　梁尚明非常吃惊，在他心中洪一一定是出身豪门，或者是王朝集团的少东家之类的，否则不可能这么年轻就能在王朝集团担任高层。但是，洪一对自己的态度，却是如此的热情，这着实是出乎了梁尚明的意料。

　　楚子风说道：“洪一，今天叫你过来，是有一件事需要你安排一下。”

　　“楚大哥，有什么事您尽管吩咐，小弟一定办到。”

　　“嗯，你们集团的电影市场发展进行的怎么样了？”

　　“一切都按照您……都在张总裁的掌握当中，我们的第一部电影因为团队比其他的公司强大好几倍，资金也雄厚，相信在年初的时候就能跟广大影迷见面了。”

　　“既然你们的电影市场发展的这么快，我想你们应该缺几个编剧之类的吧？”

　　洪一的脑子里一转，楚子风不问别的事，偏偏问这编剧，这只是见小事而已，身为幕后大老板的楚子风根本没必要问呀，难道今天叫自己过来，又介绍了一个梁尚明，就是为了这编剧的事情吗！

　　洪一立刻答道：“的确，现在的好编剧难找呀，目前我们张总裁都还未定下御用编剧的人选。”

　　其实王朝集团的编剧都已经好几个了，还全部都是最好的，可洪一怎会傻到乱说。

　　“我这位大哥刚好是写剧本的，可以说是才华横溢，只是千里马没遇上伯乐。洪一，你看能不能帮着他安排一下？”

　　“没问题，绝对没问题。梁大哥，我看重要吧，你明白就到我们公司来找我，我带您去见我们张总裁，至于薪水问题我们好商量。”

　　梁尚明有点愣，这么，就重要定下来了？也不问问自己的情况，剧本也不看，直接就说薪水好商量，这是不是有点太过简单了！

　　梁尚明一时间没反应过来，楚子风说道：“那就重要定下吧，你回头在你们张总裁面前说几句好话。不过，这好话你可要说到未，我这位大哥要就不进王朝集团，进了，就要成为全国最有名的编剧，如果王朝集团做不到这点的话，那也不要浪费我大哥的时间。”

　　楚子风这是要求吗？绝对不是，是命令，还是死命令，也就是让洪一传个话给张嘉良，如果自己的命令他没办到的话，那这总裁的位子，他也不用干了。


第265章 抢别人老婆的暴发户

　　洪一屁颠屁颠的跑回王朝集团传达楚子风的命令去了，而楚子风跟梁尚明却没有离开咖啡厅，在咖啡厅吃过晚饭后，梁尚明把单给买了，楚子风却没有跟他争，因为楚子风非常了解梁尚明的性格。在以前的时候，梁尚明就非常照顾楚子风，不管吃什么，玩什么，梁尚明就算口袋里只剩下十块钱，都不会让楚子风买单的，也许，在目前为止，这已经是梁尚明最后一点尊严了吧！

　　“子风，我真不知道该这么感谢你！还有那位洪先生！”

　　走出咖啡厅，梁尚明才重重的松了口气，自从来到燕京之后他就没有工作过，不是不想，而是找不到自己喜欢的。可现在，既然自己的机会来了，梁尚明怎会放弃，又怎会在这个时候回老家Z市！只不过，这个机会，来的晚了一点，如果能提前一天的话……

　　“尚明哥，你现在是要去见那个女人吗？”

　　梁尚明说道：“对于阿婵，我现在只希望她能幸福，我也不会去奢求什么了，毕竟这几年来是我愧对她在先！”

　　“尚明哥，之前在湖边的时候我已经听到了你们的对话，如果我猜的不错的话，应该是那个女人背叛你在先吧？”

　　“子风，这件事说来话长。其实我心里很清楚，阿婵早已经对我没那种感觉到，她能拖到现在才提出离婚，对我已经很不错的！”

　　楚子风问道：“那如果，我是说如果，以后她觉得你才是最好的，又跑回来找你，你还会接受她吗？”

　　梁尚明连想都没想，回答道：“不会了，如果我有那种想法的话，现在就不会轻易答应离婚，既然已经答应了，那就放她走吧，以后做朋友可以，至于夫妻，我们已经缘尽如此！”

　　“好，尚明哥，就凭你这句话，今天晚上，我帮你找回男人该有的尊严。”

　　“子风，你想做什么？”

　　“忠诚，是因为背叛的诱惑还不够，可一旦背叛了，那就要做好付出代价的准备。尚明哥，从小到大，我都把你当亲大哥看待，现在你有事，我这个做兄弟的，怎么能不管，有人践踏了你的尊严，那就等于也践踏了我的尊严，那种人，就应该付出代价。”

　　“不行的！子风，虽然我现在什么都没有，但男人最后的那点风度还是要有的，我不能伤害阿婵呀！”

　　“一夜夫妻百日恩，这点，我还是知道的。可尚明哥，现在践踏了你尊严之人，不是那个女人，而是那个女人所找的男人，是他，在你的头上踩了一脚，是他，让你留下终生的遗憾，既然他破坏了你的昏晕，那我就要的付出十倍的代价。”

　　“子风，还是算了吧，我听说那个男人是本地人，像我们重要的外来人口，是斗不了他们的。而且，你还是学生，如果因为我的事情牵累了你，那就算是在天堂的父亲也会怪罪我的。”

　　“以我们之间的关系，有什么牵累不牵累的。再说了，就算真有事，你也大可放心，虽然我只是个学生，但我来到燕京之后认识了很多朋友，我的那些朋友随便一个站出来，都可以让那家伙吃不了，兜着走。”

　　梁尚明一想也对，楚子风连王朝集团的高层都认识，而且一句话就能让自己进入王朝集团，说不定，还真能帮自己找回点面子呢。

　　说实话，只要是一个男人，遇到自己的女人红杏出墙之事，谁又能忍的住，谁不想给对方一个致命的教训，但梁尚明之前是无奈，难道真要为了一个女人去拼命吗，那样做才是真正糟蹋了自己。

　　可现在不一样了，既然楚子风认识有来头的大人物，自己还担心什么，久久憋在心中的恶气，也该出出了。

　　“那子风，你打算这么做？”

　　“尚明哥，你先告诉我，那家伙是做什么的？”

　　“那个人是阿婵他们公司的老板，听阿婵的同事说，那人非常有钱，在燕京开了好几家家具商场，阿婵就是在他其中一家家具商场做财务的。”

　　“就一个买家具的而已，这好办。尚明哥，之前那个女人不是说，会给你一笔钱吗，你到时就直接开口要。”

　　“要钱？这是不是太那个了！”

　　“要小钱的确太垃圾了，可你要的，是那个家伙的所有财产，我倒想看看，那家伙会不会为了那个女人，不牺抛弃自己多年打拼下来的事业。”

　　“这好像不太可能吧！”

　　“哈哈，可能的话就没什么搞头了，我要的就是不可能，只要他不答应，就算他是皇帝他二大爷，我也要让他从燕京永远消失。”

　　晚上八点，楚子风跟梁尚明来到了一家茶楼，也是梁尚明跟那个女人所约定的地方。

　　“请问，你们两位是梁先生？”

　　刚一进入茶楼，一个服务小姐便问道。

　　“我就是。”

　　“梁先生，米先生已经在包厢里等着了，你现在就可以进去。”

　　服务小姐所说的米先生，无疑就是那个女人所找的男人了。

　　再看看这茶楼，没有其他的客人，楚子风问道：“你们这的生意向来都这样吗？”

　　“不是的，因为今天米先生已经将我们茶楼给包了下来，所以我们不做其他人的生意。”

　　得，还耍起派头来了，不就是一个买家具的吗，就不是包个茶楼吗，你拽什么拽！

　　楚子风阴笑了一下，心说，既然你丫的敢在我的地盘上耍派头，那今天就有你好瞧的。

　　跟随着服务小姐进入了一间包厢后，在包厢内除了那个女人之外，还有三个男人，一个是跟那个女人坐在一起的，身形偏瘦，还在那抽着雪茄，一副暴发户的样子。而另外两个男人一看就知道不是什么好货色，流里流气的，还相当地猥琐，估计连混混都算不上，只能算是小瘪三吧！

　　见到这一场面，梁尚明的心里就有点发毛了，本以为抢走自己妻子的会是一个斯文人，没想到……

　　“你来了。”

　　阿婵站起身，走到梁尚明身前，也是看了一眼楚子风，觉得有点眼熟，却又想不起在什么地方见过。

　　“哦，这是子风，我爸当年收养的孩子，你见过的。”

　　阿婵瞟了一眼楚子风，一个孤儿，她也不会在意什么，说道：“我来给你介绍一下吧。这位就是我的男朋友，米虫。”

　　听到这个名字，楚子风差点就笑了出来，实在是一个有创意的名字呀！

　　“虫虫，他就是我以前的那个。”

　　阿婵对那米虫的称呼非常恶心人，但怎么说对是对“恋人”吗，别人这么称呼对方自己管不着！

　　米虫“嗯”了一声，说道：“小梁，坐吧，当自己家就可以了，想喝点什么自己看着办，别帮我省钱。”

　　这还真是暴发户呀，想喝什么自己看着办，还别帮你省钱，你说你丫的当这里是星级酒店了，一个破茶楼而已，省你个鸟的钱吧！

　　“不，不用了，我只是来跟你谈点事情的，谈完之后就走了。”

　　“跟我谈事情？哈哈，小梁呀，你可要搞清楚，你有资格跟我谈吗，现在是我给你这个机会，让你知道，是一个怎么样的人，抢走了你老婆。”

　　米虫这话一出口，梁尚明的脸色顿时大变，这是挑衅，是赤裸裸的挑衅，既然你这样说了，那我也没必要跟你客气了。

　　“米先生是吧，我没有其他的意思，今天来是想告诉你。既然阿婵选择了你，就请你好好照顾她，我跟她之间不会再有任何的瓜葛了，你也不用担心什么。”

　　“不担心，我从来就没担心过，阿婵是个好女人，出的厅堂，进的厨房，最为重要的是，她还坏上了我的种，这实在让我高兴呀。”

　　梁尚明心中一凉，没想到呀，这连种都有了，看样子，知道所知道的还是太少了！

　　“说吧，有多少钱，尽管实在大开口，别跟我装清高，我这个人也向来厚道，抢了你的女人，自然会给你好处的。”

　　梁尚看此刻看了一眼楚子风，在楚子风微微点了点头后，梁尚明心下也是一狠，问道：“是不是我开多少你都给我？”

　　阿婵有点意外，梁尚明白天才说不要钱呀，他也不是那种人，可现在这是这么了！

　　“当然，说吧，一万还是两万？”

　　楚子风是苦苦的摇头，心说，我真是服你了，一两万你也说的出口，我还当你会说二三十万呢！

　　梁尚明顿了顿，深深的吸了口气，说道：“我要，你的……全部家产！”


第266章 为兄做主

　　包厢内一片安静，甚至连呼吸的声音都听的非常清楚。

　　谁也无法想象，像梁尚明这种看上去软弱的男人，连自己的妻子被别人抢走都压抑住怒火的男人，居然会开出这样的条件！

　　一时间，米虫跟他那两个手下都愣住了，可能是他们有点怀疑自己的听觉，也可能是觉得梁尚明的脑子有问题，难道，他不知道自己在跟谁说话吗！

　　就连阿婵都无法想象，梁尚明会说出如此大话，从相识到恋爱，再到结婚，整整经历了五天的时间，五年的时间足以去认清一个人，更别说还是同床了三年的时间，而眼前这个男人，真是自己以前的丈夫吗？

　　“小子，你再说一遍，你要什么？”

　　米虫已经将他手中的雪茄放在了身前桌上的烟灰缸里，身子微微一动，站了起来，仅仅一米六身高的他，还像是将自己当成巨人般，向要去俯视梁尚明，但这脚尖已经顶了起来。

　　既然话已经说出了口，梁尚明知道是收不回了，既然事情都已经发展成了这样，如果自己不继续下去的话，还真成了一个软弱的男人，像这等软弱的男人，活在这个世界上也没什么意思了。

　　好吧，不管今天的结果怎么样，就当一回真正的男人吧。

　　梁尚明心里想着，这嘴上也已经硬了起来，当米虫那两个手下如无物般，上前两步，与米虫这矮各自相对，声音提高，说道：“你听清楚了。我说，我要你的全部家产。”

　　同一句话，说了两次，如果米虫还觉得是自己听出了，那现在有问题的就是他了。

　　“哈哈……”

　　米虫笑了起来，他大笑了起来，就仿佛听到了一个天大的笑话似的，当然，梁尚明的要求，对于任何一个人来说，都是一个笑话，试问，有谁，会先抢了你的妻子，再将自己的家产全部给你的，这不是傻瓜是什么！

　　“米先生，如果你笑够了的话，是不是应该给我一个答复了？”

　　米虫停止下笑声，此刻，阿婵的心里都有所担心，毕竟是夫妻一场，她可不想看着梁尚明走不出燕京，因为她是知道米虫认识黑白两道的人地，一旦今天真将米虫给惹怒了，那梁尚明这条命恐怕也就没了！

　　“尚明，你别在这里得寸进尺，钱我会给你的，也绝对少不了，你现在还是先走吧。”

　　“男人说话，女人滚一边去。”

　　楚子风的声音突然响起，使的阿婵的双眼一转，怒道：“你一个杂种，有什么资格说话。”

　　“有种，再说一遍？”

　　楚子风脸色一变，双眼中露出凶恶之色，双脚一迈，站在了梁尚明的身边，一只手轻轻抬起，指向米虫的那两个手下，说道：“如果你敢再重复一遍刚才的话，别说是他们两个人，就算是两百个，也保不住你的命。”

　　见楚子风声音如此阴森，阿婵的浑身一怔，浑身的寒毛都竖了起来，头皮开始发麻，双脚不由自主的向后退去，直接退到了墙壁上。

　　杀气，这是楚子风所散发出来的杀气，别说是阿婵这样的普通人，哪怕是魍魉那样的高手，面对楚子风这等杀气时都不敢小视，你现在还敢码楚子风是杂种，这岂不是连同楚家跟赵家给一起骂了吗，试问，你有几条命。

　　“尚明哥，接下来的事，由我解决。”

　　楚子风如同闪电般移动到了梁尚明的身前，梁尚明根本就没注意楚子风是什么时候出现在自己身前的，一个明明站在自己身边的人，这么一下就跑到自己前面去了，那自己的幻觉吗？

　　“小子，你可真带种，居然敢跟我开出这样的条件。还有你，难道你就不怕死吗，想为他出头？”

　　楚子风笑道：“也许在你看来，你是个有钱的暴发户，我大哥只不过是个一无所有的穷小子，你抢他的女人是很正常的，倒头来他还要感谢你看的起他。可是，在这个世界上，有些女人，是你抢不得的，也不能抢的，既然抢了，那就要做好付出翻倍代价的准备。”

　　“怎么，小子，想动手？别怪我没警告你，就凭你们两个，还不够格。”

　　“动不动手是之后的事，我现在问你，你的家产到底是给，还是不给？”

　　既然你流氓，那我为什么就不能耍回流氓！再说了，现在都什么时代了，如果连一丁点流氓意识都没有的话，你就不配说自己是个现代人。

　　“想要我的家产，可以，先把命留下吧。”

　　米虫向后一退，动手的事情他是做不来的，不然，自己花那些多钱请两个手下做什么。

　　见到老板已经下了命令，那两个猥琐的男人立刻上前来，两双拳头还发出咔咔的响声。

　　梁尚明一把拉住了楚子风，说道：“子风，打架的事情让我来，你现在马上离开，不要回来了。”

　　梁尚明就是这样，以前楚子风在外面被人欺负的时候，梁尚明都是摆出大哥的架势，挡在楚子风的身前，虽然每一次都被人打的鼻青脸肿，可梁尚明却没有半句怨言，为什么，因为他将楚子风当亲兄弟看待。

　　“尚明哥，你为我出头出的太多了，这次，就让我帮你出出头吧。”

　　话落的同时，楚子风单脚一抬，砰的一声，先将其中一个男人给踢倒在地。

　　被楚子风踢倒的男人连惨叫声都没有，直接就晕倒在地，如果不是楚子风不想闹出人命的话，这家伙已经挂了。

　　紧接着，第二个男人又冲了过来，楚子风这时一手掐住了第二个男人的脖子，直接往米虫那边一丢，没错，是丢过去的，不是推过去的！

　　这一幕让梁尚明直接傻眼，楚子风什么时候变的怎么厉害了，在电光火石之间，就解决了两个人，这还是自己认识的那个楚子风吗？还是在孤儿院长大的那个楚子风吗？当年一个病痛缠身的小子，这么才半年多不见，就变成武林高手了！

　　“问你最后一次，你的家产，到底是给还是不给？”

　　楚子风没有靠近米虫，也没那个必要！

　　米虫见自己的两个手下被楚子风两下就给解决了，他怎会不知道楚子风是个练家子，自己可打不过他！

　　“小子，我警告你，你千万别乱来，我，我姐夫可是市长，如果你敢碰我下的话，我姐夫一定不会放过你的。”

　　“你姐夫？市长？”

　　“没错，我姐夫就是燕京市的市长，如果你敢动我的话，我姐姐一定让你进监狱。”

　　“虫虫，你跟他说怎么多做什么，马上打电话给你姐，让你姐带人过来，收拾这小子。”

　　米虫现在浑身发抖，他哪敢打什么电话呀，可不要自己的电话还没打出去，对方就跟之前对方自己两个手下一样将自己给放倒了！

　　楚子风笑道：“想打电话吗？好，我就给你一次机会。电话任你打，人任你叫，不管是白的还是黑的，只要你能叫过来，只要他们有胆子保你，那今天这事就此了结。否则，我说过的翻倍代价，你就十倍还给我大哥吧。”

　　“小子，这可是你说的，别我打电话叫人的时候你偷袭我。男子汉大丈夫，说出来就要做的到。”

　　“你还大丈夫呢，真是笑话！少丢我们男人的脸了，滚一边打电话去，我们就在这里等着。”

　　梁尚明一听这米虫的姐夫是市长，心下大慌，说道：“子风，我看还是算了吧，如果把事情闹的太大……”

　　“梁尚明，我本好意想给你笔钱，让你过好日子，你不领情也就算了，居然还带这个小子跑来打人，我真是看错你了。”

　　“你给我闭嘴。像你这样的女人，有什么资格说我大哥，当年根本就是我大哥看错了你，你也不配做我大哥的妻子。今天，我这个当兄弟的为我大哥做回主！从现在开始，我大哥跟你恩断义绝，老死不相往来。”

　　“你，你算个什么东西，你，你给我等着，等我们的人来了，要你好看。”

　　“那我还真想知道，你们是怎么要我好看法。”


第267章 永远从我面前消失

　　人们都说，等待，是最为漫长的，就拿战争时代那些被敌军围困的兵来说吧，他们在黑暗中，在生死的边缘中等待着援兵的营救，那种心情，估计比直接战死还要难受，还要紧张。

　　现在，米虫虽不在战争时代，但却同处一片黑暗之中，他不知道，什么时候自己的下场就会跟那两个手下一样，甚至比那两个手下还要惨，倒在地上，双眼一闭，就永远起不来了！

　　其实，对于米虫这样的人来说，女人，他不缺，只要是有钱，这钱也不需要太多，难道还怕没女人送上门来吗。可年快过半百的米虫到现在都没有一个儿女，这就是他心中一直的痛，这次好不容易有个女人给自己怀上了一个种，所以，不管怎么样，米虫都要先将自己的种给生下来，至于之后，阿婵这个女人也就没什么价值了！

　　包厢内的气氛显的比较死沉，楚子风跟梁尚明坐在了沙发上，而米虫跟阿婵却站在了一旁的角落，他们在等，着自己的姐姐或者那位市长姐夫来救自己，只要人一到，那在米虫而言，他又可以嚣张跋扈了，区区两个小子，也不会放在眼里！

　　梁尚明有点坐立不安，俗话说的好，民不与官斗，一斗准没好下场，不管是以前封建社会的官还是现在的官，都有一个共同点，那就是都长了两张嘴，他们说怎么样就怎么样，可能在当时不会拿你问罪，可事后一支支的冷箭放过来，也有的你受的！

　　“子风，我看这件事还是算了吧。那家伙的姐夫可是燕京市的市长，我们这些小老百姓是得罪不起的！”

　　梁尚明轻声说道，可楚子风却是一副你安心，凡事有我顶着的模样，这也不得不让梁尚明再次打量着自己这个老弟。才半年多不见，楚子风这么就发生了这么大的变化，以前的他挺精明的呀，见势头不对，一定会找个理由将圆场给打了，然后闪人。可是今天，分明知道对方的后台硬，却还跟他对着干，这如果没有一点手段或者把握的话，梁尚明相信，楚子风绝对不敢如此的。

　　难道说，自从楚子风来到燕京之后所认识的那些人，真是比自己想象的还要强大吗，强大的连堂堂市长都可以不放在眼里。

　　之前的洪一，现在的跋扈，梁尚明一颗心也就渐渐的放了下来。

　　时间过的很慢，这不仅仅是对于米虫，楚子风也是相同的。

　　“我说这位米先生，我的耐心可是有限的，你的人最好在十分钟之内干到，否则，就别怪我不客气了。”

　　“你，你想做什么？小子，我可警告你，你最好不要乱来，等我大姐跟姐夫过来了……”

　　“来就来吧，可我也算是出来混的，都说出来混要讲诚信，说要你付出十倍的代价就不能是九倍。”

　　“楚子风，你最好识趣一点，如果敢动我们家虫虫一下，呆会我们大姐他们来了，你就等着进监狱吧。”

　　楚子风本是不想现在就动手的，可不知道为什么，一听到阿婵这个女人说话心里就来气。

　　“你不说还好点，既然你开口了，那我就先做点什么吧。”

　　“你，你别过来。”

　　楚子风几步上前，一只手扣住了米虫的肩膀，也不等梁尚明让他手下留情，真搞出了人命，那不管楚子风认识的人有多强大，还是要被判刑的。

　　可梁尚明太慢了，或者说，楚子风太快了。

　　只听包厢内“啊！”的一声惨叫，楚子风直接将米虫的一只胳膊给拉断了，是骨头断了，不是跟魍魉那样，将手给砍了下来，毕竟梁尚明是普通人，又是个文人，那等血腥的场面，就算楚子风要干，也不会当着梁尚明的面呀。

　　“虫虫，你这么了？”

　　“我的手，我的手断了。”

　　“楚子风，你，你还真敢下狠手，你，你……”

　　包厢的门此刻打开，就见一个妇人带着好几个警察从外面冲了进来。

　　“小虫，你这是这么了？”

　　妇人刚一进门，没去管其他的，见到自己的兄弟倒在地上，一副非常痛苦的样子，立刻上前将米虫给扶了起来。

　　“大姐，我，我的手断了，啊！”

　　“小虫，你忍着点，我马上派人送你去医院。”

　　“大姐，先将那两个小子抓起来，我要他们全部进监狱。”

　　妇人大怒道：“谁怎么大胆子，居然敢动我的兄弟，活的不耐烦了。”

　　几个警察看似比较新，应该是新同志，新同志都挺冲的，一见楚子风二人，其中一个警察上前说道：“小子，跟我们走一趟吧。”

　　梁尚明立刻说道：“人是我打的，要抓就抓我。”

　　“你还挺义气，但现在你们两个都要跟我们走，到了局子里把事情交代清楚，坦白从宽，抗拒从严，是我们党向来的政策。”

　　楚子风笑道：“以你们这架势来看，坦白从宽，就是要把牢底坐穿，抗拒从严，就能早点回家过年，所以，我选择抗拒，不但要抗拒，而且，这人我还没打够。”

　　“哎呀，在我们面前你难道还想继续动手不成？”

　　“那又怎么样，你们这些警察，很了不起么。”

　　“好大的口气，我倒想看看，是谁家的混小子如此嚣张，在我面前还敢说出此等大话。”

　　妇人猛的起身，转过身来，怒道：“你们几个，将这两小子给我……”

　　妇人话未完，双眼已经看向了楚子风，本是想说，将这两小子给我抓起来，不管他们是什么来头，马上给我送进监狱去，让他们在监狱里呆谁个十年八年的。

　　可当妇人见到楚子风之后，脸色突然一变，双眼的显的惊慌，嘴唇微微动了动，然后吞了吞舌头，想要说话，却怎么也说不出来。

　　几个警察年纪，根本就看不出妇人这表情意味着什么，倒是楚子风说道：“袁孝这位市长刚一上台，功绩还没见到，他的夫人倒是挺有官夫人的架势吗。袁夫人，你刚才说什么来着？好像话没说完呀，是不是先把话说完我们再聊聊？”

　　妇人现在心里叫苦呀，不会这么巧吧，怎么会是这位太子爷，自己那兄弟谁不好去得罪，谁不好去招惹，怎么偏偏将人家楚大公子给得罪了！

　　“楚，楚……”

　　“别跟我楚楚的，我的话没听懂吗？给我把刚才的话说完。”

　　“楚公子，这，这是一个误会，是误会。”

　　“误会？谁跟你误会了。你现在马上给我叫袁孝滚过来，给他十分钟的时间，十分钟之内不到场，他这个市长也别干了。”

　　这一刻，梁尚明吃惊，那米虫见到自己大姐的表情跟惊慌，都已经忘记了身上的痛，更别说是阿婵那个女人了，几个警察更是一动也不敢动。

　　十分钟不到，包厢的门又打了开来，这次来的，正是米虫口中的那个市长姐夫，前段时间刚刚从市公安局长提到燕京市市长的袁孝。

　　袁孝接到妻子的电话后都想直接冲过来抽她几耳光，你丫的也太不长眼了吧，也不想想，你老公的后台是谁，你老公之所以有今天又是因为谁，你可倒好，直接将你老公的后台给得罪了，想找死去跳楼，跳楼也别拉上我呀！

　　袁孝进入包厢后，先对几个警察使了一个眼色，几个警察非常识趣的有多快就闪多快，现在这情况对方是要私了了，且不管楚子风是什么人，既然一句话可以将市长大人滚过来，那无疑是自己这些小警察得罪不起的，现在还不知道，难道等倒霉呀！

　　“楚公子，这，这是这么一回事呀？”

　　袁孝苦苦的问道，他也还不知道这里的情况，更加不知道自己这个小舅子将别人的妻子给抢了抢的还是楚子风大哥的妻子。

　　“袁大市长，你可真速度官威十足呀，就连一个小舅子，都敢在外面打着你的名号乱来。”

　　“楚公子，我真不知道发生了什么事，是不是米虫这混蛋得罪了您？我现在马上叫他向您道歉。”

　　“他倒是没得罪我，只是抢了别人的妻子而已。”

　　“什么？有这种事！楚公子，您放心，我一定让他给您的朋友一个交代。”

　　楚子风说道：“不是我朋友，是我大哥。”

　　“啊！”

　　袁孝现在真有碰墙的冲动，楚子风的大哥？先不管楚子风哪冒出一个大哥，就单凭大哥这两子，太子爷的大哥，把太子爷大哥的妻子给抢了，这事可大条喽！

　　“米虫，你给我过来。”

　　袁孝轻声而又重重道。

　　米虫根本还不知道个情况，自己这位市长姐夫跟大姐今天这是这么了，这么怕一个小子怕成重要。

　　“姐夫，这，这小子……”

　　“混蛋，叫楚公子。”

　　“什么公子？”

　　啪。

　　袁夫人直接一个耳光打在了她亲兄弟的脸上，也管不了他的手了，怒道：“你这个不争气的东西，我叫你好好去找个女人结婚，可你就是不听，偏偏在外面乱来，现在还敢抢别人的妻子，你，你这也太不像话了。”

　　这个耳光足以证明楚子风的身份，如果是普通人，自己的大姐会这样做吗？绝对不会。

　　“大姐，我，我……”

　　“你自己跟楚公子交代吧，这事这么了？”

　　楚子风说道：“还了什么了呀，那个女人都已经坏上他的种了。现在你们有两个选择，第一，他们这对狗男女自动消失；第二，我派人让他们消失，你们自己选一个吧。”

　　“楚公子，这，这……”

　　阿婵知道现在事情闹大了，更加想不到，楚子风这个孤儿居然有着如此大的威力，连市长都怕了他，可现在，她也只能求梁尚明了。

　　“尚明，看在我们夫妻一场，我现在又坏了米虫的孩子，你就救救楚子，不，楚公子放我们一条生路吧！”

　　梁尚明心软，这是自然的，这么说都是夫妻一场，他总不能看着阿婵死吧，也管不了楚子风哪来的这等威力，又是这么从一个孤儿变成什么公子的，说道：“子风，我看这件事就这么算了吧，反正她也已经不值得我们再生气了！”

　　楚子风说道：“既然我大哥为你求情，那我也没什么好说的。不过，死罪可免，活罪难饶。当然，我也知道，孩子是无辜的，自然不会对你肚子里的孩子不利！”

　　顿了顿，楚子风对袁孝说道：“袁大市长，你就安排他们两个离开燕京吧，我以后不想再见到他们，他们也永远不要在我大哥的面前出现了。至于他的家产，我想也不会太干净，你就自己看着办吧。”

　　“是，楚公子，我一定按照您的吩咐办。”


第268章 出发厦门

　　对于米虫那种小人物，楚子风是一点兴趣都没有，踩他那种人还脏了自己的脚！之所以去做一件不屑的事情，不为别的，只想通过这件事，让梁尚明重建信心，毕竟是受了这么久的打击，不管是在感情方面还是事业方面都无成，如果不找一个好点让梁尚明还觉得自己是个有用之人的话，那就算楚子风帮他安排好了一切，内心存在着阴影的梁尚明也是很难站起来的。

　　无疑，通过这件事，让梁尚明清楚的知道，至少在身为男人这方面，他还是有用的，既然能勇于去面对以前不敢面对的事情，那也说明，以后的路，他能没有丝毫忌讳的走下去。

　　“子风，今天的事情实在是多谢你了，如果没有你的话，我想，这件事将会是我一辈子抛之不去的阴影。”

　　走出茶楼，夜空中的雪还在不停的飘落，梁尚明重重的吸了口气，像是将心中的一块巨石放了下来似的。

　　“尚明哥，以我们之间的关系，难道还需要说谢吗！如果真要去计较这点小事的话，那梁院长将我抚养长大之恩，我又这么去感谢他呢！”

　　世上什么恩情最大，养育之恩，楚子风虽然不是梁院长亲生，可却是梁院长一手带大的，又是爹又是娘做了十八年，现在，梁院长过世了，楚子风找到了自己的亲生父母，而梁院长的子女有麻烦，楚子风怎能不管，就算是不牺任何代价，都要管到底。

　　“子风，你是一个很重情义之人，这点，我们全家都很清楚。但是，你现在是不是能告诉我，你，到底是什么身份？我的意思是说，楚了孤儿院的孤儿楚子风之外，你是不是还有着另外一个身份？否则，堂堂燕京市的市长，为什么会怎么怕你。我现在联想起来，之前那位王朝集团的洪先生，应该也是怕了你吧，你跟他，应该不算是朋友吧？”

　　楚子风笑道：“我以前那个尚明哥终于回来了，只要有一点怀疑的事情，就会打破砂锅问到底，这样我也就放心了！”

　　“那你是不是应该回答我的问题了？”

　　“哈哈，也没什么，那个袁市长并不是怕我，应该说，他是怕了我母亲吧。”

　　“你母亲？子风，难道你已经找到了你的亲生父母吗？”

　　“是的。尚明哥，关于这件事，我前几天回孤儿院时也已经告诉了李院长他们，但在Z市的时候发生了点小问题，所以我忘记去找你们了，没想到，你会在燕京，这也省的我另行邀请了。”

　　“邀请？等一下，子风，你能不能一件件事说。你母亲到底是什么人，做什么的？”

　　“我母亲应该算是个当官的吧，级别比一个市长高，所以那个袁市长才不敢得罪我的。”

　　没有直接说出自己的母亲到底是谁，这也是为了不让梁尚明想的太多。

　　“那可真是要恭喜你了，我父亲经营孤儿院那么多年，一直都想那些孩子能找到各自的父母，可一直都让他很失望。没想到在他老人家过世之后，他最为关心的孩子，居然找到了亲生父母，如果他在天有灵的话，也该安息了！”

　　楚子风笑道：“另外还有一件事，就是我在大年初七就要订婚了，前几天回孤儿院的时候也已经邀请了李院长他们，既然在燕京碰到你了，那也不用一个劲的解释那么多了。尚明哥，你打个电话给尚词姐跟尚华姐吧，让她们提前来燕京，喝我的订婚酒。当然，如果她们愿意的话，我可以在燕京安排几套房子，以后我们一家人就住在一起吧。”

　　“什么？子风，你说你要结婚了？”

　　“不是结婚，只是先订婚，这也是我爷爷安排的，我很无奈呀。毕竟我现在还是学生，又还小，结婚还早着呢。”

　　“哈哈，爸，您在天上看见了吗，子风终于长大了，都快要结婚了，没有辜负您的期望呀！”

　　“如果单单是我一个人好，梁院长是不会高兴的，所以说，尚明哥，你以后也要努力呀，明天就去王朝集团上班吧。”

　　“放心，我一定会努力的，再也不会让人看遍了。”

　　一高兴，梁尚明都忘记问那洪一为什么会一口答应让自己进入王朝集团了，不过梁尚明也不关系那些事。

　　“尚明哥，我爷爷在燕京帮我安排了一套房子，可我现在跟几个朋友住在一起，也不太想搬，不如那套房子就给你住吧。”

　　“这怎么行，那是你爷爷帮你安排的，我这个外人怎么能住。”

　　“有什么不行的，估计被我爷爷他们知道我就送一套房子给你，他们还会怪我太小气了呢。总之，尚明哥，我们是亲兄弟，以后你的事就是我的事，我们永远都是一家人。”

　　“那好吧，既然是一家人，那我就不客气了，等我以后赚了钱，也自己在燕京买一套房子。不过子风，你可不能在王朝集团再帮我打通什么关系了，我想靠我自己的实力，不想开后门在王朝集团站住脚。”

　　“这是当然的。”

　　楚子风笑了笑，如果真要开什么后门的话，也不需要那么麻烦，直接告诉梁尚明自己就是王朝集团的幕后大老板就可以了，那样，梁尚明就等于拿到了个金饭碗，永远都不用愁了！

　　时间过的很快，转眼已经到月底了，自从楚子风安排梁尚明进入王朝集团之后，短短几天下来，梁尚明的表现也让张嘉梁非常满意，不停在楚子风面前夸奖梁尚明是个奇才，他所写出来的剧本大众之余又新颖，不老套，每一个情节都安排的十分到位，每一个情节发展下来都可以掉住观众的胃口，眼前就有两套剧本，随便一套拿去拍摄相信都不会在目前寒优他们所拍的那部电影之下。

　　听了张嘉良的话，楚子风总算是安心了下来！师傅领进门，修行在自身，至于梁尚明能不能走到中国，乃至全亚洲，全世界的影视编剧首席宝座，那还要看他自己的努力。

　　晚上，林少军打了电话给楚子风，告诉楚子风他那边都已经准备好了，也已经将第一批的人马派往厦门，问楚子风接下来该怎么办。

　　这次，是东帮头一回主动进军其他帮派的地盘，也将是华东一统的第一步，福建孙家跟巨鲸帮又是华东其他四方实力中最强大的，楚子风虽占据了华东一大半的地盘，可也不能大意，至少要将伤亡减到最底。

　　在吩咐林少军先稳住他那边的人马，就算是进入了厦门的那批人马也不能乱来的同时，楚子风还将林少军这边剩下的人马又分为了两批，第一批随自己同一时间进入厦门，却不能跟自己同一条路，必须分散开来，绕过好几个省市进入厦门。至于第二批，或者说是第三批，在自己到达厦门后从燕京分散出发，可却不能直接进入厦门，要全部隐藏在厦门之外，等自己下了与巨鲸帮开战的命令后再与前两批的人马回合。

　　当然，燕京市跟整个苏州省不能没人，所以这次前往厦门的东帮成员只是少数而已，楚子风也不得不提防“小偷”，可别自己刚进军厦门，老巢却被别人给端了。另外，楚子风还叫石头在林少军前往厦门这段时间里暂时接任一下五湖堂主之位，毕竟石头是跟随林少军出身的，对于五湖堂他比较熟悉！

　　“喂，子风，你到底在什么地方呀？段校长他们都已经出发了，可你一直都联系不上，小姨叫我留下来等你，联系上你之后再去厦门大学找他们。”

　　本来昨天就应该与燕京大学的段校长他们前往厦门的，可楚子风却在郊外修炼，一下把时间给忘记了，手机刚一开就是五十多个短信，全部都是肖静发的，一回电话，肖静那急躁的声音让楚子风的耳膜都差点震破。

　　“急个什么劲呀，不是说本月最后一天才交流吗，今天才二十八号呢，还有两天的时间。”

　　“难道你就不用准备一下吗？我们还要先去厦门大学了解一下他们的情况呢，知己知彼才能百战百胜吗。”

　　“不用了，对付一个孙浩不必那么麻烦。”

　　“好了，你厉害行了吧。你现在在什么地方，马上到机场来，我们下午的飞机呢。”

　　“呃，坐汽车行么？安全。”

　　“你担心什么呀，这大雪已经过去了，天气预报说不会有问题的。”

　　楚子风心说，我可是为了你的安全，就算飞机出事我也死不了。再说了，如果现在的天气预告都能相信的话，那母猪也能上树了！

　　“好吧，我会准时到机场的。不过别说我没提醒你，如果到时再出了什么事，飞机来个紧急下降，没赶到厦门你可别怪我。”

　　肖静自己都还在收拾东西，也不废话，直接将电话挂断。

　　“小静呀，你可要抓住机会。虽然楚公子初七订婚，但也不是结婚呀，你还是有希望的。”

　　“妈，你又在胡想些什么呀，听小裳姐她们说，子风的婚事可是楚家老爷子亲自定下来的，谁也改变不了！”

　　“我只还不是为了你这丫头吗！只要能嫁入楚家，那就等于拥有了楚、赵两家作为后台，到时我们肖家跟许家可就发达了！”

　　“懒的跟你说，我赶飞机呢，先走了！”

　　“小静，你路上可小心点，替我向楚公子问好。”

　　肖融海叹气加摇头道：“吃了一次亏还不长记性，我看你呀，是不见棺材不落泪。”

　　“你说什么呢？现在跟以前可不一样了，以前是不知道楚公子的身份，现在知道了难道还不抓住这个机会呀。再说了，我们家小静可是第一个认识楚公子的，那时楚公子都还没恢复太子爷的身份呢！”

　　“你呀，还是少做梦吧，难道就没听过一入豪门深似海吗，我情愿小静过普通的日子，也不想他跟楚家、赵家那样的庞然大物接触上！”

　　“你真是个老顽固，跟你爸一样。我懒的跟你说，还约了吕夫人他们打麻将呢！”

　　“你玩归玩，可别跟吕夫人他们讨论楚公子的事，这可是现今燕京官场上的一大忌讳。”

　　“知道了，这还用你提醒我吗，我可比你精明多了！”


第269章 火药味十足

　　厦门，全国旅游圣地，也是沿海城市，更是离台湾最近的一座城市。

　　关于厦门的故事有很多，这里也出过不少名人！而厦门大学，又被称之为风景大学，背靠山，面对海，导致这里的学生没事就喜欢在海边谈恋爱，厦门人都喜欢拿厦门大学的学生开玩笑，说其他大学的学生毕业时只能拿一本证件，可厦门大学一部分的学生在毕业时却可以拿两本证件，一本是毕业证，另外一本，是结婚证！

　　虽已到寒假，可厦门大学的大部分学生都没有回家，因为在这两天之内，厦门大学将会发生一件大事，一件关系到了厦门大学所有师生颜面的大事，那就是与燕京大学的学术交流会。

　　关于上次厦门大学主动挑衅燕京大学，可到最后惨败之事，厦门大学的所有人都没有去责怪孙浩，反而还为孙浩不平了起来，说他们燕京大学根本就是以多欺少，还有作弊的嫌疑，孙浩这才会一个不小心输的！当然，这些事，自然是有人故意在厦门大学挑起师生们对燕京大学的不满，同时，燕京大学的楚子风，也就成为了厦门大学的公敌！甚至在几天前，厦门大学一大部分的男生就已经组织起了一支捍卫自己厦大的队伍，说是等楚子风来了，一定要他从厦门大学滚着出去，让楚子风知道，自己厦门大学可不是好惹的。

　　因为段校长几个燕京大学的代表已经在昨天来到了厦门，不管厦门大学再这么不爽燕京大学，来者就是客，当时自己厦门大学的代表到燕京去，段校长他们也没太过分呀，所以厦门大学的领导人自然也要拿出风度来。

　　在厦门大学的会议室内，之前代表厦门大学的那个钱主任已经给自己厦门大学的校长卫校长介绍了一下燕京大学的几位领导跟代表，其中除了段校长之外，就只有两个人了，一个是许菲菲，而另外一个，居然出奇的是吴晓爱。

　　吴晓爱这位千金大小姐坐在段校长的身边，双眼却死死的盯着对面的孙浩，这种眼神，恨不得将孙浩给碎尸万段似的。

　　“段校长，真是久仰了，你可是我们教育界的老前辈，这次由你亲自来到我厦大，可是我们厦大的荣欣呀。”

　　厦门大学的卫校长很是客气地笑道，而段校长也不落于后，说道：“卫校长，你我的年纪差不多，虽然我比你早几年从事教育工作，但在能力方面，你明显比我高出很多，这点，我还是要向你好好取取经呀。”

　　“哈哈，段校长过谦了，听说这次是由你亲自到来，我都已经做好了十足的准备，落住的酒店段校长还满意吧？”

　　“卫校长太客气了，这酒店的事情本来是应该由我们自己负责的，你这一安排，我们这么好意思呀！”

　　“哈哈，段校长不必这样说，大家都是同行，有什么不好意思的。”

　　卫校长的年纪的确跟段校长差不多，但看上去却没有段校长怎么出老，一身黑色西装的他，此刻双眼已经看向了燕京大学的另外两个代表，很明显，这两个代表一个是老师，一个是学生，可是，自己最想见的人，却不在其中。

　　卫校长不会直接问燕京大学最强的那个为什么没来，而是反过来问道：“段校长，听说你们燕京大学这次派出了一个老师跟三个学生，想必这两位，就是老师中的代表跟学生中的其中一个代表吧？”

　　“卫校长猜的没错。我来为你介绍一下吧。这位是许菲菲老师，也是我们燕京大学年轻老师中最为出色的一位。而这位同学叫吴晓爱，是我们燕京大学大三电脑系的学生，也是我们燕京大学的电脑天才。”

　　卫校长笑道：“许老师的大名我们早有所耳闻，而吴晓爱同学的大名，可不在许老师之下呀。燕京大学连任好几届的校花，还是排在前几位之内的，我们厦门大学的那些男学生可是早就想一睹芳容了。”

　　旁边的钱主任说道：“校长，吴同学的父亲是吴满清先生，吴氏集团的创建人，也是我们华东商业协会的会长。”

　　一听钱主任这话，卫校长也是有点吃惊，说道：“吴老板的千金！没想到呀，这次我们厦大可真是太荣欣了，居然可以请大吴老板的千金到来。”

　　吴晓爱哼了一声，说道：“不就是给你们厦大捐了几个钱吗，如果我早知道会有今天的话，一定叫我老爸一分钱也不给你们。”

　　卫校长苦笑了一下，他可不敢去得罪吴氏集团的千金小姐，也就没多说什么了。

　　现在反是钱主任问道：“段校长，我想请问一下，你们燕京大学的另外两个学生代表，为什么到现在还没到？”

　　段校长叹了口气，说道：“也不瞒各位，其实楚子风同学在学校的表现向来都不太好，他可是我们燕京大学翘课学生中最为严重的一个，甚至可以称之为翘课的代言词了，自从到我们燕京大学报道之后，我都算的清他在学校所呆的时间。而这一次，又不知道他跑哪野去了，我们出发之前也联系不上他，无奈之下，就只能让另外一个学生代表找他了。不过卫校长放心，刚才我们的那个学生代表已经打了电话过来，说她跟楚子风同学已经在飞机上了，相信今天就会到厦门的。”

　　段校长说出这番话表面上是在说楚子风根本就不是个好学生，读书不用功，逃课就有他的份，可实际上，段校长是在告诉厦门大学的人，我们燕京大学一个天天逃课的学生都能将你们这位用工读书的孙浩打的落花流水，你们凭什么跟我们燕京大学斗。

　　钱主任的脸色有点难看，上次在燕京大学的时候他也是了解了楚子风的情况，段校长没有胡说，在燕京大学随便找一个学生问一下，都认识楚子风，可说要找楚子风的话，燕京大学的学生一定会说，想找他呀，麻烦你到外面去，那哥们十天有九天在外面鬼混的！

　　孙浩这时说道：“只要楚子风敢来就行了，晚一点都没关系。”

　　吴晓爱立刻接话道：“他为什么不敢来？难道是怕了你不成，还是你以为楚子风会怕了你们孙家，或者是你们巨鲸帮？”

　　此话一出，所有人都是一怔，没人想的到，吴晓爱会说出巨鲸帮，虽然这件事在场的每一个人心里都有数，就连段校长跟许菲菲也是知道的，可却没人会说出来，心里知道就可以了。

　　吴晓爱这无疑就是直接告诉孙浩，你们孙家没什么了不起的，一个巨鲸帮，也没什么可怕的，厦门更不是龙潭虎穴，楚子风，说来就能来，说走就能走！

　　“吴小姐，我想你对我可能有点误会，其实我并不是那个意思。而且，我的家族也并不是你想的那样，我们孙家是做正经生意的，跟你们吴家也算是朋友，那些黑道的事情，我们孙家从不沾边。”

　　“哼，真是这样吗？如果真是这样的话，那这次你可就要小心点了。”

　　孙浩不会多想别的，还以为是吴晓爱看自己不顺眼，想以吴氏集团来压自己孙家，说道：“吴小姐，我们现在是纯粹的学术交流，如果牵扯到你我家族之间的生意上，那恐怕不太好吧。再说了，你父亲虽是华东商业协会的会长，但他也是要卖我父亲几分薄面的。”

　　“谁跟你说家族了，我们吴家小家小业的，可不敢跟你们孙家相比。只是，你这次所发的邀请函有点太过分的，我真有点怀疑，你是太过幼稚，还是太不知天高地厚，发出这样的邀请函，那个找死没什么区别。”

　　“吴晓爱，你说话最好客气一点。”

　　“客气？不好意思，我向来不知道什么叫客气。要不，你这位过期的状元爷来教教我！”

　　“你……”

　　“孙浩，够了，人家是客气，你就不能忍一忍吗，有什么不服气的，等学术交流的时候再证明自己吧。”

　　卫校长见这楚子风还没等，孙浩跟吴晓爱之间就已经是火药味十足了，可别到时闹笑话，被外人说自己厦门大学欺负一个女学生呀！

　　段校长说道：“晓爱，在来厦门之前你可是答应过我不惹事我才带你来的，你可别给我找麻烦呀！”

　　“哼，人不犯我，我不犯人。”

　　吴晓爱站起身来，又道：“你们慢慢聊，我找楚子风去，叫他马上过来收拾你们。还有，这位卫校长，我劝你还是别单靠一个孙浩，将你们厦门大学所以学生全部聚集起来吧，因为区区一个孙浩，还不够楚子风塞牙缝的。”

　　厦门大学的人是气的有怒不能言，而段校长跟许菲菲却在旁边偷笑！看样子，这次将吴晓爱这位小女霸王给带过来真是明智之举呀，至少大战未起，就先将厦门大学的人给气的连屁都不敢放一个！


第270章 公路追杀

　　“小静，吃的东西可别浪费了，你不吃的话给我吃。”

　　肖静有点不好意思的看了看周围的乘客，然后推了一下身边的楚子风，说道：“你就不能少吃一点吗。”

　　“反正放着也会被丢掉的呀，多可惜呀。”

　　肖静实在很晕，这一看就知道是第一次坐飞机的主，飞机上的东西难吃谁都知道，可你倒好，还吃的津津有味。

　　“现在的人呀，就喜欢耍派头。总以为带了个美女就要飞来飞去的，坐火车多好呀。”

　　对面一个青年笑道，这分明就是笑楚子风是个乡巴佬！

　　楚子风不以为是道：“锄禾日当午谁都会念，但又有几个人能真正体会这其中的辛苦呢！”

　　“真是个傻小子。我说哥们，我这里还有一份，你要不要也吃了呀。”

　　“哈哈，不用了，如果你吃不下的话，我建议你打包带下飞机。”

　　楚子风边吃着餐点边笑道。

　　“子风，你就不能不这样吗，都有那么多钱了，也不知道高调一点！”

　　“高调不好，会被人打劫的。”

　　肖静真笑谁句脏话，我叉，谁敢打劫你呀，就算有孙悟空的七十二条命也不够死的呀！

　　飞机很快着路，当楚子风二人走出进场后，就见一辆银白色法拉利站挺在机场外，在车上的女生见到楚子风二人出来了，立刻向他们招手，楚子风跟肖静也是没有任何回避的上了车。

　　而之前暗骂楚子风是乡巴佬的年轻此刻刚好见到这一幕，他一双眼睛都快要掉出来了，说道：“丫的，上千万的跑车，原来是个有钱人，你丫的真装逼。”

　　“吴大小姐，麻烦你亲自来接我们，可真是让我受宠若惊呀。”

　　车上，楚子风边看着这厦门市的风景边说道。

　　“你少跟我来这一套。我可告诉你，明天的交流会你可一定要将姓孙的那王八蛋打的落花流水，那混蛋太不是个东西了，刚才我已经在他们校长面前将他给臭了一顿。”

　　“早知道你会那么做了，不过，我还真想知道，你是这么臭孙浩的？”

　　“还能这么臭，不就是说他不是个玩意吗仗着他们孙家有几个钱，有个巨鲸帮就拽的跟二五八万似的。”

　　“你还说了他们巨鲸帮的事？”

　　“为什么不说。”

　　哎，这位大小姐呀，怎么就不知道低调一点呢，像我这样，多好。

　　“对了，林少军跟齐白他们什么时候到厦门？”吴晓爱问道。

　　“呃，我说吴大小姐，你当我是来厦门做什么的，我没事带他们过来干嘛呀！”

　　“少跟我来这一套，这几天铁乾坤跟那个姓黄的小子可都是住我家的。”

　　搞了半天，铁乾坤跟黄大牛没有失踪呀，原来全部躲到吴震山家里去了，难怪京城那边几位老爷子找不到他们了，谁也想不到，他们会住到吴家去，那可是大家大业的，住在那种地方，是躲藏吗？进进出出的人随便多几句嘴，他们的藏身之地就暴露了。

　　不过这也是铁乾坤他们的聪明之处，所谓最危险的地方就是最安全的，估计京城那边的几位老爷子再这么查，也查不到吴家的头上去呀。

　　而现在，吴晓爱之所以问林少军他们是不是到了厦门，这无疑是黄大牛那丫的没将嘴巴管好，知道这华东黑道还没平定，厦门的巨鲸帮又是最大的一个障碍，楚子风这次来到厦门，绝对不会是单纯参加一个学术交流会那么简单，如果没猜错的话，在学术交流会之后，厦门黑道，或者说是福建黑道，将要换主！

　　“那两家伙还告诉了你些什么？”

　　“该说的全部都被我给套出来了。所以说，楚子风，你就少在我面前装了，等你灭孙家的时候可一定要把我带上，我要狠狠的在孙浩那混蛋的脸上踩他几脚，不然心里憋的慌！”

　　肖静说道：“晓爱，你就少在这添乱了。还有子风，你可不能乱来呀，就算你真要对付孙家，那也等我们回燕京之后，如果这件事传了出来，我们燕京大学的学生代表混黑道，那对于我们燕京大学的声誉会有音响的。再者，如果被你母亲知道了这件事，估计你那个东帮也就要解散了！”

　　“我可警告那么两个，关于我的事情那么知道就可以了，可千万别学小裳那样，到处给我去宣传！”

　　楚子风不得不担心，自己可真是交友不慎呀，这么认识的人就没几个能保守秘密的呢！肖静说的没错，如果东帮的事情被赵巾红给自己了，自己还不直接给解散，免的到时赵巾红又是一个命令下来，自己东帮就要走上恶狼帮的老路了，可笑的是，还是被东帮龙头老大的母亲给灭的！

　　“我又不是你那位未婚妻，才懒的管你那些事呢。”

　　说起唐语焉，估计她现在正在燕京那边忙着订婚的事情，也没时间去管别的，否则，楚子风一定会把她给带过来的，混久了黑道的唐语焉对于黑道方面的战局再清楚不过了，上次灭上海青帮就是一个最好的例子。

　　“对了，楚子风，听我大哥说，你大年初七就要订婚了，而且那个女人还是你爷爷钦点的，什么时候带她来见见我呀？”

　　“我看还是算了吧，就你这性格，我怕到时那么见了面，她会忍不住一刀杀了你。”

　　“有这么厉害的女人吗？不过想想也是哦，你爷爷钦点的孙媳妇一定不会是什么普通的货色。”

　　“左拐。”

　　“什么？”

　　“我说左拐。”

　　“干嘛呀。”

　　“直接向前冲。”

　　“前面红灯呢。”

　　“闪一边去，我来开。”

　　“子风，你做什么？重要太危险了，这里可还是高速呢！”

　　“别吵，再吵小心小命不保。”

　　“喂，楚子风，你的命不值钱也别拉上我们呀，你这样。”

　　“少废话，闪开。”

　　楚子风非常巧妙的跟吴晓爱换了一个位置。

　　公路上来来往往的车辆之多，随时都有没有塞车，可楚子风却在经过一个路口的时候，来了个漂亮的飘移，使的肖静跟吴晓爱全部都尖叫了起来。

　　“该死的家伙，他们怎么会知道我到厦门来了？”

　　唰，唰，唰。

　　破空的刀鸣声在楚子风的耳边响起，楚子风一脚急刹车，喊道：“底头。”

　　肖静跟吴晓爱虽不知道发生了什么事，可也是下意识的按照楚子风所说，将头给底了下来。

　　只见撒把忍者飞镖，也称“手里箭”的飞镖从车上射过。

　　楚子风然后转头，两个白衣忍者站在了路灯之上，但他们的出现，周围的普通人却没有一个注意的。

　　唰。

　　两个白衣忍者身影一闪，直接从路灯之上消失了。如果是换成平时，楚子风早已经迎了上去，给这两个白衣忍者致命的一击。可现在，毕竟有两个女人在身边，楚子风可不能冒险，更加不能让肖静跟吴晓爱受到伤害。

　　“坐稳了。”

　　脚下一脚油门，手里的档位从底一下变到了高，车“呼”的一声，以极快的速度朝前方冲过去。

　　呜呜……

　　一两警察随后跟上，还用喇叭喊道：“前面的车，马上停下来，我们是厦门交通警察。”

　　“该死，那些警察真是不要命了，这个时候追什么追呀！”

　　“子风，到底出了什么事？”肖静问道。

　　“如果我告诉那么，正有两个杀手在追杀我，那么信吗？”

　　“阿！杀手！不会吧。”

　　“有什么不会的！自己转头看上面。”

　　肖静跟吴晓爱抬头朝周围的大厦上看了几眼，晕，这都什么人呀，居然可以在一栋栋的大厦上飞的！

　　“哈哈，太好玩了。楚子风，你开慢一点，不然他们就追不上了！”

　　“靠，你是想我死还是那么自己被杀！”

　　“也对哦，那两家伙看着像是电影里的忍者！如果被追上了会倒霉的！”

　　“什么叫像忍者，那根本就是忍者，还是日本方面的忍者杀手，有人出了大笔钱请他们来杀我的，这都已经是第三批了！”

　　“子风，小心前面有个老奶奶过马路。”

　　吱……

　　“呀，楚子风，你搞什么鬼，右边呀，朝右边开，那两个忍者追上来了！”

　　“小心，前面有一队小学生过马路。”

　　“左边，朝左边开，他们又追上来了！”

　　“……”

　　“我说那么两个能不能安静一点。不行，我要找个地方把那么给放下去，否则这还没完没了了！”

　　“楚子风，听我大哥说你比他还厉害，要不我来开车，你想办法解决掉那两个杀手吧。”

　　“你开？你能行吗？可别没被杀手得逞，倒把命丢在你手里了！”

　　“还是让我来吧。”肖静说道：“我可是国际赛车手！”

　　“啊！小静，你什么时候变赛车手了？”

　　“早就是了，只是没告诉过你而已。”

　　“那好，那么一个负责开车，一个负责观察道路，可别跑错了地方。后面那两个跟屁虫我来解决。”


第271章 尔等受死

　　肖静的车技果然了得，慢的时候像在开拖拉机，快的时候就如同火箭般，加上吴晓爱也不知道从哪搞来一辆法拉利跑车，将两个追杀而至的忍者杀手给甩的老远。

　　“静学姐，没想到你的技术这么好呀，什么时候有空教我两手。”

　　吴晓爱坐到了副驾驶室，而楚子风已经到后面的位子上去了。

　　“这事以后再说吧，你们两个都坐好了，我还能加速！”

　　“喂，小静，你开怎么快，我这么解决那两家伙呀。”

　　楚子风很晕，如果只是将那两个忍者杀手甩掉的话，那何必搞的这么麻烦，肖静的车技虽好，但楚子风也不差呀，足以将两个杀手给甩的老远。可现在，楚子风是想将那两个忍者杀手给处理掉，以免破坏了自己这次来到厦门的真正目的。

　　“子风，我们现在还要赶到厦门大学去呢，如果你要玩的话，等我们离开了厦门再玩，现在可没那么多时间给你。”

　　“这怎么行，如果……”

　　“静学姐，小心前面。”

　　吱……

　　肖静一脚急刹车，将车给停在了路边，仅仅差那么一丁点，就要碰到树上了。

　　“不会吧，除了后面那两个，还有！”

　　前方一辆大货车朝楚子风他们冲了过来，本是没有跟楚子风他们相碰的趋势的，但因为在那辆货车上站着一个红衣忍者，那红衣忍者也不知道将什么东西丢在了货车的挡风玻璃上，使的货车司机一个心机，手上的方向盘乱了起来，直接就朝楚子风他们这边冲来。

　　砰。

　　货车一个急翻，移出了十几米，好在车速不是很快，否则，一定会直接将楚子风他们的这辆小车给碰上天的。

　　轰隆。

　　红衣忍者纵身而起，手中一把手里箭朝倒下的货车射了过去，所射的还是油箱部位，使的货车产生一阵巨大的爆炸，就连公路两边的很多树，全部都燃烧了起来。

　　“那么马上离开这里，我来应付这三个家伙。”

　　楚子风从车上跳了下来，双眼在四周围扫视了一下，发现，这次来的忍者杀手，可不单单是三个呀，还要好几个都隐藏了起来，到现在也没现身，如果不是因为他们身上所散发出来的杀气非常重的话，楚子风也无法发现他们的存在。

　　看样子，这些家伙是早就埋伏好了的，也早知道自己会来厦门，自己那几个堂弟堂妹们还真是用心良苦呀，连自己来厦门的事，他们都查到了，雇请的杀手还早自己一步到达了厦门，准备好了一场杀局迎接自己。

　　公路前后的那些车因为爆炸的关系全部都停止了下来，此刻，楚子风已经听到了好几处传来的警鸣声，估计这里的爆炸已经惊动了那些交通警察，他们不出十分钟就会到达现场的。

　　吴晓爱说道：“这样的好戏我还从来没见过呢，不如就让我留下来吧。”

　　“不行，这太危险了，如果你有什么损伤，我可没办法跟你大哥交代！”

　　楚子风双眼一转，已经看向了朝自己这边飞身而来的两个白衣忍者杀手，至于那红衣忍者杀手，早早就站在了离楚子风不远的一颗数上等待着了。

　　“小静，你马上带她离开，也别回厦门大学去，因为我并不能保证这次来的杀手会不会对那么下手。”

　　“子风，那我们现在去什么地方？”

　　“打电话给少军，他知道该这么做。”

　　“那好吧，你自己可要小心一点。”

　　“放心吧，一些跳梁小丑而已，还伤不了我。”

　　肖静拉着一脸不情愿的吴晓爱转身逃跑，如果再呆下去，真不敢想象会发生什么事情。而她们也不担心楚子风，虽是不知道楚子风的实力有多强，可既然能怎么快就发现那些忍者杀手，可见，那些忍者杀手应该还奈何不了楚子风。

　　“那么这些如鬼魅般的家伙想必也是难得来一趟我们这泱泱大国吧，既然来了，那就跟之前那几个一样，别回去了。”

　　楚子风一手高举，先朝那站在树上的红衣忍者劈了过去。

　　呼……

　　一道红色的火焰形成了一把弯刀，直接劈向了红衣忍者。

　　可那红衣忍者却站在原地是一动也不动，随着楚子风的这一刀劈过来，他正个人变化为了水，而且还是一种红色的水，当楚子风的火焰刀劈在他那水型人体上时，居然被他的水给熄灭掉了。

　　“断水流不愧是断水流呀，每一个杀手都是以水成型的。我现在还真对那么日本忍术界有点兴趣了。”

　　前两次来的忍者杀手都没有说过话，可这次不一样，就听那红衣忍者杀手在变化为原形后说道：“按照那么中国的一句古话来说，我们只是拿人钱财，替人消灾，你就认命吧。”

　　“你居然还说的一口流利的汉语，该不会是为了杀我特地学的吧？如果是这样的话，那雇请那么之人，是不是要多加点钱呀？”

　　“关于这个问题，恐怕你没机会知道了。”

　　红衣忍者一手水刀反击楚子风，楚子风又是以火刀相对，水火相碰，相互之间还是相克的，使的双方的刀在相碰之间便消失于无形了。

　　“就凭那么三个是杀不了我的，还是将其他的家伙全部都叫出来吧。”

　　红衣忍者见楚子风这一刀的实力不差，难怪自己断水流之前派来中国的人全部都失手了，看样子，这次必须要大干一场才有机会完成任务了。

　　红衣忍者单手一举，也不知道手中怎么就射出了一个流弹之类的东西，直接射上了天空。

　　不到十秒种的工夫，楚子风居然感觉到了十几股气息正以极快的速度朝自己这边移动，而且，这次来的忍者杀手，每一个都在之前那两次的忍者杀手之上。

　　整整二十个忍者杀手分散在了楚子风周围的不同位置，楚子风的身子一转，笑道：“这次还不错，比前两次要好多了。”

　　“楚子风，我们不会因为你之前杀了我们的人大老远跑到中国来报仇的，我们断水流做事只为钱，只要有人出钱，我们就替他杀人。”

　　“既然如此，那不如我给那么多十倍的雇佣金，那么反过来帮我将雇请那么来杀我之人给干掉吧？”

　　“不好意思，还是按照那么中国的一句古话，盗亦有道，既然我们收了一个雇主的钱，就不会反过来再收其他人的钱了。”

　　“哦，是这样吗。看来，那么这些小鬼子还装他妈的装逼呀，也不想想自己的祖先当年都在我们中国干过些什么，现在还敢跑到我们中国来放肆，就算不为我自己，我也该灭了那么这些家伙，为我无数的同胞报仇。”

　　“楚子风，我们断水流做事不达目的死不罢休，就算今天我们全部死在你的手里，我们还会有源源不断的人马前来杀你的。”

　　这的确是个令人头痛的问题呀，看样子，等厦门的事情处理完之后，也该是时候将自己楚家的那些杂草给清理一下了。机会，给了他们，可既然他们不懂的珍惜生命，也就别怪自己辣手无情了！

　　“在警察到来之前，送那么下地狱。”

　　楚子风单手一挥，蓝光在身前一闪，一支法杖出现在了手中。

　　面对怎么多的杀手，还全部都是忍者，如果要近身对战的话，那太费时间，既然如此，那就来一次远程攻击吧。

　　“九天雷诀。借雷电之力，尔等，受死吧。”


第272章 可爱的杀手

　　这段时间下来，楚子风的“九天雷诀”虽没有提升到第二层，但单以第一层雷电的威力，也足以将这些忍者杀手给处理掉了。

　　一片乌云快速的在楚子风的上方聚集，道道雷电随着法杖寒月的高举，被楚子风给引渡了下来，使的周围二十个忍者杀手全部都眼神惊变，像这等攻击的手法，他们可从没见过！而且，聚集在楚子风上方的乌云，还仿佛带着一股邪恶的气息，像是要将乌云所笼罩之地给吞噬掉似的！

　　“这是什么？”

　　红衣忍者连连向后退去，嘴上说出来的已经不再是中国的汉语了，而是一句日语。

　　可根本就不等这二十个忍者杀手有丝毫的防备，楚子风手中的法杖朝周身一转，砰，砰，砰，一道道的雷电先朝红衣忍者劈了过去。

　　“这不可能……”

　　“不好意思，下地狱去吧！”

　　“八嘎……啊……”

　　砰……

　　雷电的威力将红衣忍者给劈成了粉碎，就连他的肢体，也已经被雷电的威力所烧尽。

　　见到同伴的下场，另外的忍者杀手虽是心里慌张，可他们毕竟是杀手，自从走上了这条路，就没想过自己能活多久，早已经有死亡之心的他们，也管不了那么多了，全部将背后的忍者刀给拔了出来，双手紧握忍者刀的杀手们想要一拥而上将楚子风置于死地，不给楚子风再引来雷电的机会。

　　可楚子风会傻到让他们联合起来吗，这些家伙可比前两次来的厉害多了，如果自己没有这等高强的高法，单凭是自身修为的话，根本就难以应付他们，所以，楚子风必须要在他们还未靠近自己之前，将他们全部灭掉。

　　单腿微微一点地，楚子风已经纵身而起，整个人飞在了半空之中，手中的法杖没有丝毫的留情，又再借来几道雷电，朝第二个，第三个，第四个忍者杀手劈了过来。

　　眼看一个个的忍者杀手被雷电劈的从这个世界上消失，连骨头都不剩一点，楚子风心里自然得意，金蟾教给自己的这套功法还真不是盖出来的呀！

　　“我看时间也差不多了，现在警察应该快到了，我这刚来到厦门，可不想就跟厦门的警察打交道，所以，那么这些人，全部都去死吧。”

　　砰……

　　最后两道雷电劈在了最后一个白衣忍者手杀的身上，毫无疑问的，最后这个忍者杀手也随着他的同伴下地狱了！

　　这是第三批，楚子风也不想再有第四批的忍者杀手来找自己了，至于日本断水流，他们只是拿人钱财办事，楚子风没必要大老远杀到日本去，而且，日本黑道也不是现在的楚子风动的了的，只要将雇请断水流的人给处理掉了，那自己的生活也能平静许多。

　　楚子风起了杀心，杀亲人之心，可这并不是楚子风太过狠毒，而是对方不肯放过楚子风，苦苦相逼之下，楚子风也只能还以颜色了！

　　“毕竟也是姓楚的，我就再让那么活上几天吧。”

　　“恐怕，你活不过几天了！”

　　突然，一个女人的声音在楚子风的身后响起。

　　楚子风猛然转身，在这时楚子风绝对不敢大意，因为既然对方能隐藏到现在都不被自己发现，可见，她的实力不凡呀！

　　不过有一点让楚子风很是意外！原本来说，身为杀手，就要以杀人为目的，不会去在乎任何的手段，只要能杀了目标，那就是一个成功的杀手。可这个女人为什么不暗中出手偷袭呢？还非要让自己知道她的存在，她到底是觉得自己强大的不可一世了，还是根本就没将楚子风放在眼里？

　　对于突然出现的这个女人，自然也是日本方面的人，也是一个忍者杀手，可她跟刚才那些杀手不一样的是，她没有穿忍者服，更加没有蒙脸，就这样光明正大的站在了楚子风的身后，在楚子风转过身来的那一刻，所见到的这张脸，真是难以相信她是个杀手呀！

　　她长的不高，大概在一米六左右，身形偏瘦，身穿黑袍，一头长发，忍者刀插在了腰间，容貌，居然在肖静跟吴晓爱之上，不管是眼睛还是鼻子，或者嘴巴跟耳朵，都如一位艺术家精心雕刻出来的，很难想象，像怎么一个大美女，居然会是忍者杀手……最为特别的是，在这个女人的右额头上，还纹着一朵日本国花，樱花。

　　“我看你的年纪最多也不过二十，没想到实力却如此惊人，就连我，也没发现你的存在，你比刚才那些家伙的确要强多了。”

　　楚子风没有离开动手，因为楚子风想要先摸清楚这个女人的虚实，看看她除了是忍者之外，会不会跟在上海出现的那个忍者杀手一样，还有着其他的能力。

　　果不其然，在这个女人的身上散发出来一种楚子风所见过的气息，异类气息，她是一个异族的成员！

　　“你是不是觉得奇怪，身为杀手的我，为什么刚才不在你背后出手？”

　　“哦！连我心里在想什么你都知道，看样子，你除了实力不弱，长的好看之外，这头脑也不简单呀！”

　　“早听闻你们这些中国人喜欢油嘴滑舌，但在我面前别来这一套。我也不怕告诉你，这次是我第一次出来执行任务。在以前，我就听说过中国修真者的不少传说，传说你们这些修真者是四大特别人士中最为强大的，今天，就让我见识一下，中国的修真者，到底强大到了一个怎么样的地步吧。”

　　话落，女人的周围散发出了一阵阵的黑光，这些黑光全部都聚集在了她周身的地面上，好像是水波般在慢慢的波动着，没错，这是一种黑光所形成的水！

　　“如果我没看错的话，你应该是高级进化的异族吧？”

　　“算你有点见识，那接下来，也让我看看你的真正实力吧，我说的是真正实力，不是借助其他的力量。”

　　楚子风现在都有种比武的感觉了，我说日本小妞，你到底是不是杀手呀？怎么连杀手的一点规矩都不知道，不偷袭暗算也就算了，现在还要跟自己面对面的硬拼，真不知道说你是傻的可爱呢，还是真如你自己所说，是一个刚出山的黄毛丫头，不懂世俗的险恶，这样，可是会吃亏的，至少现在，你就要吃亏了！

　　“喂，我说丫头，你好像还有一个同伴没死呀，你要不要先过去看一下他的伤势？”

　　楚子风一句话丢出来，没想到这个女人还真“哦”了一声，转身朝楚子风所指的地方看去。

　　楚家都是些什么人？世人都知道，楚家尽奸雄，就算不是从小在爷爷跟父亲身边长大的楚子风，体内流着的，照样是楚家的血，骨子里，多多少少存在着奸诈，只是平时没有什么情况让楚子风表现出来而已，现在，刚好借这个机会，楚子风的那点小奸诈体现无疑。

　　唰。

　　在女人刚一转身的那一刻，楚子风身影一动，直接出现在了女人的身后，一指将女人的穴道给封锁了起来。

　　“你……偷袭我！”

　　“我说丫头，你可要搞清楚，你可是来杀我的，难道我还傻到站在着让你杀不成！再说了，我这个人也不太喜欢那些打打杀杀的事情，既然有更好的方法解决你，我又何必费神呢。”

　　“混蛋，臭鸡蛋，你是个灰太狼！”

　　楚子风噗的一声笑了出来，这丫头还真不是一般的可爱呀，如果她不手持单刀，表现出一副杀人的模样，任谁也不会相信她是个忍者杀手的！

　　“灰太狼我也经常看的，没想到你个日本丫头也喜欢看我们中国的动画片呀。好吧，就看在这点上，我不杀你，但也不可能放你走呀！”

　　“你，你想做什么？我可警告你，你要不就杀了我，否则，我一定会杀了你的。”

　　“这样的话我听多了，多你一个也不多……不好，警察到了，你就先委屈一下，装装酒醉吧。”

　　楚子风一掌将女人给打晕了过去，抬起来就闪。

　　楚子风心里都在暗叹，现在到底谁是杀手呀，是谁来杀谁的！


第273章 婴野葵花

　　林少军是与楚子风同一时间，却不同班机到达厦门的，身为堂主的他，也不需要跟那些小弟一样，从四面八方分散而来，在到达厦门后，就直接住进了一家比较普通的酒店，可这刚一住下来，就接到肖静的电话，说是楚子风出了事。

　　林少军找到了肖静跟吴晓爱，而关于林少军的事情，肖静跟吴晓爱也已经得知，加上以前又同在燕京大学，也就不用客套什么了。

　　肖静用最简单的语句将事情告诉了林少军，林少军刚要去找楚子风时，却接到了楚子风的电话，问林少军他们现在在什么地方。

　　大约半个小时之后，楚子风背着一个大麻袋来到了肖静他们所在的酒店，也是神不知，鬼不觉的避过了酒店的服务员，直接上了酒店的天台。

　　肖静跟吴晓爱见到楚子风没事也就放心了，可现在，楚子风怎么就背着一个大麻袋跑回来了，这麻袋里装的，该不会是那些忍者杀手的尸体吧？以这大小来看，还真有点像。

　　不敢靠近麻袋的肖静有点害怕，而吴晓爱的胆子却比较大，走到了麻袋前，轻轻踢了几脚，说道：“还真是个人呀！”

　　“子风，你搞什么鬼，不会真把那些杀手给干掉了吧！还将他们的尸体给带了过来！”

　　肖静立刻站在了楚子风的身前，都不敢去看那麻袋了，鬼知那麻袋一打开会不会是一副血淋淋的场面。

　　“放心吧，这不是尸体，还是一个活蹦乱跳的大活人呢。”

　　说完，楚子风将麻袋给解了开来，林少军三人一看，这麻袋里装着的居然会是一个大美女，使的吴晓爱很不爽道：“楚子风，你怎么说都是快要结婚的人了，现在还搞这些事，是不是有点太过分！”

　　“想到哪去了，这可是刚才那些杀手中的其中一个，你以为我会那些无聊，随便找个女人回来吗！”

　　“杀手？你就别说笑了！这小丫头怎么看都不太是杀手呀！”

　　林少军说道：“日本断水流的杀手！”

　　这还真让楚子风有点吃惊，林少军这个堂主刚做了几个月的时间，没想到见识也跟着长了，居然还知道这是日本断水流的杀手！

　　“少军，你是怎么看出来的？又是怎么知道日本断水流？”

　　“君主，也不怕您笑话，我前段时间刚好看了一部关于日本忍者的电影，所以就开始收集日本忍者的资料，想了解一下他们的忍术到底存在着什么奥妙！也就这样知道了日本断水流这个组织的事情。而这个女人额头上的樱花标志，正是日本断水流每任流主的特有标志。”

　　林少军的前半段话楚子风并不觉得有什么好吃惊的，毕竟在日本黑道上，也是存在着很多忍者的，随着东帮日后的逐渐壮大，也迟早会跟日本山口组有所接触，能早点了解日本忍者的事情，绝对没有坏处。可林少军的最后一句话，让楚子风很是意外，问道：“少军，你说这个女人是断水流的流主？”

　　“不是的，据我所知，日本断水流现任的流主应该是个老头，可身份却极为神秘，在日本那边没几个人知道他的真正身份，这点就跟君主您一样。而这个女人，应该是日本断水流的下任流主，所以她才会有那个樱花标志的。”

　　下任流主？没想到呀，日本断水流为了杀自己赚钱，这次可是下足的本钱，连他们的下任掌门人都给派出来了。不过，这也可能是日本断水流现任流主给下任流主的一种历练，所以刚才这个女人才会说她是第一次出来执行任务。

　　“这敢情好，没想到抓回来一个小丫头，居然会是他们断水流的下任流主，有这个丫头在我手里，我看他们断水流还敢不敢来找我麻烦。”

　　“君主，事情恐怕没您想的那么简单呀！”

　　“怎么说？”

　　“因为日本断水流是一个六亲不认的组织，他们就是收钱杀人的，其他的事都不会管，哪怕他们的目标是他们组织中某一个成员的亲人，都会照样杀之，所以，就算你抓了他们的下任流主，想要以他们的下任流主来威胁他们是不太可能的！”

　　也对，既然是日本方面最为强大的杀手组织之一，那就不会因为一个人的关系，而破坏了他们的规矩。杀手本就是六亲不认的存在，只为杀人而存在于世的他们又怎么会为了组织里的一个人而被威胁呢，如果自己真那样做的话，他们还可能会亲手杀了这个女人，再来杀自己。

　　“君主，留着没用，还可能会是个大患，不如……”

　　林少军没有将话说完，因为他知道自己的位置，楚子风给了自己权利，他才会去决定事情，在没给权利的情况下，他可不会乱给意见。

　　然而，楚子风自然明白林少军心里在想什么，杀了这个女人，以除后患，如果将这个女人给放了，日后她继承了日本断水流，实力强大了，那将会是楚子风的一大威胁，那个时候断水流要杀楚子风，可就不是为了钱那么简单了。

　　楚子风想了一下，杀，还是不杀，这个问题很难决定，杀了，的确除了一个未知的后患，可留着，就算不为自己所用，也可能会有其他的用处呢。

　　想到这，楚子风一指弹出，将女人身上的穴道给解了开来，这让林少军手中战刀一出，非常小心的站在了楚子风的身前。

　　“少军，不用担心，我已经封了她的死穴，如果没有我每个月为她解除一次痛苦的话，她将会比死还要难受！”

　　女人渐渐的苏醒了过来，原本神志还有点模糊的她在见到楚子风之后，也不知道从哪来的精神，猛的从地上站了起来，双腿还有点发软的她怒道：“混蛋，你这个臭鸡蛋，你这个灰太狼，居然敢暗算我！”

　　不得不承认，这个日本丫头的汉语说的比之前那个红衣忍者还要流利，从发音中根本就听不出她是个日本人，这也让林少军吃惊，肖静跟吴晓爱听到什么臭鸡蛋，灰太狼之类的话也都笑了起来，她们两个女人是越来越怀疑，这会不会是楚子风搞错了，这个丫头，哪像是个杀手呀，像个小学生更多一点！

　　“我劝你最好不要乱动，如果有什么头痛脑热的，可别怪我没提醒你。”

　　“你……”

　　女人刚说出一个字，就觉得自己的体内堵的慌，像是有一个气在自己的体内不断的壮大似的，而自己又无法将体内的那股气给逼出来。

　　“你，你对我做了什么？”

　　“也没什么，只是以我独特的功法，封了你的死穴而已，你不动用体内的力量就什么事都没有，一动乱来，在我没帮你解除死穴之前，你体内的那股气将会冲破你全身的穴道，断你全身的经脉，但却不会立刻死，而要熬到七七四十九天之后才会气绝生亡。”

　　毒，实在有够毒的，像这种毒辣的封穴手法，自然是“烈日琉璃诀”的杰作。

　　“卑鄙，你实在比灰太狼还要卑鄙！”

　　“哎！小丫头，难道在你离开断水流之前，那么的那位流主没告诉你，这个世界是险恶的吗，身为杀手，你就应该比世人险恶好几倍，可你不但不险恶，反而还如此天真，像你这样的杀手，我以前还真是闻所位闻呀！”

　　“你，你到底想怎么样？”

　　“这个问题应该由我来问吧。那么断水流三番两次来找我麻烦，现在还反过来问我想怎么样，应该是我问你们想怎么样才对！”

　　“我们是收钱杀人，其他的事情不管。”

　　“那你说有没有办法，让那么断水流不再接这笔生意了？”

　　“除非雇主自动放弃，否则，他钱不断，我们派出的杀手就不断。”

　　“那好吧，这件事暂且不说。你想告诉我，你叫什么名字？”

　　“你管我叫什么？要就杀了我，要就放了我。”

　　“杀你？我可没兴趣杀个小屁孩。既然放不放你，那就要看你配不配合了！”

　　女人越来越痛苦，无奈之下只能屈服道：“我叫婴野葵花！”

　　“婴野？你也姓婴野？那你应该知道，在你们日本山口组里，有一个被你们日本黑道称之为神话的人物吧？他跟你同一个姓氏。”事情不会这么巧吧！如果说，日本黑道中的那个神话跟眼前这个女人有关系的话，那会不会说，日本断水流的流主，就是日本黑道上的那个神话？如果真是这样的话，那楚子风这次可真麻烦大了，一个能与罗刹轩辕臣匹敌的牛逼人物，楚子风现在自认还敌不过！

　　“不好意思，就算我痛苦到死，也不会回答你这个问题的。”

　　“丫头，你别不知好歹。”

　　“少军，先别乱来。”

　　楚子风现在还真不能乱来，国内方面的黑道都才打下冰山一角，如果在这个时候再去招惹上日本山口组的话，那楚子风可忙不过来。最为重要的是，那位能与罗刹轩辕臣匹敌的日本黑道神话。

　　见婴野葵花一副铁了心死都不说的样子，楚子风知道，不管自己用什么手段都是逼不了她的，既然逼不了，那也只能慢慢来了！

　　“少军，去开个房间，先将这位婴野小姐留下来，我日后还有用。”

　　林少军点了点头，将战刀收起，说道：“是，我马上去办。”


第274章 有阴谋

　　林少军派了两个小弟在酒店里看着婴野葵花，因为楚子风封了她死穴的关系，另外又将她双腿跟双手的穴位给封闭了起来，所以根本就不需要担心她会逃跑。可为了谨慎起见，林少军还是吩咐过两个小弟，让他们不要跟婴野葵花说话，只要在酒店的房间里守着她就可以了。

　　楚子风将肖静跟吴晓爱打发之后，就与林少军来到了海边，反正与厦门大学的学术交流会明天才正式开始，楚子风也不想这么早就跑到厦门大学去，被厦门大学的那些学生给轰炸！

　　“为了区区一个台湾，我国的好几代领导人都操尽了心，可到现在，台湾，依然没有回归！”

　　楚子风不是有感而发，这些事情也与他无关。只不过，站在自己母亲的立场上，台湾，永远都是一个棘手的问题呀！

　　“君主，我不懂的那些国家大事，更加不想去了解，我想要做的，就是跟随君主，拿下全国黑道，乃至是整个亚洲黑道。”

　　楚子风笑道：“就这样而已？”

　　“当然不止这样，等我们东帮在君主的带领下装大了起来，我相信，君主一定会带领我们进军世界黑道的。”

　　楚子风叹了口气，说道：“起先我建立东帮的目的只是为了对付恶狼帮，之后恶狼帮灭了，又来了个青帮，随着我拿下了华东最大的地盘，又要平定华东之乱！海对面的蔡家，东北的霍家，京城的神宗跟凤家，都是我的一块心病呀！如果不能在他们几方之间稳住脚步的话，那别说是冲出中国，冲出亚洲，恐怕华东，就是我们的葬身之地！”

　　双眼一转，楚子风见林少军一直都底着头，不由的笑了起来，说道：“少军，你对目前的局势有什么看法？”

　　林少军的头微微一抬，说道：“表面风光，暗中却隐藏着无限的杀机，这点，我们几个人心里都非常清楚。”

　　“那如果我现在让你来做东帮龙头的位子，你会怎么应付这些暗中的危机？”

　　“君主永远是君主，手下永远是手下。”

　　“我是说如果。”

　　“没有如果。”

　　“哎，你们几个人呀，我真不知道怎么说那么好。”

　　顿了顿，楚子风转身边朝前走边说道：“既然同时存在几方的危机，那几方也随时会打上门来，那就只能先抓住眼前了。少军，做好准备，三天之内，拿下福建，十天之内，平定华东。”

　　林少军没有跟上楚子风，而是站在原地，拿出手机，拨打了一个电话，说道：“所有人马准备好，等君主一声令下，集中火力，强攻巨鲸帮。”

　　孙家为福建首富，家主孙百万是厦门人，因为自幼家境贫苦，孙百万从十几岁开始就在厦门街边混，那个时候中国还处于旧社会时期，法律也起不到任何的作用，于是，孙百万就带领一群兄弟从小偷做起，慢慢的在厦门形成了一股黑势力！这些年下来，更是黑白两道通吃，在整个福建省都是横行霸道，无人敢与孙百万做对，也因为成立了巨鲸般的关系，生意是越做越大，逐渐的从黑转到白，也算是成功了一半吧。

　　孙百万现在已经五十多岁了，在黑道上混久了，身心自然会疲倦，可又不能放着巨鲸帮不管，更加不让交给外人去管，所以，孙百万就将巨鲸帮跟他孙家的生意分为了两大块，由大儿子孙宇接手巨鲸帮，小儿子孙浩接手他孙家的生意。

　　可是，毕竟是一个黑道家族，就算生意净化的再干净，还是跟黑道脱离不了干系，这样一来，孙浩自然而然也要跟黑道上擦边，所以当时在燕京大学的时候曾飞燕才会说，孙浩表面上是一个好学生，可暗地里却是厦门黑道的风云人物，试问一个福建黑道龙头的儿子，怎么可能不风云呢！

　　巨鲸帮的势力虽然遍布整个福建，可总部却设立在了孙百万的老家厦门！而孙家，同样是在厦门。

　　“爸，这些资料上所写的，就是我们这两天来得到的所有情报。”

　　在孙家大厅内，孙百万的大儿子孙宇将一份资料交给他的父亲看，在孙百万看完资料后，脸色变的些许难看。

　　“东帮的林少军居然离开了燕京，甚至都不在江苏的！”

　　“是的，这是非常准确的情报，绝对不会出错的。爸，我现在有点担心，林少军身为东帮第一战将，又是刚接手江苏不久，按理来说，他不应该在这个时候离开江苏呀！而且，东帮五湖堂有一批的好手也离开了江苏，都不知道去向，他们该不会有什么阴谋吧？”

　　孙百万仔细想了一下，还抽了一整支烟才说道：“看样子，事情不妙呀！”

　　“爸，您的意思是……”

　　“林少军很有可能已经来到了我们厦门。”

　　“什么？他不会这么大胆吧，在这个时候敢跑到厦门来！”

　　“为什么不行，既然他们东帮有灭青帮的实力，那就同样有灭我巨鲸帮的实力，这点，你绝对不能小视了。而且，自从东帮灭了青帮之后，已经占据了一大半华东的地盘，在他们来说，现在最为心急的，就是一统华东黑道！可当时的青帮并没有留下一个完整的地盘给东帮，所以东帮必须再一次掀起华东黑道大战，这首要要消灭的，无疑就是我们巨鲸帮了。”

　　孙宇问道：“东帮刚跟青帮大战，相信元气还没有完全恢复，如果他们是光明正大的打过来，我们自然是不用担心的。可现在，他们好像要来阴的呀，在我们背后捅刀子！”

　　“这就是东帮的聪明之处。在所有人看来，东帮刚与青帮大战完，要做的就是稳定他们内部，恢复元气，短时间之内是不会轻举妄动的！可现在，东帮居然不按常理出牌，来了个乘胜追击，使人是防不胜防呀，看样子，东帮的那个君主，比我想象中要高明多了！”

　　“爸，那我们现在该怎么应付？”

　　“目前东帮方面只出动了一个林少军，另外的四大堂主都没有动静，我估计就算是真来了我们厦门，人也不会很多。小宇，你先吩咐下去，让下面的人注意一下，有没有什么陌生面孔出现在厦门，如果有的话，也先不要惊动他们，看看他们到底想做什么？”

　　孙宇点头道：“那好，我立刻去办。”

　　孙宇临出门之及，孙浩刚好回来，而且还是一脸愤怒之态。

　　“二弟，你不是说学校有事，这几天不会回来吗？”

　　孙宇比孙号大上两岁，兄弟之间的关系还算不错，这也因为孙百万将手下的那些事业分配平均，使的孙宇跟孙浩兄弟之间没起任何的冲突。当然，孙浩是个心高气傲之人，他也没将孙家的钱放在心上，就算孙百万将整个孙家交给孙宇，他也不会有半句怨言的！

　　“大哥，我的事你就别管了，听说最近厦门不怎么太平，你还是去处理帮里的事务吧。”

　　孙宇并不奇怪孙浩为什么这么快就得到了消息，因为孙浩在巨鲸帮里也是有着一定地位的，有什么大事发生，下面那些人也一定会告诉孙浩。

　　“既然你知道这几天不太平，那要就呆在家，要就呆在学校，别到处乱跑。”

　　“我知道了，我现在哪还有时间去管其他的事情。”

　　孙浩走到酒柜前，也没去跟自己的父亲打招呼，倒了一杯红酒，一口喝了下去。

　　孙宇叹气加摇头的出去了，他很了解自己这个弟弟，一定又是因为那些学术交流的事情搞的孙浩心烦，上次从燕京回来后是这样，估计，这一次，应该是遇上了同样的对手，可学生之间的事情，孙宇不会去管。

　　孙百万说道：“小浩，我早就告诉过你，不管是在学校还是在将来的事业上，都不可小视了你任何一个敌人，更加不能让任何人分了你的心。”

　　“爸，我的事情我会解决，但这次燕京大学来了一个很棘手的角色。”

　　“就是你上次说的那小子？高考时比你少三分，但在燕京大学的时候处处压住你的那个？”

　　“上一次我只是一时大意而已，如果真正较量起来，楚子风就不见的比我要强。我所说的人，是吴满清的女儿。”

　　“吴满清？吴氏企业的那个吴满清？”

　　“嗯，是的。”

　　“小浩，能忍的时候就尽量忍忍吧，毕竟吴满清也是这华东商业协会的会长。当然，如果对方太过分，那就拿出你这些年所学的东西，还以颜色吧，我孙家也绝对不会怕他们吴家的。”

　　孙浩说道：“我知道该怎么做。爸，你今天还没去医院吧，要不要我陪你去一趟？”

　　“不用了，一点老毛病而已，我自己去就可以了，现在又不是以前，不需要每次出门都带一大票人的。”

　　孙浩也不担心自己父亲的身体，此刻的他脸色阴沉，心说，吴晓爱，既然你不给我面子，那就别怪我孙浩对你不利了，在这厦门，就没有我孙浩办不成的事。


第275章 以一敌百1

　　这天，厦门大学迎来了很多人，准确来说，是迎来了很多客人，因为在几天前，全国的每一所大学全部都接到了厦门大学所发的邀请函，邀请各大学院前来见证这一次的学术交流会，而每一所大学也不会错过这次的机会，都派出了校方领导跟师生中的杰出代表前来。

　　厦门大学的校门口一大清早就已经是人山人海了，能来到这里的老师全部都是教育界最为优秀的，能来到这里的学生，也是全国各科成绩总分排名在前百名之内的！

　　“老夏，你说这次厦门大学搞出如此大的阵势，一旦是输了，这可真是要颜面扫地喽！”

　　一身黑色西装的老者摸了摸他那山羊胡，一副等着看戏之态。

　　而被这个老者称之为老夏的也是年纪与他相仿的老者，身上穿着白色西装，这一黑一白的搭配，在这人山人海之中显的极为显眼。

　　“老蒙，我知道你是一个惟恐天下不乱之人，但我跟你可不一样。这次前来，只是想见识一下燕京大学跟厦门大学的镇校之宝，看看这两个排名在这届高考前两名的年轻人到底是死读书呢还是读死书之辈。”

　　“老夏，难道你心里在打什么注意我会不知道吗。你身为清华大学的校长，向来都自认身价高人一等，而这一次的高考，一个状元，一个榜眼却全部都拒绝了你们清华，你心里一定很不舒服，这次来不但是想看看那两个年轻人的实力，同时还不是想将他们给拉到你们清华去。”

　　“哈哈，老蒙，你也不用在这里说我的不是了，我虽是清华的校长，可你，还不是北大的校长吗。我们两个都是半斤八两，相识这么多年，相互之间也非常了解彼此，你这次来不但是想看戏，同时也是想跟我作对，你们北大得不到的好学生，也不让我们清华得到。”

　　“哈哈，既然是彼此彼此，那我们就少废话吧，毕竟来到了人家的地方，出于礼貌，还是要先去打声招呼的。”

　　一个清华大学的校长，一个北大的校长，这两个可都是中国教育界的牛逼人物呀，没想到这次会同时出现在厦门大学，而且，还都是为了两个学生而来的，可见，楚子风跟孙浩的大名，早已经在中国的教育界内传开了。

　　两个校长边朝厦门大学走进去，周围不少的教育人士跟他们打招呼，他们也是皮笑肉不笑的一个个问好！但这刚进入厦门大学没几步，就见厦门大学的卫校长带领着他们厦门大学的领导人，还有燕京大学的段校长他们几个，同时朝清华、北大的两位校长迎了过来。

　　“夏校长，蒙校长，这次可真是荣幸能请到二位大驾呀，呆会可一定要在我们学校留字作为纪念。”

　　卫校长满脸的笑容，而段校长也是跟清华的夏校长，北大的蒙校长问好。

　　“哈哈，卫校长，段校长，记的我们上次见面的时候还是在京城，算算都已经快五年时间了吧。”清华大学的夏校长说道。

　　“是呀，这时间过的可真快，我们这些人都老喽！现在我国的教育事业，都要靠那些年轻人了。”卫校长说道。

　　北大的蒙校长问道：“怎么，卫校长，段校长，你们一个燕大，一个厦大的校长都亲自出面了，怎么不见你们两方的学生代表呀？”

　　蒙校长所问的自然是燕京大学的楚子风跟厦门大学的孙浩，可这两个人，却都没有出现，也可以说，在这两位校长的身边，只有他们各自的老师，那些学生都没有跟过来。

　　卫校长说道：“孙浩那孩子正在准备着呆会的交流会呢，这几天也是非常用功，没有半刻松懈的。”

　　“原来是这样！不错，在这个时候还能用心学习的学生实在是不多了，那么厦大的孙浩应该不会令我们失望的。”

　　蒙校长说完，清华大学的夏校长又问道：“段校长，那你们燕大的楚子风呢？”

　　段校长这个时候还真不知道该怎么回达，更加不可能跟昨天一样，说楚子风是自己燕京大学翘课的代名词，那是说给卫校长他们听的，在清华跟北大的两位校长面前，段校长可不会再说出那样的话。

　　许菲菲见段校长不知该怎么回答，她却毫不犹豫，也没有丝毫顾及道：“楚子风同学的学习方法比较特殊，他不会在一个固定的场所拿着本书死读，而是喜欢到处游玩，从游历中寻找知识，再将所学到的知识运用在各科方面，所以，楚子风同学现在应该在游轮上欣赏这厦门的风景。”

　　许菲菲的话让所有人都很意外，就连段校长的脸色也变的难看，心说，许老师呀，你可不能跟我昨天那样，这可是会被人误会的！

　　可许菲菲却是一副不以为是的样子，对夏校长问道：“读死书，还是死读书，夏校长，您觉得呢？”

　　许菲菲这话一出，段校长倒是放心了下来。

　　想五年前在京城跟夏校长见面的时候是一次全国教育界的聚集，那个时候清华大学的夏校长就说出了这样一句话。在他看来，不管是死读书，还是读死书的学生，都不会有太大的出息，只有那些活学活用的学生，才是可造之才。

　　没想到这么一点小事，许菲菲会知道，当时她可还在外国留学，没有进入燕京大学担任老师呢！

　　“哈哈，如果没猜错的话，这位老师一定是许厅长的千金，许菲菲老师了？”夏校长居然猜的到许菲菲的身份，不愧是老江湖呀！

　　“早就听家父说起过夏校长跟蒙校长，可我却一直无缘相见，这次多亏了卫校长他们所举办的学术交流会，我这个晚辈才有机会见到两位前辈呀。”

　　夏校长说道：“许老师严重了，说起来，我们之间也是有着深厚渊源的，我们两个老头子不但是跟令尊是好友，你姐夫的父亲，还是我们的领导呢。”

　　顿了顿，夏校长问道：“对了，卫校长，不知道这次的学术交流会，你们厦门大学有没有邀请肖部长亲自前来做公证人呀？”

　　“哈哈，夏校长问到重点上了，我们出来不但是为了迎接两位校长的大驾，同时，也是想请两位校长与我们一起，迎接即将到来的肖部长。”

　　“哦，肖部长真会来？”蒙校长问道。

　　“当然，他在半个小时前已经到达了厦门机场，算算时间，估计也快到了。”

　　“大家不用等了，肖部长人已经到门口了。”

　　只见一辆红旗车停在了厦门大学的门口，这也是卫校长所派去接人的。

　　国家教育部的第一把手，也可以说是中国教育界的第一把手，肖海昆同志从车上走了下来，他这一到，使的在校门口的所有校方领导跟老师，带领着他们各自的学生上前问好。

　　肖海昆是一脸的笑意，跟这些教育界的精英份子打招呼，怎么说一个国家的教育也是要靠他们这些人的，自己也是从老师到某大学校长，再一步步坐到如今这个位子的，心里自然清楚这些教育者的辛苦，跟学生们的辛苦。

　　“老领导，欢迎，真是欢迎呀。”

　　卫校长带头迎了上前，而周围的那些人见到东道主来了，自然也都散了开来。

　　肖海昆笑道：“老卫呀，你跟我一样老，怎么现在叫的我好像比你老似的。叫我老肖就可以了，现在又不是开会。”

　　“哈哈，肖部长，多年不见，您还是这么平易近人呀。”段校长上前问候道。

　　“段校长，我都还没说你呢，你也太不够意思了，上次的交流会也不请我，难道你忘记了，你这个位子，我当年也是坐过的吗。”

　　原来，肖海昆以前做过燕京大学的校长，这就难怪，他没有将肖静放到清华北大去了，燕京大学，他是信的过地！

　　“肖部长，您可不要见怪，因为上次的交流会我们实在没什么准备，举办的也太过仓促了点，哪有这次厦门大学想的周到呀。”

　　“哈哈。段校长，你可不能这样说，可不要让卫校长他们误会了。虽然我是从燕京大学走出去的，可这次的学术交流，我可不会偏私哦。”

　　“那是当然，肖部长为人公证谁都知道，自然不会偏私了。”卫校长对于这点非常放心，不然，他也不会请肖海昆来担任这次学术交流最高的见证人了，也可以说是裁判官。

　　肖海昆此刻看向了许菲菲，问道：“菲菲，听说小静也跟那么一起来了，她人呢？”

　　“肖叔叔，小静好像跟楚子风在一起，我都不知道他们跑到什么地方疯去了！”

　　肖海昆苦笑了一下，心里还真有点担心，虽然自己也想自己的孙女跟楚子风好，可现在，京城那边都已经传开了楚子风订婚的消息，虽然还不知道对方是什么人，是哪家的女儿，可既然能配的上楚家跟赵家的，还是楚家老爷子亲定的孙媳妇，那身份跟地位，就绝对不底，自己的孙女，哪比的上呀！

　　而这次肖海昆之所以一口答应做这个裁判，也是想多跟楚子风见见面，跟楚子风把关系搞好，那样对于自己肖家有着绝对的好处。当然，这其中又很矛盾，肖海昆想讨好楚子风，却又不能偏私，想想就觉得累，只希望到时楚子风能强势的将厦门大学给击败了！


第276章 以一敌百2

　　临近上午十点，燕京大学与厦门大学第二次的学术交流会眼看就要开始了，肖静跟吴晓爱也到达了厦门大学，可到目前为止，别说是楚子风没出现，就连厦门大学的孙浩也没到。

　　两位主角迟迟不到，双方的校长是急的一个接一个的电话打出去，但双方最为重要的学生代表谁也没接电话，搞的燕京大学的段校长跟厦门大学的卫校长是一个劲的跟同行们道歉，也使的整个厦门大学会议厅内的所有人都议论了起来，说这不会出什么问题吧，一个不到处还好说一点，可能是怕了，临阵退缩了。可现在，两个都不到场，难道他们两早已经在暗中干起来了吗，根本就没将自己这些人当一回事！

　　每个人心里都有着不同的猜测，看样子，这场好戏真不知道要拖到什么时候了！

　　到了十点半左右，在厦门大学校门口，楚子风如散步般的轻松，在厦门大学的海边逛了一会才正式出现在了这所传说中的风景大学。

　　“这里的确要比我们燕大漂亮多了，就是不知道这里的人好不好说话呀！”

　　楚子风苦笑了一下，心里也非常清楚，上次厦门大学来到自己燕京大学，可是吃了不小的苦头，而这一次，厦门大学无疑是要报仇的，至于这个仇要怎么报，楚子风心里还真没个底。

　　“喂，兄弟，你是哪所大学的？”

　　一个男声在楚子风的身边响起，楚子风转头一看，这男生的年纪跟自己差不多，但却带着一副拽样。

　　楚子风笑道：“我只是来打酱油的！”

　　“哈哈，大家一样。我是清华大学的，这次也是来打酱油的。不过听说燕京大学的楚子风跟厦门大学的孙浩都非常装逼，我这次来到厦门大学，就是想看看他们到底能装到一个怎么样的程度。”

　　楚子风无奈地笑道：“的确，两个家伙都很装逼。”

　　“兄弟，要不呆会咱们也联合一起，找到东西去刁难一下那个楚子风吧。”

　　楚子风都觉得奇怪，你怎么就想刁难我呢，怎么说这里也是厦门大学，你应该去刁难孙浩才对呀！

　　“我觉得，你的目标还是放在孙浩身上比较好。”

　　“孙浩那家伙在燕京大学已经败给了楚子风，我可从来不去找一个败将的麻烦，只有那个装逼的楚子风，才是我们所有人的目标。而且，我还听说上次在燕京大学的时候，楚子风居然自己不出面，派了两个小弟就将孙浩给打发了，这可真是装逼装到骨子里去了，那种人如果不教训教训他的话，他还真以为天为第一，他就他妈的是第二了！”

　　等一下，什么叫那么所有人的目标？这所有人指的又是哪些人？

　　这个时候楚子风也不会多问，既然都已经来了，那呆会不管发生什么事，不管会出现怎么样的情况，楚子风也只能全部接下来，一一将这个男生口中的所有人全部打败。

　　“对了，兄弟，我是清华大学的王智，你叫什么名字？”

　　楚子风迈开步子朝厦门大学走进去，边走还边说道：“楚子风，燕京大学的楚子风。”

　　男生此刻有点目瞪口呆，不会这么巧吧，自己刚一到厦门大学，这都还没来的及进校门，就碰上那个传说中的楚子风了。

　　“装逼能装成这样，果然是高人呀！我还有什么希望，还是早点回北京去吧，这趟的酱油已经打完了！”

　　在楚子风进入厦门大学之后，校门口对面的马路边停着一辆白色的奔驰车，车上，一个男人问道：“二少爷，那小子就是楚子风？”

　　“嗯，没错，他就是燕京大学的楚子风。上次就是他，让我吃了大亏。”

　　“那兄弟们还等什么，马上去将那小子给解决掉。”

　　“豹子，我这次叫你们过来的目的，并不是楚子风，楚子风由我来对付，上次在他们燕京大学他是怎么让我出丑的，我也要找回这个面子。”

　　“二少爷，那我们该做什么？”

　　孙浩说道：“现在楚子风已经进场了，只等我一进去，我们厦门大学跟燕京大学的学术交流会也就正式开始了。那个时候，所有人的注意力全部都会集中在我跟楚子风的身上，没谁会去管其他的。而你们要做的，就是进入会场，给我绑一个女人出来。”

　　“这好办。二少爷要绑谁，尽管说一声就是了，兄弟们一定办的漂漂亮亮的。”

　　孙浩从口袋里拿出了一张照片，交给了名为豹子的男人，说道：“就这个女人，你们不需要管她是什么人，只管绑人就是了。另外，关于这件事，不要让我爸跟我大哥知道，以免出问题。”

　　“二少爷放心，兄弟们知道该怎么办。”

　　说完，名为豹子的男人下了车，但却没有至今进入厦门大学，而是朝旁边走去，在旁边，早已经有几个混混在等着他了。

　　孙浩将车门打开，阴笑道：“吴晓爱，既然你敢在我的地盘上跟我拽，那就别怪我不客气了，如果你还有命还燕京的话，我孙浩两个字倒过来写。”

　　孙浩没有对楚子风产生杀意，毕竟在他看来，楚子风只不过是个普通的不能再普通的人了。可吴晓爱不一样，她仗着他们吴家的势力，居然敢当着那么多人的面骂自己，这口气，孙浩咽不下去，也不管他们吴家的财力是否在自己孙家之上，先将那个女人给干掉再说。

　　“卫校长，段校长，那么两方的学生到底是什么意思？难道真不将我们这些人放在眼里吗，现在都已经几点了，居然还不出现，搞的所有人都在等他们。”

　　北大的蒙校长早已经坐不下去了，不是没耐心等，而是他觉得以自己的身份跟地位，居然要在这里等两个学生，这实在是太有失身份了。

　　段校长跟卫校长也都非常不好意思，一个个都是客气话连连，也找尽了借口为各自的学生代表说话。

　　“我说老蒙，现在还早呢，就连肖部长都没有说话，你这急什么急呀。”清华大学的夏校长说道。

　　蒙校长看了一眼旁边非常悠闲的肖海坤，见他堂堂一个国家教育部的部长都不急，自己也不好多说什么。

　　“大家快看，是孙浩来了。”

　　此刻，厦门大学的学生中传出了声音，所有人也都朝会议厅的大门口看去，只见孙浩从外面走了进来。

　　卫校长重重的松了口气，说道：“肖部长，诸位，我们厦门大学的孙浩同学已经到了，接下来就只等燕京大学的楚子风了。”

　　段校长看了一眼旁边的许菲菲，许菲菲也是连连摇头，意思是说，楚子风的电话是打通了，但却没人接。

　　孙浩在进入会议厅后也是到处看了一眼，却没有见到楚子风。楚子风可是比自己先进来的，难道是自己厦门大学太大，他迷路了吗！

　　“喂，孙同学，你是在找我吗？”

　　在孙浩还没回过神来之及，楚子风的声音在他的身边响起，原来，楚子风不知什么时候已经进入了会议厅，并且坐在了他们厦门大学的学生之内，这让段校长他们都没发现。

　　孙浩转头一看，说道：“楚子风，玩低调也不是你这样玩法的呀！”

　　孙浩这一声楚子风叫出口，让楚子风周围那些厦门大学的学生都是一惊，他们甚至都不知道这小子是什么时候出现在这里的，刚才更加没有去留意。

　　“这小子就是楚子风？”

　　“长的挺帅的吗！绝对在孙浩之上。”

　　“胡说什么呢，你到底是哪边的。”

　　“呃，我也只是说容貌问题而且。当然，论实力，我们的孙浩自然高出这小子不少，大家就准备为孙浩加油吧。”


第277章 以一敌百3

　　等了这么久，既然两位主角都已经到场了，那也不用再浪费时间，这场由厦门大学所发起的学术交流会正式开始了。

　　而这次的学术交流会跟上次在燕京大学时的不一样，并不是由厦门大学先派出一批学生跟楚子风相比，而是一对一的较量，所比试的东西，自然也不可能像普通的考试那么简单，如果将书本上的那些拿出来作为题目的话，就显的太过俗套，也失去了这场学术交流的可看性。

　　如今的人喜欢什么东西？新颖的东西，不管是在哪方面，哪怕只是一支普通的广告，如果你不能以新颖的题材展现在观众面前的话，试问，又有谁会去买你的产品！

　　在学术方面也是相同的，就拿画画来说吧，传统的那些画画比赛就是两张桌子两个人，画出不同的画，看最后谁画出来的画功力够深，笔笔到位，那就是胜出者，这种传统的比赛虽是最为简单的，可却缺乏了趣味，毕竟到场的人都是各大学最为杰出的师生，如果一个题目的答案每一个人都知道，那还比什么比呀，干脆就由厦门大学出钱，邀请这些人来个厦门三日游吧，免的浪费大家的时间。

　　肖海昆身为这次大会的第一见证人，第一裁判，此刻，他自然是第一个走到了场中间，楚子风跟孙浩也已经站在了这里，二人相对，中相隔大约五米的距离，说是一场学术交流会，倒有点像是一场比武大会，要动的不是脑子，而是拳脚。

　　清华大学的夏校长跟北大的蒙校长随肖海昆之后走了过来，两个人站在了肖海昆的左右两边，无疑，他们三人，就是出题官了，这也是为了公平起见，燕京大学跟厦门大学的任何人都不得参与出题的事项，在这之前，夏校长跟蒙校长两个人也没有任何的题目可言，因为，这题目，要由他们临场想，临场出，这样一来，也算是在考验中国这两所顶尖学院的头号负责人吧！

　　肖海坤这个时候可不会傻到跟楚子风套近乎，更加没表现出认识楚子风的样子，在这样的情况下，他可不能让人说任何一句闲话！

　　“两位同学，你们一个是这届高考的状元，一个是榜眼，都是我国未来的栋梁之才。我也很高兴，以你们两个的成绩，没有选择国外的那些名牌大学，自愿在国内的大学就读，这让我们这些搞教育工作的很是欣慰呀。”

　　孙浩早已经知道肖海昆是这次交流会的主要人物，也不需要多问眼前这位老人的身份，说道：“肖部长，非常感谢您原因为我们这一次的学术交流担任裁判，我也相信，我们两个，一定不会让您失望的。现在，您可以开始出题了。”

　　肖海昆点了点头，又再看了一眼楚子风，他的心里也不得不担心，以楚子风这轻松的态度，能否打败孙浩呢，毕竟在燕京大学的那次交流会他没有去，没有亲眼见识到楚子风在学术方面的厉害，一旦楚子风有落后的趋势，那自己又该怎么去判呢？这让肖海昆现在真有点后悔答应来厦门大学了。

　　可既然人已经来了，那多想也没用。肖海昆定了定心神，对旁边的夏校长跟蒙校长问道：“两位，那么的题目准备好了没有？”

　　“肖部长，我的刚想出来，相信老蒙的也已经准备好了吧。”

　　“哈哈，老夏，你就放心吧，今天我们就看看，这两位同学到底是不是你说的，读死书，死读书的那种学生。”

　　“好，既然如此，那我就先出题了。”

　　清华大学的夏校长走到了楚子风的身前，此刻，在场的所有人全部都将注意力集中在了场中间，根本就没人去注意其他的地方，更加没人想的到，一场绑架，会在这个时候上演。

　　“豹哥，里面的人太多，如果我们就这样冲进去绑人的话，会不会出什么问题呀？”巨鲸般的一个小弟问道。

　　“废话，你见过有这么光明正大绑架的吗？那么两个，给我认清楚这个丫头，然后进去将她给找出来。按照二少爷所说，这丫头的胆子非常大，那么进去找到她之后，只要说外面有人找她，她一定会出来的。”

　　两个小弟接过孙浩交给豹子的照片看了一会，在认清楚了照片上的吴晓爱之后，两个小弟立刻走进了厦门大学的会议厅。

　　“楚子风同学，你是这届高考的第二名，在那么燕京大学的交流会上，又传出你打败了孙浩这个第一名的消息，如果我的问题太过普通或者简单，相信对于你来说，也是一种侮辱了。”

　　楚子风根本就不知道这两个老头是谁，更加不想知道，不需要知道，说道：“别这样说，我也只是懂的点皮毛而已，就尽量回答你的问题吧！”

　　夏校长笑道：“谦虚是好的，但我也希望你有谦虚的实力。”

　　顿了顿，夏校长又说道：“我出的问题，如果你回答不出来的话，孙浩可以接过去回答，如果他答出来了，并且正确的话，就算他得一分。同样，老蒙那边给孙浩出的问题也是如此，他答不出来，你知道的话，就算你得一分，我们就以一个小时为限，在一个小时之内谁回答出的问题最多，最正确，就由谁获胜。”

　　“那就请出题吧。”楚子风无所谓道。

　　“那楚子风同学，你仔细听清楚了。在书法之中。‘一’字，怎么写？”

　　这夏校长是不是有点老糊涂了，他问的什么问题呀！“一”字怎么写？这两幼稚园的小朋友都知道，你现在给全国高考第二的榜眼出这样的问题，你这不是在有心帮楚子风吗，而且还帮的如此的明显！

　　但也只有那些真正懂的书法的人才明白，“一”字虽容易写，也就一笔之事，可在书法中，要将一个“一”字写好，是相当不容易的，一个“一”就，就有着无数种写法，也有无数种形态，一横是一个“一”字，一竖也是一个“一”在，甚至在很多个别字体中，就占据了好几个“一”字，所以这“一”中之中，有着很大的学问呀！

　　夏校长的题目出完，见楚子风的表情没丝毫的难看，还带着无比的自信，这让夏校长很是满意，看样子，自己这个问题，是难不倒楚子风的。

　　可谁知，楚子风却说道：“这个问题，我能不能不回答？”

　　夏校长一愣，肖海昆也是心中一惊，可不要告诉我你不会，那这事可就难办了！

　　“楚子风同学，你是要放弃吗？”夏校长问道。

　　“呃，可以这样说吧，这个问题，送给孙浩同学吧。”

　　夏校长看了一眼孙浩，孙浩说道：“楚子风，这么简单的问题，你不可能不会，为什么要让给我？”

　　“原因很简单，也正如你所说，问题太觉得，所以我不想回答。”这不是不想，而是不屑回答，堂堂清华大学校长出的题目，你居然不屑去回答，你这根本就是直接挑衅到了夏校长的权威吗。

　　“楚子风，看样子，你比我想象中的要厉害的多呀。既然你不回答，那孙浩，你回答吧！”

　　“既然他都不屑回答的问题，我如果回答的话，是不是显的我太肤浅了。”

　　“你，你们两个小子可真是嚣张！”

　　夏校长被气的胡子都要翘起来了，一个问题两个学生都不屑去回答，也太不给自己面子了吧！

　　蒙校长得意地笑道：“老夏，看来你是落伍的，现在的孩子，都不在乎你的那些老问题呀！”

　　“别说风凉话，有本事你来出题。”

　　蒙校长笑道：“那好。孙浩，你听好了。在书法中。‘十’字该怎么写？”

　　一个问“一”，一个问“十”，我说你们二位就没点别的了，这“一”跟“十”有什么区别，“十”还不就是两个“一”组成的吗，一个横“一”，一个竖“一”！

　　孙浩苦笑了一下，问道：“楚子风，这个问题，你回不回答？”

　　“还是你回答吗，我没兴趣。”

　　“那我也放弃了。两位校长，你们就不能出点深奥一点的吗？”

　　蒙校长脸色一变，说道：“孙浩，楚子风，你们这是什么意思？”

　　楚子风说道：“意思很简单，他孙浩根本就看不起你这位什么校长呀。”

　　“你，那么两个……肖部长，这题目我们没法出了，还是让他们两个小子自由发挥吧。”

　　夏校长跟蒙校长气的回大了作为上，而燕京大学的段校长跟卫校长是偷笑不以。

　　卫校长说道：“两位，你们也不要太生气了，像这样的事，我可早就领教过了！”

　　“实在是太目中无人了，我倒想看看，他们自己能斗到一个怎么样的地步。”

　　“几位校长，你们快看，他们两个做什么，怎么在场上不停的走动了起来？”厦门大学的钱主任问道。

　　许菲菲说道：“他们在写字。”

　　“写字？没笔没纸怎么写？”

　　“用脚写，准确来说，是以走路的步法在写字。钱主任，你不防仔细看看，他们所走出来的步法，都代表了什么字。”

　　“这……”

　　在楚子风跟孙浩以走路的步法行事在地上写字的同时，吴晓爱已经紧张的手心冒汗了，刚要叫楚子风速度一点，将孙浩给解决掉，就听旁边有人问道：“请问，你是吴晓爱小姐吗？”

　　吴晓爱转身一看，一个自己不认识的男人站在了自己的旁边，反问道：“我认识你吗？”

　　“吴小姐，我是厦门大学的保安，外面有人找你，好像是有什么急事，让你出去一趟。”

　　“现在没时间，叫他滚远一点。”

　　“可他说如果你不出去的话会后悔的。”

　　“什么？哪个混蛋这么校长！”

　　“这我就不知道了，好像是要找你麻烦的。当然，如果你怕了的话，我们可以帮你帮人赶走。”

　　“怕？我怕过谁。走，带我去看看哪个不长眼的混蛋找我麻烦。”

　　吴晓爱跟着这个男人离开了会议厅，而肖静却根本没去注意吴晓爱的离开，将注意力全部都集中在了楚子风的身上。

　　在厦门大学门口，吴晓爱问道：“人呢？”

　　“吴大小姐果然好胆识，但你却嚣张错的地方。”

　　“你……”

　　“跟我们走一趟吧。”

　　后面一棍子，直接将吴晓爱给打晕了过去。


第278章 以一敌百4

　　场中的楚子风跟孙浩在不停的走动着，从不懂之人的角度上看，楚子风二人都是脑子有问题，还是状元、榜眼呢，现在可是学术交流会，是你们两个代表各自的学院进行较量，可你们倒好，不但将清华跟北大的两位校长当成无物，现在还在这里跟散步似的，到底你们是有着真才实学，还是浪得虚名呢！

　　学生之中全部都议论了起来，也已经有不少人等的不耐烦了，看样子，这趟厦门之行还真是令人失望呀！

　　“姐，孙浩到底在搞什么鬼呀，之前的问题也不回答，现在又跟那个楚子风玩游戏似的，他们再这样下去，不但是我们厦大的名声不保，他们燕大也同样会被骂的，我们还是叫卫校长先将这场较量停止下来吧！”

　　说话的是曾飞灵，也就是上次跟孙浩一起去燕京大学的那对姐妹花中的一个。

　　曾飞燕却笑了笑，最刚一动，就听在他们的身后有人说道：“刚才是在写字，现在是在下棋。”

　　曾飞燕姐妹同时转过头去，坐在自己姐妹身后的，居然是燕京大学的肖静，之前她们姐妹可都没有留意，之所以认的肖静，是因为上次在燕京大学时，肖静也是上过场的，如果当时不是楚子风在背后指点肖静的话，孙浩也就不会输了！

　　“肖静，原来你也来我们厦大了，刚才没看到你，实在不好意思。”

　　肖静笑道：“你应该就是厦大的曾飞燕吧？上次在我们燕大的时候没时间跟你交流一下，原想不会有这样的机会了，没想到这次你们厦大会主动邀请我们燕大前来做客。”

　　肖静是燕京大学校花榜上第一名的美人，同时也是学习成绩派在燕京大学前十名之内的，而曾飞燕，却是厦门大学的第一美女，学生成绩仅此于孙浩之下。

　　像肖静跟曾飞燕这样优秀的女人，虽不在同一所大学，可对方却都听说过彼此的大名，算起来也不是什么陌生人了！

　　“肖静，没想到真是闻名不如见面呀，你一眼就看出了他们两个在做什么。”

　　“你不也看出来了吗，只是没来的及说出来而已。不过曾飞燕，我看你的样子，一定也不紧张，难道你就不怕你们厦门大学输吗？”

　　曾飞灵说道：“肖静，你还真当楚子风上次是靠真本事赢了孙浩吗？我告诉你，当时在你们燕大的时候楚子风是投机取巧，加上孙浩没有一点的防备才会被楚子风有机可乘的。但今天不一样，孙浩可是做足了准备，不管哪一方面，都会压倒楚子风的。”

　　肖静笑道：“不得不承认，孙浩的确很强，这点，上次在我们燕大的时候我就已经领教过来。但是，强中更有强中手，孙浩那个人太过嚣张，也太过张扬，只知道自己的优点，像他这样的人，是无法发觉到缺点的，一个连自己的缺点都发觉不到的人，你觉得，他有可能会赢吗。”

　　“你……”

　　“肖静说的没错，孙浩什么都好，就是太过好胜，这好胜之心约强，就约容易蒙蔽自己的双眼，恐怕这一次的结局，会跟上次一样。”

　　“你错了。”

　　“哦！不知我错在什么地方？还请肖同学指教。”

　　“说到好胜，楚子风同样是一个非常好胜之人。只不过，楚子风不会将那种好胜之心给表现出来！而且，在楚子风那颗好胜之心下，还有着一颗平静之心，从不会惊慌失措的他，也往往能以一颗平常之心出奇制胜。”

　　“好大的口气。肖静，原本我觉得你比那个吴晓爱要好点，可现在看来，你比吴晓爱更加令人讨厌。”

　　“曾飞灵，我知道你在厦大也非常有名，但有名的却是一张嘴。可如果你乱说话的话，估计吴……晓爱人呢？”

　　肖静在周围看了看，刚才还与自己坐在一起的吴晓爱现在跑到什么地方去了？

　　“吴晓爱可能是在这里闷的慌，先走了吧。肖静，我看我们还是等他们两个之间比完了再说其他的事吧。”

　　场中，楚子风跟孙浩的脚步已经停止了下来，可现在孙浩的脸色的越发的难看，反倒是楚子风一副不以为是的样子，脸上还带着笑意，看着孙浩，说道：“孙浩，如果你真想挽回上次所丢的面子的话，我建议你还是多找几个人出来吧，因为单凭你一个，是赢不了我的。”

　　孙浩的双眼在周围看了看，刚才他跟楚子风所走出来的是一盘棋局，自己为守，楚子风为攻。在孙浩看来，自己的防守已经到达了出神入化的境界，不管是什么人，就算是围棋界中的顶尖高手，想要攻入自己的“城池”那至少也要三天三夜的时间才办的到，还不能将自己直接给攻死。可现在，楚子风仅用了几分钟的时间，就将孙浩的防守完全给攻破了，使的孙浩没有丝毫的还击之力，所有的棋子，全部都被楚子风吃的金光。

　　“没想到你的棋艺如此了得。这盘真龙棋局我花费了半年的时间才研究出来，可你却在几分钟之内就破解了！楚子风，你脑子里到底装了些什么？”

　　“想知道？哈哈，可我不想告诉你。当然，你也可以再说，我是个机器人之类的，这样，说不定还能保住点面子。”

　　面对这么多人，想孙浩跟上次在燕京大学一样主动认输是不太可能的，为了挽回面子，孙浩现在也是豁出去了！

　　“楚子风，你还是认输比较好。”孙浩轻声道。

　　“哈哈，真是怪事年年有，今年特别多。孙浩，像这样的比试，我根本就没放在眼上，更加不在乎那些虚名，不然，当时的高考，你怎能拿到第一。而现在，你要我认输，可以，但你总的给我一个让给你的理由吧，毕竟这事可是你自己挑起来的！”

　　“理由？如果你要理由的话，那我就随便给你一个吧。”

　　“好啊，那你就随便说一个来听听吧。”

　　“吴晓爱的安全。”

　　“什么？”

　　“没听懂吗？我说，如果你不想吴晓爱有事的话，最好当着所有人的面认输，承认你楚子风在我孙浩之下，否则，我可不敢保重那位吴大小姐会不会有个什么三长两短的。”

　　孙浩是声音非常轻，轻的只有楚子风一个人听的到，周围的其他人是不可能听的到地！

　　楚子风双眼一转，看向了肖静那边，吴晓爱并没有跟肖静在一起。之后，楚子风又扫视了一下全场，也没有发现吴晓爱的人影，这让楚子风心发不妙，看样子，这个孙浩是想跟自己来阴的了！

　　“孙浩呀孙浩，你的胆子可真是比老虎还大呀，我还没有动你，你却先动起我的人来了，难道，你就不怕付出惨重的代价吗？”

　　“惨重的代价？哈哈，楚子风，你要搞清楚，这里是厦门，厦门，我说了算。再说了，你当你自己是谁了，你的事情我非常清楚，你只不过是个孤儿而已，凭什么让我付出代价？”

　　“很好，你这次干的真是漂亮。但孙浩，你觉得，我楚子风会为了一个女人而示弱吗？如果你觉得拿吴晓爱就能威胁我的话，那你就错了。想要赢我，可以，给你一个机会，在场随便找人，不管你找多少人，我楚子风一人以对，只要你们其中有一个人，在任何一方面的学术上能赢我的话，我自然认输，也不会与你为难，立刻回燕京去。可如果你找的人没一个斗的过我的话，那孙浩，我也只能提前跟你说声抱歉了。”

　　最后一句话楚子风没有说出来，楚子风也不会傻到一下子就将自己的底牌全部亮出来，那样就太没意思了！


第279章 以一敌百5

　　就如古代武林比武一样，一对一的决战到最后变成了二对一，或者是三对一，甚至于无数人对一个人，那找来无数人者，自然是弱者，自己打不过了就找来帮手，本就是一件非常丢人之事，可如果不找帮手的话，那自己的小命也难保。

　　现在，楚子风跟孙浩之间，就是一场现代化的学术比武，孙浩打不过了，又无法拿吴晓爱去威胁楚子风，他自然不可能当着这么多人的面认输，那唯一的方法，就是找帮手，这样虽也失面子，但至少不会比直接认输更难看。当然，这只是孙浩个人认为，如果是一个真男儿，热血男儿的话，输就是输，败就是败，容不得找任何借口，找来帮手助阵，倒不如直接认输来的痛快。

　　“卫校长，这次，恐怕要请其他的同学一起上阵了。”

　　孙浩走到卫校长身前，声音非常轻，这个时候，他也已经没资格大声说话了，脸色也是要多难看有多难看！

　　卫校长他们根本就不知道刚才孙浩跟楚子风之间说了些什么，可既然孙浩现在要请救兵，可见，刚才他们那场莫名其妙的比试，孙浩输了，还输的非常难看。

　　这是第二次，第一次是在燕京大学，没想到第二次，孙浩依然斗不过楚子风，这实力之间已经分出了高下，就算其他人没看明白是怎么一回事，卫校长他们几个心里已经有了个数。

　　肖海昆将一颗提着的心放了下来，他现在不需要担心什么了，而孙浩既然会提出请人帮忙，那无疑是楚子风同意的，肖海昆说道：“既然都已经发展成这样了，那我们就按照他们的意思办吧。卫校长，你就随便找几个学生出来，与孙浩一起面对燕大的楚子风同学吧。”

　　卫校长苦苦的点头，站起身来，看了一眼自己厦门大学的学生，第一个让他想到的，就是曾飞燕。

　　“飞燕，你跟飞灵一起上阵吧。记住，千万不要丢了我们厦大的面子。”

　　一句话，将一半的重担直接压到了这对姐妹花的肩膀上，曾飞燕心里也是叫苦，还转头看了一眼肖静。

　　肖静一副无所谓的样子，不管你们多少人上阵，也是没用的。

　　而曾飞灵现在的吃惊已经到达了极限，说道：“孙浩，又输了！”

　　“飞灵，现在已经很明显了，在学术方面，孙浩从未请过人帮忙，可这次，他却亲口要求，这谁强谁弱，也正如肖静所说的那般。”

　　曾飞燕站起身来，与曾飞灵一起走上了场，站在了孙浩的身边。

　　楚子风面对厦门大学的三个学生中的佼佼者，不但是一点畏惧都没有，反倒说道：“厦门大学的卫校长，我看，你还要多叫点人出来。”

　　“楚子风，你确定，如果人多了，到时可别说我们厦大欺负你，以多胜少呀。”

　　“哈哈，放心吧，我不会介意这些事的。”

　　“那好，孙浩，人你自己随便选。”

　　“我……”

　　楚子风又接话道：“一百人。”

　　什么？

　　楚子风说什么？

　　他刚才说多少人？

　　全场震惊，每一个人全部都傻眼的看向了楚子风，是自己听错了，还是楚子风的脑子有问题。

　　他，要以一人之力，单挑厦门大学一百个人，那跟直接单挑整个厦门大学的所有学生有什么区别！

　　“楚子风，你也太嚣张，太目中无人了。既然你找死，那我们就不客气了。”

　　一时间，厦门大学的学生中走出了无数人，此刻，曾飞燕又看向了座位上的肖静，你刚才不是说楚子风虽好胜，可不会将那颗好胜之心给表现出来吗！那现在又是怎么回事？楚子风不但是将好胜之心给表现出来了，而且，还是表现的无疑，甚至到了不可一世的地步。

　　“孙浩，你点点人头，有没有一百人，如果没有的话，继续叫。”

　　“楚子风，看样子，今天你是铁了心不要你朋友的命了。”

　　“我朋友的命可不是你能决定的了的，如果我连身边的人都保护不了的话，那这次跑到厦门来，也就不用回燕京了。”

　　顿了顿，楚子风说道：“你们先出题吧。”

　　“楚子风，请问，在音乐中，哪种声音是最美的？”

　　“心灵之声。”

　　“楚子风，古代文学跟现代文学有什么区别？”

　　“没区别，如果硬要找点区别出来的话，只能说是现代人跟古代人的心境不一样了，看法也不一样了，想法更加不一样了，自然，步法就比古代人更快，更猛。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　厦门大学的学生一个接一个的问题下来，楚子风是一一回答，答案还让厦门大学的学生找不到丝毫的问题，每一个答案都是如此的详细，明了。

　　现在，才是在场之人最想看到的大戏，这场大戏也已经上演了，反倒是孙浩站在了厦门大学其他学生的旁边，连一句话也没有说，一双凶恶的眼睛是死死的瞪着楚子风，如果眼神可以杀人的话，楚子风已经死了无数次了。

　　“如果你们找不到更好，更难点的问题了的话，那现在，该轮到我了。”

　　楚子风上前几步，脸上依然是带着笑容。

　　孙浩是恨不得直接将他们巨鲸帮的人马给调过来，将楚子风给碎尸万段了。本来，这场学术交流仅仅是学校的事情，孙浩并不想将黑道给牵扯进来的，可现在，既然楚子风让自己颜面扫地，如果楚子风还能活着走出厦门大话，自己孙家，也不用在福建省混下去了。

　　其实，整个厦门大学全部都知道孙浩的背景，也都知道，他表面上是一个出色的好学生，学习成绩就更不用说了，但整个福建最大的黑帮，可是孙家的，孙浩身为孙百万的小儿子，自然跟黑道脱离不了干系，所以不管是在燕京大学那次，还是现在，孙浩连败两次，都不敢有人说他半句坏话。

　　“早听闻厦门大学不但是风景大学，还是一个爱情大学。人们都说，在感情的世界里，没有对错之分，但失意之人却比比皆是！在很多失意，或者说失恋的人而言，抬头看天，不是因为惭愧，而是无言以对！我想请问诸位，如果是你们失恋了，失意了，抬头看的是哪片天？到底是内心深处的那片天，还是双眼所看见的那片天？”

　　一个问题，两个答案，而且，楚子风还直接将答案给说了出来，难道，这还算是问题吗？

　　可是，不管是孙浩，还是厦门大学的其他学生，在面对楚子风一个问题又给出了两个答案的情况下，却没一个人能轻易的去选择其中一个答案！没错，这是一个选择题，答案有两种，但这两个答案，又该怎么去选呢？

　　其实，答案非常简单，当一个人在无尽失意的情况下，他双眼根本就什么都看不到了，早已经被那种伤痛给蒙蔽了他的双眼，此刻，他所看到的，全部都是内心所存在的东西，就拿仇恨来说吧，当一个人被仇恨所蒙蔽了双眼，这种仇恨，不正是出自内心的深处吗，眼前的一切，早已经黑暗了，什么都没有了！

　　但以孙浩他们这等年纪，这等阅历来说，根本就无从去选择答案，因为他们并没有真正的去经历过人生，更加没有一段感情是成熟的，所以有很多人说，毕业就等于失业，也等于失恋！

　　楚子风脸上的笑意在渐渐的消失，因为这场燕京大学跟厦门大学的学术交流会已经落下了帷幕，接下来，也该是厦门黑道，福建黑道大乱之及了。而你孙浩，却偏偏在这个时候做出了一件无法挽救之事，也注定你们孙家，将鸡犬不留。


第280章 鸡犬不留1

　　“楚子风，你先等一下。”

　　刚走出厦门大学，曾飞燕的声音便在楚子风的身后响起。

　　此刻的楚子风脸色非常难看，跟之前以一人之力面对厦门大学一百名学生的他相比起来判若两人，这使的曾飞燕都有点心惊，眼前这个男人，实在让人看不透呀，怎么一会笑脸迎人的，一会就变的这么可怕了，仿佛一个来自地狱的恶魔般。

　　“曾同学，你有什么事吗？”

　　楚子风还有很重要的事情要办，虽不会被任何人威胁，但楚子风也不允许任何人伤害到自己的朋友。

　　想自己到达燕京之后，吴晓爱虽找过自己的麻烦，但也令自己的印象深刻，加上吴晓爱又是吴震山的妹妹，所以，楚子风绝对不能让吴晓爱出事，关于吴晓爱被孙浩所绑架的事情，暂时也不方便告诉吴震山，以免吴震山一急，将事情闹的太大，那么就更对吴晓爱不利了。

　　多拖延一分钟，吴晓爱就多一分钟的危险，楚子风可不想在这里跟曾飞燕多说什么。

　　“楚子风，你还是马上离开厦门吧，我会找人送你上飞机的。”

　　“离开？我为什么要离开？”

　　“难道你还看不出来吗？孙浩刚才已经对你动了杀机，如果你再呆在厦门的话，他一定不会放过你的。”

　　“哈哈……”

　　楚子风放声一笑，说道：“在已经不是他放不放过我的问题了。敢绑架我的朋友，他的命，也就不长了。”

　　“什么？楚子风，你说孙浩绑架了你的朋友？难道是……”

　　肖静这个时候跑了过来，问道：“子风，晓爱是不是出了什么事？”

　　楚子风点头道：“被孙浩派人给抓走了。”

　　“啊！那现在怎么办？我们要不要报警？”

　　“如果报警有用的话，在这个世界上就不会有黑道的存在了。”

　　“那子风，你可一定要将晓爱救出来呀。她可是跟我们一起来厦门的，如果她在厦门出了事，我们也无法跟吴家的人交代！”

　　“放心吧，我不会允许任何人动我身边的人的。还有，小静，关于这件事，你不要告诉段校长他们，以免他们乱来阵脚，惊动了各方面的人，尤其是震山，震山那个人表面冷静，但爱妹心切，如果被他知道巨鲸帮绑架了他的妹妹，他不直接杀到厦门来就有鬼了！”

　　“好的，我明白。不过子风，你自己也要小心一点。”

　　“放心吧，你就跟段校长他们呆在一起，相信孙浩已经绑架了一个，不会再对你不利了，加上你爷爷也在厦门，孙浩的胆子不会大的如此地步。”

　　肖静的心里虽急，可面对现在的情况，她实在是一点办法都没有！

　　曾飞燕说道：“楚子风，你可千万别乱来，关于吴晓爱的事情，我来帮你解决吧。”

　　“你帮我？请问曾同学，你怎么帮我？”

　　“我家里在厦门还算有点关系，我去找孙浩谈谈，相信他不会太过为难吴晓爱的，这点面子也会给我的。”

　　“算了吧，我说过，现在已经不是他为不为难我，放不放过我的问题了，既然动了我身边的人，那他就要付出代价。”

　　“楚子风，你不要把事情想的太过简单了，孙家也不是你想的那般好对付，他们可是福建首富，而且，巨鲸帮可是一个真正的黑帮组织，势力遍布整个厦门，你跟他们做对，无疑就是鸡蛋碰石头！”

　　“谁是鸡蛋，谁是石头，事过之后才知道。但曾同学，我还是要谢谢你的好意，你的好意我也心领了，至于接下来我该怎么做，厦门又会发生什么事，已经不是你可以左右的了。”

　　话落，楚子风拿出手机，打了一个电话，在电话里说道：“少林，情况有变，提前行动。”

　　楚子风这个电话打出，肖静也听的很清楚，什么叫情况有变，提前行动？难道，楚子风这次来到厦门，还有着其他的目的吗？不，应该说，这才是他真正的目的。

　　“子风，难道你想再一次掀起华东黑道大战？”

　　肖静轻声问道，也就是这句话，让曾飞燕有点傻眼的看着楚子风。

　　再次发动华东黑道大战，这也是什么意思。

　　“中国太大，福建太小，厦门，更小，他孙浩，真是不知天有多高，地有多厚，如果这次我不灭掉巨鲸帮，灭掉他们孙家，我楚子风三个字，倒过来写。”

　　丢下一句冷冷的狠话，楚子风上了一辆出租车，直接离开。

　　“肖静，这到底是怎么回事？楚子风刚才又是什么意思？”

　　肖静叹了口气，说道：“厦门要乱了，整个福建黑道，又将是一场腥风血雨！”

　　孙家。

　　孙百万刚接到一个电话，他的大儿子孙宇就从外面赶了回来。

　　刚一进门，孙宇问道：“爸，小浩有没有回来？”

　　“小宇，这件事我已经知道了，现在我也找不到小浩。你马上派人去找一下他，在这个时候，他居然做出这种事，实在令人担心呀！”

　　孙百万之前说他们孙家是不会怕燕京吴家的，但也是在商场上。现在，孙浩居然绑架了吴晓爱，加上现在东帮方面的动静不明，一旦吴家那边得知了这件事，也在这个时候跑过来，那他们孙家可真是两面受敌了！

　　“小浩这家伙真是太乱来了，也不看看现在是什么时候，居然还去得罪吴家，哎。爸，你放心，我现在马上去找小浩，希望他还没对吴满清的女儿动手。”

　　燕京，吴家。

　　铁乾坤跟黄大牛已经在这里住了好几天了，吴震山也没有去上班，一直被他们两个拉着喝酒，搞的吴满清都摇头，你说现在的年轻人，怎么就喜欢这一口呢。这两位京城的大少爷放着大好的前途不好，正天就知道游手好闲的，真是太浪费那等强大的家世了！

　　“我说两位，我可真要去上班了，否则，我们领导一定找我麻烦。”

　　黄大牛说道：“怕个鸟吧，我们现在是兄弟，谁敢找你的麻烦，就是找我黄大牛的麻烦，看我丫的不抽死他！”

　　“黄大少，震山可跟你们二位不一样，我们吴家只是做生意的，跟官场上没的比呀！”

　　“哈哈，吴老板，你担心的太多了，就算我跟铁乾坤摆不平的事情，不是还有我那位楚大哥吗！”

　　吴满清苦笑了一下，自己的儿子能结识到这三位京城大少他也是高兴的，至于其他的事情，就随他们年轻人去吧。

　　吴满清刚想出门，却接到一个电话，电话一接完，吴满清脸色顿时大变，怒道：“该死的孙百万，居然把注意打到我女儿头上去了！”

　　“爸，出了什么事？”

　　“震山，你现在马上赶到厦门去，晓爱在厦门出事了。”

　　“什么？晓爱出了什么事？”

　　“被巨鲸帮的人给绑架了！”

　　“巨鲸帮胆子也太大了吧，居然敢打我妹妹的主意，他们有几条命。”

　　黄大牛一听有好玩的事，立刻站起身来，说道：“那还等什么，马上去厦门。”

　　铁乾坤说道：“大牛，你可别忘了，京城里的老爷子在满世界找我们呢，如果被他们发现了我们的行踪，那我们就倒霉了！”

　　“管不了那么多了，现在救人要紧。”

　　“不要把事情想的太过简单了，难道你们忘记了，子风也在厦门吗，晓爱可是跟子风在一起的，现在晓爱被绑架，子风不可能不知道，既然巨鲸帮能在子风的眼皮子底下将人给绑走，那我想，巨鲸帮一定是早有安排的！”

　　吴震山冷静了一下，说道：“乾坤说的没错，我还是先打个电话给楚兄弟，问问到底是什么情况吧，如果一个劲的乱来，我妹妹的危险性会更大。”

　　厦门，楚子风刚回合林少军，就接到了吴震山的电话。

　　虽然楚子风不知道吴家的人是怎么知道这件事的，可既然吴震山已经知道了，那他就不会什么都不管，楚子风也只要叫他先冷静一点，厦门可以来，但来了却不能乱来，一切都要按照自己的吩咐去办，否则，别说吴晓爱救不出，自己东帮的人马也会有更大的损伤的。

　　“君主，我们现在是直接进攻巨鲸帮，还是您另有安排？”林少军问道。

　　“本来我是打算在明天展开行动的，可既然孙浩绑架了吴晓爱，那就不得不将速度提升了。少军，你马上叫在厦门的人马全部进入巨鲸帮在厦门的地盘，至于城外的人马就按照之前的计划，在我没下命令之前，不得轻举妄动，毕竟这次我们来的人少，要以少胜大，就不能太过冲动。”

　　“是，我马上按照君主的意思办。”

　　楚子风心下一想，既然要打，那就全方面的打，单打巨鲸帮还不够，孙家的那些生意，同样不能放过。

　　要对孙家的那些生意下手，东帮自然不行，吴满清得知自己的女儿被巨鲸帮绑架，也一定会全力打击孙家那些生意的，既然如此，那为什么不乘这个机会，让王朝集团也参与进来呢，黑道之战跟商场之战，同时进行。


第281章 鸡犬不留2

　　夜。

　　厦门某街上，在这里的夜宵点比较多，而今天，在这些夜宵点上的生意也是出奇的好，来到这里的客人比平日里多了好几倍，可这些客人，全部都是没钱付的，因为他们全部都是黑道上的人物，是整个厦门，乃至整个福建省最大的黑帮人物，巨鲸帮。

　　天气很冷，可每一个来到这条街上的人都没有离开，在他们各自所坐的桌上除了酒之外，没有菜，每一个人都是心情紧张的喝着小酒，像是在等待着什么似的。

　　“大少爷，人已经到街口了。”

　　孙宇坐在最大的一家夜宵点的桌前，他没有喝酒，只是在不停的抽烟，紧张的心没有表现在脸上，身为巨鲸帮未来帮主的他，此刻不能在这些小弟的面前失了中准。

　　而来到孙宇身边的男人，是巨鲸帮中的其中一个堂主，自从这个堂主加入巨鲸帮以来，从小弟做到如今这个地位上，还是第二次遇到如此大的场面，在厦门的人马几乎全部都聚集在了这条街上。

　　记的第一次摆出这种大场面的时候，是几年前与上海的青帮谈判，那个时候是由孙百万亲自出马的，而这一次，孙百万没有现身，只是派出了他的大儿子孙宇来处理。

　　孙宇点了点头，慢慢地站起身来，将手中刚抽完一半的烟丢在了地上，在迈出脚步的同时还问道：“找到小浩了没有？”

　　男人回答道：“已经找到了，燕京吴家那丫头目前还没事，我也已经将大少爷跟帮主的话转告了二少爷，二少爷暂时不会乱来的。”

　　“嗯，很好，那现在还是先去会一会东帮的林少军吧。”

　　孙宇脚步朝街口那边走去，巨鲸帮的所有人马，全部都跟着了他的身后，这一场面，让整条街上那些做生意的人们全部都躲在店里不敢出来，也已经将摆放在各自店外的桌椅给收了起来，店口也全部关闭。

　　整条街道上的路灯明亮，照在巨鲸帮所有成员的身上。

　　当孙宇带领着他的人马来到街口时，却不见在街口有任何一个人的存在。

　　孙宇的双眼朝四周围扫视了一下，问道：“东帮的人马呢？”

　　身边的男人也觉得很奇怪，自己是刚刚接到消息，说东帮的人马已经来到了街口，可现在，为什么会一个人也见不到呢！

　　“奇怪了，明明说人已经到了呀，怎么现在一个人影都没看见！”

　　孙宇觉得事情有点不对劲，既然东帮的人已经向自己巨鲸帮下了战书，这战书还是在下午的时候送到巨鲸帮总部的，说是今天晚上，要跟巨鲸帮算一笔账。虽然孙宇不明，自己巨鲸帮虽在华东，可也没跟东帮有任何的过节呀，上次前往上海也还没来的急进城，更加没与东帮发生冲突，根本就连面都没见过的双方，他东帮跟自己巨鲸帮算什么账，野心大，想要一统华东黑道就直说，何必找些有的没的呢！

　　当然，孙宇并不知道，东帮所说的帐，是孙浩给欠上的，既然动了东帮龙头身边的人，不付出代价是绝对不可能的。原本来说，楚子风是不想这么快就向巨鲸帮下手的，还需要一两天的安排，毕竟这次东帮来的人马比较少，楚子风要将伤亡减到最底就必须要有最精密的安排才行。可为了救出吴晓爱，楚子风不得不提前动手！

　　“这气氛有点不对，我们都已经来到街口了，怎么连一个行人也看不到！”孙浩心下开始发慌，这条街之外本是繁华的，可现在，怎么一个人也见不到，这也太过奇怪了吧！

　　“大少爷，厦门可是我们的地盘，就算他们东帮实力再强，也不可能在我们没有丝毫发觉的情况下，将周围街上的人给驱散吧！”

　　“所以我才说气氛有点不对。马上派人到街尾去看看情况。”

　　“是，大少爷。”

　　十几分钟后，一个小弟跑到了孙宇身边，说道：“大少爷，街尾那边的情况跟这里是一样的，我们连一个行人也看不到。”

　　此刻是孙宇觉得头皮有点发麻，背后不知不觉的冒出了冷汗，一双眼睛不停的朝四周围看去，刚想说话时，突然，就听在旁边的一个小弟惨叫一声，直接倒在了地上。

　　孙宇等人猛然转身，就见那倒地的小弟胸口上刺进了一把匕首，鲜血已经从他的胸口流了出来。

　　“不好，东帮的人跟我们来阴的。大家小心，东帮的人马就隐藏在周围，随时都有可能杀过来。”

　　孙宇一句话，使的他带来的所有人马全部都紧张了起来，一个个也都是朝周围分散开来，每一个人也已经拔出了砍刀。

　　“大少爷，小心。”

　　孙宇身边的那个堂主一把将孙宇给推了开来，突闻“唰”的一声，又是一把匕首从黑暗中射来，化破了那个堂主的左手，“当啷”一声，匕首将一家店的玻璃给打碎。

　　“蜈蚣，你没事吧？”

　　孙宇立刻上前，扶住了这个堂主，名为蜈蚣的堂主说道：“大少爷，我没事，一点皮外伤而已。”

　　“该死的东帮，居然跟我来这一套。”

　　孙宇大怒道：“林少军，有种给我滚出来，别躲在暗中玩偷袭。”

　　孙宇的声音很大，如果是有胆子的人，听到这话，一定会立刻现身的，而林少军又是那种浑身是胆的人。

　　可现在，不管孙宇再怎么骂，再怎么叫，都不见一个东帮的人马出现，使的孙宇的心是愈加的发慌！

　　而在暗中，林少军双眼直视着街口上的孙宇等人，却没有丝毫冲杀过去的表现。

　　“林大哥，我们是不是该动手了？”东帮一个小弟问道。

　　“我们这次不是跟巨鲸帮正面交锋。按照君主的计划行事，告诉所有人，没我的命令，谁也不能冲出去，接着给我玩偷袭。”

　　说实在的，偷袭，不是东帮的作风，可现在，林少军又不得不玩偷袭，也只有这样，才能将自己东帮的伤亡减到最底。同时，也能给巨鲸帮的人马先留下一个阴影，只要这个阴影在他们的心中成型了，那就算今天不将这街口的人全部杀光，他们巨鲸帮在气势上就已经先输了一半！

　　唰……

　　唰……

　　唰……

　　无数把匕首不停的朝巨鲸帮的人马射过去，而且还是没有目标的一通乱射，这搞的孙宇等人全部都乱了阵脚，一个个在躲避着匕首的同时，也已经有不少人受了伤，也有很多倒霉的家伙被刺中的重要部位，倒在了地上。

　　“大少爷，如果再这样下去，我们会吃亏的，还是先撤吧！”

　　孙宇很不甘心，可不甘心又能怎么样，在这样的情况下，难道他还死拼吗，死拼的后果就只有死路一条。

　　孙浩真是搞不懂，到底这厦门是谁的地盘，谁的老巢，自己巨鲸帮还没来的急围攻东帮到来的人马，就先被东帮的人马给偷袭，暗算了，如果这事传到了另外三地帮派的耳中，还不被他们给笑死呀！

　　可好汉不吃眼前亏，孙宇也不会傻到去找出隐藏在周围的东帮人马，也可以说自己这次太过轻敌了，连对方来到自己厦门的数量跟位置都还没搞清楚就直接带人过来，这不吃亏才怪呢！

　　“马上撤退，他妈的，好他一个林少军，好他一个东帮，这手段也太过阴险了点！”

　　眼看巨鲸帮的人马在孙浩的带领下撤退，可东帮并没有追杀上去。

　　“林大哥，我们真不追吗？”

　　“有什么好追的，放他们走吧，真正的大战还没开始呢。”


第282章 鸡犬不留3

　　黄大牛三人坐最后一班班机赶到了厦门，这刚一出机场，黄大牛的那兴奋劲是他们三人中最为强烈的，这小子哪是来救人的呀，根本就是在吴家呆太久了，早闷的发慌了，一听说厦门这边有好玩的，恨不到自己就是飞机，立刻飞过来。

　　“铁乾坤，你们两个先联系楚大哥吧，我就不跟你们一起了。”

　　黄大牛握了握拳头，脸上那笑意足以说明他想做什么。

　　“大牛，你可不能乱来。现在晓爱还在巨鲸帮手里，如果你就这样冲过去的话，他们一定会对晓爱不利的。”

　　“谁告诉你我要去巨鲸帮了。”

　　“那你不跟我们一起与子风回合，想去什么地方？”铁乾坤问道。

　　“你管我呢，总之从现在开始，你们干你们的，我干我们的，我不管你们怎么做，你们最好也别来管我。”

　　丢下一句让人猜不透的话，黄大牛直接上了一辆出租车闪人。

　　铁乾坤跟吴震山两个是直摇头，他们虽知道黄大牛为人冲动，做事从来不会去计较后果的，但毕竟楚子风在电话里交代过，让他们先不要乱来，黄大牛不将铁乾坤跟吴震山放在眼里，楚子风的话他不会不听的，所以铁情况跟吴震山也懒的去管他。

　　“我们还是先找到子风再商量怎么救人吧。”

　　黄大牛三人到达厦门的同时，林少军已经执行完了楚子风的第一步计划，暗算加偷袭，使的自己东帮跟巨鲸帮之间的战火已经燃起，可自己东帮这边却没有丝毫的损伤。

　　“君主，我已经按照您的吩咐，没有让下面的人追击巨鲸帮的人马。”

　　海边，楚子风看着夜空中的月亮，说道：“嗯！少军，自从我成立东帮以来，只要是黑道上的火拼，我从来没让你们像今天这样偷袭、暗算过。而这一次，你知道我为什么要这样做吗？”

　　林少军摇了摇头，说道：“君主这样做一定要其用意，我跟下面的弟兄只要照办就可以了。”

　　“要杀一个人很容易，随随便便就能想到无数种方法将他置于死地。可如果能让这个人在临死之前清楚的感觉到死亡的恐怖，让他心惊，让他发慌，让大方寸大乱，甚至比直接死掉还要痛苦，那才是真正的杀人不见血。”

　　“君主是想跟巨鲸帮先来一场心理战？”

　　“没错。兵法有云，射人先射马，攻城先攻心。现在的巨鲸帮，就好比一座城池，而我们，就是进军这座城池的军队。可因为这座城池的根基太过稳固，如果要硬攻的话，那就等于是杀人一千，自损八百，像这样的傻事，我楚子风，不会做。”

　　“君主还想不战而屈人之兵？”

　　楚子风笑道：“这次不战，只杀。”

　　不战只杀？这不是同一个意思吗，有什么分别！

　　“君主，我不太明白！”

　　“所谓的战，就是面对面的打，那就是硬攻巨鲸帮，没那个必要。而杀嘛，你刚才已经做了。”

　　林少军将楚子风所说的两点结合起来一想，说道：“是要巨鲸帮的人吓的毫无还手之力，之后我们再将钢刀一刀一刀的砍在他们的脖子上，轻松而又节省时间！只是，这样……”

　　“是不是想说这样不够痛快？少军，混黑道，一个劲的向前冲只会死的快，很多时候，头脑跟手段才是最为重要的！你也不用担心日后别人会怎么评价你！成者王侯败者寇，自古以来，历史，都是由胜利者所谱写的。”

　　林少军微微底了底头，说道：“我明白了！那君主，我们现在该怎么做？”

　　楚子风阴笑了一下，说道：“你吩咐下去。在明天晚上之前，什么都不用做，让所有人马全部给我隐藏好。等明天的天一黑，就是大开杀戒的时候。到时，我会亲自操刀，将孙家跟那些效忠孙家的巨鲸帮成员，杀个鸡犬不留。”

　　“好，我现在马上吩咐下去。”

　　林少军刚离开海边，铁乾坤跟吴震山刚了过来。

　　“楚兄弟，我小妹现在情况怎么样了？”

　　吴震山急道。

　　“震山，你大可放心，如果令妹少了一根寒毛的话，你拿我试问就是了。”

　　“楚兄弟，你是不是已经有了救我小妹的计划？”

　　“晓爱是被孙家的孙浩给绑走的，而他孙浩我也见过两次，虽然不是个什么好东西，但却是一个聪明人，我相信他在不能万保一失的情况下，是绝对不敢对晓爱下毒手的。加上现在我东帮的人马已经进入了厦门，也向巨鲸帮下了战书，孙百万更加不会让他的儿子在这个时候去得罪了你们吴家，否则，这黑商两方同时向他们孙家发难，孙百万没有三头六臂，他抵挡不住。”

　　铁乾坤说道：“子风，那我们总不能就这样等着吧，你是不是要先找到孙家那小子将晓爱藏在什么地方，我们也能有个方向呀！”

　　“我当然不会闲着，早已经动手了。”

　　铁乾坤跟吴震山相互看了一眼，他们实在不知道楚子风想怎么做，就站在这海边吹风也算是动手吗？

　　“哈哈，二位，我们不如先找个地方喝几杯吧，我突然来了酒兴。”

　　“可是……”

　　“别可是了，难道你们还信不过我吗！……对了，大牛呢？发生这样的事情，他不可能不到场呀！”

　　“大牛一下飞机就一个人走了，说什么他有他的事情要做，让我们不用去管他。”

　　“什么？该死的家伙，他一定不会干出什么好事的！”

　　“那我们马上去找他，可别破坏了你的计划！”

　　“不用了，可能被他这么一闹，对我的计划反而有利……哦，对了，我先去找一个人，你们两个去找喝酒的地方，一个小时后联系我。不过你们可要记住，大牛一个人去闹会对我的计划有利，如果你们也跑去了，那真会坏事的，特别是震山，你来到厦门的消息，千万不能被孙家的人知道了。”

　　楚子风交代了几句，立刻在海边的街上拦下了一辆车，也不知道去什么地方。


第283章 鸡犬不留4

　　“大哥，你的手这是怎么了？”

　　孙浩刚回到家，就见到孙百万坐在沙发上抽烟，而孙宇的左手受了伤，被纱布给包扎了起来。

　　“还不是那该死的东帮。今天下午给我们下了战书，约在台湾街见面！谁想到，东帮居然搞暗算，我带了三十多人去，全部都挂了采，还死了好几个手下！”

　　孙宇十分愤怒，想起刚才的事情，他恨不得将东帮的人马全部给找出来，就算是挖地三尺也在所不惜。可是，连他们的人影都找不到。你说，厦门就这么点大，那些家伙到底藏在了什么地方呢！

　　“我听说东帮不是向来靠实力抢地盘的吗，与上海青帮的那一战也是直接杀进上海市的，他们这次怎么会跟我们来这套？”

　　“谁知道那个林少军搞什么鬼！总之这次算我载了！”

　　“大哥，要不要我帮忙？”

　　孙宇叹气道：“东帮的事情我会解决，刚才的那一出也不能代表跟决定什么。反倒是你，小浩，你是不是抓了吴满清的女儿？”

　　孙浩说道：“大哥，你就放心吧，我做事自有分寸，在你还没解决掉东帮之前，我是不会将吴家给招惹过来的。但现在也不能放吴晓爱，否则，吴家在没有丝毫顾及的情况下，一定会对我们孙家展开报复，那个时候我们就要同时面对东帮跟吴氏集团两方，这对于我们来说很是不利！”

　　“小浩，你在这个时候搞那么多事出来本来就是一个错误。我可告诉你，吴满清的女儿现在绝对不能动，否则，我们孙家可要被你连累的。”

　　孙百万说道：“既然人都已经抓了，也正如小浩所说，现在放走，等于给我们多增加一方敌人，既然如此，那就先将吴满清的女儿给留住吧。但小浩，你要记住，千万不要伤害她，在东帮未退之前，一定要对待上宾一样对待吴满清的女儿。”

　　“爸，你不用管我的事，我做事也从来没让你失望过。只是，关于东帮……”

　　砰。

　　孙浩话未完，就听在外面传来了一阵阵的打斗声，又听有巨鲸帮的人马喊道：“拦住这小子，别让他闯进去了。”

　　孙百万猛然起身，说道：“难道是东帮的林少军找上门来了？”

　　“爸，这不可能，林少军刚才都不敢出现，就知道跟我们玩阴的，现在他更加不敢直接找上门来了。我出去看看到底发生了什么事？”

　　“你NND个呸的，给老子将孙百万那老乌龟滚出来。”

　　暴怒的声音在外面响起，就算是孙家别墅的大门是紧闭着的，孙百万父子三人也听的十分清楚。

　　“好狂妄的家伙，我倒想看看，有谁敢在我孙家如此放肆。”

　　孙百万可已经好几年没动过气了，自己在厦门几十年，早年就已经名震整个福建，那些敢骂自己的人，也在很多年前就已经见鬼去了，这些年来更加没人敢骂自己，没想到，今天，倒是来了个不怕死的！

　　砰……

　　可不等孙百万父子三人出门，孙家别墅的大门就被一个巨鲸帮的小弟给撞了开来，门直接被撞倒了，那小弟也是倒在了地上，口中喷出鲜血，已经是气绝身亡了！

　　不但是找上门来大骂，还敢在自己的家门口杀自己的人，像这样的角色，别说是厦门，就算是整个福建都找不出一个。

　　孙百万的脸色猛然一变，双眼看向了大门口，就见在没口站着一个身形如蛮牛的少年，这少年看似连二十都不到，准确来说应该是在十七到十八之间，身穿一套超级名牌，加在一起估计好好几十万的那种，一头的短发，身形虽像头牛，可给人的感觉却是那种浑然有力的，并不是那种一身否认类型。

　　一米八以上的少年上前几步，直接一脚踩在了已经断气的巨鲸帮小弟头上，一副杀人不需要偿命的样子，嚣张的表情带着那跋扈的眼神，朝孙百万父子三人看去。

　　“靠，你他妈的应该就是孙老王八蛋吧？”

　　少年的这一问相信不管是谁听了都会很晕，你跑到别人家来闹事，一出手就先在外面干倒了一大片，还直接给打死一个，现在还指着这里的主人家称之为老王八蛋，像这种人，可真是少见呀！

　　当然，孙百万混了几十年的黑道，什么人没见过，眼前这个少年既然知道自己是谁，那也应该知道自己的背景，既然什么都知道，还敢打上门来，杀了自己的手下不说还敢骂自己，可见，这少年的来头不小呀！

　　孙宇跟孙浩兄弟两个见少年一开口就骂自己的父亲，兄弟两都是十分的气氛，就要上前跟少年动手。

　　可孙百万却一手一个，将他的两个儿子给拉住了，说道：“先不要冲动。”

　　“爸，这小子也太过嚣张了。”

　　孙宇话刚落，少年大笑道：“你们老子说的没错，做人可不要太冲动，要知道，冲动可是魔鬼，但并不是说你们冲动起来是魔鬼，像你们这种垃圾也没资格做魔鬼，而是会惹上魔鬼的，导致你们全家死光光。”

　　“你……”

　　孙百万又再一次拉住了孙宇，看着眼前这个少年问道：“小朋友，既然你知道我是谁，还敢在我孙家闹事，杀我的人，想必你一定是有着一定的背景吧？还未请教？”

　　“请教你个鸟，想知道老子是谁是吧？没问题，老子今天既然来了，那就没打算做个无名之辈。”

　　顿了顿，少年嚣张道：“老子姓黄，打北方来。”

　　姓黄的，从北方来的？

　　孙百万的脑子里在快速的转着，北方有几个姓黄的？又有什么大家族之类的是姓黄？起先，孙百万自然是想到黑道方面，但想了好一会都没想到在北方的黑道上有姓黄的，之后，又想少年口中的北方，到底是哪个北方？

　　“小朋友，你所说的北方，是东北还是西北？”

　　“靠，你个老王八蛋他妈的比猪还不如呀！难道在中国，除了东北跟西北之外，就没有别的北放了吗？”

　　被少年这一反问，孙百万的脸色又是一变，少年都这样明示了，如果孙百万还想不到的话，那他可真成猪了。

　　“你是从华北来的？”

　　“没错。”

　　“华北，京城？”

　　“总算是聪明一点了。”

　　孙百万一双眼睛在少年的身上不停的打量着，既然身为这福建一省的黑道龙头，那如果连京城里的那些名门贵族都不知道的话，那他孙家早亡了。

　　而在京城里的那些家族，介于黑道之中的，就只有一个，那便是那传说中在暗中控制着整个中国地下势力的神宗，那个真正的中国地下王朝，一声令下，足以在一个小时内灭了一区霸主的神宗。

　　“你跟凤舞天是什么关系？”

　　孙百万这话一出，孙宇跟孙浩都是大惊，京城凤舞天，就是最近刚接任了神宗其中一个宗主之位的那个凤舞天，还传说他是神宗下一任的继承人。如果这个少年真跟凤舞天有关系的话，那此人还真不是自己孙家能得罪的起地！

　　可是，少年一听到凤舞天三个字，却很是不屑的大笑了起来，大骂道：“你他妈的个呸的，他凤舞天算个鸟，老子就算是当着整个中央的面也敢抽他两耳光，他丫的敢放一个响屁，老子一脚踹死他。”

　　京城凤家虽然早年就已经落寞了，但因为凤家先辈跟神宗的关系，凤舞天依然是年轻一代中的佼佼者，在外界更有名门双尊之一的称号！试问，在京城的年轻一辈人中，有几个人敢如此骂凤舞天，还敢说就算当着整个中央的面抽凤舞天耳光的，这样的人，在京城的年轻一代中不多，具孙百万所知，也就两个而已，一个为男，一个为女，女的，自然是现今中央一号首长的掌上明珠，而男的，无疑就是那位古武老将军的长孙！

　　孙百万现在都有点心惊，自己孙家是什么时候招惹上这位爷了，他居然怒的直接杀上门来，还别说，就算眼前这少年再多杀几个自己的人，孙百万都不敢拿他怎么样的！

　　“原来你是黄老将军的孙子，有着京城小霸王之称的黄大牛。”

　　连孙百万都知道黄大牛的名号，可见，黄大牛这名头还真不是一般的响呀！

　　“你个老王八蛋，既然知道老子是谁，说吧，这事怎么了？”

　　一句莫名其妙的话，让孙百万很是摸不着头脑，问道：“黄大少，我孙家地处厦门，是个边地小家小业，实在不知什么时候得罪了你黄大少爷，还请明示一下？”

　　“靠，你丫的也太不是个玩意了，既然知道老子是谁，那还问这么多，难道你没听说，老子踩人向来不说原因的吗。懒的跟你个老王八蛋废话，我今天来的目标不是你，你他妈的最好给老子识相一点，滚一边的，否则，别以为你老，老子就不抽你了。”

　　孙百万现在真是恶从胆边生，但就算他在厦门，在福建再怎么有权有势，也不敢去得罪京城黄家呀，更是知道，这位黄家大少爷是什么事都干的出的，关于他的那些实际，难道自己还听的少吗！

　　“既然黄大少不是来找我孙某人的，那我想，我们孙家，应该没谁更值得你黄大少找了吧！”

　　“靠，你再说一句废话，老子现在就抽死你丫的。”

　　少年，呃，应该是名为黄大牛的少年一手指向了孙百万身边的孙家兄弟，问道：“你们两个，谁是孙浩？给老子滚过来。”


第284章 鸡犬不留5

　　孙百万一听黄大牛是来找自己的儿子的，心下立马就慌张了起来！

　　听过黄大牛之名的人都知道，这位京城小霸王踩人的时候可从来不会有丝毫的留情，更加不会管你是什么身份，有着怎么样的家世，被他盯上的人，不是缺胳膊就是少腿，也从来没谁逃脱过。

　　京城黄家是一个怎么样的家族？那不但是一个军事家族，还是一个古武家族，关于古武者的传说，以孙百万现在的位面来说，自然听过不是，自己两个儿子虽也会几手拳脚工夫，但要跟黄大牛相比起来，可是一个天，一个地呀，孙百万也绝对不能让黄大牛伤了自己的儿子。

　　“黄大少，你不要太过分了。这里可不是京城，如果你敢太过乱来的话，就休怪我不看在黄老将军的面子上，对你不客气了。”

　　什么叫地头蛇，什么叫土皇帝，孙百万这种就是。虽厦门不是什么深山沟，但也是天高皇帝远，加上现在是黄大牛主动找上门来的，一到就先杀了一个，相信就算真将事情给闹大了，京城黄家，也不会太为难自己吧！

　　“哈哈，老王八蛋，本来老子今天只想找孙浩这王八羔子的，可既然你硬要为他出这个头，老子也不介意连你们一家三口同时抽一顿。”

　　黄大牛是冲动，做事不顾后果，但这并不能说他没脑子，想事是用屁股想的。分明知道吴震山的妹妹还在孙家的手里，楚子风那边也一定有了全盘灭孙家跟巨鲸帮的计划，黄大牛怎会傻到去将楚子风的计划给破坏掉，今天来到孙家，就是想先过过手瘾罢了，免的到时连自己动手的机会都没有。

　　“黄大牛，我们孙家虽然比不了你们黄家，可如果你硬要在我孙家捣乱的话，我孙家也不是好欺负的。”

　　孙浩上前一步，没有丝毫畏惧的对黄大牛吼道。

　　看看，大家看看，多么可爱的孩子呀，又是多么的天真呀，他还以为黄大牛是他孙浩以前干过的那等小角色了，几句话就能将黄大牛给吓倒，人家黄大少爷在京城里都是横着走路的，你丫的有几条命，敢如此嚣张。

　　不过，孙浩敢说出这样的话并不奇怪，别忘了，这位孙家二公子可是连太子爷都敢得罪的，现在一个黄大牛，他怎会放在眼里！

　　而黄大牛也不是楚子风，他的性格跟楚子风更不一样，喜欢当场踩人的他，听到孙浩说出一句找死的话，心中的这股怒气猛然提升了起来。

　　顿时间，在黄大牛的周身围绕着一股强劲的内气，这股内气直逼孙浩，使的孙家父子三人脚下都站不稳，又像是被台风吹摇着身体似的，连连向后退去。

　　黄大牛脚下一踏地，“砰”的一声，地面上的大理石被黄大牛的这一脚给震出了好几条裂缝。

　　与此同时，黄大牛大步向前一迈，不等孙浩稳住脚，一只手已经抓住了孙浩的衣服，猛的朝自己身前一拉，大声道：“你丫的有几条命，敢跟老子说这样的话。”

　　孙浩虽不矮，但在黄大牛的面前却是一个矮子，现在被黄大牛一手给直接提了起来，整个身体都已经离开了地面。

　　孙浩的脸色先是白，再是青，最后变为了铁青色。他万万想不到，黄大牛的外表如牛，可动作居然会如此之快，根本就不等自己反应过来，自己已经控制不住自己的身体了。

　　“黄大牛，如果你敢伤我儿子，就别想走出去孙家大门。”

　　孙百万彻底急了，而孙宇也已经从腰后拔出了一把抢，指着黄大牛大喊道：“姓黄的，马上放了我二弟，不然我一抢喷了你。”

　　黄大牛可不会管这么多，抢他不是没见过，见的还很多，从小玩抢长大的他，又怎么会被区区一把枪给吓倒。

　　“老子先废了这丫的。”

　　黄大牛将孙浩直接给举了起来，往地上狠狠的丢了下去，手上的那股力道哪是普通人能承受的住地！

　　“小浩！”

　　地面上砰的一声，就仿佛一块巨石从高空坠落般，孙浩整个人被砸在了地上，虽要不了他的小命，可孙浩这种普通人也是经受不起呀。

　　一时间，孙浩只觉得自己一口气上不来，体内的血液全部朝喉咙涌上，一口鲜血直接从口中喷了出来。

　　“靠，你丫的还敢在老子面前拔枪，老子玩枪的时候你丫的还在你娘肚子里呢。”

　　本是想教训孙浩一顿，过过手瘾的，免的这趟厦门之行吃了亏！可既然现在孙家父子三人不知好歹，敢跟自己明着干，那就多踩两个吧。

　　孙宇根本不知道黄大牛什么时候出现在了自己的身前，只觉得眼前一道人影闪过，自己手中的枪不见了。

　　“你很喜欢玩枪是吧，那就让你吃几个子弹。”

　　枪到了黄大牛的手里，这子弹就绝对不会浪费，颗颗都中其要害。

　　“黄大牛，你别乱来，如果你敢开枪的话，我一定告到京城去。”

　　“哈哈，告我？好呀，你他妈的去告呀，难道告老子的人还少吗。”

　　“你，你到底想怎么样？”

　　孙百万现在根本就没办法去看孙浩的情况，黄大牛不离开，估计孙浩也是进不了医院的，只能眼争争的看着自己的小儿子受苦，心说，小浩，你就先忍耐一下吧。

　　“我想怎么样？对了，我都差点忘记这事了。”

　　黄大牛不会直言自己找孙浩的目的，这话还是留着给楚子风去说吧。

　　“也没什么，老子在京城里闲着无聊，跑大这厦门刚玩半天，就听说你们孙家的人挺嚣张的，特别是这个孙浩，还他妈的什么高考状元，老子打小就不会读书，最听不得这种好学生了，所以这心里一个不痛快，就来踩一踩所谓的高考状元了。”

　　晕，我说黄大少，你这说的也太假了点吧，哪有听到别人夸奖人的你立马上门来踩，如果你真是看孙浩这种所谓的高考状元不顺眼的话，那为什么不随便去将楚子风给踩了，今天厦门大学的学术交流会上，楚子风可已经当着众所大学的面打败了孙浩呀！

　　但这些并不是重点，重点是，黄大牛这手瘾过了，而孙百万就算再怎么老奸巨猾，也绝对猜不到，黄大牛的到来会跟楚子风有关，更加不会跟吴家有关，如果黄大牛认识吴晓爱的话，那他可以直接叫自己放人，相信他们吴家，吴满清也没那么大的面子，请的到这位京城小霸王前来厦门救人的。

　　黄大牛拍了拍双手，说道：“好了，现在老子踩也踩了，这厦门还有很多地方等着老子去玩呢，可不耽误你们叫救护车了。”

　　没见过这样的人，你跑到别人家来，人也杀了，打也打了，估计孙浩不在医院躺十天半个月是起不来的，可你连一句像样的话都没有，就这样走来，真是来也匆匆，去也匆匆呀，毫不将这福建第一大黑帮放在眼里。

　　“黄大牛，你有种别跑！”

　　“小宇，先别追了，你也不是他的对手，马上叫救护车。”

　　十分钟后，一辆救护车刚到，医院一听是孙家二公子被人打了，哪敢有一刻的迟疑，如果晚到一秒，他孙二公子出了什么问题，那自己这整家医院的人也不用在这厦门混了，以孙家跟巨鲸帮的势力来说，整个福建也没有自己的容身之地。

　　可当孙浩跟被送进医院，孙宇就接到一个令的万分吃惊的电话。

　　“马上给我去找，就算将厦门给翻过来，也要将人给我找出来，我要将他碎尸万段。”

　　在救护车上，孙百万问道：“小宇，又出了什么事？”

　　“爸，这下麻烦大了！我们财务公司的所有人员，在半个小时之内，全部被人给砍下了一只手。”

　　“你说什么？整个财务公司，所有人，都被人砍了手？”

　　“是的。现在财务公司那边大乱，我们的资金一般都是由财务公司那边负责的，现在财务公司没人管，我们的资金也转不过来了，什么地方入帐，什么地方出帐，其他人，根本就不知道呀！”

　　不管是商场上的公司，还是黑道上的公司，财务都是关键所在，一旦是财务方面出了问题，可整家公司都要出问题，不说别的，下面的人要发钱吧，不发钱下面的人就没饭吃，没饭吃了，谁帮你做事，谁给你卖命呀！

　　“小浩我看着，你马上赶去财务公司，尽一切力量，将那些账务给弄清楚，要在最短的时间内，找其他人去接手，否则，我们的那些生意一定会出问题的。”

　　“好，那我马上赶去财务公司。但爸，你也要小心一点，我怕黄大牛又来找麻烦，东帮那边的人马现在也不知道会不会有下一步的行动，我先打个电话派点人手过来保护你们，以免又被东帮给偷袭了！”


第285章 鸡犬不留6

　　“灰太狼，我已经按照你的意思，砍下了那家公司所有人的一只手，你现在是不是该给我解除穴道了！”

　　酒店房间内，楚子风坐在沙发上，两个东帮的小弟已经离开了，而婴野葵花却站在楚子风的身前，从她的表情中可以很明显的看出，她现在最想杀的人，就是眼前这个卑鄙的家伙！

　　“我刚才不是给你解除了一个穴位吗！”

　　楚子风轻声笑道，自己没有跟铁乾坤他们两个一起去找喝酒的地方，就是回到酒店找婴野葵花的。既然知道黄大牛一定会跑到孙家去闹一场，那何不乘这个机会，在孙家的伤口上洒一把盐呢，楚子风也绝对相信，黄大牛跑到孙家去绝对不会空手而归的，孙家的某个人，现在一定是进了医院，如果在这个时候孙家或者巨鲸帮再出什么问题的话，估计孙百万那心就稳不住了。

　　“你别当我是傻瓜，我封了我身上九个大穴，现在才给我解除一个，你算什么意思？”

　　婴野葵花现在真有点后悔了，早知道楚子风会以这样的手段来对付自己，还逼着自己去杀人，那当时就不应该跟他来是光明正大的比试，搞的自己现在反过来要听楚子风的命令了！

　　“哈哈，我说小丫头，你的路还长着呢，所以，我是不会让你死这么快的。至于你以后的路该怎么走，我想，已经不是你自己，或者日本断水流的那个流主能决定的了的了。”

　　“灰太狼，你什么意思？把话给我说清楚。”

　　“想知道，当然没问题，你也有知道的权利。可在我告诉你之前，你必须先告诉我，你跟日本黑道上的那个所谓神话，到底是什么关系！”

　　“你想从我口中打听婴野一夫的事情，我告诉你，你别做梦了，别说是我无法回答你关于他的事，就算是放眼整个日本，不管是哪方面的人，都不敢乱说婴野一夫任何事的。至于我跟婴野一夫又有没有关系，我更加不会告诉你了。”

　　“既然如此，那你就先呆在这里好好想清楚吧。不过，我要警告你的是，机会只有一个，给了你，你就要好好珍惜，我这个人的耐心是有限的，别以为你有可能跟婴野一夫有关系，我就不敢杀你了。”

　　这话自然是吓唬婴野葵花的，如果楚子风要杀她的话，她也不可能活到现在，留着她，一定会有用的，刚才，不就是一个很好的证明吗。当然，像婴野葵花这种杀手，还要看楚子风怎么去掌握，掌握好了，这又是一颗很好的棋子，而且还有可能对日后与日本黑道叫劲时会有帮助。可一旦没控制好，那楚子风就等于在养虎为患，到时给予楚子风致命一击的，也将是这个女人！

　　“灰太狼，你给我站住，你……”

　　楚子风可没时间跟婴野葵花废话，手指中弹出一道气，又将婴野葵花的手脚，还有口的穴位给封闭了起来！

　　在如今这个醉生梦死的年代，夜生活，早已经成为了人们生活中的一个主题曲，凌晨两三点睡觉是一件非常正常的事情，这个时间段，就如同十年前的晚上八点般，还要过一两个小时，那些沉醉于夜生活的人才会回到各自的家，躺在各自的老婆或者枕头旁边呼呼大睡。

　　而在厦门某酒吧内，客人早已满场，一个个的服务员也是忙的不可开交，整家酒吧内一片疯狂的气氛，划拳的，嗑药的，处处可见，甚至还有搞同性恋的，在这酒吧里也是明目张胆，没有丝毫的避讳跟顾及。

　　“服务员，你这他妈的是酒还是尿？”

　　突然，舞池旁边的一张散座上，一阵暴怒的声音响起，这声音居然还将酒吧内那震撼的音乐声所压下。

　　并不是说这吼叫之人的声音过大，大的令人不可思议，而是来到这家酒吧的玩客，全部都知道这家酒吧的背景，不会有任何人敢在这里闹事，更加不会有人故意找茬，说这里的酒有问题。

　　可现在，也不知哪跑出来个不知死活的家伙，不但大怒道这里卖假酒，而且，还直接将一个酒瓶砸进了舞池，搞的舞池内正在疯狂摇头的玩客全部都朝砸酒瓶之人看了过去。

　　“这位先生，是不是有什么误会？我们这里可从来不卖假酒的，这点，在场的每一个客人都可以作证，他们也全部都是我们这的常客。”

　　砸酒瓶到舞池的男人一听他的口音就知道不是本地人，可他却不是因为喝多了而闹事的，与这个男人坐在一起的，还有五六个男人，无疑他们都是一伙的。

　　“老子说是假的就是假的。你奶奶的，卖假酒给我们兄弟，还敢说什么找人作证，你当你们是开警察局的了。”

　　“先生，我并不是那个意思。不如这样吧，这几瓶酒算小店请客，请几位先生就不要再闹下去了吧，毕竟我们是做生意的，其他的客人还要玩呢。”

　　说话的不是服务员，一看他的穿着跟打扮，就知道他是这家酒吧的负责任，至少也是个经理什么的。

　　虽说这家酒吧背后有人罩，可就如这个经理所说，他们打开门是做生意的，不是跟客人吵闹的，多一事不如少一事，几瓶酒，他们酒吧还是请的起地！

　　“少TM跟老子废话，敢卖假酒给我们兄弟，我看你们这店是不想开下去了吧。”

　　不等这个经理反应过来，砸酒瓶到舞池的男人一手将桌子给掀翻，这使的周围的玩客全部都朝周围退去，他们可不想找麻烦，现在有人找死，他们也不会傻到去阻止！

　　“先生，看样子，你是故意来闹场子的。”

　　经理的脸色顿时一变，我已经很客气了，既然你们不客气，那也别怪我不客气！

　　“废话，你当我们真是来喝酒的呀。”

　　砸酒瓶的男人哈哈一笑，一把匕首从腰后拔了出来，直接一刀朝经理的胸口刺了进去。

　　“啊……杀人了，马上通知兄弟们过来，羊经理被人杀了！”

　　一见都已经闹出了人命，本是想呆在旁边看戏的玩客哪还有那个胆子呀，也都怕到时被警察带去问情况什么的，一群群的都朝酒吧外跑去。

　　“大哥，巨鲸帮的人应该很快就到了，我们是不是可以……”

　　“闭嘴，难道忘记了林大哥的命令吗？今天我们只是来杀人放火的，不能与巨鲸帮正面交锋。”

　　“那好吧，反正也不差这一天的时间了，等明天晚上，我们兄弟一定要将巨鲸帮的人通通杀个金光。”

　　“别废话，乘巨鲸帮的人马未到，一把火给我将这个场子给烧了。”

　　因为酒吧里主要是卖酒的关系，所以这放火就成为了一件非常容易的事情，不到五分钟，一把大火在酒吧内燃起，而几个放火的男人也已经消失的无影无踪了。

　　“老大，不好了，天意酒吧那边被人给放了一把火，估计是救不了了！”

　　巨鲸帮一批人马刚一接到有人在酒吧捣乱的消息，还杀了自己巨鲸帮的人，立刻就赶了过来，可他们却来的太晚，这家酒吧，早已经被熊熊大火所吞噬。

　　“混蛋，倒底是哪个不睁眼的家伙，居然敢在太岁头上动土，给我将人找出来，现在，马上去。”

　　“是，我们这就去找。”

　　“老大，老大，不好了，无情酒吧那边也出事了。”

　　一个巨鲸帮的小弟急急忙忙跑到带头的男人身前，大口的喘气道。

　　“无情酒吧那边又出了什么事？”

　　“跟，跟这边一样，被人放了一把火，而且，而且还杀了我们几个兄弟！”

　　“什么？这样的事情居然会同时放生两次，这一定不简单。马上通知大少爷，将我们这边的情况告诉他。”


第286章 鸡犬不留7

　　这一夜对于孙家跟巨鲸帮来说，是这几十年来损失最大的一夜，也可以说，自从孙百万建立巨鲸帮到现在，不管是面对怎么样的危机，不管是黑道上还是商场上的危机，全部加在一起，都没有这一夜的损失大。

　　名下的十二家酒吧，九家台球室，两家电影院，八家桑拿，还有好几家赌场跟地下高利贷，全部都被一股神秘的“力量”给扫荡，对方下手之后立刻闪的无影无踪，使的巨鲸帮的人马连对方的照面也没打，更加不知道在自己地盘闹事的都是些什么人。

　　孙宇一夜之间变的十分憔悴，他不但要安排人手去接管财务公司那边，下面那些被人所扫荡的场子也要一个个去处理，不单单是在伤亡方面，还有政府，警方跟消防方面，他也要一一去解释，去送礼什么的，也就是说，这一夜下来，孙家跟巨鲸帮的损失，已经不是表面可以算出来的了！

　　孙百万也在这一夜仿佛老了许多，呆在医院的他却只能守着自己的儿子，对于外面的事，他虽不明情况，但心里也已经有了一个底，敢在自己巨鲸帮地盘上捣乱的，无疑就是东帮的人马，那带领的，自然是东帮的第一战将，林少军。

　　“帮主，我们这一夜下来，损失可真不小呀，如果再这样下去，恐怕还会发生我们所意想不到的情况，您看是不是应该采取点措施了？”

　　巨鲸帮的一个堂主一晚都在医院保护孙百万，这也是孙宇怕医院这边出事，怕林少军他们再来阴的才将这个堂主给派过来的，却万万想不到，东帮的目标居然没放在孙百万的身上，而是直接在自己巨鲸帮的地盘上闹出了这么大的动静，就仿佛一场地道战似的，打一枪换一个地方。

　　孙百万那双眼神真有杀人的冲动，先是东帮对自己巨鲸帮下战书，之后自己的大儿子被偷袭，再接着黄大牛莫名其妙的找上门来，将自己的小儿子打成了重伤，到现在都还没苏醒过来，紧接着，东帮的林少军又在这一夜之间扫荡了自己在厦门几乎所有的场子，这口气，孙百万怎能咽的下去！

　　“给我召集所有人马，这一次，如果我不将林少军他们给碎尸万段，我就不叫孙百万。”

　　这个堂主也是好久没见到孙百万发这么大的脾气了，在现在，能让他动气的，也自然是关系到了自己巨鲸帮的存亡问题。

　　堂主点了点头，说道：“好，我马上去办。”

　　天色已经渐渐亮了起来，距离楚子风所规定的时间还有半天，也就是说，在今天天黑之前，孙家，巨鲸帮，一定要灭。

　　一场心理战并没有就此结束，虽说巨鲸帮的人马都已经纷纷议论了起来，对于孙家也多多少少产生了质疑，质疑这一次孙家能不能带领巨鲸帮的人马将东帮给打出厦门去，毕竟经过昨天晚上一连串的事件，不管是谁，心里都会有所猜想的。

　　一波未平，一波一起。

　　今天股市刚一开盘，就发生了很大的动静，这场动静，是由燕京王朝集团所发动的，目标，是厦门的孙氏集团。

　　“爸，这下我们可真是两面受敌了。”

　　孙宇刚接到股市动荡的消息，立刻赶到了医院。

　　在病房内，孙百万正在想怎么对付东帮的林少军，孙宇进入病房的第一句话，让孙百万心生不详的感觉，脑子里也是在快速的转动着，问道：“难道是燕京吴家因为小浩绑架吴晓爱的事情对我们发难了？”

　　不等孙宇回答，孙百万又说道：“小宇，现在正是关键时刻，东帮跟我们来阴的，让我们是防不胜防，在这个时候，如果燕京吴氏集团再找上门来的话，那后果真是不堪设想。你现在马上去将吴晓爱给放了，并且派人将她送回燕京，跟吴满清好好解释一下，就说这只是个误会，不管吴家开出什么条件，全部给我答应下来，等东帮的事情解决之后，再跟吴家算账。”

　　看样子，孙百万还真是个能屈能伸的人物呀，也知道事情的轻重，深知在这个时候不能将吴家给拉进这一战，否则，自己孙家，可真是要完蛋了！

　　可孙宇说道：“爸，股市上的确出现了问题，有人在今天股市刚一开盘的时候就对我们孙氏进行大规模的收购，对方也的确是燕京方面的，可却不是吴氏集团！”

　　听孙宇这一说，孙百万现在都有点乱了，除了东帮跟吴家之外，难道，自己孙家还得罪了其他方面的势力吗！

　　“这怎么可能，现在除了他们两方之外，还有谁在这个时候对我们动手？”

　　“是燕京的王朝集团。”

　　“什么？你再说一遍，什么集团？”

　　“爸，是燕京的王朝集团！他们现在正在收购我们的股票，我们的股票也是在大幅度的下跌，如果没有大量的资金转入我们孙氏股票的话，估计不出半天的时间，我们孙家就完了！”

　　孙百万现在的表情非常精彩，问道：“就是那个传说有着腾龙集团做后盾的王朝集团？”

　　“没错，就是他们。”

　　“这怎么可能！我们跟王朝集团可是一点过节都没有呀！而且，现在的王朝集团已经算是整个华东最大的企业了，我们孙氏所做的都是些海产生意，他们怎么可能会对我们这些生意感兴趣，还大规模的收购我们的股票！”

　　“这个问题我也很想知道，可我们根本就联系不上王朝集团的张嘉良呀，更加不知道他到底打着什么注意，是想落井下石，还是有着其他的目的。”

　　“小宇，你马上将巨鲸帮的资金转到公司去，孙氏可是我们的根本，如果连孙氏都出问题的话，那我们孙家也就没什么戏了。”

　　“可是，如果我们这样做的话，那些不能见光的钱一定会被别人查到的，到时警方也会来调查我们，我们可真是忙不过来呀！”

　　“都什么时候了，还管的了那么多。再说了，这些年来，厦门的那些官员拿我的好处也不少，大不了到时再给他们点甜头，让他们睁一只眼，闭一只眼就是了，我们必须要先度过这个难关才行。”

　　“那好，我现在马上去办。”

　　“大牛，你可不要告诉我，你已经将孙浩给干掉了？”

　　这个晚上，楚子风跟铁乾坤，还有吴震山都在一家二十四小时经营的酒店餐厅喝酒，而黄大牛也随后找了过来。

　　“楚大哥，你放心好了，孙浩那混蛋自然是留给你解决的，他们孙家的人我可是一个也没动，只是打断了孙浩的几个骨头而已。”

　　黄大牛喝了一杯烈酒，大叫一声爽快，脸上那嚣张之意还是如此的无尽。

　　“没把人打死就好，今天晚上还有一场噩梦在等着他们呢。”

　　“楚兄弟，我看还是先救我小妹吧，也不知道她现在情况怎么样了。”

　　“放心，我的人已经找到了晓爱，她现在没事，被巨鲸帮的几个混混给绑了起来，大不了就饿两天而已，但具我的人说，她吴大小姐的精神还是不错的，都已经骂了一整夜了！”

　　“哎，我那小妹就这性格，一直改不了。我早就怕她会吃亏，没想到这次来到厦门，她还真遇到这种事了！”

　　“震山，不是我不想将令妹马上救出来，你也说了，那丫头的性格跟脾气太臭，如果不让她吃点苦头的话，她就不长记性。我看我们还是先处理孙家跟巨鲸帮吧，至于你哪好妹妹，让他多受点罪也不一定是坏事。”

　　吴震山口了一口酒，既然楚子风的人已经在看着自己的妹妹了，那他也就不用担心什么了。

　　“那好吧，这眼看我父亲就要将我们吴家的生意交给她了，可她却还不成熟，希望这一次的事件，能让她成熟起来，否则，整个吴氏一定被她给搞垮不可。”

　　铁乾坤说道：“震山炮，我真是不明白，你明知道晓爱那性格不适合接受你们家的生意，为什么还要将这个担子推给她呢？”

　　“哈哈，人各有志，你是这样，我也是这样，对于家族的事情，实在是一点兴趣都没有！”

　　楚子风说道：“乾坤，震山，我看你们都错了。哓爱那丫头天生就是块做生意的料，如果不让她做生意的话，实在太可惜了。你们等着吧，不出我的预计，五年之内，那丫头一定会在中国的商业界叱咤风云的。”

　　吴震山都有点意外，说道：“楚兄弟，你就这么看好她！”

　　“当然，这其中一定要经过不少磨练的，不过这件事你不用担心。晓爱怎么说也是我的朋友，记的上次我被燕京警方抓的时候，她也有心来救我，而她的事，我也不能不管！”

　　黄大牛说道：“吴晓爱那丫头不错，虽是嘴上不饶人，但心却是好的。楚大哥，我觉得她跟你挺配，不如你就收了吧。”

　　“胡说什么呢，喝你的酒吧，喝完之后准备看戏。”

　　铁乾坤说道：“子风，那接下来你打算怎么做？”

　　“你们还记的张嘉良吗？”

　　“王朝集团那位？”

　　“是的。我已经通过关系联系上了他，让他帮我收购孙家名下那些正规公司的股票。现在孙家两面受敌，面对王朝集团的强势，加上他们的财务公司又出了问题，在资金方面一定是周转不灵的，如果我没猜错的话，接下来，孙百万应该会冒险将黑道上的资金转入他那些正规公司的名下，以保他们孙氏的股票不会被王朝集团轻易收购。”

　　对于王朝集团的事情，铁乾坤他们还不知道，楚子风也没必要直接告诉他们。

　　“孙百万那样做，那些不能见光的资金虽会被警方发现，可孙家毕竟是在厦门经营了几十年，估计厦门的那些官员跟他的关系应该很好，不会去查他的。”

　　“所以，我现在又要去借助一下长辈的势力了。”

　　黄大牛问道：“楚大哥，是你想请赵巾美阿姨给厦门政府还有警方施加压力，彻查孙家？”

　　“我那三姨妈可是这福建省的省委书记，相信她一句话，厦门的那些官员，不敢不从命的。”


第287章 鸡犬不留8

　　“子风，你这可还是第一次打电话给三姨呢。”

　　身在福州的赵巾美接到楚子风这个大侄子的电话非常高兴，赵家的人原本就难聚一次，除了过年，就是国家有什么大事或者喜事才会见到面，上次在北京也因为换届的关系，楚子风没有跟几个姨妈多聊，之后又匆匆去了一趟英国，对于几个姨妈的工作情况，楚子风也只是知道她们的职位而已，其他的，楚子风一无所知。

　　现在，楚子风一个电话打给赵巾美，身为三姨妈的赵巾美自然高兴，更高兴的是，自己的侄子在福建做了一件给自己赵家添光之事，这件事虽然对于国家没有任何的帮助，可却能在未来给国家带来好处，所谓的栋梁之材，不就是为一个国家所存在的吗！

　　“哈哈，三姨，我本来早就想打电话给您了，但因为知道您工作太忙，现在又是年底了，所以没敢打扰您。”

　　“子风，就算三姨再忙，自己的侄子打电话来也是要空出时间的。而且，我还听说你这次代表燕京大学跑到厦门大学去进行学术交流，以一人之力挑战整个厦门大学，居然将他们问的没一个人接的上话，这可真是我们赵家的好子孙呀，你外公跟外破听到这个消息，还在家里摆了好几桌的酒呢，将几位老爷子全部给请了过去，在京城炫耀着呢。”

　　“哈哈，我这只是闲着无聊，又是被我们校长给逼的，没办法呀！不过三姨，我这次来到厦门，遇到了点麻烦，所以想请您帮我一下。”

　　一听楚子风有麻烦，赵巾美的声音马上发生了变化，问道：“子风，你遇到了什么麻烦，跟三姨说，三姨马上打电话给你三姨夫，让他把军队调过去。”

　　晕死，这不愧是军事世家出身的呀，赵家女将果然是名不虚传，还不知道楚子风这边的情况，就直接要调军队了！

　　“三姨，不用这么麻烦！其实我就是想您帮我跟厦门这边的警方打声招呼，让他们去查一家公司，看看那家公司的资金来历是不是通过正规渠道赚来的。”

　　“就这么点小事呀。子风，你放心，三姨一个电话就帮你解决。可是，三姨现在也不知道你那边的情况，我看这样吧，整个厦门的官员你随便找，找到之后跟他们说一下情况，然后再打电话给三姨，叫你所找的官员接电话就可以了。”

　　有了赵巾美这句话，楚子风也不需要多想什么了，在整个福建，估计也没哪个官员是会直接拒绝一省之长的电话的！

　　“那就谢谢三姨了！不过关于这件事，三姨，您能不能不要告诉我妈，我是怕她担心。”

　　“哈哈，子风，你可比同龄的孩子董事多了，知道父母会为你担心。放心吧，三姨会帮你保守秘密的。不过，子风，有一件事，你可要答应三姨。”

　　“三姨，您说，什么事？”

　　“关于上次你在上海闹出的事，三姨虽然是站在你这边的，我们赵家也不屑区区一个寒家，可毕竟你外公跟外婆的年纪大了，你在外面不管做什么事，都要先为他们二老的身体着想，你外公可不是你爷爷，有很多事情他都是接受不了的！想当年你父亲闹出的那场风波，你外公他老人家到现在都有点放不下，如果你走上你父亲当年那条路的话，那……”

　　“三姨，您放心吧，我做事会有分寸的，人不犯我，我是不会去招惹别人的！再说了，像爸当年做的那种事，我也没本事去干呀！”

　　赵巾美说道：“这样就最好了。那子风，你就在厦门多玩几天吧，也不需要到福州来看三姨了，反正下个月你订婚，我们全部都会去燕京的，到时也让三姨看看，你爷爷钦定的孙媳妇，到底有多优秀。”

　　“好的，那我就先挂电话了。”

　　电话挂断，有了赵巾美的令箭在手，楚子风不担心厦门的那些官员跟孙家勾结，导致对孙家的那些不明资金睁一只眼，闭一只眼了！

　　可现在还有一个问题，那就是，自己现在应该去找厦门的哪个官员呢？

　　按理来说，像黑帮的那种事，自然是由警方来管，可现在又牵扯上了商业，那又要找商业调查局的人，这两方都要找实在是麻烦了点，既然如此，那就找他们两方中间的那个吧，检查院。

　　要满世界去找一个人的确很难，可如果要在一座城市找一个官员，那绝对是件容易的事情，电话查询，网上查询，不但可以查到这个官员的资料，就连他住在什么地方，同样查的到，加上楚子风又是顶尖的黑客，为了不走弯路，楚子风直接入侵了厦门检查院的内部系统，将他们院长的住址给查了出来。

　　坐着出租车来到了一个小区之外，下车后，楚子风直接走到了小区的楼中楼这一栋，按照检察院内部的记录，他们的院长，就住在这栋楼中娄的三楼。

　　现在正是中午时间，而且还是双休日，自己要找的人应该会在家吧，就算有应酬，那也是晚上的事情呀。

　　不多想，楚子风直接来到了三楼门口，按响了门铃。

　　屋门打开，楚子风既是以拜访的形式来找人的，那在话语上自然要礼貌一点，现在可不是杀进孙家，也不是找人麻烦的！

　　“请问，这里是……”

　　楚子风话未完，双眼是直勾勾的看着开门之人，这是一个女生，看年纪应该还是学生，而且，这个女生自己还算是认识的！

　　“楚子风，怎么会是你？”

　　巧合之事随时都有可能发生，可像这种巧合，也太过巧了点吧，这个女生，居然是曾飞燕！

　　楚子风很是意外，跟曾飞燕的表情是一样的，问道：“曾同学，你怎么会在这？”

　　“这里是我家呀，我当然在这了！”

　　问了一个傻问题，既然开门的是曾飞燕，那这里自然是她家，自己还去问，真是有点糊涂了，也可能是因为这种巧合的关系，使的楚子风有点没反应过来吧！

　　“这里是你家？”

　　“是呀！楚子风，你是来找我的吗？不对呀，我好像连电话号码都没告诉你，你怎么会知道我住这？”

　　“厄，其实，我是来找曾院长的，没想到……”

　　“你找我爸？”

　　你爸？很晕，绝对很晕，曾飞燕的父亲居然会是厦门检查院的院长，这就难怪她之前会说她家里在厦门还算有点关系，可以帮楚子风之类的话了！

　　“不好意思，我不知道曾院长是你的父亲，其实我是特地来找他的。”

　　“姐，你这跟谁说话呀？”

　　曾飞灵从屋内走过来，一见外面来的是楚子风，她也很是意外，问道：“楚子风，你跑到我家来做什么？”

　　“小妹，不要无礼，楚子风同学是来找爸的。”

　　“哈哈，难道是被孙浩给夏怕了，找我爸帮你求情来了。”

　　“小妹，你少说一句吧，来者就是客。”

　　曾飞燕将楚子风给请进了家门，这检查院长的家也不是太过豪华，看着装潢就知道，厦门的曾检查院长，应该还算是个清官。当然，看事不能看表面，这也只是楚子风初步的判断而已，到底是不是个清官，或者是贪官，欺善怕恶的官，还要等将自己的来意说明才能知道！


第288章 鸡犬不留9

　　曾飞灵自从在燕京大学第一次见到楚子风时，就很看楚子风不顺眼了，也可以说是在第一次听到楚子风的名字时，就对楚子风很不爽了！不为别的，就因为曾飞灵是孙浩的粉丝，在所有人都拿楚子风跟自己的偶像相比的情况下，曾飞灵的心里怎么会好受。现在，楚子风居然会找到自己家来，这让曾飞灵有直接赶人的冲动，在她而言，楚子风一定是害怕了孙浩，所以来找自己的姐姐帮他到孙浩面前去求情的。但因为在这个家里曾飞灵最小，既然自己的姐姐都说来者是客了，她怎能直接将楚子风给赶走。

　　“飞燕，有客人来了吗？”

　　厨房内走出来了一个妇人，这妇人一看就知道是曾飞燕的母亲，看她那顺着围裙的样子，是一个很典型的贤妻良母型！

　　曾飞燕为自己的母亲介绍道：“妈，这位就是我跟你说过的楚子风，这次代表燕京大学来我们厦门大学参加学术交流而胜出的那位。”

　　曾夫人一听有一个如此出色的学生来到了自己家，自然高兴，身为母亲的曾夫人，也跟其他的母亲一样，想自己的女儿多认识点学习成绩好的学生，既然楚子风能在厦门大学所举行的学术交流上胜出，那自然是最好的那种了，她也不会因为燕京大学跟厦门大学之间的关系，对楚子风有意见，因为那些事，与她无关。

　　“原来你就是楚子风，没想到，你居然还是我女儿的朋友呢。”

　　朋友？

　　这话说的楚子风对有点不好意思了，但处于礼貌，楚子风还是笑道：“曾夫人见笑了，我也是刚认识曾同学不久。”

　　“哈哈，认识就是朋友嘛，你也不要太过见外，叫我阿姨就可以了。我刚好做了午饭，既然你刚巧来了，那就一起吃个饭吧。”

　　曾飞灵说道：“妈，人家现在可是打败了孙浩的大状元，哪有时间在我们家吃饭呀。”

　　“飞灵，你这孩子，怎么能在客人面前这样说话的。快准备准备一下碗筷，叫你爸下来，就说有客人来了。”

　　“哈哈，我都已经听到了。楚子风，不错，上次我女儿去燕京回来后，就一直在我面前夸奖你，没想到呀，你今天居然会来到我们家。”

　　一个中年男人从二楼走了下来，这个男人，自然就是曾飞燕的父亲，厦门市检察院的曾院长。可这在家里，曾院长的身上还是穿着西装，手中拿着一份报纸。

　　楚子风今天来到曾家的目的就是为了找这个曾院长，让他派人去查孙氏集团的资金，可现在这么一来，楚子风都不知道该怎么开口了。

　　“楚子风，我帮你介绍一下。这就是我父亲。”

　　楚子风脸上带着笑意，说道：“曾院长，久仰大名了。”

　　“不用这么客气，来了就是客人，既然是我女儿的朋友，那就叫我曾叔叔吧。”

　　楚子风可没有这样叫的想法，鬼知道当知道说出来意后这个曾院长会是怎么样的反应，如果他跟孙家是一条路上的，那估计他这个检察院长的位子也坐不久了！

　　可现在，楚子风又该怎么开口说出自己的来意呢？

　　“楚子风，既然来了，那就先吃顿便饭吧，至于其他的事情，我们呆会再说。”

　　曾飞燕是个非常聪明的女生，她清楚的知道，楚子风不会没事跑到自己家来，自己跟他也不熟，自己的父亲更加不认识他，可他既然主动来找自己的父亲，如果没猜错的话，应该是为了孙家跟巨鲸帮的事。

　　楚子风点了点头，现在也只能按照曾飞燕所说，先吃这顿饭了。

　　原本是一家四口的曾家，现在变出了五个人，而且，曾飞燕姐妹以前也从没带过任何朋友跟同学来家吃饭的，今天是第一次，这第一次来的，居然还是一个外地人！

　　“楚子风，我听说在这一届高考的时候你的总分要比孙浩少三分，排在了全国第二，怎么这一次不但可以在学术交流会上打败孙浩，就连整个厦门大学，包括我们家飞燕在内都敌人不过你呀，难道高考的时候你是失了水准吗？”

　　曾夫人的问题一出，楚子风可真不知道该怎么回答为好，反倒是曾飞灵说道：“妈，楚子风这位燕京大学的状元昨天在我们厦门大学就已经说过，他根本就不在乎什么状元不状元的，我想，他在高考的时候应该是故意放水吧。楚子风，我说的应该没错吧。”

　　表面上是说楚子风的好，可傻瓜都听的出，曾飞灵是在暗骂楚子风装逼。楚子风苦笑了一下，说道：“其实我这次根本就不想来厦门的，如果不是我们校长硬拉我来，这些所谓的学术交流，我更是一点兴趣都没有。”

　　曾院长说道：“年轻人要有上进心。楚子风，以你的学习成绩，将来一定会成为我们国家的栋梁之才的，我们国家未来的希望也要放在你们年轻一代的身上，所以，有些事情，你也不能太过谦虚了。”

　　曾院长说起话来还真是一副领导的模样，这也让楚子风有点放心了下来，能为国家的下一代着想，想必就算曾院长这个官再差劲也差不到哪去吧，既然如此，那自己今天来这里的目的，也就可以直接说了。

　　“曾院长，其实我这次来到贵府，并不是来找曾同学的。”

　　“哦，你不是来找我女儿的，那你是？”

　　“其实我来的目的，是找曾院长你的。”

　　“找我？楚子风，关于这次你们燕京大学跟厦门大学之间的学术交流，我也已经听飞燕说过了，也知道，因为这场学术交流你得罪了孙浩，如果有什么我可以帮忙的，你尽管开口。”

　　曾飞灵笑道：“求人就求人吗，装什么装呀。”

　　“飞灵，不得无礼。”

　　“爸，楚子风这家伙自己去招惹孙浩，现在怕了，就找你，他也不想想，他跟我们家可什么关系都没有，我们凭什么帮他呀。”

　　楚子风说道：“曾院长，我这次的确是来找你帮忙的，可却不是想请你帮我跟孙家说情。”

　　“哦，那先说说你的目的吧，我想，你来找我也不会那么简单。”

　　楚子风将手中的筷子放下，说道：“我是第一次来到厦门，对于厦门的情况不清楚，但却知道，今天，孙氏集团将会有一笔不明来历的资金入帐，所以，我想请曾院长联合一下厦门警方跟其他的单位，对孙氏集团进行一次资金上的检查。”

　　楚子风这话一出，曾家四口全部都停止下了吃饭，全部都看着楚子风，也好像是听到了一个天大的笑话般。

　　曾飞灵第一个笑了起来，说道：“楚子风，你也太不知天高地厚了吧，孙家，是你招惹的起的吗！”

　　曾夫人说道：“楚子风，你是一个好学生，将来的成就也一定不小。不如这样吧，我们找人送你出厦门，以后，你就不要再跟孙浩有所接触了，孙浩虽也是个好学生，但他的出身，实在令人不得不忌讳呀！”

　　楚子风没有跟女人讨论的意思，双眼看着曾院长，问道：“曾院长，那你也是这个意思吗？”

　　曾院长叹了口气，将手中的筷子放下，又从口袋里拿出了一包烟，抽出一支，点燃吸了一口，说道：“楚子风，关于孙家的问题我不是不知道，但孙家在厦门，乃至整个福建省的势力都不是你想的那么觉得。虽然我不知道你为什么想那么做，可为了你的安全，我劝你还是把管这事了吧！”

　　楚子风有点失望，问道：“曾院长，我想请问一下，你到底是在害怕什么？”

　　害怕？的确，曾院长能不怕吗，他只不过是个小小的市检察院院长而已，如果他能斗的过孙家的话，那现在的官职就不会这么小了！

　　曾飞燕说道：“楚子风，我爸也是有心无力呀，孙家在我们福建的势力实在是太过强大了，单凭我爸一个人的力量，就算是联合起那些想绊倒孙家之人，也是无能为力的！”

　　曾院长说道：“楚子风，虽然我无法帮你去检查孙氏集团，但既然你是我女儿的朋友，那你的安全，我还是可以保证的。”

　　楚子风笑道：“曾院长，我的安全我自己能保重，你就不用为我担心了。不过，我还有一个问题想要请问你。”

　　“你说吧，能回答的，在我能力范围之内的，我一定会帮你的，因为我也不想你这么优秀的学生在我们厦门出事！”

　　楚子风微微点了点头，看样子，这个曾院长还是不错的，从他的话中也听的出，他不是不想对付孙家，对付巨鲸帮，只是他有那个心，却无那个力！

　　“如果我给你权利，给你一个足够面对孙家的权利，你敢不敢将孙家彻底绊倒？”

　　“哈哈……”

　　曾院长还没说话，曾飞灵大笑了起来，道：“楚子风，你是不是发烧把脑子给烧坏了，跑到我们家来说出这种话！别以为我们不知道你的底，你只不过是个孤儿，试问，一个孤儿，凭什么给我爸权利呀，你当自己是皇帝的儿子了，你当自己是皇太子了。”

　　曾院长虽然官小，但也是在官场上混了许久的老油条，而且，楚子风也不是傻子呀，怎么会傻到说出这样的话，既然现在说出来了，难道，楚子风真有办法对付孙家不成。

　　“楚子风，虽然我听不懂你这话是什么意思，可如果你真有办法对付孙家的话，倒不防说来听听。”

　　楚子风笑了笑，从口袋里拿出了手机，打了一个电话给三姨赵巾美，说道：“有些事情，我说出来不够分量，还是请一个有分量的人跟你说吧。”

　　话落，楚子风对电话里说道：“三姨，人我已经找到了一个，但还要您跟他说几句话才有用。”

　　将手机递到了曾院长的身前，曾院长现在都有点疑惑的看着楚子风，这个电话，他实在不知道该不该接。

　　“接吧，我想这个人你就算不认识，也应该见过。”

　　市里的领导，经常要去省里开会的，在那些大会之上，身为省委书记的自然要说几句话，所以，曾院长一定是见过赵巾美的。

　　慢慢的，有点犹豫的接过了楚子风递过来的手机，此刻，曾夫人他们母女三人都很想知道，这个电话，到底是谁的？

　　曾院长将手机放到了耳前，问道：“请问，你是哪位？”

　　电话里，一个女人的声音说道：“我是赵巾美。”

　　一听这个名字，曾院长的脸色顿时大变，并且从凳子上猛的站起了身来，惊道：“赵，赵……书记！”

　　“嗯，正是我。你是哪位？”

　　“赵书记，您好，我是厦门市检查院的曾强，请问赵书记有什么指示？”

　　指示，能给一个市检查院长下达指示的，想想都知道，这级别可能会小吗！

　　“曾强？哦，我记起来了，你是厦门检查院的院长吧？”

　　“是的，赵书记记性可真好，没想到会记的我。”

　　“好了，我时间不多，马上还有几个会议要开。曾强，你现在给我听清楚了，接下来的二十四小时之内，楚子风所说的话，就等于我所下达的直接文件，你都要照办，如果你有什么阻碍的话，直接报我的名字，我也会通知一下你们市的第一把手，让他配合你的工作的。”

　　省委书记都这样说了，难道曾强还能有什么犹豫跟顾及吗，立刻说道：“是，一定完成领导所交代的任务。”

　　将手机还给了楚子风，这个时候，曾家四口对楚子风已经起了很大的好奇之心，虽然曾飞燕她们不知道楚子风的这个电话是打给谁的，可既然自己的父亲，自己的丈夫有如此反应，可见，电话另一头之人的来头，还真不是一般的大呀！

　　曾院长现在想的很多，当然，最多的，是楚子风的身份。

　　“楚子风，你刚才是不是叫赵书记三姨？”

　　楚子风笑道：“她的确是我三姨。”

　　“是那一种？我的意思是说，是远亲还是……”

　　为了让曾院长更加安心去查孙家，楚子风直接说道：“她是我母亲的亲妹妹，也就是我的姨妈。”

　　“什么？你母亲的亲妹妹？那你母亲是……”

　　“赵家长女，你那位顶头上司的大姐。”


第289章 鸡犬不留10

　　曾强曾检查院长开着单位的公家车，在厦门的街上是连闯了好几个红灯，直接来到了厦门市公安局。

　　下车后，曾强几乎是用跑的，直接上了电梯，来到了公安局长的办公室门口，但公安局长却没在办公室，具刑警所说，他们的局长正在开会，于是曾强就直接冲进了市公安局的会议室。

　　这会议室的门一打开，在会议室里的警察全部都看向了曾强，而且，在这大会议室里除了有市公安局的领导之外，各区派出所跟分局的领导人也全部都在这里，因为今天，是厦门公安部门所开的年终总结大会。

　　曾强这一到，使的一个个的警察还以为这次的总结大会是局长将检查院方面也请了过来，一起总结一下这一年下来的工作情况，跟来年所要做的事情。

　　可曾强刚一进门就大喊道：“凌局长，马上带上你们局里的所有人，跟我去趟孙氏集团。”

　　曾强是慌了，他也不得不慌张，在这个时候，他哪还管的了其他的，上头的命令一下，如果自己不在一天之内完成任务的话，那自己这个检查院长也别想干了，未来的仕途，也就算毁了！

　　年近六十的凌局长莫名其妙的走到了曾强身前，问道：“我说曾院长，你搞什么鬼呀，没看见我们正是开年终总结会吗！”

　　“凌局长，你先将会暂停一下，因为现在有一件非常重要的事情，需要你们公安部门跟我们检查院，还有商业调查科那边连手进行。”

　　凌局长将曾强拉到一边，问道：“老曾呀，就算有再重要的事，你总要等我把会开完吧。再说了，你这一来就要我带人去孙氏集团，难道你不知道，在这里，有很多人跟孙家有关系吗。”

　　曾强清楚的知道，在这公安局里，跟孙家有关系的，可不单单一两个，就连眼前这个凌局长也不例外。

　　但现在可不是你包庇孙家的时候，如果你有那个胆子的话，相信你的下场将会是很惨的。

　　曾强跟凌局长的关系还算是不错，现在也是直言说道：“命令是省里所下达的，要我们厦门几个部门联手，去查一下孙氏集团。因为省里接到消息，说孙氏集团今天会有一笔不明来历的资金入帐，而那笔资金很可能跟黑帮有关。”

　　“老曾，是省里哪个领导下的命令？为什么我一点都不知道？”

　　不等曾强回答，凌局长的手机响起。

　　一接电话，是他们厦门的市委书记打过来的，所说的事情，跟曾强一样，而且，厦门市的市委书记也会立刻赶到孙氏集团去，不是帮着查孙氏集团，还是监督警方跟检查院，还有商业调查科的工作。

　　凌局长的脸色顿时大变，这到底是发生了什么事，关系孙氏集团的事情省里又不是不知道，可为什么以前没下达过这样是死命令，而今天，像是要直接将孙氏集团给推倒似的！

　　“老曾，你老实告诉我，这个命令，到底是谁下的？”

　　曾强现在手里可有了顶头上司的令箭，也不隐瞒，直接说道：“是省里的赵书记。”

　　“啊！是赵巾美书记亲自下的命令？”

　　“没错，不然，你觉得我会这么急躁的跑来找你吗。好了，别这么多废话了，按照规矩来吧，叫你的人将手机全部交出来，在没到达孙氏集团之前，先不要告诉任何人我们这一次的目标。”

　　顿了顿，曾强又说道：“凌局长，还要委屈一下你，将你的手机也交给我。”

　　“老曾，你这是什么意思？难道连我都信不过吗？”凌局长怒道。

　　“不是我信不过你，而是这次是赵书记亲自给我下达的命令，我必须要尽一切的可能去完成，中途不能出现任何的差错！要你交出手机，也是为了你好，如果到时消息泄露，你同样逃脱不了嫌疑的。”

　　凌局长虽是跟孙家有关系，这些年来也收了孙家的好处，可以前的那些事情都帮孙家解决了，也都只是小事而已，没发生什么大事，大事他也解决不了！

　　现在，既然是福建省的第一把手亲自下的命令，那凌局长自然是知道轻重，在这个时候，如果他还敢帮着孙家的话，那就等于毁了自己，不是怕了一个省委书记，而是这个省委书记跟其他的省委书记可不一样，她可是赵家女将呀，背后的权势，比她手里的权利要大上无数倍！

　　楚子风并没有离开曾家，现在也没地方好去，天还没黑，孙家跟巨鲸帮那边也还没彻底乱起来，不到孙氏集团被查，孙家跟巨鲸帮也乱不起来，既然如此，那就先呆在曾强家等消息吧。

　　曾夫人怎么说也算是一个官夫人，就算是人不在官场，对于官场上的那些事她多多少少知道一点。所谓官大一级压死人，而且，这次楚子风的一个电话，对方的级别，可不单单比自己的丈夫高出一级那么简单呀！

　　曾夫人现在看楚子风的眼神跟之前不一样了，之前是欣赏这个年轻人，现在，却变成了畏惧。

　　曾飞灵早就想问楚子风到底是什么意思，跑到自己家来，自己的父母还请他吃饭，可他却给自己的父亲下命令，这哪是为客之道。

　　“楚子风，你也太过分了，我……”

　　“飞灵，你给我闭嘴。”

　　曾夫人立刻阻止住了她的小女儿，一个电话就能将自己的丈夫吓成这样，这种人，自己一家人可得罪不起。

　　“妈，这家伙也太不是个东西了，他当自己是谁了，居然……”

　　“我知道他是谁？”

　　曾飞燕双眼看着楚子风，说道：“你到底是姓楚，还是姓赵？”

　　“哈哈，曾同学，你觉得一个人的姓氏会有假吗？我现在可不是搞地下工作，没必要用个假名字吧。”

　　“难道，你真是那个人的儿子？”

　　“以你的聪明，看样子，我也没什么好隐瞒的。”

　　“如果你真是她的儿子，那你的确应该是姓楚的。只不过，既然你是她的儿子，又为什么要找我爸，我爸这不过是个小小的检查院长而已，就算你要对付孙家，只需要一句话，何必把我爸给拉下水呢！”

　　楚子风还真不知道该怎么回答曾飞燕这个问题，难道告诉她，自己只是随便找一个吗，鬼知道厦门市的检查院长是她父亲吧，这话说了，估计曾飞燕也很难相信！

　　“不应该说是拉下水吧，如果这件事你父亲办成了，对于他的仕途也是有帮助的，这点，相信你应该很清楚。”

　　“我们一家人只想过平静的日子，不想被卷入那些是是非非之中，如果可以的话，我们宁愿我爸不要做这个检查院长，随便做点什么小生意都好，那样我一家人就不会招惹那么多麻烦了！”

　　“曾同学，这件事可不是你能决定的，谁叫你父亲坐上了这个位子呢，既然做了，那就要做到底，就算今天不是我来找他，是其他人，他也应该不顾一切的去做，而且还要做好。”

　　曾夫人问道：“飞燕，他到底是谁？哪来这么大的能力？”

　　曾飞燕说道：“妈，他是一个我们家招惹不起，却被他给盯上了的人，以后我们家想要过平静的日子，估计是不太可能了！”

　　楚子风笑了笑，说道：“女儿之身不一定就比男儿差，曾同学，你是一个聪明人，应该明白我的意思吧？”

　　“这点我当然知道，女儿之身不比男儿差，你母亲，不就是一个很好的例子吗。可楚子风，虽然你母亲是我国每一个女性值得学习的榜样，可你毕竟是姓楚的，跟姓楚的人扯上关系，我想，并不是每一个人都希望的，至少，我不想，所以，请你办完这件事后，放过我们一家人，你们那个圈子的争夺，像我们这种普通的家庭，根本融入不进去！”

　　楚子风叹了口气，实在是可惜呀，曾飞燕是个聪明的女人，却没有大志之心，机会放在她面前，她不但不珍惜，还直接给拒绝了，既然如此，那自己也就没必要呆在这里了。

　　“既然如此，那今天我也只能说声抱歉了。不过，曾同学，如果你日后改变了注意，或者是遇到了什么麻烦，可以随时来燕京找我，我一定会帮你的。”

　　说完，楚子风也没跟曾夫人打招呼，直接离开了。

　　在楚子风离开之后，曾飞灵怒道：“他，他也太没礼貌了，还真将自己当一回事了，他算个什么玩意。”

　　“飞灵，虽然楚子风今天的做法我也很不高兴，可像这样的话，你可不能到处去乱说，否则，会给自己招惹麻烦的。”

　　“怕什么呀，难道，他一个孤儿，还真能掀起什么风波不成，跟孙浩相比，不管在哪一方面，他都差的远。”

　　曾飞燕苦笑道：“飞灵，如果我告诉你，他的母亲是我们国家的第二号领导人，你觉得，孙浩有资格跟他比吗？如果我再告诉你，他的父亲是名震全球的腾龙集团行政总裁，你觉得，孙浩有资格跟他比吗？再如果，他的爷爷，是那位被世人称之为财神爷的楚远山，你觉得，孙浩，有资格跟他比吗？”

　　曾飞灵双眼睁的很大，大的眼珠子都快要掉出来了，最后丢出一句话：“他，不是孤儿呀！”

　　“不但不是孤儿，还正如你刚才所说，是名副其实的皇太子！”


第290章 鸡犬不留11

　　孙氏集团建立在厦门市中心，也是厦门最高的一栋大厦。

　　下午三点，只见在孙氏集团的门口停着二十多辆车，其中有警车，也有检查院的车，更有法院的车，还有政府跟商业科的车，基本上，一座城市所有有实权的单位，全部都来到了孙氏集团大门口，这使的在孙氏集团的工作人员，全部都觉得奇怪，平日里根本就没任何车敢停在孙氏集团门口的，今天，怎么来了这么多车，而且，还全部都是行政单位的。

　　几十行政工作人员从车上走了下来，在这市中心所有群众的目光下，进入了孙氏集团。

　　“先生，你们不能进去，我们领导正在开会呢！”

　　在孙氏集团的第二十楼，一个打扮的像是秘书的女人想要阻止前来的警察跟其他单位的人，可她却阻止不了。

　　由曾强带头，直接将孙氏集团高层会议室的门给推了开来，在会议室内，除了孙家的人之外，孙氏集团的所有高层全部都聚集在了这里，看着阵势，应该是在开很重要的会议。

　　“凌局长，曾院长，你们今天怎么都跑到我们公司来了。”

　　在会议室里级别最高的是一个妇人，这个妇人见到曾强他们的到来，而且看着人数，好几个单位的人马，妇人深知，这来者绝对不善呀！

　　“马上停止你们手中的所有工作，今天我们几个单位要对你们公司进行一次临时的财务清查。”

　　曾强现在可不管对方有着怎么样的后台，现在要对付孙氏集团之人可要比孙家强势太多，自己不敢不从命，更是孙氏集团所得罪不起的！

　　“曾院长，你这是什么意思？我们公司可是正规公司，在没有搜查令之前，你凭什么清查我们的财务？再说了，你们警察院跟公安部门也没那个权利呀。”

　　妇人这态度根本就没将这些行政单位的人放在眼里，可曾强却笑道：“你要搜查令是吗？那我现在就给你。”

　　话落，就见从会议室外走进来了一个年纪与曾强差不多大的中年男人，这个中年男人拿着一分像是文件的东西，交给了妇人，说道：“这是我们法院，联合检查院，公安局，还有市政府同时通过的搜查令，我想，你应该没什么好怀疑的吧？”

　　一张搜查令，只需要一个单位的领导批字就可以了，可现在，整个厦门，所有行政单位，连同政府一同批下来的搜查令，在其他的地方跟时候可从未出现过，这等强势，试问妇人怎可能挡的住。

　　“诸位领导，我看这其中会不会有什么误会？你们先不要急，请先喝杯咖啡，我马上联系我们总裁，让他过来跟你们谈吧。”

　　曾强说道：“今天就算是孙百万来了也没用，而且，等我们在你们公司查出了问题，也自然会找他谈话的。”

　　顿了顿，曾强说道：“来人，给我立刻接手孙氏集团的财务，包括孙氏集团名下所有的股份，彻底清查一遍，一旦发现有什么违法的资金来源，全部记录在案，并且将那些不明来历的资金给我立刻冻结，同时联系银行方面，让他们配合我们的工作。”

　　医院，孙浩已经清醒了过来，在医生仔细的检查后，孙浩的身体已经没有太大的问题了，只是断了几根内骨，需要在床上躺好长一段时间。

　　同时，孙百万也接到了孙氏集团那边的电话，将情况告诉了孙百万。

　　一听厦门好几个行政单位，包括政府在内在联合检查自己孙氏集团的资金方面，这让孙百万的心下一震，立刻又打了一个电话给孙宇。

　　“小宇，你现在马上赶到公司去，公司那边要出大问题了。”

　　“爸，公司出了什么事？”

　　“不知道为什么，公安局联合了检查院跟法院，还有政府，在检查我们公司的资金问题，如果被他们查出问题，那这事情可就不好办了。”

　　“有这样的事！他们那些家伙拿我们孙家的好处还少吗，现在居然敢查到我们公司的头上来了。爸，你不用担心，我们现在立刻赶去公司，一定不会让他们查出问题的。”

　　挂了电话，孙百万的脑子里出现了很多个想法，这事情也太过巧合了点吧，那些当官的为什么平时不来查自己孙氏的资金，偏偏在这个时候跑来捣乱，自己可是刚将巨鲸帮的黑钱转到孙氏集团，以此来抵挡住燕京王朝集团收购的，一旦那些黑钱被有关部门查到了，那将资金一冻结，加上燕京的王朝集团毫无留情的收购，自己孙氏，今天就非要宣告破产清盘不可，自己孙家也将在一天之内变的一无所有，还会因为黑钱的关系，被送上法院，那个时候，巨鲸帮就会群龙无首，使的来到厦门的东帮人马可以不废吹灰之力将自己巨鲸帮给灭掉。

　　想到这些，孙百万的心里已经急的慌乱了起来，几十年的黑道跟商场经验，在这个时候也已经起不到任何的作用了！

　　“爸，是不是出了什么事？”

　　躺在床上的孙浩问道。

　　“小浩，现在你什么都不用管，只要将身体养好就行了，其他事情，我跟你大哥自然会处理。”

　　孙百万很是不放心，看样子，自己要亲自去一躺公司了，免的孙宇一个冲动，跟正在检查自己公司的人闹了起来，那对自己孙家更是不利！

　　“小浩，我派人保护你，我现在要马上去一躺公司。”

　　“好的，爸，那你可要小心一点，我觉得，这两天发生的事情，的确太不对劲了！先是东帮下战书，再是京城的黄大牛闯进我们家，现在，公司那边又出了事，我想，这背后，一定是有人刻意在安排这一切。”

　　孙浩还真不是一般的聪明呀，到了这个时候，他才发现一切的一切都是有人在背后安排的好，只可惜，你知道的太晚了，你们孙家，马上就要从这个世界上消失了，可这一切也全部都是你们自找的，怪不的别人。

　　“院长，孙氏集团现在所有的资金都有问题，也没有资金的明确记录，我们初步怀疑，这些资金全部都跟黑帮组织有关。”

　　下面的人终于查出了问题，所用的时间也不多，仅仅半个小时而已。

　　“很好，马上记录在案，通知银行方面，将孙氏集团所有有问题的资金全部冻结。”

　　“等一下。”

　　孙宇赶到，并且直接来到了凌局长面前，问道：“凌局长，你这是什么意思？”

　　凌局长得过孙家的好处，现在也是无奈，像他这样的公务员，在场还有很多，每一个单位都有，可他们那些人，也都是故意回避着孙宇。

　　“你就是孙宇吧？”

　　现在也只有曾强一个人无所畏惧，说道：“我现在代表厦门检查院，跟其他的单位，正式通知你。你们孙氏集团的资金来历不明，现已被我们各单位联合冻结，麻烦你通知孙百万一声，他可以不出现，但他身为孙氏集团的总裁，如果无法解释这些资金的来历的话，那就别怪我们不客气了。”

　　“曾强，你可真有种，居然敢……”

　　“孙宇，你也别危险我，现在你们孙家已经是自身难保了，就洗干净屁股等着坐牢吧。”

　　孙宇一想，这事情可大条了，立刻打了一个电话给孙百万，可孙百万一听，他哪还敢在这里时候跑到公司去，叫孙宇先将巨鲸帮其他的资金以另外一种方法在股票上去买自己孙氏集团的股票，只要股票还在自己的手里，就算是以亏本的方式，孙百万也在所不惜。

　　时间在一分分的过，距离股市收盘还有半个小时。

　　林少军与他五湖堂的几个手下站在楚子风的身后，楚子风面对大海，说道：“时间快到了！少林，准备一下，只等张嘉良那边彻底收购了孙氏集团的股票，这消息一传开，那巨鲸帮也一定是人心不稳，那便是我们动手的最好时机。”

　　“君主，我们的兄弟早已经等不急了，现在只要您一声令下，这厦门，这福建，就是我们的囊中之物。”

　　楚子风阴阴笑了一下，说道：“尽情的杀吧，给我将这厦门黑道，用鲜血好好清洗一遍，同时告诉华东其他几方的人马，这，便是与我东帮为敌的下场。”


第291章 鸡犬不留12

　　临近股市收盘的时间，孙百万跟孙宇父子二人看着今天自己孙氏集团的股票，两个人都翻出了死鱼眼，脸色也是极为惨白，像是活死人般！

　　“爸，完了，这下全完了，以巨鲸帮所省下来的那点资金，根本就起不到任何的作用。而且，燕京的王朝集团也好像早看穿了我们似的，不但将我们公司的股票全部给收购了，就连我们用巨鲸帮的钱所入手的那些资金，也全部都被王朝集团给套住了，现在，公司完了，巨鲸帮的资金，也全部没了！”

　　孙百万整个人都软了下来，他万万想不到，自己这几十年来所打下的江山，居然会在一天之内被人给夺走，而且还是如此的强势，打的自己没有丝毫的还击之力！

　　“王朝集团，张嘉良，我孙百万不杀你全家，誓不罢休！”

　　孙百万大怒了起来，现在他们父子所在之地也不是他们的那栋别墅，因为现在整个孙氏集团都完蛋了，银行方面不但是按照曾强的要求，将孙氏集团的资金全部冻结，估计现在警方也已经派出人守在了孙家别墅周围，只等孙百万一回去，他们就会立刻抓人，到了这个时候，谁又还会去顾及孙百万的权势，他那点权势，也就到今天为止了！

　　“爸，我们现在该怎么办？”

　　“不要慌，留的青山在，哪怕没柴烧，就算公司没了，我们还有巨鲸帮，以我巨鲸帮在福建的势力，要想将今天的损失找回来，也不是见太难之事！”

　　孙百万话刚落，口袋里的手机响起。

　　“说话。”

　　“帮主，不要了，帮里出事了。”

　　“又出了什么事？”

　　“东帮的林少军已经杀上门来了，现在我们的地盘上不知道从哪冒出来了好几批东帮的人马，正在屠杀我们的兄弟！”

　　“什么？林少军居然在这个时候动手！你马上给我吩咐下去，不管怎么样，给我挡住东帮的人马，我们巨鲸帮的火力要比东帮来到厦门的人马强大的多，一定……”

　　“帮主，恐怕事情没那么简单！”

　　“你什么意思？”

　　“孙氏集团那边的事情，下面的兄弟全部都已经知道了，也都知道，帮主您将帮里的资金调到孙氏集团那边，现在孙氏集团的所有资金都被银行所冻结，下面的兄弟是人心惶惶，也有很多兄弟一听到东帮这个时候对我们的地盘发动大规模的扫荡，吓的全部躲了起来，连电话都不接，我们帮里的人马，比昨天，直接少了一半！”

　　孙百万一屁股坐到了凳子上，双眼都不知道看向什么地方为好！没错，现在的巨鲸帮，现在的自己，的确是没钱了，在没钱的情况之下，又有谁愿意为自己卖命！可奇怪的是，这股市刚刚收盘，银行那边刚冻结孙氏集团的资金不久，这个消息，为什么这么快就传遍了整个巨鲸帮，就连下面那些最底层的小弟也都知道了，这其中，一定有什么自己没想到的事情，也是最为关键的！

　　可怎么说都是在黑道上打滚了几十年的主，以前没钱的时候同样是过来了，虽然现在时代不一样了，可孙百万还是能出了他那一省黑道霸主的气势，定了定心，说道：“给我吩咐下去，我孙百万之所以有今天，全部都是我一手一脚打拼出来的，我也可以保证，只要是忠心于我巨鲸帮的兄弟，日后，我孙百万绝对少不了他的好处。”

　　对方是巨鲸帮的一个堂主，也是跟随孙百万多年的手下，现在，不管事情发展到了一个怎么样的地步，他自然会站在孙百万这边的。

　　而不管是在哪个黑帮，都有怕死的跟不怕死的，也有重情重义的跟无情无义的，毕竟在这个世界上没有完美的人，有好的就有坏的，也就是说，在巨鲸帮里，还是有一半的人马，愿意为孙百万卖命。

　　晚上八点，整个厦门市都仿佛安静了下来，跟以前相比，这个夜，显的格外的异常！

　　暴风雨来临之前，永远的是如此的安静，可一旦暴风雨席卷而来，那安静的场面就将被一股无尽的杀意所笼罩着。

　　在厦门市中心的主街之上，行人的脚步加快，就连那些巡逻的警察，都仿佛见到了野兽帮，一个个都躲避了起来，手中的对讲机在不停的联系他们的总部！

　　“林大哥，这条街，就是巨鲸帮人马聚集的最多的其中一处。”

　　东帮一个小弟站在林少军的身边，但也就这么一个而已，并不见有其他的东帮人马出现在林少军的周围。

　　林少军的双眼朝周围扫视了一下，在这条街上的一半娱乐场所，已经被自己下命给扫荡过一次了，但昨天的那一次也仅仅是个开始而已，东帮并没有跟巨鲸帮正面交锋，可今天不一样，既然楚子风已经下达了死命令，在天亮之前，一定要灭了巨鲸帮，拿下厦门，拿下整个福建，那么，林少军跟来到厦门的东帮人马，就不会再有任何的顾及了！

　　而林少军这一次到来的人马，也全部都是东帮的第一批成员，在经理了燕京黑道大战，还有与上海青帮的大战之后，这批成员早已经成熟了起来，不管面对多强大的敌人，他们都不会有丝毫退宿的。

　　“既然如此，那这一战，就从这条街打响吧。还有就是，你给我交代下去，所有的兄弟只能在这几条街上动手，不管怎么杀都行，但巨鲸帮总部那边，一个也不能靠近，那里，是君主的场子。”

　　“明白，兄弟们一定不会靠近巨鲸帮总部的。”

　　小弟说完，林少军从腰后将战刀拔了出来，大街之上就这样拔刀，周围的行人自然全部躲的远远的。

　　林少军走到了一个路灯旁边，将手中的战刀朝路灯的灯杆上不停的敲打着，却不是要将这路灯劈倒，只是敲打出钢铁碰撞的声音。

　　与此同时，就将从街道上那些巷子，还有很多不同的位置，出现了一个个的男人，这些男人的年纪不依，容貌跟身形也不同，有高有矮，有胖也有瘦，可在他们的身上，却有着一个共同点，那就是，在他们左手的手臂上，都绑着一条白色的布。

　　“老大，你快看，是东帮的人马杀过来了。”

　　巨鲸帮这边也已经接到了消息，有了准备，现在一见在街上出现了这么多手拿砍刀的人，自然知道，东帮的人马，要对自己巨鲸帮展开彻底的一战了。

　　“帮主有命，只要是忠心于我巨鲸帮的兄弟，等今晚这一战过后，少不了好处。兄弟们，给我拿起家伙，来一个杀一个，来两个杀一双。”

　　街道的头跟尾，同样是出现了无数个巨鲸帮的人马，现在，双方人马相对，可这也仅仅是双方人马中的其中一批而且。

　　林少军并没有持刀直接带头杀过去，而是站在原地一动也没有动，他五湖堂的人马高举砍刀，朝巨鲸帮的人马冲了过去。

　　“逆我东帮者，逆我君主者，全部都要死。凡我东帮兄弟，只能进，不能退，给我杀。”

　　巨鲸帮总部，孙百万跟孙宇父子两个已经赶了过来，现在他们必须要坐镇总部，指挥着下面的一战。而孙浩现在还在医院，为了安全起见，孙百万也已经派出了一批人马到医院去保护孙浩，以免孙浩那边再出什么问题！

　　“帮主，我们的人马已经跟东帮的人马打起来了。”一个堂主跑进了孙百万的办公室急道。

　　“很好，我倒想看看，他们东帮到底是不是有着三头六臂，他林少军又有着什么本事，带那么点人，就敢杀进我厦门，我要他们一个个有来无回。”

　　孙宇问道：“那我们这边呢？东帮有没有人朝总部这边杀过来？”

　　“大少爷，暂时还没发现东帮的人马朝总部这边杀来的，我们也绝对不会给他们那个机会的。现在总部周围的街道都有我们的人看守着，一旦东帮的人马杀了过来，我可以保证他们连总部所在的街都进不了。”

　　这个堂主话刚落，孙百万刚要得意，又见一个小弟从外面急急忙忙的跑了进来。

　　“帮主，有人正朝我们总部这边而来。”

　　“哦，没想到来的这么快！看样子，东帮还隐藏了一部分的人马呀。说，他们有多少人朝总部这边而来？”

　　小弟有点吞吞吐吐回答道：“只有，只有，一个！”

　　“什么？你说多少人？”孙宇问道。

　　“大少爷，来的，只有一个人。”

　　“那你们一定是搞错了，那应该是个路人而已！”

　　“可，可是大少爷，那正朝我们总部这边走来的人，手里拿着两把刀呢！”

　　孙百万说道：“东帮极为阴险，上次我们就吃了他们的亏，被他们给暗算了，这一次绝对不能太过大意。断龙，你过去看看，来的到底是不是东帮的人，也要注意一下，看在周围，有没有东帮的人隐藏，一旦发现有的话，一定要不顾一切的将他们全部干掉。”

　　名为断龙的堂主说道：“帮主请放心，如果东帮的人马真杀过来了，那我也要他们全部死在这条街上，连靠近我们总部的资格都没有。”


第292章 鸡犬不留13

　　巨鲸帮的断龙堂主带领着几个小弟来到了巨鲸帮总部所在之街的街头。

　　在整条街上，除了巨鲸帮的人马之外，已经不见任何一个行人了，所有的行人也全部都被巨鲸帮给赶走，到了这个时候，他们居然还敢如此的横行霸道，搞的自己像是警察、军队一样，将整条街给封锁了起来。

　　而厦门的警方之所以没有出面，是因为楚子风交代给曾强，让曾强跟其他的部门打声招呼，在天亮之前，让他们不要去管巨鲸帮的任何事情。

　　曾强虽不知道楚子风想要做什么，但既然是知道了楚子风的身份，曾强哪敢不听，其他的部门也不想给自己找麻烦，就算今夜的事件去发生吧，等天亮之后，不管事情发展到一个怎么样的地步，他们再去收拾残局。

　　“人呢？”

　　断龙带着几个小弟来到街头时，在这街头的巨鲸帮人马也全部聚了过来，一个小弟说道：“老大，就那小子。”

　　断龙放眼看去，所看到的，是一个年约十八九岁，甚至连二十岁都不到的少年，正朝自己这边走过来，离自己这边大约还有五十米的距离，他一身白色的朴实装，看似并不怎么出众，可不管他身穿怎么样的档次，都掩盖不了他那俊美的容貌。最值得注意的是，在那少年的双手中，居然各拿着一把刀，那是两个像是弯刀，又像是回旋刀的武器，在月光的照射下，少年手中的两把刀，闪出了微弱的寒光。

　　“马上给我过去问一下，如果他走是路过的，叫他绕路。可如果他是东帮的人，马上给我将他干掉。”

　　“是，我马上就去。”

　　楚子风脸上没有丝毫的表情，双手中的刀也并不是什么法器，对付巨鲸帮的这些普通人，更加不需要用上法器，今天，就以最为普通的方式，将巨鲸帮给孙家，杀他个鸡犬不留。

　　寒风阵阵而来，将楚子风那中发吹的林乱，身上那朴实的装着也被寒风微微吹起，从楚子风的身上，散发出一股可怕的气息，这也不是真气，而是，杀气。

　　“喂，小子，此路不通，马上滚远一点。”

　　巨鲸帮的小弟上前对走过来的楚子风大吼道。

　　楚子风的嘴上没有说一句话，脸上的表情越加冰冷，也带着极为沉重的阴森感，双手中的回旋刀在摆动了几下，脚步在向前走去的同时，楚子风双手中的两把回旋刀已经脱手而出，但却不是直接朝前方的巨鲸帮人马攻去，反倒是朝街道的左右两边回旋而去。

　　唰……

　　阵阵破空的刀鸣声在巨鲸帮那小弟的耳中响起，这一刻，巨鲸帮的那小子已经愣在了原地，他没有去看楚子风所丢出的回旋刀朝什么地方攻去，只是被楚子风那阴森而又冰冷的表情给吓愣了。

　　两把回旋刀快速的在街道左右两边的建筑物之顶转了几圈，此刻，那破空的刀鸣声已经听不到了，因为，已经被惨叫声所取代了。

　　两把回旋刀直接划破了隐藏在街道左右两边的巨鲸帮小弟的脖子，并且还是一滴血都不带的回到了楚子风的手中，左右两边的建筑物之上，掉落下来了四个男人，这四个男人的手的砍刀也全部掉在了他们的身前，不，应该说是掉在他们尸体的身前，在他们四个人的脖子上，都出现了一道刀痕，鲜血像是喷泉一样涌出来。

　　前来传话的巨鲸帮小弟猛然反应过来，双脚不停的朝后退去，但楚子风的回旋刀也没有去攻击他，只是不停的在左右两边的建筑物上来回飞动着，一个个的巨鲸帮人马，从周围的建筑物上掉下来。

　　“老大，是，是东帮的人，他，他杀过来了。”

　　“什么？难道，真就一个人吗？”断龙问道。

　　“没错，只有一个。”

　　“他妈的，就一个人也敢直接杀进我巨鲸帮总部。那么几个，随我过去，灭了你小子。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，难道我们这么多人，还怕了一个毛头小子不成。”

　　断龙根本就没多想，在他而言，区区一个人，在自己这么多人马的眼皮子底下，除非他是神，否则，就算他有一百条命，也不够死的。

　　带领着十几个小弟，断龙的手中拿着一把砍刀，直接迎上了走过来的楚子风。

　　“东帮小子，你可真是天堂有路你不走，地狱无门你……”

　　唰……

　　楚子风没有让断龙将话说完，一把回旋刀已经带着阵阵的刀鸣声跟杀气，朝断龙这边攻了过来。

　　“老大，小心。”

　　两个小弟往断龙的身前一挡，回旋刀“唰”的几声，居然将这两个小弟的一只手给砍了下来，此等利刃，可真是不多见的，这把回旋刀，也太过锋利了点吧。

　　“挡我者，死。”

　　回旋刀回到了楚子风的手中，现在的楚子风双刀朝前一指，脚下的速度已经加快，凡挡在楚子风身前的巨鲸帮人马，一个个的倒在了地上。

　　断龙今天可真是见识到了什么叫杀神，眼前这个少年年纪轻轻，居然有着如此的手段跟实力，自己巨鲸帮十几个人，连他一个人都挡不住，还被他给直接杀进了总部所在的街上。

　　而楚子风现在根本就不会去管断龙在巨鲸帮的身份，因为只要是巨鲸帮的人，敢站出来为孙家卖命的，那他就绝对活不到天亮。

　　左手中的回旋刀架在了一个巨鲸帮小弟的脖子上，楚子风脸色又再一沉，狠狠说道：“见鬼去吧。”

　　唰，唰，唰。

　　像是砍柴般的砍着巨鲸帮的人马，可在楚子风的刀上跟身上，却连一滴血也没有沾到，整个人只向前，没有停留一步，根本没有向左右移动，就仿佛一台杀人的机器帮，生来就是为了杀人的！

　　“给我挡住他，马上将所有的人马全部叫过来。”

　　不到一分钟的时间，只见从街尾那边，冲过来了几十个巨鲸帮的小弟，整条街上的人马加在一起，至少也有上百人。

　　在与厦门大学的学术交流上，楚子风以一人之力面对厦门大学的一百人，而现在，与巨鲸帮对抗的时候，楚子风又是以一人之力面对巨鲸帮上百把砍刀，不管是在文方面，还是在武方面，楚子风都表现的如此的出众，以最为强势之力，将对方来个彻底性的压倒，一场场绝对性的秒杀下来，巨鲸帮的人马，已经没任何一个人敢向前冲了。

　　“这小子是个疯子，所有人，马上给我退回到总部。”

　　断龙没有冲到楚子风身前，在见到楚子风的手段之后，他这个老江湖的心下也已经出现了畏惧，同时，断龙清楚的知道，自己绝对不会是楚子风的对手，如果冲上去，那自己的下场就跟那些倒地的手小一样，会死的很惨。

　　所有的巨鲸帮人马一窝蜂的朝他们的总部退去，但楚子风并没有加快脚步追杀，反正今天是跑的了和尚跑了庙，既然你们愿意为他孙家卖命，那就要有死亡的准备。

　　“大少爷，那，那小子……”

　　孙宇得到消息，东帮区区一个人就已经杀进了自己总部所在的街上，而断龙他们上百人都挡不住一个人，这让孙宇心下大惊，也想见识一下，东帮来的到底是一个怎么样的人物。

　　“那小子人呢？”

　　“大少爷，他，他已经杀过来了。”

　　孙宇转身看去，就见一个比自己还要小的少年正被自己的人马所包围着，只不过，包围着那少年的人数是越来越少，不出半分钟的时间，巨鲸帮的人马已经全部朝总部这边退了过来。

　　楚子风抬头望了一眼夜空，轻声道：“时间也不早了，还要留点时间让厦门方面的人收拾这个烂摊子。”

　　“断龙，拿枪，马上将冲锋枪全部给我拿出来。”

　　“是，大少爷。”

　　巨鲸帮总部内，十几个小弟手拿冲锋枪刚一出来，谁知，楚子风身影一闪，已经出现在了孙宇的身前。

　　孙宇的心下大惊，这种情况，他见过，当时黄大牛来自己家捣乱，将孙浩打伤时，也是以这种自己所看不清楚的身份出现在自己身前的，难道，眼前这小子跟黄大牛一样，是传说中的古武者吗！

　　“大少爷，小心。”

　　断龙一把将孙宇给推了开来，而楚子风右手中的回旋刀，已经架在了断龙的脖子上。

　　“你很忠心，但很可惜，你选错了忠心的对象，所以，你注定要死。”

　　“你，到底是谁？”

　　楚子风阴笑道：“还是等孙百万他们父子三人下地狱时再告诉你吧，因为你，还没资格自己我的谁。”

　　唰。

　　回旋刀一动，断龙的双眼一阵翻白，整个人倒在了地上。

　　孙宇见断龙已经被挂了，这个时候他怎敢还呆在外面，大喊道：“给我拦住他……把枪给我。”

　　在孙宇刚接过冲锋枪，向总部内退去的同时，楚子风已经出现在了那十几个拿冲锋枪的巨鲸帮小弟之内，手中两把回旋刀，配合上一种非常特别的身法，像是在跳舞般，双刀是唰唰作响，刀风在这些巨鲸帮小弟的耳边响起，他们只觉得自己的脖子一冷，之后又是一热，一股滚烫的液体，从他们的喉咙从外涌了出来。

　　“恶魔，你是个恶魔……”

　　孙宇混身发抖，见到这一幕，他能不怕吗！自己也杀过不少人，可却从没见过这等杀人的手法，仅仅是身体一动，便同时带动了手中的两把刀，眨眼之间，自己十几个手小就已经下地狱了，像这等人，他不是恶魔又是什么！

　　孙百万坐在办公室，整个人都显的非常急躁，刚想下去看看情况，孙宇跑了进来。

　　“爸，我们，我们还是快跑吧！”

　　“下面到底是怎么样个情况？”孙百万问道。

　　“东帮，东帮的人已经杀进来了！”

　　“这怎么可能，不是说只有一个人吗？”

　　“不是人，他绝对不是人，是一个恶魔，他，他……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“……”

　　外面的惨叫声已经传进了孙百万的办公室，孙百万父子二人立刻跑出去一看，楚子风，已经站在了下面的大厅之内，而在楚子风的周围，全部都是巨鲸帮的小弟。

　　右手中的回旋刀朝上一指，楚子风整个人已经飞了起来，直接飞到了五楼，腾空在了孙百万父子的身前。

　　“他，他怎么会飞的！这，这还是不是人。”

　　“孙先生，孙大公子，久仰了。”

　　楚子风移动到了孙百万父子的身前，双脚也已经轻轻落地。

　　“你，你到底是何方神圣？”孙百万问道。

　　“嗯，既然我都已经杀到了你们的面前，那这一次，我就让你们死个明白吧。”

　　顿了顿，楚子风自我介绍道：“我叫楚子风。”

　　“楚子风，就是燕京大学那个……不可能，你怎么会是东帮的人？”

　　“我不但是东帮的人，还是东帮里最大的那个，在我东帮，人人都称为我，君主。”

　　楚子风冷冷一笑，此刻，孙百万父子相互看了一眼，孙宇问道：“你就是东帮的龙头老大？”

　　“没错。孙大公子，现在你也该安心去了吧！”

　　“楚子风，你以为以你一人之力，真能灭我巨鲸帮吗？我告诉你，我们……”

　　唰。

　　不等孙宇说完，楚子风已经一刀朝他劈了过来，这一刀是没有丝毫部位的乱劈，却不偏不移的直接劈在了孙宇的额头上。

　　从上到下，孙宇双眼睁的非常大，额头到眉心处，出现了一道血痕，这道血痕还在不停的延伸。

　　砰。

　　孙宇整个人倒在了地上，鲜血不是涌出来的，而是流出来的，因为他整个人，已经成了两半。

　　“小宇……”

　　孙百万直接呆住了，自己的儿子死在自己的眼前，还死的这么惨，身为父亲的他，还不呆吗！

　　虽出混黑道就要有死亡的准备，可真到了死亡的边缘，不管是谁，大会有所畏惧跟害怕的。

　　“楚子风，我跟你拼了。”

　　“就拼你？”

　　“帮主，我们来救你。”

　　外面冲进来了一批落网之鱼，可楚子风连头也没回，手中一把回旋刀直接朝后面丢了过去。

　　唰……

　　回旋刀转了一圈回到了楚子风的手中，楚子风双倒一动，那些小弟自然不用去多看一眼，手中的双刀，已经同时架在了孙百万的脖子上。

　　“就以你这颗人头，给山东长胜帮他们一点小小的警示吧。孙百万，你的路，已经到尽头了，下辈子，别混黑道，因为，你根本就不是那块料。”

　　在厦门市中心的街上，东帮的人马还在与巨鲸帮的人马拼杀着，到现在，林少军也没出手。

　　凌晨三点，在市中心街上的大火拼已经进入了白热化，也就是这个时候，一个相是足球帮的东西，从天而降，掉在了东帮跟巨鲸帮双方人马的中间。

　　“帮主！是，是帮主的人头！”

　　也不知道巨鲸帮里谁大喊一声，一时间，巨鲸帮的所有人马全部都停止下了与东帮的大战，一个个全部都看向了地上的那颗人头。

　　没错，这是孙百万的人头，这福建黑道霸主，居然连头都被人给砍了下来，死无全尸不说，这头还被抛到了大街上。

　　“帮主死了！我们现在该怎么办？”

　　“还能怎么办，巨鲸帮已经完了，孙家也完了，我们，还是投降吧。”

　　当，当，当！

　　“东帮的各位大哥，我们投降了，我们投降了……”

　　林少军这时走过来，站在了东帮所有人马身前，说道：“我就是东帮五湖堂堂主林少军。现在，我就下达我们君主的命令。”

　　顿了顿，林少军将手中的战刀一挥，狠狠说道：“凡为孙百万卖命者，一个不留，统统杀光。”

　　“是，林大哥。”

　　这一夜，东帮，血洗了整个厦门黑道！


第293章 探望，杀死

　　厦门的这一战，不，不应该说是“战”，只能说是单方面的“杀戮”，东帮来到厦门的人马，一个也没死，仅仅是伤了十几个人而已！也没费太大的力气，就将巨鲸帮给灭了，那些效忠于孙家的巨鲸帮人马，一个也没留，被东帮杀了个金光！这是东帮第一次下次毒手，就算是在燕京的几战，跟青帮的那一战，楚子风所下的命令都是顺我者昌，逆我者亡！但厦门这次不同，不是楚子风恋上了这种杀戮，只是想利用巨鲸帮，给山东长胜帮他们几方一个警示，也算是立个威吧，告诉所有人，华东黑道，是属于东帮的，东帮，才是这华东的黑道霸主，谁敢与之为敌，那下场，将会跟巨鲸帮一样！

　　童长胜跟孙完败一样，年轻的时候就在道上打拼，经历了几十年，终于在他山东打出了名堂，也建立了长胜帮。

　　可现在，身在山东的童长胜，一接到厦门那边的消息，整个人就像克了药似的，双眼无神，心里，也不知道在想些什么！

　　“帮主，具我们所接到的消息，东帮只用了两天不到的时间，就将巨鲸帮跟孙家给灭了。而且，他们这次的手段之毒辣，实在令人心惊！那些忠心于孙家的人马，全部都被东帮给杀光，一个活口也没留下！至于那些怕死的巨鲸帮人马，现在也已经不敢再混黑道了，不是躲在家里不敢出门，就是跑路，无人敢提起自己以前是巨鲸帮的人，因为那等于是给自己下达了死亡的通牒，被东帮发现，那就只有死路一条！”

　　童长胜的一个手下站在他的身前，自己刚接到厦门的消息时，心里也是紧张不以！也想过，巨鲸帮会不会是自己长胜帮的榜样，他们的下场，又会不会是个前车之鉴！

　　童长胜轻轻闭了一下眼睛，显的很无奈！

　　在这华东，以前是青帮第一，厦门的巨鲸帮第二！可现在，不管是强大的青帮，还是排在第二的巨鲸帮，全部都被东帮给灭了，接下来，东帮的目标，又会不会是自己呢，还是其他两方的帮派！

　　“帮主，我们现在该怎么办？”

　　童长胜定了定心，说道：“在事情还没发生之前，先不要乱想，说不定，东帮对我们一个小小的山东也不会感兴趣。而且，东帮也不傻，以前青帮为了不让中央那边盯上，才没动我们几方的，现在，东帮一定也会考虑这个问题！”

　　童长胜话刚落，一个小弟从外面走进了办公室，说道：“帮主，燕京东帮派人送来了一张请帖。”

　　“什么？”

　　童长胜猛地站起身来，东帮这来的也太快，太令人防不胜防了吧！巨鲸帮刚灭，福建的地盘还没稳定，东帮那边也还没完全接受福建的地盘，他们怎么这么快就找上自己长胜帮了！

　　“他们东帮也不怕撑死，一个这么大的华东，想要在这么短的时间内就吃下，他们的胃口可真不是一般的大呀！”

　　童长胜看着小弟递过来的一张请帖，他实在不想去看，也可以说，他不敢去看，生怕这表面上的请帖，会是一张战书，自己一打开，就将迎来巨鲸帮那等下场。

　　“帮主，现在请帖已经送到了，不看不行呀！”

　　童长胜深深吸了口气，将小弟递过来的情节慢慢的打开一看。

　　不是战书，这不是东帮向自己长胜帮下的战书，只是一张普通的请帖而已！

　　“帮主，东帮想做什么？”

　　“这请帖是林少军所下的，约我们长胜帮，还有宁波风云会，青岛金刀门，除夕之夜聚集燕京的东帮总部一会。”

　　“他们也太过嚣张了，居然敢直接约我们到他们的总部去，难道他们就不怕我们来个直捣黄龙吗！”

　　童长胜苦笑了一下，说道：“直捣黄龙？你觉得，在现在的华东，谁有那个本事！”

　　是呀，现在的华东黑道上，谁还有那个本事！就算是将华东巨人榜上排名在后面七名的全部找过去，那能起到作用吗？前三名都败了，后七名，更不用说了！

　　“帮主，他林少军约我们除夕之夜聚集东帮总部，难道是想与我们一起过大年不成？”

　　“这意思已经很明显了，东帮要称霸华东，自称华东黑道霸主，那他们就是华东的主人，我们下面这些帮派，有不从命的，除夕之夜，也就是灭帮之时！”

　　“帮主，那我们是去，还是不去？”

　　“如果我们长胜帮自认势力在青帮跟巨鲸帮之上，那当然不去。可是，哎……！”

　　顿了顿，童长胜说道：“离除夕只省二十多天了！你去帮我准备一份厚礼，到时与另外两帮一同前往燕京吧！”

　　厦门市医院，孙浩到目前为止还什么都不知道，但在医院保护他的那些人，也已经见不到人影了！

　　孙浩在天亮之后就打了电话给他的父亲跟大哥，但电话始终都打不通。

　　“到底发生了什么事？为什么连一个人也找不到！”

　　孙浩话刚落，病房的门推了开来，可进来的，却不是孙百万跟孙宇，更不是巨鲸帮的人，而是一个孙浩万万想不到的人物。

　　“楚子风，怎么回是你？”

　　没错，来的正是楚子风，现在已经是第二天的上午了，也就是说，巨鲸帮跟孙家，已经完全从这个世界上消失了，孙氏集团名下的所有股份，全部被王朝集团所收购，整个厦门，整个福建的所有海产业，都归王朝集团所拥有！

　　“孙同学，听说你受了点轻伤，所以我是特地来看你的，这小小礼物，还请笑啦。”

　　楚子风将手中的一个水果篮放在了病床边，脸上带着笑意。

　　“楚子风，如果你是来求我放过吴晓爱的话，就别费口舌了。”

　　“哈哈，吴晓爱那丫头向来嚣张，你孙大公子教训教训她也是应该的，我自然不会有意见了。”

　　楚子风还没有去救吴晓爱，而绑架吴晓爱的那些巨鲸帮之人也全部逃跑了，现在，吴晓爱一个人被关着一间漆黑的小房子里，老鼠、蟑螂满屋子跑，估计吴晓爱正在那尖叫呢！

　　“既然不是为吴晓爱而来的，那你找我有什么事？”

　　“上次得罪了孙大公子，我这心里实在有点过意不了，也不想缺胳膊少腿的回燕京呀，所以是来请孙大公子原来的。”

　　楚子风依然是脸带笑意，但这笑意有点奇怪，相信只要是知道现在情况的人，都会说楚子风这真是太无聊了，有你这样消遣人的吗，把人家一家人给杀了个金光，现在还跑来给自己求情，实在太装逼了！

　　“楚子风，你现在知道怕，恐怕已经太晚了！如果你能平平安安走出厦门的话，那我孙浩以后也不用在这厦门混下去了。如果你不想死的话，我劝你还是自废一手吧。”

　　楚子风手里削着一个苹果，说道：“一只手，那会不会太便宜我了？”

　　“当然，你也可以再留下一条腿，或者，我找人来帮帮你。”

　　“像这样的事情，还是找个人来帮我比较好。身体发肤，我可不能自残呀！”

　　顿了顿，楚子风又说道：“但我看你这里连一个人手都没有，不如，我介绍两个来帮帮你吧。”

　　楚子风话刚落，病房外又走进来了两个人，孙浩一见其中一个，脸色顿时大变，惊道：“是你，黄大牛！”

　　“哈哈，小样，怎么，这伤还痛快吧？”

　　“楚子风，原来你们是一起的？”

　　“呃，其实这件事我昨天就想来告诉你了，只是因为昨天在厦门发生了很多事情，没来的及。不过孙大公子，你放心，现在也不晚！……我来帮你引荐一下吧。这黄大牛是我的兄弟，你见过了，我也不用多介绍，他的大名，相信你也早听闻过。至于另外这位，他叫林少军，来自燕京，如果你孙大公子想不起他是谁的话，那要不要我再仔细帮你介绍介绍？”

　　孙浩又是一惊，道：“东帮的林少军？”

　　林少军笑道：“孙大公子，我可早就久仰你的大名了，今天有幸一见，你可真是人中之龙呀，比起你那死鬼大哥跟死鬼老头要好多了。”

　　“林少军，你什么意思？楚子风，你，你……”

　　“楚大哥，我看还是见事情告诉他吧，现在他的老子挂了，大哥也挂了，可他还不知道，这实在是太可怜了！”

　　林少军说道：“君主，不如，让手下送他去跟他的家人团聚吧？”

　　孙浩一听黄大牛跟林少军的话，整个人都傻住了，双眼看着楚子风，愣愣地问道：“难道，你就是东帮的龙头老大？”

　　“什么龙头不龙头的，我不是说过，今天是来给你孙大公子赔罪的吗。只不过，这罪有点重了！我昨天晚上一个不小子，将你那位大哥给砍成了两半，将你父亲的头给砍了下来，估计到天亮的时候，厦门警方才将你父兄的残体给找齐，这可真是罪过，罪过呀！所以我刚才才会说，一只手，太便宜我了！”

　　“楚子风，你，你好毒！”

　　“毒？哈哈，孙大公子，你可不要乱说话！不过既然我们都这么熟了，我也不会去告你毁谤的！”

　　“好，很好，没想到，我们孙家，会有今天这样的下场。成者王侯败者寇，楚子风，说吧，你想怎么样。”

　　楚子风没有多言，起身与黄大牛一同走出了病房。

　　在病房之外，曾飞燕姐妹刚好跑了过来，一见楚子风居然也在这里，曾飞灵急道：“楚子风，你，你怎么回跑来？”

　　“两位曾同学，你们这话问的太奇怪了。怎么说我跟孙浩也孙是相识一场呀，现在他受了伤，我来看看他是应该的，人之常情吗！”

　　曾飞灵道：“你有这么好心？”

　　“呃，这个……大牛，这都是你的错，我只是跟孙浩同学切磋一下学术而已，你有必要跑大他家去将他打成这样吗！”

　　“楚大哥，这可不能怪我，这可没我什么事……哦，对了，林少军怎么还不出来？丫的，那小子可不要一个不留情，将孙浩那王八羔子给做掉了！”

　　“君主，我只是跟孙大公子聊了几句而已，现在聊完了，我们是不是该回燕京了？”

　　“既然你聊完了，那这厦门，也没什么意思了，走吧，回燕京。”

　　曾飞燕姐妹相互看了一眼，现在也管不了别的了，立刻冲进了病房。

　　病房内，孙浩躺在床上是一动也不动，床上的被子掉在了地上，一个枕头，正压着孙浩的头。

　　“孙浩，你醒醒，快醒醒呀……医生，医生……”

　　曾飞燕轻声道：“飞灵，别叫了，孙浩已经，断气了！”


第294章 巧遇李修涯

　　吴震山跟铁乾坤将吴晓爱给救了出来，这两天下来，这位吴大小姐可真是受了不少的苦头，被关在一个黑漆漆的房间里，连个鬼影也看不到，吓的她是又叫又骂，几乎是将孙浩的祖宗十八代都骂光了，如果不是得知楚子风已经灭了孙家跟巨鲸帮，估计她吴大小姐非拿把菜刀亲自杀上门去不可。

　　楚子风他们一个个也不傻，分明可以早将吴晓爱救出来的，可却拖到现在，关于其中的原因，也没谁会告诉吴晓爱，只是说刚找到关她的地方而已，希望经过这一次的事情，吴晓爱能成熟起来。

　　“我在这厦门是一分钟也呆不下去了，我要马上回燕京。”

　　酒店房间内，吴晓爱大吵大闹，肖静都躲的远远的，现在也没谁敢去靠近她。

　　楚子风暗笑了一声，心里是那个痛快呀，可却不能表达出来。

　　“那我们就回燕京吧，燕京那边也还有很多事情等着我去处理。不过，少军，接下来华东黑道上的事，你跟追魂他们几个可就要辛苦一点了，我也没多少时间去管东帮的事，我爷爷刚打电话过来，叫我赶快处理完厦门的事情，回燕京去准备订婚的事。”

　　楚子风的话林少军像没听到似的，整个人都在走神。

　　“少军。”

　　楚子风再次叫了一声林少军，林少军这才反应过来，问道：“君主，您刚才说什么？”

　　“你搞什么鬼，在胡想些什么呢？”

　　“没，没什么……不过，君主，之前回酒店的时候，我好像看到了李修涯！”

　　“李修涯？你是不是看错了，他现在应该在香港才对呀，我听说他的妻子好像怀孕了，他正呆在香港做一个二十四孝好老公呢！”

　　关于李修涯的事情，根本就没需要去问他本人，那些财经杂志上，天天都会报道他那位李大公子的新闻，不单单是楚子风知道李修涯的妻子怀孕了，相信全亚洲都应该知道。

　　“可能是我看错了吧！但那背影真的很像。”

　　林少军话刚落，房间的门铃响起。

　　林少军将房门打开，得，在外面的，还真是李修涯。

　　“哈哈，楚兄弟，没想到你们真在这里呀！我还以为是我的人看错了呢！”

　　看来，不但是林少军见到了李修涯，李修涯的人也见到了楚子风他们，否则，他李大公子怎么会找过来。

　　“李大哥，少军刚才才说好像见到了你，我还不太相信，没想到是真的！”

　　“哈哈，这‘大哥’二字我可不敢当，如果楚兄弟不嫌弃的话，就叫我修涯的。”

　　“那好，你也别叫什么楚兄弟了，震山也是，你们都叫我子风就可以了，我们大家都是朋友，不需要那么见外。”

　　吴晓爱说道：“李修涯，有什么时候跟我们回燕京再说，这个鬼地方我是一刻都呆不下去了。”

　　“我们这位吴大小姐这是怎么了，听说你可是天不怕地不怕呀，现在怎么……”

　　“我说李修涯，你就少说一句吧，母老虎的尾巴别去碰，会倒霉的。”

　　铁乾坤轻声道。

　　李修涯苦笑了一下，说道：“其实，我这次来厦门是奉了师命而来的，所以暂时无法离开。”

　　“怎么，竹老前辈也来到了厦门吗？”楚子风问道，上次在燕京李修涯他们来求丹药的时候，楚子风对于那华山的酒剑仙竹叶青的印象还是不错的，如果当时不是有他们在场的话，估计以自己跟黄裳两个人的力量也对付不了花非花。

　　关于师门的事情，李修涯本是不应该随便乱说的，也不能告诉外人，可既然楚子风他们没将自己当外人看待，那自己也不好隐瞒他们。再说了，这次来到厦门，不单单是有师命在身，同时，也跟国家有关系，楚子风跟铁乾坤，还有黄大牛都是国家高级领导的子孙，这件事告诉他们也没什么大不了的。

　　但是，李修涯也不知道从何说起，就直接将房间内的电脑打了开来，然后在百度里找出了一个新闻，说道：“这件事说来话长，你们还是自己看这篇新闻吧，上面写的非常清楚。”

　　那些散修终年在深山之中修炼，很少跟俗世中的人来往，就算现在多大部分已经入世了，可也没多少人是跟国家撤上关系的。现在，华山方面居然会跟国家一起在厦门举办一场国宝展览会，这其中一定有非常大的原因，而那所谓的国宝，又是一件什么样的宝物呢。

　　楚子风他们一个个带着好奇之心，看了一下李修涯所找到的新闻。

　　新闻上所说，国家文物局于十天之前，在华山找到了一块非常大的水晶，在刚发现那块水晶时，水晶还散发出奇异的光芒，这让国家文物局立刻断定，这水晶绝非凡物，就立刻将这件事上报了中央，中央也在同天派出了人员前往华山，将水晶给挖了出来，运回北京。

　　在水晶运回北京之后，经过很多位物质研究学家跟科学家的鉴定，初步肯定了这块水晶的年份至少有着上千年，而且还是全天然形成的，不带丝毫的杂质！并且，在水晶运回北京的同一时间，国家好几条原本不怎么样的经济都有了起色，原本恶劣的天气也突然间好转，这不得不让那些物质学家跟科学家吃惊，中央方面的领导人也是觉得这件事太不可思议了，却无法去解释这一切到底是巧合，还是因为水晶的原因，于是乎，在云首长跟赵巾红几位领导人的商议之下，决定将水晶定为国家的震国灵石，不是因为迷信，而是给所有人安个心，并且，还对外宣布，将于明天，在厦门举行一场国宝展览会，及时，好多个国家都会有身份不凡的人到来，参观这震国灵石。

　　看完新闻之后，楚子风他们几个相互看了一眼，这段时间下来，楚子风他们都在燕京跟厦门两头跑，对于中央那边的事情谁也没去关心，铁乾坤跟黄大牛就更不可能去关心中央方面的事了，他们自保都来不及！

　　“修涯，如果我没猜错的话，那块水晶，应该是你们华山的人所发现的吧？”

　　李修涯点头道：“是的，那是我师傅跟师叔一起在华山之巅发现的。这事说来也奇，我们华山的人几乎天天都会去华山之巅的，可以前就从来没发现过在华山之巅有什么奇异的东西存在！可在十天前，我师傅跟我师叔上华山之巅修炼时，却发现了这突然出现在悬崖峭壁上的水晶，水晶只有一个成年人的大小！当时我师傅跟师叔就研究过那块水晶，可那块水晶除了发出奇异的光芒之外，并没有什么特别的。”

　　“既然是你师傅跟师叔发现的，那他们为什么要将水晶送给国家？”

　　李修涯叹气道：“这还不是为了让我们华山一脉的人在入世之后国家能给个照应吗，毕竟我那些师兄弟妹们不可能一辈子都呆在山里呀，我师傅他们也已经想通了，入世修行，可能要比隐世修行对我们这一辈的人更加有利，所以就将那块水晶作为礼物，送给了国家。而这件事，也是由你的母亲，赵总理亲自经手的。”

　　楚子风一怔，道：“你可不要告诉我，我妈也会来厦门？”

　　“赵总理不会来，只是派了她的秘书负责这件事。而我们华山的人，也是为了水晶的安全，才来保护水晶的，以免水晶被国外那些异族或者异能者给抢走。”

　　楚子风这时转头看了一眼黄大牛几人，黄大牛他们一见楚子风这眼神就知道他心里在想什么。

　　黄大牛第一个说道：“楚大哥，你可别叫我留下来，如果被中央那边的人发现了我，一定会告诉我爷爷的，那我麻烦就大了！”

　　铁乾坤也说道：“我的情况跟大牛一样，我们可要马上闪人才行。”

　　吴晓爱说道：“反正我是在这里呆不下去了。大哥，我们也回燕京去吧。”

　　小静说道：“段校长都已经打了好几个电话问晓爱的情况了，我也要回燕京去跟段校长他们交代一声。”

　　看样子，这些人都不想留下来看看那块神奇的水晶了，既然如此，那楚子风也只能一个人留下了。

　　“少军，那你也跟他们一起回燕京去，打理东帮的事情。至于福建黑道这边，你看着处理就可以了，我将这个权利交给你。”

　　“那好，我就跟黄大少他们一起回燕京吧。”

　　“修涯，那今天跟明天，我也只能跟着你混吃混喝了。”

　　“哈哈，子风，你这是什么话，能请到你这位太子爷，我可是求之不得呀。”


第295章 莫名其妙

　　厦门黑道上的事情在短短一天之内就已经平复了下来，关于前天晚上的事情，厦门的那些官员也不会傻到乱说，因为中央方面今天就会有高层到来，来的还是中央的第二秘书，赵总理的秘书，厦门的那些官员怎敢留下坏印象。

　　当然，既然这震国灵石是在厦门举行的，那福建省政府自然也会有不少的官员到来，可在这些人中，却没有赵巾美这位省委书记的身影，毕竟福建省这么大，不可能将所有的人力全部用到厦门的这次国宝展览上，赵巾美想要看看震国灵石，那也是一句话的事情，没必要在这个时候跑过来。

　　而这一次负责保护震国灵石的，不是中央方面的天龙队，天龙队的领导跟队员也没来一个，是由华山方面的散修负责震国灵石的安全的，这也是中央方面对华山所提出的要求，为了节省人力，以免的其他地区有那些特别人士捣乱，天龙队的成员必须要紧守自己的岗位。

　　展览的时间定于今天下午三点，仅仅一个小时，到四点结束，五点准时将震国灵石运回北京，在这段时间之内，华山方面的责任重大，不容有任何的意外发生，这也算是他们为了自己的弟子日后能得到中央方面照顾所做出的小小牺牲吧！

　　李修涯虽是华山的人，但同时，也是香港李家的继承人，他自然没有跟华山的人在一起，而是独自一个人来到的厦门，如果这次不是他的师傅竹叶青下的命令，估计李修涯在这几个月之内都不会离开香港的，他必须要照顾他那怀疑的妻子才行。

　　“子风，这就是我们这次展览国宝的地方。现在展览的时间还没有开始，你看我们是先到外面去逛逛，还是先进去看看国宝？”

　　李修涯既然是从香港临时赶过来的，那他自然也还没见到震国灵石，他的那些师兄弟妹，此刻全部都守在了展览馆，一个也不敢离开震国灵石半步，一旦是出了什么问题，那他们可就是自找麻烦了，将水晶送给了国家，那就是属于国家的，你没负责好国宝的安全，那就是你的错了！

　　“我也对那水晶非常有兴趣，不如果我们就先去一睹为快吧，也免的到时人太多，挤都挤不进去。”

　　李修涯点头道：“那好，我们就先进去看看吧，之后也就没我们什么事了，反正我的那些师兄弟妹都在，多我一个不多，少我一个不少。”

　　“哈哈，修涯，我怎么觉得你这话很不负责任呀。你可是华山方面这一代的第一弟子，又是香港李家的继承人，日后你的那些师兄弟妹要在社会上行走，可还要靠你李家的势力呢。”

　　李修涯笑道：“子风，我们华山的人要入世，那也不可能整天在外面惹麻烦呀，所谓的世间苦修，也不能将自己的心给搞乱来，修炼之心一乱，那修为自然就很难提升，在我们这些修真者之中，可不是每一个人都能跟你一样，几方都不耽误呀。”

　　李修涯说的没错，修真者最为重要的就是保持一颗平静的心态，努力的去修炼。但楚子风却不同，他修炼的时间少，整天在外面搞些有的没的，却还是奇遇不断！

　　“好了，关系修真的事情，我实在是不想多说。以我目前的修为，都还不知道要到什么时候才能有所提升，既然无法去强求之事，那就少想吧。”

　　进入了展览馆后，一个个的守卫还要求看楚子风跟李修涯的什么证件，这些东西，楚子风跟李修涯自然不会有，还是李修涯打了电话，叫自己的师弟出来接自己二人的。

　　“大师兄，你终于来了。”

　　出来接李修涯的是一个二十左右的少年，可这少年的脸色有点难看，但却没有去忌讳楚子风，因为他是认识楚子风的，上次中央换届的时候，这个少年也是跟李修涯一起来到京城，对付那些狼人的！

　　“师弟，你的表情不太好看，是不是发生了什么事？”

　　“大师兄，这件事我也不知道该怎么解释，不如你跟楚公子一起进去看看吧。”

　　李修涯跟楚子风相互看了一眼，二人都觉得事情有点不对劲，可既然华山的弟子也说不出个所以然，那就先进去看看情况吧。

　　在展览馆的大厅之内，所有的华山弟子全部都聚集在了这里，人数不多，才十几人而已，毕竟现在的华山不是一个门派，他们的弟子也不会有太多，像以前华山修真门派，早已经在一百年前就跑到修真界去了！

　　李修涯的双眼朝周围看了看，问道：“灵石呢？”

　　一个年纪跟李修涯差不多大的女人走了过来，这个女人楚子风没见过，上次换届的时候她也没有来。

　　“大师兄，你终于来了。”

　　这个女人走到李修涯身前，还看了一眼楚子风，在不认识楚子风的情况下，她自然有所避讳。

　　李修涯介绍道：“师妹，我来帮你引荐一下吧。这位就是狂狮楚天雄跟赵巾红总理的公子，楚子风。”

　　女人一听李修涯的介绍，双眼顿时一亮，问道：“你就是狂狮的公子？”

　　奇怪了，这个女人的年纪不大呀，怎么她听到“狂狮”两个字会这么吃惊，以她这个年纪来说，也不应该知道二十年前的事情呀，如果李修涯不是香港李家的继承人的话，相信他也是不可能知道狂狮之名的。

　　楚子风苦笑道：“叫我楚子风就可以了。”

　　“我早年就听闻过令尊大名。楚公子，不知什么时候能帮我引荐一下。”

　　李修涯说道：“师妹，别胡说，狂狮是你能随便见的吗。”

　　“哈哈，大师兄，我只是开个玩笑而已，就连师傅跟师叔他们都没资格见的人，我哪来那个资格呀。”

　　楚子风是这个汗呀，真不知道他们这些人到底是怕了自己的父亲还是还种尊重，但现在，也不是说那些的时候。

　　李修涯说道：“子风，这就是我的二师妹紫罗兰。”

　　楚子风伸出手，跟紫罗兰握了一下手，这个紫罗兰的皮肤非常好，她的年纪跟李修涯一样，都在三十左右，可从外表看，紫罗兰根本就不像到了三十的年纪，像是个二十左右的小丫头，可能，这就是女人修真的好处吧，就如果楚子风的那位九姑姑一样，哪像是上了四十的人呀！

　　“师妹，刚才师弟说这里出了点问题，到底是怎么回事？为什么我没见到灵石？”

　　紫罗兰想了一下，居然问了一个莫名其妙的问题：“大师兄，你还记的你入师门是几岁吗？”

　　这个问题让李修涯有点莫名其妙，反问道：“师妹，你没事问这个做什么？”

　　“请你先回答我吧。”

　　“别胡闹，现在可不是问这些无聊问题的时候。”

　　李修涯这话一出，华山的所有弟子全部都围了过来，将李修涯跟楚子风给包围了起来。而且，每一个人都将体内的真气给提升了起来，一双双的眼睛是死死的盯着李修涯跟楚子风。

　　楚子风现在都不知道发生了什么事，问道：“修涯，你可不要告诉我，你们平时也是这样的？”

　　李修涯苦笑了一下，说道：“我可真不知道这到底是发生了什么事。师妹，你们这是什么意思？瞧你们这阵势，难道还想跟我动手不成？”

　　紫罗兰手中紫光一闪，一把紫色的长剑出现在了她的手中，一剑指着李修涯，说道：“回答不出，那就要你的命。”

　　旁边的楚子风是这个晕呀，难道姓紫的女人都这么嚣张吗，如果不是知道紫风铃没有兄弟姐妹的话，楚子风现在还真有点怀疑，这个紫罗兰跟紫风铃会不会有什么血源关系呀，当然，这点是不太可能的！

　　李修涯说道：“师妹，这到底发生了什么事，你们为什么……”

　　“回答师姐的问题，否则取你们两个性命。”

　　这说话的是刚才带楚子风二人进来的师弟，他应该是这些人中年纪最小的一个。

　　李修涯苦笑了一下，还以为自己这些师弟师妹在跟自己开玩笑，无所谓道：“好了，都别闹了。”

　　“你找死。”

　　啥。

　　那小师弟一刀朝李修涯劈了过来，而紫罗兰手中的长剑就朝楚子风展开了攻击。

　　一时间在这展览馆内换乱了起来，外面还冲进来了十几个身穿军装的军人，手中的枪也对准了楚子风跟李修涯，无疑，这些军人，是中央方面所派来的，却只是配合华山弟子保护震国灵石而已。

　　李修涯现在心下大慌，这都什么跟什么呀，自己刚到，自己的这些师弟师妹怎么一个个都跟中了邪似的，居然对自己动起手来了。

　　“修涯，现在不知道是他们有问题，还是我们真的有什么问题。你看着事跟怎么处理？”

　　“我也不明白呀！子风，你还是在旁边看吧，我先把事情搞清楚再说。”

　　李修涯一手朝紫罗兰挥了过去，将紫罗兰攻击楚子风的剑招给破解了。

　　“你能破我的一剑三气，这是我华山绝技，你真是大师兄！”

　　紫罗兰将手中的剑一收，喊道：“全部住手，他真是大师兄。”

　　什么叫真是大师兄，难道还有个假的李修涯不成！

　　“二师妹，我现在真是被你们给搞糊涂了！谁能告诉我，这到底是怎么一回事？”


第296章 自散真气

　　紫罗兰跟她的那些师弟师妹们都是一脸疑惑，亲眼所见到的，却无法去肯定真假，相信不管是谁遇到这种事，心里都会有很多的想法。

　　楚子风走到了李修涯身边，问道：“紫小姐，以你们刚才的表现，是不是还有另外一个修涯出现了？”

　　另外一个李修涯？

　　楚子风这一问，李修涯都睁大了眼睛，问道：“师妹，子风所说是不是真的？”

　　紫罗兰犹豫了一下，说道：“并没有第二个大师兄出现！不过，刚才却有第二个我们出现！”

　　这话让人有点糊涂，什么叫有第二个你们出现？是有人假扮你们，还是别的什么意思？

　　李修涯的小师弟说道：“大师兄，事情是这样的。在你们来之前的十分钟，在这展览馆内，居然莫名其妙的出现了第二给我们，也就是说，刚才，有两个二师姐，也有另外一个我们自己的存在！而另外一个我们，在刚一出现后，就对我们动手，只是他所用的功法，与我们的不同，所以我们才会会议你跟楚公子会不会也是假的！”

　　楚子风跟李修涯肯定不会是假的，可现在，楚子风跟李修涯反倒是觉得事情非常不对劲，在普通的情况之下，怎可能出现两个同样的人，如果真出现了，那一定是有人假扮的，或者出现了其他的奇异现象。

　　李修涯问道：“那另外一个你们在什么地方？还在不在这里？”

　　紫罗兰回答道：“没有了，他们是突然出现的，又是突然间消失的，身体虽为实体，可在消失的那一刻，就好像幻影般，令人捉摸不透。”

　　“有这样的事情！那我想，一定是有人打国宝的主意，对方一定是来抢夺国宝的。师妹，马上带我们去看一下国宝，可别出什么问题！”

　　“好。楚公子，大师兄，你们跟我来。”

　　在紫罗兰的带领下，楚子风跟李修涯来到了展览馆后面的一间房间，在房间的门口，站着两个军人，还有两个华山的人，他们四人见到楚子风跟李修涯到来，但却没敢离开房门半步，一直都守在那里。

　　“大师兄，你终于来了。”

　　“五师弟，你们为什么守在外面？如果有人溜进了房间，那国宝就危险了！”

　　其中一个军人说道：“李公子，你大可放心，这间房的封闭性的，里面没有窗户，只有一扇门，想要进去，就必须通过这扇门才行。”

　　“马上打开门，进去看一下国宝。”

　　另外一个军人将房门打开，可这房门刚一开启，就见从房间内射出来了一阵奇异的光芒，光芒照射的楚子风等人全部都难以睁开眼睛。

　　不到五秒钟，光芒自动消失，一切都是如此的平静，没有其他的奇异现象发生。

　　楚子风跟李修涯相互看了一眼，二人同时走进了房间，就见在房间的中间位置，放着一块大水晶，这水晶为圆形，有着半张床的大小，水晶晶莹剔透，站在水晶面前，就仿佛一面镜子般，可以将人的倒影照的非常清楚。

　　“这可真是千年水晶呀！像这么大，这么完整，没有一点缺陷的水晶，我可真是第一次见过！”

　　李修涯仿佛被水晶给迷住了，一只手慢慢的伸出，去抚摸这块水晶。

　　而楚子风站在水晶面前并没有动一下，却将体内的真气给提升了起来，并且将真气朝水晶逼了过去。

　　突然，楚子风所释放出来的真气，居然被水晶给反弹了回来，而且，这股反弹力还强大的可怕，震的楚子风是连连向后退了五步，将后面的紫罗兰等人也给逼退了！

　　“修涯，别摸！”

　　楚子风大喊一声，却已经太晚了，李修涯的手，已经碰到了水晶，与此同时，李修涯的整个身体就仿佛触电般，浑身颤抖了起来。

　　见到这一情况，楚子风几步上前，直接就掌朝李修涯打了过去，但这一掌却起不到任何的作用，就跟之前一样，楚子风又再被震退了好几步。

　　“楚公子，怎么会这样？”紫罗兰问道。

　　“我也不知道，但可以肯定的是，这块水晶，有问题。”

　　“大师兄会不会有危险，我们现在该怎么办？”

　　见到李修涯现在整个人都像水浪一样，仿佛下一刻就要从这个世界上消失般，楚子风根本就管不了那么多，立刻纵身而起，飞到了水晶之上，“青木帝皇诀”运行起来，就要直接将这块水晶给毁掉！

　　“小子，别乱来！”

　　金蟾的声音在楚子风的口袋中响起，楚子风说道：“别吵，救人要紧。”

　　“可这块水晶是……”

　　“青木帝皇诀……破。”

　　轰隆……

　　整个展览馆一阵巨大的震动，楚子风施展出钻级功法，这一掌，可要比之前打向李修涯的那一掌强大了无数倍，力量之大，使的水晶的那股反弹力起不到任何的作用，整块水晶在房间滚动了一会，“砰”的一声，撞在了墙上。

　　李修涯在这个时候与水晶脱离了开来，整个身体向后飞倒而出，直接出了房间。

　　“大师兄，你没事吧？”

　　紫罗兰他们几个跑出房间，将碰在房间外墙壁上的李修涯给扶了起来。

　　李修涯一手摸着自己的胸口，噗的一声，一口鲜血从口中喷了出来！

　　“该死，好强大的反弹力！”

　　“几位师弟，马上运功帮大师兄疗伤。”紫罗兰急道。

　　“不用了，小伤而已，我自行调养一下就可以了。”

　　李修涯在地上盘膝而坐，那两个军人都为中南海保镖，在见到这一幕，都觉得太不可思议了，他们这些修真者，可真是神器呀，被伤成这样，仅仅是坐下来调养了一下体内的气息，这脸色就瞬间好转了许多。

　　房间内，楚子风并没有落地，整个身体倒转过来，一掌与水晶相碰！

　　“快去看下楚公子的情况！”

　　紫罗兰大叫道，而那两个军人也是脸色一变，问道：“紫小姐，他是哪个楚公子？”

　　“你们赵总理的公子。”

　　“什么？不好，这可不能出事呀，否则，我们可当但不起！”

　　“你们是普通人，别靠近水晶，我们过去看看情况！”

　　紫罗兰带着几个师弟再一次冲进了房间，房间内一切都很正常，除了楚子风之外。

　　“这不可能！”

　　倒转着身体的楚子风双眼睁的非常大，那双眼珠子几乎都快要掉出来了，就好像见到了什么不可思议的事情似的。

　　“金蟾，怎么会这样？”

　　“你小子太过冲动了，救人也不是你这样救人的呀！现在可好，我们都被水晶给吸住了，看你怎么脱身！”

　　“我问的不是这个，想要脱身很简单，这块水晶中是吸住了我的真气而已，只要我将真气散去就能脱身了。而为什么，我能看见水晶的里面，而且里面还有……”

　　“先别问那么多了，脱身要紧。不过，我可要先警告你，如果你直接散功的话，就会跟上次一样，真气尽失，想要恢复真气，没个十天半个月是不太可能的！”

　　“现在没其他办法，如果不散去真气，这样下去，我非被这块水晶给吸干，变成俱干尸不可！”

　　“那还等什么，马上散呀！”

　　楚子风双眼紧闭，将体内的真气全部运行到了全身所有的穴位上，在楚子风身上的每一个穴位，都是一鼓一鼓的，紧接着，一丝丝无形的气体，从楚子风的各大穴位上散发了出拉！

　　“二师姐，楚公子为什么要自散真气，这样可是会大损身体的！”

　　“我也不知道，不过楚公子应该不会傻到随便做这样的事情，这其中一定有原因。我们在不明情况之下，不好上前阻止，还是让楚公子先散去真气吧！”


第297章 危机靠近

　　厦门机场门口，站着一个刚从机场缓缓走出来的青年，在这青年的身后，跟着一男一女，男的大约三十左右，表现显是十分冷漠，最为特别的是，他脸上戴着半边面具，一个铁面具；而那女人，年纪要比男人小，却跟那青年差不多大，他们两个站在青年的身后，没有丝毫的上前，身为手下的他们，也不敢走到自己主人的身前去。

　　“看见没有，整个厦门的天空，都被一股邪恶的气息所笼罩着，说不定下一刻，就将会有大事发生！”

　　青年身后的女人问道：“少爷，中央方面不是说那是一块吉祥水晶吗，刚一运动京城，就给国家带来了好运，为什么你会说那是一块代表着邪恶的水晶？”

　　“这点我目前也不太肯定，要见到水晶后才能下定论。而关键那块水晶的事情，我也只是听人说起而已，自己并不知道。”

　　女人不敢去问青年是从哪听到的消息，为什么他的消息跟中央方面所传出来的消息是相反的，他们这些人，只要听命行事就OK了！

　　“少爷，这次来大厦门的，肯定不单单是我们一方，估计还会有很多高手打那块水晶的主意，除了我们国内的高手之外，国外的同样会有。”

　　“所以我这次才破例将铁面带过来。”

　　青年停顿了一下，问道：“铁面，这趟厦门之行，只许成功，不许失败。”

　　名为铁面的男人仅仅是点了点头，他没有说话，但脖子，却朝左边微微一转，与此同时，青年也已经转过了身，因为在自己三人的旁边，同样出现了三个人，也同样是一个青年，一个男人跟一个女人，他们双方的人数跟性格，是相同的。

　　两个青年正面相对，都出现了一种出奇的眼神，在相互看了大约半分钟左右，后到来的青年一只手摸了摸脸上的那副金边眼镜，说道：“东北，霍无极！”

　　第一个到的青年脸上露出了一种邪恶的笑容，说道：“京城，凤舞天！”

　　铁面体内一股强悍的力量散发出体外，这是一股真气，还是非常强大的真气，真气直接朝对方的那个男人逼了过来。

　　“神宗人榜高手！”

　　顷刻间将铁面的真气所破除的男人说道：“东北旋风榜高手！”

　　一时间，这两方人暗中一叫劲，使的周围突起一股狂风，机场进进出出的群众还以为这天气又要变了，一个个都加快了脚步！

　　名门双尊，所指的，自然是京城凤舞天跟东北霍无极，这两个人也是年轻一代中最有实力的佼佼者，但二人之间却从未见过面，今天，是第一次。

　　两个从未见过面之人，却在第一次见面就能道出各自的名字，他们所凭借的是什么？不是猜测，而是那种强者与强者之间的感觉，跟对方身上所带的那种气质。

　　“霍无极，如果没猜错的话，你应该也是为了震国灵石而来的吧，还将你们东北旋风榜上的高手给带了过来。”

　　霍无极邪笑道：“凤舞天，你又何必明知故问呢！你将神宗人榜上的高手带过来，目的，还不是跟我一样吗。”

　　神宗人榜上的高手，东北旋风榜上的高手，虽说在中国其他地区黑道上的那些榜单是模仿神宗天地人三榜所定出来的，可说白了，也是模仿神宗的天榜跟地榜，至于人榜，相信以东北旋风榜上的那几个高手，应该可以与之匹敌，神宗人榜上的高手，也不像天地二榜一样那么神秘，凤舞天更是控制住了人榜，可以随时调动整个人榜为他所用。

　　“既然你我的目的相同，那就各凭本事吧。不过，凤舞天，你只是个普通人，就算带来了一个人榜高手，你觉得，你抢的过我吗？”

　　凤舞天不屑道：“有的时候，要办一件事情，所靠的，不一定是武力，脑子跟手段，才是最为重要的。”

　　“哈哈，不愧是凤家子孙，这口气确实不小。可如果你们凤家的人真有那等本事的话，请问，在二十年前，为什么会让人差点给灭族了？”

　　霍无极的话让凤舞天脸色大变，在凤舞天而言，最为忌讳的，就是二十年前的事情，就算是现在的京城，都无人敢提起这件事，可他霍无极，只不过是个东北黑道家族的继承人而已，他胆子可真不小呀！

　　不过，凤舞天也不会在这个时候跟霍无极发生冲突，那表情又是一变，笑道：“霍无极，如果我的消息没错的话，你上次跑到燕京去，好像是被人给打回东北的吧？”

　　霍无极的脸色也是一变，但很快便平静了下来，说道：“凤舞天，既然我们这次来到厦门的目的是相同的，那其他的事情，最好还是少说，以免这水晶未见到，我们之间就已经打起来了。”

　　“你说的也没错，现在我们各走各的，至于呆会花落谁家，就看看是你们东北旋风厉害，还是我神宗人榜强大了。”

　　“好注意，你我之间，没必要动手，再说了，就你这副书生样，也没资格跟我动手呀。哈哈。”

　　霍无极大笑而去，凤舞天的双眼中是杀光四射。

　　“无情，有没有看出对方的实力？”凤舞天问道。

　　“霍无极不足为患，那个女人，一个异族而已，至于另外一个，如果我没看错的话，他应该是旋风榜上第九名的高手。”

　　“如果你跟他打起来，谁生谁死？”

　　“百招之内，平手。百招之后，我重伤，他死。”

　　“嗯，那你就准备重伤一次吧。”

　　“是，少爷。”

　　在凤舞天他们也离开后，机场之内，又走出来了两个人，只是两个上了六十岁的老者，还应该是一对夫妻，二人都已是满头白发。

　　“老头子，消息准不准确？”

　　“放心，虽然我们夫妻隐世了整整二十年，但一个消息我还不可能得不到。”

　　“既然如此，那就找到那小子！敢废我徒儿，我要他一手还一手。”

　　在二十年前，古武界存在着两个神话，一个为刀神，一个为剑魔，他们也是一对夫妻，曾经创造了无数的传说！在二十年前的古武界，也有着这么一句话来形容他们夫妻两“手中无刀掌亦刀，心中有剑处处剑。若是刀剑并合璧，世上唯有天比高”。

　　刀剑合璧，只有天能相比，这是何等的威风，何等的强大。可就是这么一对强大的夫妻，却在二十年前被人一招断刀又断剑，使的他们夫妻没面见人，隐世了整整二十年。当然，关于这件事，知道的人并不多，只是他们过不了自己心里的那一关才决定隐世的。而今，这对隐世了多年的夫妻，再次出山，为的，只是替自己的徒弟报仇，这个仇，还不是他们的徒弟所提出来的，是他们觉得面子不能丢两次，既然二十年前的那个面子找不回，也没能力去找回来，那二十年后的这个面子，不管怎么样，都要找回来。

　　厦门展览馆，暂放震国灵石的房间内。

　　楚子风已经从水晶之上脱离出来，但也因为脱离水晶的关系，使的楚子风在无奈之下，将体内的真气全部都散去了，整个人觉得浑身无力，靠在了房间的墙壁上。

　　那两个军人立刻上前扶住了楚子风，其中一个问道：“楚公子，您没事吧？”

　　这可是赵巾红的儿子，虽然两个军人不知道刚才到底是怎么一回事，可如果楚子风出了什么意外的话，自己二人又刚好在场，那可真无法跟赵巾红交代了！

　　楚子风摇了摇头，脸色惨白的他是一句话也说不出来，在口袋里的金蟾也因为之前水晶的关系受到了点伤害，估计现在正在楚子风的口袋里疗伤。

　　紫罗兰上前，双手将楚子风的双手提起，就想将体内的真气灌入楚子风的体内，可楚子风却是苦苦的摇头，这让紫罗兰问道：“楚公子，你的意思是，不要灌入真气给你？”

　　楚子风点了点头，李修涯带着轻伤上前说道：“师妹，你这样是没用的。子风所修炼的功法非常霸道，你的真气太过阴柔，如果将你的真气硬灌入给他，反倒会给他造成更大伤害！”

　　紫罗兰立刻将真气一收，可别好心做了坏事，害了楚子风。

　　“让子风先休息一下，他现在真气尽失，不能被打扰。”

　　楚子风无力的抬了抬手，指着水晶，想要说话，却说不出来，那微微举起的手，也没坚持多久就放了下来。

　　“子风，你的意思是，将水晶移走？”

　　楚子风摇头。

　　“我们全部都出去？”

　　楚子风再次摇头。

　　紫罗兰问道：“楚公子，你的意思是说，这水晶，很危险？”

　　楚子风点了点头。

　　李修涯又问道：“那我们现在该怎么办？”

　　楚子风实在是说不出话，好在，楚子风还有第二张“嘴”。

　　金蟾说道：“用阵法，将水晶暂时封印起来。”

　　金蟾的声音是从楚子风身上发出来的，这突然出现的声音让李修涯他们全部朝后退了几步。

　　“谁在说话？”

　　楚子风又再点了点头，这意思是说，你们照做，其他的，不用管！

　　“大师兄，看样子，我们必须要这样做了！可是，以我们的功力，摆出阵法也控制不了太久的时间呀，如果在这段时间内，有人来抢震国灵石，那该怎么办？再说了，展览马上就要开始了，如果我们不将震国灵石暂时展现在来宾的眼前，那这可不单单是我们华山没面子，就连整个国家，也会没面子的，毕竟这次来的，还有很多国外的嘉宾！”

　　李修涯说道：“现在管不了那么多了，这情况也不是我们能预料的到的，只能走一步算一步了。”

　　“那好吧，就以我们所有人的功力，摆出阵法，之后的事情，就希望楚公子能早点说话了，因为我们现在根本就什么都不知道！”


第298章 两方大敌

　　距离展览会开始还有两个小时不到，在展览馆外面已经来了很多人，有国内的也有国外的，可因为这次的展览会非同小可，中央那边已经认定了华山所送的水晶为吉祥之物，才会定为震国灵石的，一旦这震国灵石出了什么问题，或者被那些有心之人给抢走了，那这事情可就大条了！

　　虽说这次保护灵石的责任中央方面已经交给了华山的人，那些修真者自然要比中央的高手强大很多，可为了保险起见，中央方面也不会什么都不做，赵巾红不但是将古秘书派为这次展览会的负责人，还在北京军区调过来了一支军队，协助华山的人马保护震国灵石。

　　军队已经将整家展览馆给包围了起来，后门跟侧门也已经被完全封锁，只留下正门。在正门口，站着十几个手拿军枪的军人，这些军人也还不知道展览馆内所发生的事情，之前因为楚子风与水晶相碰所产生出来的震动，也被展览馆内那两个军人给平复了下来，所以，在展览会未正式开始之前，除了分派在里面的军人跟华山的人之外，谁也不得提前入内，就算是时间到了，那也要有邀请函，然后通过三关的身份验证才能进入展览馆。

　　本次展览会的负责人，古秘书还没有到，因为就算是负责人，在时间未到之前，也是不得进入展览馆半步的，这是云首长跟赵巾红所下的命令，每一个细节都安排的很到位。当然，那些云首长跟赵巾红所意想不到的事情就另当别论了！

　　展览馆内，中央方面的两个军人，跟华山那些级别比较底的弟子全部守在了房间外面，而李修涯跟紫罗兰等十个人，在房间内将水晶给围了起来，由李修涯五人以五行方位盘膝而坐，摆出了一个最为简单的五行阵法，另外五个华山的弟子就将他们的功力全部灌入在了摆阵之人的体内，以此将水晶给封印起来。

　　但是，因为李修涯他们现在并不知道是怎么一回事，楚子风目前也在盘膝而坐，恢复真气，只有等楚子风的真气恢复了一点，才能告诉李修涯他们这到底是怎么回事，为什么要摆出阵法，将水晶给封印住。

　　这所谓的阵法封印，就是制造出一个能量范围，使的在这范围之内的任何生物或者力量，都无法脱离，如果被封印者的力量在摆阵的人之下的话，只要摆阵之人不将阵法撤掉，就将永远被封印在阵法之内。但如果被封印者的力量在摆阵的人之上的话，那他（它）就会很快从阵法内脱离出来，同时，摆阵之人也会身受重伤。

　　起先的时候，李修涯他们并没有发现水晶有什么特别的，也没跟之前那般，反弹出一股强大的力量，显的极为普通，就如一块普通的水晶一样。

　　可在经过了大约五分钟之后，水晶突然起了变化，又再一次散发出奇异的光芒，这光芒将整间房照亮，而李修涯等人也因为这光芒的关系，使的体内的血液开始沸腾了起来，不知不觉中，每一个人的真气都不由自己所控制，全部朝水晶打量的涌去，也可以说，这水晶像变为了一个吸收器般，将李修涯他们原来就不强大的力量，全部给吸收了过去！

　　“大师兄，怎么会这样？”

　　紫罗兰的脸色顿时大变，现在的她，别说是去控制自己的真气了，就算是想要将真气受回体内都不太可能，自己的身体也好像是被一股无形的力量所控制般，根本就一动也动不了！

　　紫罗兰如此，李修涯他们也是一样，现在十人的真气几乎已经耗尽了一半，不，应该说是被吸走了一半，被吸走的真气，全部都聚集在了水晶的周围，还在渐渐的融入进水晶之内。

　　此刻的李修涯才联想到，刚才楚子风为什么要做出自损身体的事情，将真气自行散去，之前不知道楚子风为什么要那样做，现在，李修涯终于明白了，原来，刚才的楚子风也跟自己等人现在一样，真气跟水晶所吸走，如果不自动散功的话，那整个人都会被水晶给吸干的。

　　可楚子风在面对这种情况之下有自动散功的能力，但李修涯他们却没有，因为李修涯他们每一个人的修为都在楚子风在下，根本就无法将体内的所有真气全部散去，脱身而出。

　　“大师兄，我快坚持不住了，体内的真气也已经没多少了，如果再这样下去，被说是真气被这该死的水晶吸干，就连我的精气，也会被吸干的！”

　　“七师弟，你再忍耐一会，大家也一定要坚持住，尽量控制住体内的真气！”

　　李修涯说的实在轻松，可他心里却非常清楚，就连自己都控制不住自己的身体跟真气的流失，自己的师弟师妹们，怎可做到！

　　“子风，我们实在是不行了，现在可全靠你了，你可要赶快恢复真气呀！”

　　原本就被水晶给震伤的李修涯嘴唇都已经惨白了起来，在这个时候，除了楚子风之外，根本就没人帮的了他们，可楚子风却坐在旁边连站起身来的力气都没有。

　　“小子，如果你再不快点，他们可真要变成干尸了。”

　　金蟾在楚子风的口袋中说道。

　　楚子风的嘴唇微微动了动，用尽仅剩的一点力气想要说话，可不管楚子风再怎么努力，都说不出来！

　　“不好！”

　　金蟾的声音显是十分惊慌，这也让楚子风的心下一怔，不会这么倒霉吧，在这个时候，居然有人闯了进来！

　　呼……

　　一阵狂风，将房间的门给吹了开来，在外面的两个军人跟李修涯的另外几个师弟、师妹，已经全部倒在了地上。

　　房间的打门，使的李修涯跟紫罗兰更是大惊不以，紫罗兰苦苦说道：“真是好的不灵坏的灵，怕什么就来什么！大师兄，现在该怎么办？”

　　李修涯问道：“来者何人？”

　　房间之外，霍无极三人已经一步一步的朝房间内走了进来，霍无极第一眼所看见的并不是楚子风，因为楚子风坐在了房间的旁边，进门之后的第一眼是无法去留意的。

　　“原来是香港的李大公子，真是久仰了。”

　　霍无极没有直接进入房间太多步，而是站在了进门的第一步位置，看着李修涯等人笑道。

　　李修涯现在连转身都转不过来，也看不到来者是何人，他更加没见过霍无极，所以就算能转过身来，也不会认识霍无极的。

　　“少爷，听说李修涯是华山的人，也就是说，这些人，应该全部都是华山的人马。”

　　小白在霍无极的身边说完，而那铁面却是一句话也没有说。

　　“没什么好奇怪的，这水晶原本就是华山送给中央的礼物，由华山的人保护也是很正常的。”

　　原来霍无极已经知道了水晶的来历，一语就能道出来，看样子，他的消息来源，并不是一个黑道那么简单呀，在他的背后，应该还隐藏着什么高手才对。

　　“你们到底是什么人？居然敢与我华山跟中央为敌人。”紫罗兰无力的问道。

　　“哈哈，别把事情说的这么严重，我霍无极就算胆子再大，也不敢与中央为敌呀。今天前来，只是想看看这所谓的震国灵石，到底有什么神奇之处而已。”

　　“霍无极？你是东北霍家的第三代继承人？”李修涯实在没想到，这来的，居然会是东北霍无极，看样子，今天这一关，可真难过了！

　　“李大公子，你放心，我可不想与香港李家为敌，更没打算直接得罪你们华山，所以你们的命，我也不会要，所要的，这是这块震国灵石而已。”

　　“你做梦！除非我们都死了，否则，你休想打震国灵石的注意。”紫罗兰说道。

　　“看你们这样子，应该都是被水晶的力量给吸住了吧，现在连自己的身体都控制不了，试问，你们拿什么与对付我？”

　　“哈哈……”

　　突地，房间之外，一阵笑声传来，随即，就听一个男人的声音说道：“霍无极，你还挺速度的吗，居然比我早一步到。”

　　这声音一出，使的在旁边还未被霍无极发现的楚子风大惊不以！

　　不会这么玩我吧！这声音，是凤舞天！

　　在这个时候，在自己真气散尽，还未恢复一点的时候，随便来一个人，都可以将自己给干掉，更别说是凤舞天跟霍无极了，他们两个可都是自己最大的敌人，两个人都恨不得将自己给砍成十八块，以自己目前的情况来说，也没有丝毫还手的余地！

　　老天爷，你这玩笑，是不是开的太大了一点！


第299章 玄光护体

　　如果是在状态良好的情况下，就算是凤舞天跟霍无极联盟，楚子风也不会有丝毫畏惧的。可现在，楚子风的真气散尽，就连站起身来的力气都没有了，在这个时候，凤舞天跟霍无极跑过来，无疑是楚子风自修真以来面对的最大危机。而且，楚子风也清楚的知道，凤舞天跟霍无极既然来了，那也不可能是一个人来，他们的目的很明显，想要争夺水晶，就一定要借助他们身后的势力，毕竟这一次打水晶注意的，绝对不可能是他们两个人，外面，估计还有一大批国内外的高手准备动手！

　　而霍无极在见到凤舞天到来后，也已经带领着铁面跟小白进入了房间，凤舞天自然不可能让霍无极先行靠近水晶，带着神宗人榜第九名的高手跟他的贴身保镖娲进入了房间。

　　一时间，房间内的气氛显的十分紧张，李修涯他们也是自身难保，根本无法去照料真气散尽的楚子风。

　　“凤舞天，你来的可真是不早也不晚呀，看样子，我们今天，是一定要分出个高下了。”

　　凤舞天笑道：“放眼偌大的中国，有资格与我凤舞天叫劲的，你霍无极的确算一个。只不过，你觉得以一个东北旋风榜上第九的高手，再加上一个异族成员，就算再加上你自己，能敌的过我这两个人吗？”

　　“神宗人榜高手虽然强大，但人榜毕竟是人榜，只要是天榜跟地榜的高手不出现，你觉得，我霍无极会有所畏惧吗？”

　　霍无极话刚落，在他身后的铁脸跟小白同时上前几步，站在了霍无极的身前。人榜第九的无情跟娲，同样是上前几步，与铁面跟小白相对。

　　这眼看他们双方就要打起来了，谁知，小白的双眼朝旁边一个斜视，可能是想从旁边进攻敌人的她，却见到，在这房间内除了李修涯他们之外，居然还有一个人存在！

　　“楚子风！”

　　小白猛然间转身，心下也是猛然一怔，没想到，在这房间内，居然还有另外一个人存在，这个人还是前段时间在燕京打伤霍无极的楚子风。

　　可令小白觉得奇怪的是，既然楚子风在这里，那为什么自己刚才连他的一点力量都感觉不到？

　　小白这一喊，使的霍无极跟凤舞天二人也是转身看去，两个人在见到楚子风时，也显的十分意外，特别是楚子风那苍白的脸色，任何人都看的出，不是受伤就是生病！

　　“哈哈，真是巧了，难道，这就叫天涯何处不相逢吗！”

　　霍无极一声大笑，他笑的不是楚子风巧合的出现在这里，而是楚子风现在的脸色。

　　凤舞天来到厦门是为了抢夺水晶，可抢夺水晶跟杀楚子风相比，在凤舞天而言，自然是杀楚子风毕竟重要。

　　在中国有这么一句老话，叫“父债子还”，当年楚天雄几乎将凤家灭门，这个仇，凤舞天不得不报，可既然没能力杀楚天雄，又知道楚天雄的儿子还活在这个世界上，自然是以楚子风的性命，来抵偿自己凤家满门的性命了！

　　“娲，给我杀了他。”

　　“是，少爷。”

　　娲脚步刚要上前，却被无情给阻止住了，说道：“少爷，三思呀！神主早就下过命令，二十年前的事，不能再发生一次了，如果你杀了楚子风，那我们神宗将迎来的，绝对是一场比二十年前更加血腥的报复！”

　　“灭门之仇不得不报，有这样好的机会，我又怎能错过。”

　　霍无极说道：“凤舞天，你跟楚子风之间的仇怨我非常清楚，他是你要杀的人，同时也是我要杀的人，可既然你跟他的仇那么大，那不如我们就来做笔交易吧。”

　　“交易？难道杀个人，你也想跟我争？”

　　“哈哈，你刚才也说了，灭门之仇，不得不报。但楚子风也杀了我们霍家的人，我也是要为我霍家之人报仇的，如果我将杀楚子风的机会送给你的话，那这水晶，可就归我了。”

　　听着凤舞天跟霍无极所说的话，楚子风心里很是不爽！你们两个混蛋，居然敢拿我的命来做交易，你们就不怕遭雷劈吗！

　　想是这样想，楚子风的心里也不得不急，自己现在是要人没人，要力量没力量，就如同砧板上的肉，任人宰割！

　　凤舞天看样子是豁出去了，管不了事后会有怎么样的后果，也不去在乎水晶了，说道：“霍无极，就算我今天将水晶给你，你们霍家，也没能力保住水晶。既然如此，那你就请便吧。”

　　“那就多谢了。楚子风，今天，是你自己倒霉，我也没兴趣知道你是怎么伤成这样的，对于一个将死之人，我也是一点兴趣都没有，你就安心的去吧。”

　　“娲，你还动什么，马上动手。”

　　娲是凤舞天的人，她自然是听从凤舞天的命令，几步上前，一掌朝楚子风的额头打了过去。

　　“子风……”

　　李修涯心下大乱，加上真气被水晶吸收跟之前的伤，这刚一叫完，一口鲜血又喷出了口！

　　楚子风双眼看着这致命的一掌快速的靠近自己，可自己却根本没有闪躲跟接招的机会，在这样的情况下，楚子风心下彻底慌张了起来，想要这顷刻间恢复一点真气，哪怕是一点也好呀，只要能躲过这致命的一掌，说不定下一刻，就会有奇迹出现。

　　但不管楚子风再怎么急，体内的真气没有一丁点聚集的趋向，使的楚子风满头大汗！

　　砰。

　　娲的这一掌打了下来，也发出了一声巨响，楚子风也已经闭上了眼睛，难道，自己今天真要命丧一个女人之手吗？难道，真就没有任何的奇迹发生吗。

　　可谁知，娲的这一掌，并没有打中楚子风，因为在楚子风的周身，突然冒出了一阵强烈的玄光，这阵玄光将楚子风给包围了起来，娲一掌打在了玄光之上，发出一阵巨响，同时，整个人也向后退去，直接退到了凤舞天的身边。

　　“怎么会这样？”

　　娲感到不可思议，她也看的出，楚子风现在是一点真气都没有了，修真者失去了真气，跟一个废人没什么分别，可现在，包围着楚子风的玄光，是从哪来的？

　　刚向动手抢夺水晶的霍无极也是大惊，问道：“铁面，怎么会发生这样的事？我根本就感觉不到楚子风还有真气的存在呀，这玄光，是从哪来的？”

　　铁面说道：“少爷，我也不知道这是怎么一回事！这小子的确是真气尽失，不可能还存在着一点力量呀！”

　　霍无极心下一想，道：“难道，又是他背后的那个神秘高手在帮他？上次在燕京的时候也是这样。”

　　霍无极双眼在房间内到处扫视着，却没有再发现其他的人了！

　　凤舞天问道：“娲，怎么会这样？”

　　“少爷，楚子风身上有问题！”

　　“我不管这些。无情，你去杀他。”

　　无情叹了口气，说道：“少爷，不是我不杀，而是我根本就杀不了。”

　　“你什么意思？”

　　“少爷，包围着楚子风的玄光既然能将娲震退这么多步，那就说明这玄光不简单，如果玄光不消失的话，相信在这个世界上，根本就没人杀的了他！”

　　凤舞天跟霍无极都是睁大了眼睛，看着楚子风周身的玄光，都想知道，这玄光到底是从哪来的！

　　李修涯此刻也松了一口气，但在自己无法脱身的情况下，李修涯还是提着一颗心。

　　“呱呱……”

　　楚子风的口袋里，金蟾叫了几声，声音苦苦而道：“小子，你这是什么东东！这力量，太不可思议了，你马上受回，否则，我的小命也保不住了！”

　　楚子风睁开了眼睛，看着自己周身的玄光，自己都感到这太不可思议了，这玄光，怎么来的？

　　“收？收什么呀？我自己都不知道这是怎么回事……等一下，我怎么可以说话了？”

　　楚子风心下大喜，自己不但可以说话了，而且，体内的真气也明显在恢复当中，速度还比上次借助金蟾的阵法对付霍无极散失真气后恢复的快，快了好几倍！

　　“你这力量好熟悉，我好像见过！”

　　“你见过？”

　　“对了，我想起来了！在上海的时候，你父亲所散发出来的，就是你现在这种力量，一种我都不知来历的力量！”

　　“你说什么？我体内有我爸的厉害？这怎么可能，我爸可没教过我任何东西，我体内怎么会存在着他的力量！”

　　“不是他的力量，准确来说，是一种跟你父亲相同的力量，但比起你父亲的力量要小上许多。小子，你现在先别管那么多，赶快借助这股强大的力量恢复真气，因为这股力量虽然强大，却显的很不稳定，随时都有可能消失！”

　　铁面说道：“少爷，这小子已经在恢复真气了，速度之快，令人匪夷所思！”

　　被玄光震回到凤舞天身边的娲说道：“少爷，他在恢复力量当中，现在该怎么办？”

　　凤舞天想了一下，对霍无极说道：“霍无极，相信你也不想楚子风逃过这一劫吧，不如，我们两手先杀了他再说别的事。”

　　霍无极没有一点犹豫，说道：“马上动手，这小子，简直是个怪物，如果被他给跑了，日后壮大了起来，将会是你我的心腹大患！”


第300章 血脉初醒

　　以楚子风的发展速度来说，霍无极清楚的知道，如果不乘这个机会杀了楚子风，等楚子风渐渐壮大了，那无疑会直接威胁到自己霍家，加上楚子风身后的那个“高手”到现在也没露过面，只要楚子风将华东给彻底稳定下来，他的脚步将会一日千里，不停的加速，自己霍家想要进军华东，也绝对比以前更困难，所以，不管付出怎么样的代价，哪怕是将水晶先丢在一边，霍无极也要先杀了楚子风。

　　而凤舞天也是明白楚子风并没自己想象中的那么简单，当时在京城赵树民的生日宴会上说楚子风没资格与自己为敌的话，凤舞天现在回想起来，也觉得说的太早了，在没摸清楚楚子风的底细之前就丢出大话，这的确有点失算了。

　　为了除掉楚子风这个后患，为了替自己凤家满门报仇，现在，凤舞天跟霍无极不得不连手，致楚子风于死地。

　　铁面跟小白两个人一同出手，再加上一个娲，凤舞天还对无情瞪了几眼，这让无情很是无奈，只能干冒楚天雄到时血腥般的报复，与几人连手，同时朝楚子风冲了过来！

　　玄光包围着楚子风，正如金蟾所说，这种它不知来历的厉害非常不稳定，随时都有可能消失，如果不在玄光消失之前恢复真气的话，那今天，什么都完了。

　　此刻，楚子风也不能去想太多，自己体内为什么会突然冒出一阵如此强大的玄光，这玄光所散发出来的力量为什么会跟自己的父亲一样，最为重要的，就是尽快恢复真气。

　　因为玄光的关系，楚子风的真气恢复的非常快，不但是真气在恢复，在楚子风的眉心处，还闪出了一道血痕，这不是被伤而造成的，就仿佛是天生所带的，这道血痕就好笔树藤一样，居然在楚子风的眉心处渐渐的扩散了开来，朝楚子风全身的各大穴位延伸而出。

　　楚子风本人是没发现自己现在的变化，倒是在口袋里的金蟾发现了，惊道：“这太奇了，太怪了，为什么会这样。小子，你的血液在沸腾，就好像有一股外来的力量与你融合般，但这力量又好像是你与生俱来的。”

　　楚子风无法跟金蟾说话，现在恢复真气才是最为重要的，楚子风也已经感觉到，包围着自己全身的玄光已经在渐渐的消失，那等强大的力量在渐渐的变弱，如果估计不错的话，玄光将会在几秒之内消失，也就是说，在玄光消失之前，如果楚子风能恢复真气的话，那就能避开两方大敌的进攻，可如果自己无法在玄光消失之前恢复所有真气的话，那死亡，已经在向自己招手了。

　　“玄光快消失了，在玄光消失的那一刻，杀了楚子风。”

　　霍无极并没有出手，而在旁边看着，也可以说是在等待，等待着楚子风背后那个“高手”的出现，只要那“高手”一出现，霍无极就会第一时间挡在他的面前，以免那“高手”又坏了自己的好事。

　　四个人，都已经纵身而起，分散在了楚子风周身的四个方位，每一个人的双掌也已经成攻击的状态，可四个人却没有立刻直攻楚子风，也不会傻到同样的事情，已经见过的事情再做一次，之前娲既然被这玄光给震开了，那这一次，他们四人也不会再去碰玄光，而是在等，等待着玄光消失的那一刻取楚子风性命。

　　旁边的李修涯现在几乎到了奄奄一息的地步，紫罗兰他们的全部比李修涯更糟糕，每一个人的脸上不带丝毫的血色，就如同他们全身的血液都被抽干了一样，很快，他们就会变成一俱干尸。

　　楚子风双眼紧紧而闭，在玄光渐渐消失的同时，体内的真气也已经恢复的差不多了，一阵青光在慢慢的取代着金光，这阵青光自然是楚子风运行起了“青木帝皇诀”的关系所散发出来的。

　　“好强大的功法！这小子修炼的是什么功法？”无情惊道。

　　铁面的脸色也不太好看，他也是第一次见到如此强大的功法，楚子风的“青木帝皇诀”刚一运行起来，无情跟铁面两个都是惊吓不以，以他们各自的力量，也都是现今的高手，但要与楚子风这强大的功法相对，他们自认无法在楚子风的手下占到半点的便宜。

　　“小子，我来助你一把。”

　　金蟾实在是等不下去了，立刻将它的力量全部给散发了出来，但这却不是提升楚子风功力的阵法，现在提升也已经起不到任何的作用了，可不要又将楚子风的真气再耗尽一次，第一次逃过了一劫，第二次，可就没这么幸运了。

　　随着金蟾将它的力量全部散发出来，并且融入进楚子风体内的同时，楚子风的真气已经恢复到了正常的状态，并且还好像有所提升，从眉心处所延伸出来的那些血痕，快速的消失。

　　“不会吧，小子，你在搞什么，我借你力量而已，你吸收我的力量做什么？”

　　金蟾大惊，它只是将自己的力量暂时融入进楚子风的体内，这力量也是有限的，金蟾也不可能将所有的力量全部给楚子风，那样，自己就麻烦了。

　　可金蟾没想到的是，自己刚将力量灌入楚子风的体内，楚子风的身体就如同一个漩涡般，在不停的吸收着自己的力量，自己也根本就控制不住，这一情况，跟李修涯他们相当，现在的楚子风，却跟那快水晶相同。不，应该说比起那快水晶更加牛逼，还连同无情跟铁面他们的力量，还有那快水晶的邪恶力量，一同给吸收了过来。

　　顿时间，房间内被好几方力量被楚子风所吸收的关系，散发出了五颜六色的光芒，这些光芒，也在快速的被楚子风吸收着。

　　“怎么会这样？这小子是怪物吗，居然可以同时吸收多方的力量！”无情说道。

　　“别管这么多了，马上将力量收回，否则，我们多年的苦修，就等于给这小子作了件嫁衣。”铁面大喊倒。

　　“还等什么，立刻收回力量，退。”

　　“不好，我的身体好像被控制住了……那，那水晶又发生了什么事？”

　　娲刚好正对着水晶，却惊奇的看到，那快水晶，居然朝自己这边移了过来，不，应该说是被楚子风那莫名其妙的吸收力给吸了过来。同时，李修涯他们等人也跟水晶脱离开来，所有人全部都倒在了地上。

　　整个厦门的天空被一层厚厚的乌云所笼罩着。

　　在另外一座城市，楚远山跟楚天雄站在了楚家别墅之顶，抬头朝厦门那边的天空望去。

　　“爸，怎么回这样？”楚天雄都是大大的吃惊，在这个世界上，能让他这位狂狮都吃惊的，自然不可能是小事。

　　而楚远山的脸色先是一阵沉静，然后渐渐转变为了笑意，说道：“天雄，你是天生觉醒者，可你还记不记的，当年天音血脉觉醒的时候，发生了什么事？”

　　楚天雄说道：“跟现在一样。”

　　“没错，跟现在一样。当年天音是在我的逼迫之下，血脉才得以觉醒的，但今天，子风，却是自己使的血脉觉醒的。”

　　楚天雄有所担心道：“爸，以子风目前的力量，我怕他承受不住呀！要知道，我们这一脉的血脉是非常霸道的，一旦血脉觉醒，那便会有吞噬天地的气势，子风的修为太底，一旦他没撑过来，那就不是他吞噬天地了，而是被天地所吞噬！”

　　“一切皆为缘，半点不由人。既然子风在这个时候血脉开始觉醒，那就一定是他命中所注定的，也一定是遇到了什么无法抵挡的危机，体内的血脉才会启动护主的作用，在这个时候觉醒，我们，是阻止不了的，一切，只能看子风自己了！”

　　“等一下！爸，力量怎么变弱了？”

　　楚远山的脸色又是微微一沉，说道：“奇怪了，怎么会这样？原本来说，我们这一脉的血脉一旦觉醒，那血脉觉醒之人的力量将会源源不断的涌出来！可为什么子风的血脉会在中途停止！”

　　顿了顿，楚远山叹了口气，说道：“血脉冻结了！”

　　“为什么会冻结？这我可是从未听过，我们祖上的那些先人，也没发生过这样的情况呀！”

　　“可能这一次只是血脉初醒吧，是觉醒的一个前奏！不过这样也好，至少子风不会被天地吞噬，等日后力量强大了，我再助子风彻底将血脉觉醒吧！”


第301章 妖物现世

　　玄光已经彻底消失，被“青木帝皇诀”所散发出来的青光所替代，那股强大的力量，也于楚子风的体内消失于无形！不过，在楚子风的眉心处，却明显的出现了一道血痕，这道血痕虽然没有之前那么显眼，也已经是固定的，没有丝毫的延伸现象，可一个正常人，眉心处出现一道血痕，着实有点便扭。

　　楚子风此刻已经站起了身来，也感觉到自己的眉心处有点刺痛，用手轻轻摸了一下，自己有点点莫名其妙。

　　“小子，别刚才你的额头了，现在面临强敌，那快水晶也已经朝我们移了过来，赶快想办法应付。”

　　金蟾急道，凤舞天跟霍无极的人连手太过强大，而那快水晶又是如此的邪恶，一旦被这三方给连成一线，那就算楚子风的真气恢复了，也起不到任何的作用。

　　然而，楚子风体内那如同漩涡般的吸力也随着玄光消失，不管是金蟾，还是铁面跟无情他们，或者是水晶，都跟楚子风脱离了开来。

　　楚子风双拳紧紧一握，却不料，自己的力量好像比以前强大上了一倍，在握拳的那一刻，楚子风周身的青光也愈加强大了起来，体内“青木帝皇诀”的威力也增强了一倍，这使的楚子风大感意外，立刻将真气猛的提升，青光立即朝四周围散去。

　　砰，砰，砰……

　　钻级功法的威力一旦被渐渐激发出来，那绝对不可小视，虽说楚子风目前还无法发挥出“青木帝皇诀”三分之一的威力，可仅仅是这么一点力量，就足以将房间的四面墙壁给炸出一个个的洞。

　　无情跟娲心下大惊，没想到楚子风的力量居然会提升的如此之快，之前还是一个废人的他，现在就跟脱胎换骨了似的，让无情跟娲立刻朝凤舞天的身前一挡，铁面跟小白也是一样，全部都站在了霍无极的身前。

　　开山劈石的力量震的凤舞天跟霍无极双方是连连向后退去，娲跟小白两个人都从口中喷出了鲜血，而无情跟铁面还算好，将楚子风逼向自己这边的力量给破解了一半，另外一个被他们给硬挡了下来！

　　霍无极脸色顿时巨变，说道：“这是聚灵的修为，怎么可能会带有如此强大的力量？”

　　铁面说道：“这小子的修为不高，如果没看错的话，应该刚到聚灵初期，可他的功法实在太过强大。少爷，我们现在不宜跟他硬拼，在没摸清楚他功法的底细之前，我们会吃亏的！”

　　凤舞天身前的无情说道：“少爷，马上退，这小子比怪物还怪物，区区聚灵初期的修为，居然可以带动如此强大的力量。”

　　凤舞天跟霍无极都不是傻子，虽然都想杀楚子风，可也要分场合，之前可以杀，也杀的了。可现在，杀不了了，也摸不清楚子风的底细之前，再不退，那倒霉可就是自己。

　　楚子风都大感意外，说道：“我的修为，提升了！”

　　“哈哈，小子，这次你可真是因祸得福了，临死之及，不但保住了小命，还提升了一层修为。你现在的修为已经进入了聚灵境界了。”

　　刚才是凤舞天他们要乘楚子风病要楚子风命，现在既然楚子风真气恢复了，修为提升了，“青木帝皇诀”的威力又增强了一倍，可这情况可就要反过来了！

　　“凤舞天，霍无极，你们不是想杀我吗？你们杀的了吗？现在，该我杀你们了吧。”

　　“不好。少爷，快退。我们挡住他。”

　　无情一把将凤舞天朝门口推去，凤舞天是个普通人，面对现在的楚子风，他再不逃跑，这厦门，将会是他的葬身之地。

　　“你们拦住他。”

　　凤舞天拔腿朝房间外退去，而霍无极也是相同，让他的两个手下去阻挡楚子风。

　　楚子风大笑一声，体内的真气完全提升了起来，聚灵初期的修为，配合上“青木帝皇诀”，双掌出击，没有丝毫的留情。

　　无情跟铁面两个站在了楚子风的左右两边，看他们这阵势，分明要围攻楚子风，而小白跟娲因为受伤的关系，全部都挡在了房间之外。

　　中国年轻一代中的两个佼佼者，被世人称之外名门双尊的两个年轻领袖，没想到，今天居然会被楚子风吓的夹着尾巴逃跑，还要有人帮着他们将追击的楚子风给挡下来，如果这件事传了出去，凤舞天跟霍无极将名誉扫地，楚子风，就将一举成名，成为中国年轻一代中全新的领袖。

　　但世事总是不如人意，就在楚子风要将无情跟铁面给甩掉，直接追杀凤舞天跟霍无极时，突然，那快水晶，居然在房间内转动了起来，所转动的速度还越来越快，形成了一阵小形的龙卷风。

　　“我们玩意！”

　　楚子风又再被水晶转动所形成的龙卷风给吸住了，你说这都什么跟什么呀，小孩子玩过家家吗，怎么就吸来吸去的！

　　“不好，小子，那家伙要出来了！”

　　金蟾不提醒，楚子风都差点忘记，之前自己在水晶的表面所看到的东西了！

　　此刻，楚子风根本就没有追杀凤舞天跟霍无极的心，因为水晶里面的东西，让楚子风更加的好奇，再说了被龙卷风所吸住身体的楚子风，也暂时脱离不开来呀！

　　无情跟铁面见到这一情况，这水晶所形成的龙卷风只是吸住了楚子风一个人，并没有吸住他们，他们还不乘这个机会立马闪人。

　　“楚子风，今天就暂且放你一马。我们青山不改，绿水长流，我东北旋风榜与你之间的梁子，算是彻底结上了！”

　　铁面丢下一句狠话，没去看无情，第一个冲出了房间。

　　无情看了一眼楚子风，说道：“楚家果真尽强者！楚子风，我们后会有期。”

　　敌人都跑了，楚子风还追不了，现在身体已经跟水晶碰在了一起，与水晶一起转动了起来。

　　“金蟾，有什么办法将里面的东西逼出来，这龙卷风，一定是那东西搞出来的。”

　　“没办法，那东西太过邪恶，比我以前的主人还要邪恶很多倍，面对这样的东西，我实在是一点折都没有！”

　　“难道就任凭它这样下去？”

　　“不如，你试一下用钻级功法攻击水晶！不过你可要想清楚，以你钻级功法现在的威力来说，一旦对水晶进行攻击，那水晶一定完蛋。”

　　“这可不行，这是国宝，如果我将国宝给毁了，那怎么跟我妈交代！”

　　“国宝个鸟呀，这根本就是一块妖石，里面那东西，应该就是当年妖族的妖物！而以这家伙的力量来说，还应该是妖族中顶尖的存在，如果你不乘它妖力未恢复之前灭了它的话，那日后，这个世界可真要乱来！”

　　楚子风一听，金蟾居然说这水晶中的东西是妖族中的妖物，那就是妖怪了，还是顶尖的那种，且不管这家伙怎么会被困这水晶内的，如果它跑了出来，那就真如金蟾所说，这个世界，一定会被它搞乱不可！

　　“没办法了，大不了到时赔钱给国家，现在，连同水晶跟里面的东西，一起灭掉。”

　　楚子风刚要将“青木帝皇诀”的威力发挥到目前的极限，将这水晶跟水晶中的妖物给毁掉，却万万没想到，一只白色的骷髅爪子，从水晶内冲了出来，一爪就将楚子风给抓住了！

　　“不好，这家伙要破晶而出了！小子，赶快想办法！”

　　“想什么办法，没看见我被它给抓住了吗！”

　　“用‘九天雷诀’劈它！”

　　“废话，能拿法杖就不会被它抓住了！”

　　“那用你的火烧它。”

　　“好……烈日琉璃诀……破。”

　　轰隆……

　　强烈的火焰在房间内燃起，焚烧着水晶跟抓住楚子风的白色骷髅爪子。

　　白色骷髅爪子明显感觉到了痛楚，立刻将楚子风给松了开来，那股吸力也消失，楚子风轻声落地，手中蓝光一闪，道：“寒月，来。”

　　“劈它，狠狠的劈它丫的。”金蟾激动的大喊道。

　　“引九天之雷……劈。”

　　砰，砰，砰……

　　咔咔……

　　被楚子风这雷电一劈，水晶之上出现了一道道的裂痕，楚子风心中一凉，说道：“你什么狗屁方法，现在那家伙没劈中，倒把水晶给劈破了……靠，那家伙要出来了！”

　　“你自己眼神不好，怎么怪起我来了……赶快将水晶推出去，这一爆炸，你的那些朋友就完蛋了！”

　　楚子风大慌，要推出去是来不及了，无奈之下，楚子风将昏迷的李修涯几人一个个举起，朝房间外丢了出来。

　　“来不及了，赶紧闪人，要爆炸了。”

　　“靠，这家伙出现了，我闪。”

　　轰隆……

　　砰……


第302章 楚家权势

　　展览会正式开始，中央第二秘书刚在福建省众多领导人的陪同下，来到展览馆门口，谁知，一阵巨大的爆炸，使的在外面的军人全部都惊慌了起来，却是训练有素的冲到了古秘书的身前，将古秘书给保护了起来。

　　年仅三十出头的古秘书跟随赵巾红多年，也为军人出身的她，此刻自然不会跟福建省，还有厦门市的其他领导人一样，吓的一个个跟乌龟似的，全部的向后退去，而是以笔直的身躯面对展览馆正门口，高声问道：“发生了什么事？”

　　“古秘书，我们也不知道里面发生了什么事！这爆炸一定跟展览馆内的安全措施有关！请您先耐心等一会，我们立刻进去查看一下情况。”

　　一个军人向古秘书行了一个军礼，就要带领着在外面的军队冲进展览馆。这国宝可在展览馆内，一旦出了什么问题，在场任何一个人也难脱干系。

　　古秘书将身边一个军人的枪给抢了过来，说道：“所有人先不要乱来，稳住阵脚，叫展览管其他的出口全部给我封锁起来。”

　　“报告古秘书，展览馆其他的出入口早就被封锁了，现在只有正门一个出口。”

　　“再派出几队人马，守在其他被封锁的出入口，剩下的人全部给我守在外面，没我的命令，谁也不能冲进展览馆去，以免国宝有所损失。”

　　不愧是跟随赵巾红的大将，在面对如此情况，不会先乱了自己的阵脚。

　　先不管展览馆内到底发生了什么事，只要没有起火，那一切就好办。古秘书也已经联想到，这一定是有人打国宝的主意，制造出爆炸的动静，想先将外面的军人给捣乱，他们可以轻易的逃跑。而古秘书所下的命令，就是不能让在展览馆内的偷盗者有丝毫逃跑的机会，只要将所有的出入口给封锁起来，留下正门，自己在这里守着，那偷盗国宝的贼人，想要逃跑是绝对不可能的！

　　但为了以防万一，古秘书转身问道：“谁是厦门市的负责人？”

　　一个中年男人战战兢兢的跑了过来，回答道：“古秘书，我，我是厦门市委书记。请问有什么指示？”

　　“你马上叫厦门市的公安还有武警大队，将周围的几条街道全部封锁起来。另外，为保国宝万无一失，将厦门的机场，国道，火车站，长途汽车战，码头，全部给我封锁起来，动作要快，一旦贼人突破了我们这一关，也休想离开厦门市半步。”

　　“是，我马上去办，请古秘书放心，我们……”

　　“少废话，马上去办。”

　　“是，是，是！”

　　在展览馆周围当然还有其他人，也全部都是国内外被邀请的嘉宾，古秘书为了安定这些人的心，还吩咐厦门其他的领导人去跟他们解释情况，说展览馆内发生了一点小事，国宝展览的事件要延迟。

　　在人群之中，一对老年夫妻双眼看向了展览馆口门，然后相互看了一眼。

　　“老太婆，这事情有点不对劲呀，我怎么感觉到从展览馆里面散发出来了好几种特别的气息，好像是有人在里面大战似的。”

　　“这些跟我们没关系，我们的目的，就是杀那个叫楚子风的小子。老头子，画像你看清楚了没有？”

　　“当然，那是我请人才燕京大学找来的，绝对不会有错。”

　　“那好，我们……”

　　唰，唰，唰……

　　突地，几道身影从展览馆内直冲出来，速度之外，使的那些普通人是眼前一花，只觉得有什么东西从自己的眼前闪过似的。

　　古秘书大喊道：“贼人出来了，给我开枪。”

　　“是……”

　　军人的子弹，哪会快的过那些特别人士，这头一批出来的，自然是凤舞天跟霍无极双方，凤舞天是被无情给背着跑出来的，而霍无极三人，也是朝展览馆的另外一个方向飞身而去，一个个都没有回头去看，也不知道楚子风有没有追上了，因为他们都感觉到，在自己的后面，除了楚子风的力量之外，又出现了一股可怕的力量，在不清楚这突然出现的可怕力量会不会又跟楚子风有关之前，凤舞天跟霍无极双方怎敢有丝毫的停留。

　　眨眼就已经不见人了，一个个的军人举起手中的军枪，朝四周围看去，每一个军人的脸色都是非常沉重，难道，这些人，就是传说中的特别人士吗，以前在部队里的时候听过不少，今天，终于是见识到了！

　　“古秘书，被，被贼人给跑了！”

　　“什么……等一下，华山的人呢？”

　　“他们还在展览馆内。”

　　“有华山的人在，贼人是怎么得手的！”

　　“古秘书，虽然贼人速度太快，我们无法瞄准射击，但他们好像没带任何的东西出来呀！”

　　古秘书想了一下，说道：“难道还有其他的贼人！管不了那么多了，你们几个，跟我进去看下国宝有没有被盗走，其他人原地待命。”

　　“可是，古秘书，我们不能让您冒险呀！”

　　“少废话，按照我说的做。”

　　“等一下，古秘书，您快看，那是什么！”

　　只见一阵白气从展览馆内冒出，朝天空中升起。

　　古秘书等人全部都是傻眼的看着那白气，那是什么东西？应该不是火焰所冒出来的烟雾呀，在展览馆内也没有起火呀，这白气，是从哪来的！

　　“古秘书，又有人出来的！”

　　军人们这一次可不能再失手了，见一个少年从展览馆内冲出来，一个个的军人全部都围了身起，快速将少年给包围了起来！

　　“把手举起来，别乱动。”

　　楚子风单手一挥，怒道：“全部给我滚开。”

　　“小子，你……”

　　“住手，全部给我住手。”

　　古秘书一见从展览馆内冲出来的居然是楚子风，她立刻上前，将几个军人给推开，喊道：“全部给我把枪放下！”

　　军人们虽不明白情况，但也不得不听命行事，毕竟古秘书是这里的最高负责人，又是中央的第二秘书，他们不敢不听。

　　“子风，你怎么会在这里？”

　　“古秘书，别问这么多了！华山的人全部都受了重伤，你现在马上派人将他们送进医院。对了，其中一个还是香港李嘉诚的儿子，你可要照看好了，别出什么问题！”

　　古秘书现在可管不了李嘉诚的儿子，问道：“子风，那国宝呢？”

　　“你打个电话给我妈，就说我一个不小心，把国宝给毁了。”

　　古秘书“啊！”了一声，跟所有的军人同样的表情看着楚子风！

　　古秘书心里叫苦呀，我的太子爷，你可别玩我，这我可担待不起呀！

　　“子风，你不会跟我说笑吧？国宝……”

　　“没时间跟你说笑。你就将我的原话转告给我妈就可以了，然后叫我妈打个电话给我爸，让我爸或者我爷爷找一块跟国宝差不多的水晶运到厦门来充数，反正现在也没几个人见过那块水晶，应该不会被发现的！”

　　“可是……”

　　“小样，往那里跑，给我站住。”

　　楚子风身如闪电，不等古秘书说完，已经消失在了古秘书跟所有军人的眼前。

　　古秘书一个转身，道：“跑那么快做什么，你还没说你们楚家有没有那么大的水晶呢！”

　　中南海某会议室，赵巾红刚接到古秘书的电话，电话过后，赵巾红的脸色变的十分惨白，想想，能让一国总理脸色惨白之事，那是多大的事呀。

　　砰。

　　赵巾红一掌打在了桌子上，怒道：“不像话，太不像话了！这小子也太乱来了，居然给我捅出这么大的篓子！”

　　云首长是叹气加摇头，说道：“巾红，既然事情都已经发生了，我们再生气也于事无补，现在还是快想办法，看能不能找到一块同样大的水晶吧，不然，我们这次可真要丢人丢到家了！”

　　厦门那边还有很多国外的贵族跟官员在等着看水晶呢，如果水晶不出现，他们会怎么说，怎么想，可想而知！

　　“看样子，单单是抓大牛他们几个还不行，我这次一定要将子风也给抓到京城来读书，再把他放在外面，他还真是要无法无天了！”

　　云首长叹了口气，说道：“哎，就连我们家那丫头，一收到我们要绑他们的风也逃跑了，现在都不知道人在哪呢！不过，巾红，一事归一事，你马上打个电话给天雄，或者楚老爷子，我估计在这个世界上，也只有他们楚家，才找的到那种水晶了！”

　　上海楚家别墅，楚天雄是心里叫苦呀，赵巾红一个电话过来，这叫自己上哪去找块那么大的水晶送到厦门去呀！

　　“子风这小子，我真是搞不懂，没事去毁块水晶做什么！”

　　楚远山说道：“如果是面对强敌，我们不用去帮子风，可现在这事，我们不帮手，估计子风真会有麻烦了。中央那边的老云跟巾红，还有另外几个老家伙虽然不会对子风怎么样，可这样子还是要做的，被关几天禁闭绝对免不了，而我楚远山的孙子，也绝对不能受那种罪。”

　　楚天雄也不多说，拿出手机，打了一个电话，说道：“玛丽，我不管你用什么方法，多少人力跟财力，在一个小时之内，找齐全世界最好的水晶，再找齐全世界最好的水晶加工师，将那些零碎的水晶聚集为一块整体天然水晶，不能让任何人，看出有人工迹象。”

　　在楚天雄挂断电话的一个小时之内，全世界，掀起了一场水晶收集热潮！

　　而在厦门，到了晚上十点整，展览会才正式举行，一个个国内外的嘉宾，都见识到了中国的这块国宝，震国灵石，也没任何一个人，看出了其中有作假之处。

　　楚家的权利之大，财力之大，在此刻，展现无疑，也让中央方面清楚的知道，如今的楚家，比起四十年前的楚家，二十年前的楚家，又不知道强大了多少倍！


第303章 妖之灵体

　　厦门郊区某山林外，楚子风追那妖物到达此地，已经是凌晨两点多了，黑暗的山林内，简直是伸手都见不到自己的手指，这样的地方，对于妖物来说，是最有利的，不管是隐藏还是搞偷袭，都令人防不胜防。

　　“金蟾，出来。”

　　楚子风双眼朝四周围扫视着，除了黑暗还是黑暗，别说是妖物，就连妖物的气息，都已经感觉不到了！

　　“先别急，那家伙一定是躲起来了，因为它刚从水晶内出来，力量还没完成恢复，在这样的情况下，绝对不是你的对手。”

　　“那你还愣着做什么，还不去将它给找出来，如果今天晚上不将它消灭掉的话，天一亮，它跑到城市里一通乱搞，那估计最后伤脑筋的，是我妈！”

　　别人的死活，与自己无关之人的死活，楚子风才懒的去管。可自己的母亲是一国总理，也将是将来的国家第一元首，一旦国家发生什么大事件，那谁的压力最大，还不是自己的母亲吗，所以楚子风必须在天亮之前，在妖物的力量还未完全恢复之前，将它给消灭掉！

　　“灭是一定要灭的，那种东西，本就不应该存在于这个世界上了。想当年，我也非常讨厌妖族的家伙，不就因为我们灵兽跟妖族那些家伙的原形比较像吗，世人就拿我们灵兽跟妖族的家伙相比，真是可气呀！”

　　顿了顿，金蟾又说道：“不过以前是以前，现在是现在。一只妖物的出现，还很有可能是当年妖族顶尖的存在，绝顶的高手，如果直接将它给灭了，那岂不是太可惜！”

　　楚子风不太明白金蟾这话是什么意思，问道：“你一下讨厌妖族，一下又说将它们灭了可惜，你丫的到底什么意思？”

　　“意思很简单。小子，有没有听说过‘降服’这个词？”

　　“别开玩笑了，我没事去降服一只妖怪做什么呀，吃饱了撑着，养它跟养你一样，又废精力，又废丹药！”

　　“别拿我跟妖怪相比，我可是高级灵兽来的！”

　　“好了，就耍你了，没意思！”

　　“我可没耍你！要知道，如果能降服一只妖族高手的话，那对于你来说，会有很大帮助的。至少将来遇到了你说的那些修真界高手，今天你所降服的妖怪，都能帮你对付他们。”

　　楚子风仔细一想，金蟾说的也没错。修真界的那些修真者自己还没遇到过一个，听黄裳所说，那些修真界门早在一百年前就已经进入了修真界，好像这几十年来也没一个踏足过俗世界的，虽然没人知道原因，但却没人能保证，修真界的那些高手日后会不会从修真界来到俗世界，一旦那天真的到来了，楚子风不相信他们会全部成为自己的朋友，也可能会全部成为自己的敌人，如果能在那之前找到一系列能为自己所用的东西，岂不妙哉。

　　“你说的也对，如果能降服一只妖怪，那对于我来说，将会起到很大的帮助。只是，这妖怪要怎么降服？”

　　“简单，先将它给灭了。”

　　“你这不是说废话吗，灭了还降服个屁呀！”

　　金蟾笑道：“这你就有所不知了。妖族的家伙有一个特点，那就是，在他们死后，都会出现一个灵体，这个灵体，是妖怪所修炼的所有结晶所聚集而成的，只要能将这个灵体收服，那它就会认你为主，为你所用。当然，由于妖怪的级别不同，它们死后出现的灵体也有所不同！”

　　“那你就抓紧时间，把妖怪的级别跟它们的灵体说清楚。”

　　“妖族的家伙分为了四个级别：妖臣，妖王，妖皇，妖帝。妖臣死后的灵体为白色，那基本上是没什么鸟用，就算是降服，也只能作为一个装饰品，不能帮你对敌；妖王死后的灵体为绿色，在你对敌的时候可以帮你进行普通的攻击，不带任何的功法性质；妖皇死后的灵体为蓝色，一旦认主，在主人对敌的时候可以施展出它生前所学，威力非常大，可却是没有意识的，往死里打，不是本身死，就是敌人死。至于妖帝，它死后的灵体为紫色，这点不用我多说，一旦被降服，生前是怎么样的，灵体也是怎么样的，不但有力量，还有脑子，有思想，有自己的想法，很多时候，都能帮主人出注意，所以，在当年，妖族那些妖怪的灵体，也是修真者所捕抓的对象。”

　　金蟾的介绍让楚子风很无语，自己所知道的那些修真故事，不是修真者都以消灭妖怪为平生的目标吗，没想到，他们居然在杀死妖怪之后，还捕抓妖怪的灵体，又或者说，所谓的除魔卫道，只是一个借口，当年那些修真者所要的，根本就是妖怪的灵体，以妖怪的灵体为自己的辅助战斗工具！

　　不过以前那些修真者的事，楚子风也不想知道，眼前的事情，才最为重要。

　　“那在消灭了妖怪之后，要怎么样，才能将它的灵体降服，让它认主？”

　　“很简单，在每一只妖怪的灵体身上，都有一颗灵体珠，这灵体珠与它们本身的灵体颜色一样，只要将灵体珠给毁了，妖怪的灵体就会认毁它灵体珠之人为主，因为对于妖怪的灵体而言，能毁它灵体珠之人，是最为强大的，它们自然是认最强大之人为自己的主人了。”

　　这些事楚子风可真是闻所未闻了，以前那个世界，还真是奇妙，估计比起现在这个世界，要精彩的多！

　　“那还有没有有注意的地方？”

　　“在妖怪的灵体出现之后，你只能攻击它的灵体珠，可别将它的灵体也给灭了，那样就等于白干一场。而妖怪的灵体珠非常坚硬，也就是说，你必须要集中所有的力量，一击将灵体珠给打碎，一旦打在灵体的身上，那灵体就没了！”

　　“这可真有点麻烦。妖怪的灵体也不可能站着不动让我打呀，可一旦打错了地方，就是白干。”

　　“废话！不然，你以为妖怪的灵体就这么好抓呀。在以前，那些修真者不是因为打错地方将妖怪的灵体给灭了，就是因为本身的修为不够，被妖怪的灵体给杀死了。”

　　楚子风本还想多了解一下妖怪的事情，可这个时候，山林中突然出现了一阵咆哮声，这咆哮声像动物，又像是鬼魅，而且，不远处，还有打斗的声音传来。

　　楚子风问道：“怎么回事？为什么会有第二个人出现？”

　　“谁知道呀！估计也是来捕抓妖怪灵体的，这下你可有竞争对手了，如果不快点过去，等那人将妖怪给灭了，那灵体就属于他了。”

　　“奇怪了，除了我们，现在还是谁知道这事呀。”

　　楚子风不再多说，立刻朝传来打斗声的地方冲了过去。

　　穿过一片石林，楚子风站立在了一颗大松树之上，右手打了一个响指，一道火光出现在了楚子风的右手之中。

　　因为火光将周围照亮，此刻的楚子风才看清楚那妖物，也就是妖怪的样子，那居然是一具白色的骷髅，以身形来看，应该是个三十左右的女妖！

　　白色的骷髅没有朝楚子风攻击，而是朝楚子风的对面冲了过去，在楚子风对面的一块岩石上，站着一个青衣女人，那青衣女人还用丝巾蒙住她的脸。

　　“是她？”

　　“哇靠，这可真是冤家路窄呀，居然是那个女牧师！”金蟾说道。

　　楚子风也是万万想不到，上次从自己手下逃跑的那个女人，也就是华东巨人榜上第一的高手，被称之为千手观音的不死女人，居然会出现在这里，还跟妖怪打了起来！


第304章 偷袭

　　千手观音正与妖怪相对，一身青衫被寒风微微吹起，也是万万想不到，居然会在这里再见到楚子风，而且，楚子风的目标也不可能会是自己，那就是说，楚子风同样是为了妖怪而来的。

　　白色骷髅妖怪全身发出嘎嘎的响声，两只骷髅爪子在身前不停的摆动着，速度看似缓慢，但却非常有节奏，骷髅头先是对向千手观音，在楚子风出现之后，又转向了楚子风这边。

　　“我今天不想杀你，识相的，马上离开。”

　　楚子风手中黑光一闪，一夕魔剑出现在了楚子风的身前。

　　一手紧握一夕魔剑，剑锋出鞘，那绝对是一场惊天动地的灭杀。但经过上海的那一战，楚子风也深知，不管自己的魔剑威力再怎么样，也是杀不了千手观音的，正如金蟾所说，在双方都无法杀对方的情况下，硬要开战，那就是浪费力气！

　　千手观音双手各拿一把飞刀，说道：“楚子风，虽然我杀不了你，可你也杀不了我。但这妖怪的力量还未恢复，你我都能杀的了，何不暂且连手，先灭了这妖怪再说。”

　　“哈哈。”

　　楚子风一声大笑，说道：“既然知道是你我都杀的了的，那我为什么还要跟你联手，你不觉得这样是多此一举吗？”

　　“你的目的还不是想捕抓这妖怪的灵体，如果我捣乱的话，你也休想得手。”

　　千手观音说的没错，在妖怪的灵体出现之后，必须要一击将它的灵体珠给打碎，一旦是打错了地方，那妖怪的灵体也就灭了，楚子风独自一人都没什么把握捕抓到妖怪的灵体，何况现在又多出一个竞争者！

　　“小子，我看不如就按照她所说，你们两个暂且联手，等降服了灵体之后你再对付她也不迟呀。”

　　金蟾的建议楚子风还是可以接受的，反正千手观音虽是死不了，也不是自己的对手，难道自己还怕她会先自己一步降服妖怪的灵体不成。

　　“那好，今天就便宜你一次。妖怪的实体由你来灭，至于灵体，呆会我也先给你动手的机会，至于你能否将它降服，就要看你自己的本事了。”

　　楚子风傻吗？绝对不傻，既然你想打这妖怪灵体的主意，那就随你去打吧，让你们一人一妖先拼个你死我活，我在后面捡便宜又何乐不为呢。

　　“楚子风，你聪明，我也不苯。但这事我也不想太跟你计较，只要你退后百米，在我灭了妖怪的实体之后，你随时都可以出手，到时就看谁的速度快了。”

　　退后百米，开什么玩笑，这个女人可是个暗器高手，对于降服妖怪的灵体，她可比自己有利多了，一把暗器发出，命中率也是百分之九十九的，如果自己在百米之后，根本就来不及去降服妖怪的灵体。

　　刚想拒绝千手观音的提议，大不了就先将她给打跑，自己再慢慢降服妖怪的灵体。可金蟾却说道：“小子，你忘记了你现在的修为已经提升了吗？但这个女牧师却不知道，到时妖怪的灵体一处，女牧师的暗器一出，你在百米之外，照样可以顷刻间赶上的，接住女牧师的暗器都有可能。”

　　是呀，楚子风怎么把这点给忘记了，自己现在的修为可到了聚灵境界，区区百米的距离，难道还赶不上吗。

　　“就再给你一个机会。”

　　楚子风纵身朝后退去，与此同时，千手观音手中的暗器，也已经朝妖怪射了过去，根本就没再去管楚子风，在她看来，以自己暗器的速度，到妖怪的灵体出现后，楚子风是绝对抢不过自己的。

　　砰，砰，砰。

　　两个飞刀在千手观音出手时，居然奇幻般的变化成了上百把飞刀，这些飞刀还像是拥有着生命般，并没有直接攻击妖怪，而是围绕在了妖怪的周围，不停的转动着。

　　妖怪那双白色的骷髅爪子朝周身不停的摆动着，无疑是想去抵挡住千手观音的飞刀，可它的速度太慢，也可以说在它的力量还没完全恢复之前，速度根本就快不起来。

　　百米之外的楚子风坐在了一块岩石上，像是看戏似的看着前方的一幕。

　　“这个女人的飞刀比我的‘惊雷羽翼’高明多了，居然还可以转弯的。”

　　“人家是专业的好不好，就你那破法器，有鸟用，如果要跟她比飞刀的话，你也绝对不会是她的对手。”

　　“哈哈，这点我承认，对于飞刀，我的确不怎么样。不过，我还是很想知道，你说他们这些牧师是怎么离开那个什么秘境的？”

　　“想知道，去问她自己，我是不可能知道地！”

　　“也罢，既然不知道，那就懒的去想这事了……不错，那妖怪中了十几刀了，看样子，它是抵挡不住那女人的飞刀，灵体应该马上就要出来了。”

　　“不是马上，就已经出来了。妖怪力量没恢复，现在只要是有一点力量的人都没有灭了它。小子，看见没有，妖怪头顶上已经出现了……哇靠，是蓝光，灵体是蓝色的，这是只妖皇呀！”

　　“那不等了，马上冲过去抢。”

　　“先别急，等那个女牧师彻底消灭妖怪的实体后，你再冲过去一击将灵体珠给打碎，这妖皇的灵体就属于你了。”

　　轰隆……

　　巨大的震动将山林内的鸟全部惊飞，此刻，千手观音的飞刀已经将妖怪的骷髅打散了架，一阵蓝色的光芒，凝聚在了山林的上方，还在慢慢的成形。

　　“是时候了，马上动手。”

　　金蟾话刚落，楚子风猛然起身，与此同时，山林之上的蓝光也已经形成了一个年轻女子的形状，漂浮在了山林之上。而在这灵体的背后，就带着金蟾所说的灵体珠。

　　千手观音见灵体已经出现，她并没有立刻放出暗器，而是纵身飞起，看她应该是想靠近一点，多一层把握再动手。

　　可楚子风怎会给她这个机会，身影刚要移动，突然，夜空之中，一把白光巨型长剑，朝自己冲了下去！

　　“不好！”

　　楚子风立刻朝旁边一个闪身，那白光巨型长剑，直接将楚子风所站的岩石给炸成了粉碎。

　　“什么人偷袭我？给我滚出来。”

　　夜空之中，一白一红两道身影飞身而下，站在了楚子风的正对面。

　　“楚子风，拿命来。”

　　苍老的声音传遍了整个山林，楚子风心中一怔，道：“好强大的内劲！是古武高手！”


第305章 一剑，仅仅一剑

　　眼看这灵体已经出现了，这是最为关键的时刻，如果楚子风晚千手观音一秒的话，以千手观音的暗器手段，灵体一定会被她给降服的，那楚子风今天可就空忙一场了！

　　当然，虽说这灵体的事情是到这片山林才知道，可毕竟之前在展览馆受了点苦头，加上李修涯他们现在都受了重伤，如果不将这灵体给搞到手，在对不起自己的同时，对李修涯他们也有点愧疚。

　　正如金蟾所说，以楚子风现在的修为，绝对可以在千手观音之前将灵体给降服的，但谁又能想的到，半路会杀出两个程咬金，还是两个老家伙，看他们这样子，还是来寻仇的！

　　楚子风实在想不明白，自己最近好像没跟古武者结上仇呀，难道，是孙家的亲戚，又或者是孔家的亲戚，又或者是台湾蔡家的亲戚，这三方都有可能，而神宗跟霍家就不太可能了，因为他们就算再派高手过来，也绝对不会来的如此之快的。

　　“你们是何人？”

　　楚子风看向这两个老家伙问道，既然他们不客气，一来就对自己动手，还想破坏自己的好事，那自己也没必要跟他们客气。

　　“你别管我们是谁，总之，你今天一定要死。”

　　老妇人说完，手中一把回旋刀气朝楚子风攻了过来！

　　楚子风已经看清楚了，这老妇人的回旋刀气，加上之前那道剑气，是自己前段时间所见过的，也跟拥有着两种功法的人交过手，那个人，就是华东巨人榜上排名第三的高手，魍魉。

　　楚子风一个纵身，在躲过了这把回旋刀气后，并没有立刻发动反击，既然已经猜到了对方的身份，那在楚子风而言，也没必要跟他们动手，他们来找自己，估计这其中也是有点误会的，毕竟自己跟他们的徒弟，并不存在任何的仇怨。

　　“如果没猜错的话，二位前辈应该就是二十年前的刀神跟剑魔吧！魍魉的师傅？”

　　那老头子说道：“你猜的没错，我们夫妻正是为我们的小徒报仇来了。楚子风，既然你知道了我们是刀神跟剑魔，那我劝你还是别反抗为好，我们夫妻还是可以留你一条全尸的。”

　　“二位前辈，我想你们一定是误会了。在下跟令徒之间的事并不是你们想象中的那么，他的手，也不是我砍的。”

　　“楚子风，你少废话，我们夫妻隐世二十年，今天出世，为的就是要以你的命，抵偿魍魉的一只手，你就认命吧。”

　　刀神没在多言，直接朝楚子风冲了过来，而剑魔也是紧随其后。

　　楚子风面对这两个二十年前古武界的神话，自然不会太过大意，虽说自己是修真者，力量比起古武者要强大，而且，修为也已经进入了聚灵境界，要将这两个老家伙给打发掉并不是件太难的事情。可是，楚子风非常欣赏魍魉，如果当时不是魍魉太过固执，他也不会断一手，楚子风也会重用于他，他的发展，绝对要比跟随孔目青要好无数倍。

　　手中一夕魔剑往刀神跟剑魔的身前一挡，楚子风连连向后退去，不断的接招，却没有还手。

　　“两位前辈，不管你们是怎么想的，能不能让我先将我的事情处理完，之后，我一定会把魍魉的事跟你们说清楚的。”

　　刀神跟剑魔根本就没去注意在上方的那个灵体，他们一心中想杀楚子风，其他的事情也与他们无关。

　　“留着跟阎王爷去说吧，今天，你必死。”

　　“两位前辈，既然你们如此不讲理，那就休怪我不客气了。”

　　“有什么本事跟手段尽管使出来，我们父亲纵横多年，难道还会怕了你一个毛头小子不成。”

　　楚子风现在很无奈，看样子，如果不将这两个老家伙给打发掉，他们一定会缠住自己的，自己也抽不出身去降服灵体。

　　与此同时，千手观音见突然冒出两个古武者在那缠着楚子风，她也自然是乘这个机会，赶快将灵体降服，然后离开这，至于孔家父子的仇，青帮的仇，就只有等日后再找楚子风了。

　　呼……

　　千手观音十三把飞刀朝上方的灵体射了过去，那蓝色的女人灵体却没有丝毫的闪躲，它现在就仿佛一个迷途的羔羊般，在寻找回家的路，不知世间的危险，更加没去在乎那么危险，可能在它而言，自己已经死了，也不用在乎再死一次了。

　　“小子，如果你再不过去，那灵体就属于那个女牧师了！”

　　金蟾都急了起来，这蓝色灵体，可是属于妖皇的，就算是在以前，妖皇的灵体也是极为少见，就算有，也很难将一只妖皇给消灭掉，现在有这样好的机会，在妖皇的力量未恢复之前被灭了，灵体也已经出现了，如果这样都没能将其降服的话，可比直接将几百亿丢到河里还有可惜呀！

　　“看样子，不来真格的是不行了。”

　　楚子风将手中的一夕魔剑往身前一挡，将刀神跟剑魔的同时攻击给挡了下来，道：“二位，我再说一遍，魍魉的手，不是我砍的，如果你们再这样纠缠下去的话，就别怪我拔剑无情了。”

　　刀神脸色一变，于剑魔同时朝后退了几步，夫妻二人这个时候才注意到楚子风手中的黑色长剑！

　　“拔剑无情！一夕魔剑！”

　　没想到这两个老家伙居然会认得一夕魔剑！

　　楚子风虽有点意外，但也不吃惊，毕竟这一夕魔剑是自己的九姑姑的，自己那位神龙见首不见尾的九姑姑早年就已经名震天下，而这刀神跟剑魔又是二十年前的高手，他们能认得一夕魔剑也没什么好奇怪的。

　　刀神跟剑魔相互看了一眼，两个人的脸色变的是越加的难看，又像是在回想什么似的。

　　“你姓楚，你跟楚家有什么关系？”刀神问道。

　　“你别管我跟楚家有没有关系，因为这与我们之间的事情无关。我现在再问你们一次，这路，你们是让，还是不让？”

　　剑魔有点犹豫了起来，拔剑无情，威力之大如果他不知道的话，那现在也不会停止下对楚子风的攻击，脸色也不会变的如此难看。

　　刀神说道：“我就不相信，你这等年纪，居然会练就如此魔功！”

　　楚子风阴阴笑了笑，说道：“两位前辈的大名，在下也是听闻过的。在二十年前，两位前辈的确是叱咤风云的人物。可如今时代不一样了，这个天下，也已经改朝换代，如果两位前辈有点自知之明的话，我劝二位从哪来，回哪去，我当可饶你们一命，否则，一剑斩天，尸骨无存。”

　　“少废话，既然你说你会‘斩天拔剑术’，那就让我们见识一下，你这拔剑之威，是否能与楚见炼狱相比。”楚家炼狱，楚子风还是第一次听到这个称号，想必，这炼狱，就是九姑姑楚天音了！

　　楚家一门三大牛人，腾龙，狂狮，炼狱，每一个人都有着自己的行事作风。腾龙楚远山，又被称之为现代版的财神爷，为人老奸巨猾就不用说了，不管面对什么事，都不会亲自出手，向来都是以财力去压倒别人，所以这几十年来，也没人知道楚远山到底是不是个普通人；而狂狮楚天雄，二十年前以嚣张跋扈，血腥的手段扬名，双手早就染满鲜血的他，至今为止，何人敢与之相对；至于炼狱楚天音，身为女儿身，却一心游历天下，挑战天下各方高手，从不会在同一个地方呆过三天，败在她手下的高手也是数之不尽，败者，都死了，活着的人，没见过她出手，所以她就像一个幽灵般，魔鬼般，被称之为炼狱。

　　楚子风眼神一变，一手紧紧握住了剑柄，在原地留下了一个残影，实体却已经出现在了半空之中。

　　突地，一阵巨大的狂风朝刀神跟剑魔席卷而来，使的他们两个都有点站不闻脚。

　　“好强大的力量，这小子，也是个修真者！”

　　“老太婆，难道，这小子真是楚家的人？”

　　“管不了那么多了，今天，他一定要死，大不了，跟他同归于尽。”

　　“那好，事隔二十年，我们夫妻就再来一次刀剑合璧吧！”

　　刀剑合璧，只有天能比高，那么，今天，楚子风就来当一回天吧。

　　“两位，接招吧……斩天，拔剑术……斩。”

　　呼……

　　一道强烈的黑色剑光，从半空中朝下面的刀神跟剑魔劈了下去。

　　“刀剑合璧。”

　　一刀一剑，合成十字形，想要去抵挡住楚子风的这一剑。

　　可是，楚子风的这一剑不单单是斩天之威，又动动了青木之功，试问，刀神跟剑魔，怎可能抵挡在住，他们不是真正的神，也不是真正的魔。

　　“不可能，这绝对不可能……”

　　“老太婆，闪开！”

　　剑魔一掌将刀神给推开，同时，铺天盖地的剑气朝剑魔的身体劈了下来。

　　“老头子……”

　　“快跑，记住，千万别为我报仇了，楚家的人，我们招惹不起……啊……”

　　砰……


第306章 降服灵体

　　出来混，就要讲诚信，说出来的话一定要做到，说要你尸骨无存，就绝对不能留下一点残渣。

　　“我本不想对老人家下杀手，可既然你们要自寻死路，也就怪不的我了。”

　　楚子风一手持剑，另外一只手唤出了法杖“寒月”，剑指刀神，仗指千手观音。

　　“如果日后还有机会见到魍魉，我会将你们的死讯告诉他的，你们二老，就安心上路吧。”

　　一夕魔剑轻轻一挥，黑道剑光却无比的强大，朝刀神劈了过去。

　　此刻的刀神已经没有丝毫反击的余地了，自己的丈夫被杀，连尸体都没有了，他独自一个人活在这个世界上，也已经没什么意思了！

　　“老头子，这都是我的错，本在深山中生活的好好的，却硬要跑出来将性命丢掉。你放心，我这就来陪你！”

　　刀神没有闭上眼睛令死，而是看向劈向自己的这道黑光剑气，在这一刻，她仿佛回想起了很久很久以前的事情，说道：“二十年前，楚天雄一招破了我们夫妻无数个日日夜夜所创造的神话，而今天，你楚子风，却一剑送我们夫妻离开这个世界，也许，这就是天意吧，连天，都不允许世人与你们楚家为敌。”

　　话落，刀神脸上不带任何的仇意，反而笑了起来，在楚子风所劈过来的这一见靠近自己之前，又说道：“楚子风，请你帮将这件事告诉魍魉，就让他好好的过完这辈子吧。”

　　轰隆……

　　刀神的身体承受着斩天魔剑术，全身上下出现了无数道裂痕。随即，一阵人体爆炸的情景出现！

　　楚子风点了点头，将一夕魔剑一收，说道：“各人有各人的原则，既然是我亲手杀了你们，那就一定要将这件事告诉魍魉！至于他会怎么做，就不是我能控制的了的了。两位前辈，请一路走好！”

　　事未完，灵体未收，楚子风还不能停止下来，已唤出了法杖朝头顶一举，顿时间，山林的夜空中聚集起了一片厚厚的乌云，楚子风手控法杖，大吼道：“想抢灵体，你做梦……引九天之雷为我所用……来。”

　　砰，砰，砰……

　　乌云之内一道道的雷电朝楚子风劈了下来，全部聚集在了楚子风的法杖之上，使的楚子风的全身，都被一道道强烈的雷电所包围着，电流在楚子风的全身流动。

　　“哇靠，第二层雷诀。小子，你什么时候练成的？”金蟾大惊，没想到楚子风居然练成了“九天雷诀”的第二层，掌握的还如此到位。

　　“有的时候，功法不一定要靠练的，领悟，最为重要。我现在的修为已经到达的聚灵境界，又有‘青木帝皇诀’为底子，第二层的雷电，说来就来。”乌云中的雷电与楚子风法杖上的雷电连接在了一起，楚子风就像是雷电的控制器一样，引渡着雷电，朝千手观音劈了过去。

　　四五道雷电同时降下，这让千手观音如同被雷海所包围着般，不停的闪躲着，无法去控制她所发出的那些飞刀！

　　“好邪恶的功法。楚子风，你居然修炼邪功。”

　　“我修炼什么功法，与你何干。跟我抢东西者，没一个会有好下场，就算杀不死你，我也不会让你好受的。”

　　“不好！”

　　“往哪跑。”

　　砰，砰，砰。

　　千手观音现在根本就无法从雷电的追击下脱身，更别说去降服灵体了！

　　“今天算我倒霉。不过，楚子风，日后见面，我一定会跟你算清楚这两笔债的。”

　　两笔债？第一笔自然是青帮的事，第二笔是现在。可是，青帮好像是先来招惹自己的吧。而现在，也好像是我先发现妖怪的吧，你自己跑来跟我抢，还说的跟我欠了你的似的！女人呀女人，真的太不讲理了！

　　“小子，别追了，反正也杀不了她，赶快去降服灵体。”

　　楚子风将法杖一收，同时，夜空中的乌云消失，紧接着，楚子风双手冒出了强烈的火焰，并且将火焰全部集中成了一条直线，动用“青木帝皇诀”的力量推动这团火焰，对准灵体的灵体珠，猛的攻了过去。

　　“哇靠，你怎么连想都不想就这样攻击呀！一个不好，今天晚上可白忙了！”

　　“没有把握的事情，我自然不会做。你觉得，那灵体，还有动吗？”

　　原来，在楚子风发动这一击之前，已经利用自己的力量，将灵体给震住了，也就是说，灵体现在是一动也动不了，既然动都动不了了，那自己还担心打不中吗！

　　火焰形成了一支火焰箭，直射灵体身上的灵体珠，强大的攻击力，在碰到灵体珠时，那颗在灵体身上的灵体珠“当啷”一声，破裂了开来。

　　蓝色灵体慢慢的从山林之上降落而下，轻轻的落在了地面上，深蓝色的身体，深蓝色的长发，全身还散发出深蓝色的光芒，那容貌，也是绝顶之美，让楚子风想起了在电视里看到的那些美丽妖怪，毕竟白娘子之类的。

　　“OK了，已经成功收服了灵体，现在它能为你所用了。小子，快过去看看吧。”

　　楚子风慢慢的朝灵体走去，灵体也没有一点退后，深蓝色的眼睛看着走向自己的楚子风，也没有说话，更加无法从它的眼神中看出任何东西，这可能就是金蟾所说，蓝色灵体，是没有意识的，只知道一味的战斗，不是你死，就是我亡的那种。

　　楚子风站在灵体身前，用手去摸了一下灵体，却跟摸空气般，什么都摸不到。

　　“还真是灵体呀！”

　　“你这不是废话吗，不是灵体能被你降服！”

　　“那现在我该怎么处理它？”

　　“什么意思？你可不要告诉我，花了这么大的工夫，你不要它了！”

　　“你觉得我傻吗！我的意思是说，一个这么显眼的东西，我该怎么去收藏它，不可能整天带着身边吧，那样的话，非天天死人不可，是被吓死的！”

　　“这简单，直接将它收入你的体内，与你合为一体，那样的话，只要你有所需要，呼唤它一声它就会出现的。另外，它虽然没有一点意识，却可以感觉到危险的靠近，只要有危险靠近你，它就会给你警告，一旦你因为某些情况，比如白天那样，无法对敌人进行攻击，它也会自动出现护主的。”

　　“那要怎么样才能将它与我合为一体？”

　　“靠近它，跟它的眼睛相对，越近越好，它就会自动跟你合体了。”

　　楚子风按照金蟾所说，走近灵体，慢慢的蹲下身来，与灵体的双眼相对，并且拉近了距离。

　　突然，灵体所散发出来的蓝光更加强烈了起来，使的楚子风的双眼都适应不了，不由自主的闭上。

　　也就在楚子风闭上眼睛之前，灵体已经化为了一阵蓝光，进入了楚子风的双眼。

　　眼睛是人类的灵魂之窗，也是最好与灵体融化之处。

　　当楚子风再次睁开眼睛时，已经看不到灵体了，而楚子风的双眼珠，却变为了深蓝色。

　　“哈哈……”

　　金蟾在旁边大笑了起来，楚子风问道：“你笑什么？”

　　“你现在的样子太好笑了，眉心处一道血痕，就仿佛有第三只眼睛要长出来一样。而你的双眼，却变为了深蓝色，这简直就是妖怪的外表吗！”

　　“什么！我的眼睛变成了灵体的颜色！靠，你丫的不早说！现在怎么办？怎么样才能变回黑色，我可是真真正正的中国人，搞双蓝色的眼睛，被我爷爷跟外公他们看到了，还不抽我呀！”

　　“那没办法，只能等了，等灵体适应了你的身体之后，你的眼睛自然会变回黑色的。”

　　“那要多久？”

　　“呃，大约一个月左右吧！”

　　“开什么国际玩笑，你不知道我大年初七要订婚呀，一个月，我这样子，到时怎么见人！”

　　“这跟我没关系，你自己想办法搞定吧，我睡觉去了。”

　　金蟾跳回楚子风的口袋，开始打呼！


第307章 爷孙定律

　　李修涯他们的伤已经没什么大碍了，楚子风在厦门的事情也做完了，可以说是大获全胜，不但是拿下了整个福建黑道，提升了修为，还无意中得到了一只妖怪的灵体为自己所用。至于那件国宝，有楚天雄出面，自然是万无一失，没任何一个人看出了国宝有假，也没有任何一个人有所怀疑的。

　　楚子风在燕京还有很多事情要办，先不说别的，单单是这大年初七的订婚典礼，估计就有的忙了，毕竟是楚家跟赵家继承人的婚礼，想马虎都不太可能，到时估计来到燕京的嘉宾，不是商场上那些想拍楚家马屁的家伙，就是国家的顶尖领导人，所以说，燕京方面，可不能出任何问题。

　　告别了李修涯跟华山的人，也请他们大年初七那天早点到场，楚子风就独自一个人返回燕京去了。

　　刚到燕京机场，楚子风就接到了张嘉良的电话，说寒优他们那边的电影，因为资金雄厚的关系，原本要用好几个月，甚至半年才能拍完的戏，现在眼睛举行完了尾牙，接下来就是剪片跟其他工作上的安排了。

　　电影是拍完了，其他的工作也只是小事，根本就不需要担心什么，原本来说，楚子风只要等着上映之后观众的反应。

　　可现在，有一个问题，令的张嘉良非常头痛，那就是，国家文化局那边不知道因为什么原因，居然不给电影批号，如果不过国家文化局那关，电影就无法上映，甚至还有可以直接作废。

　　听到这一消息，楚子风自然有点恼火，王朝集团的事情全权交给了张嘉良处理，他又是一个商业奇才，像国家文化局那边，在电影开拍之前就应该先打通关系，怎么等到电影都拍完了，却连文化局一张条子都拿不到手。

　　具体的问题，张嘉良在电话里说不清楚，只有见面之后才能详细的告诉楚子风。

　　楚子风知道这件事的严重性，这是王朝集团进军影视界的第一部作品，如果第一部作品就出问题的话，也就意味着王朝集团将这影视这条路上直接夭折，所以楚子风为了争取时间，将事情了解清楚，好尽快将国家文化局那边搞定，就直接打了一辆出租车，朝王朝集团去了。

　　在进入王朝集团时，楚子风对这里的工作环境还是非常满意的，但有一点，让楚子风不太明白，那就是，在王朝集团旁边，站着许多人，那些人的手里，都拿着一张表格，都是心急的在等待着什么似的。

　　“喂，兄弟，我看你应该也是刚走出学校大门，来王朝集团面试的吧？”

　　一个男人的声音在楚子风的身边响起，楚子风转头一看，说话的男人大约二十三四岁，刚好是参加工作的年纪。

　　听这个男人所说，楚子风算是明白了，原来，今天是王朝集团聘请员工的日子，这些人，全部都是来面试的。

　　“我是来找人的。”

　　“哈哈，这里每一个人都这样说，如果不是有人在王朝集团的话，也拿不到这张表格了。兄弟，你有什么亲人在王朝集团，不如说来听听，也许我会认识呢。”

　　亲人？

　　楚子风有点纳闷，就算是来这里面试的，来找工作的，也不需要有亲人在这里上班吧，你这话，什么意思呀！

　　“我真是来找人的，不是来找工作的。”

　　“23号，听到了没有，23号来了吗？”

　　一个女职员走到楚子风这边问道，声音不大，却让在场的每一个人都听的十分清楚。

　　“这位领导，23号好像是生病了，来不了！”

　　女职员看了一下手中的资料，说道：“那就24号吧，动作快点，不要耽误其他人的时间。”

　　没人回答，这24号好像也不在场，那女职员双眼朝这些面试的人看去，只见除了楚子风之外，其他人的手里都拿着面试的表格。

　　女职员问道：“你是不是24号？这里每一个人都带了表格来，你的表格呢？”

　　楚子风有点糊涂，自己哪一点像什么24号了，自己可不是来面试的呀！

　　“其实我……”

　　“这位领导，他就是24号，就让他先面试吧。”

　　刚才跟楚子风说话的男人对女职员说道。

　　“兄弟，你可要记的我今天帮了你呀，面试通过后，一定要请我吃饭。”

　　真是莫名其妙，我要你帮？你别说笑了！再说了，我真不是来面试的！

　　“24号，跟我来吧，面试的领导眼睛在面试厅等着了，别耽误了其他人的时间。”

　　楚子风本是想直接说自己是来找张嘉良的，但既然碰到了这样的事情，就勉为其难，看看这王朝集团的面试是不是自己想象中的那么严格，还是存在着漏洞。

　　跟着女职员来到了三楼的一间办公室，进门后，在办公室内正坐着三个人，两个男人跟一个女人，他们三人的身前三步的距离处，放着一张凳子，女职员将楚子风领进来后，就让楚子风坐在那凳子上，然后她便离开了。

　　楚子风面对三个王朝集团面试的领导，却有一种被审问的感觉，也不知道哪个家伙想出这样面试的方法，你多多少少也要找一张小桌子，倒杯茶给面试的人喝吧，怎么说王朝集团是不可能靠一两批人就能维持下去的，这么大的一个公司，必须要有源源不断的血液换入，才会一天比一天强大起来。

　　“姓名？”

　　坐在左边的男人问道，他还真跟审犯人似的，语气虽严肃，却根本没将面试之人放在心上。

　　但既然已经坐在了这里，就顺其自然吧。

　　“我叫楚子风。”

　　问问题的男人在一本资料上不停的找着楚子风的名字，可他找了半天，都没找到。

　　“年轻人，把你的面试表格给我看一下，我这里没有你的名字。”

　　楚子风说道：“忘记带了。”

　　“忘记带了？那也就是说，你对于这份工作一点也不放在心上，连面试的表格都会忘记带，如果我们公司聘请你的话，那你又怎么去完成日后的工作。不好意思，你没通过第一关的面试。”

　　这个男人说的也没错，这人还没进入王朝集团，连面试的表格都给忘记带来了，像这样不靠谱的人，日后又怎么将工作做好，王朝集团，可不养闲人。

　　但楚子风自然有着自己的办法，说道：“忘记带表格的确是我的错，可你们就单凭这一点，取消我的资格吗？难道你们就不怕因为一点小事，错过了一个能为王朝集团赚钱的好职员。”

　　楚子风说的也没错，如果单以一件事去断定一个人的话，那也太过轻易了，如果真是一个有能力的人来面试，却忘记了带面试表格，你们就将他给扫地出面，之后这个人跑到别的公司去了，那个公司刚好又是王朝集团的敌人，那岂不是说，王朝集团直接送了一个大将给自己的敌人吗，像这样的事，难道还少吗！

　　当然，每一个人都有每一个人的想法跟看法，这个男人说道：“年纪轻轻，口气倒是不小。但不好意思，你没通过。”

　　“老刘，这年轻人说的也没错，我们聘请新职员，就是要为公司赚钱，如果因为这么一点小事错过了一个好职员的话，那就太可惜了。我看，还是让他试一下吧。”坐在右边的男人说道，而那女人，自然是坐在这两个男人的中间，可她却没有发表任何意见。

　　老刘将手中的笔往桌上一丢，很是不爽道：“老马，这小子该不会是你的亲戚吧？”

　　老马脸色顿时一变，说道：“老刘，你这是什么意思？”

　　“没什么意思，当我没说。既然你说让他试一下，那我就破例一次吧。”

　　老刘重新将笔拿了起来，对楚子风说道：“年轻人，那你的资料我就先不问了。现在，你先回答我三个问题。”

　　“请问？”

　　“一个好的职员，要如何在一家公司立足。这是一个很简单，也很基本的问题，可你却要给我一个正面的答案跟一个反面的答案。”

　　的确，这的确是一个非常基本，也非常简单的问题，相信任何一个人都能回答出来。可这老刘却要两个答案，一个正面的跟反面的，这正面的好说，可反面的，却比较麻烦了！

　　楚子风苦笑了一下，看样子，这面试的题目，一定是张嘉良想出来的，也只有他，才能想出这样简单的问题跟复杂的答案！

　　“正面答案无非就是用心、刻苦、努力、学习八个字，跟小学生读书没什么区别。”

　　不管在什么地方上班，或者是读书，基本的，也是关键的，正是楚子风所说的这八个字，这没有一点悬疑，直接命中。

　　老刘问道：“那反面答案呢？”

　　“反面答案是，先学会做别人的孙子，才有资格做别人的爷爷。”

　　“说仔细一点。”

　　“不管在什么公司，什么单位，除非是老板的亲人，否则，全部都要从基层做起。而要从基层做起，除了吃苦之外，还要受气，这是社会的规则，谁也改变不了。如果是那些受不了气的人，就会主动辞职不干了，那样的人，不管走到什么地方，都不会有出头之日的，因为他不懂得这个社会的规则，这也是人生的规则。可如果是能受气的人，再凭借他自身的努力，他将会一天上一层楼，直到最高层，到那个时候，他就不用再受别人的气了，而是给别人气受，这就是所谓的先做别人的孙子，再做别人的爷爷。”

　　楚子风的话让这三个面试的领导都是一愣一愣的，没想到这样的话，会从一个少年的口中说出来！

　　“好一个‘爷孙定律’。年轻人，你被录取了。”老马大笑道。

　　“等一下。我觉得，他还是没通过。”

　　“老刘，这年轻人的答案，可是我听过最好的，也是最直接的，还点出了我们商场最为关键的问题，为什么他还不能通过？”

　　“没有为什么，我是这次的负责人，谁过谁不过，由我决定。”


第308章 赏罚分明

　　“老刘，你这也太那个了吧。明明是一个这么优秀的青年，你怎么能这样做呢！”

　　老马为楚子风不平，他也非常认同楚子风，年纪虽不大，但说出来的话却出乎他的意料，这样的人才，绝对是能为公司赚钱的，怎能因为个人的因为，就扫地出门呢。

　　老刘说道：“我先不管他是谁家的亲戚，也不管他是否早就知道了题目的答案。单单就以他的外表来说，就不适合我们公司。”

　　老刘话落，看着楚子风又说道：“你们看看他那双眼睛，是个中国人，会把眼睛搞成蓝色的吗？再看看他的眉心，那道血痕分明是跟别人打架所造成的，像这样的不良少年，我们公司怎能录取他。”

　　楚子风都将这事给忘了，自己的眼睛都还没变回原来的颜色，而眉心处的那道血痕自己是没办法去搞了。不过，这老刘的后一句话，说的也太那个了吧！

　　“我眉心处是胎记，不是打架造成的。”楚子风叹气苦苦说道，现在也只有这样的解释了，虽然没有解释的必要。不过，等到时订婚典礼的时候，自己又要自己跟外公、母亲他们去解释自己眉心处的血痕呢？这让楚子风有点头痛！

　　“可是……”

　　不等老马说完，在他们二人中间的女人说道：“你们两个就别争了。我还是先将这小伙子的资料记下来吧，等上面审核之后，我们再决定用不用他。”

　　女人站起身来，走到楚子风的身前，问道：“年轻人，你如果是刚大学毕业吧？”

　　“还没毕业呢，我还在读书。”

　　“还在读书为什么就要来找工作，是实习吗？”

　　“呃，不是，我才读大一。”

　　“那你在什么大学，我们公司可以先联系你们学校，也可以帮你保留一个名额，等你大学毕业之后，可以再来我们公司进行面试，那个时候，如果你的外形有所改善的话，我们一定会录取你的。”

　　楚子风自然是听的出，这个女人话虽说的好听，可意思已经很明显了，就是叫自己走人，这家公司，自己是进不来的。

　　“我在什么大学你们就不用知道了。但我想知道的是，你们不录取我，真是因为我的外表吗？如果是一个有能力的人，相信不管外表怎么样，背景怎么样，都会有很多公司争着要的，你们今天放弃我，难道就不怕我到你们的对头公司去，帮着你们的对头公司对付你们吗？”

　　“年轻人自信是好的，但却不能自大。既然你来到我们王朝集团面试，也就是说，你是早眼睛选中了我们的，更应该知道我们王朝集团的势力，你觉得，在现在的中国，有哪家公司是可以与我们王朝集团对抗的吗？”

　　女人笑的反问道。

　　“当然有，如果以你们今天的工作态度来说，不但是有，还会有很多。虽然我不知道你们这次的面试到底是以实力来进行的还是你们早就内定好了的，但我要告诉你们的是，你们这样做，等于将这家公司往死路上推，我相信，你们的老板，也绝对不允许这样的事情发生的。”

　　“小子，我们公司自然有我们公司的规定，你的实力怎么样，我们也不知道，单单是一个问题，更加不能代表什么。”老刘说道。

　　楚子风现在很是生气，非常地生气，也不想多说其他了，问道：“这位刘先生是吧？我想请问一下，你在这王朝集团，是什么级别？”

　　“我的级别还轮不到你来问，现在，请你出去。”

　　这老刘刚一赶人，办公室的门打了开来。

　　“叔叔，你们好了没有，我都眼睛等了好几分钟了，现在该轮到我面试了吧？”

　　一个二十五六岁的女人从外面走了进来，这让老刘有点为难，轻声道：“你先出去，我这里还有事情没解决。”

　　楚子风早已经知道这面试中一定有着什么内幕，现在，也已经正式了。

　　“原来你们的所谓面试，还真的内定的呀。”

　　“小子，你谁呀，别耽误本小姐面试的时间，马上闪出去。”

　　“哈哈！好，很好，非常好，这可真是朝中有人好做官呀。”

　　那老马叹气道：“年轻人，你自己刚才也说了，这个社会就是如此，你就想开一点吧！”

　　“想开一点？我为什么要想不开呢……呃，手机没电了，我能不能借你们的电话用一下？”

　　老刘实在受不了楚子风，为了让他马上滚蛋，将自己的侄女给弄进来，也就随楚子风去了。

　　楚子风拿起老刘他们桌上的电话拨打了一个号码，说道：“我现在在你们公司面试的地方，给你三分钟的时间，马上给我滚过来。”

　　砰。

　　楚子风将电话重重的挂断，然后又往之前的位置上一坐，说道：“等等吧，因为我需要一个解释。”

　　老刘他们三个相互看了一眼，难不成，这小子也有人在公司，听他那口气，这来头还不小呀！

　　“叔叔，这小子可真够拽的。要不，把表哥叫过来吧。”老刘是侄女说道。

　　“你表哥是谁？”楚子风问道。

　　“哼，小子，我可告诉你，你最好马上滚蛋，因为我表哥可是王朝集团人事部的主管，不管你在这里认识谁，都没用。”

　　这个女人打扮的非常艳，很让人受不了！长的又难看死了，说话还带着那种娇声，让人浑身起鸡皮疙瘩！

　　楚子风又是苦笑了一下，道：“人事部的主管？是洪一吧？”

　　“既然知道，那还不快滚蛋。而且，我可以告诉你，你永远都不可能进入王朝集团的。”

　　难怪这老刘会是面试的负责人，原来，他是洪一的表妹的叔叔呀！

　　此刻，办公室的门又打了开来，只见张嘉良急急忙忙走了进来，一见楚子风，张嘉良的脸色顿时变的苍白，心想，这不会是出了什么事吧，君主怎么会跑到面试的地方来了？

　　而老刘他们三个一见张嘉良居然亲自跑来了，全部都站起了身来，老刘说道：“总裁，您怎么来了？”

　　张嘉良根本就没理会老刘他们三个，走到楚子风身前，微微弯了弯腰，刚要说话，楚子风阴声道：“洪一在什么地方？”

　　“他，他好像还没来上班！”当着老刘他们的面，张嘉良可不会称楚子风为君主！

　　“叫他十分钟之内出现在我面前，否则，就给我永远从这个世界上消失。”

　　“是，我马上叫他过来。”

　　老刘他们三个，加上那个女人，现在都傻了眼！

　　今天这招来的是什么人呀？怎么连自己的总裁，在他的面前的弯腰哈背的？难道，真是自己看走了眼，得罪了不应该得罪的人吗！

　　不到时分钟，八分钟的样子，洪一喘着大气跑进了面试的办公室，刚一见来，就见自己的表妹也在场，而楚子风的脸色，是难看的不能再难看了。

　　楚子风坐在凳子上，一句话也没有说，这更让洪一紧张，慢慢移到张嘉良身边，轻声问道：“君主怎么来了？”

　　“你问我，我还要问你呢！君主这刚一来就跟吃了火药似的，只差没爆发出来了，将我叫来后，就直接要我找你，你小子是不是什么地方没做好，将君主给惹怒了？”

　　“我，我可什么都没做呀，是不是你的问题？”

　　“表哥，这小子居然敢跟我抢位子，这公司的位子可是你答案给我留着的。”

　　洪一心下一凉，总算是明白是怎么一回事了，这下，自己可倒霉了。

　　“你给我闭嘴。”

　　洪一小心翼翼走到楚子风身前，刚要开口解释，楚子风猛然起身，一脚就踹在了洪一的肚子上。

　　洪一惨叫一声，一个四脚朝天，倒在地上，被打了还不敢放一个屁，苦苦的从地上爬起来，不敢再去靠近楚子风，说道：“老大，我，我知道错了！”

　　这一幕，张嘉良当没看见，心说，你小子自找的，算你倒霉，我可救不了你！

　　而老刘他们几个更是心下大凉，洪一可以说是王朝集团的第二把交椅，管理在王朝集团所有的职员，现在，谁打就打了，他还不敢大声说一句话，眼前这小子，到底是什么人呀！

　　“知道为什么打你吗？”楚子风看着洪一问道。

　　“知道。”

　　“那你该不该打？”

　　“该打……不，该死，手下该死！”

　　手下？洪一是这少年的手下？不会吧，那这少年，是什么人？

　　“自己去找少军，按照他的规矩，挨完了再找我。”

　　挨完了？这自然是挨打。

　　洪一都快哭出来了，说道：“老大，能不能换其他方法，林大哥的手段，我，我顶不住呀！”

　　“那你现在去订机票，到去安慰找追魂。”

　　“不，那样我就没命回来了！我，我现在马上去找林大哥！”

　　洪一一手拉住他的表妹，轻声而又怒道：“臭丫头，这下我可被你给害死了。马上跟我走。”

　　张嘉良问道：“那，他们三个……”

　　“请这位刘先生回家吃自己吧，这位马先生升一级，这位女士，做做清洁工就可以了。张嘉良，你记住，赏罚要分明，做事，绝对不能手软，不管是什么级别，什么背景，该升就要升，该滚就要滚。”

　　“是，我知道了。”

　　张嘉良转身对老刘说道：“你去财务部令了这个月的工资，以后不用来了。至于你们两个，自己也听到了，去办吧。”

　　老刘跟那女人一屁股坐在了凳子上，这下，什么都完了！


第309章 电影问题

　　这是楚子风第一次来到王朝集团，如果不是因为电影上出了问题，楚子风还真不想跑过来。

　　“说说吧，寒优他们那边到底是个什么情况？”

　　在张嘉良的办公室，楚子风坐在了总裁的位子上，张嘉良站在桌前，说道：“君主，我们的电影眼睛拍完了，在昨天也眼睛举行了尾牙，只等将其中一点小问题解决掉，就可以选一个好日子上映了。但是，现在文化局那边又出现了一个麻烦问题！”

　　“国家文化局那边你不是早就打通了关系吗，为什么现在又会出问题？”

　　张嘉良叹了口气，说道：“还不是那些贪官搞出来的事。我本来已经联系了文化局那边的几个领导，他们也已经答应不会为难我们的，毕竟我们在影视界是新秀，如果不得到文化局那边的照顾，想要上映至少需要半年的时间。”

　　“那就送点钱给他们，每一行都有每一行的规矩，我们王朝也不在乎那么一点钱。”

　　“钱已经送了，文化局那边的局长跟副局长都已经送了礼，可我没想到的是，他们的局长跟副局长居然是打对台的，而我送给他们的钱相差也不是很大，搞的现在他们的正局长有想法了，觉得我有点看不起他，就将钱给退了回来，将我们电影的文件给压下来了，说什么要排队，按照他们的规定来。”

　　“排队？那要派到什么时候？”

　　“按照这段时间的电影来说，至少要一年。”

　　“什么？一年！我们哪等的了那么久！”

　　“所以我才会打电话给您，因为这些这一情况，因为不是钱能解决的了的了，文化局的正局长已经点明了是我们不给他面子，如果不将他给搞定的话，恐怕我们的电影一年之后都别想上映。”

　　楚子风很是苦恼，自己真是不想跟官场上的那些人多大交道，不到万不得已时，更加不想动用母亲的关系，可现在，钱都解决不了了，看样子，不动用关系是不行了。

　　“我真是搞不懂那些当官的，有钱给他他收下就好了，日后也少不了他的好处，为什么要为了点面子问题，搞的大家都麻烦呢！”

　　“本来我以为他是贪得无厌，就想加几倍的钱给他，但正如君主所说，那个局长，真是个死要面子活受罪的主！”

　　“那我岂不是要跑到京城去，找国家文化局的那个死要面子的局长！”

　　“君主，这大可不必，因为那个局长刚好是燕京人，现在又快过年了，估计他在这几天之内就会回燕京的，所以您不需要大老远跑京城去。”

　　“哎！一点小事都办不到，张嘉良呀张嘉良，你说，你除了做生意之外，就不能多去了解一下官场上的那些贼脸吗，整天赚钱，那也是挺累的！”

　　张嘉良苦笑道：“我的这条命是君主救出来的，为君主赚钱就是我这一生的职责，不敢有丝毫的松懈。”

　　张嘉良话刚落，办公室的门被推了开来，还是没有敲门的那种，可见这进来之人，绝对没将张嘉良放在眼里。

　　“老张，我叫你办的事怎么样了，别给我拖延时间，都快过年了，马上给我处理一下。”

　　张嘉良转身看去，一个女人从外面走了进来，还将手里的包掉在了旁边的桌子上，一副赶着投胎的样子。

　　但不管这个女人再怎么无礼，张嘉良也不敢有半点脾气，只是苦苦地笑道：“大小姐，实在不好意思，意思电影的事情，把您的事给忘记了。您看，我正在跟君主汇报工作情况呢！”

　　“你什么意思，就他的事重要，我的事就不重要了吗。你别忘了，我可也是你的老板。”

　　女人走到楚子风身前，说道：“起来，给我坐坐，一路走过来的，累死我了！”

　　楚子风站起身来，说道：“我的大小姐，要不要我帮你按摩呀？”

　　“好注意，那今天本小姐就试一下你这位大公子的手艺吧。”

　　“别胡闹，我正跟张嘉良商量事情呢！”

　　“什么叫胡闹，你们的事就是事，我的事就不是事了。我不敢，店面，资金，你们全部给我准备好。”

　　“什么店面？什么资金？”

　　张嘉良说道：“君主，大小姐想开一家金店，可我这几天因为电影的事情，给忘记了！”

　　敢在楚子风面前如此的，能让张嘉良称之为大小姐的，除了黄裳之外，还有谁！

　　“开金店？小裳，你别这里搞一下，那里搞一下的。我网上的店都没管理好，现在又开什么金店呀！”

　　黄裳说道：“网店有风铃看着，我已经没兴趣去管了。刚好又叫蛤蟆搞了点黄金出来，如果不开店的话，难道我走私呀！”

　　晕，楚子风这才回来几个小时呀，金蟾也刚丢回家，没想到黄裳如此之速度，就逼着金蟾吐了黄金出来，估计金蟾现在眼睛被虐的不行了！

　　楚子风脑子里一转，问道：“对了，小裳，你认不认识国家文化局的局长？”

　　“级别太底，不认识。”

　　“那王朝集团你也有份吧？”

　　“那当然！怎么，难道你想独吞？独吞也可以，一百颗养颜丹这股东我也不要了！”

　　“你不如去抢劫。不跟你说些有的没的，现在我们公司的电影出现了点麻烦，你去解决一下吧？”

　　“没时间，我忙着呢。”

　　黄裳可不傻，一听楚子风要自己去办事，立刻就要闪人，临走前还对张嘉良说道：“老张，你先转两个亿到我户头上来，不够我再说。”

　　张嘉良自然没意见，就算你要整个王朝集团的钱都可以给你，但楚子风却愣了一下，问道：“你要多少？”

　　“两个亿，不多，尽快，速度一点。”

　　砰。

　　办公室的门关上，张嘉良苦笑道：“君主，有一句话，不知该不该说！”

　　“有什么你就说吧。”

　　“其实，黄大小姐虽然聪明，但她并不适合做生意，如果他开家金店的话，一定会亏本的！”

　　“你的意思是，不给她钱？”

　　“如果可以的话，不给最好！”

　　楚子风苦笑了一声，问道：“你觉得可能吗？”

　　是呀，可能吗，绝对不可能，黄裳那性格，决定了的事就一定要做到，但却不求做好，她根本就是在玩，这玩的，还是人民币！

　　“虽她去吧，玩钱总比来黑我其他东西好的多！”


第310章 又见老同学

　　“君主，到目前为止，整个华东地区除了宁波的风云会之外，山东长胜帮，还有青岛金刀门已经答应在除夕之夜到达燕京了，这也意味着他们不敢与我们东帮为敌，准备投降了。”

　　在厦门的时候，楚子风就让林少军向山东长胜帮他们三方下了请帖，邀请他们在除夕之夜来燕京一聚，也就是说，如果对方答应前来，就等于向自己东帮投降，那些不来的，或者找诸多借口的，就是不原因向东帮底头，那自然而然就会成了东帮的下一个屠杀目标。

　　“那齐白怎么说？他有没有跟宁波风云会发生冲突？”

　　“这倒没有。这次齐白那小子还挺沉的住气的，宁波的风云会不仅一两次挑衅他，但齐白都没有直接杀上门去，看样子，那小子是有长进了。”

　　“嗯，非常好，齐白没让我失望。”

　　“那君主，您打算怎么收拾风云会？是直接让齐白去灭了他们，还是您另有想法？”

　　“宁波是个好地方，在很久以前，我就想去看看了。既然风云会如此不知好歹，这次，还是由我亲自出马吧，也免的齐白那边的伤亡太大。”

　　“那君主，您打算什么时候去宁波，要不要我跟您一起去？”

　　“不用了，你还是看好江苏这边，另外，福建那边你也先盯着，在没选出合适的人选管理福建之前，你就辛苦一段时间吧。”

　　“是，我明白了。”

　　“对了。这快要过年了，你们几个也要回家去看看，在时间上，打算怎么安排？”

　　追魂是没有家的，孤家寡人一个，而齐白刚好就在杭州，至于林少军跟蜘蛛，他们的家乡都在东北，那可是霍家的地盘，现在林少军跟蜘蛛已经是名声在外了，如果就这样跑到东北去，一旦被霍无极知道了，绝对是有去无回的，楚子风不得不担心。

　　“居然我们选择了跟随君主，走上这条路，那家里方面自然是早有安排。我跟蜘蛛都已经家接人接到燕京来了，现在由我照顾蜘蛛的家人。而我们两个的家人也不多，我就一个父亲跟一个姥姥，蜘蛛就是父母二人，我眼睛买了两套房子，让老人家在燕京定居下来。”

　　林少军跟蜘蛛这样的安排是最好的，在没拿下东北，没灭霍家之前，也最好不要靠近东北，毕竟东北霍家不是上海青帮那等角色，他们的强大，楚子风到现在都还没摸清楚，除了知道有旋风榜之外，其他的是一无所知。

　　“父母都辛苦了一辈子，不管你们在外面再怎么风光，也不能忽略了父母的感受。我这几天还有点事情要处理，无法去看你跟蜘蛛的亲人。这样吧，除夕之夜，我们就一起过年，将那些远离家乡的兄弟全部叫上，在我东帮势力扩大的同时，也不能冷了兄弟们的心。”

　　林少军说道：“君主，那您不跟家人一起过年吗？”

　　“哈哈，你们不就是我的家人吗。至于我其他的家人，他们也已经全部商量好了除夕那天不会来燕京的，全部都会在大年初七过来。”

　　其实，关于订婚那天，楚子风都还不知道该怎么安排，总不能将林少军他们也全部叫过去吧，到时可全部都是中央那边的高级领导人，如果国家领导跟黑道人物混在一起，那恐怕要出问题！

　　“君主，关于您订婚的事，我眼睛打电话跟齐白他们三个商量好了。我们东帮的兄弟不会到酒宴上去的，但会在外面另起一场晚会，等您跟您的亲朋好友结束之后，就轮到我们兄弟为您庆祝了。”

　　林少军所说自然是最好不过，那样的话，也不会让自己的母亲跟外公发现自己混黑道的事情。

　　“少军，以你的性格，应该想不到这样的安排吧，如果没猜错的话，这应该是蜘蛛想出来的吧？”

　　“哈哈，真是什么都瞒不住君主。这的确是蜘蛛想到的，我们都是些大老粗，想来想去都想不出个好办法，追魂更别说了，半天放不出一个屁的，至于齐白，他就一脑残！”

　　“好了，这件事你们就自己决定吧，到时我按照你们安排的做就是了。”

　　“那这回就让我们兄弟来做回主了，哈哈。”

　　“嗯，你们自己安排吧。对了，你将那个日本丫头关在了什么地方？”

　　在林少军跟黄大牛他们离开厦门时，楚子风也叫他们将婴野葵花给带回了燕京，也不担心那丫头会逃跑，没有自己帮她解除身上的死穴，到了一定的时候，她将生不如死。

　　“人被铁公子他们给带走了，现在在什么地方，我也不知道，他们都不告诉我。”

　　“那你先忙去吧，我去找他们。”

　　离开东帮总部后，楚子风打了一个电话给铁乾坤，铁乾坤正跟黄大牛，还有吴震山在一起，婴野葵花也在他们那，但他们所在的地方，居然是中华楼！

　　现在眼睛是晚上七点多了，对于燕京这种大城市来说，也刚好是晚饭时间，估计他们几个家伙正在中华楼吃饭，但奇怪的是，他们为什么会把婴野葵花带上？

　　来到中华楼时，苏老板立刻迎了上来，上次霍无极找人来这里捣乱虽是为了将黄大牛跟铁乾坤引开，好对付楚子风，但不知情况的苏老板，自然就将楚子风当成了大恩人，如果当时不是楚子风他们几个将那些人打发走的话，自己可真要大放血了，这小店，还有可能被砸个金光。

　　“楚公子，您可是好久没来了，快里面请。”

　　“哈哈，苏老板不用这么客气，叫我楚子风就可以了。”

　　“楚公子可是我的大贵人，自从认识了您之后，我这小店的生意都不知道好了多少。”

　　“这都是苏老板经营有方，可不管我什么事。对了，我那几个朋友在什么地方？”

　　“铁公子跟吴公子他们都是一号包厢，我这就带您去。”

　　“不用了，你忙你的吧，我自己去就可以了，又不是第一次来这里。”

　　“那好，楚公子请便，呆会我送几个菜过来。”

　　楚子风来到了一号包厢门口，这也是中华楼最大的包厢。铁乾坤他们三个还真不是一般的奢侈，就你们四个人，坐一个这么大的包厢有意思么！

　　进入包厢后，只见黄大牛正拿着一瓶白酒在那吹瓶子，而铁乾坤跟吴震山就在一旁看戏，另外，就是婴野葵花，得意的将另外几瓶白酒放在黄大牛身前。

　　“靠，再来，老子就不信，连你个小丫头都赢不了。”

　　楚子风有点莫名其妙，他们几个居然在这里斗酒，你说，你们到底是什么关系，这丫头可是来杀自己的，你们怎么还跟她做起朋友来了！

　　“大牛，你在高什么鬼？”

　　楚子风上前将黄大牛手里的白酒抢了过来，婴野葵花可不是一般的货色，一旦你们都醉了，那到时怎么死的都不知道。

　　“灰太狼，你终于出现了，赶快给我解除穴道。”

　　“你说解就解了，搞清楚，现在由谁说了算。”

　　“你，你……”

　　“别你你我我的。大牛，你们三个谁跟我解释一下，这到底是怎么回事？”

　　铁乾坤说道：“这可不管我们的事，是大牛自己要跟这丫头决斗，结果输了，就只能请客喝酒了。这丫的居然还身无分文，我跟震山炮都一人借了十万块钱给他，看样子还是肉包子打狗，有出无回了！”

　　“靠，就用你们丫的那么点钱，唧唧歪歪个鸟吧。”本就不爽的黄大牛怒道。

　　吴震山说道：“子风，你放心，这丫头跑不了，既然你来了，那就先吃点东西吧。”

　　嘀嘀……

　　手机响起，一看来电显示，赵巾红打来的。

　　“你们先吃着，我妈打电话来了我出去接一下。”

　　走出包厢，楚子风刚一接听电话，赵巾红声音非常生气，但却不忍心骂自己的儿子，忍住心中的怒气，问道：“子风，你现在人在什么地方？”

　　“妈，我已经回燕京了，刚想打电话给你，解释一下厦门那件事，你就打过来了。”

　　“子风，你这次把事情闹的可比上海那次还大呀，还好你爸找到了合适的水晶，不然，妈可真不好怎么跟云首长交代了！”

　　关系这件事，楚子风可没一点愧疚，说道：“妈，这件事说来话长，我也不管你跟云首长，还有其他的领导人怎么想，我只能说，如果这样的事再发生一次的话，我也会毫不犹豫的将那种东西给毁掉的。”

　　赵巾红知道自己的儿子是修真者，又是从小在一个苦难的环境下长大，做起事来所想的自然别同年龄的人多，现在楚子风说出这样的话，赵巾红反到没那么生气了，问道：“子风，在厦门到底发生了什么事？你不是代表燕京大学去厦门大学参加学术交流吗，你外公跟外婆听到你赢了的消息还非常高兴，为什么之后你又把国宝给毁了？”

　　“什么国宝呀，你们全部都搞错了，那根本就是一件邪物，如果将它存放于京城的话，会给我们国家带来厄运的！”

　　“邪物？这怎么可能，当时很多专业人士都是鉴定过的，那的确是件吉祥之物呀！”

　　“看外表没用。妈，你可知道，在那水晶之内，可存在着一只妖怪，也可以说，那块水晶，就是一个卵，卵一破，里面的妖怪就会跑出来兴风作浪的。”

　　“什么？妖怪？怎么会这样！”

　　“这我就不知道了。不过妈，你放心，那妖怪已经被我消灭掉了，不会有事的。”

　　“那子风，你没受伤吧？”

　　“我没事，反倒是因为那妖怪的关系，我的修为还提升了，可以说是因祸得福吧。至于华山那边，他们也是不明情况才将水晶送给国家的，并没有恶意，所以，关于这件事，妈，你还要跟云首长好好解释一下才行，可别连累到了李修涯。”

　　“嗯，这点你放心，妈知道你跟李修涯是朋友，不会将罪责怪到香港李家或者华山方面去的。”

　　“妈，我手机快没电了，等你跟外公他们来燕京之后再详说吧。”

　　挂断电话，手机刚好自动关机，楚子风刚想进包厢时，就听旁边一个女人的声音叫道：“楚子风。”

　　楚子风转身一看，晕，不会这么巧吧，怎么这段时间到什么地方都能见到老同学的。

　　“田露，真巧呀，没想到上次在家乡同学聚会之后，我们这么快又见面了。”


第311章 两胖子真不是东西

　　上次回孤儿院，跟小学同学聚会时，楚子风就听说田露在燕京工作，没想到，这才几天的时间呀，就在这中华楼见到了田露。

　　“楚子风，你不是在燕京大学读书吗，怎么跑到这里来了？”

　　在Z市所发生的事情，楚子风的那些小学同学中，除了郭采妮跟上官晨晨之外，其他人都不知道，否则，田露也不会问出这样的问题了，因为在田露他们这些同学的心里，楚子风只是一个孤儿，一个无父无母的孤儿，这中华楼又是燕京数一数二的饭店，像楚子风这样的人，是绝对来不起的。

　　楚子风笑道：“我一个朋友刚好在这里喝醉了，叫我过来接他的。田露，你怎么也在这？”

　　“我跟我们老板刚好陪一个客户来吃饭，没想到会在这里见到你。楚子风，上次我不是留了手机号码给你吗，怎么回了燕京也不打电话给我？怎么说我在燕京也认识几个人的，如果你有事的话，千万别跟我客气呀。”

　　“那是当然，我们这么多年的同学，有事情的话我一定会找你。”

　　田露想了一下，说道：“不如这样吧，反正上次你也走的急，既然今天刚好碰上，那我们就一起吃顿饭吧，反正我们也是刚到，酒菜都还没上呢。”

　　“这样不太好吧，你跟你的老板接待客户，我跑到你们那边去，你老板可会有意见的。”

　　田露笑道：“放心吧，我们老板是个女人，平日里也是喜欢结交朋友的，还非常喜欢结交像你这样有学问的朋友，她一定不会介意的。”

　　“可是……”

　　“别可是了，跟我进来吧。”

　　楚子风根本就没拒绝的机会，就眼睛被田露给拉进了他们的包厢。

　　这间包厢只有铁乾坤他们所在的包厢一半大，一张桌子最多只能坐下十个人，但在这间包厢内，除了田露之外，只有三个人，其中一个是女人，大约四十岁左右，身穿女性套装，一眼看上去就是那种女强人，也一定就是田露的老板了。至于另外两个是男人，两个都是胖子，这无疑就是田露所说的客户了。

　　“小田，这位是？”

　　女人见田露带了一个人进来，便问道。

　　“老板，这位是我的小学同学，他叫楚子风，我刚好在外面遇到他，就叫他进来跟我们一起吃顿饭了。”

　　一个打工的，敢这样跟老板说话，还敢在没经过老板的同意之前带个外人进包厢，可见，田露的这个老板应该不是个有架子的人，也一定对田露非常好，否则，她不会单单只带田露出来招待客户。

　　“那就请你同学过来坐吧，刚好我们两个女人都不会喝酒，你同学还可以替我们喝点呢。”

　　楚子风是这个汗呀，自己什么时候变成替酒工去了！

　　田露说道：“楚子风，过来坐吧，千万别客气，我们老板为人是非常和善的，对每一个人也都非常好，我在燕京这几年，多亏她的照顾了，否则，早就呆不下去了。”

　　楚子风笑道：“能遇到这样好的老板，是你的福气，哈哈。不过，你是不是应该先帮我介绍一下，我都不知道你老板高姓大名呢！”

　　“我老板叫松力，这两位是我们公司的客户，张老板跟富老板。”

　　楚子风脸上带着笑容，本想先跟田露的两个客户问好的，但看他们的脸色，却不太好看，这无疑是不太欢迎自己的到来。不过这也不能怪他们，对于男人而言，跟两个女士吃饭，还是两个长的不错的女士，中途突然杀出一个男人，心里自然不太爽。

　　既然你们脸色不好看，那我也不用跟你们客气什么了，招呼也懒的打了。

　　“松老板，你好，上次我们一群小学同学在老家聚会的时候，就听田露说她在燕京的工作非常顺心，这还多亏你的照顾了。”

　　这话自然是胡说，田露哪说过这样的话，但在这样的情况下，楚子风自然不会害田露的。

　　松力笑道：“客气了，对待员工好，是我应该做的，小田他们都在帮我赚钱，我自然不会亏待他们。”

　　顿了顿，松力问道：“对了，刚才小田叫你什么来着？”

　　“我叫楚子风，松老板也可以叫我小楚。”

　　我叉，很晕，小楚，楚子风这介绍够牛逼，踏一踏脚就能使的整个华东震动的他，居然自称小楚，我说，你这是不是太哪个了点！

　　“楚子风，这名字不错，看样子，你的父母应该是很有修养之人，子风二字，也非常优雅。”

　　楚子风还是第一次听别人夸自己的名字优雅呢，不过，就算自己的名字不错，那也不能用“优雅”两个字来形容吧，看样子，这位松老板，应该是没读过什么书的，只是想摆出一副有学识的样子，却没摆正人！

　　“老板，楚子风是孤儿，他从小就在我们老家的孤儿院长大的，名字也是孤儿院给他取的。”田露记性还真不错，这点小事也记的，看样子，自己给她的印象，还不是一般的深刻呀！

　　“孤儿！实在抱歉，我不知道。”

　　“没关系的，我……”

　　“送老板，如果你无心招待我们的话就请说一声，现在将我们丢在一边，也太不给我们面子了吧，你这业务，到底还想不想接？”

　　松老板苦笑了一下，说道：“两位大老板，实在抱歉，我们还是先点菜吧，今天一定让二位尽兴。”

　　“小田，你坐到我这边来，离我们这么远干嘛，我们两个又不会吃了你。”

　　那张老板对田露招了招手，摆出一副财大气粗的样子，他还以为自己姓张，就能学张嘉良了，招招手就有人过来，就算是张嘉良，那也是楚子风的手下呀！

　　田露一副不情愿的样子，但这两位老板是自己的老板好不容易请到的，自己可不敢得罪，只能坐到了那张老板的身前。

　　此刻，松力的表情都不太好看，那富老板也说道：“松老板，你也别坐这样远，到我旁边来坐吧！”

　　得，两女人，就这样被两大胖子给拉走了，楚子风也已经猜到，这两胖子是醉翁之意不在酒呀！

　　“服务员，上菜。”

　　很快，酒菜被服务员送了进来，而两胖子老板，自然是一个劲的灌松力二人的酒，搞的楚子风真不知道该如何是好，走，有点不好意思，不走，这场面，恐怕呆会要出问题！

　　“张老板，我真不会喝酒，不如，我喝牛奶吧。”

　　田露边拒绝着张老板的酒，边朝旁边移去，但无奈，这个张老板的身体太过庞大，一手就将田露给拉了过来，靠在自己的身边。

　　“这牛奶是一定要喝地，但却不是现在，也不是你喝，等晚一点，你喂我喝吧。”

　　丫的，男人本色呀，不色就不是男人，这话说的，实在给力！

　　田露毕竟是在社会上工作了几年，对于这种场面自然也见过不少，可像张老板这样的人，估计她是第一次见到。

　　松力可不能让自己的员工受到伤害，说道：“两位老板，我们今天是为了工作上的事情才陪两位出来吃饭的，请两位老板不要想歪了。”

　　富老板说道：“什么工作不工作的！松老板，只要你们今天晚上把我们两个伺候好了，你们公司的业务，我们包一年，日后燕京方面只要有好的地痞，全部都是属于你们公司的。”

　　松老板的脸色难看，将富老板搂着自己的手推了开来，说道：“富老板，关于生意上的事情，如果二位能帮的到我们公司那我松力自然不会忘记两位的。可如果两位打别的主意，那实在抱歉，我们也不是那种女人。”

　　见松力脸色难看，张老板跟富老板也不能在这种场合强来呀，两个人立马就老实了下来。

　　一顿饭吃的张老板跟富老板不停的喝闷酒，而楚子风却没有跟他们说一句话，也是什么东西都没有吃，只是坐在旁边，因为楚子风知道，这两个胖子，是一定不会放过田露跟她老板的。

　　果然，当两个胖子喝的差不多了时，已经开始借酒乱性，两只如猪蹄般的手又再乱摸了起来。

　　松力实在是忍不住了，就算这笔生意拿不下，她也受不了这种气，也正如她所说，自己跟田露，都不是那种女人。

　　“张老板，富老板，我们还有事，就先走了，至于我们之间的生意，我看就到此为止吧。”

　　拉着田露就要走人，但张老板却快她们一步，挡在了门前，怒道：“臭婊子，你别给脸不要脸。我可告诉你，如果你今天敢走出这门的话，就休想再在燕京混下去了，就算是在全国，也别想再做房地产生意。”

　　“张老板，你也别吓唬我。我松力在这个圈子干了这么多年，也不是被吓出来的，你们认识人，难道我就不认识吗。”

　　“哎呀，小女人挺牛的，不过，我喜欢，你今天晚上就跟我走吧。”

　　田露立刻冲到松力的身前，说道：“你别乱来，不然我就报警了。”

　　“报警？哈哈，小田，难道你不知道，我张建任在燕京说一句话，有的时候比市长还管用吗。”

　　张建任，这个名字绝对牛逼，老牛逼了，但他的口气，可比他的名字还要牛逼呀，他的话，比市长还有用，这种人，可惹不起！

　　“楚子风，请你帮我报警。”田露现在可没空报警，也只能叫楚子风帮个忙了。

　　“哦！那个，报警电话是110还是119来着？我没报过警，不太记的了！”

　　“110了，119那是火警。”

　　“小子，你最好给我老实一点，事后少不了你的好处。”

　　富老板走到楚子风身前，将楚子风那本来就没电的手机给抢了过来。

　　楚子风愣了一下，看着这个富老板，问道：“你好像是抢了我的手机吧？”

　　你这不是废话吗，有必要问这个废的问题吗！

　　“靠，原来是个傻小子！”富老板大笑道。

　　“这位老板，麻烦你，把手机还给我，这可是我花了好几百块钱买的二手货呀，你可别给我弄坏了，不然要赔的。”

　　田露跟松力现在也很晕，都什么时候了，你还管什么手机呀！

　　“楚子风，叫服务员报警，呆会我赔你手机。”

　　“不行的，这可是我用了一个多月打小工赚钱买来的！再说了，你赔那就没什么意思了。”

　　富老板笑道：“真是个有意思的傻小子。小子，拿着，去买糖吃。”

　　丢出两钱块钱在地上，这也足以买个好手机了。

　　可楚子风却说道：“不够的，我已经说过了，这手机是我打小工赚钱买的，里面可包涵了我的汗水呢，这么点钱怎么够。”

　　“懒的跟你废话，手机还你，你现在马上滚蛋。”

　　“也不行，我这个人有个洁癖，别人碰过的手机，我就不想用了。我看不如这样吧，你就随随便便给我个两三千万的，我立刻走人，这里的事，我当没看见，也没来过。”

　　松力现在都眼睛冒冷汗了，问道：“小田，你这个小学同学脑子是不是真有问题呀？”

　　“他，他小时候挺聪明的呀，还是我们省的高考状元呢！”

　　“他他为什么……”

　　“小子，看样子，你是故意找麻烦。”

　　楚子风笑道：“宾果，你答对了，可惜，没奖励。”

　　“你找死。”

　　富老板一拳直接朝楚子风打了过去，楚子风一动也不动，直接将富老板的拳头用首长给挡了下来，脚下一抬，砰的一声，踢中了富老板的某个重要部位。

　　“啊……”

　　富老板惨叫一声，这一脚，可够他受的了，好在楚子风没用力，否则，他那玩意儿，也就没什么鸟用了。

　　“靠，小子，你敢动手，我……”

　　呼……

　　楚子风一个转身，重重一拳打在了张老板的脸上，直接将他的鼻子给打歪了。

　　“小子，有种别跑，我马上叫人来收拾你。”

　　“不跑，绝对不跑，就在这等着你们叫人过来。记住，多叫一点，少了不好玩。”


第312章 被包围了

　　“楚子风，你疯了，连他们也敢打！”

　　田露可真是没想到，在自己印象中那个文质彬彬，现代版白面书生的楚子风，居然会动手打人。而且，这一出手，就将两个大胖子给打的夹着尾巴逃跑，记的在小学的时候，楚子风不但是身体不好，还整天被同学欺负，现在这变化，着实有点大，不，应该说是太大了。

　　时间会改变一个人，社会也会改变一个人，环境，同样会改变一个人。田露在社会上工作了几年，对于这点，她深知，也没去多问楚子风这些年来到底是怎么过的，又过着怎么样的生活，目前最为重要的，就是赶紧离开这里，不然，不用多久，估计这正间中华楼，就会被人包围起来。

　　在如今这个时代，怎么样的人算的上是老大，在大多数人看来，自然是有钱的人是老大，只要是有了钱，那无论是什么事都能解决，要干一个人，容易，我丢出一笔起，无数亡命之徒会来卖命。

　　“不用担心，就两胖子而已，难道还能翻了天不成。”

　　楚子风毫不在意的坐在桌前，从开始到现在，都没吃过东西呢。

　　松力说道：“小楚，我们还是赶紧离开吧，那两个家伙的来台可不小，背后的势力更是大的可怕，他们一个电话，不出十分钟，至少能叫到好几十人呢，如果我们在呆在这里，一定走不了的！”

　　松力刚说完，包厢的门打开，田露还以为那张建任两个速度如此之神速，一分钟不到就将人给叫过来了。

　　可这进入包厢的，却是这中华楼的老板。

　　“楚……”

　　苏老板刚说出一个字，楚子风立刻朝她使了一个眼色，苏老板自然看的出楚子风是在警示自己，要自己不要乱说话，这称呼也是一改，问道：“楚先生，这到底发生了什么事？”

　　楚子风说道：“没什么，两癞蛤蟆想吃天鹅肉而已，我教训了他们一顿。”

　　说的多轻松呀，就教训了一顿，松力叹气道：“小楚，你可不要太过大意了。我看我们还是先报警吧，不然，等张建任他们叫了人过来，那真是麻烦了！”

　　楚子风刚想说不用，如果报警的话，那警察插上一脚，这事情就不太好玩了。反正今天自己也没什么事好做，就看看在这燕京城里，到底还存在多少不长眼的家伙。

　　松力也是认识苏老板的，说道：“苏老板，你先帮我们报个警，如果呆会出了什么事，也麻烦你帮我们做个证人，是张建任他们先找事的，跟我们没关系。小楚还是学生，这件事如果闹大了，对他也不好的。”

　　苏老板笑道：“松老板，你不用担心，我看这警也不用报了，张建任他们两个是什么人，有着怎么样的背景我非常清楚，他们是玩不出什么花样的。”

　　苏老板可不傻，楚子风都没发话，她怎么可能会去报警。再说了，如果在这个国家，连楚子风都摆不平的事，那试问，还有谁能摆的平，如果那张建任二人能对楚子风怎么样的话，那他们也不会在这燕京城里混了，早就混到一个最为巅峰的位置上去了！

　　田露问道：“楚子风，你怎么会认识苏老板的？”

　　苏老板刚才称楚子风为楚先生，这无疑，他们两个是认识的。但田露想不通，苏老板在这燕京城里也算混的不错，楚子风只是个孤儿，又是个学生，他凭什么认识苏老板呀！

　　“认识呢，我在苏老板这里打过小工，帮像你们这样的客人停车。”

　　苏老板差点没摔倒，心说，太子爷呀，你这玩笑可开不的，如果被隔离那三为公子听到了，这事传了出去，自己这小店还要不要开了！

　　露出一个苦笑，苏老板也不能揭楚子风的底呀，也就没有多说什么！

　　“楚子风，你刚才说你是来接人的，又在这里打工，你到底有几份工作呀？”

　　“呃，比较多，因为我比较穷，在这燕京又无依无靠的，这学费跟生活费什么的，都要靠自己去赚呢。”

　　松力说道：“好了，小楚，你以后的生活问题包在我身上，现在我们还是赶快走吧，如果等张建任他们回来，我们想走都难了。”

　　“老板，老板，不好了，出事了。”

　　一个服务员跑进包厢，非常焦急道。

　　不用问，那张建任已经带人过来了，服务员才会这么紧张。

　　“不要慌，出了什么事？”苏老板问道。

　　“外面来了好多军人，把我们店给包围了起来，现在也已经冲进来了，好像说是来抓人的。”

　　“我知道了，你先出去吧。”

　　苏老板不惊不慌，在服务员出去后，对楚子风说道：“那个张建任跟军区里的某位领导带亲，我想，一定是他那个亲戚带了军队过来。”

　　“麻烦了，这下可真麻烦了，军区方面我可不认识人呀。”松力急道。

　　“松老板，你不用担心，不会有事的。”苏老板安慰道，可是，松力能不担心吗，这军队都来了，还将中华楼给包围了起来，就算你苏老板认识军区的人，他们不会对你这店怎么样，可自己三人呢，一旦被抓进了军区，那可有的受了。

　　楚子风说道：“苏老板，帮我一个忙吧。”

　　“楚……先生，有事尽管开口。”

　　楚子风拿起一杯茶，喝了一小口，说道：“你过去告诉铁乾坤他们几个，叫他们呆在包厢里，该做什么做什么，别跑出来看热闹。”

　　黄大牛今天的火气可不小，如果他跑了出来，那一定会出人命的，楚子风也不想把事情搞的太大，教训教训那两个胖子就可以了，也算帮田露她们两个解围吧。

　　“好的，我这就过去说一声。”

　　“另外，那了两个胖子跟军队要进来，你也不用拦他们，就让我们进来好了。”

　　“好，我明白了。”

　　苏老板按照楚子风的吩咐去做，可在田露跟松力看来，这怎么像是在下命令似的，苏老板也是听命行事。

　　如果是一个正常的普通人，面对这样的情况，闪人都来不及，可他楚子风不但是没有闪人的打算，还在等待着张建任到来，这小子，脑子真是有点不正常呀！


第313章 脱下军服再打

　　包厢的门被人给一脚踢了开来，张建任两个大胖子带头，是鼻青脸肿的冲了进去。

　　“给我把这几个人全部抓起来？”

　　在张建任两个胖子的身后，跟着好几个军人，不过这些军人只是身穿军装，并没有拿枪，他们也好像非常听张建任的话，一个几乎没有级别，仅仅是个小兵的军人带头上前，狠狠而道：“你们好大的胆子，居然连张老板跟富老板也敢打，我看你们是活的不耐烦了吧。”

　　本来，楚子风还以为这两个胖子会叫点有用的人过来，可没想到，来的，只是些小兵而以，就算人再多，那也起不到什么作用呀。

　　现在的情况很明显，燕京军区的领导并没有下调动军队的命令，是这些小兵自己私自跑过来，如果是领导下的名来，那他们一定会带枪的。

　　田露心下大慌，拉着松力问道：“老板，现在可怎么办呀？”

　　“小田，你先别急，我马上打电话找几个熟人过来，看看能不能解决这件事。”

　　楚子风一手拉着了松力，说道：“松老板，你就不用这么麻烦了，这些家伙只是些小虾米而已，起不了什么风浪的。”

　　“楚子风，这都什么时候了，麻烦你就别再添乱了。”

　　早知道会发生这样的事情，田露就不叫楚子风到自己包厢来了。可话又说回来，如果没有楚子风的话，那自己跟自己的老板，可能就要贞洁不保了，楚子风是因为救自己二人才会引来这些军人的，田露也不好说他什么。

　　松力说道：“小楚，你不用担心，就算花再多的钱，我也不会让他们动你的。”

　　难怪田露说她的老板是个好人，的确，松力这话说出来，足以证明她不但是为人不小气，还喜欢帮助别人，遇到这样的情况，如果是其他人的话，就算楚子风帮了自己，那也要分轻重，该闪人的还是要闪的，可松力不但没有丢下楚子风不管，还说不管花多少钱都会保住楚子风，这，是一个值得结交的朋友。

　　楚子风往两个女人的身前一站，也不跟两个女人多说什么，跟她们也说不清楚，而是对那带头的兵问道：“你们的领导是谁？”

　　“哎呀，小子，你胆子可真不是一般的大，打了张老板跟富老板，见到我们还敢问我们的领导是谁。你觉得，你有那个资格吗？”

　　“我是没那个资格，但我想请问一下，你们这些人，到底是军人，还是警察？”

　　“没区别，警察能干的事，我们同样能干。”

　　“如果按照你这样说，那我们国家的法律，不就要乱套了吗。就算是我打了人，那也应该由警察处理呀，你们军队凭什么踩进来，难道，这是中央军委新下的规定？”

　　军人大多数都是直肠子，在辩论方面自然不会是楚子风这种高材生的对手，现在楚子风的话也让他们接不上来。

　　张建任可不想浪费时间，说道：“小可，你跟他说这么多废话做什么，今天被打的可是你亲大哥，马上给我将这小子抓起来。”

　　搞了半天，原来又是带亲关系，难怪这个张建任能将军队给叫过来了，部队里全部都是热血男人，一个人有事，其他的战友都会帮忙的。只不过，这忙你们可没帮对，也不先打听清楚对方是谁就这样冲上来，难道就不怕被送上军事法庭吗！

　　田露说道：“你们这是公权私用，我可以去告你们的。”

　　“告我们，臭丫头，有本事你去告呀，我倒想看看，在这燕京城里，有谁敢受理。”

　　楚子风笑道：“那我们可告到北京去，难道你们就不怕，因为这么一点小事惊动了中央军委，将你们全部给送上军事法庭吗？”

　　“小子，你当你是谁了，你还以为你是中央军委首长的儿子呀，想将我们送上军事法庭，你还没那个能力。”

　　楚子风以前还的确是中央军委首长的儿子，可现在不是了，因为自己的母亲已经从中央军委首长升到了总理的位子上去，不过这个小兵也算是说中了一半，就算是赵巾红现在没管军队的事情可，可赵家，同样是中国最庞大的红色家族，赵老爷子一句话，全国军队都要听命行事。

　　“我劝你们最好别乱来，以免到时不好怎么收场。”

　　楚子风警告道，但却没有任何一个人将楚子风的话放在心上，就连田露跟松力，都不知道该怎么说楚子风了。

　　“丫的，谁敢动我楚大哥，老子废了他。”

　　突然，黄大牛的声音在外面响起，随即，就见在门口的几个军人全部倒在了地上，而铁乾坤跟吴震山在跟在黄大牛的身后，只见黄大牛一双拳头没有丝毫留情的朝这些军人的身上打去。

　　楚子风叹了口气，真不知道苏老板是怎么办事的，连这点小事也办不好，还是被黄大牛给冲了出来。

　　“靠，小子，你居然连我们军区的人也敢打。来人，给我将这些家伙统统往死里打。”

　　在外面的那些军人此刻全部都冲了进来，搞的这中华楼的一片大乱，所有的客人见到这一幕，谁还敢在这里吃饭呀，一个个都逃跑了！

　　“你娘的，算个什么东西，居然敢在老子面前嚣张，看样子今天不揍死你。”

　　黄大牛一把一将带头的小兵给抓住了，是一个接一个的耳光打在了他的脸上。

　　砰。

　　枪声响起，外面又有人大喊倒：“给我住手，不然，要你吃子弹。”

　　这一声枪响，高的黄大牛都有点纳闷，你说这燕京城里，怎么比北京城还有意思，这里的兵居然敢对自己开枪的，就算是北京军区里，也没人有这个胆子呀。

　　“大牛，住手。”

　　“楚大哥，别跟他们客气，干死这群王八羔子。”

　　楚子风阻止住了黄大牛，说道：“我没说不让你打，不过，先把他们身上的军服脱下来再打。”

　　赵家跟黄家，都是红色家族，对于军队的感情，那可不是一般的深，赵家又是全国军队的首领，赵树民老爷子是中国最后一个元帅，所以，只要是穿上了军服，那都跟赵家有关系，不管再怎么错，也不能轻易将其践踏，除非是在没穿军服的情况下。

　　“真是麻烦，打个人还要脱衣服的。”

　　黄大牛一拳打在带头的小兵脸上，吼道：“你丫的没资格穿这身军装，给老子脱下来。”

　　“你们，你们有种别跑，给我等着，呆会要你们好看。”

　　外面几个军人见自己这些多人居然打不过一个人，这个时候还不叫救兵，这个面子可就丢到姥姥家去了。

　　“小楚，叫你朋友别再打了，打死了军人，可是死刑呀！”

　　“松老板，你别担心，我这个兄弟，别的没有，就是家里的背景够强大。”

　　“可是……”

　　黄大牛在打了带头的小兵后，又将两个胖子给拉了过来，怒道：“丫的，你们两个死肥猪，真是不知天高地厚，居然敢在我楚大哥面前放肆，还敢把军队给叫过来，看老子今天不打死两丫的。”

　　“别打，别打，我们可认识很多当官的，你敢打我们，一定要你坐牢。”

　　“靠，想老子坐牢的人多的去了，但你们两个，还不够分量。”

　　“楚，楚先生，外面又来了好多军人。”

　　苏老板跑进包厢，见到黄大牛打倒在地的几个军人也不吃惊，更没心痛自己的损失，走到楚子风身前说道。

　　“带头的是谁？”

　　“好像是胡指导员。”

　　“是胡瓜？”

　　“是的。”

　　“那就叫他先别进来，等我兄弟打够了再来把他的人带回去。”

　　“好，我这就去告诉他。”

　　在大厅内，胡瓜带着几个军人走了进来，而在外面还聚集了十几二十个军人，都在那守着呢，像是要阻止一场恐怕袭击似的。

　　“胡指导员，今天怎么有空来小店呀！”苏老板立刻迎上前笑道。

　　“苏老板娘，今天我们可不是来喝酒的，我的人在你这里被打了，你马上带我过去，我倒想看看，谁这么大胆子，连军人也敢打。”

　　“胡指导员，我看您还是先别进去了，等里面打完再进去吧。”

　　“你什么意思？我的人被打，你还叫我等！”

　　苏老板说道：“胡指导员，今天的事情，本来就是你的人不对在先，是他们自己找打，怪不的别人。如果你现在进去，我怕连你，也会被打的。”

　　“靠，老子还真没见过谁这么嚣张，连我也敢打，那也要打的过在行呀，难道我们这些当兵的都是绣花枕头不成。”

　　“可是胡指导员，打人的，可是楚公子，如果您真要进去的话，那我也不拦你，打不了，您的医药费，我帮你出了。”

　　胡瓜“啊！”了一声，问道：“你说谁？”

　　“楚公子，楚子风大公子。另外，还有铁公子跟吴公子，至于另外一个，是个非常壮的公子，但我没见过他，听铁公子对他的称呼，好像是叫什么大牛来的，现在就那个大牛公子在包厢里打你的人。”

　　胡瓜暴汗一个，问道：“是不是姓黄，叫黄大牛？”

　　“是的，就叫黄大牛！”

　　“靠，这事情可大条了，哪个不长眼的混蛋，居然把京城三少给招惹了，还有一个吴震山在场。不行，我的马上打个电话给我们首长，可别把事情给闹的太大了！”


第314章 发配边疆

　　打架的事情田露跟松力不是没见过，干她们这行的，经常在外面跑业务，尤其是田露这种打工人员，不管是在酒吧，或者其他的娱乐场所，都会见到很多人之间产生矛盾，然后大打出手。

　　可是，不管是打工的田露，还是身为老板的松力，还是第一次见到，一个人能将十几个军人给打倒的，这等身手，无疑就是传说中的武林高手，楚子风的这个朋友到底是做什么的？他们这些人是不是太过疯狂了点，居然连军人也敢打，还打成这样，打这么多。

　　田露的脸色眼睛吓的苍白了起来，她亲眼看着好几个军人被楚子风的这个朋友打的昏死过去，一旦真将军人给打死了，那这罪名，可不是一般的大呀，这些都是国家的卫士，在军队而言，只要是动了一个人，那就对于等了整个军区，后面接着来的，将是源源不断的军人，到时，这子弹可就要满天飞了，他们还是不犯法的开枪。

　　“楚子风，够了，快叫你朋友停手吧，如果再打下去，我们可都要上法庭的！”

　　楚子风见黄大牛打的也已经差不多了，说道：“大牛，既然眼睛教训了他们，那就算了吧，不要真搞出人命，那你的行踪，可就要暴露了。”

　　行踪？

　　松力心下一惊，将田露往旁边一拉，问道：“小田，小楚的这个朋友，该不会是通缉犯吧？”

　　“我，我不知道呀！但看他那样子，倒真有点像！老板，我觉得此地不能久留，我们还是赶快走吧，明天的事情，就明天再说。”

　　“那好，我们……”

　　松力二人正打算拉着楚子风离开，谁知，黄大牛又是一手一个，将那张建任跟姓富的胖子给抓了过来，大笑道：“看见了没有，这就是敢得罪我楚大哥的下场。”

　　张建任两个毕竟不是傻瓜，见识到了黄大牛的手段后，他们怎还敢嚣张起来，自己连军队都给拉过来了，但眼前这几个少年不但不害怕，还直接将军队给打了个半残，试问，如果是没有一点背景的人，敢这样做吗！

　　“英雄，饶命呀，我们，我们以后再也不敢了。”

　　“靠，老子不是他妈的英雄，你他妈的少拍老子的马屁，老子的马屁也不是你这等小角色有资格拍的。”

　　黄大牛一拳举起，又道：“想必你们也没见过砂锅大的拳头，今天，就让你们好好享受一下。”

　　包厢里的毒打在继续，而田露跟松力已经不敢再太离开二字了。

　　在外面的大厅内，胡瓜已经打了电话给古乐，现在正在焦急的等待着古乐的到来，他也不知道包厢内现在是怎么样个情况，自己下面的那些兵又是怎么得罪了楚子风他们，但能肯定的是，如果是自己的兵先找楚子风他们的麻烦，那自己这个身为领导的，可是要负上领导责任的。

　　当然，胡瓜也不怕楚子风他们受伤，因为黄大牛一个人，就算自己燕京军区的所有高手全部一起上，也不会是黄大牛的对手，这位京城的小霸王，可不是乱得虚名的。

　　“胡瓜，这到底出了什么事？”

　　古乐终于赶到，刚一到，胡瓜就说道：“首长，这下麻烦可大了！也不知道哪个混蛋，居然把楚公子给得罪了，现在楚子风他们正在包厢里动手呢。”

　　“什么？跟楚公子动手，你们一个个是吃白饭的，如果楚公子受到什么伤害，要我自己跟上面交代。快，马上跟我进去阻止。”

　　胡瓜叹气道：“首长，我现在担心的不是楚公子出事，而是我们的话，恐怕都已经被打残了。”

　　“啊！楚公子一个人，打的过我们那么多人吗，你别胡说，马上跟我进去阻止。”

　　“首长，我们现在进去不了。楚公子吩咐过，让我们全部在外面等。而且，而且跟楚公子在一起的，还有铁公子跟吴满清的儿子，另外，另外还有一个小霸王呢！”

　　“小霸王？你是说黄公子？”

　　“就是刚一到燕京就把你的枪给抢走的那位黄大公子！”

　　古乐是一阵头晕，愣了好一会才叫道：“你们一个个还愣着做什么，马上叫救护车过来。被黄公子打，不在医院住上个把月就有鬼了。记住，多叫几辆！真是该死，胡瓜，你到底是怎么带的兵，又是谁下命令调动这么多人过来的？”

　　胡瓜苦苦说道：“首长，我也是刚接到消息才刚过来，一到这里，苏老板跟我说我们的人得罪的是楚公子他们几个，我就立刻打电话给你了，其中的缘由，我也不太清楚呀！”

　　苏老板这时走过来，将刚才在包厢的事情跟古乐说了一遍，古乐听完之后怒道：“谁带人过来的，立刻给我开除他的军籍，该死的东西，这不是在害我吗。”

　　“古将军，楚公子叫你们二位不用进去了，现在将所有人全部带回去，至于那些受了伤的兵，楚公子要我叫救护车过来。”

　　“那还等什么！所有人，马上给我撤退。”

　　胡瓜立刻将所有的兵全部给带了出去，上车回燕京军区去了，他们这些当兵的速度还真不是一般的快，果然是训练有素呀！

　　“苏老板，那就麻烦你跟楚公子说一声，关于这件事，我一定会给他一个交代的，那些找他麻烦的家伙，我也一定会好好处理他们。”

　　“古将军，这事我可办不来。您也知道，以楚公子他们几位的身份跟地位，我根本就没资格跟他们说太多话呀！”

　　“那，那我再想办法吧！”

　　古乐现在只能先行离开，他也知道，楚子风叫自己将所有人带走，是不想将事情给搞的太大了，弄的满城风雨。

　　包厢之内，黄大牛眼睛停下了手，而两个胖子老板此刻已经被打的跟猪头似的，跟十几个军人全部都倒在地上，满地全部都是血。

　　楚子风摇了摇头，走到那张建任的身前，说道：“记住，这只是一个小小的教训而已，如果你们以后还敢找我这两位朋友的麻烦，那我就不能保证，你们还能不能过年了。”

　　两个胖子是一个屁也不敢放，而楚子风又走到那带头的小兵身前，慢慢的蹲下身来，问道：“知道我为什么要将你身上的军服脱了再打吗？”

　　小兵已经清醒了过来，怎么说都是当兵的，身体素质跟其他人自然要好的多。

　　“你，你们到底是什么人？敢打军人，罪名是很大的。”

　　“哈哈，我们是什么人你就不用管了。不过，我要告诉你的是，既然穿上了这套军服，那你就应该为人民服务，为百姓做事，而不是利用自己手中的那把抢，去欺负人民、百姓，如果你办不到这点的话，那也就是说，你没资格再穿上这套军服了。”

　　顿了顿，楚子风又说道：“不过你可以放心，我也不是一个蛮不讲理的人！对于军人，我也有着一种很特别的情感。人无完人，每一个人都会犯错的！我会给你一次机会，安排你去守边关，至于要在边关呆多久，或者是你自己坚持不住，主动要退伍的话，那也是你自己的问题。”

　　楚子风一句话，等于将这个小兵给发配了边疆，之后对田露跟松力说道：“松老板，老同学，今天实在不好意思，让你们受惊了，改天我请你们吃顿饭，当作是赔罪吧。你们也早点回去休息吧。”

　　田露问道：“楚子风，这，这就完了？”

　　“不然呢！哈哈。”

　　“可是你怎么办？”

　　“放心吧，你们不用担心我，有我几个朋友在，我是不会有事的。”

　　楚子风还以为这件事已经就此完结了，却没想到，自己今天的行为，却给田露跟松力，带来了巨大的麻烦，松力的房地产公司，也因为今天的事情，即将面临一场生死危机。


第315章 灵体出问题

　　婴野葵花被黄大牛他们三个给带走了，不管楚子风再怎么反对，可黄大牛就是铁了心要跟这丫头教练，分明打不过，还是要硬着头皮将面子给找回来，既然如此，那楚子风也懒的去管了，反正婴野葵花是跑不了的，除非她真不想要自己的小命了。

　　但通过这件事，楚子风也已经看出，婴野葵花这个杀手，跟其他的杀手不一样。如果是其他杀手的话，一定不会被楚子风如此威胁的，他们宁愿一死了之。

　　当然，并不是说婴野葵花怕死，或许，她只是比其他的杀手更加珍惜自己的生命吧！

　　当楚子风回到家的时候，家里就唐语焉一个人，黄裳她们一定都在天龙队开会，这眼近就要过年了，在这燕京，可不能再发生任何事件了。

　　“语焉，你这几天都呆在家看小说？”

　　“有什么问题吗？”

　　唐语焉一个反问，让楚子风很是无语。的确，她呆在家看小说，的确是没什么问题，也不存在着任何的问题，她现在也没其他的事情好做呀，就算是在美国的时候，这个妮子就只会管理黑道上的事，其他事，不是她不会做，而是不想做。

　　“对了，我爷爷过几天就要回国了，你准备一下，到时跟我一起去接他。”

　　唐家老爷子要回国，那位在美国打拼了几十年的唐老爷子，就算放在整个欧美黑道上也是名声响亮的老者，更是目前在欧美黑道上唯一一个中国血统的黑道人物，这样的人物要回国，虽比不上楚远山当时回国那么轰动，但多多少少也会引起各方面关注的。

　　“什么时候？你总要给我个具体的时间吧！你也知道，我现在忙都忙不过来，如果到时抽不出时间的话，那就说不过去了。”

　　“真不知道你每天都在忙什么，你的东帮有下面那群人看着，根本就不用你去管，单单一个厦门，你就去了这么久，是不是在厦门又认识了什么女人，多呆了几天？”

　　唐语焉双眼看着小说，嘴上的问话也不是那种质问，因为她早就说过，不管楚子风在外面有多少女人，她都不会管的，唐语焉不是那种小女人，有的时候，她比那些热血男儿还要热血，也是一个做大事的人，自然不会跟那些小女人一样，整天看着自己的丈夫，一旦自己的丈夫出轨，那就来个一哭，二闹，三上吊，那种事，唐语焉也做不出来。

　　楚子风更是苦笑，说道：“女的的确是遇到几个，但这关系，有点复杂。”

　　“怎么，又惹上女敌人了？”

　　“早就惹上了，这次在厦门的时候只是刚巧碰到而已。”

　　唐语焉将手中的小说合上，看样子，她是已经看完了。

　　可当唐语焉刚抬头看向楚子风时，心下猛然一惊，周身一丝丝黑蓝色的电光闪出，那条修炼锁链出现在了唐语焉的手中。

　　“你带了个什么东西回来？”

　　唐语焉将体内的力量全部都提升了起来，见到楚子风身后的东西，她可不敢有丝毫的大意，这种东西，也是她从未见过的。

　　楚子风都有点糊涂，自己带了什么东西回来？什么也不带呀，在厦门的时候，更没买任何礼物的，难道，唐语焉是在暗示自己什么吗？

　　“其实呢，我在厦门的那几天实在是太忙了，忘记给你们带礼物了，不如……”

　　“我说的不是这个。”

　　“那你说的是……”

　　“闪开。”

　　唐语焉体内一个浓烈的杀意散发出来，修罗锁链在她的周身转了一圈，直接楚子风那边射了过去。

　　楚子风眼神一怔，立刻朝旁边一闪，躲过了唐语焉的这一攻，说道：“你做什么？想谋杀亲夫呀！”

　　“你给我站在原地别动，有东西缠上了你。”

　　“东西？什么东西呀？呃……语焉，别乱来！”

　　楚子风突然感觉到，自己的身上不知什么时候出现了一种自己还不太熟悉，却又知道的力量，而这股力量，在唐语焉的那攻袭来的同时，已经触动了它的怒意。

　　顿时间，整栋别墅别一阵强烈的蓝光给笼罩了起来，唐语焉只感觉到自己的体内的血液在沸腾，如同冲击波般的力量朝自己攻来，这股力量之强大，使的唐语焉连连向后退去，砰的一声，碰在了墙壁上。

　　“灵体，回来。”

　　楚子风此刻可急了，这灵体也不知道什么时候跑出来的，自己根本就没有呼唤它呀，而且，周围也不存在任何的危险，金蟾不是说，在自己没呼唤灵体，或者自己的周围不存在着危险时，灵体是不会出现的吗，为什么现在，灵体会自己跑了出来。

　　可是，楚子风根本就阻止不了灵体对唐语焉的进攻，相信这也是因为唐语焉先行发动进攻的关系，灵体以为唐语焉是要进攻楚子风的，自然马上就护主，对唐语焉展开了进攻。

　　“不好，这家伙根本就不听控制的！”

　　楚子风猛然朝前一冲，冲到了唐语焉身前，说道：“你搞什么鬼，也不先问清楚就乱出手！这下麻烦大了。”

　　“你还说我，自己带了个东西回来都不知道，你是怎么修真的！”

　　“这……”

　　“小子，你这样是没用的，我已经告诉过你了，只要灵体发动了进攻，那不是它死，就是对亡，不死一个，绝对不会停止的。”

　　金蟾的声音从二楼传来，楚子风马上问道：“还有没有其他办法让它停止下来？”

　　“没有，谁叫你老婆那么冲动的！”

　　“靠，语焉，快跑，你是打不过它的！”

　　“这到底是什么鬼东西？”

　　“现在跟你解释不清楚。”

　　“担心了，快跑呀！”金蟾喊道。

　　唐语焉朝旁边一个闪躲，“砰”的一声，灵体发出一个蓝光求，将墙壁上炸出了一个洞。

　　楚子风见灵体不停的追着唐语焉进攻，如果再这样下去的话，以唐语焉的力量，绝对是顶不住的。

　　“没其他办法了。”

　　楚子风手中法杖一出，唤下两道雷电，直接劈灵体。

　　砰，砰，砰……

　　被雷电劈了几下，灵体这才停止下了攻击，老实的停止了大厅的半空之中，像是个傻女人一样，一动也不动了！

　　唐语焉大口的喘着气，苦苦说道：“实在太强大了，这什么东西呀？”

　　楚子风也是松了一口气，可现在，真不知道怎么跟唐语焉解释！

　　金蟾从二楼跳了下来，说道：“不对呀，怎么会这样！”

　　“金蟾，你说什么？”

　　“我的意思是说，妖皇的灵体在主人没呼唤它之前，在主人没遇到危险之前，它是不会出现的，可现在，在没任何危险的情况下，它出现了。另外，一旦是妖皇的灵体发动进攻，那不到你死我亡的地步，它是不会停止下来的，不管用什么方法都没用，可现在，你几道雷电就让它给停止下来了，这有点问题呀！”

　　“你的意思是说，这个灵体有问题？”

　　“废话，当然是灵体有问题了！”

　　“那是什么问题？”

　　“这个嘛，很难说，不过以这灵体的情况来看，我有点怀疑，它生前有可能不是妖皇！”

　　“你到底哪句是真，哪句是假，之前说是妖皇，现在又说不是！它的灵体不是蓝色的吗！”

　　“小子，我可不是妖族的，关于妖族的事情我知道的也有限了，那些也是大众化的。鬼知道，在妖族是不是还存在着什么世人所不知道的秘密！”

　　“那现在怎么办？”

　　“既然灵体不动了，那你就先将它收回去吧，以免，那两个女人回来，它又乱进攻。”

　　楚子风立刻将灵体收回体内，说道：“这样的事情，不会再发生吧？”

　　“很难说，既然灵体不稳定，那什么事情都有可能发生，所以，从现在开始，你要看好的，一旦感觉到它的力量出现了，那就立刻将它给震在你的体内，千万不要让它出来乱跑，在我没将事情搞清楚之前，就算是你遇到强敌，不到生死关头，也最好不要将它放出来！”


第316章 上门道歉

　　灵体会在什么时候自己出现，楚子风并不清楚，也只能在感觉到它的力量时，硬将它给压制下来了，如果走在大街上时它跑了出来，那群众不把自己当怪物才怪呢！

　　晚上，楚子风叫黄裳帮自己买了一副带有颜色的眼睛回来，也好不让人发现自己的眼睛变了颜色。

　　三个女人，一个男人呆在大厅内，楚子风是没有丝毫保留的，将在厦门发生的事情告诉了她们。

　　当唐语焉，黄裳跟紫风铃听到楚子风的讲述后，都非常吃惊。

　　“妖族不是在两百年前就被那些修真门派给灭了吗，为什么现在又出现了一只！”紫风铃问道。

　　黄裳说道：“这也不一定。毕竟两百年前的事情我们都不知道，当时有没有幸存的妖怪，那些修真门派也不可能去统计。”

　　唐语焉虽在美国出生，在唐人街长大，但因为她的师傅是西方修罗，也听过不少关于东方这边的传说，百年前的修真门派，那些令人匪夷所思的妖族，还有那满天神佛的神界，这些，唐语焉都是知道的，却不曾想，曾经听过的那些传说，今天，居然真见到了，而且，还差点要了自己的性命！

　　灵体的力量之强大，唐语焉自认敌不过。

　　“子风，你根本就不应该没事就收服一只妖怪的灵体，现在也已经不是以前了，一旦那灵体不听话，随便跑出来，只会给你招惹麻烦！”

　　其实楚子风也想过这一点，但为了日后出现的一个个强敌，楚子风又怎能错过这样好的机会。

　　“如果灵体能受我所控制，那放在我体内也起不到什么坏作用。可现在的问题是……”

　　顿了顿，楚子风将金蟾从口袋里拿了出来，丢在了桌子上，说道：“你丫的说说吧，这到底是怎么一回事？”

　　在这几个人中，金蟾最怕的就是黄裳，在金蟾的心中，黄裳就是一个守财女，动不动就要自己吐黄金给她的，她哪能不怕呀。

　　呱呱。

　　金蟾从桌子上跳到了地上，离的黄裳非常远，现在它也是不敢去靠近楚子风的，因为灵体的一切，是自己告诉楚子风的，收服灵体也是自己给的建议，现在灵体存在着问题，金蟾知道，如果自己不能给你一个合理的解释的话，楚子风也不会放过自己。

　　“大家先别激动，听我把话说完。”

　　楚子风四人都没说话，四双眼睛都是恶狠狠的瞪着金蟾，这意思像在说，你丫的最好说清楚，否则，清真还是红烧，你就自己选吧！

　　金蟾是这个汗呀，说道：“其实呢，按照正常的情况来说，妖怪的灵体不应该出现这样的情况才对。”

　　“那现在情况已经发生了，你就少跟我说些有的没的，说重点。”

　　“重点就是……我，我也不知道呀……呱呱……救命呀……杀蛤蟆了！”

　　“该死的东西，你也太不负责任了吧，叫子风收服一只妖怪的灵体，现在灵体有问题，如果你不给我解释清楚，今天有你好看的。”

　　“臭女人，你追我也没用呀，就算是杀了我也没用呀，你们必须要给我多点的时间，我才能将这个问题想清楚的。”

　　“那好，我给你时间。十分钟够了吧！”

　　“你不如直接杀了我。”

　　“你……”

　　“好了。小裳，现在逼它也没用，还是给它点时间，让它把事情搞清楚吧。”

　　金蟾终于松了口气，说道：“那我出去一趟，明天回来的时候就应该可以给你们一个答案了。”

　　“现在都什么时候了，我都不敢随便出门，你跑出去做什么？”楚子风问道。

　　“我这不是认识了只女性蛤蟆吗，我约了它一起去找吃的东西呢。”

　　我叉。

　　楚子风苦苦摇头，道：“你该做什么就去做什么吧，但如果明天不能给我一个解释的话，就当心你小命。”

　　金蟾是二话不敢多说，立马开溜。

　　当……

　　门铃响起。

　　“都这么晚了，谁呀！”

　　黄裳将门打开，就见在外面站着三个人，三个都是男人，其中两个的年纪都是四十以上，另外一个男人应该三十不到的样子。

　　“古将军，今天这是什么风，把你给吹来了？”

　　来的是古乐跟胡瓜，另外那个是他们的手下，也就是一个小兵，还是鼻青脸肿的样子。

　　古乐笑道：“黄大小姐，我们今天是来找楚公子的。”

　　“找子风？什么事呀？”

　　“呃，是我的人跟楚公子发生了点误会，所以我带他来跟楚公子道个歉的！”

　　那鼻青脸肿的男人，就是在中华楼时，被黄大牛狠K的那个小兵，古乐跟胡瓜也是怕因为中华楼的事情连累了自己，也知道楚子风要将他们的兵发配边疆，所以才会这么晚跑过来，看看还有没有挽救的机会。

　　“你们进来吧，子风刚好还没睡。”

　　古乐三人进入别墅后，那小兵一直就底着头，而古乐第一个来到楚子风身前，说道：“楚公子，刚才的事，实在是抱歉，是我没将下面的人管好，才会发生那种事的。”

　　其实楚子风并没有怪过古乐他们，更加没有怪燕京军区任何一个军人，如果要怪的话，估计他们这些家伙全部都要回家吃自己。

　　“古将军，你严重了，关于今天的事情，我根本就没放在心上，否则，当时也就不会叫你们两个先离开了。”

　　胡瓜立刻拉着小兵来到楚子风身前，说道：“你小子还愣着做什么，马上跟楚公子道歉。”

　　小兵一直都底着头，说道：“楚公子，对不起，这件事都是我的错，跟我的战友一点关系都没有，是我接到我大哥的电话，一听他被人打了，就冲动了一点，将那些战友给叫过去的，如果楚公子要责怪的话，我愿意一个人承当责任，还请楚公子放过我的那些战友。”

　　楚子风笑了笑，没有说其他，而是问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫张可。”

　　“张可，那个张建任是你亲大哥？”

　　“他是我大哥，可不是我亲大哥，是我母亲二嫁后那个男人的儿子。”

　　别人家的事，楚子风可不想知道。但有一点，楚子风还是挺欣赏这个张可的。

　　“张可，你都已经是自身难保了，还关心你的战友？”

　　“他们都是我的兄弟，比亲兄弟还要亲，不能因为我私人的关系，连累了他们。我们这些当兵的，能在一起就是缘分，等退伍之后，也许很多人之间这一辈子都很难见面了，我们之间也都非常重视这段感情，所以，我恳求楚公子，您能不能……”

　　“好了，我刚才已经说过了，这件事，我不会放在心上了。你们都是当兵的，性格冲动一点我可以理解，但有一点。张可，你要记住，像今天这样的事情，虽可以做，可在做之前，先把对错搞清楚，到底是别人先找你大哥的麻烦，还是你大哥先找别人的麻烦。”

　　“楚公子说的是，我大哥是一个怎么样的人，我非常清楚。他这几年做地产生意，赚了点钱，就把以前受苦的日子给忘记了，经常在外面乱来。可是，我毕竟是吃他们家的饭长大的，如果没有他们家的话，我跟我母亲现在都不知道会怎么样，所以，我当时才会那么冲动。”

　　“哈哈，你不是冲动，你是一个非常记恩之人。”

　　古乐说道：“楚公子，其实小可是一个好兵，又非常能吃苦，在部队已经快五年了，马上就可以专业了，专业之后，可以分到一个非常好的单位，您看这边关的事情，能不能……”

　　眼看就要专业了，如果在这个时候被发配边疆，也就是说，张可什么前途都没有了，军旅生涯上，也将记的黑暗的一笔，那对于他的前途，有非常大的影响，就算他到时离开了部队，在外面找工作，别人一听他在部队的时候被“发配”过，那一定以为他犯了什么大错，试问还有谁敢用他呀！

　　“当了五年兵了，不容易呀，虽我没当过兵，但据我所知，一般当兵都是两年，能上五年的，那也一定是个好兵。张可，你考了军校没有？”

　　张可表现的很惭愧，说道：“考过，指导员跟首长都推荐过我，可我自己不争气，从小读书也不好，没考上！”

　　楚子风想了一下，对古乐说道：“古将军，你是想我放过他，将他留在你的军区，直到他专业为止？”

　　古乐苦苦说道：“如果楚公子同意的话……”

　　“你觉得我会同意吗？”

　　楚子风这一反问，古乐自然知道没戏了，今天，也只能算张可倒霉，谁不好得罪，怎么就偏偏得罪了太子爷呢！

　　楚子风拿出手机，打出了一个电话。

　　“妈，在忙呢？”

　　这一声称呼出口，古乐跟胡瓜的脚都有点软了，小事而已吗，有必要惊动总理吗！可古乐跟胡瓜现在也不敢说完。

　　“子风，这么晚了，怎么还不休息？”

　　“是这样的，我有点小事想你帮个忙。”

　　“你小子该不会又惹了什么麻烦吧？”

　　“当然不是，我这刚回燕京，能惹什么麻烦呀。其实我可是在帮国家的。”

　　“帮国家？难道你想从你爸手里拿出一半的财产捐给国家吗？”赵巾红笑道。

　　“呵呵，那有点不太可能，现在家里又不是我说了算。只不过，我今天帮国家发现了一个好兵，绝对是国家将来的栋梁，所以想请你帮忙安排一下，看看能不能先给这个兵一段磨练的时间。”

　　古乐他们三个听到楚子风的话，全部都相互看了一眼。张可既然跟古乐他们过来，自然也已经知道了楚子风的身份，现在楚子风的这个电话打出，不是要毁了自己，而是在帮自己呀！

　　“哦，你帮国家发现了一个好兵。先说来听听。不过，子风，你可要知道，国家的好兵多的很，果然不是特别出色的，不努力的，不能吃苦的，你就免开口。”

　　楚子风将在中华楼的事情跟赵巾红说了一遍，起先的时候，赵巾红是一句话也没有说，但楚子风听的出，母亲话生气，这十八年来都没有尽到做母亲的责任，现在有人敢动自己的儿子，赵巾红恐怕已经有了将那些家伙开除军籍的打算。

　　可当赵巾红听完楚子风之后的话，或者说是张可刚才所说的话后，呼吸已经有了变化。

　　“小子，你说吧，想要怎么帮那个小兵？”

　　“找一个条件最为艰苦，环境最为恶劣的地方，让他过去干几年吧，如果表现好的话，相信就不用我多说了，军委那边应该会知道一切的。”

　　“那好，就试试吧。不过子风，妈可把丑话说在前面，如果是一个扶不起的阿斗，那妈一定会毫不犹豫的将他踢出局，就算是你的面子，也起不到作用。”

　　身为国家领导人，就要为国家的将来着想，不管是谁介绍的，不管有没有人介绍，一旦被发觉了出来，国家就会尽力去培养，可如果是培养不起的，国家怎会浪费时间！

　　挂断电话后，楚子风对张可说道：“你现在有两年的时间，该怎么表现，那是你自己的问题。还有，以后不管你的发展怎么样，不管到什么地方，关于今天的事，不得对任何人提起半句。”

　　张可非常激动，当兵，是他的志愿，当一辈子的兵，是他平生最大的心愿，只要让自己当兵，不管将自己调到什么地方去，他都愿意。

　　“楚公子，我，我……谢谢，实在是太感谢您了！”

　　“好了，拿出在中华楼的那种气焰出来，身为我们国家的兵，所代表的，就是我们国家的脸面，如果你以后给我们国家丢了脸，不用等其他人来收拾你，我第一个废了你。”

　　“请楚公子放心，我一定不会让楚公子，不会让首长跟指导员失望的，更加不会让……”之后的那个人，张可不敢说，心里知道，就可以了。

　　没人想的到，因为今天的事情，楚子风的一句话，一个电话，居然造就出了中国未来的一位边关大将、铁血将军，守护我国的边疆几十载，伤痕累累，拒敌于万里之外，无人敢犯我华夏天威！


第317章 金店开张

　　黄裳又做老板了，为什么加个“又”字呢，因为黄裳本就是王朝集团的股东，现在又开了一家金店，所以她又做了老板。不过，这一次，黄裳可没有暗着来，反倒是光明正大的，将自己开金店的事情告诉了全世界，不但是燕京方面的人知道，就连京城方面，也得到了消息。但因为黄裳的身份显赫，除了赵系他们这一派系的长辈之外，试问，还有谁敢去询问黄裳，她那些黄金是从哪来的。

　　当然，小辈的事情长辈们不会去多管，也知，天高皇帝远，想管也管不了，黄裳也比黄大牛他们那几个要听话多了，至少，她跟紫风铃两个老早就已经参加了工作，不像另外几个公子、小姐，整天游手好闲不说，还在外面惹是生非。

　　燕京最繁华的一条街上，最大的一家店面，也是属于王朝集团的产业，已经被黄裳给强行霸占了下来，花费了大量的金钱，仅仅用了两天不到的时间，她这家金店，开张了。

　　为了将金店的名声大响，而且还是在一天之内就打响，使的全城的男女老少都知道，将那些同行给压下去，黄裳在昨天就已经下了死命令，不管是燕京官场上的人，还是商场上的人，全部要亲自到场，如果谁敢送个花篮过来，敢不到场的话，那就要他好瞧的。

　　很多人是畏惧了黄裳的身份，只能是苦苦的答应，也是早早就跑了过来。不管是商场上的那些大佬，比如像张嘉良跟吴满清这种角色，或是燕京的市委书记跟市长，又或者是军区的将军，一个个都聚集在了黄裳的金店之内，相互之间问好，个黄裳道贺。

　　金店之外的礼炮不停的放着，就单拿这礼炮来说吧，就足足花了十几万，可见，他们黄家，不但是黄大牛败家，黄裳这位大小姐，也好不到那里去。

　　“我说老张呀，你觉得这家金店能开多久？”

　　吴满清跟张嘉良坐在一起喝茶，双眼不停的看着在金店内忙绿的黄裳，但黄裳所忙的，根本就是一些小事，该做的却一件也没做！

　　“老吴，你这话可要小心一点，如果被大小姐听到了，那你可就要倒霉了！”

　　吴满清一头暴汗，朝周围看了看，虽说自己的儿子跟女儿都认识楚子风，关系还不一般，但黄裳是一个怎么样的脾气，吴满清是清楚的，一旦自己刚才的话被她黄大小姐听到了，估计自己不被当众臭骂一顿就有鬼了！

　　“那我们小声一点。老吴，我真是不明白，知道她黄大小姐的，都清楚她的个生意白痴，不管是炒股还是做其他的事情，她就从来没赚过一分钱，如果不是因为黄家的家底厚，我估摸着，早就被他们姐弟两个败光了！”

　　“我也很无奈呀！要知道，这家店面可是我们集团在燕京最好的一家了。可她大小姐一句话，我难得还敢说一个不字吗！”

　　“老张，虽然黄家权大势大，但你毕竟是个生意人，现在将这家全城最好的店面给她黄大小姐做亏本的生意，那你不是也会亏吗！”

　　“老吴，难道你不知道，大小姐跟楚公子之间的关系吗？有楚公子在后面顶着，别说是这间店面，就算她大小姐要拿我王朝总部作为店面，我也的乖乖的带着全体员工另找他处办公呀！”

　　黄裳也是张嘉量的恩人，他本不应该说出这样的话，但就是为了黄裳好，不想黄裳亏的太厉害，张嘉良才会有此想法的，可想归想，既然楚子风都发话了，他也没办法！

　　“难道黄大小姐跟楚公子……”

　　“老吴，心里知道就可以了，如果不是因为令公子跟令千金是楚公子的好友，我也不敢将这件事告诉你呀。不过你可要记住了，像这种事情，可千万别传了出去，一旦闹出了什么问题，那你我都要倒霉！”

　　吴满清是苦苦摇头，现在的年轻人呀，在感情方面实在是太乱来了。楚子风马上要订婚的事情，谁都知道，在这个时候能搞出这样的关系，实在有点说不过去。

　　但是，吴满清也知道，黄裳是第一个认识楚子风的，他们之间的关系，可能要比那位自己从未见过面的楚家孙媳妇还要来的早，只不过楚家孙媳妇可是楚老爷子钦定的，谁也改变不了。

　　“你们全部给我利落一点，呆会可还有重要的客人要来，如果出了什么问题，看我不打断你们的腿。”

　　黄裳很夸张，现在帮着她做事的并不是金店的员工，那些员工全部都在柜台之内，等着客人上门消费，而做事的，居然全部都是燕京军区的军人，一个个虽没穿军服，但那身板，那气势，一眼就看的出不是苦力！

　　“哈哈，我们黄大小姐做了老板，这脾气也大了。”

　　外面，蓝建国跟柳玉走了进来，可这刚一进门，黄裳就说道：“军长，你去帮我把那几个花篮摆好一下，那些小屁孩太会捣乱了，刚摆好的东西又被他们给弄论了！”

　　正在一角落喝茶的吴震山跟吴晓爱差点没一口茶喷出来。

　　有没有搞错，再怎么说，蓝建国也是你的领导呀，还是楚子风的表姨夫，你怎么跟命令自己的手下似的！

　　“小裳，其实我跟你玉姐只是来打酱油的，看看就走了。”

　　“来了就走？军长，你也太不给面子了吧。”

　　“要不，给你一个红包。”

　　“你看我这店里的黄金、珠宝、首饰的，我差钱吗。赶紧了，别废话，我人手不够呢。”

　　柳玉苦笑也不多说什么，立刻朝古乐那边走了过去，可别自己也给拉上了。

　　“古乐，看样子，小裳对你挺不错的嘛！”

　　古乐也是苦笑，刚要说话，就听黄裳喊道：“古将军，你歇够了没有，快过来干活。”

　　“来了，来了！”古乐蒙着自己的脸，朝黄裳那边走去，而柳玉是张大了张吧，然后朝黄裳伸出大拇指。

　　“小裳，恭喜，恭喜发……”

　　铁乾坤跟黄大牛为了凑热闹，也管不了其他的了，立刻跑了过来。

　　可当他们二人刚一进门，见到里面这一幕时，铁乾坤那个恭喜发财的“财”字还没说出口，跟黄大牛两个是猛然就转身。

　　“给我站住。你们来的正好，人手不够，快过来帮忙。”

　　“大牛，怎么办？”

　　“这苦力你去做，我先闪。”

　　“你等等我。”

　　楚子风也刚好刚到，见黄大牛跟铁乾坤跑的比马还快，也不知道发生了什么事。

　　“我说，你们这都在做什么呢？”

　　“子风，你来了。过来，帮我把这些吃的拿过去。”

　　楚子风见蓝建国他们一个个都苦苦的摇头，说道：“那做拿，我可不干。”

　　“你是不是男人呀！”

　　“就因为我是男人，所以才不干，这些活，是你们女人干的，管我什么事呀。再说了，我又不是老板，这店是赚是亏，干我鸟事吧。”

　　“你，你有种。”

　　楚子风直接走到了柳玉这边坐了下来，而蓝建国他们都向楚子风暗伸大拇指，心说，好样的，纯爷们！

　　“喂，这里谁是老板，给我出来。”

　　五六个大汉走了进来，其中一个大汉手里拿着一个花篮。

　　黄裳还以为是有生意上门了，她这个身为老板的立刻上前笑道：“几位，欢迎光临，里面请，我们这里……”

　　“好了，别废话，我们兄弟今天是来道贺的，完事就走。”

　　“道贺？我认识你们吗？”

　　“你不需要认识我们，只要认识我们的花篮就可以了。”

　　“那你们把花篮放旁边去吧。”

　　一个大汉照做，那带头的大汉伸出手，说道：“拿来吧。”

　　黄裳有点糊涂，反问道：“拿什么？”

　　“少装糊涂，人民币。”

　　“钱？我为什么要给你们钱？”

　　“哈哈，这小娘子，什么都不懂也敢在这燕京开店。我告诉你，这叫保护费，只要你每个月交了保护费，那我们兄弟就保你这里平安无事，否则。”

　　黄裳很晕，不单单是黄裳，在场所有人都很晕，不怕死的人见多了，像这样找死的，还是第一次见到。麻烦你，在来之前就不能先打听打听，这店是谁开的！

　　按照黄裳的性格，绝对是一拳一个，将这些家伙全部给打残了，就算打死了，在场谁又敢说一句话，反正是他们找事在先。

　　但是，令众人想不到的是，黄裳居然拿出了几个红包，说道：“我知道规矩，这个是给你们喝酒的。”

　　众人一片狂晕，我们这些人累死累活的帮你黄大小姐干活，不敢还要担心小命，可现在，有人来收保护费，你一点脾气都没有，直接给钱，你这算什么呀！


第318章 收保护费

　　黄裳将几个红包递到了几个大汉身前，可能，黄裳只是想图个吉利，不想在今天这个日子里动手，说不定，到了明天，这几个大汉就要直接从这个世界上消失了。

　　既然连黄裳自己都如此了，其他人也不会多管闲事，相信他们要管，黄裳也不会让的。

　　人性，本就是贪的，只不过这贪在于多方面，有的人贪财，有的人贪情，有的人贪势，也有的人贪生命，更有的人贪美好的生活，可不管怎么样，当你已经很好了，却想更好，那就是贪。

　　几个大汉既是为了钱而来的，那他们想要的自然就多。以前收保护费的时候，那些店老板都是不见棺材不掉泪，就算是那些怕事的，也是心痛的给钱，可眼前这个女人，却是毫不在乎的拿出了红包，这就告诉了几个大汉，今天，自己可遇到真正有钱的主了，而且，她还不在乎钱。

　　有羊不宰是混蛋，带头的大汉接过黄裳的红包，打开一看，每一个红包里都有一千人民币，可这个带头的大汉却一副毫不放在眼里的样子，居然将几个红包往地上一丢，怒道：“小娘子，你大发要饭的呢。就这么点钱就想开店，如果不是看你年纪小，老子早一个巴掌过来了。”

　　你牛，你非常地牛，要知道，你这句话，就算是放在京城里，除了黄裳的长辈之外，谁也不敢说，你丫的算个什么东西，居然敢说抽黄裳的耳光，这不是找死是什么。

　　可黄裳依然是保持着平静，脸上还带着笑容，但她这笑容，傻瓜都看的出是硬装出来的，她在忍耐，不想破坏了今天这个好日子。

　　“那几为想要多少，你们开个价吧？”

　　带头的大汉在金店内走了一圈，根本就没去管店里的这些人，回到黄裳身前时说道：“我看这样吧，你就送我们兄弟一人十条金链子，我们兄弟保你三个月平安。”

　　“一人十条金链子，保我三个月平安！我说各位，说实在的，这钱，我不放在眼里，这里的黄金珠宝，我更加没放在过眼里，如果谁有困难的话，送给他也无所谓。但我这个人有个脾气，不喜欢讨价还价，更加不喜欢有人在我的面前狮子大开口。”

　　“哎呀，小娘子还停横的。你也不打听打听，这条街是谁的地盘，在这里开店没经过我们兄弟的同意，你觉得，你这店能开几天。”

　　“你们这些人可真是无法无天了，你们这种行为，跟抢劫有什么区别。”

　　“说对了，我们兄弟还就是赶抢劫这事出身的。说吧，这金链子，你到底是给，还是不给？”

　　“不给又怎么样？难道，你们还想砸我店不成？”

　　被黄裳这一反问，几个大汉可就来活了。

　　带头的大汉怒道：“兄弟们，给我将这店给砸了，让这小娘子知道知道，到底什么叫东帮。”

　　东帮！

　　黄裳现在可真来气了，你不说东帮还好点，说别的什么帮派，我也不会对你们怎地。可是，你们居然是东帮的人，那还敢跑到我这来捣乱，你们嫌命长了！

　　“楚子风，你给我过来。”

　　黄裳大怒道，在场可没几个人知道楚子风是东帮的龙头，楚子风还真怕黄裳这一气之下，把自己的老底给掀了出来，于是立马走了过来，说道：“在呢，这么大声做什么，我又不是聋子！”

　　“你怎么给我看着办，我给你一分钟的时间，马上将这些叫角色给我踢出去，否则，我跟你没完。”

　　楚子风很晕，我说黄大小姐，这些家伙我也不认识呀，你叫我过来有屁用呀，你不是有钱吗，不是有黄金了，给他们点就是了，大家都是赚口饭吃的吗，何必要动手动脚的呢，这又是何必呢！

　　“我说几位，做人可不要太贪得无厌了！我看这样吧，我再给你们一人加一千，今天这事，你们看能不能就算了，有什么事，过了今天再说？”

　　“小子，少跟我们兄弟废话。一看你们这些家伙就知道是些有钱人家的公子、小姐，我们这些混黑道的整天在刀口上混日子，不宰你们这些人，我们就会饿死。”

　　“这样的话，那事情可有点麻烦了！”

　　“如果不想麻烦，那就按照我所说的做。”

　　“那好。不过几位，这里是做生意的地方，你们这样闹下去，其他的客人也不敢进来呀。有什么事，我们出去再说行不。”

　　“有东西给就没问题。”

　　几个大汉刚转身，就见林少军刚好从外面走了进来。

　　刚一进门的林少军本是想说恭喜发财的，可一见这店里的这些人，林少军反应倒是快，立刻说道：“服务员，带我看看这里的戒指。”

　　在场也已经有一半的人认出了林少军，知道他是什么身份，也有点奇怪，今天这一家金店开张，就算你们东帮要来收保护费，来了几个小的也就算了，怎么连堂堂的东帮第一战将也跑过来了！

　　“给我出去，今天不做你们这些人的生意。”

　　气急败坏的黄裳怒道，这叫林少军是这个苦呀，心说，大小姐，你就不能先给小弟点面子么，这里可有不少人认的我呢，你这样说话，傻瓜都看的出我来这里不是为了买东西的！

　　蓝建国走过来，说道：“林少军，你可不要告诉我，你今天是带了人来砸场子的。”

　　那几个大汉一听蓝建国的话，一个个立刻停下了脚步，那带头的大汉跑到林少军身前，弯着腰问道：“您，您是林大哥？”

　　林少军真是一脚踹死这丫的，没你事捣什么乱，老子丫的认识你么！

　　“哈哈，蓝将军不要误会，我今天可是单纯来买戒指的，没别的意思！”

　　将军！

　　几个大汉很晕，在这里做苦力的，是将军，别玩我们了！

　　“林大哥，我们……”

　　“给我闭嘴。”

　　“好了，我说，你就先将他们给带出去吧。另外，我也出去把答应的保护费给他们。表姨夫，你们就该做什么做什么，其他的事情不用管了。”

　　林少军脸色变的极为苍白，对那带头的大汉问道：“你们是来这里做什么的？”

　　“林大哥，我们是按照规矩，来收保护费的。”

　　“保……保护费？”

　　林少军现在有杀了这几丫的冲动，你们他妈的想害死老子呀！你们给我等着，出去之后，看我不活剐了你们！

　　走出了金店，来到一条巷子里，那带头的大汉对楚子风说道：“小子，钱拿来吧，给个一百万，今天这事……”

　　砰。

　　林少军从后面一脚就踢了过来。

　　“啊……林大哥，我，我……”

　　“你他妈的找死是吧，敢跑到这里来收保护费，看老子今天不踹死你。”

　　“林大哥，我们，我们是按照规矩……啊……林大哥，别打了，我，我知道错了。”

　　其实，这个大汉都不知道自己到底做错了什么，林少军为什么打自己，但他敢问吗，绝对不敢。

　　“少军，千万别打的太轻了。”

　　“明白，手下会往死里打的。”

　　另外几个大汉在旁边是战战兢兢的，你说这到底什么事呀，收个保护费而已，怎么会变成这样呢！

　　刚才林少军在这个小子面前自称什么来着？手下？不会吧，难道这小子……不，难道这帅哥会是……

　　几个大汉全部都跪在了地上，他们也聪明，至少这样不会被活活打死。

　　“少军，你给我看好下面的人，这段时间别给我闹出什么乱子。”

　　“君主请放心，手下知道了。”

　　“那你继续打吧，我先回去，不然他们那些人就要怀疑了。”

　　楚子风走到巷子里，还听到巷子里传出来的惨叫声，却没一个路人敢去看热闹的。


第319章 胖子有行动

　　黄裳金店的事情楚子风也懒的去管，更已说过，她败金，总比整天打自己丹药的注意好。

　　“帅哥，我可告诉你，如果你再不炼丹跟法器的话，网上那两家店可就要倒闭了。”

　　紫风铃拿着笔记本电脑在大厅内算账，脸上还带着笑容，很明显，这几天，她又赚钱了，只不过，这钱，真不知道有没有楚子风的份！

　　“风铃，上次给你的丹药还有法器，一共卖了多少钱？”

　　一听楚子风问帐，紫风铃立刻傻笑了起来，说道：“不多，真的不多，那就那几亿而已！”

　　“几亿？这几亿是平分的呢，还是我个人的？”

　　“你当我们是什么人了，难道我们就那么喜欢钱吗。那几亿我已经打到国外那些户头上去了，不信任我的话自己去查。”

　　楚子风才懒的去查这些事情，只不过，自己不太喜欢整天被人阴钱而已，给你，那是我大方，你不老实，就是你的错了。

　　“说吧，到底赚了多少？或者说，你跟小裳分了多少？”

　　旁边的唐语焉说道：“他们两个现在的钱已经可以买下半个燕京城了，你说她们赚了多少！”

　　“语焉，你可别听小裳胡说，我们哪赚了那么多钱呀！”

　　“同住一个屋檐下，说你们是为了你们好。不要怪我话说的难听，你跟小裳都不是做生意的料，子风也不会稀罕那点钱，可如果你们将那些钱到处乱花的话，等钱花完了，你们却已经过上了那种大手大脚的日子，试问，日后该怎么办！”

　　紫风铃不想在这件事上多言，说道：“对了，我们队里还要开会，你们先聊着，我上班去了。”

　　大半夜的，你上什么班呀，分明是在忽悠人，一定是约了黄裳去买化妆品跟衣服之类的。

　　楚子风是苦苦的摇头，说道：“这两妮子，真不知道以后我不在了，她们会怎么样！”

　　“你不在了？什么意思？”

　　“我也不知道，只是自从我们在孤儿院发现那块石头后，我就总感觉将有不好的事情要发生。”

　　“什么事？”

　　“如果我知道的话，就不用想那么多了。不过，我觉得，那可能会是一场灾难！”

　　唐语焉也不想听这些玄的事情，说道：“你还是赶快去找一下金蟾，看它是不是把灵体的情况搞清楚了，如果到订婚那天，你那只灵体又跑了出来，这事情可就大了！”

　　“我这不是回来了吗，急什么急呀！”

　　金蟾呱呱的从窗口跳了进来，就如同一个小偷般，如果它不是只蛤蟆的话，估计已经被当成贼给打了个半死。

　　楚子风问道：“事情怎么样了？”

　　“想是想到了一点，但还不完全。”

　　“先说来听听。”

　　“灵体原本是不会发生那种情况的，可既然现在发生了，那就只有两种可能。第一，上次真的有什么敌人在窥视着你，你没发现，可被灵体发现了，它才会自动跑出来的；第二，那灵体可能不是妖皇的灵体，还是妖皇跟其他级别妖怪的结合体，属于第五类的灵体，所以才会有不正常的情况发生。”

　　楚子风说道：“那天楚了语焉之后，根本就不可能有其他人，我现在的修为已经进入了聚灵境界，加上我有‘青木帝皇诀’为底，如果真有敌人在窥视我的话，我不可能发现不了。”

　　“别忘了，在这个世界上的强者还是有的，你也非常清楚是谁。但除了他们两个之外，应该不会有其他人了。所以你说的也算对，那就是第二种可能性了。”

　　楚子风明白，金蟾所说的高手就是自己的爷爷跟自己的父亲，可他们两个是不会窥视自己的，也没那个必要，要见自己的话，直接出现就好了。

　　“妖皇跟其他级别妖怪的结合之体！那与妖皇结合的妖怪是什么级别？它们所结合出来的结晶，又会是怎么样的？”

　　“级别底的，自然不可能跟妖皇集合，如果没猜错的话，应该是妖帝。”

　　“妖帝，就是紫色的灵体？”

　　“没错。但我不明白的是，如果是妖帝跟妖皇的集合体，那灵体就应该是紫色的，妖皇的力量是不可能压过妖帝的，但现在，灵体却是蓝色的，这也是我没想全的地方。”

　　“我现在不管什么妖皇还是妖帝，我只想知道，要怎么样，才能控制灵体，在我没呼唤它之前，它不会乱跑出我的身体？”

　　金蟾说道：“我先教你一套‘定灵咒’吧，只要有了这套咒语，你就可以将灵体给镇压住。但要记住，这套咒语只对于你自己有用，对别人，起不了任何作用。”

　　“定灵咒？咒语？”

　　“没错，这‘定灵咒’本是当年的茅山道士用来镇压那些邪灵的，可经过我改良之后，可以将侵入本身的灵魂给镇压住，这也是专为你所改良的。”

　　“这咒语也是你以前那个主人的？”

　　“没错。”

　　“你说你以前那个主人非常邪恶，加上你又懂得茅山道术，如果我没猜错的话，你以前那个主人，应该就是茅山的人吧？”

　　“哈哈，你还真聪明，这都被你给猜到了。没错，我以前那个主人就是茅山的道士。”

　　“那是什么身份？茅山是不是也在百年前进入了修真界？”

　　“其实这点我也不太清楚，我遇到主人时他已经不是茅山的人了，也从没提起过关于茅山的事，只因为他本身带有一身的茅山道术，我才会知道的。”

　　“那就别废话了，马上教我。”

　　咒语不同于功法，不需要练的，只要记住了那些默念出来的东西就可以了，以楚子风的记忆，不出半个小时，就将那些乱七八糟的咒语给记住了。

　　“好了，咒语已经教给了你，以后你只要感觉到灵体有所异动，就立刻启动咒语，将它给镇压在你的体内就可以了。”

　　楚子风在大厅里熟悉了一下这套“定灵咒”，而与此同时，在燕京医院某VIP病房内，两个胖子正躺在床上痛苦的鬼叫。

　　“老张，你那老弟也太没用了，把军队带过来都对付不了几个小子跟女人。”

　　张建任叹气叫苦道：“老富，你就别说了。小可因为这件事，都被调去守边关了，也不知道要多久才能回来！”

　　“什么？被调到边关去了！这不太可能吧，是谁下的命令？”

　　“还能有谁，当然是他的领导了，说是没组织，没纪律，带着国家的兵私用，才会被调走的！”

　　“那岂不是说会被记上大过了，那他的前途……”

　　“我管他这么多，也就是我家老爷子当年捡回来的野种跟一个野女人而已，我们张家养了他们母子这么多年，为我做出点牺牲是很应该的。但我们兄弟这口气，可不能不出呀！”

　　“说到底，这一切都是那个松力搞出来的，如果不是她的话，我们怎么会落到今天这个地步。老张，这个仇，我们一定要报，你说吧，该怎么办，兄弟听你的。”

　　“那好，既然她松力让我们伤成这样，那她那家地产公司，也别想开下去了。我现在马上联系燕京的几个合伙人，让他们合力将松力的公司给推倒。”

　　“老张，这件事，你看要不要我们一起动手？怎么说松力那个女人能将一家小公司发展成今天这规模，也不简单，我怕就你那几个合伙人，对付不了她？”

　　“我自然知道松力的实力，她的确不是个简单的女人，可这一次，不管她的实力有多少，财力有多雄厚，都是难逃跳楼的结果，就算发动一场燕京地产风云，我也在所不惜，弄死那女人为止。”


第320章 地产风云1

　　金凤地产公司排名在燕京前十名之内，他们所经营的业务不单单是卖房子，还有买地跟建房，两者相结合，那才是一家真正的地产公司。

　　金凤地产公司的老板是一个女人，一个三十出头的女人，背景虽有一点，可却不是很大，之所以能从一家小公司发展到现在，全部都是靠松力这个女人一手打拼下来的，可见，松力绝对是一个只为事业，或略了其他一切的女强人。

　　在这个社会上有着一个共同的现象，那就是，只要是强人，不管男女，在事业上有了成就，那家庭，自然就会落后于其他人。松力也是一样，三十多岁的她，一心放在自己的事业上，到今为止，都没有谈过恋爱，是一个绝对的剩女。

　　在很多电视剧中，剩女往往都会出现一段“奇缘”，指不定哪一天，她的白马王子就会出现，可现实就是现实，好的男人不会自己送上门来，还是要靠自己去寻找的。

　　田露来到金凤地产公司已经有两三年了，小小年纪就出来打工的她，在燕京，受到了松力很多地方的照顾，这两三年下来，田露虽辛苦，但因为跟中了一个好老板，她也觉得自己比其他的打工者要幸运多了，也是非常努力的帮松力做事。

　　经过前两天在中华楼所发生的事情，金凤地产公司的业绩自然要比往年下降很多，毕竟那两个胖子在燕京地产界也是有着一定的实力，少了他们两个合伙人，金凤地产公司今年赚的钱，要比往年少上很多。但松力并不介意，如果再发生一次那样的事情，她同样会那样做的。

　　田露今天已经打了好几个电话，联系公司的几个大合伙人，眼看就要过年了，怎么说，自己公司也要请那些合伙人吃顿饭，表示一下吧。

　　可是，田露的这几个电话打出去，对方不但是一口拒绝了金凤地产公司的邀请，而且还明打明的说，要跟金凤地产公司解除合作，这样一来，金凤地产公司就将面临前所未有的危机，不管是在资金方面还是前段时间所买下的那几块地，没有那些合伙人的加入，单凭金凤地产公司，是建设不起来的，这其中也不单单是资金方面的问题，还有很多方面的关系要去打通，一个没搞好，那工程就动不了！

　　田露的心下大急，立刻跑进了松力的办公室，说道：“老板，不好了，出事了！”

　　松力也是刚刚挂断一个电话，说道：“不用说了，我已经知道了！”

　　“老板，我们公司目前的资金已经全部用在了买地皮上，如果现在几方的合伙人停止跟我们公司的合作，那我们根本就没办法在那几块地皮上建房呀，你看这件事该怎么办？”

　　松力的脸色极为难看，说道：“其实我早就想到会发生这样的事情了，也早有准备。小田，你现在马上联系一个中国银行的行长，我要请他吃顿饭。”

　　“好的，我马上打电话。”

　　田露不但是金凤地产公司的业务人员，同时也可以说是松力的秘书，那些联系的事情，都是由田露所负责的。

　　一个电话打出，但让田露万万想不到的是，对方居然电话也不接！

　　“老板，有点问题呀。中国银行的行长还从来没这样过，电话也不接的。”

　　松力起先的时候并不担心，只要有银行方面，她的公司就不会倒，房子，同样可以建。

　　“可以在开会吧，你还是跑一趟吧。”

　　田露也不多言，直接前往中国银行。

　　大约半天之后，田露返回公司，进入松力的办公室，说道：“老板，中国银行那边说，他们行长出国了，要过完年才会回来！”

　　这一刻，松力才意识到，事情并没有自己想象中那么简单，对方为了对付自己，已经下足了本钱，不但是将自己的那些合伙人给搞定了，还将银行方面给搞定了！也就是说，如果在没有合伙人跟银行的支持下，松力的公司，就没戏了，先不说前段时间买的地皮会变成毫无用处的废地，相信再过不久，银行方面也会找很多借口，向金凤地产公司讨回他们欠银行的那些账的，到那个时候，房子建不了，又没钱还给银行，那金凤地产公司不但要清盘倒闭，松力这个老板，还要被判刑入狱。

　　“张建任他们实在是太卑鄙了，居然用这种损人不利己的手段来对付我。”

　　“老板，那我们现在该怎么办？这个消息相信不久，全公司的人都会知道的，到那个时候，你所要面对的不但是外界的压力，就连公司的人，也会为了自己，向你讨要工资跟奖金的！”

　　金凤地产公司的职员可不都像田露这般感恩，人跟人之间也不同，不会全部跟松力站在同一条战线上，共进共退的，面对公司即将倒闭的危机，他们第一时间想到的，就是自己的薪水。

　　“我现在马上去找几个熟人，看看他们能不能帮我。小田，你在公司尽量帮我看着点，如果被其他人知道了这件事，就说这只是短暂的问题，很快就会过去的，让他们不用担心，我们公司，永远不会倒闭。”

　　“那好。老板，你可要小心一点，张建任他们一定不会就此罢休的，可能还会对你不利。”

　　“放心，光天化日之下，我就不相信他们敢乱来。”

　　楚子风这天闲着无聊，刚来到东帮总部，就见林少军正怒气冲冲的在那打电话。

　　“你说什么，交不了房。你们这些混蛋是怎么办事的，我现在是要你们去给我买房子，不是要你们去杀人，怎么连这么点小事都办不了！……我不想听你这么多解释，如果实在不行的话，给我带几个兄弟过去，要那家公司在今天之前，把房子给我交出来，如果他们不交，就给我告诉他们，他们公司，也不用开下去了。”

　　林少军将电话挂断，嘴上大骂一声，转身见楚子风来了，立刻上前问道：“君主，您怎么来了？现在都快要过年了，您到这里来如果被其他人发现了，会暴露您的身份的！”

　　“放心吧，如果有人能跟的上我，那就算我再防备也没用。”

　　林少军苦笑了一下，没有再说话。

　　“少军，我刚才听你说买房子，是给你的家人还有蜘蛛的家人住的吗？”

　　“是的，我老爸跟蜘蛛的家人还住在酒店呢，我本来是想将房间买了，再让他们住进去的，可没想到，下面那些家伙连这点小事都办不好！”

　　“你怎么不找洪一，让那小子去办这件事，他现在在王朝集团，办这些事要比你方便多了。”

　　“君主，洪一那小子还在医院躺着呢。”

　　“医院……哦，我都差点忘记了，上次那小子给我玩关系，我叫他过来找你了。你怎么教训他的？”

　　“就是按照帮规，打断了一只腿而已，估计这个年他是过不了了！”

　　“嗯，做的好，那小子如果不好好教训他一顿，他就不知道轻重。”

　　“不过说来也奇怪。不知道为什么，这几天燕京的房价突然上涨的厉害，而且，不单单是我买的房子，还有很多人买的房子都拿不到手，好像燕京的地产界出了什么问题似的。”

　　“地产出了问题？这不太可能吧！别说是燕京，全国的地产都归一个人所控制，区区一个燕京，能出什么问题呀。”

　　“君主所说的是我国的地产大王连金程？”

　　“嗯，就是他。他既为中国的地产大王，那全国的地产界都由他一手控制，他不发话，谁敢将房价给提上去呀。”

　　“难道，这件事跟连金程有关！如果真跟他有关的话，那以后买房子可就麻烦了！”

　　“你想的可真多。连金程是什么人呀，以他现在的财力，有必要将房价提高了，那不是没事找事，成为世人所痛苦的目标吗！”

　　顿了顿，楚子风说道：“我看你现在也忙不过来，多盯着点帮里的事，我就先走了。”

　　“君主您放心，目前华东基本上已经稳定了下来，一个风云会，是起不了什么风波的，只等您亲自过去将风云会给收拾了，除夕之夜山东几方赶到燕京，那华东，就真正是君主的天下了。”


第321章 地产风云2

　　楚子风无聊的走在大街上，想起古代那些所谓的衙内过的日子，全部都是提着个鸟笼瞎逛，调戏一下MM，欺负一下百姓之类的。可现在时代变了，人们的思想也变了，如果再出现古代那种纨绔的事情，不被别人当白痴才怪。

　　“奶奶，你走快一点呀，我们可是去退钱的，如果晚了，金凤地产倒闭了，那我们的钱，可就丢到黑河里去了。”

　　“丫头，你慢走点，奶奶年纪大了，走不动了。”

　　“要不我背你吧。”

　　“这倒不用，我们也快到了。不过丫头，现在燕京的房价涨的厉害，就算我们不买金凤的房子，其他的地产公司的我们可买不起呀。”

　　“那也是没办法的事。本来金凤地产公司这几年发展的不错，他们的房子不管是在价格上还我质量上都没出现过问题，可现在，谁叫他们传出要倒闭的消息呢，而我们也已经付了首款，如果不先把钱给要回来，那要亏十几万呢！”

　　一个老婆婆跟一个女人从楚子风的身边经过，她们所说的话，楚子风听的非常清楚。

　　“奇怪了，这燕京的房地产到底出现了什么问题？刚才少军说拿不到房子，现在又听到这样的消息，难道，少军买的房子，也是那家什么金凤地产公司的？”

　　楚子风并不知道，田露所在的地产公司就是金凤，更加想不到，那两个胖子居然还敢找事，不但是要对付松力，还将整个燕京城搞的是风风雨雨的。

　　楚子风不想多管闲事，但自己毕竟是身在燕京，王朝集团也已经在打算进军地产界了，如果燕京的房价在这个时候出现问题的话，那对于王朝集团进军地产界将有很多的阻碍，也不可能到时去收拾一个烂摊子呀。

　　为了先把事情了解清楚，楚子风打了一个电话给张嘉良。

　　“说说燕京地产方面的情况？”

　　“君主，我刚想跟您汇报这件事。现在我们的电影已经起步，只要能按时上映，那绝对不会再出现问题了，所以我现在已经跟另外几个领事开了一个会，所谈论的，就是在年后进军地产界。可却没想到，不等我们动手，燕京的几家地产公司，为了一点私怨，居然将燕京的房价搞的大乱，现在很多原本买了房子的人都在闹，特别是一家名叫金凤的地产公司，他们就是这房价大乱的起源。”

　　“金凤地产公司？是他们将房价给抬上去的？”

　　“不是。是燕京另外几家地产公司，为了将金凤地产公司推倒，联合起来，将燕京的房价给抬了上去，如果这房价一直这样涨的话，那到时我们王朝要进军地产界，这资金可就比我们原先计划的要多出好几倍了。”

　　“你所说的好几倍，到底是多少？”

　　“至少要多出二十五亿左右。”

　　一个起步，就要多出这么一大笔天文数字，这着实不划算。

　　楚子风可不傻，如果这房价真这样不停的涨下去，那就只能暂时放弃进军地产界了。当然，还有另外一个方法，就是将这已经在上涨的房价给压下去，只要房价下去了，那到时王朝集团所花费的资金也就会少，所收购的那些地皮跟那些工业区，也会便宜很多。

　　“马上给我查一下，那家金凤地产公司的资料，还有他们那些敌人的资料，我要清楚的先了解一切。”

　　“君主，这点我已经查到了。那家金凤地产公司的老板姓松，名力，是个女人，也是金凤地产公司的创建人。她……”

　　“等一下，你说那个金凤的老板叫什么名字？”

　　“她叫松力，女性，三十五岁。”

　　“那他们公司的情况你查了没有？”

　　“一切都查的很清楚，包括他们的运作跟职员。”

　　“他们的职员中，有没有一个叫田露的，今年十八九岁左右？”

　　“有，这个田露是金凤地产的业务员，同时还兼任松力的秘书。”

　　楚子风苦笑了一下，又问道：“那金凤的敌人中，有没有一个姓张的跟一个姓富的，两个都是胖子？”

　　“有，一个叫张建任，一个叫富大鹏，就是他们两个要对付金凤地产，才联合了另外几个地产公司，将房价给提上去的。”

　　这事可真是巧了！楚子风本以为上次在中华楼的事情已经结束了，却没想到，自己当时动手将那两个死胖子打伤，却给松力的公司带来了这么大的危机，同时，还使的许许多多的人因为这件事，搞的原本买的起的房子，到现在，不是买不起了，就是房子拿不到手！

　　“君主，您还在吗？”

　　“在。”

　　“那我们现在该怎么办？是先放一放地产这方面的事，还是直接将那家金凤地产公司给灭了，以免这房价继续上涨？”

　　“灭，一定要灭。但是，要灭的，却不是金凤地产，而是金凤地产的那些敌人。”

　　“这个，君主，对付一家，会不会比对付多家要好一点？”

　　楚子风说道：“金凤地产公司的老板，是我的朋友，我刚才问的那个田露，是我的小学同学。张嘉良，该怎么做，你应该明白了吧？”

　　“原来是君主的朋友跟同学，那我们就不再犹豫了，直接将金凤地产的那些敌人给灭了。君主，请给我一个小时的时间，一个小时后，我保证让燕京的房价恢复过来。”

　　楚子风想了一下，说道：“等等。”

　　“君主还有什么吩咐？”

　　“关于这件事，王朝集团还是别插手为好，现在外面说王朝集团借助腾龙集团之势的传言都没散，如果再以财力将燕京的地产界给拿了下来，恐怕到时的谣言就要满天飞了！”

　　“君主所说也有理，我们王朝集团必须要让世人看到我们真正的实力，也可以乘地产这方面的事告诉所有人，就算不借助腾龙集团，我们王朝集团也是强大的，到时加入我们王朝集团的才能之人就会越来越多。”

　　“好了，你去做该做的事情吧，其他的事，你就别管了。”


第322章 地产风云3

　　楚子风所在的地方离金凤地产公司并不远，加上现在很多群众都往同一个地方聚集过去，不难猜，在这条街人，什么地方所聚集的人最多，那个地方，就是金凤地产公司了。

　　经过一个十字路口，穿过一条马路，楚子风来到了一栋仅仅三层的店面门口，点面上之挂着“金凤地产”四个字，店门口，店门口的群众，全部都在大喊大叫，人多声杂，但却都是同一个意思，就是说金凤地产是骗子，要金凤地产马上还钱。

　　“这家公司的规模不大，但生意做的挺不小的，房子还没建起来，就已经有这么多人所订了，如果不是发生这样的事情，相信再过几年，松力会将这家公司搞的更好的。”

　　楚子风站在了人群之后，现在也已经挤不进去了，所有在这里买了房，付了首期的群众都跟吃了炸药似的，有将这小公司给拆了的冲动。

　　不过，这也不能怪这些群众，他们的钱都是辛辛苦苦赚回来的，只因为信任金凤地产公司，才会先付了首期，这也是买房的第一步骤，可谁又想的到，金凤地产公司会发生这样的事情。

　　有群众闹事，警方原本应该立刻赶到的，但金凤地产的情况跟其他的闹事不一样，他们的确是欠了群众的钱，也的确是交不出房子，就算现在警方来了，所抓的，不是在场任何一个群众，而是金凤地产公司的老板。

　　“各位，请先冷静一下，大家这样闹下去，也不是个办法呀。”

　　很快，松力跟金凤地产的几个工作人员从店里走了出来，田露就跟随在了松力的身边。

　　“你们金凤地产收了我们的钱，可现在却交不出房子，难道我们还要跟你们客气不成。”

　　群众的怒叫声，让松力现在根本就没有说话的机会，面对这么多的责骂之声，她虽是一个女强人，可也是一张嘴难跟上百张嘴相对。

　　“就是，我们这些人可是相信你们金凤地产公司，才会在房子没建起来之前就付了首期，可你们公司现在出现了问题，房子建不了，那就应该马上将钱退还给我们，否则，我们就去法院告你们。”

　　这些群众还算是有素质的，并没有来硬的，如果是换了那些没老子的家伙，此刻早已经上去动手打人了！

　　“各位，请先冷静一下，听我说几句话可以吗？”

　　松力大声说道，起先根本就没人想听的说废话，来到这里，只是想退钱而已。

　　好在，在场有几个老者上是比较通情理的，其中一个老者说道：“各位，我们还是先听听她有什么解释吧，大家就算再闹下去，她不还我们钱也是没用的。”

　　所有人全部都仔细想了一下，现在自己的钱在别人的手里，如果对方拿不出的话，难道真把她告上法院，送她去坐牢吗，那样做，自己同样是一分钱都拿不回，反倒是这个松力跑去坐几年牢，钱也不用还了！

　　松力说道：“谢谢，谢谢大家能给我一个解释的机会。各位，其实，这次我们公司所遇到的麻烦，并没有大家想象中的那么严重，我松力也可以向大家保证，最多三天，三天之内我就会将事情解决的，到时我们公司的房子也会准时开建。也请大家放心，我松力是燕京本地人，绝对不会拿着大家的钱跑路的。”

　　“松老板，那我们凭什么相信你，你现在又能拿什么向我们保证。你口头上说的好听，但你心里怎么想，只有你自己知道，难道我们还能二十四小时盯着你不成。”

　　松力说道：“请大家相信我，如果三天之后房子无法动工的话，那就算我松力倾家荡产，也会将各位的首期款一分不少的还给大家的。”

　　顿了顿，松力又补偿道：“另外，我自己已经叫了警察过来，也已经跟警方备了案，一旦我到时逃跑的话，那就会立刻成为全国的通缉犯，我一个女人，能跑到我们地方去。”

　　松力话刚落，就见几个警察刚到，下车后来到了松力的身边。

　　“松老板，实在不好意思，我们按照我们局长的吩咐，在这三天之内，会派人看着你，希望你多多包涵。”

　　松力要的就是这个，也正如刚才群众所说，他们不可能一天二十四小时看着松力，那就让警方代劳吧。

　　“各位，大家也听到了，现在有警方二十四小时看着我，我是不会跑，也跑不了的。还是那句话，如果在三天之后，房子无法动工的话，那我就会将各位所付的钱一分不少的还给大家。当然，动工之后，我同样会在警局另备一个案，保证房子完工的时间，如果到了时间房子还没完工，或者因为其他的事情给耽误了，那我同样会将钱还给大家的。这一次是我们公司的错，是我们的责任，让大家从百忙之中抽空跑过来，为了弥补大家的损失，我们公司还会在到时的款项上给大家一个优惠，具体怎么优惠，就等到时将房子交到大家的手里时再详谈吧。”

　　听着松力所说的这番话，在后面的楚子风是微微点了点头。

　　这个女人，真不简单呀，面对这样的困境，面对即将倒闭的公司，她居然一点慌乱都没有，还可以应付这么多来讨债的！

　　不过，买房的群众来要钱，来讨个说法，仅仅是松力的第一个困境而已，松力接下来所要面对的麻烦，可要比现在难上百倍。

　　有了警方看着松力跟金凤地产公司，群众也是自然渐渐的散去，三天之后，再过来吧。

　　在群众散去之后，又有一辆黑色的奥迪车停在了金凤地产公司的门口，从车上走下来了一个司机跟一个女人，这个女人大约四十左右，身穿黑色女性套装，手里拿着一个公文包。

　　田露见到这个女人，立刻急道：“老板，她是中国银行的副行长，一定是来讨债的。”

　　松力保持着正定，脸上带着笑容，迎上了这个女人，说道：“您一定就是中国银行的花行长吧？”

　　花行长仔细打量了一下松力，然后点了点头，说道：“松老板，既然你知道我是谁，那就应该知道，我今天来找你的目的吧？”

　　松力保持着正定，说道：“花行长，您看着大冷的天气，有什么事，不如我们进去再谈吧。”

　　“嗯，那进去再说吧。”

　　花行长走在前面，松力跟着了后面，现在的松力能做的，就是孙子，整如楚子风当天在王朝集团面试的地方所说，以松力目前的情况，她，只能做孙子，但以后能不能做“爷爷”，那就要看松力能否度过这个难关了。


第323章 地产风云4

　　在这样的情况下，对于员工来说，也只有田露，才能呆在松力的办公室内，其他的员工，全部都在外面等消息。也因为松力的能力，在群众来讨要首期款之前，松力就已经将所有的员工给稳定了下来，请所有的员工跟自己一起面对这次的困境，只要这次的困境过去了，松力答应过所有的员工，过年之前，会给每一个员工发双倍的年终奖金的。

　　不过怎么样，不管公司所面对的困境再怎么危机，金凤地产的员工都在这里干了好几年了，全部都是老员工，也都非常清楚知道松力的实力。也都愿意跟松力一起去面对这次的困境，当然，最为重要的，还是为了那双倍的年终奖金，他们就当这次是赌博吧，赌赢了，可以过个好年，就算是输了，那这薪水，松力也答应过不会少他们的。

　　中国银行的花行长到来，目的已经很明显了，不需要多想，他们的正行长借口出国去了，派了个副行长过来，这也一定是张建任他们两个胖子早就安排好的，让金凤地产公司面对好几方的压力，要让他们在短短几天之内，就彻底从中国的地产界消失。

　　“松老板，既然你已经知道了我今天来到目的，那也就不用我多费口舌了！你就先说说你的想法吧，欠我们银行的那笔钱，打算什么时候还，又以怎么样的形式来还？”

　　如果是在今天之前，银行方面是绝对不会找上门来的，可因为张建任他们的安排，将房价给抬了上了，加上现在金凤地产公司这边也已经没有多余的资金去建房了，没有合伙人的支持，银行方面可不想到最后将松力送进监狱，自己一分钱都拿不到手，那样一来，他们也无法向总行交代。

　　松力将脸上那焦急的表情给强压了下来，慢慢的将桌上一杯茶拿起，慢慢的喝了一口，仅仅一口而已，她不会傻到全部喝光，那样，就直接告诉了这个花行长，自己不行了，顶不住了，你们的钱，我也还不上了，那样，松力也就直接完蛋了。

　　“花行长，在您来之前，我已经向买了我们公司房子的群众交代过了，同时，我自己也已经报了案，现在警方的人会二十四小时之内看着我，他们现在也就在外面，所以您大可放心，我是不会逃跑的。至于我们公司欠你们银行的钱，也请花行长多宽限几天，等我们的房子落实之后，我会分期将钱还上的。”

　　花行长说道：“松老板，可现在的问题是，你们公司的房子根本就建不了，如果能建的话，那也就不会发生这样的事情了。具我们银行所知，你们公司的所有资金，已经全部用在了买地皮上，建房那方面，都是要靠你们公司的几个合伙人的。可现在，你们公司的合伙人不但不帮你们，而且还有反过来与你们公司为敌的趋势，在这样的情况下，你叫我怎么相信你？”

　　的确，在这样的情况下，金凤地产公司的员工跟买了他们房子的群众可以相信松力一半，但银行方面却不会相信她，毕竟金凤地产公司在中国银行所贷的钱不是个小数目，一旦还不上，那花行长他们可就要担负领导责任了！

　　就在松力不知道如何面对花行长，不知道如何向她保证时，办公室的门突然被人给推了开来。

　　“老板，有人找你。”

　　“我正在跟花行长谈点事情，不管什么人找我，请他先等一下吧。”

　　男员工说道：“老板，可那个小伙子说，他可以帮我们公司度过这一次的难关。”

　　松力一听，立刻起身问道：“他是什么人？”

　　“那小伙子说他叫楚子风，是你的朋友。”

　　楚子风？

　　松力看了一眼田露，田露也是万万想不到，楚子风会跑过来。今天这事本来就是楚子风搞出来的，如果楚子风当时没打张建任两个的话，也就不会有这样的事情发生了。当然，松力跟田露并没有怪楚子风，因为当时楚子风是为了帮她们，如果再来一次的话，相信结果也是一样的。

　　“老板，我出去看看吧。”

　　田露刚要出去，楚子风却已经走了进来，并且还将办公室的门给关了起来。

　　“老同学，松老板，怎么，不欢迎我吗？”

　　楚子风脸带笑容的走了进来，就好像不知道松力他们这边所发生的事似的，一点也不放在心上。

　　而在田露看来，楚子风刚才跟同事说能帮自己公司，那也是胡说的，他一个孤儿，哪有那等能力呀！

　　“小楚呀，实在不好意思，我现在有点事情要处理，就让小田先带你在我们公司参观一下吧。”

　　楚子风笑道：“刚才来的时候我已经参观过来。松老板不愧是女强人呀，将这家地产公司搞的真是有声有色，我都想来你这打工了。”

　　“楚子风，有什么事我们出去说吧，我们老板现在有重要的事情要忙。”

　　田露上前想要将楚子风拉出去，可楚子风却看向了花行长，问道：“如果没猜错的话，这位一定是中国银行的花行长吧？”

　　花行长可不会将楚子风这个小子放在心上，只是点头笑了笑，没有说话。

　　“松老板，难道你们公司欠了银行的钱，现在银行来讨债了？”

　　你这不是废话吗，你当松力的公司是你的王朝集团呀，是你们楚家的腾龙集团呀，像他们这样的公司，就算是再大点的吴氏集团，那也是要跟银行合作的，否则，很多资金都会周转不过来！

　　“小楚，实在不好意思，因为这几天太忙了，上次的事情还没好好谢你呢，我看你就先跟小田找个地方喝点东西吧，等我这边忙完之后再去找你们。”

　　“哈哈，松老板，你有心就可以了，既然你有心，你的公司又出了问题，作为朋友的我，也不可能不管呀。”

　　楚子风走到花行长身前，问道：“花行长，你今天是代表你们银行来向松老板讨债的，如果她现在有钱还的话，我相信你们也不会呆在这里聊这么久了。我看这样吧，我找个人来给松老板做个担保，你今天就先回去，等松老板的公司稳定了下来，你们再谈这钱的问题吧。”

　　松力叹了口气，这个小楚实在是太乱来了，都不知道情况就乱说，这不是捣乱了。

　　反倒是花行长觉得奇怪，问道：“小朋友，你刚才的话，好像是说你认识什么大人物，可以帮松老板做担保？”

　　“大人物应该不算，但应该可以让你们银行安心。”

　　“不知道你说的这个人，是谁呀？”

　　楚子风看了看时间，说道：“你先拿出手机吧，我想，你们那位出国的行长，应该快打电话给你了。”

　　不出五妙钟，花行长的手机真的响了起来。

　　一看来电显示，还真是行长的电话。

　　花行长接听电话，问道：“行长，我正在金凤地产公司，有什么事吗？”

　　对方那头，一个男人的声音说道：“你现在马上回银行，金凤地产公司的事情先放一放。”

　　“可是行长，他们欠我们银行的钱怎么办？”

　　“现在有人替金凤地产公司做了担保，钱方面应该不会有问题了。”

　　“什么？金凤地产欠我们银行的钱可不是小数目，谁这么大的面子呀，居然可以给他们做担保？”

　　花行长所说的话，让松力跟田露都看向了楚子风，也都非常吃惊，没想到，这还真有人为自己公司担保呀，这个人，到底是谁，哪来这么大的面子，楚子风又是怎么认识的？中国银行那位自称出国的行长说道：“难道慕容副市长做担保，我们银行还有什么怀疑吗？你现在马上给我回来，如果把慕容副市长的面子给削了，你我都担待不起！”

　　花行长脸色一变，也是知道的，那个年纪轻轻的女市长虽是一个副的，可在这燕京市政府，或者是省政府里，有谁敢不卖她的面子呀，这管不想当了！

　　花行长将电话挂断，先是看了一眼楚子风，然后对松力说道：“松老板，真是没想到呀，你居然会认识如此贵人，难怪会有恃无恐了。今天实在抱歉，是我们银行太过冲动了，我在这里向你道歉，希望今天的事情，你别放在心上。”

　　松力都还没搞清楚这是怎么一回事，花行长转身，对楚子风笑了笑，也不多问，知道这个社会潜规则的她，更加不会傻到去多问楚子风又是什么人，立刻离开了。

　　在花行长离开之后，松里跟田露都有点傻眼的看着楚子风，松力问道：“小楚，这，这真是你帮我们找的担保人？”

　　“哈哈，松老板，既然我们是朋友，你有事，我当然要帮你了。”

　　“可是，我们公司欠银行的钱可不是一笔小数目。不知道你请的担保人是谁？居然有那么大的面子，一个电话就让银行安心了下来？”

　　“关于我那个朋友，松老板就别问了，总之，你把我当朋友，那身为朋友的我，也不可能看着我朋友被人欺负而不管吧。”

　　田露说道：“楚子风，你这才来到燕京一年不到，怎么就变的如此神通广大去了，你这都认识了些什么人呀？”

　　“哈哈，佛曰，说不得，说不得。”


第324章 地产风云5

　　燕京市医院，张建任两个胖子住个院居然也要女人陪着的，而且，这病房内还满是春色，两个女人光溜溜的躺在被窝里，正被张建任两个胖子干着。

　　嘀嘀……

　　正当张建任干的爽时，手机响起，这让张建任非常扫兴，在接听电话后先是大骂了几句，之后整个人有点迷糊，慢慢的将电话挂断。

　　“老张，是不是金凤地产那边已经搞定了？”

　　富胖子刚刚完事，一手抱着他的女人，一边问道。

　　张建任脸色非常难看，怒道：“他妈的，到底是哪个混蛋在跟我们做对？”

　　“老张，到底是怎么样个情况？”

　　“银行那边停止了对松力那婊子的追债，而且还是无限期的停止。”

　　“这怎么可能，以我们好几家公司的势力，同时给银行施加压力，银行为了不得罪我们几方，是不可能放过松力那家公司的呀！”

　　“你别问我，我也不知道到底发生了什么事。刚才银行方面打电话过来，说有人为金凤地产担保，使的他们无法继续向松力那婊子追债。”

　　“谁这么大的面子，居然可以让银行连我们都不怕。要知道，一旦我们几方同时不还钱给银行，他们那几个行长，可就要滚回老家吃自己了。”

　　张建任他们都是燕京地产界的头号人物，欠银行的钱，自然也不可能会少，一旦他们都不还钱给银行，那银行的行长之位可就保不住了，这笔钱加在一起，也不是燕京中国银行的行长都承当的起地。

　　“银行那边没有透露出担保金凤地产之人的底细，但我想对方的来头，应该不会小，否则，银行哪敢冒这么大的风险。”

　　“那我们现在该怎么办？难道就这样算了吗？”

　　“当然不可能！既然银行那边请不动，就只能用我们自己的方法了。老富，你马上联系一下整个华东所有的建筑商，我要让松力找不到建房子的人，买不到建房子的材料，我倒想看看，她这房子，怎么个建法。另外，再打个电话给我们几那个老朋友，让他们不要再将房价给提升了，因为那样已经没任何作用了，我们现在要做的，就是将房价给压下去，压的比松力那边底，到时，买金凤地产房子的那些人，同样会找无数个借口要金凤退钱，来买我们的房子的。”

　　富胖子有点为难，说道：“老张，这可是以本伤人呀，我们那样做，虽然可以将松力的公司打垮，但我们自己，也会因次损失巨大的！”

　　张建任满是信心道：“这点你放心，等事后，全国的房价都统一了，那我们就不会有任何的损失。别忘了，我背后，还有一个老丈人顶着。”

　　富胖子差点就给忘了，张建任之所以能让松力的那些合伙人全部跟松力反面，并不是他张建任的面子大，而是他的岳父，有着那个面子。

　　“有张老哥这句话，那我就放心了，相信我们那几个老朋友，也会按照你的意思去做的。”

　　松力跟田露虽然不知道楚子风到底请了什么人帮忙，楚子风也保持着神秘，一直不肯说，但为了感谢楚子风，松力也只能暂时请楚子风去喝杯咖啡什么的。

　　“楚子风，你那个朋友到底是什么人呀？面子可真不是一般的大，连中国银行的行长都那么听话。”

　　“田露，有些事情我真的不能说，我那个朋友也不太喜欢张扬，如果我将她的事情告诉了你们，那她以后可能就不帮我了。”

　　听楚子风这么一说，田露也不好多问，她只是觉得奇怪，楚子风来到燕京的日子并不久，又是怎么认识了那样的大人物呢？以楚子风这孤儿的身份，他也没那个能力呀！

　　松力说道：“小楚，不管怎么样，这次如果没有你的话，我真不知道该怎么去面对银行的追债，我就以咖啡代酒，敬你吧。”

　　“哈哈，松老板客气了，既然你都说我们是朋友了，朋友之间有什么好谢的！”

　　“叫我松力吧，什么老板不老板的，我这个老板，还不知道保不保的住呢。”

　　“想保住，很简单的。不过，你必须要先做出一丁点的牺牲。”

　　“哦！小楚，你是不是有帮我们公司的方法？”

　　“具体的还没想到，可如果你想有百分之百把握保住你的公司的话，我建议你立刻将你们公司的房价给减下去，而且还要立刻公布出去，让那些已经买了你们公司房子的人全部都知道。”

　　田露说道：“楚子风，你不懂别乱说。房产这块可不像其他的生意，就算是一块钱的差价，那也会造成很多的损失的。如果我们公司现在将房价减下去，那根本就不需要那两个死胖子来对付我们，我们自己就先倒了！”

　　松力跟田露不一样，她毕竟是老板，也已经听出了楚子风话中有话，问道：“小楚，你能不能说明白一点？”

　　楚子风说道：“那两个胖子先是联合你们以前的合伙人，将燕京的房价给抬了上去，之后又给银行施加压力，要银行追你们的债！现在银行方面已经稳定了下来，也就是说，那两个胖子的第一招已经不管用了，他们将会采取第二步计划。如果我没猜错的话，他们第二步计划中的一项，就是要以本伤人，以他们几方的财力联合起来，将燕京的房价再减下去，使的你们公司的房价为全城最高的，到那个时候，你们觉得，那些买了你们房子的人，会怎么做？你们的房子，还卖不卖的出去？”

　　田露心中大惊，道：“不会吧，那两个死胖子居然这么狠，钱都不赚了也要对付我们公司！”

　　“何止如此，他们也已经会联系那些建筑商，让你们公司找不到建房子的人，买不到建房子的材料，这两步计划结合起来，你们公司，死定了！”

　　“我就不相信，那两个死胖子有那么大的能耐！他们那样做，自己也会倾家荡产的！”

　　松力说道：“不会，只要有张建任在，他们就不会亏，而我们公司，也一定会被他们给玩死的！”

　　“老板，为什么这样说？”

　　“因为张建任有一个岳父，他那个岳父一句话，足以让全国的房价统一成一个价格，到时他们先把我们公司给整垮了，再将全国的房价统一，那他们就不会亏。要知道，全国的房价同时下降，那建房所需要的费用，材料，人工好几方面的价格，也会跟着下降的，全部都减下去了，他们就不会亏了！”

　　楚子风问道：“那张胖子的岳父是什么人？居然有那么大的能耐？”

　　松力说道：“小楚，虽然你不在我们这行，但你应该听说过一个叫连金程的人吧？”

　　“连金程？我国的地产大王，他是张胖子的岳父？这不可能呀，连金程的年纪，哪来一个那么大的女儿嫁给那张胖子呀！”

　　“连金程自然没那么大的女儿，但他的父亲有，也就是连金程的亲妹妹。”

　　“你的意思是说，连金程，是那张胖子的大舅子？”

　　“没错，所以说，张建任在其他方面可能起不到什么风波，但在这房地产方面，他有连家为他撑腰，要怎么样都行，想打谁都行，我们公司的那几个合伙人，也是因为知道张建任是连家的女婿，才会倒向他那边的。”

　　楚子风叹了口气，说道：“有连家撑腰，那这事，还真有点麻烦！”

　　话到这，楚子风心说，这都什么跟什么呀，不是说这个世界很大吗，怎么到了我这里，就变的这么小了！

　　田露现在已经心冷了，彻底心冷了，试问，在偌大的中国，有谁敢与连家为敌呀！当然，这只是田露认为的，怎么说她的见识，也仅仅在一个燕京而已！

　　松力说道：“不管怎么样，我都会尽我一切的力量保住公司的，至于其他的，就只能听天命了！”

　　“什么要听天命，天，帮不到你，你倒不如听我的，也许，我比天管用多了。”

　　“楚子风，别说笑了，难道你还想称天不成！”

　　“那就称一回吧，又不是没称过！”

　　“什么？”

　　“哦！没什么，我是说，如果连接插手了这件事，那就不要怕他们财大气粗，照样跟他们斗上一斗。”

　　“小楚说的没错，不管怎么样，不管将面对谁，我也一定要斗下去，我松力，不会向任何人低头的。”

　　楚子风的眼神微微起了变化，因为他并不打算去找连金程，叫他去收拾张胖子那混蛋，虽说楚子风这位少主发了话，连金程杀了那张胖子都有可能，可那样，就没什么意思了，那样，还不是一样借助了家族的势力吗，楚子风要的，不是这个。

　　“连金程，你跟随了我爸那么多年，跟你斗，就等于跟我爸年轻的时候斗！我也很想知道，我到底比我爸年轻的时候差多少！这次，就借你，来证明一下我真正的实力吧！”

　　心里想着，楚子风说道：“松力，那这一次，就让我来帮帮你吧。不过，关于我的存在，你不能告诉任何人。”

　　“小楚，我听田露说你是高材生，有你帮我，我自然高兴，也不管结果怎么样，从现在开始，我们就是自己人了。”

　　“那好！兵马未动，粮草先行，你就将我之前所说的那些，宣布出去吧，估计不出二十四小时，那张胖子，就要请连家的人出手了！”


第325章 金融风暴1

　　关于帮松力的事情，除了张嘉良之外，其他人都不知道，松力跟田露也不会将这件事告诉任何人。

　　在黑道上，有京城凤舞天，东北霍无极这两方大敌，而是商场上的劲敌，目前还没有出现，可为了日后在商场上的发展，楚子风总不可能一辈子靠着自己的家族吧，如果自己没有能力的话，就算到时楚远山将楚家交到楚子风的手里，楚子风也是保不住的。所以，这一次，楚子风必须证明自己在商场上的实力，并不比在黑道上错！

　　这个晚上，楚子风是一夜都没有睡，在想着怎么去帮松帮打这一仗，毕竟这次要对付的人不简单，那可是连家，连金程是跟随了楚天雄多年的手下，现在的连金程，就等于是年轻时的楚天雄，虽没楚天雄年轻时的那般嗜血，但在这商场上，比起年轻时的楚天雄应该不会差了，换言之，楚子风将要面对的，就是楚天雄年轻时的影子。

　　一大清早，黄裳他们三个女人都起来了，正准备出去吃点东西时，却发现，楚子风到现在也还没出来。

　　“子风今天这是怎么了？平日里他都是第一个起床了，难道昨天晚上又鬼混去了，睡到现在还没起？”黄裳抬头看着楚子风的房门，因为现在住在一起的人太多，楚子风的未婚妻也在，她不可能跟楚子风住同一间房。

　　“他昨天晚上根本就没睡，我一直都听到他在房间里叹气，不知道搞什么鬼。”唐语焉的房间在楚子风的隔壁，两个人还没结婚，现在也不适合住在同一间房。

　　紫风铃说道：“一晚没睡，还不停的叹气！帅哥不会是遇到什么麻烦了吧？”

　　“他会有什么麻烦，就算有，也是他找别人的麻烦，谁敢主动找他麻烦呀！”

　　唐语焉说道：“这可未必。我觉得子风这一次非常认真，如果没猜错的话，他一定是遇到了什么棘手之事，否则，他不会这么烦的。”

　　唐语焉话刚落，楚子风已经打开了房门，从楼上走了下来！

　　“你们今天怎么起的这么早？”

　　“还早呢，都快八点了！”

　　“哦，那你们快去上班吧，别迟到了。”

　　“子风，你到底发生了什么事？为什么一个晚上没睡？”黄裳问道。

　　“没什么了，小事而已。”

　　“那就是有事了！说给我们听听吧，说不定我们可以帮你的。”

　　“你觉得，连我都烦心的事情，你们，帮的上忙吗？好了，你们该做什么就去做什么别。”

　　“德行，懒的理你。风铃，我们走了。”

　　在黄裳跟紫风铃出门后，唐语焉说道：“你是不是在为了燕京房价问题的事情烦？”

　　“你怎么知道？”

　　“猜的。”

　　“这你也猜的中！”

　　“我早就听说，王朝集团有进军地产界的计划，现在又赶上这燕京的房价出问题，你又在这个时候烦，如果我这都猜不到的话，就不配姓唐了。”

　　没想到，唐语焉不但在黑道上有一手，对于商场上的情势变化，也观察细密，这燕京的地产跟房价刚一出现问题，她就已经猜到了！

　　“既然你知道我为什么烦，那我也就不瞒你了。没错，这一次的挑战，的确有点麻烦。”

　　“既是挑战，也就是说，是你去挑衅别人了？”

　　“那是当然。”

　　“可我不明白，到底是什么人，可以让你这么烦的，你怎么说也是燕京大学的高材生，就算是放在国外的那些名牌大学，你也是顶尖的存在，据我所知，在国内的商场上，应该没几个人可以让你这么烦呀！”

　　“也就一个人而已，其他的，我不会放在眼里。”

　　“一个？谁？”

　　“连家，连金程。”

　　唐语焉说道：“你可真是闲着没事做，我看还不如去准备一下订婚的事情吧，我爷爷今天就到燕京了，你可别给他老人家留下个坏印象。”

　　“打败了连金程，不正是给他老人家最好的见面礼吗，相信你爷爷也不想他的孙女婿是个只会靠家族在外面狐假虎威的纨绔子弟吧！”

　　“连金程是爸当年的手下，是爸一手带出来的。你想跟他斗，就要做好充足的准备，因为以你个人的财力，不靠家族的话，是斗不过连金程的，至于其他方面，你跟他还有的拼。而且，一旦连金程知道是你要跟他斗，你觉得，他有那个胆子吗？”

　　“所以，这件事，现在也就你跟张嘉良，还有我要帮的人知道，其他人不知道，连金程更加不会知道这背后的人是我。我也不打算跟连金程斗财，正如你所说，以我个人的财力，是斗不过连金程的，不但不斗财，我还一份钱都不会拿出来，一点关系也不靠，就以我的脑子，跟多年所学，跟他连大老板周旋一下。”

　　唐语焉苦笑道：“贵族公子，要以布衣之身斗富，你可真会玩。好吧，这件事我不会告诉其他人的，但你速度一点，别玩的太久了，至于你跟连金程这一仗，我也帮不了你，你自己小心点吧！”

　　楚子风笑道：“那等小裳他们下班之后，你跟她们几个一起到超市去多买点生活上所需要的东西回来，越多越好。”

　　“为什么？那些东西随时可以帮，为什么要现在买，还越多越好？”

　　“因为那些东西很快就要涨价了。语焉，你们是没过过苦日子，不知道那些柴米油盐酱醋茶只要是涨一点，对于一个家庭来说，都会造成很大压力的，所以，乘现在还没涨价，那么就速度多储存一点吧。”

　　唐语焉心中大惊，声音提高，问道：“你想发动金融风暴？”

　　“你这不是废话吗，跟连金程斗，不发动金融风暴，可能会赢吗。”

　　“你怎么发动？一分钱都不出，难道还想连金程单方面发动不成！”

　　“我自然有我的办法，反正空手套白狼的事情我又不是没干过。”

　　记的当时收购四海集团，也就是现在的王朝集团时，楚子风就是以你们一点钱，将一家那么大的集团给搞到了手。而今，楚子风既不是为了要收购连氏企业，那也就不需要出一分钱了，这比起当时收购四海集团的空手套白狼，又提升了一个阶段。

　　“我现在终于明白，何为楚家子孙了。世人说的一点都没错，你们楚家，尽奸雄，为了自己的一点小事，不牺搞的全国的经济大乱，如果这件事被你妈知道了，你就等着被抽吧。”

　　“保密，绝对要保密！”

　　“那我不管你了，我爷爷的飞机也快到了，我去接他去，你就慢慢玩吧。”


第326章 金融风暴2

　　美国唐人街唐家，是那个白种人国家中唯一一个崛起的黄种人黑道家族，而已还非常强势，面对美国那些大帮派，不但没有丝毫的畏惧，这些年下来，美国的那些黑帮组织，根本无法踏入唐人街半步，反倒让唐家给打了出去，占领了美国其他黑帮一部分的地盘。

　　在唐家，出了中国人之外，同样有着白种人跟黑种人，他们全部都是被唐家的那种强势的气魄所降服，心甘情愿的投身唐家，唐家的现任家主唐点经，也没有任何的种族歧视，只要是投身他唐家的，不带任何居心者，他都会收入门下。

　　唐点经不是那种老谋深算的人，他跟楚远山不同，反而有点像古代侠客，为人仗义，喜欢与人正面交锋，不喜欢在背后搞什么阴谋暗算！也正是因为如此，唐家，目前正面临着美国好几个黑帮的连攻，对方是什么阴险手段全部都用上了，唐家方面更是伤亡惨重。

　　好在唐家在美国那么多年，根基深，不会被美国那些家伙一举就连根拔起，但为保唐家日后的发展，接触眼前的危机，唐点经也只能请出楚家相助了，也只有楚家的财力，才能帮唐家度过这一次的危机。

　　燕京机场，唐语焉正站在机场门口，任那刺骨的寒风吹着，身子却没有丝毫的移动，双眼直视着机场之内，却没有去看一眼周围的人群，也没有去管那些色迷迷跟嫉妒的眼神，她，就如同风雪中的一个雪人般，静静的等待着她平生最为尊敬，也是最亲之人到来。

　　几分钟之后，只见一个身穿唐装的老者，从机场内缓缓走出，这老者年过六旬，满头白发，却是身强体健，步法稳重，一点也不输于那些年轻人。

　　老者在见到唐语焉之后，脸上已经露出了笑容，而唐语焉的脸上，也是露出了难得的笑容，立刻迎了上前，来到老着的身前，这时才看了看周围的人群，问道：“爷爷，怎么就你一个人？”

　　没错，这身穿唐装的老着，就是唐家的家主，唐点经，也是在美国黑道中，唯一一个华夏大佬。

　　唐点经只有一个儿子，但却在十年前病逝了，他的儿媳妇也因为一场车祸过世了，留下唐语焉这个孙儿，被他一手带大，所以，唐点经非常疼爱他的孙女。但痛爱归痛爱，唐点经身为唐家之主，下面有那么多人要照看，他不可能为了自己的孙女，不顾其他家族成员的死活，所以在得知楚远山的长孙还在世时，才会与楚远山久事重提的，否则，关于当年的那场定亲，唐点经一定会装糊涂，楚远山不提，他更加不会提！因为唐点经知道楚家是一个怎么样的存在，自己的孙女一旦嫁入楚家，那日后会发生什么事，谁也不知道，更加不知道，楚子风的实力如何，面对楚家那些多子孙，到最后又能否成为楚家之主。

　　“丫头，你当爷爷是什么国家领导了，回趟国而已，有必要带一大群人吗。”

　　“可是，美国方面的人有可能会派出杀手，对爷爷你不利的。”

　　“放心吧，这里是中国，是我们的老家，还有你未来的公公跟婆婆在，美国方面的人，是不敢乱来的。”

　　唐语焉说道：“爷爷，你说什么呢，我这都还没结婚了，什么公公婆婆的，说的真难听。”

　　“哈哈，丫头居然也会不好意思！我可听说，你已经叫楚远山爷爷了，叫楚天雄爸爸了，难道，这还不算是楚家的媳妇吗。”

　　“好了，不跟你说那些了，我们还是先去酒店吧。”

　　唐点经看了看周围，问道：“怎么就你一个人，楚家那小子呢？”

　　“爷爷，我们还是先回酒店吧，其他的事，等你安顿下来再说。”

　　“丫头，你跟爷爷说实话，是不是楚家那小子欺负你了，告诉爷爷，爷爷一定替你出气。”

　　“他不会欺负我的，子风那个人并不像其他的豪门子弟那样，因为他从小所长大的环境不同，所以在他的身上，根本就看不出一丁点什么公子气质，反倒像是一个乡下的土包子，这点，爷爷见到他之后自然会明白的。”

　　“听楚远山说，他那个孙子因为十八年前被人偷走，在国内一个小城市的孤儿院长大，想必那种草根之气还未散去。不过，语焉，你可不能大意，他毕竟是楚远山的孙子，楚天雄的儿子，体内流着的是楚家的血，这性格方面，多多少少会像楚家父子的，一旦他日后敢欺负你，你就告诉爷爷，爷爷一定帮你教训他。”

　　“好了，爷爷，以后的事以后再说吧，我们先去酒店，楚家爷爷这几天之内也会从上海过来的，到时那么两老可以叙叙旧了，也可以商量一下，我们唐家方面的问题怎么解决。”

　　唐语焉在燕京没有车，她是打车过来的，现在自然是打车去酒店。

　　可这还没上车，就听在旁边有几个经过的路人说道：“听说了没有，我们燕京的地产界已经打起来了，好几家地产公司联合打一家，这战事还有专职记者随时发布出来呢。”

　　“这还用你说，我们早就知道了。只是没想到，那家金凤地产公司还挺厉害的，居然以一家之力，将那么多家比他们大的公司给挡了下来，现在搞的全城的房价全部都在下跌了，我们还是赶快乘这个机会去买几套房子吧，过了这个村可就没这个店了。”

　　“没错，现在不买难道还等呀，这件事过后，房价肯定是要恢复过来的，也就是说，现在谁买的多，到时就赚的多。”

　　听着这些路人的话，唐语焉才想起楚子风之前所交代的事情，可她现在根本就没时间去买那些米之类的东西，就只能打了一个电话给黄裳，叫她们去买。

　　挂了电话之后，唐语焉叹气道：“这些市民实在是太无辜了，真不知道他那样做到底是为了真名自己的实力还是为了别的！”

　　“语焉，你说什么呢？”

　　“哦，没什么。”

　　“不要瞒爷爷，是不是发生了什么事？我在美国的时候可听说，国内的房价是一直在涨的，不会有下跌的可能，为什么现在那些人说房价下跌了？”

　　“这还不是子风搞出来的。”

　　“楚家小子？你搞什么了？”

　　“他要全城的市民先笑，然后再哭，可怜这些市民，都不知道一场金融风暴马上就要开始了，不去准备其他的东西，却一个劲的去买房子，到时这场金融风暴一发动，恐怕他们买的房子，都要成为泡影了！”

　　“哦！你说说，楚家那小子到底在搞什么鬼？”

　　唐语焉将楚子风现在正在做的事情告诉了唐点经，唐点经听完之后叹气道：“不愧是楚远山那老狐狸的孙子呀，为了证明自己的实力，居然搞的那么多人要受苦，楚家，尽奸雄！”

　　“爷爷，我们就别管他了，相信他也已经有了事后的安排，我们还是先去酒店吧。”

　　“不！我倒想看看，楚家小子，到底能搞出多大的风波。走，丫头，带爷爷去那家地产公司瞧瞧，也看看楚家小子的实力，跟楚远山还有楚天雄年轻的时候相比如何。”

　　“爷爷，其实我们根本就不用去。虽然我认识子风的时间不长，但已经深知他的实力了，不管是在黑道还是商场上，他都是一个能力挽狂澜的人物，只不过他现在将自己隐藏的非常好，在外界，根本就没人知道他，知道的，全部都是他的那些手下。”

　　“你这丫头还是第一次这么夸奖一个人，那爷爷就更要去看看了，我唐点经的孙女婿，到底有多强大。”


第327章 金融风暴3

　　燕京的房价从升到降，这使的全城都热闹了起来，现在所有人都已经无心工作了，全部都将心思放在了这房价上。

　　很多经济条件不错的群众已经购买了一两套房子，准备在这房价恢复正常之后翻倍赚回来。至于那些经济条件不好的，也全部都往银行跟亲朋好友家里跑，是贷款的贷款，借钱的借钱。

　　眼看就要过大年了，谁又曾想到，在这年前，居然会发生这样的事情，在很多人看来，也许，这就是老天爷送给燕京市民最好的礼物，但这些无知的人却不知道，在这个世界上哪会有免费的午餐吃，哪怕你偶尔吃了一次，那在吃完之后，可能要付出好几倍的代价。

　　“老板，这下我们可麻烦了！”

　　田露跑进松力的办公室，焦急的她脸色非常难看。

　　可不等松力问发生了什么事，在旁边玩着一支钢笔的楚子风说道：“是不是来了很多买房的人？”

　　“不是很多，是非常多。现在外面全部都挤满了人，我们的保安暂时将那些群众给拦了下来。可因为我们跟张胖子他们所有的公司全部都将房价给降下来了，很多群众自然想借这个机会大捞一笔。”

　　楚子风笑道：“人性本就是贪的，有这样好的机会，谁又会傻到去错过。”

　　“那我们现在怎么办？我们可没你们多房子卖出去呀。再说了，现在也不能保证张胖子他们会不会又联合起来将房价给升上去，一旦这房价又升了，而我们的房子也卖了，到最后，我们可就完亡了！”

　　田露刚说完，松力的手机响起。

　　接完电话后，松力说道：“小楚，你猜的果然没错。张建任他们果真打通了整个华东所有的建筑商跟材料商，使的我们公司现在找不到一个建筑商来建房子，也买不到任何建房子的材料。”

　　“哈哈，现在只不过是个开始，小儿科的事情，不需要去理会他们。松力，你现在不需要去管那些建筑商。”

　　“那我们该做什么？”

　　“什么都不用做，等。”

　　“等？这都什么时候了，我们怎么等呀？”田露问道。

　　楚子风说道：“建筑商跟材料商那边不需要去管他们了，反正那么现在也请不到人，就让那两个胖子自己去玩吧。至于房子方面，从现在开始，一栋也别买出去，你就去告诉外面的人，就说那么公司的房子已经全部都卖光了，而那两个胖子那边的房子，却一栋也没动。”

　　松力问道：“你是想将所有买房子的人推到张建任他们那边去？”

　　“没错。在敌强我弱的情况下，如果与之硬拼，那不但是没有胜算，反而会导致这一战提前结束，结束的同时，也注定失败。”

　　“那之后呢？”

　　“这点你们先不用问，如果相信我的话，就按照我的话去做。”

　　田露看了一眼松力，在松力点了点头后，田露立刻走出了办公室。

　　“小楚，能不能透露一下，你接下来有什么打算？”

　　“松力，既然现在已经玩了，那你敢不敢玩大一点？”

　　“怎么个玩法？后果又会怎么样？”

　　楚子风笑道：“赢了，你们公司的名声将传遍全国，到那个时候，钱将会滚滚而来，也不需要你们自己到处去拉业务，找合伙人了，那些人，会主动来找你们。”

　　“那如果输了呢？”

　　“输了，你将永无翻身之日，以后就过着一个月一两千打工费的日子吧！”

　　松力既然能成立金凤地产公司，那自然是个有想法的人，也知道，就算自己今天什么都不做，张胖子他们也不会放过自己的，做了，还有一半的希望，就算只有十分之一的希望，那也比等死强。

　　“好，反正都是一死，要死，就死的轰轰烈烈的。”

　　“我可没说一定会输。”

　　“小楚，你就说吧，怎么个玩法？”

　　楚子风也不废话，说道：“直接挑衅连金程。”

　　松力的脸色顿时一变，但很快又恢复了过来。她深深叹了口气，居然笑了起来，说道：“没想到呀，我一个小女人，一家小公司，居然有机会挑衅他连大老板，这也算是我的荣欣吧！”

　　顿了顿，松力非常坚决道：“小楚，那就按照你说的做。”

　　“很好，有胆识。你现在马上发一条新闻出去，就说，你根本就没将他张胖子放在眼里，他根本就不算个什么东西，只会靠着连家的势力在外面狐假虎威的，就算是连家，你也不怕，因为现在时代不同了，连金程老了，已经过时了，新的时代，就应该由新的人来接手。”

　　且不管张建任那边面对那么多买房的群众顶不顶的住，就单拿楚子风这话来说吧，一旦是以新闻的方式传了出去，必定会惊动连家的人，加上张胖子再火上加一把油，连家必定会先支援张胖子，将他那边先给稳定下来，接着，就是用钱来砸死松力。

　　“当然，就一条新闻是不够的，以连金程的身价，也不会将这些新闻放在心上，更加不会动怒的。但我们目前要的，只是让连家的人动怒，并非连金程，接着，就是以另类的手段，让连家的人丢脸，以此来迁怒连金程，我就不相信，自己的家人在外面丢了人，他连大老板，还能无动于衷。”

　　“小楚，那我们要怎么样，才能让连接的人丢人？”

　　“这简单，在连家的资金方面下手，将他们支援张胖子的那些钱全部给套住，与此同时，再发新闻出去，就说现在的连家已经没钱了，是个空壳子了，那样一来，连氏集团的股票铁定大跌，连金程，也一定坐不住。”

　　“想要套住连家的资金，这谈何容易！”

　　“这点你不用管，我会以我的方法办到的，虽是卑鄙了一点，但为了保住你的公司，也只能那样做了。”

　　松力按照楚子风的方法去办了，同时，楚子风打了一个电话给张嘉良，说道：“你那边准备一下，等我的下一个电话一到，立刻将王朝集团旗下所有的生意，全部提高百分之一，将整个华东的物质价格升上去。”

　　挂了电话，楚子风独自坐在松力的办公室，阴笑道：“一个国家的生活水平是高是底，房价，永远都是一个平衡点，只要房价一乱，各方面也会跟着乱，到那时，谁最得力，自然是奸商！”

　　深深叹了口气，楚子风又自言自语道：“没办法，谁叫我姓楚呢，不搞出点大动静，还真是配不上这个姓氏！”


第328章 金融风暴4

　　金凤地产公司里外已经没一个群众了，所有来买房的群众已经被金凤地产公司在职员给推到了张建任他们那边，现在的金凤地产公司非常安静，就好像没有发生过任何事似的，燕京城里的这场地产风云，也好像与他们无关。

　　而在金凤地产公司的对面，一个小型公园内，唐点经跟唐语焉爷孙两正坐在一个凉亭内。

　　唐语焉将自己的手机递给了唐点经，说道：“如果没猜错的话，这条新闻，应该是子风叫那金凤地产公司的老板发出去的。”

　　唐点经看了一眼手机网站上的一条最新新闻，新闻的容易很简单，就是金凤地产公司的老板松力，直接挑衅中国的地产大王，还是如此的嚣张，根本没有丝毫畏惧。

　　“楚家小子为什么要这样做？”

　　“他只是说想要证明一下自己的实力，但我觉得，事情绝对不会这么简单！子风的性格是那种明面不起眼，暗地里嚣张的，他绝对不会将自己所有的实力展现出来，而今天他选择这样做，我想，他应该是有着其他目的的。”

　　“丫头，你读书的时候也学过商业这方面的东西，以你看，楚家小子搞出这么大的动静，他的真正目的是什么？”

　　唐语焉说道：“应该是想进军国内的地产界吧！”

　　“就这么简单？”

　　“难道他还想其他的吗？”

　　“丫头，看样子，你根本就不了解楚家小子，或者说，他将自己隐藏的太深了，就算是他身边的人，都猜不透他到底在想些什么。”

　　“爷爷，那你觉得，除了国内的地产界之外，他还有什么目的？”

　　唐点经不善于去猜测别人的想法，尤其是楚家子孙。但唐点经毕竟是活了大半辈子的主，对于很多事，看的也比较透彻，以楚子风现在的做法，唐点经可以百分之百的肯定，楚子风应该还有其他什么目的，只是他的这个目的，自己暂时也想不到。

　　“等等吧，也许，今天之内，国内的商业界就会发生一场大规模的变动。”

　　唐语焉真不敢去想象，一场金融风暴下来，会导致怎么样的后果，而这场金融风暴过后，楚子风又将得到什么东西，他所要得到的东西，也就是他这次的真正目的了！

　　燕京市医院，张建任两个胖子刚一接到电话，立刻就从病床上爬了起来，两个胖子相互看了一眼，之后二人的脸色都是无比的难看。

　　“马上回公司……不，马上去我公司，将所有人全部叫上。”

　　张建任用最快的速度将衣服穿好，也管不了与自己睡在一起的女人了，立马冲出了病房，看他这状态，根本就算身上的伤没有完全好，现在也已经不知道什么叫痛了！

　　半个小时之后，张建任回到了自己的地产公司，富胖子也跟了过来，而跟他们两个一伙的几个燕京城里的地产商，都是焦急的赶了过来，大约十几号人，全部都聚集在了张建任公司的会议室里开会。

　　“你们说说，这到底是怎么回事？为什么松力他们那边的客人，全部都跑到我们这边来了？”

　　一个身穿白色西装的中年男人说道：“我们还没搞懂这是怎么回事呀！原本来说，在我们几方的打击之下，松力现在最为担心的已经不是房子能不能建的问题了，而是买他们房子的人会找他们的麻烦。可松力现在所做的，不但是不将房子卖出去，反而将所有到他们公司买房的人推到我们这边来了，真不知道她想做什么！”

　　又一个男人说道：“这不是重点，重点是，现在松力将人全部推到了我们这边来，就算我们几家合起来有你们多房子出售，但这房价方面却降了许多，如果将我们手里的房子全部给卖出去，那我们也将倾家荡产。”

　　所有人都看向了张建任，这个主意是他出的，本来还以为不用半天的时间，松力就顶不住，她的公司也会直接在今天清盘，可却没想到，先是银行方面出问题，接着又发生这样的事，难道，她松力真是想自杀吗！

　　“张老板，如果我们真将所有的房子按照现在的价格给卖出去，那我们也就亡了！你看是不是该联系一下你的那位大舅子，请他立刻帮我们将全国的房价给压一压，也只有这样，我们才能保住自己，保住自己的面子。”

　　这都什么时候了，居然还想着面子问题，这些家伙，还真是死要面子活受罪，不过，这也正是楚子风想要的效果。

　　“大家先别急，我现在马上联系一下我老婆，要她从她的娘家那边先调动一笔资金过来，将我们这边给稳定下来再说。”

　　说完，张建任直接打了一个电话出去。

　　与此同时，在某城市，某栋别墅内，一个妇人在网上看完了一条新闻后，大怒道：“真是岂有此理，这什么金凤地产公司是什么来头，居然敢跟我连家做对。”

　　这个妇人愤怒的声音惊动了在楼下大厅内喝茶的老者，这满头白发的老者一身的黑色棉袄，大约有七十所岁了，精神不是很好，脸上还有些许的苍白，这很明显是身体有很大的问题。

　　“都几十岁的人了，这脾气就不能改一改吗！”

　　“爸，不是我的脾气不好，而是这条新闻，实在是太不像话了。”

　　“哦，说什么了，给我讲讲？”

　　“还不是说我们连家的坏话，造谣生事。”

　　“哎，现在的人呀，看谁好就眼红谁，随他们去吧，反正像这样的事又不是第一次了。”

　　老者话刚落，妇人的手机响起。

　　接完电话后，妇人脸色是越来越难看，说道：“爸，看样子，发出这条新闻的人，是有意与我们连家为敌了。”

　　“电话是建任打过来的吧？”

　　“是的。”

　　“他那边又出了什么问题？”

　　“同样是跟发这条新闻的人有关。建任被人打了，在医院住了好几天。”

　　“什么？被人打了！他怎么不早点说？”

　　“爸，这已经不是重点了，重点是，建任的公司现在出现了问题，而且还直接跟打他之人有关，也就是发出这条新闻的人。”

　　“我听说燕京的地产这几天出现了问题，房价产生了很大的幅度，如果没猜错的话，这一定是建任搞出来的吧？”

　　“嗯！没错，是建任搞的。”

　　“其他的事情我不想知道，我们连家，不能丢人。你去一躺燕京吧，建任需要什么，就给他什么，不管多少钱，我们连家都有，但这面子，我们连接丢不起。”

　　妇人点了点头，然后又问道：“爸，这件事要不要先跟大哥说一声？”

　　“金程那边由我跟他说，你就别管了，马上过去，晚了，我怕外面的人会因为这条新闻的关系乱说话。”

　　“那好，我现在马上赶去燕京。”

　　“你大哥的直升机没用，你用吧。记住，一定要将燕京那边稳定下来，不能给外人留下任何不利于我们连家的话柄。”


第329章 金融风暴5

　　连家女人一来到燕京的消息传开，不但使的张建任的那些合伙人全部都松了一口气，就连那些买房的群众，一听说张建任是连家的女婿，一个个也都是没有任何的顾及了，一股购房热潮在短短几个小时之内又被推上了另外一个巅峰，就连政府的官员，都是找熟人，开后门，去打通一层层的关系，希望能多买到几套房子，到时可以翻倍赚回来。

　　在金凤地产公司之外，唐点经跟唐语焉一直都没有离开，唐点经正在等待着自己的未来孙女婿会给自己带来怎么样的惊喜，更想知道，楚子风这个楚家第三代的继承人，比起楚远山跟楚天雄年轻的时候又会差多少，或者，是有过之而无不及。

　　“爷爷，现在连家的人已经来到了燕京，我想，子风这一次的真正目的，很快就要露出水面了。”

　　唐点经点了点头，那苍老的脸上不带丝毫的表情，说道：“住房乃国之根本，一旦住房出了问题，那市民就会动乱，那个时候，中央方面估计也坐不住了。楚家小子身为一国总理之子，如果他搞出这场风波，却无法收拾残局的话，那这后果，可就严重了！”

　　“爷爷，这点你不用担心，子风每做一件事，都会将后路铺好，相信这一次也不例外。”

　　唐点经终于是笑了起来，说道：“能让我宝贝孙女如此夸奖之人，难道爷爷还会不相信他吗。爷爷只是担心，楚家小子夹在楚、赵两家之间，办起事来会有点束手束脚的。”

　　“那是肯定的，这一切，只能他自己去掌握。我也相信，既然他有本事搞出这一切，那就一定能掌握好他自己的身份！”

　　松里的办公室内，田露已经将张建任他们那边的情况跟松力说了一遍，松力可不知道接下来该怎么办，虽然楚子风已经告诉了她，但她却没有本事去实现楚子风的方法。

　　“小楚，现在连家的人已经到了，资金相信也已经进入了张建任的公司，他们那边也足以稳定下来，不需要担心有倾家荡产的危险。我们现在该怎么做？”

　　楚子风手中的钢笔没有放下，现在，也不是放下的时候。

　　“按照我之前所说，将第二条新闻发出去吧。”

　　“啊！现在吗？可连家所调动过来的资金……”

　　“这点你不用管，只要按照我的方法去做就是了。我也可以保证，在你将新闻发布出去的同时，连家调动到张胖子那的资金，就会出现问题。”

　　田露只是知道之前所发的第一条新闻，并不知道这第二条新闻是什么，她现在也不得不问道：“楚子风，你要老板发什么新闻？”

　　楚子风没有回答，也没必要回答，因为这件事，不是自己做主，是要看松力怎么做，又敢不敢做，一旦这条新闻发出去，那松力就等于站在了鬼门关门口，随时都会被无情的推进去。

　　咬了咬牙，松力将心一狠，说道：“小田，马上联系记者，以我们金凤地产公司的名义告诉他们，就说连氏集团的资金出现了问题，现在的连氏集团根本就是个空壳子，随时都要破产的可能。”

　　松力的话，让田露脸色顿时变的惨白，问道：“老板，你刚才说什么？”

　　“我所说的，就是你所听到的。马上按照我所说的去做。”

　　田露看了一眼楚子风，楚子风却是非常悠闲的拿着钢笔在手上转来转去，一副无所谓的样子。

　　“小田，还愣着做什么，马上去办！”

　　“好，那，那我就按照老板的意思去联系记者，将老板的原话告诉他们，以我们公司的名义，将连……”

　　田露实在是说不下去了，瞪了楚子风一眼，这意思好像在说，如果你到时搞不定的话，我跟你没玩。

　　“松力，也请你先出去一下，我要借你的办公室一用。”

　　走到了这个地步，松力还能怎么样，只能全听楚子风的了。

　　而楚子风哪是要借松力的办公室呀，他要的，只是办公室里的电脑而已。

　　“好久没碰电脑了，这双手都不太灵活了！”

　　楚子风将办公桌上的电脑打开，先是将IP地址给换了一下，然后下载了几个软件，之后的一切，自然是楚子风的拿手活，黑客进攻。

　　一切都在楚子风的计算当中，只等张建任那边的资金一出现问题，加上松力这边的消息成为一个新闻的形式发布出去，不怕他连大老板还能坐的住。

　　在张建任公司的办公室，张建任的老婆坐在了首席位置上，张建任的那些合伙人，一个个在见到这位张夫人，连家的女人后，都不敢大声说话，要知道，这个女人的大哥，可是中国的地产大王，他们这些人虽也是地产界的老板，但要跟连金程比起来，就相差了十万八千里了。

　　“老婆，你调过来的资金，现在是不是可以用了？如果再拖下去，我怕我们几家公司都顶不住。”

　　张夫人说道：“在动用我所调过来的资金之前，我想先问一下，你们几家的房子加一起，共有多少？因为我要有个数，到时我大哥问起来，我也好回答。”

　　张建任说道：“这点我已经计算过来。我们几家的房子加一起，一共有二十三栋，一百七十八套房子，合计人民币为……”

　　“好了，我只想知道房子的数量，这价格方面不用说了，说了我也记不太清楚。”

　　“那资金……”

　　“资金我已经转入了你的户头，想怎么样用，你自己看着办吧。不过我可先把丑话说在前面，这笔资金，是我从我们连氏集团所调过来的，来了多少，就要还多少回去，一旦出了什么问题，别说你们这些人担待不起，就算是我，也不好跟我大哥交代。”

　　“那是当然的，有了这笔资金，到时只要大哥再说一句话，将全国的房价给统一一下，所统一的时间也不需要太久再去恢复房价，那就没什么问题了。”

　　“那好，你就开始吧。”

　　张建任刚想动用资金时，一个女秘书从外面跑了进来，急道：“老板，不好了，出事了！”

　　“出了什么事？”

　　在这个时候，有人冲进会议室，张建任是不会说什么的，毕竟是关键时期，外面一有消息，他必须要第一时间知道。

　　“刚才，刚才媒体发了一条新闻出来，这条新闻在几分钟之内，已经传遍了各大网站，现在所有人，都在怀疑连氏集团。”

　　不等张建任说话，张夫人问道：“怀疑我们连氏？是什么新闻？”

　　“是，是说连氏集团即将破产的新闻。”

　　“什么！有这样的事，马上把电脑拿来我看。”

　　女秘书将一台笔记本电脑拿了进来，当张夫人一看网站上的新闻时，气的是火冒三丈，而且，这新闻上也已经点明了传出这条新闻之人，就是金凤地产公司的老板，松力。

　　“真是太混蛋了，居然敢如此挑衅我连家，这个松力，到底有几条命。”

　　“老婆，你先不要动怒。现在很多人已经知道连氏调动资金来帮我们了，只要我们这边不出问题，就是给外界最好的解释，说明连氏集团不存在任何的问题。”

　　张夫人点了点头，说道：“那你速度一点。”

　　“好的，马上办。”

　　张建任将笔记本电脑拿到自己的身前，打开银行的网站，进入。

　　可当张建任刚想将资金调动到几个合伙人的公司，让各家先稳定下来时，却发现，自己的老婆刚转到自己户头上的资金，居然莫名其妙的又转回到了连氏集团的户头上去了！

　　“这是怎么回事？”

　　“怎么了？”张夫人问道。

　　“我的户头上有两笔转账记录，第一笔是你刚才转给我的，可第二笔，却将你刚才转过来的资金，又给转回到连氏去了！”

　　“这怎么可能，我看看。”

　　张建任将笔记本电脑移到他老婆身前，张夫人看了一下，说道：“这可真是怪事，不过没关系，我再转过来就是了。”

　　张夫人又将资金转入张建任的户头上，可这资金一过来，又自动回去了，像这样的情况，一直发生了五六次，搞的张夫人都快疯了。

　　“老婆，怎么会这样？是不是银行方法出了问题？”

　　“我打电话到公司跟银行方面问一下。”

　　一分钟后，张夫人急道：“公司方面没问题，可银行方面却说，是我们自己，将资金转来转去的，这，这到底是怎么一回事！”


第330章 金融风暴6

　　连氏集团总部，中国地产大王的办公室内。

　　连金程看着网上最新的一条新闻，不由的笑了起来，现在的人，实在是太无聊了，为了出名，为了出位，真是不牺任何手段呀，连这样的瞎话都编的出来。

　　可连金程是什么人，什么身份，面对这样的谣言，他会放在心上吗，绝对不会，如果单单一条这样的新闻就让他动怒的话，就不配说是狂狮的手下。

　　但有些事情，有些时候，面对某些人，就算你不动怒，对方也会想尽一切办法让你动怒的。

　　连金程虽不会去在乎外面的谣言，更加不会去担心什么，但他万万想不到的是，一个电话，仅仅是一个电话打过来，就使的这位中国的地产大王脸色突变。

　　“华秘书，你马上到我办公室来一下。”

　　连金程打了一个内部电话出去，不到几秒钟，办公室的门打开，就见一个三十岁左右的女人从外面走了进来。

　　“总裁，请问有什么吩咐？”

　　“马上去给我查一下公司的账目，看看是不是什么方法出现了问题。”

　　这秘书都有点奇怪，她也是知道之前传出的那条新闻的，但也清楚的知道，那条新闻是假了，既然是假新闻，为什么自己的老板会任何的生气呢。

　　秘书不敢多问什么，立刻按照连金程的意思去办。

　　十分钟之后，秘书返回连金程的办公室，说道：“老板，我们公司的账目并没有任何问题。”

　　“这就奇怪了……难道……不好，有黑客入侵我们公司的账户。马上给我将财务跟电脑技术方面的人全部召集起来，在会议室开会。”

　　秘书见连金程突然就紧张了起来，是从那种生气变化为紧张的，还说自己公司的账户被黑客给入侵了，这可不是一件小事，因为这些年来也是有很多黑客想打自己公司的主意，可却没一个能破的了公司的高级防火墙的，更别说是侵入公司的账户了。可现在，居然有人侵入了进来，可见，对方的能力，要比以前那些入侵自己公司的黑客强大的多。

　　秘书不敢有丝毫的耽搁，立刻按照连金程的吩咐去办。

　　又不到十分钟的时间，连氏集团的所有财务跟电脑技术的高层管理，都聚集在了会议室。

　　连金程对一个不到三十岁的男人问道：“怎么样了？”

　　“老板，您猜的果然没错，的确是有黑客入侵了我们公司的银行账户，而且还将我们公司所有的银行账户给控制住了，不管是国内的还是国外的，大户头跟小户头，都被对方给控制住了。”

　　“别跟我说这些，我养你们这些人不是要听你们说废话的。不管你们用什么方法，立刻将所有的账户给我拿回来，一旦这些账户上的资金被盗取，那我们的损失，将是一个天文数字。”

　　“好，我们会尽一切力量的。”

　　一群十几个电脑技术方面的人才，加上十几个财务方面的人才，已经行动了起来，想尽一切办法，将入侵连氏集团的黑客给打出去。

　　过了整整一个小时，在这间会议室中的每一个人脸色都比连金程要难看无数倍，可以说是铁青。

　　“总裁，我们，我们已经尽力了，对方实在是太强悍了，我们根本就不是他的对手呀！”

　　“什么？不是对手！你们这些人都是干什么吃的。再给我想办法，马上。”

　　“总裁，有一件事很奇怪！”

　　“说。”

　　“对方虽然控制住了我们公司所有的银行户头，原本来说，他是有足够的时间将那些户头里的钱给转走的，但他并没有那样做。”

　　“什么意思？”

　　“我怀疑，入侵我们公司的黑客，并不是为了钱而来的，他现在所动的，仅仅是我们公司转出去的一笔资金而已。”

　　“哪笔资金？”

　　一个财务说道：“总裁，这笔资金的老爷子指定要转出去的，由小姐亲自签字的。”

　　“是转到燕京的那笔？”

　　“是的。”

　　连金程毕竟是经历了无数风雨的主，又是楚天雄的手下，现在一听对方控制住了自己公司的所有户头，可却一分钱也没要，只是将其中一笔资金给转来转去，这让连金程立马就安静了下来，说道：“好了，这件事，你们就不用管了，全部做自己的事去吧。”

　　“总裁，可是……”

　　“不用担心，既然对方不是想套我们公司的钱，那他的目的，也就很明显了。”

　　会议室中没人敢多问什么，一个个都立刻了。

　　而连金程的秘书是跟随了他多年的，自然也在连金程的身上学到了不少东西。

　　“总裁，对方的目标，只是您。”

　　“嗯！这些年来挑衅我的人很多，但他们的目的都是想从我这里得到好处，或者是想出名。可现在，那家……叫什么公司来着？”

　　“总裁，是燕京的金凤地产公司，老板是一个女人，叫松力，年纪不大，三十多点。”

　　“对，就是那金凤地产。没想到呀，一家小小的地产公司，居然敢如此挑衅我，不，应该说是挑战，这黑客的入侵，就是她向我下的战书。”

　　“总裁，这件事还是让我来处理吧。”

　　“不！虽然对方只是家小公司，但既然他们有如此高手，那就值得我亲自去会他一会，也想看看，他们那个高手，到底是何方神圣。”

　　不愧是地产大王，这么快就猜到在松力那边有高手相助，看样子，这场大战，从这一刻起，已经开始了。

　　“马上跟我去一躺燕京，要做好一切准备，因为这次的敌人，不简单呀！”

　　金凤地产公司，松力的办公室内。

　　楚子风将电脑关上，将松力给叫了进来。

　　“松力，做好准备，连金程，将会在一个小时之内到达燕京。”

　　听楚子风这一说，松力的一颗心跳动的非常快。

　　松力不知道楚子风在自己的办公室里都做了些什么，又是怎么把连金程给引来的，但松力却知道，如果连金程没动怒的话，那他是绝对不可能亲自跑到燕京来的，自己眼前这个少年，也太过神通广大了吧，这么点时间，就将那位中国的地产大王给请来了。可是，连金程这一到，估计就是一场大规模的进攻，如同洪水猛兽般，自己这家小小的公司，还是一家摇摇欲坠的公司，能不能顶住呢！

　　“小楚，你可真是厉害呀，一切都好像在你的掌握当中！”

　　“哈哈，现在只是小儿科而已，接下来，才是最为关键的时候。”

　　顿了顿，楚子风说道：“松力，接下来是生是死，就要看事情进展的节奏了，也就是每一步都要走好，一旦错了一步，那就会输，输，对于我没有任何的损失，可你，将永我翻身之日。”

　　“好，我一切都听你的，你说怎么做我就怎么做。”

　　“现在什么都不用做，因为之前是我们挑衅连金程，但现在，我们要接受连金程的挑衅。”

　　“为什么不直接打上去，如果等连金程找上门来，我们会有还手之力吗？”

　　“你忘记了我叫你发出去的新闻吗，那条新闻是造谣的，而且还是明着造谣，让所有人都知道是你干的。在这样的情况下，如果你再去找连金程，那外界的人也不全是傻子，会猜到你这样做是另有目的，为名为利。可如果是连金程主动找你，那事情就不一样了，外界的人也一定会怀疑，他堂堂连大老板，为什么要跟一家小公司过不去，为的就是一条新闻吗，如果新闻是假的，他连大老板为什么要如此动怒，为什么要找上门来，这样，就添加了外界对连氏集团的怀疑，我之前要你发出去的新闻，也会渐渐的由假变真。”

　　松力点了点头，说道：“你说的没错，那我们现在就等吧。”

　　“不能光是等，有些事情，还是要做的。”

　　“做什么？”

　　“继续派人到外面散播谣言，总之是什么对连氏集团不利的就说什么，说的越难听越好，不用担心连氏集团会告你毁谤，连金程也不会那样做。”

　　“那好，我马上找人去办。”

　　“记住，不能让你们公司的人去办这件事。花点钱，找外人吧。”

　　“嗯，我明白了。”


第331章 金融风暴7

　　连金程到达燕京的消息很快遍传了开来，他这一到，对于张建任他们来说，是大大的好事，可对于外界的那些谣言，却无一点帮助，反倒是让外界的人多了几份对连氏集团的怀疑。

　　当然，以连金程现在的财力来说，他绝对不会去在乎那一点点损失的，更加不会去想，自己这一到燕京，自己连氏集团的股票，将会出现大问题。

　　一排五辆黑色的奔驰车停在了金凤地产公司门口，当司机将第二辆车的车门打开时，令人意想不到的是，从车上走下来的，居然就在中国的地产大王。

　　松力也在此刻带领着她公司的全体职员从公司走了出来，表面上是迎接这位地产大王，但谁都知道，这不是迎接，而是迎战。

　　堂堂连氏集团的总裁，创建者，在这小公司门口一出现，立马就引来了无数的人群，一个个的记者在接到消息后，也都在前后相差不多的时间内赶到，每一家媒体，都不会错过这场好戏。

　　金凤地产公司对面的公园门口，唐点经问道：“那个人，就是国内的地产大王？”

　　唐语焉回答道：“是的，他就是连金程。”

　　“不错，楚天雄带出来的人，着实各个人中龙凤。只是，儿子要跟老子的手下斗，这的确是有点闹笑话！”

　　“爷爷，虽然我不知道狂狮以前都有哪些手下，现在又都是些什么身份，但我猜想，连金程，应该是狂狮众多手下中最杰出的一个了。子风现在面对连金程，就等于是面对年轻时的狂狮，虽然我对子风有相信，但这危险度还是有的。”

　　“丫头，你错了。”

　　“错？我错在什么地方？”

　　唐点经笑道：“你把楚天雄的那些手下想的太过简单了！具爷爷所知，这个连金程在楚天雄当年的那些手下中，算是次的了。”

　　“什么？连金程都是次级人物！那狂狮其他的手下都是些什么人？”

　　“爷爷也很想知道，但却不可能知道！爷爷估计，就连楚远山，都可能不太清楚，因为当年的楚天雄虽嚣张，可他将他的手下隐藏的非常深，指不定什么时候冒出一个牛逼的人物，都有可能是楚天雄的手下。”

　　“按照爷爷这样说，那狂狮跟子风，岂不是刚好相反。子风是隐藏自己，将他的手下全部暴露了出来，而狂狮却是隐藏手下，将自己暴露的无疑。”

　　“不然，世人怎么会称他为狂狮，楚天雄当年就是狂的有力，不管走到什么地方，都能搞出一场大风波，不管面对怎么样的敌人，他一剑在手，血流成河！”

　　唐语焉实在很无语，狂狮楚天雄是她从小到大的偶像，但她却对这位偶像了解的太少，不，应该说，在这个世界上，估计没人了解楚天雄，就算是楚远山跟赵巾红，都不一定了解他。

　　“楚天雄以狂成名，楚远山以奸诈成名，可为什么又名为腾龙呢？”

　　“龙腾天下，要比奸诈的狐狸强的多。在四十年前，所有人都称楚远山为狐狸，但随着他的财力渐渐展现在世人眼前时，狐狸就已经变化成了腾龙。”

　　过去的事情，唐语焉不想多问，只想知道现在的事。

　　“楚家一龙，一狮。爷爷，如果让你来给子风定个名号，你会以什么来称他？”

　　唐点经没有丝毫的犹豫，说道：“按照你之前的夸奖，跟对楚家小子的形容，再加上他从小到大生长的环境，当可为兔！安静的时候有如一只无力的小兔子，可任人宰割，一旦动起来，就如闪电般的灵兔，无人能捕抓到他，捕抓他之人，反到会因为他的速度太快导致自身造成伤害。”

　　“静如病兔，动如灵兔！的确，他就是一个怎么样的人，没事的时候仿佛这个世界上所有的事情都与他无关似的！有事的时候，往往都会做出出乎人意料之举。与上海青帮一战不说，厦门那一战，屠杀巨鲸帮那么多人，连眼睛都不眨一下，这明处的无为，暗中的嚣张跟嗜血，也算是继承了狂狮当年的一半吧！”

　　上门就是客，不管这个客人的目的何为，松力都不可能将人拒之门外。

　　连金程带领着他连氏集团的几个高层进入金凤地产公司后，这里的环境，让连金程有点失望。

　　“松老板，看样子，你们这家公司，比我想象中还不如呀！”

　　松力没有丝毫的生气，说道：“能入得连大老板法眼的公司，我想，在国内，应该没几家吧！”

　　的确，且不说其他地区的公司，就拿这华东来说吧，除了王朝集团跟吴氏之外，估计找不出第三家公司，能让连金程看上眼的。

　　“哈哈，松老板果然会说话，难怪年纪轻轻就敢与我连某人为敌了。”

　　“连大老板，我一个小女人，哪敢与堂堂地产大王为敌呀，我这只是为了自保而已，如果我不采取自保措施的话，那也不需要连大老板到来，我这家公司，早就被你那位妹夫给吃点了。”

　　“松老板，我连某人今天过来，不为别的，别的事也与我无关，只因为这些年来找不到一个对手，既然你这里有高手相助，那我还真想跟你背后的高手见见面，认识一下。”

　　松力脸色巨变，她没想到，连金程居然会知道有人在帮自己，可松力也不傻，这件事，她可不能说出来。

　　“连大老板，我听不懂你在说什么。如果你这次来到燕京是想对付我们公司的话，那我也只能说声是我们公司的荣幸了，其他的，我不想多说。”

　　连金程不会说些粉刺的话，那不配他的身份跟地位。

　　“那好，既然松老板不愿请出那位高手，那我连某人也就只能跟他斗斗法了，看看在这国内的地产界，除了我连某人之外，还有怎么样的人物存在。”

　　顿了顿，连金程又说道：“据我所知，松老板的这家公司应该还没上市吧？”

　　“实在是不好意思，我们这家小公司，都还没上市的资格，更加没那么多资金。”

　　松力也不怕丢自己的脸，在连金程的面前丢脸，她也不在乎。

　　“那好，既然要斗，那如果你们公司太弱，我赢了也不光彩。我给你们一个公平的机会，出钱帮你们公司上市，并且在一个小时之内完成，之后是生是亡，就要看松老板背后的高手，有着多少分量了。”

　　连金程还真是财大气粗，也不屑做那种以强欺弱的小人，自己出钱给自己的敌人，这也是闻所未闻之事。

　　松力一下没反应过来，可也不等她说话，连金程已经带着他的人朝门口走去，在门口的时候停顿了一下，转身说道：“松老板，今天晚上就好好休息一下吧，因为明天股市一开盘，我将会以与你们公司相同的财力，在股市收盘之前，将你们公司给收购！到时如果你愿意的话，可以到我连氏来打工，不愿意的话，我也不想被人说闲话，给你一笔钱，好好过女人该过的日子去吧！”

　　连金程离开后，松力进入了办公室，问道：“小楚，连金程刚才的话你都听到了，我们接下来该怎么做？”

　　楚子风没有回答松力的问题，反是笑道：“不愧是连大老板，为人够气魄，爸果然好眼光呀！”

　　“什么？小楚，你刚才说什么？”

　　“哦！没什么。松力，你就按照连金程的话去做吧，在明天股市开盘之前，那个张胖子，不敢乱来的。”


第332章 金融风暴8

　　楚子风设计了一个局，将连金程给套了进来，也使的连金程不顾一切的要收购金凤地产公司，并且还给了松力一个公平的机会。

　　连金程的做法，虽为君子，但其他人却不会这么想，也已经有很多人因为连金程主动挑战松力这家小公司对连氏集团产生了怀疑，难道，金凤地产公司所发出来的那条新闻是真的，否则，以连金程的身份跟地位，他又何必为了一些子虚乌有之事动怒呢！

　　一时间，整个燕京，整个华东，甚至于全国所有的目光，都集中在了连金程的身上，那些大大小小的公司，也想看热闹，更想知道，得罪了连金程会有怎么样的下场，这些年下来，连金程的势力又到达了一个怎么样的程度。

　　到了第二天，这股市刚刚开盘，松力公司的股票也因为连金程的关系正式上市，但这并不是重点，重点是，在今天股市刚开盘不到一个小时的时间，连氏集团的股票居然大幅度的下跌，搞的身在燕京的连家女人心中大惊，立刻找到了连金程。

　　“大哥，不好了，公司那边出问题了！”

　　连金程一副无所谓的样子，说道：“慌什么慌，不就是掉了几点的股票吗，这点钱，我还亏的起。”

　　“可是……”

　　“不用可是，仅仅一天而已，就算我们公司的股票再跌，那也不会对公司造成任何的影响，只等明天一到，我就能将股市恢复正常了。而现在，我要做的，就是将金凤地产公司背后之人给逼出来，也想看看，到底是谁有那么大的胆量，敢与我连金程为敌。”

　　连金程不会将松力放在眼里，别说是一家那样的地产公司，就算是一百家，在连金程的眼里，连个屁都不算，连金程所在意的，是金凤地产公司，也就是在松力背后的那个人。

　　“大哥，我看根本就没那个必要，我们直接将那小公司灭了就是了。”

　　连金程摇了摇头，说道：“你觉得，以我现在的身份跟地位，一旦直接将那小公司灭了，那外界会怎么说我！我现在给了那家小公司一次机会，也会以跟他们同样的资金相对，就算外界的谣言再多，那仅仅是对我们公司有所怀疑罢了，对于我连金程，还是同样的评价。”

　　现在已经不是二十年前了，既然连帝狮都冷淡了下来，那他连金程，自然不敢跟二十年前一样，做任何事都不需要去顾及后果，不管外界会怎么去说自己，他现在要的，是一个美名，一个让世人赞言的美名。

　　“既然大哥决定了，那我也不多说什么。不过，大哥，我总不能什么都不做吧，你是不是让我帮帮手什么的，或者，让建任……”

　　连金程说道：“关于这件事的起源，我已经知道了，建任就不用管了，叫他该做什么就去做什么。另外，老妹，你先去准备一件大礼，今天晚上，跟我去拜访一个人。”

　　“拜访？大哥，我没听错吧，在这燕京，有谁值得你去拜访的呀？”

　　连金程说道：“少主。”

　　“大哥，你说的是那位太子爷？他在燕京吗？”

　　“嗯，少主目前还在燕京大学读书，现在应该已经放假了。而且，大年初七就是少主订婚的日子，所以我们着份大礼，可不能出问题，要知道，我们连家之所有有今天，都是帝狮给的，子承父业，少主，就是我们连家的新主人。”

　　“那好，我一定会准备一份最好的礼物送给少主的，大哥就不用操心这件事了。”

　　连金程如果知道，在松力背后之人，就是他那位少主的话，估计他现在都有跳楼的冲动了。也正如连金程所说，他们连家有今天，是楚天雄给的，没有楚天雄，就没有他们连家！

　　金凤地产公司，松力的办公室内。

　　“小楚，我们公司在连金程的强大资金相助下，已经正式上市了，接下来，我们该怎么做？”

　　楚子风说道：“什么都不用做，等连金程打过来就是。”

　　“什么？等他打过来，我们什么都不做？”

　　“放心吧，就算连金程打过来了，我敢保证，在他还未动你的公司之前，就会停止下来的，只要能将时间拖延到今天的股市收盘，而他连金程却无法将你的公司收购的话，那这一仗，你就赢了，之后，你的公司将名声大震，响遍全国，也就是说，你松力，将会成为我国地产界的新秀。”

　　“那好，我一切都听你的。”

　　松力出去安抚她的职员了，在这个时候，所有的职员相信比松力还要紧张，他们的饭碗可都在这里，一旦这家公司倒了，他们这些人，也就没饭吃了，就算再去找公司，面试接上试用期，那至少也要两个月的时间，在这两个月之内，他们将无收入。

　　到了上午十点整，连金程的强势进攻已经发起了，以与金凤地产公司同样的资金，在收购金凤地产公司新上市的股票。

　　而松力这边，自然是斗不过连金程那强大的队伍，就算资金相同，可人力方面，松力却没有连金程的十分之一强大。

　　坐在松力办公室的楚子风双眼盯着电脑上的网站，所看的却不是股市，而是那一条条的新闻，从全国各地所发出来的最新新闻。

　　“时间也差不多了。”

　　楚子风将手中的钢笔往桌上一掉，拿出手机，打出了一个电话，说道：“张嘉良，你那边可以动手了。”

　　王朝集团。

　　张嘉良已经将所有的高层全部聚集在了一起。

　　会议室内，张嘉良说道：“财务部。”

　　“总裁，我在。”

　　“调动所有资金，准备动手。”

　　“是。”

　　“技术部。”

　　“总裁，我在。”

　　“控制好所有的电脑系统，防止黑客入侵。”

　　“是。”

　　“采购部。”

　　“总裁请吩咐。”

　　“停止一切采购工作。”

　　“是。”

　　“营销部。”

　　“总裁，我们营销部已经准备好了。”

　　张嘉良站起身来，问道：“洪一，整个华东，所有公司的资料都收集齐全了没有？”

　　洪一回答道：“包括我们公司在内，华东还有五家大公司，三百七十家小公司，另外还有一百多家空壳子公司跟五十多家以国外之名注册的公司。”

　　“好！除了吴氏企业之外，其他的那些公司，全部都是我们这一次的目标。大家各就各位，十分钟后，将华东所有的物质价格，全部提升百分之二。”

　　“是，总裁。”


第333章 金融风暴9

　　当燕京城的群众正将心思投到这场购房热潮中时，却没想到，一场金融风暴，已从暗中朝他们席卷而来。

　　燕京某超市，一些家庭主妇刚买好今天晚饭所需要的菜，还没来的及付钱时，就听在超市的广播内有人说道：“所有工作人员，所有顾客请注意了，现在通告一条最新消息。犹豫在半个小时前，全城物价上涨，本超市受到这股物价上涨的压力，决定将本超市的每一见购买品提升百分之二的价格，此价格也将在同一时间，定为全城价格，请还未付钱的顾客见谅。”

　　广播一播出，整家超市的所有工作人员全部都忙了起来，将这里的每一件购买品，换上了全新的价格。

　　而所有的顾客此时也是大怒，一个个将选好的东西全部都丢在地上，转身就走，但不管他们到什么地方去买东西，不管买什么东西，除了国有企业的东西价格，比如香烟之外，所有的东西，全部都跟那家超市一样，价格上涨了百分之二。

　　一时间，购房热潮已经转变为了一场经济危机，不管是燕京城的领导人，还是市民，全部都抗议了起来，但却没人知道，这场经济危机，这场即将在华东展开的金融风暴，是谁搞出来的，因为王朝集团那边做事非常稳定，不会在将物价提高的同时使的所有人都知道这一切是自己王朝集团搞的鬼，等世人知道时，相信整个华东，所有的物价已经到达了同一个位置上。

　　燕京市政府，吕书记已经召集齐了所有的官员，在会议室展开紧急会议，他们毕竟身为这燕京市的地方官，现在燕京出了这样的大事，他们这些当官的压力自然很大。

　　“慕容市长，你看这件事该怎么处理？”

　　身为一市之长的吕书记第一问就是对慕容珍珠说的，搞的慕容珍珠像是一把手似的。

　　“别问我，现在马上将燕京的消息上报中央，我怀疑这是有人故意搞出来的事，是想使的我们燕京市大乱。”

　　吕书记点了点头，这就要将燕京的情况先上报省里，再由省里上报中央。

　　可不等吕书记打出电话，他的秘书从外面跑了进来，急道：“书记，不好了。最新消息，现在不单单是我们市的物价上涨的厉害，就连周围的几个城市，同样是物价上涨，而且，价格，跟我们市是相同的。”

　　一听秘书的话，吕书记脸色大变，问道：“怎么会这样？”

　　“我们现在也在查这到底是怎么回事，但却查不到！”

　　慕容珍珠站起身来说道：“如果单单是我们市发生这样的事情那还好解决，可现在连周围的几座城市也发生了同样的情况，那这事情就麻烦了！”

　　“慕容市长，不好了！”

　　又一个秘书跑了进来，说道：“现在整个江苏省的物价，已经上涨到了同一个价格！”

　　“什么！整个省的物价统一了？”

　　“是的。”

　　“这速度也太快了点吧，怎么跟病毒似的，传的这么快！”

　　“各位领导，不好了，现在整个华东，所有省市的物价已经统一了，我们……”

　　吕书记一颗心从快到慢，现在都仿佛要停止一样，整个人一屁股坐在了凳子上，脸色苍白，轻声道：“怎么会这样？才一个小时不到，整个华东地区的物价居然全部上涨，全部统一了，这，这……”

　　“吕书记，别这这那那的了，物价在这么短的时间内上涨这么多，那一定是财力巨大之人搞出来的，如果不立刻阻止的话，后果，你应该很清楚。”

　　清楚，现在谁不清楚呀，整个华东的物价上涨这么多，那也已经注定了一场金融风暴的开始！

　　连金程这边已经向金凤地产公司动手了，以他下面那些人的实力，估计不需要半个小时，就能将金凤地产公司给收购。

　　但以目前王朝集团那边所发动的物价上涨风波来说，连金程，根本就没机会出手。

　　“好了，动手吧，在最短的时间内，收购金凤地产公司。”

　　连金程一声令下，他下面的那些人全部都动了起来。

　　“总裁，不好了，出大事了。”

　　“急什么，有什么事说。”

　　“华东，是华东的物价出现了问题。也不知道谁在背后搞了鬼，使的整个华东的物价上涨了百分之二！”

　　“你说什么？再说一遍？”

　　秘书再次说道：“华东物价上涨，整个华东所有公司的股票价格也随着下降，如果我们在这个时候以高价收购金凤地产公司的话，那就算我们赢了，到最后，这资金方面，还是等于我们输！”

　　“不可能，华东物价怎么会突然上涨这么多？”

　　“我目前也没查到是怎么回事，但外面已经乱了起来，现在根本就没人购买房子了，全部都保留着自己的钱！”

　　“马上收回收购计划，给我将使的华东物价上涨之人找出来！”

　　京城，中南海某会议厅。

　　云首长跟赵巾红几位国家领导人全部都聚集在了一起开会。

　　赵巾红看着手里的一份资料，脸色变的是要多难看有多难看，问道：“这到底是怎么一回事？为什么华东的物价会在突然间上涨这么多？”

　　在旁边的几个领导人全部都同时摇头，如果他们知道的话，也就不用开会了，直接对这件事展开调查。毕竟这场物价上涨风波来的太过突然，事出突然，必有妖，这点，谁都知道，也就是说，有人在华东的物价上动了手脚，是故意而为之。

　　“巾红，你现在马上联系一下华东各省的负责人，让他们将当地的情况及时上报。”

　　“好，我马上去办。”

　　王朝集团。

　　张嘉良跟所有的高层依旧呆在会议室，没一个人离开的。

　　看着股市大幅度的升降，张嘉良的脸上已经露出了阴笑，说道：“先从小公司下手。”

　　“是，总裁。”

　　华东物价上涨，也会导致所有方面的经济下降，这个时候，也刚好是有心之人办事之事。

　　“总裁，我这边已经成功收购了两家公司，一家搞建筑的，一家搞饮食的。”

　　“什么价格收购的？”

　　“比原本的价格少百分之三十。”

　　“很好，继续，不要停。”

　　“总裁，我这边已经收购了华东一家大公司，比原本的价格少百分之十。”

　　“继续。”

　　“总裁，我这边也已经收购了几家。”

　　“总裁……”

　　“总裁……”

　　“总裁……”

　　“……”

　　听着这些高层一个个的汇报情况，张嘉良脸上的表情已经从阴笑变为了那种大笑。

　　“继续收购，一家也别放过。记住，抓紧时间，我们的时间不多，以我们公司的财力，也走能将这场金融风暴最多维持两个小时左右。”

　　楚子风坐在松力的办公室，看着股市这大幅度的变动，又查看了一下王朝集团的情况，现在王朝集团就等于一个空壳子，是一分钱都没有了，因为所有的资金，全部都被张嘉良给调去收购华东那些大大小小的公司了！

　　“小楚，你知道了没有，外面……”

　　“金融风暴吗，没什么大不了的！”

　　“那我们真的什么都不做吗？”

　　“你觉得，还有那个必要吗？”

　　“现在已经有人在不停的收购华东地区所有大大小小的公司了，估计很快就会轮到我们了！”

　　“放心，我已经帮你开了一个新的帐号，你现在立刻用这个新帐号去买你自己的公司，这样就不会出问题了。”

　　楚子风并没有吩咐张嘉良不要动松力的公司，也没那个必要，只要松力这边运作的及时，那就不会被王朝集团所收购。

　　“好注意，我现在马上去办。”

　　既然松力将楚子风当朋友，那不管楚子风手段再怎么恶劣，也不能害松力呀，所谓盗亦有道，该放过的，还是要放过，吴家跟松力这两方，楚子风是不会动的。

　　站在窗前，楚子风抬头看向天空的朵朵白云！冷风已经慢慢的停止，冬天即将结束，人们即将迎接一年的新开始。春天，快到了。

　　“从现在开始，华东的黑道跟商场，全部都由我说了算。神宗，我楚子风与你们的距离，在慢慢的拉近，不久之后，就是我们双方正面交锋之时。”


第334章 首长的建议

　　一场仅仅两个小时的金融风暴，相信是新中国建国以来最为短暂的了，从表面上看，发动这场金融风暴之人也显的很无能，但如果能在这两个小时内拿下整个华东商业界，那就算再无能又如何！

　　唐点经，非常满意的点了点头，已身在酒店的他，也算是老坏安慰了吧，有一个这么优秀的孙女婿，他还担心什么。

　　“爷爷，子风已经到了。”

　　唐语焉话刚落，房间门打开，一身朴实的楚子风，从外面走了进来。

　　面对这个纵横美国黑道的中国老人，楚子风没有丝毫的畏惧，只是表现出晚辈对长辈的那种尊敬，脸上不再出现阴森，从小开朗而灿烂的笑容显现出来。

　　可这还不等楚子风说话，唐点经猛然转身，一脸威严道：“楚子风，难道你爷爷就是这样教导你的吗？我这把老骨头大老远从美国赶回来，你居然连接机都不出现，过了一两天才来见我，难道，你自以为身为楚家继承人，就毫不将我这把老骨头放在眼里吗？”

　　楚子风脸上的笑容没有变，眼前这位老人，也即将是自己的爷爷，面对爷爷，楚子风怎可放肆。

　　“唐爷爷，实在抱歉。因为我在为您的到来准备一份礼物，所有没来的及去机场接您，还请您原谅。”

　　“礼物？小子，你觉得，我会在乎那么点礼物吗？我唐点经这一生最为珍惜的孙女都交给你了，一点礼物，算得了什么。”

　　楚子风笑道：“唐爷爷，准确来说，我准备的这份礼物，不是送给您的，而是要当着您的面，送给语焉。也因为这份礼物比较复杂，所以我才耽误了点时间。”

　　“子风，别乱说，我不需要什么礼物，爷爷也只是跟你开个玩笑而已。”

　　唐点经说道：“语焉，你别说话，爷爷还真想看看，这小子，都为你准备了什么礼物。”

　　楚子风的手里拿着一叠像是文件的东西，说道：“这里，是整个华东，所有大小公司的授权书，也就是说，是整个华东的商业界，现在，我就当着唐爷爷的面，将整个华东商业界，送给语焉。”

　　楚子风这话一出，使的经历过无数风雨的唐点经都愣了一下。

　　这两天下来，唐点经一直都在关注着楚子风，也亲眼见识到了楚家继承人的能耐。可没想到的是，楚子风花了两天的时间，精心布置下一个这么大的局，拿下了整个华东的商业界，居然是为唐语焉这位未婚妻所准备的礼物，这事要是传了出去，估计别人都会将楚子风当成傻子。可是，楚家的人做事，向来都不按章出拍，不管是四十年前的楚远山，还是二十年前的楚天雄，都没人猜的到他们的心里到底在想些什么，而今，楚子风也是一样，他所做的一切，到底是为了权势，财力，还是其他的什么东西！

　　“小子，你确定要将整个华东的商业界送给语焉？”

　　楚子风笑道：“唐爷爷，您看我这表情，这眼神，像在开玩笑吗？再说了，就算您给我几个胆子，我也不敢在您的面前开这样的玩笑呀！”

　　“哈哈……”

　　唐点经放声一笑，道：“楚家小子，你果然是财大气粗呀，这点，像你爷爷。”

　　楚子风将手中的这些授权书递到唐语焉身前，说道：“语焉，你收下吧，以后的华东商业界，由你做主。”

　　唐语焉说道：“别闹了，那些东西我没兴趣，你还是交给别人吧。”

　　“丫头，收下，难道你还担心他们楚家出不起这点钱吗。”

　　“爷爷，我……”

　　“如果你不收，那爷爷可就收了，收了之后爷爷再将这些公司卖给其他人，回美国养老去了。”

　　“这可不行，这些东西是子风的，谁也不能拿走。”

　　唐语焉将授权书拿了过来，也不多说什么了！

　　“哈哈，这都还没过门，就帮着夫家了！哎，真是女大不中留呀！”

　　“爷爷。”

　　“好了，爷爷不说了。小子，你爷爷也已经打了电话给过，他这两天就会过来燕京，至于华东商业界的事情，就告一段落吧。”

　　连金程深深的叹了口气，他不知道这一次自己到底是输还是赢，更加想不到，自己这刚一到燕京，就会发生这样的事情，整个华东商业界，尽归一人所有，可到目前为止，连金程都不知道对方的底细！

　　“大哥，我们现在该怎么办？”张建任是不敢来见连金程的，只能求他的妻子过来问一下。

　　连金程说道：“看样子，我是中了别人的圈套，对方利用我的关系，在所有人将目光集中在我身上的时候，对华东商业界展开攻击！”

　　“大哥，那对方到底是什么人？”

　　“不知道，但一定是高人，否则，短短两个小时之内，怎么能将整个华东商业界拿下来。”

　　“那建任那边的事情怎么办？”

　　“他怎么惹的麻烦，叫他自己去收拾，在这个时候，我不好再插手了，以免再让外界乱说话。”

　　华东由一人做主，还是个神秘人物，连金程可不敢保证他接下来的目标会不会是自己的连氏集团，所以在这个时候，他不能乱来，一旦又被人给算计了，那他也就白活了几十年，更没资格说自己是狂狮楚天雄带出来的人。

　　中央方面。

　　云首长在他的一号首长办公室里放声一笑，对身前的赵巾红说道：“巾红，你可真是生了个好儿子呀！中央换届抗外族，上海痛打寒老头，厦门毁了震国石！现在，搞出两个小时的金融风暴，却在这两个小时之内，将整个华东商业界给拿了下来，最令人想象不到的是，他还将整个华东商业界作为聘礼，送给了唐家的孙女！”

　　赵巾红现在真是苦笑不得！的确，自己的确生了个好儿子，自己的儿子有这么大的能耐，身为母亲的她能不高兴吗！可是，赵巾红毕竟是一国总理，自己的儿子现在搞出这么多事，实在令她为难呀！

　　“首长，您放心，我一定叫子风将聘礼给收回来，不会落到唐家手里的。”

　　“哎！算了吧，我估计你那位公公，一定不会同意的。他们楚家的人，各个如此，当年天雄不也是为了一分聘礼，搞的满城风雨吗，跟天雄相比起来，你这个儿子，要老实太多了！”

　　赵巾红也叹了口气，说道：“我最担心的，还是发生了！早知道会这样，当时就应该硬将子风留在京城，不让他跑外面去。现在可好，我们赵家的好子风是一点没学到，楚家的那些歪门邪道，他无师自通！”

　　“巾红，我本不想管你的家事，但现在，我不得不提醒你！如果再让子风这样下去，估计不久之后，他就会变成第二个狂狮，或者第二个腾龙，又或者两者全部继承了，到那个时候，可真没人管的住他喽！”

　　“首长，您放心，等这次订婚结束之后，我一定想尽办法将子风绑回京来，好好教导教导他，以免他再搞出什么乱子！”

　　云首长说道：“绑的住一个人的手脚，绑不住他的心！就算你将他关一辈子，那有什么用，难道就为了不让他在外面闹事，将他变成一个纨绔子弟吗！”

　　“那首长有何高见？”

　　“其实方法很简单！当年天雄是怎么安静下来的，现在同样可以用在子风的身上。那小子不是初七订婚吗，那到时你就直接将正式结婚的消息给宣布出去，只要子风那小子结婚了，成家了，有了自己的子女，他就有了牵挂！就连天雄在有牵挂的情况下都安静了下来，我不相信子风会比天雄更难搞。”

　　赵巾红说道：“首长，不是说好了不提当年的事情了吗，您怎么又提起来了！”

　　“哈哈，好了，当年的事就不提了，至于我的建议，你考虑一下，以子风目前的情况来说，我个人觉得，这应该是最好的方法了！”


第335章 评价一个人要在他死后

　　宁波的天气与燕京有着些许的错别，在这里下起了小雨，雨不但，却带着刺骨的寒风，使宁波仿佛迎来了第二个冬天般，春天距离这座城市还有着一段距离。

　　酒对于某些男人而言，可称的上是一种兴奋剂，但也有很多男人，喜欢茶要比酒多，楚子风，就是其中一个。

　　当然，并不是说喜欢喝茶的人就一定要懂茶，很多时候，人们喝的并不是茶，而是茶中的那种味道！也有很多人说，每一种茶的味道，都代表着一种人生，有甜也有苦！

　　宁波某小河边，建筑着几栋复古似的房子，这些房间全部都是用来经营着各种生意的，有古董店，也有茶楼。

　　楚子风坐在一家茶楼之内，身前的桌上放着一壶铁观音，滚热的差气从茶壶内冒出来，楚子风边品尝着这壶极品铁观音，双眼边朝茶楼外看去，像是在欣赏着这宁波的美景。

　　“清香的味道，配合上这古典的装潢，这里，的确是个好地方。”

　　此刻，一男一女从楼下走了上来，直接就坐在了楚子风的旁边。那男人大约在三十左右，而那女人，比男人要小五六岁，但显是十分成熟，举手投足之间，还带着一种贵气。

　　“史汉文，在我的面前，难道你还想装纯洁吗？整个宁波谁不知道你是个怎么样的人呀！”

　　女人很是不屑的瞪了一眼名叫史汉文的男人，但这个史汉文却是毫不在意，道：“丁香，你知道吗，当我接到你的电话时，都有点意外。你们丁家跟我们史家乃世敌，自从我们爷爷辈开始就斗了起来，到了你父亲跟我父亲那一代还在斗，甚至现在，我们这一代的关系，也就那样，我还真想知道，你找我，到底有什么事？”

　　原来这对不是情侣，更不是男追女的关系，他们，是敌人！

　　敌人之间坐在一起喝茶不奇怪，可奇怪的是，那丁香表现的非常讨厌那史汉文，可今天，却又是她主动将史汉文约出来的，可见，这其中，一定有着什么跟他们两家利益相关之事，否则，以那丁香所表现出来的那高傲之态，是绝对不会约自己的敌人的。

　　“今天约来你来，并且到一个我们这些人极少来的地方，你觉得，会有什么好事吗？”

　　丁香这一反问，史汉文笑了起来，说道：“按理来说，会来到这种地方的，全部都是上了年纪的老人，我们这些年轻人，极少会有人来这里的。当然，除了旁边那小子例外。”

　　史汉文跟丁香同时转头看了一眼在旁边的楚子风，可楚子风却没看到他们似的，在顾自的喝着茶。

　　“别怪他，今天约来出来，是为了东帮之事。”

　　“哈哈，丁香，关于东帮的事情，就算你不来找我，我也会去找你的。现在大家都知道东帮想做什么，虽然你我并非风云会之人，风云会的生死也与我们无关，但这宁波，却是你我两家的天下，风云会也要忌我们两家三分，如果有其他人敢打宁波的主意，想必你的父亲跟我的父亲，都不会同意的。”

　　“所以，今天约你出来，就是想跟你商量一下，怎么对付东帮。”

　　“你们丁家是想与我们史家联手？”

　　“如果是其他人，我们丁家自然不会放在眼里，风云会方面该帮的，我们丁家也绝不吝啬。可现在风云会要面对的，是华东最庞大的帮派。东帮这半年来的发展之迅速，所有人都看到了，先灭燕京几大帮派，再灭上海青帮，接着是厦门巨鲸帮，一份邀请函发出，拒绝者将杀无赦！这等嚣张气焰，这等的势力，风云会是抵挡不住的，如果我们两家在这个时候还相互叫劲的话，估计等东帮踩过来，那到时别说风云会要灭，就连我们两家，也无法再在宁波立足了。”

　　史汉文说道：“真不知道东帮的那个神秘龙头到底是什么身份，居然可以在这么短的时间内称霸华东。还有东帮的那五大战将，实在太不是东西了，他们当自己是谁了，不就几个草根吗，还想称霸天下不成。如果那个齐白敢进入宁波的话，看我怎么收拾他。还有那个林少军，追魂跟蜘蛛的，另外加上一个黑拳打手，难道像他们那种只会用蛮力打打杀杀的家伙，我们还需要放在眼里吗！”

　　“话不能这样说，如果……”

　　丁香话刚出开，就听在旁边的楚子风轻声道：“要评价一个人，最好在他死后。”

　　仅仅一句话，史汉文跟丁香又在转身看向了楚子风，他们没想到，在自己二人旁边这个静静的少年，居然会突然丢出这么一句话！

　　“小子，你刚才说什么？”

　　楚子风没有接话，继续喝自己的茶，刚才那句话，也像没说过一样，又像不是他说的。

　　史汉文见楚子风连看都不看自己，这心中就有火，也已经站起了身来，走到了楚子风这边，没经过楚子风的同意，便坐了下来。

　　而那丁香没去阻止史汉文，只是坐在原地，静静的看着。

　　“小子，你挺带种的吗，居然敢接我的话。”

　　楚子风不屑一笑，道：“我认识你吗？”

　　这话问的实在让人有点不好意思呀，是呀，我认识你吗，你谁呀，凭什么就坐在我这桌来。

　　史汉文一时间都不知道说什么了，他将心中的那股怒火平了平，一只手在桌子上拍了一下，喊道：“服务员，上茶。”

　　不一会，茶楼的服务员又送上了一壶铁观音，可楚子风却说道：“小姐，他这壶他自己付钱，不管我的事。”

　　史汉文说道：“小子，连你这壶，我也请了。”

　　“那就多谢了。小姐，请再上一壶。”

　　史汉文的表情非常精彩，他还没见过这样的人呢，我说请你，你还真不客气，着实是个另类呀！

　　旁边的丁香都笑了起来，这小子，有意思！

　　“小兄弟，你哪条道上的？”丁香忍不住也坐到了楚子风这桌问道。

　　楚子风问道：“道？我不是道上的，我一不信道，二不信佛，我是个无神主义者。”

　　“哦！那就是说，你不是黑道人物？”

　　“原来你说的是黑道呀！你看我这年纪，像是混黑道的吗？我可还是学生。”

　　“哈哈，看的出，看的出。不过，小兄弟，你可知道，就凭你刚才的那句话，就足以死十次了。”

　　“我是良好市民，有政府保护我，我不怕。”

　　丁香又笑了起来，而那史汉文却是苦苦摇头道：“原来是个傻小子！”

　　“我不傻，只是不太喜欢那些在背后评价他人的人，所以才忍不住接了你们一句话，如果有得罪的地方，那这几壶茶，我请你们吧。”

　　史汉文也没多说什么，直接给自己倒了一杯茶，拿起，道：“小子，喝一杯吧。”

　　“好啊。”

　　两人的茶杯一碰，就听当啷一声，楚子风茶杯里的茶是一滴也没出来，而史汉文的茶杯都破了，碎片掉在了桌上。

　　“高手！”

　　丁香心中一惊，她万万想不到，一个看上去傻愣愣的小子，居然有着如此手段，史汉文的底细，丁香是清楚的，那可是个练家子，一个人打五六个绝对不成问题，但现在，仅仅跟楚子风一碰杯，史汉文的辈子的破了，楚子风的辈子，却一点事都没有，这不是高手又是什么！

　　“小兄弟，手段不错嘛！有没有兴趣找个地方，我们单练一下？”史汉文自然不会就此罢休，也想试一下楚子风到底有多少斤两。

　　“不好意思，我是来旅游的，不是来找人打架的，如果你想打的话，随便到大街上吼几声，估计会有成千上万的人跟你打。”

　　“打架了，打架了，大家快来看戏呀……”

　　就在这时，茶楼外突然传来大喊声，紧接着，一个个的客人全部都朝楼下走去，不管什么年纪，都想去看看戏。


第336章 刺客

　　茶楼之外，细雨绵绵，滴滴点点从天空落下，轻轻的与河中是河水融合为一体，也造成了无数个小型的波浪，可清楚的看见河中的鱼儿在快活的游着！

　　一个身穿麻衣，满头长发，并且还偏瘦的青年正静立于河边之上，所面对的，是一个大约四十五到五十之间的中年男人，那中年男人身形高大，虎背熊腰，双拳被握的嘎嘎作响，周身散发出一股强劲的气息，明眼人一看，就知道他是一名古武者。

　　偏瘦青年面对这虎背熊腰的中年男人却没有丝毫的畏惧，一双满是仇恨的眼睛死死的盯着离自己不远处的中年男人，左右两边的腰间，各插着一把银白色的刀，以那刀套来看，青年的两把刀都非普通之物，而且，在世面上也非常少见，是两个带刺的刺刀，跟杀手专用的刺杀刀有点想象，可又长上那么一点。

　　楚子风将所有的注意力全部都集中在了那年轻的两把刀上，没去管周围的人群，跟与自己一同出来的丁香还有史汉文，轻声道：“如刀又如剑，刺带三分险！有意思，没想到世间居然还存在着刺客！”

　　“小子，不懂别专懂，这分明就是一个杀手，什么刺客，那是古代的用词。”史汉文一副天上知一半，地上全知的半仙模样，很是不爽的瞪了一眼楚子风。

　　可楚子风却没有任何的反驳，也没那个心情，因为楚子风想知道，那偏瘦青年，到底是什么来头，从哪学了一身刺客的本领。

　　“小兄弟，你刚才说什么如刀又如剑，刺带三分险是什么意思？那小子分明就是个杀手，你为何说是刺客？”

　　看样子，这个丁香可比史汉文要好的多，至少她没史汉文那般的自大。

　　楚子风没有看去丁香，说道：“杀手跟刺客不同。所谓的杀手，只为了钱而杀人，他们所学的东西，只为杀，一个劲的杀，不管在什么情况下，只求致目标于死地的杀，甚至不管自己性命的去杀，这是杀手；而刺客则不同，他们不为钱杀人，只为一个使命杀人，也不是什么人都杀，只杀该杀之人！生活在黑暗之中的刺客，能在保命的同时致目标于死地，并且还能全身而退！”

　　“那还不都是一样吗，都是为了杀人。”

　　“不一样，刺客比杀手，多了一份侠义感。看见那家伙的双刀没有，像刀又像剑，霸道中带着阴柔，进可攻，退可守，而杀手的刀，只有攻，没有守。刺带三分险，刺客的兵器上都带有三根刀刺，可那三根刀刺并不是用来杀人的，而是用来自杀的，但却不是与目标同归于尽，是在刺客杀错了人之后，以刀刺自我了断，一命赔一命。”

　　丁香还真是第一次听到这样的说法，今天也算是长了见识吧！

　　“小兄弟，你为什么会懂的这么多？”

　　“多看书，就算不出门，也能知天下事。不过，这个刺客，有点特别。”

　　“有什么特别的？”

　　“他违背了刺客的法则，不是为使命而出现，是为了寻仇而来。”

　　“寻仇？”

　　“没错。看见他的眼神没有，满是仇恨，也就是说，他的目标，应该是他的仇人。不过，他还有一点很特别，就是在面对自己的仇人时，释放出那股仇恨之意的同时，却还能保持冷静，敌不动，我不动，若敌先动，他的双刀，将立刻出鞘，十秒钟之内，结果了那男人的性命。”

　　史汉文笑道：“小子，你就别胡说了。十秒结果那人性命，你可知道那人是谁吗？他可是我们宁波第一高手，华东巨人榜上排名底七的高手。”

　　一听史汉文这话，楚子风反倒有点吃惊了，道：“华东巨人榜？第七的高手？”

　　“没错。他就是熊无敌，风云会第一高手。”

　　“有意思，又是黑道高手，但很可惜，他马上就要死了！”

　　丁香说道：“你就这么肯定那家伙能杀的了熊无敌？”

　　“你们看就是了，如果十秒之内杀不了，那死的，就是刺客本身。”

　　“知道就好，就那小子，怎会是熊无敌的对手！”

　　“你错了。”

　　“错？你说说我错在什么地方？”

　　“不是因为那个什么无敌的实力太强，而是刺客本身的问题。刺客所靠的仅仅三个字，快，准，狠。他们不擅长持久战，也因为长年生活在黑暗中的关系，身体并不好，如果在短时间之内无法将目标秒杀的话，那死的，就是刺客自己。”

　　丁香一怔，道：“秒杀？你说，那家伙可以将熊无敌给秒杀了？”

　　“刺客的最强绝招，就是秒杀，一招定生死。”

　　“你说的是真是假，看了才知道。”

　　无数双眼睛全部都看向了那青年，青年的双眼带着血丝，看着那熊无敌的样子，也好像要将他给活活吃了似的。

　　那熊无敌此刻大怒道：“没想到你这个孽种居然还没死！”

　　年轻的双手在微微的动，同时，他腰间的双刀也已经发出了轻轻的刀鸣声！

　　“你不死，我也不能死。”

　　“孽障，当年没将你彻底铲除，是我的错，你就跟你母亲一样，不应该留在这个世界上。”

　　“你，没资格提我母亲。今天，我就要为我母亲报仇。”

　　“哈哈，就凭你！别以为是神农架呆了三年，就长本事了，我告诉你，既然我能将你生出来，同样可以将你灭掉。”

　　熊无敌这句话让所有听到的人都是大为吃惊，搞了半天，他们居然是父子呀！

　　“史汉文，熊无敌有儿子吗？”丁香问道。

　　“几年前听说有一个，但好像是熊无敌在外面生的野种，后来不知道发生了什么事，熊无敌亲手将那女人杀了，他那个野儿子，也下落不明。没想到，今天，居然可以看到他们父子相对。”

　　楚子风说道：“能在神农架呆三年！那跟野兽有什么区别！难道，他一身刺客之术，就是在神农架练就的？”

　　身着麻衣的青年说道：“你说的没错，我的命，是你给的，但同时，你也杀了我母亲，现在，我再还你一点东西，我们之间，从此互不相欠。”

　　话落，青年右边的刀唰的一声出鞘，令所有人想不到的是，他没有将刀刺向熊无敌，而是朝自己的身体刺了过去。

　　嘶……

　　一刀刺入身体，鲜血立刻流出，这让周围的女人，跟那些胆小的人，全部都尖叫了起来。

　　但青年的刀并没有停，拔出之后，又朝自己的身体刺了两刀，之后将他这把血淋淋的刺刀指向了熊无敌，双眼依旧充实，脸色越发的苍白，双腿有点发弱，向后退了两步，说道：“我母亲的性命，再加上这三刀六洞，算我绝命还给你的。”

　　熊无敌这时都有点傻眼，他没想到，这小子来杀自己，居然先自残，看样子，他今天是不来个你死我亡是不会罢休的！

　　“绝命？哈哈，好，连名字都改了，还直接绝了自己的命，那今天，我便成全了你。”

　　“你，没那个机会。”

　　唰。

　　绝命左边的刺刀一出，身如闪电，直接就冲到了熊无敌身前。

　　这一幕，几乎所有人都看不太清楚，当然，除了楚子风之外。

　　“一。”

　　楚子风嘴上轻声一道，接说又道：“二。”

　　丁香跟史汉文不明所以然，刚想问楚子风搞什么鬼时，楚子风又道：“三，四，五，六，七，八。”

　　绝命双刀不砍不劈，却在熊无敌的身前快速的划动着，没错，是在划动，刺客绝技，速度加上刀法，再配合上身法，十秒之内，绝命已经站在了熊无敌身后，而那排名在华东巨人榜第七的熊无敌，却站在原地，一动也没动，从开始到现在，他甚至都没有出手，也可以说，他根本就没有出手的机会。

　　碰。

　　庞大的身躯直接倒在了地上，身上不多不少，刚好一百道刀痕！

　　“十。”

　　楚子风从一数到十，声音刚落，就听周围的人群大喊道：“杀人了……快报警……”

　　史汉文跟丁香相互看了一眼，史汉文到这时才反应过来，急道：“马上通知风云会，熊无敌被杀！”

　　楚子风笑道：“所谓的秒杀，并不一定是在一秒之间。有的时候，一招之间的多体变化，也称之为秒杀！”


第337章 风云会灵堂

　　又静又冷的夜，对于一个孤苦之人来说，这个世界，仿佛只剩下他一个人了，又好像被关在一个狭窄的小黑屋里，是叫天天不应，叫地地不灵，那种痛苦，也只有亲身经历过的人才能感受的到。

　　宁波郊区之外，也就是宁波城外，一荒废之地，身穿麻衣的青年跪在一座无名坟前，两把刺刀插在他的左右两边，刀锋上还带着明显的血迹，不管是周围的乌鸦还是老鼠，都不敢靠近青年一步。

　　“娘，孩儿已经为您报了一半的仇，接下来，就是他们家的末日。”

　　三年的丛林生活，造就出了一位黑暗中的王者，在这三年内，不是被野兽视为食物，就是将野兽当成食物，没被野兽吃掉，就是吃掉了无数的野兽，可这些，对于青年来说，却毫不放在心上。

　　多少次在生死边缘游走，多少次命垂一线，无数的伤痕之下，他，终于从那片黑暗的丛林中走了出来，活着走了出来！既然活着，那就要在死前，将以前伤害过自己的人，害死自己母亲的人统统杀光！

　　“三天，娘，请再给孩儿三天的时间，三天之后，孩儿会带他们所有人，一起下去见您的。”

　　几片枯萎的黄叶从树上飘落下来，青年的眼神猛然一变，还未起身的他，身边的两把刺刀，已经发出了嗡嗡的刀鸣声。

　　“不管你是谁，在我未出刀之前最好马上离开，否则，刀出绝命。”

　　“哈哈……”

　　在青年的上方，传来一阵大笑，随即，就见一道黑影，从上方的树枝之上唰的一声，出现在了青年的身后。

　　“杀了自己的亲生父亲还不够吗？”出现在青年身后的黑影问道。

　　“不够。”

　　“那你还打算杀多少人？”

　　“所有人，所有伤害过我跟我母亲的人。”

　　“风云会？”

　　“他们，该死。”

　　“以你一人之力？”

　　“血战到死。”

　　“如果你死了，但你要杀之人却还有一口气，你怎么办？这，算报仇吗？”

　　“那种可能性太小。”

　　“只要有百分之一的可能性，那也是可能性。”

　　“你，到底是什么人？”

　　“好人，一个大大的好人，能帮你杀光你所有仇人的大好人。”

　　“这话，很矛盾。”

　　“人生本就是矛盾的，记的以前，我也遇到过一个像你这样的人。”

　　“他死了？”

　　“没死，成了我的兄弟。”

　　“他是杀手？”

　　“嗯。”

　　“可我不是。”

　　“我知道，你是刺客，相信是当今天下，唯一的一个刺客了。”

　　“你走吧，我，杀不了你。”

　　“可我却能杀了你。”

　　“如果你不闲麻烦的话就动手吧，可在杀了我之后，请帮我杀光我所有的仇人。”

　　“我这个人比较喜欢有能力的人，既然你有能力，那我怎会杀你。”

　　“既然不杀我，那请离开。”

　　“如果要离开，那我就不会跟你到这里来了。”

　　“你到底想怎么样？”

　　“我已经说过了，我可以帮你杀光你所有的仇人，但却不会杀你。”

　　“想我帮你做事？”

　　“没错，跟着我，你能名震天下。”

　　“没时间，我还要下去见我娘。”

　　“我看中的人，跑不了，也死不了，不信，你可以试一下。”

　　“没那个必要！在河边的时候我就已经感觉到，你的力量，远远在我之上。”

　　“你的确比我那些人要强多了，也让我产生了极大的兴趣。既然你不想名震天下，那就做我的影子吧。”

　　“我说过，没时间，等杀光我所有的仇人之后，我还要下去见我娘。”

　　“哈哈，你会有时间的，因为在我没点头之前，你的仇人，一个也死不了。”

　　话落，黑影极速一闪，仿佛消失于天地间。

　　青年慢慢的起身，可却没有转身，看着他母亲的坟墓，说道：“娘，您放心，为了报仇，孩儿遇神杀神，遇佛杀佛。”

　　风云会总部已经变为了灵堂，因为今天死的，不但是风云会的第一高手，还是风云会龙头的女婿。

　　一个个前来上香的人非常多，其中还包括了宁波市政府的官员，黑道上的人物，商场上的人马，另外，就是宁波的两大家族，史家跟丁家。

　　“来者请止步。一鞠躬，二鞠躬，家属答谢。”

　　丁香走到跪在旁边的妇人跟少女身前，轻声道：“熊夫人，熊小姐，请节哀！”

　　熊妇人擦了擦眼泪，说道：“丁小姐，你有心了！”

　　接着，史汉文也上前鞠躬上香，随后一个接一个的人不停，直到中午时分，也没一个人离开。

　　“来者请止步。”

　　一个少年站在熊无敌的遗相前，可这个少年，在场却没人认识他。

　　“请问这位兄弟，是哪条道上的？”叫鞠躬的男人上前问道。

　　少年一身名牌，虽是来上香的，脸上却带着嚣张之意，这种人，绝对不可能是楚子风！

　　“东帮毒蛇堂，齐白。”

　　这一自我介绍，使的整个灵堂内的人全都是一怔，顿时间，就见一群人从外面冲了进来，将这不请自来的东帮堂主包围在内。

　　“哈哈，各位，不要这么紧张，我知道规矩，今天只是要上支香，并没有带任何人过来，所带的，只有一颗心。”

　　“所有人，退下。”

　　苍老的声音响起，那些冲进来的人听到这个声音，全部都退下两边。

　　一个六七十岁的老者走到齐白身前，问道：“你们东帮到底想做什么？”

　　齐白打量了一下这个身穿白色西装的老者，反问道：“如果没猜错的话，你一定就是风云会的会长，罗往生吧？”

　　“正是。”

　　“罗会长，我看你们风云会这架势，根本就不像是搞灵堂，像是要开打似的。不过你也不用担心，我已经说过来，今天，我只是代表我们君主来贵会上支香而已，一没带人，二人带兵器过来。另外，我们君主也已经说过，在罗会长女婿的头七之前，我东帮，是绝对不会动你们风云会的。可是，我们东帮不动你们，并不保证没有其他人会动你们。”

　　“齐白，你这话是什么意思？”

　　“意思很简单，我们君主命我给你们带句话，三天之内，有人要灭你们风云会所有人，但那人，绝对跟我们东帮没关系，所以，你们风云会就好自为之吧。”

　　罗往生双拳一抱，说道：“多谢提醒，但我们风云会既然能发展到今天，也不是软柿子，不管是你们东帮，还是其他方面的人，我们都不会怕的。”

　　齐白大笑道：“那就好，那就好。”

　　说完，齐白可不屑在这个鬼地方久留，转身离开的同时，楚子风刚好从外面走了进来，但这老大跟手下相见，却跟陌生人似的，双方对当作不认识对方，甚至连看都没看对方一眼。

　　“是他，他怎么跑来了？”丁香在贵客之位处说道。

　　“这小子还真是奇怪，昨天不是说他不是道上的人吗，今天怎么会跑到这里来！”

　　“史汉文，我觉得这小兄弟不简单，我是有意与他结交，如果你想捣乱的话，可别怪我没警告你。”

　　“我才懒的跟这种不可一世的小子结交，你想与他结交是你的事。”

　　罗往生见现在又来了一个少年，自己也没见过他，以楚子风的外貌来说，更不像是黑道上的人物，而像是个书生。

　　“小兄弟，你是什么人？我好像没见过你吧？”罗往生既然站了出来，现在，自然要问一下。

　　楚子风脸上不带任何表情，更加没有回答罗往生的话，直接走到灵位前，上了三支香，轻声道：“我只是一个路人而已，最喜欢结交武道上的朋友。听闻熊先生乃是这宁波第一高手，本想来会他一会，却没想到……”

　　罗往生叹了口气，说道：“小兄弟有心了！”

　　“罗会长，叫你的人，全部退下吧。”

　　“什么？”

　　楚子风这话一出，刚才冲进来包围齐白的人，又要包围楚子风，可却被罗往生给阻止住了。

　　“小兄弟，我不太明白你的意思。”

　　“不想死伤太多，就命你的人马上退下，因为杀熊无敌之人，已经到了。”


第338章 因为，我喜欢

　　罗往生是个老江湖，绝对的老江湖，出生于文化大革命时代的他，所经历的，所见识，自然要比年轻人多上很多，现在，也不管自己风云会的人心里怎么想，罗往生是清楚的知道，既然对方可以将自己的女婿给秒杀，那今天就算这里的人再多，也是难逃一死。

　　纵横宁波数十载，腥风血雨几十年，说实话，罗往生还从未怕过谁，就算是现在面对东帮的即将到来，齐白的上门，罗往生心里都不曾有丝毫的慌张。

　　可现在，己在明，敌在暗，一个不小心，在场所有人的人头不保，罗往生不想为了杀一个人，而做出巨大的牺牲，所以，他也只能听楚子风的建议，命自己风云会的人全部退出去。

　　“各位，非常感谢大家的这份心意，可现在，我风云会有点私事要处理，还请各位马上离开，等事完之后，罗某定一一上门道谢。”

　　罗往生的话清楚的传入在场每一个人的耳中，不管是政府的官员，还是商场上的人，又或者是风云会暗中的那些朋友，此刻，都不敢在这灵堂久留，一个接一个的离去，除了丁香跟史汉文之外。

　　楚子风慢慢的转过身来，说道：“罗会长做事果然果断，不愧是纵横这宁波几十年的老江湖。”

　　“小兄弟，现在所有人都已经离开了，你是否该把那野种给叫出来了？”

　　楚子风并不意外罗往生这话，只是笑道：“罗会长误会了，在下跟他，并不是一伙的。”

　　“哦！既然不是一伙的，那你怎知他已经来了？”

　　“这也需要解释吗？如果连这点小事都需要解释的话，那这人生还不都在解释中度过，活着，还有什么意思。”

　　“哈哈，小兄弟说的好，人生一世，的确不需要太多的解释。今天，也多谢小兄弟的提醒，既然小兄弟跟那个野种不是一伙的，那就请离开吧。”

　　“不，我现在还不能离开。”

　　“为什么？”

　　“因为我说过，在那人没答应我之前，我是不会让他杀你风云会一人的。”

　　罗往生有点糊涂，就连他的女儿跟外孙女，也不太明白楚子风到底想做什么。

　　丁香上前说道：“小兄弟，今天是他们风云会内部问题，我们留在这里只会帮倒忙。如果小兄弟不嫌弃的话，不如我请你去喝点东西吧。”

　　“有美女请客，我怎会拒绝。可现在，我还不能走，因为一旦我走了，那这个灵堂，就将变位一处乱葬岗。”

　　史汉文说道：“小子，你还真当自己是神了！难道，你留在这里，那家伙就不会动手吗？”

　　“他不敢。”

　　顿了顿，楚子风微微抬了抬头，问道：“我说的对吧，绝命？”

　　唰。

　　一道人影仿佛凭空出现在了灵堂门口，罗往声几人全部都转身看去，就见一身麻衣，满头长发，活像个野人的青年，静静的站在那里。

　　“野种，果真是你。你可真是丧心病狂，连自己的亲生父亲也杀！”罗往生的女儿，也就是熊无敌的老婆怒道。

　　“还我爸命来，我跟你拼了。”

　　“丫头，别冲动。”

　　罗往生一把抓住了他的外孙女，不让她去送命，既然这家伙能将熊无敌给秒杀了，那在自己风云会里，绝对没人是他的对手，这点，罗往生还是知道的。

　　“哈哈，绝命，你，走吧，今天，你杀不了这里任何一人。”

　　楚子风没有上前，只是站在原地说道。

　　“你为什么要这样做？”绝命问道。

　　“我昨天不是已经将话说的很清楚了吗，在你没答应我的要求之前，你的仇，报不了。”

　　要求？

　　罗往生看了一眼楚子风，这个来历不明的少年，跟那野种，到底是什么关系？他们之间好像是早就认识，又好像是陌生人般，这，到底是怎么一回事。

　　“你能保他们一时，却保不了他们一世。我今天杀不了他们，明天，后天，或者是一年，两年之后，同样可以说他们。”

　　“对于刺客而言，诚信比生命更重要。你不是已经在你母亲的坟前说过，要在三天之内，将你的仇人，害死你母亲的人统统杀光吗！可如果在这三天之内你杀不了一个人，试问，你又怎么下去跟你母亲交代？”

　　“你……”

　　绝命现在实在不知该不该动手，如果动手的话，有楚子风阻止，他自认得不了手，自己也的确在母亲的坟前说过，三天之内报仇的，时间过了，叫自己跟母亲交代。

　　“你到底想怎么样？”

　　楚子风现在是一句话也不说，更是没看绝命，转身看着熊无敌的遗照，说道：“熊无敌呀熊无敌，你也算的上是一号人物了，怎么就连什么事该做，什么事不该做都分不清楚呢。如果你当年不那么狠心对你这个儿子的话，那今天，风云会也不会面临如此困境。”

　　“喂，我跟你说话你没听到吗？你，到底想怎么样？”

　　“不好意思，我现在不想跟你说话，你，走吧。”

　　“不能放过他，这家伙杀了熊老大，兄弟们，杀了他。”

　　一群风云会的人马从外面冲了进来，绝命猛然转身，腰间的两把刺刀发出嗡嗡的刀鸣声，随时都会出鞘，取了这些人的性命。

　　“全部给我住手，别送了性命。”

　　罗往生这话已经往了，因为绝命的刺刀已经出鞘，唰的几声，可不等他的刺刀夺得任何一人性命，楚子风已经出现在了他的身前，两单指一弹，直接弹在了绝命的一把刺刀上，将他震退了好几步。

　　被楚子风一弹震乱了体内的气息，绝命一时间无发动手，但风云会的其中一人，却乘这个时候，拔出了一把枪。

　　嘭。

　　一颗子弹朝绝命射了过去，但楚子风却没有去阻止，子弹，打中了绝命的左手，一把刺刀当啷一声，掉在了地上。

　　“兄弟们，杀了他，为熊老大报仇。”

　　一群手持钢刀的人眼看要将绝命给砍成十八块，此刻，楚子风一手成爪，手爪之中出现了一股吸力，将绝命掉在地上的刺刀给吸了过来，单手个反劈，就听灵堂内“啊！”的惨叫一声，之前开枪的男人，断了一只手。

　　这一幕，让罗往生大惊，怒道：“小子，你这是什么意思？”

　　“我只是说不让他杀你们风云会一人，并没有说，你们风云会，可以杀他，在没经过我的同意之前，他还不能死。”

　　绝命也是糊涂的看着楚子风，问道：“别以为你这样做，我就会屈服。”

　　“有性格，我喜欢，但有性格的人，往往都死的比较早，所以我建议你还是将你那性格收一收吧，马上离开。当然，你还有两天的时间，在这两天内，如果你不答应我的要求，那今天的事情，就会不停的重演，你杀不了他们，他们也杀不了你，有仇报不了，也无法死在仇人的手里，这种痛苦，估计比死，还要难受吧！”

　　“两天之内，如果我还杀不了他们这些人，那我就答应你的要求。”

　　“很好，那两天之后，我会帮你，将这些人，全部杀光的。”

　　丁香跟史汉文都看着楚子风，这小子到底演的哪出呀？他到底是在帮谁的？

　　绝命带着伤离开，而楚子风转身面对罗往生，说道：“罗会长，你们就好好准备一下吧，风云会有多少人，就准备好多少棺材，就算能度过这两天，那两天之后，你们，同样要死。”

　　罗往生现在彻底明白了，原来这小子，根本就是来找麻烦的。

　　“小子，我风云会与你之间，是有仇还是有怨？”

　　“一无仇，二无怨。”

　　“那你为什么要这样做。”

　　“为什么？需要为什么吗？如果你真需要一个答案的话，那我就随便给你一个。”

　　顿了顿，楚子风笑道：“因为，我喜欢。”

　　“哈哈，有意思，现在的年轻人，实在有意思。不过小子，别以为你有两下子，就可以将我风云会当成无物。两天是吧，那我就要你活不到第三天。”


第339章 两家都是盗墓者

　　当楚子风走出风云会时，风云会的那些人根本就没一个敢阻拦的。

　　这次来到宁波，本就是为了灭风云会，既然他们不识抬举，那留他们何用。只不过，楚子风没想到，这次来到宁波，居然会遇到一个刺客，这让楚子风起了收服之心。

　　但是，有了上次魍魉断手事件，楚子风可不会硬来，一旦又将这个绝命给逼成了一个废人，或者逼成了一个死人，那就太可惜了。

　　“喂，小兄弟，请留步。”

　　丁香随后走出风云会，并且追上了楚子风，将楚子风给叫住了。

　　对于宁波的那些家族跟人物，楚子风是一点兴趣都没有，不管是顶家还是史家，也不管他们在宁波的根基有多深，小家族就是小家族，没有一点利用价值的存在，楚子风绝对不会放在心上。

　　绝命虽是一个一无所有的人，但在楚子风的心中，一个绝命，比一百个丁家跟史家更为有价值。

　　“这位小姐，你还有什么事吗？”

　　丁香说道：“我只是想跟你交个朋友而已，并没有其他的意思。再说了，我跟风云会之间，也并不是联盟的关系，所以你大可放心，我不会联合风云会来对付你的。”

　　楚子风现在不想在风云会的事情上多说什么，反正都是一个要灭的帮派，不管有没有绝命，风云会都是要灭的，只是因为绝命的出现，改变了楚子风的计划而已。

　　“不好意思，因为我刚来到宁波，还有很多地方没去，所以，没时间跟你多聊了，有缘的话，我们日后会再见面的。”

　　“你真是来宁波旅游的？”

　　这个问题丁香问都觉得有点傻，试问有哪个游客，一到宁波就跟风云会结下仇，还扬言要在两天之后灭风云会，能说出这种人之人，敢说出这种话之人，那他也绝对不是个简单的角色。

　　“也可以说是游历吧。相信你也已经知道，我是一名武者，所追求的，是至高无上的武道，这次乘我们学校放假，刚好给了我一个机会，到外面来找些高手切磋一下。”

　　丁香说道：“别把我当傻瓜，如果你真是一个只为追求武学的武者的话，那怎么会刚到宁波就跟宁波第一大帮派结下梁子。要知道，你刚才的举动，所说的每一句话，每一个字，都足以让你死一百次了。虽然你的功夫了得，以一敌十我相信也不会有任何的问题，但要以你一人敌整个风云会，那简直就是鸡蛋碰石头，找死。”

　　“也许吧，但在这个世界上，有很多事情往往都是人们所预计不到的。而且，我也已经说过，两天之内，绝命杀不了风云会一人，在两天之后，风云会的人，全部都要死。”

　　“你凭什么说出如此大话？你到底是什么人？”

　　楚子风转身朝前走去，边走边说道：“一个路人而已！”

　　宁波某酒店，楚子风光明正大的住在了这里，同时，齐白，也暗中住进了这家酒店，甚至连风云会，都不知道齐白住在这里，齐白所用的身份，也全部都是假的。

　　“君主，刚才在风云会灵堂的时候，我差点就笑了出来。我就不明白了，您为什么把事情搞的这么麻烦，我直接带着兄弟杀进风云会不就可以了吗。”

　　楚子风说道：“要灭一个风云会很简单，觉要找一个能为我所用，而已有能力值得我用的人，却比登天还难。既然我现在发现了一个，那就绝对不能跟上次一样，因为某些事情给错过了。”

　　齐白很是不相信问道：“君主，那小子，真有您说的那么强吗？”

　　“非常强！”

　　“那比起我来怎么样？”

　　楚子风笑道：“你，还不是他的下酒菜，就算你们五个连起手来，除非你们能将他拖延一分钟，否则，你们五个，都将死在他的刺刀之下。”

　　“不会吧，真那么厉害，比起君主传我们的弑神还要牛逼！”

　　“这跟所学的东西没关系，关键是，你们的经历跟他不一样。虽然少军他们几个也是从小过着苦日子长大的，但要跟一个整整三年在生死边缘来回走动的人相比起来，还差一段很大的距离。”

　　“现在福建方面由少军看着，君主是不是打算将那小子放到福建去？”

　　“福建的管理之人我会慢慢去选，那个绝命，不适合做老大，他只适合做影子。”

　　“影子？”

　　“没错。我现在已经有了一个影子在手里，虽还不能为我所用，但相信不会太久了。如果能再多找几个影子的话，那对于我日后的路，将会好走的多。”

　　齐白虽冲动，但也不傻，问道：“君主是想建立一支影子队伍，一支无处不在的影子队伍？”

　　“嗯，不但如此，我还要让这支影子队伍，替代这华东的巨人榜！也就是说，当我的影子队伍人齐之后，华东巨人榜，将改名为华东幻影榜，在榜上之人，全部都是我的影子。”

　　“那君主，我们的人马该怎么办？”

　　齐白在来宁波时，就将他堂口的人马已经带了过来，现在东帮毒蛇堂的人马，全部都分散在了宁波的每一个角落，只等楚子风一声令下，毒蛇堂的人马就会在齐白的带领下，直攻风云会。

　　“叫你的人，全部退回杭州，风云会的事，不需要他们了。”

　　“那好吧。不过君主，我是不是能留下来？”

　　“那你就留在这里学习一下吧，但要记住，不能被风云会的人发现你的所在之处。另外，给我查一下宁波的丁家跟史家，看这两个家族是一个怎么样的存在，与风云会之间，又有着怎么样的关系。”

　　“丁家跟史家的资料我已经查到了。”

　　“那说说吧。重点就可以了，其他的废话就免了。”

　　“简单来说，丁家跟史家就是风云会背后的财力支援者，但他们两家又是世敌，相互之间明争暗斗不断，在财力上支援风云会，也是想将风云会收为己所用。”

　　“这点我已经猜到了，我想知道的是，丁家跟史家有着怎么样的后台，他们也靠什么赚钱的？”

　　整个华东商业界都已经在楚子风的手里了，楚子风也不相信，他们是什么正紧的生意人，如果是那样的话，他们的公司，现在也已经在自己的手里，哪还有钱去支援风云会呀，所以说，这丁家跟史家，应该都不是什么好东西。

　　“他们两家都是走私大王，两家的起源者也是靠盗墓发家的，丁家走私古董文物，史家走私珠宝，也因为这两者本就为一体，他们两家才会因为利益关系，搞的水火不容，这些年来斗的很厉害，但为了各家的走私生意不出问题，国外那些买家放心，也就没跨过界，各走各的私。”

　　“将我国的古董文物还有珠宝卖到国外去？那些东西可都是国宝来着，是无价之宝，他们这样做，不就等于是出卖自己国家的文化吗，这跟卖国贼有什么其他！”

　　“君主，这点谁都知道，宁波政府跟省政府也都盯的紧，但因为找不到他们两家的犯罪证据，加上很多官员收了他们两家的好处，也就睁一只眼，闭一只眼了。不过，我还真想知道，他们那些东西都是长什么目的盗来的，如果有了这条线，那对于我们东帮，可是一大笔收入呀。”

　　楚子风脑子里一转，笑道：“既然如此，那我就先混到丁家去玩玩，看能不能将他们那些盗墓的来源拿到手！”


第340章 上门拜访

　　风云会总部。

　　罗往生跟他的女儿，还有外孙女都在一间大办公室。本来，罗往生即将将这间办公室交给自己的女婿，也就是熊无敌的，却没想到，人算不如天算，唯一一个能继承自己风云会的女婿，都命送黄泉。

　　“爸，到底找到那个野种了没有？我一定要亲手杀了他，为无敌报仇。”

　　罗往生是叹气加摇头，说道：“你先别急，我已经派人去找了，宁波就这么大，那野种也不可能这么快逃出城去的，相信不出一个小时，就会有他的消息了！”

　　罗往生的外孙女说道：“该死的野种，三年前爸就不应该一时心软，将他放跑，不然，怎会有今天。”

　　“丫头，三年前的事我们心里都清楚，无敌根本没打算放过那野种，只是他跑的太快，无敌赶到的时候他已经进入了森林深处。神农架是一个怎么样的地方，所有人都知道，像那种原始森林，一旦是进入了深处，就绝对没走出来的可能。但又有谁想的到，那野种的命居然这么大，在神农架呆了三年不死，反到被他学到了一身本领，出来找我们报仇。”

　　“外公，你一定要将那个野种给找出来，爸不能白死。而且，我们罗家，也没欠那野种任何东西，当年根本就是那个女人为了想要破坏我们风云会内部，才勾引我爸的，我们杀她，是理所当然，不需要有任何的愧疚。”

　　想起三年前的时候，罗往生不想再去提起，也许，在熊无敌的女儿看来，一切，都是绝命他母亲的错，但这其中的缘由，相信也只有罗往生跟已死的熊无敌才知道。

　　“丫头，你放心，无敌不但是你的父亲，同时也是我的女婿，我罗往生绝对不能让我的女婿白死的。”

　　这时，办公室的门被人给推了开来，一个风云会的小头目从外面走了进来。

　　“怎么样，人找到了没有？”罗往生问道。

　　“会长，我已经将所有的兄弟全部给派出去了，可却找不到那小子的下落，他好像从宁波消失了似的，连个人影都见不到。”

　　“这不可能，才这么点工夫，他是不可能离开宁波的，一定是你们这帮废物没用心去找。”

　　“会长，我已经将会里所有的兄弟全部给派出去了，可以说将整个宁波城给翻了过来，但依然找不到那小子。”

　　罗往生说道：“继续给我找，一定要将人给我找出来。”

　　“是。”

　　“等一下。”

　　“会长还有什么吩咐？”

　　“再派人查一下，帮那野种之人的底细。”

　　“这点我已经查到了，因为那小子住进了祥云酒店，在酒店的前台有他的身份登记。”

　　“说。”

　　“那小子叫楚子风，身份证是属于江西省Z市的，至于其他的，我就查不到了。”

　　“江西省Z市！那只是个小地方而已，看样子，那小子也没什么来头。你派一批人马，给我在酒店盯着那小子，一旦他出来了，就先跟着他，等到了比较偏僻的地方，给我把他做了。”

　　“是，我立刻去办。”

　　丁家并不是什么别墅，而是一栋老房子，那种大宅院，非常大，有花园，有池塘，以这建筑来看，至少也有着上百年的历史了，估计也是宁波城里最古老的一栋房子，可因为丁家有钱，打通了各方面的关系，政府才没有让他们拆迁。

　　在丁家大院内，十几个男女正在那搬着石头，可那些石头却不是普通的大理石之类的，而是一种矿石，每一块的价格都不便宜。

　　“动作都快一点，后院等着将矿石融化打造兵器呢。”

　　一个妇人在大院中边指挥边焦急，他们丁家不但是一个以盗墓起家的贼窝，同时还自己打造兵器，至于原因，不用多想，一定是因为现在的古墓越来越少了，也越来越难找了，为了赚钱，他们也只能搞出些假货去滥竽充数，这些年来之所以没被发现，也肯定了他们丁家打造兵器的技术。

　　“妈，你也累了，还是先进去休息一下吧，这里交给我就可以了。”

　　丁香从里屋走出来，头发还是湿的，看样子应该刚洗完澡。

　　“香香，这些事还是让妈来做吧，你就不用管了，兵器方面的事情你也没管过，这如果出了错，对于我们丁家的名声可会有很大影响的。”

　　丁家这一代就丁香一个，他们丁家也不在乎有没有男儿，女人同样管事，女儿同样可以继承这份家业。

　　“大小姐，外面有人找你。”

　　一个丁家的家仆从外面跑到丁香面前说道。

　　“什么人？”

　　“不知道，没见过，是一个生面孔，他说小姐认识他。”

　　“叫什么名字？”

　　“他不说，只是说小姐见了就知道了。”

　　“不见，没那个时间。”

　　“可是……”

　　“有什么好可是的，说了不见就不见。”

　　“那好，我叫他走。”

　　“等一下。”

　　丁夫人叫住了仆人，问道：“是男的还是女的？”

　　“是个偏偏少年，一身的书生味。”

　　“男的？哈哈，香香，难道是你的追求者？”

　　“妈，别胡说，才不是呢……等一下，你刚才说那人一身什么味？”

　　“书生味，看似像的学生。”

　　“那他长的是不是很帅气？有点小白脸的感觉？”

　　“是的，但身上穿的比我还不如呢！”

　　“马上叫他进来，不，请他进来，不，你别管了，我亲自去请。”

　　丁香笑了起来，但她母亲却有点糊涂了，问道：“香香，你这么一下变的怎么快呀，对方到底是什么人？”

　　“高手，一个绝对的高手，我们丁家正需要的高手。”

　　楚子风本不想跟一个盗墓家族，还是将国家的文物倒卖出国的家族接触，但为了了解一下他们那些文物都是从什么地方盗出来的，楚子风不得不上门一趟。

　　当然，楚子风来到丁家，并不是全为了自己，如果能从丁家的身上发现几个古墓，再将那些古墓告诉自己的母亲的话，那对自己母亲在中央里的威望，会有着更高的提升，这也能为下次换届做好充分的准备。

　　“果真是你呀。小兄弟，没想到你会主动来找我。”

　　丁香从大院内走出来，一脸的笑容。

　　楚子风也是笑道：“我还记的，你好像说要请我喝点东西，刚好我现在没什么事情做，又觉得有点口渴了，还有点囊中羞涩，所以就厚着脸皮找上门来了。”

　　“哈哈，小兄弟说的哪里话。来，我们进屋再聊。”

　　丁家有着史家一个大敌，现在风云会又面临一个个的困境，一旦风云会真被灭了，他们丁家，自然要为日后着想！而想要在宁波肃立不倒，楚子风这样的高手，不正是最为重要的吗。


第341章 入伙

　　丁家客厅内比较特别，没有任何的装饰品摆放在这里，有的，全部都是一坛坛的酒，而且还是那种古代酒坛，整间大厅内满是酒香，当然，在楚子风而言，这种酒香，反倒是很刺鼻。

　　丁夫人双眼不停的在楚子风身上打量着，像是丈母娘看女婿般，使的楚子风很不自在。

　　“小伙子，今年多大了？”

　　楚子风笑了笑，回答道：“十九。”

　　“那还是小了点！听我女儿说，你是个高手，不知高在哪方面？”

　　“丁小姐高抬了，我只不过是个学生而已，一个只会读书的书呆子，哪是什么高手呀！”

　　丁香说道：“小兄弟，过度的谦虚可不好哦。以你的实力，应该比熊无敌高出很多，如果你都不算高手的话，那试问在这个世界上，还有谁能称的上是高手。”

　　看样子，这丁家的见识，也仅在这小小的宁波而已。世界之大，高手无数，现在的楚子风可不敢自称无敌，且不管那传说中的神界，跟哪还为打过照面的修真界，就拿这个俗世界来说吧，国内的神宗，外国的各大势力中，比自己强大的比比皆是，那些高手，才是真正的高手，自己想要称为高手，至少要先有跟神宗正面交锋的力量才行。

　　“哈哈，谁怎么大的口气，居然连熊无敌都不放在眼里？”

　　突地，一个男人的声音从大厅之外传来，楚子风放眼看去，只见一个中年男人从外面走了进来。

　　这个男人身穿黑色西装，身形不胖也不瘦，不高也不矮，是那种典型的南方男人的外貌，脸上带着些许的苍老，虽未到老年，可从他那满脸的皱纹来看，应该是经历了很多风风雨雨。

　　楚子风已经猜到这个男人是谁，他一定就是这丁家的家主，丁香的父亲了。

　　“爸，我来跟你介绍一下。这位小兄弟就是我之前跟你提到的人，他的手段，只要你见过，一定会很满意的。”

　　丁猛跟他的夫人一样，也是上下打量了一下楚子风，问道：“你就是那个狂言两天之后灭风云会的小子？”

　　“正是在下，但在下所说，并非狂言。”

　　“哦，那我也真想见识一下，你这小伙子到底有着几斤几两，居然敢在我们宁波放出这样的大话。”

　　顶猛一招手，从外面跑进来了十个大汉，这十个大汉无疑都是丁家的家仆。

　　“小伙子，如果你能将我这十个手下打倒，那今天，你就可以平安走出我丁家。否则，我只能将你拿下，送到风云会去了。”

　　“爸，小兄弟是我的客人，你怎么能……”

　　顶夫人拉住了丁香，说道：“男人之间的事情，我们做女人的，不要插手。”

　　看样子，这个丁猛将他的妻子调教的非常好，知道男人之间的事，女人不方便插手。

　　楚子风叹气道：“本以为可以来讨杯东西喝的，既然丁先生不欢迎，那在下就告辞了。”

　　“想走，哪怎么容易。给我将这小子拿下。”

　　“是，家主。”

　　十个大汉拦住了楚子风的去路，楚子风也早料到会这样，怎么说丁家也是风云会的财力支援者之一，现在自己说要灭风云会，他们丁家，自然不会不管。

　　不过楚子风也知道，如果这丁猛是真是要替风云会对付自己的话，那他可以直接叫风云会的人过来，没必要自己动手，这足以说明一点，这是一次试探。

　　为了这丁家的古墓所在之地的来源，楚子风也不得不陪他们演着出戏了。

　　十个大汉的手中都拿着一条铁锁链，看似要将楚子风给绑起来，十条铁锁链也已经朝楚子风丢了过去。

　　楚子风一只手抓住了其中一条铁锁链，并且利用这条铁锁链将另外九条给缠在了一起。

　　此刻，十个大汉全部站在了一个方位，每一个人的双手都是紧紧拉着铁锁链，在他们对面的楚子风却仅用一只手，拉住与他们缠在一起的铁锁链，打架，现在衍变为了一场拔河比赛。

　　楚子风站立如钟，是一动也没有动，那只抓住铁锁链的手，更是没一点被向前拉去的迹象。反观那十个大汉，像在拉着一座山似的，不管他们的力气再怎么大，就算是拿出喝奶的劲，都无法将楚子风拉动一分毫。

　　“看来这丁家，我是来错了。丁小姐，打扰之处，还请见谅。”

　　楚子风将抓住铁锁链的手一松，十个大汉全部倒在了地上，铁锁链也全部掉在了地上，楚子风迈开脚步就要走人。

　　“小兄弟，请等一下。”

　　丁猛见自己丁家十大汉都无法动楚子风分毫，如果以这等实力都不能说明点什么的话，那他丁猛这几十年也就白混了。

　　丁香也上前拦住楚子风，说道：“小兄弟，这只是一场误会，请不要见怪。”

　　“误会？我知道是误会，但我却不喜欢这种误会。告辞。”

　　丁猛现在是更不会放楚子风走了，自己丁家所需要的，不就是楚子风这样的高手吗，还是一个少年高手！

　　“小兄弟，有得罪之处，丁某人向你道歉了，这杯酒，我先喝了。”

　　丁猛将身边一坛酒举起，倒上一杯，一口喝了下去。

　　楚子风说道：“不好意思，我不会喝酒，也没必要喝。”

　　“小兄弟，像你这样的人才，实在太难得了，将来也一定有着一翻作为。可是，在这个世界上的千里马非常多，但伯乐却非常少，今天，我丁某人就愿意做一回这伯乐，如果你同意的话，以后我们就是自己人了。”

　　你这个玩笑开的真大，比国际玩笑还要大上无数倍！你谁呀，想做楚子风的伯乐，也不照照自己什么德行。不过，既然楚子风这次的目的就是为了混进丁家，而这丁猛也已经开口了，楚子风也只能先委屈一下，等他们那些盗墓的来源一到手，该怎么处理，绝不留情。

　　“想邀我加入你们丁家，那也的看看你们出的价钱我满不满意。”

　　说到钱，丁猛可就笑了起来，道：“小兄弟，我也不怕实话告诉你，我们丁家做的，就是偏门生意，别的没有，钱，很多。你就开个价吧，要多少？”

　　“我这个人比较奇怪，如果是我不感兴趣的事情，就算你给我个天价，那我也情愿饿肚子。可如果是我感兴趣之事，就算你给我一百块人民币，我也不会嫌少的。”

　　丁猛不是笨蛋，自然听的出楚子风这话中的意思。

　　“既然我邀小兄弟入伙，那这入伙要做的事情，自然要具实相告。不过，在我告诉小兄弟我们丁家所做的事之前，小兄弟是不是应该先告知你的身份跟来历？”

　　楚子风笑道：“身份一孤儿，来历为学生。”

　　孤儿，学生！这话，丁猛还真不相信。

　　“一个孤儿，一个学生，怎会有小兄弟这般的身手。小兄弟，你就别跟丁某人开玩笑了。”

　　楚子风将自己的身份证拿出来，说道：“如果丁家主不相信的话，可以拿我的身份证去查！当然，你也可以上网是查一下我的名字，说句大话，百度里关于我的资料，没有十万，也有八万。”

　　丁香走到楚子风身前，可她没有接过楚子风的身份证，只是看了一下楚子风的名字。

　　丁香这一看，猛然间大惊，问道：“楚子风！难道就是燕京大学的那个楚子风？”

　　关于在厦门大学的那场学术交流会，就算见到楚子风的人不多，但知道楚子风名字的，现在也绝对不会少。以一人之力，挑战整个厦门大学，最后使的那些所谓的才子、才女连话都接不上，这一新闻，早在楚子风不经意间就已经传开，这名副其实的状元之名，也在厦门大学的学术交流会之后扣在了楚子风的头上。

　　当然，楚子风的身份有好几个，但不管是太子爷，还是东帮龙头，或者王朝集团幕后大老板，这些，知道的人屈指可数，丁家之人，怎可能会知道，所以楚子风也不需要有任何的顾及，将身份证拿出来，在住进宁波那家祥云酒店时，也是如此，不怕风云会查到自己的真正身份。

　　“不才，正是在下。”

　　丁夫人说道：“就是燕京大学的那个状元，楚子风？”

　　“哈哈，状元，什么状元不状元的，我走是一个普通的学生而已，刚才也说过，一个书呆子罢了！”

　　“没想到呀，我们国家的状元居然会来到我们家，而且，还是一个文武全才的状元，真是幸会，幸会呀！”

　　丁猛问道：“小兄弟，看样子，我的所疑了。既然你的身份跟来历没什么好值得怀疑的，那从现在开始，我们就是自己人了。”

　　“丁家主，我已经说过，能不能成为伙伴，那要看你们丁家所做的事情，我有没有兴趣。”

　　“不知盗墓，小兄弟有没有兴趣？”

　　丁猛这话一出，楚子风心下一乐，没想到，事情进行的如此顺便，看样子，这丁家，不需要花费太多的时间。

　　“丁家主，我们换一个地方再聊吧，我不太喜欢在人多的地方谈些不能见光之事。”


第342章 丁家宝库

　　来到一间老旧的书房内，这刚一进门，展现在楚子风眼前的，是一件件世面上无从得见的古董。

　　楚子风走到一个蓝色的花瓶前，仔细看了一下，说道：“宋代的瓷器！”

　　“哈哈，小兄弟果然好看光，正如小女所说，文武全才呀，连这古董方面，也懂。”

　　“略知一二。”

　　“那小兄弟过来看看，这幅画没识得？”

　　楚子风来到丁猛所指的一副山河画前，对于书画精通的楚子风根本就不需要多看，仅仅一眼，就已经认出了这幅画的来历，但是……

　　“虽印有唐寅二字，但却是一副赝品！”

　　丁猛并不生气楚子风说这副唐伯虎的画是赝品，反是连声大笑，道：“没想到，看样子，以文武全才来形容小兄弟，还真是将小兄弟看的太底了。没错，这副唐伯虎的画，的确是赝品，可如果不是有资历的行家，是绝对认不出真假的，没想到小兄弟一眼就能看出来，真是厉害呀。”

　　楚子风也是笑了笑，说道：“略知一二而已，丁家主太过奖了！”

　　“小兄弟很谦虚，这对于年轻人来说，是一件好事。我可以老实的告诉小兄弟，我丁家虽是靠盗墓起家的，盗墓也是我们祖祖辈辈的生存手段，但到了我们这一代，现今的这个社会，古墓已经越来越少了，就算有，那所在之地，也不是轻易找的到地。但我们丁家为了保持与国外那些买家的关系，在不得以的情况下，只能拿些赝品出手了。”

　　“只要是成功的商人，全部都是奸商，无奸不成商，老实的人，只能早早回家种地。以你们丁家所做的生意来说，虽不光明，也不正大，但也算的上是一门生意了，做假，不是错，如果做的假被人看穿了，那就是你们的不对了！”

　　“小兄弟果然见识独特，也懂得做生意，这样我就更放心了。”

　　你是放心了，但楚子风却有点后悔跑过来了。如果说，你们现在已经找不到古墓了，要一直靠家伙去忽悠人的话，那自己不是要白忙活一场吗！

　　“丁家主，既然你邀我入伙，那与入伙无关的事情，我不想听，你也没必要说。”

　　“那好，既然小兄弟这么直爽，我也就不再废话了。其实我邀小兄弟入伙我丁家，除了看中小兄弟的身手之外，还想借组小兄弟的智慧，帮我找出一个古墓的所在之地。”

　　丁猛这一说，楚子风才放心下来，这一趟，没白跑呀，丁家，还是有一个古墓在手的，但这个古墓，他们却找不到。

　　“既然你们丁家是靠盗墓起家的，那按理来说，应该没什么古墓是难的到你们的才对呀。”

　　“其他的古墓的确不难，只要有一个目标，我们就找的到。但这个古墓，却比较麻烦，所在的地点我们丁家也已经传了好几代了，可却没一代人能找到古墓的入口，就算是找到的入口，也会因为很多特殊的情况，无法进入。”

　　“丁家主不防说说，到底是一个怎么样的古墓？属于什么人的？为什么找到了古墓的入口，也无法进入？”

　　丁猛并没有直接回答，说道：“准确来说，这个古墓的所在，是世人皆知的，所在之地也是一个旅游圣地，这几十年来，更有不少国内外的游客前往参观，但却无人得知，古墓，或者说是陵墓的入口在什么地方，世人所知道的，只是一个大概的位置而已。”

　　楚子风的脑子里在快速的转着，以丁猛所说的这一陵墓，好像并不多，将那些早已经被新闻报道出来的，被发掘出来的排除在外，世人所知地点，却找不到陵墓入口的，好像只有一个而已。

　　“丁家主所说的，难道是那一对夫妻，两朝皇帝的……乾陵？”

　　“没错，就是乾陵。”

　　楚子风实在是太过吃惊了，乾陵，那可是中国历史上唯一一个女皇帝的陵墓，是武则天跟唐高宗李志的合葬之地！也正如丁猛所说，是世人皆知的一处陵墓，但千年以来，世人只是知道武则天被埋的大概地方所在，到现今，都没人知道墓室的入口在什么地方！也有很多传言说，有些考古学家找到了墓室的入口，但却因为种种自然因素无法进入，比如天气突变，山崩地裂之类的。当然，传言总归是传言，是真是假，无从查证！但现在，丁猛却说，他们丁家，有着乾陵墓室入口的正确位置，这不得不让楚子风吃惊！

　　“丁家主，不知我可以帮到什么忙的？”

　　丁猛走到书房门前，将房门打开，看了看外面，在确定外面没人之后，说道：“小兄弟，不是我多心，毕竟我们也刚认识，虽然我相信你，可却不得不多几个心眼。现在，还请你见谅，我要先将你的双眼蒙住，将双耳堵住，才能继续下面的事情。”

　　楚子风也不多问什么，点了点头后，丁猛用一块黑布跟两个耳塞，将楚子风的眼睛蒙上了，耳朵也堵上了，但丁猛这样做，却无法对楚子风起到任何作用，楚子风全身的每一个部位，每一根汗毛，都能感觉到，在这书房内，响起了一种声音，那是一种开门的声音，也就是说，在这房间内，有着密道。

　　丁猛一只手拉住楚子风，楚子风脚下也已经迈了开来，一直朝一个方向走去。

　　以所走的方向来看，应该是朝下走，也就是说，这个密道所通往的，是丁家的地底下，在丁家之下，有着一个密室。

　　大约五分钟左右，丁猛将楚子风脸上的黑布跟耳塞给拿了下来，当楚子风睁开眼睛时，所看见的，是一个如同宝库的地方，在这里，收藏着各种各样的宝物，全部都是古董跟文物，有很多，还是楚子风从未见过的。

　　“丁家主，你这宝库实在令让大开眼界呀，随便一件东西，就足以我过一辈子的了！”

　　“哈哈，小兄弟，这些东西没什么大不了的，全部都是些普通的东西，要跟乾陵里的东西相比起来，可真是小巫见大巫了！”

　　“不对呀，以我看，这里有好几件东西都是上了两前年的，也就是秦汉时期的文物，怎么会比不上一千年前唐朝的东西呢？”

　　丁猛的眼神有着些许的变化，说道：“关于这方面的事，我也不知道该怎么解释。总之，只要小兄弟能帮我进入乾陵墓室，那我绝对少不了小兄弟的好处。”

　　这丁猛不是不知道该怎么说，而是根本就不想说，看样子，他并没有完全相信楚子风，也可能只是想利用楚子风而已，只等找到了乾陵墓室，他一定会对楚子风下毒手的。

　　这个时候，楚子风也不多问，有些事情，多问了反倒会坏事，楚子风只想知道，到底在乾陵墓室中，有着怎么样的宝物，为什么丁猛说两千年前的东西还不如一千年前的？


第343章 杀戮1

　　“小兄弟，你来看。这，便是陵墓的入口分布图。”

　　丁猛将一张冒似地图的牛皮纸从一个箱子里拿了出来，但他所说的话，却有点奇怪。

　　什么叫分布图？这分布图可是打战时所用的排兵词，一个陵墓的墓室入口而已，怎么能用分布图来形容呢，难道，这墓室的入口，有很多个不成？

　　一脸疑惑的楚子风将牛皮纸接了过来，但第一眼看时，却看不太明白，只见在牛皮纸上画着一个密密麻麻的小点，这些小点有着两种颜色，黑色跟白色，也不像是有任何规模，简直就像个小孩子用两种颜色的彩笔在乱点似的。

　　丁猛见楚子风这表情，已然知道他有所疑问，于是问道：“小兄弟，你现在一定在想，为什么我说这是一张墓室入口的分布图，而不是墓室入口的所在之处吧？”

　　“的确，丁家主的这话，我实在有点不太明白。”

　　“那小兄弟将这分布图斜着看，看会不会有什么不同的。”

　　丁猛将旁边一盏油灯拿了过来，还是古董油灯，并且将油灯放在了牛皮纸的后面。

　　楚子风将牛皮自斜视过来看，并且被后面的火光照亮着。

　　这个时候，牛皮纸上的那些小点，居然奇迹般的发生了变化，黑色跟白色的小点，像是变活了似的，全部都分了开来，形成一种左右两方的对立形式。

　　楚子风惊道：“排兵布阵图？”

　　“没错，小兄弟果然好眼光，所知的东西也非常多。这的确就是一张能随时发生变化的排兵布阵图。”

　　“随时发生变化？”

　　楚子风又不明白了，丁猛所说的随时发生变化是什么意思。

　　“小兄弟，你再将这图换几个位置，对着火光看看，看会有什么变化。”

　　按照丁猛所说，楚子风将牛皮纸对着火光，倒过来，横过来，竖过来看了一下，结果，楚子风每一种方法，都使的在牛皮纸上的小点发生着不同的变化，改变的不同的排兵布阵。

　　这实在是太神奇了，一张排兵布阵图，居然可以产生无数种变化，像这样的阵法，楚子风可真是闻所未闻，见所闻见呀！

　　可是，这跟墓室的入口，又有着什么关系？

　　“丁家主，你是不是能解释一下，这图跟墓室的入口，存在着什么关联？”

　　“根据我们丁家好几代的研究，到乾陵考察所得出了一个结论，那就是，不管这张图上的两色小点再怎么发生变化，他们双方相隔的距离，都是相同的，一点不多，一点不少，就连方向，也没有变，在乾陵的同一个位置上，我们也可以非常肯定，墓室的入口，就在图上两色点中间的位置，也在这个位置上找到了墓室的入口，但我们却无法将墓室的入口打开。”

　　“既然入口都找到了，你们丁家又是以盗墓起家的，打不开入口之门，直接挖条路进去不就可以了吗！”

　　“不行呀，这种方法我们也试过很多次。但在墓室的周围，拥有着很多铁矿，具我们所猜想，整个墓室，应该是建立在铁矿之中的，所以挖赛道是行不通的！”

　　“那就一定有什么细节你们还没有发现，比如，钥匙之类的。”

　　丁猛又从一个箱子里拿出了四个唐朝时期的铜钱，但每一个铜钱却只有一半，说道：“跟这张图一起落入我丁家的，还有这些东西，我们也相信，这四个半铜钱，应该就是墓室入口的钥匙了，但我们不知道是要找到另外四个半铜钱，还是这四个半铜钱有着其他的意义。”

　　楚子风接过四个半铜钱看了一下，觉得没什么特别的，很普通，可既然是跟图一起落入丁家之物，那就一定跟墓室入口的钥匙有关。

　　“丁家主，这一时之间，我也找不出关键所在。我看不如这样吧，你给我点时间，让我仔细想清楚，之后我们再相谈，你觉得怎么样？”

　　既然有了这图跟铜钱，那楚子风就不需要想太多了。虽然自己现在也不知道这图跟铜钱之间存在着什么隐秘的地方，可只要这两件东西落到自己的手里，打开乾陵墓室是早晚的事，也就是说，楚子风已经没必要在丁家久留了，等解决了风云会之后，再将这图跟铜钱搞到手，他们丁家，该怎么处理，就由政府去决定吧，也没自己什么事了。

　　“那好，小兄弟你这几天就住在我们丁家吧，也好一起研究一下。”

　　“不用了，我这两天还有其他的事情要办，不太方便留在你们丁家。”

　　“难道小兄弟还真想与风云会为敌？”

　　“话既说出，绝不收回。”

　　“我实在不明白，小兄弟为什么要这样做，难道，小兄弟跟风云会有过节吗？”

　　“哈哈，这点，丁家主很快就会知道了，我现在也不方便说。”

　　“那好，既然小兄弟已经决定了，风云会与我们丁家虽有交情，不过他们现在的敌人太强大，我们丁家也不适合这个时候去帮他们。”

　　丁猛所说的敌人，自然不会单单一个楚子风跟一个绝命，他所说的，是东帮。

　　“丁家主，两天之后，我就会给你一个答复的，相信到时，你们丁家，也会发生翻天覆地的变化。”

　　丁猛还以为楚子风的话是说找到了武则天的墓室，自己丁家可以发一笔大财，那时的丁家，可比现在要强大多了。但丁猛却万万想不到，楚子风这话的真正意思，是说，你们丁家，马上就要完蛋了。当然，跟你们一起完蛋的，除了风云会之外，自然还有那个史家。

　　宁波，不应该存在你们这样的人，泱泱华夏大国，更不容你们这种人的存在，就洗干净屁股，等着吃子弹吧！

　　离开丁家之前，楚子风很告诉丁猛，这两天宁波不会太平，他们丁家该站在一个什么位置，那由他们自己决定。如果他们想帮风云会的话，楚子风也不介意以另外一种形式将他们灭掉。

　　“君主，那小子又到风云会总部去了。”

　　齐白的电话打来，将绝命现在所在的位置告诉了楚子风，楚子风也不多言，直接朝风云会总部而去。

　　“那小子又来了，兄弟们，这次一定不那让他跑了。”

　　绝命双刀一挥，身上的枪伤未好，手中的刺刀依然是如此之快。

　　当。

　　刺刀未命中风云会的人，已经被人给阻挡了下来。

　　“又是你！”

　　“哈哈，我不是已经说过了吗，两天之内，你无法杀风云会一人。当然，我也不会让你死在风云会的手里。”

　　“这可是你逼我的，就算打不过，也要打。动手吧。”

　　“这里不是动手的地方。速度一点，随我来。”


第344章 杀戮2

　　“不愧是刺客，速度确实罕见，一天下来，居然还跟的上我。”

　　楚子风在宁波城内的一个公园停下了脚步，轻身降落在了一个凉亭之上，在楚子风对面的一棵枯树顶，绝命如同黑暗中的恶魔般，浮现于树枝之上。

　　“阻止我报仇者，全部都是我的敌人。动手吧。”

　　“我已经说的很清楚了，我是不会杀你的。当然，如果你想杀我的话，尽管动手，可前提是，你要有那个本事。”

　　“我绝命自从拿起这双刀的那一刻，就没将自己的命当一回事了，这就如我的名字般，绝己性命，只为复仇。”

　　“据我所知，刺客并不是为杀而活，是为使命而活，既然你已经成为了刺客，那你的使命，就是跟随我，做我的影子。”

　　“我的命运，由我自己决定，三年前如此，三年后，也不会变。”

　　“你的命运，从现在开始，由我操控。”

　　楚子风抬头望了一眼夜空，又说道：“当然，你还有一个晚上的时间，如果你能在今晚之内杀了我，或者杀风云会任何一个人，那你就可以拿回你自己的命运，否则，过了今晚，你的命运，注定属于我，而我，也会履行我的承诺，帮你灭了风云会。”

　　“过了今晚再说吧。”

　　绝命纵身而起，身如闪电，朝楚子风冲了过去！

　　丁家，丁猛正在书房内研究着那种分布图，虽邀了楚子风入伙，可丁猛怎会真的去相信一个刚认识，或者说根本就不算认识的陌生人。

　　“希望这一次，能利用那小子找出墓室的入口所在，之后我只要将所有跟随而去的人统统杀光，那整个墓室内的宝藏，就属于我了。”

　　丁猛正在书房打着他的如意算盘，突然，外面传来一阵吵闹声。

　　“叫丁猛给我滚出来。”

　　听到声音，丁猛立刻将分布图放会了远处，走出书房，想看看发生了什么事，谁这么大胆子，敢跑到自己丁家来闹事。

　　丁香母女跟丁家的那些家仆全部都在客厅内，客厅内除了丁家的人之外，还有着另外两批人马，其中一批人马是风云会的人，另外一批中，就有史汉文在内。

　　“姓史的，你什么意思，居然把风云会的人带到我丁家来了。”

　　丁夫人大怒，像这样的事情，以前可从没发生过，自己丁家跟他们史家虽是对头，可也没找上门的事件发生。

　　今天，这个史汉文也太目中无人了，不但是带着他们史家的人跑了过来，还将风云会的人马给叫了过来，难道，你真以为这宁波城是属于他们史家的吗。

　　“哈哈，丁夫人，我可不想跟女人说话，还是叫丁猛出来吧。”

　　“放肆。”

　　丁猛从后面走了出来，直接就站在了史汉文身前，问道：“小子，你胆子是越来越大了，居然敢闯进我丁家，难道，你老头没警告过你吗。”

　　“警告？哈哈，丁猛，既然我今天敢来，那自然是经过我父亲同意的。你们丁家做过什么事，你心里清楚，就不用我多说了吧！”

　　“我们做过什么事？小子，你别跟我来这一套。”

　　“丁猛，我问你，前天在风云会灵堂的那小子，是不是入伙了你们丁家？”

　　这个史汉文消息还真是灵通，才一两天的工夫，他就已经知道了这件事。

　　丁猛也不需要有任何的隐瞒，说道：“是又怎么样？”

　　“是，那就好办了。”

　　史汉文转身对身边一个风云会的男人说道：“邓老大，你听到了，与你们风云会为敌的那小子，已经是他们丁家的人了，你看这件事，该怎么处理？”

　　这邓老大是罗往生的手下，也是风云会的堂主。

　　“丁猛，我们会长本以为，以我们风云会跟你们丁家的关系，在我们风云会有事的时候，你们丁家一定会站在我们这边的，可没想到，你们不但不管我们风云会的麻烦，还反过来帮着外来人对付我们风云会，这件事，你看该怎么处理吧。”

　　“处理？哈哈，我说老邓呀，你还真别将自己当一会事。我们丁家是做生意的，以你们风云会现在的处境，难道，我们丁家还会做亏本的生意不成。以前那些支援你们风云会的钱，就当是我丁家亏了，从现在开始，我丁家与你们风云会，再没任何关系，你们风云会的生死，更与我丁家无关。”

　　邓堂主的脸色一变，说道：“丁猛，这话，可是你说的。”

　　“是我说的又怎么样，难道，你还想在我丁家动手不成。”

　　“正有此意。”

　　“哈哈，熊无敌已经死了，你们风云会，连一个高手都没有，在这样的情况下，还敢跟史家的人来我丁家找麻烦，真是不知天高地厚。”

　　“天有多高，地有多厚，打过才知道。”

　　“邓老大，少跟他们废话，动手吧。”

　　“来人，给我将丁家灭了。”

　　“是，老大。”

　　丁家也不是吃素的，所有的家仆全部都拿出了家伙，正要跟风云会干一场。

　　嘀嘀……

　　邓堂主的手机在这时响起，当邓堂主一接完电话后，脸色变的比之前还要难看无数倍。

　　“所有人，马上跟我回总部。”

　　“邓老大，出了什么事？”

　　邓堂主现在哪还管的了丁家呀，说道：“史公子，丁家的事情以后再说，现在，那两个小子已经杀进了我们总部！”

　　“什么！他们一起杀进去的？”

　　“是的。”

　　“这怎么可能，他们不是一伙的吗！”

　　“我现在也不知道情况，我们会长打电话叫我马上将所有人马带回去！”

　　邓堂主这刚一转身，谁知，一个一身名牌的少年，从丁家的大门口走了进来。

　　邓堂主他们一见这少年，一个个全部都停下了脚步，因为这个名牌少年，邓堂主跟他带来的一部分小弟是见过的，前天在灵堂的时候，这少年就来上过香，但很快就离开了！

　　“哈哈，如果没猜错的话，阁下便是风云会的邓老大吧？”

　　这名牌少年不是别人，正是东帮五大战将之一，毒蛇堂的堂主，齐白。

　　“你是东帮的人？”

　　“猜对了，只可惜没奖励。”

　　“我现在没时间陪你玩，如果你们东帮敢进入宁波的话，我们风云会也不会怕，现在，我还有很重要的事情要办，滚开。”

　　“重要的事情？难道是你们总部那边的事？”

　　“你，你怎么知道？”

　　“谁不知道呀，你们风云会，马上就要完蛋了。不过我这个人还是比较善良的，以免你们跑来跑去脚累，我就直接送你们下地狱吧。”

　　“哈哈，就凭你一个人？”

　　“足以。”

　　“兄弟们，给我将这东帮的小子干掉。”

　　“哎，无知的人实在是太幸福了！只可惜，你们的幸福日子，到头了。”

　　齐白手中寒光一闪，刀鸣声发出，刀指邓堂主，说道：“我们君主有令，顺我东帮者昌，逆我东帮者，忙。”


第345章 杀戮3

　　风云会总部，楚子风非常悠闲的坐在了一张沙发出，在这大厅内面对风云会一大批人马，表现的却非常悠闲，一副不可一世之态中又带着几分看透世俗一切之神。

　　绝命站在楚子风的身边，双刀未出，浑身的杀气早已经遍布整个大厅，使的在这大厅内所有人的背后都冒出了冷汗。

　　“死野种，你居然还真敢送上门来，今天，我就要为我爸报仇。”

　　罗往生的外孙女手中拿着枪，同样出生黑道的她跟唐语焉相比起来，实在相差了十万八千里。

　　罗往生知道，眼前这两个年轻人都非等闲之辈，如果一个个冲上去的话，那只是送死，他也不能让自己的外孙女第一个去死，于是便将他的外孙女给拉了回来，说道：“丫头，别冲动。”

　　“外公，今天一定不能让他给跑了，如果谁想帮他的话，那就连同一起杀掉。”

　　“敢动我罗家的人，后果必定会很惨的。但是，丫头，无敌的仇，由外公来报，你一个女孩子，站在一边看就好了。”

　　说完，罗往生上前几步，可双眼并没有去看绝命，而是对楚子风说道：“小伙子，你是铁了心要帮这个野种是吧？”

　　“罗会长，难道前天我所说的话，你这么快就忘记了吗？我说过，两天之内，不会让绝命杀你们风云会一人，这点，我做到了。而在两天之后，也不需要绝命动手，我就会将你们风云会给灭了。”

　　还是那句话，出来混，要讲诚信，说灭你全家，就一个不能留，说灭你全帮，就一定要血流成河。

　　在老一辈的人看来，能做出这种事的，放眼偌大的中国，也就狂狮一人而已，现在又有几个人知道，楚子风这头小狮子，这条小龙，一旦发起彪了，绝对不在腾龙跟狂狮之下。

　　“好，很好，既然你要找死，那就别怪我们风云会以多欺少了。”

　　“多？哈哈，罗会长，你觉得，你们的人很多吗？我看，也就这么几个小角色而已。”

　　“哈哈，我风云会纵横宁波几十年，下面的人没有一千也有八百，难道，连你们两个小子都对付不了！”

　　“一千八百？笑话，实在是天大的笑话！当然，我也不得不承认，在这之前，你们风云会的人的确是多，多的可以一人一口口水就将我们两个给淹死。但现在，罗会长，你是不是应该先打个电话什么的，问问外面发生了什么事。”

　　罗往生看着楚子风这满是信心的眼神跟表情，现在的他不得不担心了起来，难道，在外面真发生了什么自己没想到的事情吗？为什么在外面的那些人，到现在都还没赶回总部？

　　“马上问一下，小邓他们那边是怎么回事，为什么到现在还不回来？”

　　“哈哈，罗往生，罗会长，你也不用这么麻烦了。你的人，回不来了。”

　　一个一身名牌的少年从风云会总部外走了进来，他这一到，让风云会的那些人马居然没一个敢第一时间向他动手的。

　　罗往生转身一看，来的，居然会是东帮的人，东帮的人马，居然会在这个时候赶到。

　　“东帮毒蛇堂主，齐白。”

　　齐白直接就朝罗往生这边走了过来，风云会的人马立刻挡在了罗往生的身前，还以为齐白这一到，一定会立刻向他们这位会长动手，他们也不敢乱来，因为没人知道，东帮这次来了多少人。

　　可是，齐白并没有在罗往生的身前停下脚步，而是直接走到了楚子风的身边，也就是绝命的另外一边。

　　现在，一个刺客，一个东帮堂住，都站在了楚子风的身边，可楚子风却是不急不忙的坐在沙发上，这一幕，让罗往生的心下有点糊涂。

　　这小子到底是什么人？为什么两东帮的堂主，都站在了他的身边？

　　“齐白，外面的情况怎么样了？”楚子风轻声问道。

　　“风云会在外面的人马已经被我给解决掉了。”

　　“很好。不过，你的速度还是慢了一点，如果是少军的话，应该会提前三分钟到。”

　　“嘿嘿，因为这段时间浙江方面的事情比较多，所以修炼的时间就减少了！”

　　“记住，不管有多忙，不管帮里的事情有多忙，修炼，是不能停下来的，因为你在前往，你的敌人，同样在前进。”

　　“是，手下明白了。”

　　手下？

　　罗往生他们清楚的听到齐白道出的这两个字，罗往生问道：“小子，你到底是什么人？”

　　“到了这个时候，我也没必要隐瞒了，反正你们风云会，将在半个小时内，从华东彻底消失。齐白，告诉这位罗会长，我是谁吧。”

　　齐白上前几步，说道：“罗会长，你听清楚了。这位，就是我们东帮的龙头老大，也就是我们东帮的创建人，君主。”

　　罗往生他们一个个的脸色巨变，因为他们谁也想不到，东帮的那位君主，居然会是一个少年，一个二十不到的少年，这也太扯了吧，这小子到底是怎么做到的，小小年纪，就可以创立一个黑帮，而且还能带领这个黑帮在这半年之内称霸整个华东，连青帮，都不是他的对手。

　　“你，你就是东帮的君主？”

　　“君主二字，是我的手下，我的兄弟，我的朋友叫的。你，没资格。”

　　“没想到呀，我罗往生纵横黑道这么多年，这一次，居然看走了眼。楚子风，好一个楚子风，看样子，你的身份，比我想象中的要强的多。”

　　“关于我的身份，你也已经没必要知道了，我也不想让你到阎王那去报我，所以，你们，全部去死吧。”

　　齐白的战刀拔出，同时，在旁边一句话也没说的绝命，也已经将他的两把刺刀给拔了出来。

　　可楚子风却是一手一个，拉住了他们二人，说道：“绝命，还记的我说过的话吗？”

　　“嗯。”

　　“那就好。今天，我帮你杀光你所有的仇人。”

　　绝命说道：“之后，我会帮你杀光你所有的敌人。”

　　楚子风一只手伸到了齐白的身前，齐白非常识趣的将自己的战刀小心的放在了楚子风的手中。

　　楚子风慢慢起身，将手中的战刀挥动了几下，说道：“绝命，我现在就帮你报仇。不过，记住你所许下的承诺。我这个人的性格比较古怪，一旦日后不能为我所用，必定被我所杀。”

　　“既然我已经答应做你的影子，那就绝对不后悔。”

　　齐白都不明白了，这才一天的时间，到底发生了什么事，自己这位君主又是怎么使的这顽石点头的。

　　关于昨天的事情，是一个迷，一个永久的迷，甚至到很久很久之后，都没人知道，绝命，为什么会甘心做楚子风的影子！


第346章 杀戮4

　　罗往生拉着他的女儿跟外孙女已经向后退去，虽说他也是靠拳脚打下来的天下，但那个时代已经过去太久了，现在的他，只不过是个小老头，又是一个普通人，要跟年轻人动手，罗往生自认不行。

　　风云会的人马也已经一步步朝楚子风压进，面对三个人，或者说一个人，他们怎会放在眼里，且不管外面到底发生了什么事，邓堂主人又在什么地方，风云会的人马怎可能相信齐白刚才的话，以他一人之力，就将自己风云会外面的人马全部给灭了。

　　其实，齐白并没有将风云会在外面的人杀光，就他一个人，就算所面对的都是些普通人，那齐白也不可能分身去杀呀，他只不过将几个带头的干掉了而已，省下的那些风云会成员一见自己的老大挂了，怎会有不逃跑之理，加上楚子风也没下令要将外面的人全部杀光，齐白也就偷了一下懒，没一个个去杀。

　　“兄弟们，给我杀。”

　　罗往生这个上了年纪的会长不能冲在前面，那只有下面地位比较高的人带领了。

　　几十个人顿时间就将楚子风给包围了起来，每一个人的手里不是刀就是铁棍的，就是没任何一个人拿了枪，因为他们怕伤到了自己人。

　　楚子风手中的战刀往地上一划，一道刀气在地面上划出了一刀裂痕，这一幕，使的风云会的人马都吓了一跳，像这样的手段他们不是没见过，以前熊无敌就经常在他们的面前展现，他们这些做小的是佩服的不的了，没想到，熊无敌死了，眼前这小子，居然也有着此等实力。

　　原本要一拥而上的风云会人马，在见识到了楚子风的手段非凡之后，一个个居然全部都向后退去，也没一个人想要送死，打这个头阵。

　　在后面的罗往生见自己的手下居然没一个敢上的，他毫不犹豫的将他外孙女的枪给抢了过来，砰的一声，先干掉了自己一个手下，并且还怒道：“谁敢再退一步，这就是他的下场。”

　　看样子，这个罗往生为了自己，也是一个什么都做的出的主，是个狠角色，难怪他这么一大把年纪了，又没儿子，还能将他这会长的位置坐这么久。

　　楚子风放声一笑，说道：“罗往生，你果然是个老江湖，都已经到这个时候了，你不先想着杀我，反倒是杀了你自己的人，让你的人感到你的威严还在，增强他们的勇气，这点，我实在是佩服呀！”

　　“少废话，如果你真本事的话，就将我们这里所有人杀光，否则，死的，就是你们三个。”

　　“杀，是一定要杀的，而且，我也会一个个杀，让你先感受一下，死，并不可怕，可怕的是，等待着死亡的来临。”

　　话落，楚子风战刀一动，非常轻巧的出现在了几个风云会成员的身前，手中的战刀快速的架在了一个男人的脖子上，可却没有立刻动手，而是看着罗往生，说道：“罗会长，你看清楚了，杀人，是我这样杀的。”

　　话落的同时，楚子风手中的战刀微微一动，而那被刀架着脖子的男人，却没有一点反抗之力，就如同一只死鸭子似的，任人宰割。

　　唰。

　　刀锋直接隔断了这个男人的咽喉，鲜血在楚子风的战斗离开这个男人的脖子时涌出。

　　看着这如同喷泉般的鲜血，这些鲜血还溅在了很多人的脸上，只要是个正常人，精神没有问题的人，心下，都会产生出一种畏惧感。

　　跟子弹相比起来，楚子风的刀，显的更加的恐怕。

　　而这仅仅是一刀而已，可以说，楚子风都还没真正出手，风云会的人马就已经被怔住了，这靠的是什么，不是所谓的实力，而是一种气势，就如很多人所说，在战斗的时候，实力跟力量是其次，气势才派在第一，如果刚一上战场你的气势就比敌人差，那你就先输了一半。

　　“这一刀看似慢，实则快，你，看的清吗？”

　　绝命站在原地，没有上前，嘴上轻声问道。

　　“自东帮建立以来，我就跟随君主，君主出招，我从来就没看清楚过。”

　　“那也是，如果你都看的清楚，那我也不会答应做他的影子了。”

　　“丫的，你什么意思？”

　　“没什么意思，只是觉得你，太弱，估计东帮的其他战将，也好不到哪里去。”

　　“靠，你小子是找死。”

　　“想跟我动手可以，但不是现在。听说东帮有着五大战将，等有时间，你叫上另外四个，一起上吧。”

　　“小子，你可真有种，居然敢直接挑衅我们五大堂主，好，非常好，你给我等着，等回燕京总部后，看我怎么教训你。”

　　“随时候教。”

　　绝命这刚答应跟随楚子风，做楚子风的影子，居然就跟齐白叫上了劲。不过，楚子风也不担心这一点，因为在黑道这条路上，只有强者，真正的强者才能走到最后，站在最高。如果说，齐白他们单靠目前的这点实力，根本就无法跟随楚子风一直走下去，有了一个绝命作为他们的目标，让他们的心可以沸腾起来，这也未必是件坏事！

　　楚子风一刀砍下了两个男人的手，两个男人倒在地上，鬼叫连天，可楚子风却没有直接要了他们的性命，随他去叫，随他们去痛，到最后，他们会自己将自己给杀死的，这种杀人的手法，才是最为高明的。

　　其实，杀人并不难，难的是将杀人变成一种艺术，到达了这种境界，试问，世间之大，谁还敢与之匹敌。

　　“兄弟们，我们人多，如果连这小子一个人都对付不了的话，那就算我们现在逃跑，日后，还有什么脸在道上混。大家别怕，一起冲上去，就不信这小子还有着三头六臂。”

　　也不知道声音从哪传出，不过这话，还真让风云会的人马激动了起来，一个个全部朝楚子风直冲。

　　楚子风脸上露出阴笑，手中战刀再次一挥，轻声道：“杀戮，现在真正开始。”

　　刺……

　　一人一刀，像是劈柴般，砍在风云会人马的身上。

　　五个男人同时将砍刀朝楚子风砍来，楚子风将手中战刀往前一横，顺间将这五把砍刀给挡了下来。随即，楚子风身子一转，带动着一真小型的旋风，风如刀，刀如风，五个男人拿刀的手，全部都掉在了地上。

　　鲜血，从风云会总部渐渐的朝外流去，地上，无数的断手断脚，将这小小的风云会总部顷刻间变成了一个残酷的战场，刺鼻的血腥味，快速蔓延了开来，可身在战场中之人却丝毫感觉不到。

　　楚子风的脚底下已经是红色，每走出一步，都会在地面上留下深深的血印，手中战刀更是没有停止过，屠戮苍生，心却不存任何的愧疚，这，不正是楚家子孙的作风吗，四十年前的楚远山所发动的那场风暴，死了多少人，现在基本上没人记的了。二十年前的楚天雄掀起的那场风云死了多少人，就算现在还有人记的，也不敢去想。而今，楚子风的杀戮，不管是在厦门的那场，还是现在的这场，虽比不上四十年前跟二十年前的那两场，但也算的上是惊世骇俗了！

　　“这小子看上去一副书生模样，文质彬彬，手段，却是如此凶狠。丫头，你们先走，这里不安全。”

　　“爸，我们不能丢下你一个人，我们还是一起走吧。”

　　“不行，今天就算输，我罗往生，也不做贪生怕死之辈。风云会，是我一手建立的，就算要亡，我也要与之一起亡。”

　　“外公，留的青山在，不怕没柴烧，我们还是先退一步吧！”

　　“哈哈，不好意思，我说过，你们所有人，都要死，所以，今天，谁也别想活着离开。”

　　楚子风已经站在了罗往生他们三人身前的五步之处，可却没有立刻杀过去。

　　看着这满地的实体跟残肢，楚子风转头道：“齐白，你先去处理其他的事情。绝命，其他人，已经没生机了，最后三个，我也代劳了。”

　　“不，这三个，我来杀。”

　　“我已经说过，我会帮你杀光你所有的仇人，难道，我说话是放屁吗？”

　　楚子风一怒，这让绝命立刻停下了脚步，轻轻闭了闭眼睛，抬头道：“娘，他们，马上就要下去见您了，到时，您就再杀他们一次吧。”

　　“楚子风，野种，今天，我罗往生，跟你们拼了。”

　　“你，早已经没这个资格了。”

　　“爸……”

　　“外公……”

　　不需要楚子风出刀，罗往生从地上捡起一把砍刀，朝楚子风冲了过来，但他却被地上的鲜血一滑，身体朝楚子风一扑，楚子风的刀，刺穿了罗往生的心脏。

　　“天意，难道，这，真是天意。”

　　看着离自己这么近的罗往生，楚子风说道：“黑道上有这么一句话。出来混，早晚有一天是要还的。今天，你就当全部都还了吧。”

　　“哈哈，楚子风，我今天还了，可你，也早晚要还的。”

　　“那个时候，已经没人敢要我还了。你，安心去吧。他们两个，马上就会来陪你的。”

　　“楚子风，能不能，放过……”

　　“不好意思，我说过，全部要死，就不能留一个。”

　　罗往生现在别无选择了，以最后一口气从楚子风的刀上挣脱开来，手中的砍刀，居然在转身的那一刻，朝自己的女儿跟外孙女砍了过去。

　　“死在别人手里，不如死在我手呀。女儿，丫头，我们就下去一家囤聚吧！”

　　君要臣死，臣不得不死。父要子亡，子不得不亡。

　　罗往生亲手结束了他女儿跟外孙女的性命，现在，可真是一家团聚了。

　　看着剩下那些只剩半条名的人，楚子风手中黑光一闪，一颗黑色的珠子出现。

　　“天罗珠，开。”

　　黑色珠子在地面上变化为了一张黑色的蜘蛛网，将风云会所有剩半条名的人给网住。

　　“给我收。”

　　什么叫人间蒸发，就是现在这种，被黑色蜘蛛网一收，整个风云会总部之内，一不见人，二不是见，警方要查起来，可真是活不见人，死不见尸了。

　　将天罗珠收回，楚子风面对绝命说道：“你，也消失吧。从今往后，就是我的影子，该出现的时候，我会叫你，不该出现的时候，你就不属于这个世界。”

　　绝命微微底了底头，然后消失不见，声音却留道：“是，君主。”


第347章 抄家

　　一支军队分为两批，将丁家跟史家给包围了起来，并且在史家搜出来了大量的珍宝，这些珍宝，全部都是国家的文物，全部都是从古墓中盗出来的，自然归属国家所有。

　　而来到丁家的军队并没有立刻动手，他们在等，等后面那位下命令之人的到来。

　　丁猛一家人被军队给抓了起来，一个个全部都呆在大院中，面对这不知从哪跑来的军队，就算丁家是这宁波城的首富，那不敢有任何的放肆，只是一直在叫冤。

　　“这位领导，你们这样闯入我家，又没有搜查令，也没有我们的犯罪证据就将我们全家给抓了起来，这是不是有点太过乱来了。”

　　丁猛知事情的轻重，如果这军队是宁波武警大队的，他全部都认识，自然也不需要担心什么。可现在，来到自己丁家的这支军队，自己却一个也不认识，带头的军人自己也没见过，而且，这带头的军人居然还是一个少校，丁猛怎敢说一句重话。

　　“少跟我废话，自己做过什么，自己心里清楚，也不需要有任何的狡辩，等公子爷过来，你们就死定了。”

　　这少校是楚子风早就联系好了的，从燕京军区调过来的，但却没有让他们直接进入宁波城，更加没有通知当地的武警大队，以免让丁家跟史家收的风，跑了。

　　丁香说道：“什么公子爷？这位领导，我们实在听不懂你在说什么！我们家也从来没做过什么犯法的事情，你们可不能凭借着国家给你们的权利就如此乱来！”

　　少校看了一眼这满院的矿石，说道：“先不说盗墓是一条多大的罪，也且不说你们将我国的文物倒卖到国外去又是多大的罪，就单凭这私下制造武器，就有你们受的了。”

　　丁夫人说道：“这位领导，私下制作武器我们承认，但你说什么盗墓，倒卖国家文物，这简直就是诬陷，你有什么证据说我们是盗墓者，又有什么证据说我们将国家的文物卖到国外的？如果你今天拿不出证据的话，到时就算是上访到京城，我们也要讨回一个公道。”

　　少校大笑道：“我已经说过，只等我们公子爷一到，你们这些人的贼脸，就会露出来，到时是蹲监狱还是吃子弹，全部由我过的法律来决定，我们这些军人，是不会动用私刑的。”

　　丁猛问道：“这位领导，你们公子爷到底是谁？我们丁家与他无冤无仇的，他为什么要诬陷我们丁家？”

　　“你好大的胆子，居然敢说我们公子爷诬陷你们，真是活的不耐烦了。”

　　这个少校可是古乐的手下，清楚知道楚子风的身份，也知道，在这偌大的中国，有谁，是值得楚子风去诬陷的，以楚子风的身份来说，如果要搞一个人，或者一个家族的话，需要用到诬陷的手段吗，就算是赵巾红亲子这个身份不太方便用，那楚家继承人的身份，也足以让任何一个家族从这个世界上彻底消失。

　　就在少校想要先教训一下丁猛说，就见一个小兵从外面跑了进来，说道：“首长，公子爷到了。”

　　少校停下手，立刻转身，同时，楚子风已经从丁家大门走了进来。

　　少校小跑到楚子风身前，敬了一个军礼，说道：“楚公子，这里已经被我们控制住了，一切都按照您的吩咐，暂时没有动这里一个人。”

　　楚子风是一个人来的，齐白也已经没必要来了，如果被知情者见到齐白这个东帮堂主跟在楚子风身后，那势必被人怀疑。

　　楚子风点了点头，问道：“所有人全部都在吧？没有逃跑的吧？”

　　“报告楚公子，一个也没逃跑。”

　　“别报告，我可不是你的领导，今天只是请你们来帮个忙而已。另外，就是你们如果能从这两家找到一些国家所需要的东西，那对于你的前途，将会有很大的帮助。”

　　少校说道：“楚公子，这是我们应该做的，不敢去想任何的回报，身为军人，就应该为了国家的利益，不图回报。”

　　“很好，古乐果然没派错人过来。”

　　说完，楚子风走到了丁猛他们一家的身前，丁猛他们这个时候全部都愣住了，没想到那少校所说的公子爷，居然会是楚子风。

　　在邀楚子风入伙的时候，丁猛就已经知道楚子风是个孤儿了，之后也在网上查了一下楚子风的事，根据网上那些新闻做记载，楚子风除了学习成绩好，是状元之外，根本就不存在任何让人可疑的身份，现在，怎么会变成这样！一个孤儿，怎么会摇身一变，成为了一个什么公子爷呢，连这些军人都如此听他的，他，到底是哪家的公子？

　　“原来这一切，都是你安排的！”

　　丁香死死的瞪着楚子风，可楚子风却是一副不以为然的态度，说道：“既然做了这一行，那就要有随时被抓的准备。你们丁家之所以发展到现在，那是因为以前没碰到可以让你们倒霉的人。而现在，你们碰到了，也足以让你们丁家彻底完蛋。”

　　“哈哈！没想到，我丁猛阅人无数，这次，居然看走了眼。只不过，我想问一下，你到底是谁？总不能让我莫名其妙的下监狱吧！”

　　“我是谁你不需要知道，但你们一家是下监狱，还是枪毙，我说了不算，必须要法律来决定。我也非常相信我们国家的法律，会给你们，还有那个史家一个很好的定罪的。”

　　丁猛非常后悔，后悔当天为什么带楚子风到自己丁家的宝库去，这不是将自己丁家的所有一切都展现在了外人的眼前吗，是自己太过心急了，心急找到武则天的墓室，还是自己太傻了，傻到轻易去相信一个人！

　　不过，丁猛还是不怎么担心的，毕业自己丁家的那宝库，并没有那么容易进去。

　　“楚子风，就算你见到了我丁家密室中的东西又怎么样，你能找的到吗？”

　　“你觉得呢？”

　　被楚子风这一反问，还满是信心的样子，丁猛是愈加的担心了起来。

　　楚子风不想在宁波耽搁太多的时间，对那少校说道：“带几个人，跟我来。”

　　进入丁猛的书房，找到了暗门，进入了秘书，就跟上次一样，不需要多久，一个宝库，出现在了楚子风的眼前。

　　那少校跟其他的军人见到这么多好东西，一个个全部都是傻眼，但怎么说都是军人，很快便反应了过来。

　　“这，这全部都是盗墓得来的？”

　　“没错。好了，都不要废话了，先将所有东西搬出来。”

　　楚子风说完先走到了一个小黑箱子前，将这个箱子打开，箱子里放着的，正是那张分布图跟四个半铜钱。

　　“这图跟这几个没用的铜钱我有用，其他的东西，全部上缴国家，至于该怎么向上面汇报，就不需要我教你了吧。”

　　少校自然知道该怎么做，加上楚子风要的只是几件毫不起眼的东西，就算是古董，那也是几个铜钱而已，他也不会去相信，这图，会是什么藏宝图之类的，那种事情，只有在小说跟电影里才见的到。

　　“请楚公子放心，我知道什么该做，什么不该做；什么该说，什么不该说。”

　　“很好。”

　　在一部分军人将宝库中的东西搬到大院时，丁猛一家，已经彻底软了下来。

　　“丁家主，接下来你们丁家所要面对的，就是法庭了，我也就不多跟你们聊了，如果你们运气好，被判个终生监禁，或者几十年的，那说不定我们日后还有机会见面。当然，你们也可以来找我报仇，我楚子风，随时等待着。”

　　“混蛋，我跟你拼了。”

　　丁家一个家仆乘几个军人没留意，也想不到时，从地上捡起一根铁棍，朝楚子风冲了过去。

　　“楚公子，小心。”

　　少校立刻拔出了枪，他可不能让楚子风出事，否则，自己可无法向上面交代，更要倒霉。

　　但不等少校开枪，楚子风更是一副无所谓的样子看着冲向自己的大汉，突然，一道如同鬼魅般的人影不知从什么地方闪出，随即，所有人只听到一阵刀鸣声在这大院中回荡，那丁家大汉，已经倒在了地上，脖子上，留下了一道刀痕。

　　一切是如此的平静，刚才到底发生了什么事，没人知道，那人影是否出现过，更加没人知道，而那丁家大汉，却是真的死了！


第348章 除夕安排

　　整个华东地区，敢与楚子风为敌的，或者说是与东帮为敌的，眼下已经全部被灭了。东帮，在实力上，足以称霸华东，只等除夕那晚，山东长胜帮他们几方来降，东帮，就正式成为了华东黑道霸主。

　　燕京的天气渐渐暖和了起来，刺骨的寒风要再等三个季节才会再次来临。

　　在这段时间内，除了华东黑道上的一统之外，燕京，还将发生一件大事，那便是楚子风的订婚典礼，及时到达燕京的除了中央各位头号领导人之外，商场上的人物也是一大把，所以，在大年初七之前，燕京市政府的那些领导人，可有的忙了，他们必须要将所有的工作做到最好，一旦到时出了什么岔子，那自己的乌纱帽，也就保不住了。

　　对于楚子风而言，并没有将订婚的事情太过放在心上，同时，楚家的未来媳妇，未来的女主人，也不像其他的小女人那般，整天缠着楚子风，两个人都是各忙各的！当然，唐语焉现在不呆在家看小说了，她一直都陪着唐老爷子在燕京城里游玩，到现在，都已经将燕京城转了一半了。

　　从宁波回到燕京也已经有两天了，这两天下来，楚子风还是跟以前一样，将东帮的事情交给了林少军他们去管理，黑道上的事能不亲自插手，楚子风绝对会置身事外，到了该插手的时候，那也绝对是大事。

　　至于商场上的事，虽说楚子风将整个华东商业界作为聘礼送给了唐语焉，但唐语焉怎会将华东商业界占为己有，对于生意上的事情，他也没有任何的兴趣，于是，在楚子风将华东商业界送给唐语焉之后，唐语焉又转了一手，将那些授权书，全部丢给了张嘉良，也就是说，从表面上来看，王朝集团的行政总裁张嘉良，才是华东商业界的霸主，至于知道张嘉良背后还有一个大老板的人，是少之又少。

　　“君主，关于电影方面的问题，现在国家文化局的局长已经回到了燕京，您看是不是该去跟他打声招呼了？”

　　一家茶楼内，张嘉良先是将近段时间的情况跟楚子风汇报了一下，同时将唐语焉将那些授权书交给自己的事告诉了楚子风，关于这件事，楚子风也没放在心上，因为，这是楚子风早就料到了的。

　　“我还真不想跟官场上的人太过接触！”

　　楚子风叹了口气，电影的事情是一定要管的，但因为身份的关系，楚子风也不好跟官场上的人有太多的交际，这也是赵巾红交代过的！

　　可是，如果不给那个文化局的局长下点猛药的话，估计这部电影可能要再拖一年才能上映了。

　　“君主，其实这件事也不需要您亲自出马的。”

　　“有什么想法你就说吧。”

　　“君主，我听说大小姐这几天亏的厉害，天天都在发怒，谁也不敢去招惹她。您看能不能让大小姐……”

　　“你说让小裳去找那个局长？”

　　“这只是我的想法而已，如果不方便的话，那……”

　　“这还真有点不方便，小裳比较是个军人，如果让她去找那个局长，估计她也不好做。不过，小裳不好出面，她还有一个老弟在燕京，那小子出马，相信那个文化局的局长不敢不签字。”

　　既然电影方面的事情楚子风已经定下来了，张嘉良也绝对相信楚子风所说之人，能将那个文化局的局长吓个半死，那么，这件事就先告一段落。

　　“君主，还有一件事，我不知该不该决定。”

　　“什么事？”

　　“我们公司因为有寒优的加入，再加上这部电影的投资，已经有很多明星跟我们公司签约。而眼下就要过年了，春节晚会那边也邀请了我们公司的几个明星出台演出，但我不知道该不该让我们公司的明星去参加。”

　　“有这样好的事你还犹豫什么，春节晚会不正是最好打名气的时候吗。你就安排就个出众的明星，过两天就去京城吧。”

　　“君主，恐怕这件事没您想的这么简单。”

　　“怎么，连参加个春节晚会也有麻烦？”

　　“是的！虽然春节晚会邀请了我们公司的签约明星，但同时也邀请的其他公司的明星，香港跟台湾的都有。这么多明星都在榜上，但春节晚会的时间有限，就算是被邀请了的明星，到时也不一定能上台，还可能会坐冷板凳。”

　　“也就是说，春节晚会的策划人是最终决定出台明显的，而且还要到最后时刻才决定？”

　　“也不是，他们必须提前将人定下来，就是因为现在的明星太多，每一个明星又想借着春节晚会打响自己的名气，我怕的是到时就算春节晚会的策划人定了我们公司的明星，其他的明星也会想尽一切办法来捣乱的，毕竟现在很多超级巨星、天王跟京城方面的关系很好，只要京城方面的领导一句话，春节晚会的策划人怎敢不听。”

　　楚子风说道：“不管怎么样，春节晚会是一次很好的机会，如果签约我们公司的明星全部都能上台的话，那以后加入我们公司的明星会越来越多。这样吧，到三十那天，你将我们公司的所有签约明星全部带上京去，至于后面的事情，由我来安排。”

　　“君主，您也要上京吗？”

　　“本来是没必要在除夕跑过去的，因为除夕之夜我也还有点事情要处理。但既然有这样好的机会，我不去怎么行，估计燕京方面的事，在除夕的晚饭时，我就可以解决。”

　　“但你的订婚典礼马上就要到了，您这个时候跑去京城，唐小姐会不会不高兴呀！”

　　“哈哈，张嘉良，语焉可不是那种小气的人，不然，她怎会将我送给她的授权书又交到你的手里。大不了，我到时带她一起上京就是了，反正她也是需要见见我母亲跟我外公他们的。”

　　张嘉良笑了笑，又说道：“君主，有一件事，不知该不该问。”

　　“问吧。”

　　“您，到底还有着一个怎么样的身份？”

　　张嘉良并不知道楚子风的另外一个身份，但他也不傻，既然楚子风能将他从监狱里弄出来，还换了一个全新的身份，而且这燕京城里的官员都怕他，就连楚子风的那些朋友，一个个不是大少爷就是大小姐，大部分还是京城里的，这不得不让张嘉良怀疑，楚子风会不会是京城里谁家的公子。

　　“关于我的身份，除了你知道的之外，另外一个，等我订婚的那天，你自然会明白，现在，又何必多问呢。”

　　“哈哈，是我太急了。其实以君主的能力来说，身份自然不简单，我也只是一时有点好奇而已。”

　　“人心都是好奇的，我没有怪你，但有些事，该你知道的时候你自然会知道，不该你知道的时候多问了，也没用。”

　　“明白。那我就先去安排上京的事情了！”

　　“去吧，最好明天或者后天就全部准备好，离除夕之夜，只剩下一个星期了！”


第349章 两个挡箭牌

　　时间过的贼快，转眼间，楚子风来到燕京已经过上了第一个年头。

　　除夕的到来，家家户户都在忙碌着，准备着晚上的这顿夜年饭。

　　对于孩子来说，过年，永远都是那么的美好，只要说一声“新年快乐”，“恭喜发财”之类的话，一个个的红包就到手了。可对于成年人来说，过年，永远都是最为痛苦的，一年辛辛苦苦赚来的钱，在这一天，就要花费一部分，但年难过，年年都要过，总不能躲着不见人吧，那样，不管是亲情方面，还是友情方面，都会出现很大的问题。

　　王朝集团的电影问题已经解决了，张嘉良也已经按照楚子风的吩咐，在除夕这天，带着王朝集团的所有签约明星上京，等晚上一同参加春节晚会。

　　至于楚子风，他必须要先将华东黑道上的事情解决，这件事也必须他亲自出马才行，只有将山东长胜帮他们几方给稳下来，这华东，才会真正属于楚子风所有，如果是一味的打打杀杀，靠铁血、残酷的手段去征服这片江山的话，那就会成为一个暴君，那样就算能让人闻风散胆，可别人也只会表面上服你，指不定哪一天就会反你，楚子风不想看到那样的事发生。

　　今天，全国人民都很忙，楚子风，更忙，在处理完华东黑道方面之后，要立刻赶往京城，既然要上京，那不敢连照面都不打，赵家还是要去一趟的，这样一来，楚家方面，也只能先放下了。好在，楚远山跟楚天雄都非常人，他们不会去在乎这点小事，他们所在乎的，是将来的大业。

　　到了晚饭时间，家家户户都已经在一起团圆了，齐白他们几个，也已经全部回到了燕京，除一个齐白放弃了跟家人一起过年之外，林少军跟蜘蛛的亲人都在燕京，而追魂跟石头，已经没有任何一个亲人了，他们的亲人，就是楚子风跟东帮所有的兄弟。

　　“君主，他们已经到了。”

　　东帮总部内，五大战将全部都聚集在了一起，林少军走到楚子风身前轻声说道。

　　楚子风看了一眼在总部中间摆放的一张大桌子，足以坐下十五人的大桌子，在桌子上的酒菜也已经准备好了，这时，也是时候跟山东童长胜他们见见面了。

　　“那就叫他们进来吧。”

　　不一会，就见四个男人，从外面走了进来，其中两个是山东长胜帮的，一个是童长胜，另外一个是他的手下。还有就是青岛金刀门的帮主跟他的手下。

　　这两个帮主的手下都拿着一份礼物，可当他们进入东帮总部，见到这里的几个人后，脸上的表情，都发生了翻天覆地的变化。

　　在来到燕京之前，童长胜他们都在想，东帮的龙头跟五大战将到底是怎么样的人，他们也从来没见过，可现在第一眼见到，却是几个青年，就没一个上了年纪的，这不得不让童长胜他们吃惊，难道，这东帮，就是由这几个小子所发展起来的吗？凭这几个小子的年纪跟能力，居然可以一统整个华东黑道，实在太不可思议了。

　　楚子风坐在龙头的位子上没有起身，林少军代表楚子风来到童长胜四人身前，双眼在这四人的身上打量了一下，说道：“在下东帮五湖堂林少军。四位，一路辛苦了。”

　　童长胜跟金刀门的帮主金无双相互看了一眼，童长胜很是不好意思的抱了抱拳，然后苦笑道：“林堂主大名，如雷贯耳，今日一见，果真是人中之龙呀！”

　　“哈哈，童帮主过奖来。来，童帮主，金帮主，在下为二位介绍一下。”

　　林少军将齐白他们几个一一给童长胜跟金无双介绍了一遍，之后，童长胜跟金无双都看向了楚子风，两个人都没有说话，虽是有点不太相信，眼前这个少年就是东帮的龙头老大，但在这样的情况下，也不由他们不相信。

　　“能坐在这个位子上，阁下应该就是君主吧？”

　　金无双的年纪比童长胜小几岁，在华东黑道上，他们青岛金刀门的势力也是最小的，随着上海青帮，厦门巨鲸帮跟宁波风云会被灭，试问，一个小小的青岛金刀门，怎敢与东帮为敌！

　　林少军说道：“没错，这位，就是我们的君主，也就是我们东帮的创建人。两位，快快问好吧。”

　　童长胜跟金无双就算心里有一万个不愿意，可为了自保，他们现在又能如何。

　　“敢问，君主高姓大名？”

　　童长胜的这个问题使的总部之内顿时杀气沸腾，追魂快速的移动到了童长胜身前，一只手掐住了童长胜的脖子，阴森森道：“不该问的别问，否则，有命来，没命回。”

　　一个光头，从表面上看就一和尚，但这个和尚，如是如此的可怕！

　　“哈哈，追魂，放手吧，可不能对我们的客人这么没礼貌。”

　　“是，君主。”

　　追魂将手放开，童长胜连连咳嗽了几声，这也算是给了他们一个下马威吧，同时也告诉了童长胜跟金无双东帮的第一规矩，不该问的，千万别问。

　　楚子风从凳子上起身，走到早已经摆放好的桌前，坐在了首座上，说道：“几位，都别站着了，我们还是边吃边聊吧。”

　　林少军做出了一个请的收拾，童长胜跟金无双又再相互看了一眼，这才慢慢的上前坐下。

　　“废话我不想多说，现在的华东是一个怎么样的情况，相信童帮主跟金帮主的心里已经很清楚了吧？”

　　童长胜叹气道：“君主，你这次邀我们来燕京，无非就是想我们投降，而我们既然已经来了，那也就说明，我们两方根本就没有与你们东帮为敌的能力，想怎么样，华东将来又会怎么样，你就决定吧。”

　　“童帮主，你别误会。我并不想你们两方投降，更加不会要求你们解散或者加入我东帮。”

　　楚子风这话一出，让童长胜跟金无双有点莫名其妙，金无双说道：“那阁下到底想我们怎么样？”

　　“该怎么样，就怎么样，我甚至可以让你们两帮继续发展下去，该怎么发展，也是你们的问题，我绝不插手。但是，你们两帮，却只能是我东帮的分帮，这就如一个公司的子公司，一切，听从我东帮的命令行事。”

　　楚子风要的，不是明处的投降，而是暗中的投降，这其中有着什么含义，童长胜跟金无双都是老江湖，怎会不知道。

　　林少军说道：“现在中央方面打黑打的紧，加上在我国的黑道方面，不单单是一个华东。先不说那个隐秘的神宗，跟东北霍家，就算是其他地区的黑帮，也在随时打着我们华东这块油水宝地的注意！一旦华东只剩一个帮派，就会给敌人集中攻击的机会，君主不想看到那样的事情发生，所以，你们两方，不需要加入我们东帮，看好自己的地盘就可以了。”

　　蜘蛛接话道：“你们也都是在华东地面上混饭吃的，可以说，华东，也是你们的老家，相信你们也不想看到华东被外地的黑帮踩进来，抢了你们的饭碗吧？”

　　童长胜说道：“的确，不管我们华东再怎么乱，由谁称霸，我们都不想看到外来帮派来我们华东抢饭吃，这点，相信金帮主跟我是同样的想法。”

　　楚子风说道：“既然如此，那我也就不废话了。从现在开始，除非你们双方先搞事，我东帮，是不会动你们一下的。但你们要记住，既然我能留下你们，那同样也可以随时灭了你们，包括你们的家人跟亲人，还有你们的所有朋友，这点，不需要我多解释，你们应该很明白了。”

　　童长胜跟金无双敢吗，他们可不想落的跟巨鲸帮那样的下场，到头来，所有人全部都死了！

　　“君主放心，在我们来燕京之前，就已经决定好了，否则，我们宁可跟风云会一样，也不会来燕京的。”

　　“非常好。那大家就拿起酒杯，一杯酒，一个朋友，从今往后，我东帮不但不会动你们，你们双方有事，我东帮，将会第一时间支援你们。”

　　楚子风这样做，除了不想被自己的敌人集中进攻自己之外，也不想让中央将目标全部盯在自己东帮的身上，这点，当时的恶狼帮是这样做的，青帮也是这样做的，楚子风也要这样做，将中央方面的注意力分散开来，自己东帮，才会走得更远。

　　与其说是放任长胜帮跟金刀门发展下去，不如说是让他们双方来做自己的挡箭牌，有事，他们先顶住，自己可以做好充分的准备。


第350章 再次上京

　　“子风，我们为什么要这个时候跑到京城来？不是说好了订婚那天再见你母亲跟你外公他们吗！”

　　站在北京机场门口，唐语焉显的很是不安，也许，混久了黑道的人，当即将要面见国家领导人，心里多多少少都会紧张吧，加上那几位国家领导人还是自己未来的婆婆跟外公，再有几个姨妈跟姨夫，就算唐语焉再怎么出色，也会心生畏惧的！

　　楚子风笑道：“我们这次是来看春节晚会的。再说了，丑媳妇迟早都要见公婆，你怕个什么劲呀，也只是提前了几天而已！”

　　“这不一样，爷爷跟爸爸他们可以理解我所做的事情，可是……”

　　“你是怕我妈跟外公他们会因为你的出身有所不满？”

　　“这是自然的，你外公跟母亲可不是一般人，两代国家元首，如果他们不接受我的话，那岂不是很麻烦！”

　　“不用担心，如果我外公他们要反对的话，也不会等到现在了。而且，我们的婚事还是我爷爷钦定的，我爷爷是个什么脾气，我外公跟我妈都清楚，有我爷爷为你撑腰，难道你还怕吗！”

　　顿了顿，楚子风叹了口气，说道：“反倒是我，呆会见了外公跟妈他们，真不知道该怎么去解释这段事件所发生的事情，他们也一定都知道华东的那场金融风暴是我搞出来的，指不定等订婚过后，就要把我扣在京城喽！”

　　“是龙的话谁也困不住，如果是虫，就算放到外面，也会死的很快，很惨！”

　　“那你觉得，我是龙还是虫？”

　　“我爷爷说了，你是兔，一只没事静病兔，有事变灵兔的家伙。”

　　“哈哈，你爷爷这比喻还挺适合我的。但我这个人向来都喜欢静，不到万不得意，别人不来招惹的时候，我是不愿意动的。想当时我刚到燕京的时候，只想平平静静的读完四年大学，然后找份稳定点的工作，娶妻生子，度过一生。可现在，你看看我的人生都发生了多大的变化，而这一切的变化，都因为认识了小裳才改变的！”

　　“我就知道你是个没良心的家伙，背后说我坏话。”

　　黄裳的声音从后面传来，楚子风一怔，转身一看，得，几位大小姐，大公子，全部都回京了！

　　“你们怎么也跑回来了？”

　　黄大牛想苦，他绝对想哭，铁乾坤现在有杀了黄大牛的冲动！

　　“还不是这小子害的。现在几位老爷子都知道了他跟我在一起，不但是将他的户头给封了，就连我，都快没饭吃了！”铁乾坤很是不爽道。

　　“靠，这能怪我吗，谁叫你没事喜欢跟京城的人联系，现在被人出卖了反倒怪起老子来了，信不信老子劈了你！”

　　“小样，别以为我真怕你，要打就动手。”

　　“好了，你们一人少说一句吧，都这么大的人了，还跟小孩子一样，回到了京城还这样，呆会各回各家的时候有你们好受的！”

　　慕容珍珠本就不想回京城，她当然不是怕家里的人，反正自己也按照老爷子的意思上班去了，没什么好担心的，她怕的是京城里的一个人，或者说是不想见那个人。

　　紫风铃说道：“哎，让时间过的快一点吧，赶紧回燕京，京城，真不是人呆的地方！”

　　黄大牛说道：“我有个注意。反正老爷子只是命我们回来，又没说一定要回家。不如我们马上分散开来，各自找一个安全之地把这除夕给过了，之后再一个接一个的回燕京，等楚大哥订婚的时候再出现，那样老爷子们就拿我们不办法了！”

　　“你们快看，有军队来了……”

　　机场周围的人群全部朝几个方向望去，只见好几支军队以极快的速度朝机场门口而来，几乎是占据了通往机场的所有路。

　　“今天可是除夕，军队难道是在演习了，怎么来了那么多人？”

　　“我看一定是有什么国外的重要人物来了我们国家，军队是来做保护工作的。”

　　听着周围那些群众的议论，黄大牛现在却是第一个反应过来，叫道：“你们还不跑，等着被抓呀。”

　　慕容珍珠说道：“你们速度快，去将他们引开，我进机场避一避。”

　　“混小子，你往哪跑，给老子站住。”

　　一辆军车朝黄大牛冲了过来，根本没给黄大牛逃跑的机会，只见车上一个高大的中年男人跑下车，是左手抓住了黄大牛，右手抓住了黄裳。

　　“混小子，死丫头，请你们回来一趟可真不容易呀。还要老爷子料定你们不会回家，特地叫我来抓你们的！”

　　高大的男人名叫黄傲，现任北京军区中将军衔。

　　“爸，我们没跑呀，这不正准备回家吗……你抓我做什么呀，抓大牛才对，我可没犯什么事，工作很努力的。”

　　“少废话，马上跟我回去。”

　　黄傲一眼看向楚子风他们几个，说道：“你们也别跑了，谁也跑不了，呆会再跟你们几个一起算账。”

　　楚子风是这个晕呀，这管我什么事呀，我可什么都没做呀！

　　“风铃，这大冷的天，你是不是该回家见见你爷爷了。”

　　又一个中年男人从一辆军车上走下来，这个男人名叫紫无常，现任中央政法委书记。

　　“别抓我，我自己认识回家的路。各位，大家现在就自己顾自己吧，我先走一步了！”

　　“珍珠，你还愣着做什么，马上跟我回去。”

　　第三个男人叫慕容博，现任中央纪律检查委员会书记，自然是慕容珍珠的父亲。

　　铁乾坤见第四个男人朝自己走了过来，这个男人没有说话，一双严厉的眼睛瞪着铁乾坤。

　　“子风，我回家受刑了，咱们兄弟晚会上见吧！”

　　一时间，所有人都被抓了回去，省下楚子风跟唐语焉两个人，唐语焉说道：“他们可真是来的太去的也快呀，就这样把人抓走了！”

　　楚子风笑道：“都是大家族的子孙，却没一个学好的，看来，还是我好一点呀，至少，我外公没派人来抓我。”

　　“好了，要去见你外公他们就快点，乘我现在有个心理准备！”

　　一个小时后，楚子风二人来到了赵家大院门口，可奇怪的是，在大院外，居然连一个军人都看不到。

　　“怎么回事，守在外面的人呢？”

　　“子风，我觉得，这里面的气氛，好像有点不对劲呀。你听，好大的暴怒声！”

　　将大院门打开，就听在客厅内，赵树民怒道：“死丫头，全部给我跪下。”

　　客厅内，楚子风那三个小表妹跪在地上，而赵树民的手里拿着一根条子，满是愤怒的在游婴然三个丫头的身前走来走去，手中的条子很想打下去，但又是一副不忍心的样子。

　　“老头子，只是点小事而已，有必要这样吗。大冷的天，你叫孩子跪着多不好呀！我的好孙女，都起来，别理这老顽固。”

　　杨真贤心痛自己的孙女，就要上前将游婴然三个丫头扶起来。

　　“谁敢让她们起来我就要谁好看。”

　　赵树民大怒道，旁边的赵巾红四姐妹跟几个赵家的女婿都不敢说话。

　　“瞧瞧，这就是你们生出来的好女儿。本来这大过年的，我不想生这么大的气，但这三个丫头都干了些什么，这还有没有王法了，好的不学，居然跑去跟黄家小子学，把人家的店都给砸了，如果再放任她们这样下去，以后还得了！”

　　“外公，这不能怪我们，根本就是那个奸商先骗我们的，我们是替天行道，教训教训他而已。”

　　游婴然嘟着小嘴说道。

　　“你，你还有理了，做错了事不认错，还跟我理直气壮，看我今天不打断你们三个的腿！”

　　“就算打死我，我也这样说，以后别让我叫到那个奸商，不然我再打他一顿，叫他卖假药害人。”

　　“你，你是想气死我！就算是卖假药，那也轮不到你们出头，自然有法律来制裁那些人。况且，别人买的还不是假药，根本就是你们三个丫头跟别人吵了几句，心里不快才砸店打人的，现在别人把你们给告了，你们倒好，居然把我这把老骨头给搬出来做挡箭牌，我这张老脸都被你们给丢光了。”

　　楚子风看着这一幕，仅仅是砸店打人就已经这样了，自己在外面可不少杀人呀，一旦被赵树民知道了，不气死才怪！

　　好在楚子风够镇定，自己混黑道的事情赵树民也不知道，这个时候自然是要站出来帮三个小表妹解围了。

　　“外公，这大过年的，您就别生气了，婴然她们都还小，小孩子犯错连上帝都会原谅的。”

　　一见楚子风回来了，游婴然三个立刻站了起来，躲在了大表哥身后。

　　“就是嘛，我们还是小孩子呢，不能打我们的。”

　　“子风，你怎么回来也不先打个电话，妈好派人去接你呀！”

　　“回来的突然一点，哈哈。”

　　“子风，你先让开，等外公教训完这三个丫头再跟你算账。”

　　晕，这还有我的份了！

　　楚子风笑道：“外公，就算要算账，那也要等饭后呀。今天可是除夕夜，有什么事，等过了今天再说吧。”

　　过了今天，自己立刻闪人，才不会傻到留下来被教训呢！

　　“孩子说的对，今天是除夕，你这老头子就少说一句吧！”


第351章 婆媳关系

　　赵家的这顿年夜饭吃的比较晚，一桌子的人，但这气氛，却有点异常，先不说赵树民之前的怒火还未平息下来，单单一个唐语焉，就让这红色家族的成员有点不自在，准确来说，是唐语焉很不自在。

　　出身黑道家族，从小就在腥风血雨中长大的唐语焉，还从未想过，有一天，自己能跟这么多位国家的领导人同坐一桌，相信这也是每一个混黑道的人都不曾想过的，也是不太可能的，但这种不可能，今天就偏偏发生了！

　　原本应是儿孙满堂的赵树民，经过了多次白发人送黑发人，他的心，早已经如钢铁般坚硬，但在面对几不董事的外孙女时，赵树民的心又软了起来。

　　不过是在外面多么风光，不管身份跟地位到达了一个怎么样的位置，赵树民清楚的知道，在外面，自己是领导，是一国的老领导，可在家里，自己只是一个父亲，一个爷爷而已！

　　游婴然她们三个丫头本就没有一点害怕之心，加上现在楚子风又回来了，她们也就更加的放肆。

　　“大表哥，这位姐姐应该就是我们的未来大表嫂吧？”

　　楚子风笑道：“随便你们怎么叫，语焉是不会有意见的。”

　　“那我们可就不客气喽。那个……”

　　“婴然，快吃饭，否则晚上不带你们去晚会了。”

　　赵巾美知道自己的大姐对于这个儿媳妇多多少少存在着不满，这个时候，他们几姐妹不说话为好。

　　赵巾红问道：“你叫唐语焉？”

　　本已经拿起筷子的唐语焉又将筷子放在了身前，微微底着头回答道：“是的，赵总理。”

　　这句婆婆或者阿姨，唐语焉实在是不知道怎么出口，无奈，目前也只能以总理来称呼了。

　　“既然称我一声总理，那你应该知道，我们赵家，是一个怎么样的存在。你觉得，以你的身份，如果嫁给子风，对于子风会有着怎么样的帮助？或者说，会不会拖子风的后退？”

　　虽然楚远山一心要将楚家跟腾龙集团交给楚子风，但赵家这边却没有放弃让楚子风走政治这条路的打算。

　　以赵家在中国的地位来说，子孙们自然是走政治或者军队这两条路，楚子风又是赵家唯一的男丁，如果他能走上政治这条路，那在长辈们的扶持下，自然能一步一步的登天，等年纪一到，坐上元首的位子也是绝对有可能的。

　　如果说，楚子风以后真走上了政治或者军队这其中一条路，那他的未来妻子，就绝对不能有半点的黑道背景，否则，对于楚子风的前途，将会有很大的影响。

　　唐语焉没有看楚子风，她不是那种寻求男人意见的女人，既然要来赵家，多多少少也做好了心理准备。

　　“赵总理，如果我没猜错的话，您所担心的，只是我的身份而已，不过，这点，请您放心，等我跟子风订婚后，我的路将会有所改变，再也不会插手黑道上的事情了，也不会再去管我们唐家的事情。”

　　唐语焉这话让楚子风都有点意外，订婚后不管黑道上的事，自己怎么就不知道呢。

　　“哦！不管黑道上的事？那你以后有什么打算？”

　　“在这个世界上，我最敬佩的，有六个人，一位是我的师傅，我之所以能活到现在，也多亏我师傅传了我一身本领。另外五位，也全部都是风云人物，其中一位就是赵爷爷，关于赵爷爷的事迹，就算我在美国长大，也听过不少，抗日时期力战日本鬼子，九死一生助建新中国，相信也是每一个中国人所敬佩之人。”

　　赵树民笑道：“没想到呀，我这把老骨头，在你们这些年轻人的心目中居然还有这一点地位，难得，难得呀。”

　　赵巾红问道：“另外一个应该是公公吧？”

　　“是的，楚爷爷一手建立腾龙集团，成就一代商业帝国，也是世人所钦佩之人。”

　　“那剩下三个是谁？”楚子风在旁边问道。

　　“狂狮威震世界，有着一力挑衅各方高手的实力，出身在黑道的我，怎能不钦佩！而第五位，就是赵总理，一个女人可以坐上总理之位，所付出的，所努力的，自然比别人多的多。当然，这也少不了赵爷爷的教导。”

　　“这丫头，真会说话，我老头子喜欢，哈哈。”

　　“爸，你先别说，我还想知道你心中的第六个是谁？”赵巾美在旁边说道。

　　唐语焉犹豫了一下，而此刻的赵巾红脸色有些难看，仿佛已经猜到了唐语焉所钦佩的第六人是谁似的。

　　“白衣仗剑，飘渺无踪，炼狱挽歌，问鼎巅峰！她的路，就是我的目标！”

　　客厅内一时间变的非常安静，就连楚子风，都不敢乱说话，只是一只手在下面拉了拉唐语焉，让她别再说下去了！

　　“好的不学，尽学些坏的。如果你要跟她学习的话，别说我没警告你，就算你嫁给了子风，我也无法接受你这个儿媳妇！”

　　婆媳之间的关系自古以来都难以融合，加上这婆媳两个都是女强人，还是那种绝世的女强人，一旦她们僵起来，楚子风夹在这中间，还真不知道该怎么做！

　　游婴然问道：“妈，大表嫂说的是谁呀？为什么我从来没听过？”

　　“闭嘴，不要说话。”

　　赵巾美深知，自己的大姐跟唐语焉所说的第六人，有着极大的矛盾，在这个世界上，也只有唐语焉所说的第六人，敢拿剑指着赵巾红，可想而知，那人，是何等的牛叉！

　　当年的那段矛盾虽然已经过去了二十年，但赵巾红至今都耿耿于怀，不是说赵巾红心胸狭窄，而是那位当年所做的事情，实在让赵巾红痛恨不以，但世事就是这么弄人，让这两个敌对的女人，变成了一家人！

　　杨真贤见这气氛又硬了起来，立刻调解道：“你们这些孩子，就一人少说一句吧，这都快是一家人了，不管语焉出身如何，日后想走什么路，她终究还是个孩子，以后再慢慢教导她，什么是好，什么是坏吧，现在，大家先吃饭，你们呆会不还要去看春节晚会吗。”

　　赵巾红不再多说什么，开动了这顿年夜饭。

　　唐语焉在楚子风的身边轻声问道：“子风，我怎么觉得你妈跟九姑姑好像有过节呀？”

　　“那应该是二十年前的事情了，至于妈跟九姑姑之间有着什么矛盾我也不太清楚。只不过，上次九姑姑突然来到京城，传我‘斩天拔剑术’的事情被妈知道了，她大发雷霆，还叫爸把九姑姑传我的魔剑给废掉，还在爸没有那样做，不然，我可就少了一门高超的功法！”

　　“你怎么不早说，早知道你妈跟九姑姑有过节，我就不说这事了！”

　　“我怎么知道你会说到九姑姑的身上去。不过，你刚才说的是真的吗？你真要学九姑姑那样？”

　　“当然是真的，既然不能走黑道这条路了，那我不可能整天呆家里看小说吧，总要找点事情来做。想来想去，还是觉得九姑姑那条路最适合我。”

　　“那你对九姑姑的路了解多少？”

　　“一点都不了解，更加没见过她。”

　　“我也只见过九姑姑一次，不知道订婚那天她会不会出现。”

　　“难说！九姑姑这些年在世界上的名头已经越来越响了，已有超越爸的趋势。而且，我还听说九姑姑在十年前就已经进入了巅峰榜排名之列，已经是真正的世界高手了！”

　　“巅峰榜？什么东西？”

　　“一个世界高手排名榜，四十年前的神宗血魔，跟二十年前的神宗罗刹，还有我师傅修罗，全部都是巅峰榜上的高手。”

　　“那你觉得以我的实力，能不能进入巅峰榜？”

　　“你现在连东北的旋风榜，神宗的天地人三榜都解决不了，还指望上巅峰榜呢，再过几年吧！”

　　“也对，那可是世界巅峰高手的榜单。既然九姑姑都在巅峰榜上，那爸也应该在吧？”

　　“爸不在。”

　　“为什么？罗刹跟你师傅都在巅峰榜上，为什么爸不上榜？”

　　“你觉得，一个能以一人之力挑衅全世界高手之人，还必要上个巅峰榜吗。再说了，爸这二十年已经冷淡了下来，对于那些俗名，他二十年前就没兴趣，现在，更加是不屑一顾了！”

　　不是不上，而是不屑上，这便是狂狮楚天雄！


第352章 春节晚会1

　　春节晚会于八点准时开始，楚子风一家人吃完饭都已经七点多了，也就是说，距离晚会还有半个小时左右，但楚子风还不知道张嘉良他们那边的情况。

　　赵家除了赵老爷子夫妻之外，其他人都要去看晚会，尤其是赵巾红，她这位领导人是一定要到场的。

　　“都准备好了没有？准备好了我们就出发了。”

　　赵巾红身穿女性西装，看着自己的三个妹子跟妹夫，他们每一个人也都是穿着工作时的衣服，不是西装就是军服，这哪像是去看晚会的呀，跟开会没什么区别。

　　游婴然三个丫头早已经等不急了，像她们这个年纪刚好是追星族，去看的自然是那些所谓的巨星，不会去在乎晚会上出场的那些什么小品演员。

　　“大姨，我们都准备好了赶快走吧，我们可还要在晚会开始之前找刘德华签名呢。”

　　“刘德华？他不是已经很老了吗，你们还喜欢？”

　　“大姨，这你就不知道了，香港娱乐圈可都是老生当家的，不比台湾，全部都是些嫩小子，一点男人味都没有，没啥好看的。”

　　赵巾红是苦苦的摇头，现在的孩子，实在不知道该怎么说他们。

　　“婴然，我可还要找飞轮海合照呢，你别把台湾的明星说的跟垃圾似的好不好。”

　　“切，我可不喜欢飞轮海，他们太娘了。”

　　“大姨，呆会你可要先把我们带到后台去哦。”

　　“叫你妈带你们去，我不太方便到后台去。”

　　开玩笑，一国总理跑到后台找那些明星签名，这要是传了出去，岂不闹笑话。不管怎么样，明星就是明星，也就是俗称的戏子，在古代的时候，有哪位明君是跑去跟戏子聊天的，那样的皇帝，统统都是昏君，赵巾红可不想落下任何话柄，对于那些所谓的明星，她更是不感兴趣。

　　“子风，你怎么还不换衣服，难道这样去看晚会吗？”

　　从客厅内走出来的楚子风依旧是一身的朴实装，全身上下假一起，估计最多也不超出三百块大洋，如果以这种穿着跟随赵巾红出席晚会的话，也一定会被人笑的。

　　“妈，你们先去吧，我还有点事情要处理，呆会我自己去晚会就可以了。”

　　赵巾红说道：“妈知道你要处理什么事，但有一点，今天可是除夕，不管怎么样，千万别给我闹出什么大事，就算是小事，能忍的话尽量忍一下，实在不行就打电话给小古，让她帮你处理。”

　　“好的，我知道了。”

　　赵巾红他们上车先出发去晚会现场了，此刻，一辆货车开来，停在了赵家大院门口，几个军人立刻从旁边跑了过来，从货车上搬下了一箱箱的酒。

　　“刚才不是没人吗，这些家伙原来是躲起来了。”

　　“子风，你还是赶紧办事吧，晚会结束后我们就回燕京。”

　　“哈哈，你怕了吗？”

　　“这不是怕不怕的问题，有很多事情是需要世界来解决的，在没解决之前，我觉得还是少在你妈面前出现为好，不然她会更加讨厌我的！”

　　“不是讨厌，只是不理解而已，毕竟妈的身份不同，对于很多事，她都无法认同的！”

　　“公子，要不要我们送您去晚会现场？”一个军人将几箱酒搬进大院，出来后问道。

　　“不用了！不过，你们搬这么多酒回来做什么？”

　　“是这样的，每年的大年初一到初三，全国各大军区的首长都会来跟老首长拜年，老首长的规矩是进门先喝三杯酒，所以每年都需要打量的酒来招待各位首长。”

　　“原来是这样，看样子，外公是自己想喝而已，平日里外婆又不让他喝，只能借过年过过酒瘾了。”

　　“哈哈，其实谁都知道，但却没人敢说明罢了。”

　　“好了，你们忙你们的吧，我自己去晚会就可以了。”

　　“那公子路上小心一点，有什么事要第一时间打电话回来，我们立刻赶过去。”

　　“放心，这天子脚下还能出什么事。”

　　盘古大酒店，张嘉良还在这里等着楚子风，至于其他的人，已经跟王朝集团的几个负责人先行前往了晚会现场。

　　“君主，您终于到了。”

　　房间内，张嘉良看似非常急，在接到楚子风的电话后到现在，心就可以平静下来。

　　“说吧，晚会那边安排的怎么样了？”

　　“问题很大，我们公司的明星，一个也出不了台。”

　　“什么？一个也出不了台？怎么会这样？”

　　“我目前也不知道是怎么一回事。本来晚会的策划人跟几个领导人都已经将人给定了下来，我们公司能出台的明星也有几个，是同一台齐唱一首歌。但在您打电话来之前，我接到了晚会策划人的通知，说我们的名额已经被香港跟台湾的明星所取代了，现在我们公司的明星不但出不了台，就连入场的名额，也减了一半，也就是说，过去的明星，有一半进不去，不过我已经跟带队的人说好了，在我过去之前，让他们全部都呆在车上，不要下车，也不要入场。”

　　“看样子，这场晚会还真也点麻烦。不过，既然我们公司还有一半的人可以入场，那也就证明，并没有其他人跟我们做对，将我们公司给压下来，只是因为代替我们公司的那些明星，不管是名气还是其他方面，都比我们公司的明星要强。”

　　“君主，现在已经没时间多想了，像这样的机会，一年就只有一次，难道我们就这样放弃吗？”

　　“当然不能放弃。这样吧，你现在先赶去现场，跟其他人集合，之后的事情交给我。”

　　“好了，我就先去了。”

　　张嘉良离开了酒店后，唐语焉问道：“真没人想打压王朝集团吗？”

　　“哈哈，我那是说给张嘉良听的，不想让他有太多的想法。”

　　“也就是说，真有人在打压王朝集团？”

　　“那是肯定的。”

　　“会是什么人？”

　　“现在还不知道，但来头应该不是很大。”

　　“你打算怎么做？”

　　“我想，在这京城，应该还没有我解决不了的事情吧。就算是天子脚下又如何，如果对方硬要跟我作对的话，就直接让他破产，反正我不杀人，京城方面的人也抓不到我的把柄。”

　　“我看还是先想办法，把入场的资格弄到手吧，如果连场都入不了，那本身就是个大笑话。”

　　“嗯。我打个电话给大牛，他这位京城小霸王要搞几张春节晚会的票，应该不成问题。”

　　“那你先换衣服，就这样跑去晚会，实在有点丢人。”

　　“哈哈，你还帮我把衣服给准备好了！”

　　“早就准备好了，试试合不合身。”

　　唐语焉指了指旁边的沙发上，楚子风也没想到，唐语焉还是叫张嘉良带过来的。

　　换上衣服之后，楚子风站在镜子前，但表情有点为难，说道：“换一套行不行？”

　　“这套不好吗？”

　　“不是不好，只不过，这也太复古了点吧，还不如我的那套呢。”

　　原来唐语焉为楚子风准备的，是一件白色的长袍，只不过添加了几份时尚感，又有点像是欧洲伯爵服，有点紧腰，全身盘着一条金龙，这也带了点中国古代风。

　　“这可是我静心为你设计的，东西结合，最为特别的就是这条龙，可以带出中国那种过年的原始感觉。”

　　“你还会设计服装？”

　　“我在美国的那些衣服全部都是我自己给自己设计的。好了，别说那么多了，时间不多，如果错过了这个机会，王朝集团的那些明星就要努力奋斗一年才能达到今晚一夜的效果了。”


第353章 春节晚会2

　　虽为除夕夜，但在鸟巢之外却是人山人海，因为今年的春节晚会现场就在鸟巢，北京市民手里有票的，自然是早早到来，还有很多外地的，跟国外的人，都是特地跑到北京来，为的就是看这场春节晚会。

　　在鸟巢外的某一角落，停着五辆商务车，这些错所停之地的人比较少，这里也是准许停车的。

　　车上，王朝集团的工作人员跟签约明星，全部都是一副愁眉苦脸的样子，尤其是寒优，她身为第一个加入王朝集团的明星，又是王朝集团第一部电影的女主角，如果这一次无法在春节晚会出台演出的话，心里多多少少会不舒服。

　　“张总怎么还没到呀，我们现在是该进场还是继续等？这晚会可马上就要开始了。”

　　妖艳的女人一身红色礼服，她也是王朝集团的签约明星，但不是演电影的，而是个歌手。

　　“大家先不要急，相信张总一定会想到办法的。”

　　王朝集团的一个负责人一边安抚着旗下的明星，一边打电话给张嘉良。

　　不一会，车门打开，张嘉良从走上了车，刚要打电话的负责人立刻将自己的作为让了出来。

　　“张总，我们现在该怎么办？如果不能出台演出的话，那我们还不如回去了，呆在里面也是丢人。”

　　寒优正是冲名气的时候，如果这一次能在春节晚会上亮相的话，那不但是对她的名气有很大的帮助，就连王朝集团的第一部电影，也将起到很大的帮助。

　　“大家放心，既然我将你们带了过来，那不管晚会策划那边出现了什么情况，我都会想尽一切办法让大家出台演出的，而且，还是你们所有人，同时出台，一个也不会漏。”

　　王朝集团的崛起，张嘉良的出现，加上前段世界王朝集团又拿下了整个华东商业界，在寒优他们看来，这一切，自然都是张嘉良领导有方，有那个能力，寒优他们相信张嘉良，所说出拉的话，就一定能办到的。

　　可是，就算是相信，也不得不着急呀，这晚会眼看就要开始了，自己这些人却连场都还没进，寒优他们也都知道，自己这些人中只有一半能够进入，另外一半的入场资格，已经被晚会策划那边给取消了，现在，又该由那几个入场呢，这个问题如果不解决，又怎谈出台之事。

　　“张总，如果实在不行的话，我就不进去了，让其他同时入场吧。”

　　寒优是这几个明星中的主打，又是王朝集团第一个所捧的对象，她自然是要入场的，但为了不让大家争，寒优自然将入场的资格给了出来。

　　“放心吧，我说过，每一个人都能出台演出，那自然也都可以入场了。大家再等一会，很快……”

　　“张总，你看外面，那个人，是不是楚子风？”

　　寒优的双眼朝床外看去，就见一个身穿白色长袍的少年，正与一个貌美的少女站在一起，但他们两个并没有直接朝鸟巢那边走去，像在站在那等什么似的。

　　张嘉良见楚子风已经到了，也知道，楚子风是故意站在那的，为的就是等自己将所有的明星带过去。

　　“好了，大家都把各自的气质拿出来，这一次，我们不从后台入场，而是直接从正门进。”

　　寒优他们一怔，从正门进？不会吧，怎么说自己这些人也都是有名气的明星呀，正门那边的人太多了，如果自己这些人从正门口进，还不被人群给包围，连逃跑的机会都没有！

　　张嘉良看出了寒优他们的担心，笑道：“既然我这样安排，那自然有我的道理。好了，大家不用多想，整理一下，全部下车。”

　　既然总裁发了话，那这些明星也不多问什么，一个接一个的下车。

　　当寒优他们刚一下场，立即就引来了周围群众的注意。

　　“大家看快，那不是寒优吗！还有很多明星呢！”

　　“马上去合照，要签名，别错过了机会。”

　　一群人立马朝寒优他们这边冲了过来，使的寒优他们一个个全部都吓的脸色惨白，像这样的情况，他们每一个人都遇到过，如果没有保镖来解围的话，根本就无法离开。

　　可是，寒优他们万万想不到，不等那些群众靠近自己这边，就见十几个牛高马大的男人以极快的速度先行出现在了自己等人的周围，将自己等人全部给包围了起来。

　　“各位大明星，你们不用担心，今天由我们护送你们入场。”

　　这气度，这立姿，这语气，无疑，他们全部都是军人。

　　张嘉良在寒优的身边轻声道：“你现在马上带所有人，到楚公子那边去，接下来的一切，楚公子会安排的。”

　　寒优虽不明白是怎么一回事，可也是点了点头，带着其他的明星，朝楚子风那边走了过去。

　　楚子风打了一个电话，在电话里说道：“大牛，你带男明星先入场，他们也都是没入场资格的。至于那些女的，我来带。”

　　电话那头，黄大牛说道：“楚大哥，你也太不够意思了，应该把美女交给我吗！”

　　“少废话，时间不多了，我还要去找晚会的策划，安排出台演出的事情。”

　　挂了电话之后，楚子风对唐语焉说道：“语焉，你不方便跟那些明星在一起，不如你自己先入场吧。”

　　“嗯！我也不想跟那些什么明星混一块。那我就先进去了。”

　　当一切都准备好之后，寒优已经带着五个明星，加上寒优自己六个大美女来到了楚子风的身边。

　　“哇，好爽的小弟弟呀。”

　　“小弟弟，叫声姐姐吧。”

　　寒优是这个汗呀，立刻拉了一下几个同事，说道：“不要胡说，这位是楚公子，现在楚公子会带我们入场的。”

　　“公子？哪家的公子呀？居然有这么大的能力，把我们所有人都带进场。”

　　“哈哈，各位大美女，现在时间不多了，如果你们还想出台演出，为自己打响名气的话，就跟在我后面，什么也别说。”

　　“这小弟弟的口气好大呀，可不要到时被那些军人给拦住了，我们可就丢人丢到家喽！”

　　“等一下，我想起来了，你就是在上海的时候帮寒优解围的那个人吧？你是寒优的男朋友！”

　　晕，楚子风好真把这事给忘了，自己可还是寒优的绯闻男友呢。

　　“我也记起来了。不过，小弟弟，就算你在上海的时候有着通天手段，可这里是京城呀，满城全部都是公子哥，跟他们相比起来，你会在一个怎么样的卫面上？”

　　楚子风笑道：“你们误会了，我不是寒优的男朋友，上次只是因为情况比较特殊，无奈之下才那样做的。而现在，如果大家再多问的话，这晚会可就要开始了。”

　　“好了，你们就一人少问一句吧，我们先入场。”

　　所有人跟随在了楚子风的身后，一个复古中带着时尚感的白袍美少年，带着六个大明星出现在鸟巢门口时，顿时间，所有的目光，全部朝楚子风这边看了过来，一个个的记者也围了上来，摄像机什么的，全部都用上了。

　　几辆红旗车停在了鸟巢门口，就见在外面的几个军人立刻跑了过去，将车门打开，几个中央领导人，从车上走了下来，还带着他们各自的妻儿。

　　“首长好。”

　　“好了，直接带我们进去吧，你们还有其他的工作要做，不要耽误了时间。”

　　“是，首长。”

　　“爸，你看，那是谁呀，居然带了六个大明星出现在这正门口！”一个少女问道。

　　身穿黑色西装的中央领导人放眼看去，他也不知道那带着六个明星的少年是谁，只是觉得那少年也太过张扬了吧，难道是什么娱乐公司的负责人？如果是的话，那怎么把那些明星带到这正门来了，那些明星不是有特定的入口吗。

　　“谁这样乱来，把明星往这正门带。你们几个，马上去将那些人带走。”中央领导人对一个军人吩咐道。

　　“是，首长。”

　　“等一下。”

　　又一个中年男人走了过来，说道：“老彭，我看就随他去吧，就算你叫人去赶他，也是赶不走的。”

　　“老钟，你这是什么意思？”

　　“难道你不知道，那位，可是总理的公子，你还敢去将总理的公子给赶走吗？”

　　“什么！总理的公子？那他就是……”

　　“没错，就是那个男人的儿子，你去跟他叫劲，就算有一百条命，也不够你死的。”

　　老钟说完，便朝大门口走去。

　　“爸，钟伯伯说的总理，是不是赵总理呀？”

　　老彭苦苦道：“是的。丫头，你可要记住了，那小子，千万不能得罪，如果有机会的话，多多结交一下，现在京城里的年轻一代，已经不是凤舞天为首了，那小子，才是真正的太子。”

　　楚子风带着寒优六人来到了入场口，这里的人全部都是排队，当楚子风走过来时，就见几个男人将人群给散了起来，使的楚子风等人直接来到了检票处。

　　一个男人不知道在检票的军人耳前说了几句什么话，就见这个检票的军人立刻朝楚子风行了一个军礼，说道：“公子好。”

　　“客气了，你们辛苦了，不用管了，继续你们的工作吧。”

　　这一幕，寒优他们六个都愣住了，这个楚子风到底什么人呀，连京城里的军人，对他都如此客气。

　　不过寒优已经是见怪不怪了，连寒家都可以推翻的角色，来头自然不小，就算自己不清楚楚子风的真正身份，这个时候，也不需要有太大的吃惊。

　　“寒优，你这男朋友可真神了，连这些军人都……”

　　不等这个女明星说完，就见之前那老钟来到了楚子风身边，笑道：“楚公子，没想到会在这里见到您呀！”

　　楚子风身过身来，问道：“你是？”

　　“哈哈，忘记自我介绍了，我叫钟离，现任中央财务方面的工作，今天有幸见到楚公子，真是荣幸呀！”

　　中央财务，那就是负责国库的领导了！

　　“哈哈，你好。”

　　老钟看了一眼寒优她们几个，笑道：“我就先不打扰楚公子了，等初七那天，再去燕京喝楚公子的喜酒。”

　　晕死，怎么连个国库的管理人员都知道了自己订婚的事！看样子，自己的外公没少宣传！

　　寒优他们一个个都张大了嘴巴，几个女人可不敢再跟楚子风开玩笑了，单单一个管理国库的中央领导都对楚子风如此客气，那楚子风的身份，可比自己想象中要强大的多。

　　“好了，大家别愣着了，入场之后会有人带你们到特定的座位上去，至于之后的事情，我也已经安排好了，你们就等着上台吧。不过这次的演出跟以往不一样，你们不是从后台出来的，而是直接从观众席上出来。”

　　当楚子风他们入场之后，在正门的不远处，一辆中央一号首长的车上，云首长叹气道：“这小子，实在太乱来了，都快要结婚的人了，居然还带几个女人在外面到处跑，真不知巾红怎么就不管！”

　　“首长，楚公子带的那几个女孩好像都是些明星。”

　　“明星？这，这实在太不像话了，比起他老子当年，是有过之而无不及呀！至少，天雄专情，这小子，太吊了。不行，呆会一定要好好教育教育他。”


第354章 春节晚会3

　　晚会策划人办公室内，也就是在晚会现场临时的总指挥点，一个大约三十岁的女人，正与一个四十岁左右的男人有说有笑的聊着天。

　　“曾策划，这次可真是麻烦你了，如果不是你帮忙的话，我们公司的主打新星今年是不可能出台演出了。”

　　男人的口音很明显证明他非内地人，是来自香港的。

　　“凯老板客气了，我跟令妹是大学时期的好朋友，这么点小忙不算什么，以后如果有什么事我能帮上忙的，凯老板打个电话就是了，没必要亲自跑这一趟。”

　　“哈哈，早听我那妹子说曾策划爱结交朋友，本来我早就应该来京城拜访一下了，只因为我们公司的事情太忙，一直都抽不出空，这次刚好借春节晚会来跟曾策划见见面，也想邀请曾策划去我们香港玩一玩，一切都由我来负责。”

　　曾策划笑道：“凯老板，你这样说就太不够意思了。令妹早就打过电话给我，说你们公司想推荐一批明星到内地来发展。关于这件事，我也已经仔细想过了。以内地目前的娱乐界来说，老一辈的明星比较多，新星却比较少，就算有，也被几家大公司给签走了，很多时候我们中央电视台要搞什么活动或者晚会都很麻烦。如果凯老板不介意的话，我想从凯老板的公司，挑选几个比较优秀的歌手跟演员，由我们中央电视台负责捧他们。”

　　曾策划自称“我们中央电视台”那无疑，她，正是中央电视台的工作人员。而这仅仅三十左右就能坐上春节晚会策划之位，这个曾策划在中央电视台的地位也绝对不底，也可以说，她的后台，一定很强硬，否则，想要坐上这春节晚会策划人的位子，她至少还要等个十年左右。

　　这凯老板一听曾策划所说，立马就乐了起来，说道：“不瞒曾策划，其实我已经挑选了几个新人，也已经带了过来，他们的名字都已经在今晚的演出名单上了，现在想先请曾策划见一见。”

　　“哦！就是凯老板所推荐的那几位？”

　　“是的。”

　　“这样也好，让我先见一见他们，也好跟他们说说呆会上台时的一些细节，那样他们在演出的时候会做的更好。要知道，每年的春节晚会，都是明星们最好打名气的时候，只要表现好，演艺杰出的话，一夜成名，不是不可能，去年的小沈阳就是一个很好的例子。”

　　凯老板笑道：“那是当然的，不过最重要的，还是要有人推荐才行。小沈阳有个好师傅，而我们公司的几个新人，也可以拜入曾策划的门下嘛。”

　　“哈哈，凯老板笑话我了，我哪有那个资格呀。再说了，我也不是娱乐圈里的人，能办到的，也就这么点小事了。”

　　有些事情，不需要多解释，更加不需要多吹捧，大家心里有个算就已经足够了。

　　办公室的门响起，凯老板笑道：“他们已经来了。”

　　话落，凯老板将办公室的门打开，一脸的笑容，却没想到，站在门口的，却不是自己公司的人，而是一个自己从未见过的陌生少年，这少年身上所穿的，还是一件复古中带着时尚感的白色长袍。

　　“请问，曾策划在吗？”

　　楚子风已经从黄大牛那边得知，这次春节晚会的总策划，总监制是一个女人，那眼前这个男人，自然不是自己要找的对象。

　　“你是？”

　　曾策划是个外貌很普通的女人，长的不算漂亮，如果说她是靠着身体爬上今天这个位置的，那也绝对不会有人相信。

　　楚子风直接走进了办公室，问道：“你一定是这次晚会的曾策划吧？”

　　这个曾策划不会太过无礼，毕竟这间办公室在晚会的后台，能来到后台的，除了工作人员跟演员之外，就只有那些身份比较特殊的人了。

　　“曾策划，你好，我有点事情，想找你聊聊，不知你有没有时间？”

　　曾策划现在还真没时间，第一是晚会快要开始了，第二，她也想提前见一下凯老板所推荐的几个新星。

　　“不好意思，我现在实在太瞒，如果你有什么事的话，可以跟我们的工作人员说。”

　　“恐怕这件事，只有曾策划才能决定，跟别人说，没用。”

　　“我都不知道你是谁，为什么要跟你聊？”

　　“那我就先自我介绍一下吧。我叫楚子风，是代表王朝集团，找曾策划聊聊天的。”

　　王朝集团！

　　曾策划跟凯老板相互看了一眼，他们两个人的心里已经有数了，这小子是为了王朝集团的那些明星来的。

　　“不好意思，我并不认识你，也没什么好谈的。”

　　楚子风笑了笑，也没生气，自己的名字，中央里的几位大领导跟他们的子孙全部都知道，既然眼前这个曾策划不知道自己的名字，那也就是说，她的后台，应该还没跟中央方面沾上边。

　　楚子风没有直接跟曾策划说王朝集团那些明星的事情，而是转身看着凯老板，问道：“这位先生，如果没猜错的话，这次晚会将王朝集团的明星换下来，应该是由你们公司的明星顶替上去吧？”

　　“是又怎么样？”凯老板很是不屑道。

　　“既然如此，那就麻烦你们两位一下，将原本的演出名单给改过来！哦，不对，是将王朝集团的所有到场明星，全部都换上场。”

　　“哈哈，笑话。小子，你知道你在说什么吗？我且不管你怎么能到后台来，也不管你跟王朝集团是什么关系，现在既然中央电视台已经将演出名单换成了我们公司的，那就证明，我们公司的明星比王朝集团的明星要有实力的多。”

　　“真的是这样吗？还是你们两位之间，有什么私交。”

　　“小子，东西可以乱吃，话可不能乱说。关于演出名单的问题，我已经上报了我们领导，如果你有本事的话，就请我们领导打个电话给我，我自然会将名单换了，否则，就请你离开，因为晚会马上就要开始了，你不要耽误了我的工作。”

　　“看样子，你们是铁了心要将王朝集团给压下去了！”

　　楚子风叹了口气，又说道：“我也且不管你们公司跟王朝集团有什么矛盾，更加不管你们两个之间是什么关系，如果现在不将名单换回来的话，那王朝集团跟你们公司的人，就都不用出场了。”

　　“哈哈，小子，口气倒不小。你可知道，我们公司的后台老板是谁吗？”

　　“知道，当然知道。香港向氏影视公司吗，谁不知道向家除了是香港影视界的龙头之外，还是香港黑道大佬，得罪了你们向氏，就等于得罪了整个香港黑道。”

　　“小子，你胡说什么，我们老板，跟黑道没关系，如果你再乱说的话，我们就法庭见。”

　　“哎！香港就是因为你们这些人，把名气都搞混了。不过，我来这里的目的，也不为香港方面的事，更加不想跟你多费口舌。”

　　曾策划说道：“就算你是来找我的，说句不中听的话，你好像也没那个资格。”

　　“哦，这样的话，那我只能找一个有资格的人跟你谈谈了。”

　　话到这，楚子风将声音提高，说道：“古秘书，你可以进来了。”

　　办公室的门再次打开，这回进来之人，曾策划可认识，不，应该说是他知道，见过，却不认识，因为像这样的人物，一个小小的晚会策划人，怎么可能会认识。

　　“古秘书，你都听到了吧，我可没闹事，是他们这些人仗着手里的那点权利，就乱来。”

　　古秘书一双犀利的眼睛看着曾策划，怒道：“是谁给你的权利随便更换演员的？马上把你的领导叫过来。”

　　在见到古秘书进门的那一刻，这个曾策划的心已经完全慌了起来，自己只是随便说了一句没资格之类的话，没想到，眼前这小子，居然还真找了个有资格的来，这资格还真不是一般呀！

　　“古，古秘书，您，您怎么……”

　　“少跟我说些有的没的，既然你做不了决定，就叫你们的领导来见我。”

　　身为中央第二秘书长，古秘书的权利绝对不小，加上她又是军人出身，跟随赵巾红多年，这脾气，也绝对好不到那里去。

　　那凯老板现在真想立马闪人，中央的第二秘书长，他可得罪不起，人家一句话，香港扫黑行动，估计又要开始了，到时自己的大老板还不活活把自己给宰了！

　　“古秘书，关于这件事，是个误会，误会而已。”

　　古秘书看了一眼楚子风，楚子风说道：“晚会也开开始了，也不要因为这点小事耽误了时间。古秘书，既然她说是误会，那就暂且当成一场误会把，把名单换过来再说。”

　　古秘书点了点头，对曾策划说道：“你听到了没有，还不去换名单。”

　　“是，我，我这就去换。”

　　古秘书走到楚子风身边，说道：“子风呀，关于厦门的事情，我到现在都不太敢跟首长说话，你以后做事可千万要谨慎一点，像今天这样，事情很容易就解决了，如果你自己动手的话，我真不敢想象还会闹出什么风波。”

　　“哈哈，古秘书，你放心吧，我做事有分寸的，我们现在还是先去看晚会吧。”

　　“那好，我也想先见见你那位未婚妻。”

　　楚子风跟古秘书走出办公室，那凯老板现在真是很无奈，曾策划也只能说道：“凯老板，你也看到了，我是很想办你，到人家的后台，比我大，我实在是无能为力了！”

　　凯老板怎么说都是做生意的人，不会因为一次的失败放弃了一个合作伙伴，说道：“曾策划不要这样说，我明白的。虽然我们公司的几个新人这次无法出台了，也请晚会之后，曾策划见一见，搞位以后的发展铺铺路。”

　　“这好说，反正这也不违反我们中央电视台的原则，就算再有权势的人，相信也干涉不了！”


第355章 春节晚会4

　　晚会正式开始，全场人数已经无法计算了，整个鸟巢全部坐满了人，就没一个空位子。

　　楚子风跟唐语焉已经来到了赵巾红他们这边，也就是离舞台最前的位置上，至于寒优他们那些明星，也有一个特定的位置，那是黄大牛给安排的，只等主持人亮相说几句废话之后，也就是各方明星八仙过海，各显神通的时候了！

　　“大表哥，你跑到什么地方去了，我们刚才可找刘德华欠了名，还合照了呢。”

　　游婴然三个丫头在旁边高兴坏了，能跟她们心目中的偶像合照，估计也是她们这些小丫头最大的梦想了！

　　“我对那些明星可不太感兴趣。”

　　“是吗？”

　　旁边，云首长一句话接来，楚子风这才注意，笑道：“云首长，您好像不太相信。我是真的对那些明星没什么兴趣的，就算面对面，估计我也不认识几个。”

　　“那之前你带的那几个女孩子，难道不是明星吗？”

　　云首长他们这种老人，又是国家的元首，思想自然比较保守，最为忌讳的，就是年轻人在外面乱搞男女关系。

　　“呃，这个……”

　　“好了，你也这么大的人的，多说无意，你自己可要注意点，别忘记了自己的身份，一旦那些不好的事情传的多，就变成了一个纨绔子弟。子风，不是云爷爷说你，不管你在外面做什么，都要顾及着你母亲，她将来可是来接替我的位置的，难道你想让外面的人说三道四的吗！”

　　“云首长，我……”

　　“叫云爷爷吧，在这方面，不要见外，如果我把你当外人的话，也就不会跟你说这些话了。”

　　赵巾红说道：“子风，云爷爷说的话你可要记清楚，他可是为了你好。有些事情，你外公是睁一只眼，闭一只眼，不好说你，你可不要学你爸那样，尽干些坏事。”

　　坏事？

　　楚子风是这个苦呀，怎么大家有事没事都喜欢把楚天雄当年所做的事情拿出来教训自己呀，自己的父亲当年所做的事，自己也不是很清楚呀！

　　今天是来看晚会的，楚子风可不想听训，说道：“我知道了，我不会乱来的，云爷爷，妈，你们就放心好了。”

　　赵巾红点了点头，对云首长说道：“首长，怎么今天没见到念慈呀？我还想介绍子风跟她认识一下呢！”

　　云首长苦笑了一下，有点不好意思似的，说道：“不提孩子的事了，我们还是看晚会吧！”

　　云首长哪是不想说，而是根本就不好意思说。刚才才说楚子风，可是，自己这个爷爷做的也不到位呀，自己的那个孙女自从逃出京城后，到现在都没个影，也不知道跑哪疯去了。

　　此刻，就听在旁边一个男人的声音说道：“云首长，赵首长，各位长辈，新年快乐。”

　　众人转头一看，来者，凤舞天。

　　凤舞天今天没有带人过来，是自己一个人来的，直接就坐在了楚子风的身边。

　　“舞天，你今天怎么有空来看晚会？如果我没记错的话，往年你都是在家看书的吧。”云首长说道。

　　“本来是不想来的，我也不太喜欢这种场合。不过，今年有一个特别的人来了，所以，我也过来看一看。”

　　话落，凤舞天看向了楚子风，问道：“楚兄弟，多天不见，过的可好？”

　　楚子风笑道：“在见到你之前，我一切都非常好。但在见到你之后，就算想好，估计也好不起来。”

　　“哈哈，楚兄弟这话说的我们好像是仇人似的。”

　　“难道我们不是仇人吗？”

　　“过去的事情已经过去了，我们是年轻一代，有我们自己的路要走，我也不想对以前的事情耿耿于怀。”

　　“是吗，那你这次，不会再逃跑了吧？”

　　楚子风这一问，凤舞天的脸色顿时大变，但当着云首长他们的面，凤舞天也不好发怒。

　　赵巾红问道：“子风，你跟舞天之间是不是有什么误会？”

　　楚子风说道：“没什么误会了，只是上次在厦门见了一次，这位凤兄弟好像是带了几个什么榜上的高手跑来找我。”

　　赵巾红的眼神大惊，猛然看向了凤舞天，刚想说话，云首长立即阻止道：“巾红，现在不是好好的吗，这大过年的，有什么事，等过完年再说吧。”

　　楚子风说道：“妈，你不用担心了，这位凤兄弟虽然是带了几个什么榜上的高手来找我，可到最后，他们都是夹着一条什么东西逃跑了。”

　　旁边黄大牛的声音传来：“我读的书少，但也知道是夹着尾巴逃跑吧。哈哈。”

　　“黄大牛，你不说话，没人当你是哑巴。”

　　“靠，姓凤的，有种你再说一遍，老子保证你没命离开这里。”

　　“大牛，你给我坐下。这大庭广众之下，怎么说话的，也不注意一下自己的身份。”赵巾红说道。

　　黄大牛乖怪的往凤舞天的旁边一坐，跟楚子风一起将凤舞天包围在中间，轻声道：“你丫的，别以为有赵阿姨他们在这里老子就不敢动你，你最好给老子小心说话。”

　　“黄兄弟这脾气还是跟以前一样呀，一点改变都没有。不过，你想干死我，恐怕还没那个能耐吧。”

　　“要不，咱们单挑。”

　　“我是个手无缚鸡之力的书生，打，是打不过你们的。但是，你应该注意一下，在周围，有没有什么危险存在。”

　　楚子风说道：“大牛，你还真别乱来，我们这位凤大公子向来胆小怕死，他怎么会一个人跑过来看晚会，人榜上的高手，至少来了一半。”

　　“哈哈，还是楚兄弟精明。”

　　“凤舞天，有些事情，我今天不想跟你计较。但我警告你，最好善待天儿，否则，到时我可不会犯我爸当年同样的错误，留下你这么一个祸根。”

　　“我们两家的仇迟早都要算清楚的，谁生谁死，就要看各自的本事了。当然，如果你是个孬种，就知道呆在你父亲背后的话，那我也动不了你。”

　　“放心，我不需要家族的势力，也不需要靠我爸，照样可以灭你，跟你背后的势力。”

　　“很好，不愧是狂狮的儿子，那我们就走着瞧吧，现在，先看晚会，也不要让长辈们担心。”

　　“同意。”

　　舞台上的主持人已经将废话全部说完了，现在，晚会的开场戏开始，第一批上场演出的，居然就是王朝集团的寒优他们六个女明星。

　　而跟以往不同的是，寒优他们并不是从后台出现的，是直接从观众席上走出来的，这也引起了一片轰动，所有的目光，全部都朝寒优他们所走出来的地方看去，这样一起，也借势打响了寒优她们几个的名气。

　　“你们看，我是不是眼花了！寒优，你的那个男朋友，怎么跟主席、总理他们坐在了一起？”

　　寒优侧眼看去，也是顿时一怔，惊道：“这不可能吧，他怎么会跟主席他们坐在一起！”

　　“那可是你男朋友，你都不知道，我们怎么会知道。寒优，你那个男朋友，到底是什么人呀？”

　　“我说过了，他不是我男朋友，上次只是替我解围罢了！”

　　“谁信呀！不过我却知道，在春节晚会上，能跟国家元首坐在一起的，除了同是国家的头号领导人之外，就是那些元首、领导的子孙。难道，寒优，你那个男朋友，是某位国家元首的公子吗？”

　　“这，这我真不知道。不过，他姓楚，当时在上海的时候一个电话就可以调动整个燕京军区的军队过来……难道，他是……”

　　寒优看了一眼赵巾红，这心里是愈加的慌张，难道说，楚子风是赵总理的公子？


第356章 神宗四大宗主

　　京城某神秘地穴，这个地穴在京城什么地方，暂时无法估测，除了属于这个地穴的成员之外，也没几个外人知道这个地穴的入口所在，这里，便是神宗的总部，也就是从清朝时期发展至今的义和团总部所在。

　　当年的义和团早已经不复存在，但并不是说义和团消失了，他们只是改了一个名字，改了一个方式继续在这个世界上游走而已。

　　中国黑道中的划分是众所皆知的，在每一个地区都存在着一方霸主，他们可能是一个帮派，也可能是一个家族，可对于那些只知其表面的人来说，心中的神话，仅仅是几方地区的黑道霸主，极少有人知道，在各地区的霸主之上，还存在着一个超级霸主，那便是在暗中控制着整个中国黑道的神宗，神主，也就是中国最旁大的地下王朝。

　　发展了百年有余，到现在，神宗已是高手无数，不管是四十年前的血魔，还是二十年前的罗刹，那都是世界型的高手，巅峰型的神话。而在血魔跟罗刹之下，又有着天地人三榜，在榜上之人，也全部都是高手中的高手！

　　神宗龙头被神宗的成员称之为神主，神主是什么人，什么身份，无人知晓，也从没露过面，就算是神宗中的成员，都未曾见过他们那位神宗，一旦有事情发生，全部都是神宗中的四大宗主做主，凤舞天，在前段时间，已经继承了其中一个宗主的宝座。

　　除夕刚过，神宗之内已经展开了一场小型的会议，参加会议者，正是神宗的四大宗主。

　　凤舞天坐在了四方位置的其中一张凳子上，手中翻着一本书，名为《孙子兵法》双眼快速的在书上移动着。

　　“舞天，说说目前的情况吧。”

　　身着黑衣的老者已过六旬，或者说，除了凤舞天之外，神宗的另外三大宗主，全部都是上了年纪的老家伙。

　　凤舞天将手中的书合起来，说道：“北方不变，南方大变。”

　　“怎么，那个刚刚崛起不久的东帮，已经拿下了华东地区？”

　　“嗯，彻底拿下了。”

　　“那有没有查到，东帮的龙头是什么人？”

　　“有。”

　　“说说看？老夫也很想知道，到底是谁，有着那么大的能耐，连我神宗都不放在眼里，敢直接动南方黑道。”又一老者问道。

　　“起先，我也不知道对方到底是什么人，又怎么会有着那么大的能耐，居然可以在这么短的时间内拿下华东黑道。但在经过我的调查所得之后，就不怎么吃惊了。”

　　“看样子，对方应该是你所认同之人。”

　　“以前不认同，现在，不认同都不行了。”

　　“舞天，对方到底是何许人也？”第三个老者问道。

　　“他姓楚。三位，我想，对于这个姓氏，你们应该都不会陌生吧？”

　　姓楚！

　　三个老者相互看了一眼，也仿佛从这个“楚”字姓氏中联想到了什么似的。

　　“舞天，在这个世界上姓楚的人太多了，你所说的，是哪个姓楚的？”

　　“他跟腾龙楚远山一个姓，也跟狂狮楚天雄一个姓。而最近，他也得了一个称号，叫灵兔，楚子风。”

　　“楚子风？楚天雄的儿子？”

　　“没错，就是楚天雄跟赵巾红的儿子，也就是十八年前，那个本该死，却没死的家伙。”

　　第一个老者站起身来，一身黑衣白发的他，在几十年前就已经是风云人物了，虽然已经退到了一定的位置上，早已不出手了，可一想起楚家，他的心，也平静不下来。

　　“十八年了，转眼已经十八年了，没想到，当年我们一走眼，没看准人，居然留下了这么大一个祸根！哎，这件事，还是怪我呀！”

　　高天恩，混过黑道，从过军，搞过政治，经过商，在四十年前就已经是名震全国的角色了，但却没几个人知道，他的真正身份，是神宗的宗主之一！

　　“老高，你也不用自责，当年的事情并不能怪你，我们几个不也没看准人吗，谁会想的到，那家伙居然会为了楚天雄的不杀之恩，背叛神宗，将那刚出生的婴儿给放生了！”

　　这说话的老者叫季有求，四十年前做过古武界的盟主，古武术之强悍可想而知。

　　“哎！我现在最为担心的，不是那个楚子风，而是楚天雄。如果被楚天雄知道当年的那件事是我们神宗所为，使的他们父子分散了十八年之久，你们想想，以楚天雄的性格，他会怎么做！”

　　凤舞天说道：“三位，这点你们大可放心。在赵树民大寿那天，楚天雄就已经提过这件事了，我肯定也已经知道了。”

　　“他知道了？那为什么不找上门来？”

　　“当一个人失去了最为珍贵的东西，却又再失而复得的时候，他就会更加珍惜。现在的楚天雄已经不是二十年前的狂狮了，他有了牵挂，也厌倦了那种血腥的日子，现在的他所要的，只是一种老来的幸福而已，只要我们不逼的太紧，不做的太过分，楚天雄是不会出手的！”

　　第三个宗主司马空说道：“难道，我们就放任楚子风发展下去？”

　　“当然不是，我已经有了对付楚子风的方法，他，活不了多久，而就算楚子风死了，楚天雄，也不会找到我们头上来的。”

　　“哦！舞天，那你说说看，有什么好方法，既可以不让楚天雄发威，又可以铲除楚子风的？”

　　凤舞天阴笑了一下，说道：“想楚子风死的，不单单我们神宗，东北那边，还有一个。”

　　高天恩问道：“你是想利用东北霍家小子去对付楚子风？”

　　“这是最好的方法。”

　　“那你就放手去做吧，以人榜的实力，相信你也不会有危险的。”

　　会议到此结束，当三个老者刚想离开时，凤舞天说道：“三位，我想见一下神主。”

　　“舞天，你应该很清楚，神主是不会轻易现身的，别说是你想见他，就连我们三个，跟血魔还有罗刹，这几十年来，都没一人见过神主的容貌。”

　　“我只是有一个问题想请问神主而已，并没有别的意思。”

　　“你是想问神主，当年为什么要收养你？”

　　“嗯。”

　　“等吧，神主当年吩咐过，只要时机一到，他会亲自解开你心中的谜团的。”

　　“那什么时候才是时机？”

　　“这点，只有神主才知道，我们，没资格知道。”


第357章 天空危机1

　　从京城开往燕京的飞机上，楚子风等人坐在头等舱，一同的除了唐语焉，黄裳，慕容珍珠跟紫风铃之外，就是张嘉良跟王朝集团的那些签约明星了。至于黄大牛跟铁乾坤，那两个游手好闲的家伙估计暂时是回不了燕京了，被各家的老爷子关了禁闭，想要逃跑，那需要他们的脑子好使才行。

　　本来，赵巾红是想将楚子风给留在京城的，并且转到清华或者北大读书，放在燕京实在是太不保险了。好在，赵树民毕竟尊重孩子的想法，既然楚子风自己不想留在京城，那就等毕业之后再考虑之后的路该怎么安排吧，是从商，还是从政，相信时间是可以改变一切的。

　　寒优她们这些女明星全部都看着闭目养神的楚子风，每一个人都想从楚子风的身上看出点什么，或者说得到点什么答案，为什么这个少年，在春节晚会的时候会跟国家元首坐在一起，他，又会不会是哪位国家元首的公子，如果真是的话，那身为京城太子党的楚子风，又怎么样会身在燕京？

　　但不管是寒优还是其他的女明星，都不知道该怎么去问，这样的事情也不好开口，如果问了，那很可能会给别人带来一种巴结之感！

　　“寒优，你说他到底是什么人呀？”

　　“我也不知道，如果你想知道的话，自己去问吧。”

　　虽说寒优已经猜到了一点，楚子风很有可能就是赵巾红的儿子，但她却不敢去肯定。世人都知道，赵巾红的丈夫可是腾龙集团的总裁，她的公公，可是被誉为现代版财神爷的腾龙集团创始人，如果楚子风真是赵巾红的儿子，那他岂不就是楚家的继承人吗，全世界排名前三位之列的集团呀，那等财力，真可谓是富可敌国！

　　“我怎么好意思去问，他又不是我男朋友。”

　　“我已经说过了，我跟他之间，没任何关系。再说了，你们看见他旁边的那几个女人吗，随便一个，可都比我好无数倍，最为重要的是，那几个女人还没有化妆，就已经是倾国倾城了，一旦化起妆来，我们这些人，怎么跟人家比呀。”

　　“的确，那几个女人实在太美了，我长这么大，总以为自己已经很美了，没想到，在这个世界上还有比我美这么多的女人，还是没化妆的情况下。”

　　这个女明星顿了顿，问道：“坐在他身边的那个女人是什么人呀？我看她满脸的冷漠，一直都在那看小说，好像跟他并不是很熟的样子，我想，他们之间的关系应该不怎么样吧？”

　　张嘉良在旁边说道：“小心说话。唐大小姐可是楚公子的未婚妻。”

　　寒优她们几个张大了嘴巴，谁也不敢相信，两个看似如此冷淡的人，居然会一对未来的夫妻，你说这事是怎么整的呀！

　　“未婚妻？楚子风什么时候有了个未婚妻，怎么没听他说过。”寒优问道。

　　张嘉良说道：“知道这件事的人已经很多了，只不过你这段时间一直在拍戏，所以没听说而已。”

　　寒优跟楚子风也是朋友，加上在上海的那一次，楚子风那么帮寒优，张嘉良自然不会将寒优当成外人。

　　“张总，你知道那位小姐是什么人吗？我想，能配的上楚子风的女人，身份跟来历应该不简单吧？”

　　“不该问的不要多问，不该说的，我也不能多说。寒优，你跟楚公子是朋友，多多少少知道楚公子的脾气。楚公子这个人向来低调，从不喜欢在外面宣扬什么，如果不是因为这次春节晚会，我也不知道楚公子的……”

　　话到这，张嘉良停顿了下来，他自己也说了，不该说的，不能乱说。

　　就在这时，一个空姐推着一辆放满了食物跟饮料的车来到了头等舱，因为在这头等舱就楚子风他们这些人，没有其他的乘客在，空姐直接来到楚子风这边，问道：“先生，请问需要点什么？”

　　楚子风慢慢的睁开了眼睛，转头看了一眼这个空姐，笑道：“给我一杯可乐吧。”

　　“好的。”

　　空姐帮楚子风倒了一杯喝的东西，但她所倒的，并不是可乐，而是雪碧。

　　“小姐，我要的是可乐，不是雪碧。”

　　“先生，不好意思，我倒错了，我再帮你倒一杯吧。”

　　“不用了。”

　　楚子风的脸色一变，猛然起身，因为是坐在走廊旁边，第一时间将一手掐住了这个空姐的脖子。

　　这一幕，让寒优她们吓了一跳，你说你一个男人，怎么就这么小气呢，人家只是犯了一个小小的错误，又是一个女人，就算你的身份再怎么强悍，也没必要这样做吧。

　　寒优本想阻止楚子风，可却被张嘉良给拉住了，说道：“别乱说话。”

　　楚子风脸上带着阴笑，道：“张嘉良，带他们离我远一点。”

　　“好，好的。”

　　“先生，你，你别生气，我，我……”

　　“小样，我们的汉语学的挺不错的吗。”

　　楚子风的手加了一把力，但唐语焉跟黄裳却一动也没有动，只有紫风铃护住了慕容珍珠。

　　“先生，你是不是误会了，我……”

　　“误会？没误会，对付你们这些人，你觉得，我可能会误会吗。小裳，守在外面，语焉，到普舱去看一下，看看她还有没有同伙。”

　　“刚上飞机的时候就已经注意到他们了，他们这些家伙怎么一批不如一批，这次还搞出这种事情出来，真是丢人丢到家了。”

　　“外面还有几个？”

　　“不多，飞机上的所有工作人员，全部都是。”

　　“风铃，带珍珠姐退到张嘉良他们那边去。”

　　“好的。”

　　“语焉，你会不会开飞机？”

　　“火箭都会开。”

　　“那好，呆会将那些家伙解决后，由你开飞机。但我们最好是保证飞机上的乘客不发现这件事。”

　　“这可难办了，他们这么多人，想不被乘客发现怎么可能。”已经到头等舱门口的黄裳说道。

　　“那也没办法，你们是天龙队的人，这是你们的工作，如果今天发生了什么意外，一定会惊动中央的。”

　　飞机上出事可不是小事，加上这一出事很可能就是整架飞机完蛋，所造成的轰动也一定不小，加上楚子风所说的那些家伙，还真做的出那种事，所以楚子风不得不小心一点。

　　“我看已经来不及了！”

　　“什么意思？”

　　“子风，飞机的飞行路线已经改变了。”

　　楚子风一手将空姐的穴位一封，一把将她推到了地上，问道：“说，飞机开往什么地方？”

　　“哈哈。”

　　空姐大声一笑，说道：“楚子风，你没想到吧，今天，就是你的死期。”

　　“如果我这么容易杀的话，那也不可能活到今天了。反倒是你们这些家伙，几次三翻杀我不成，现在居然敢出这么一出，别人做杀手，你们也做杀手，你们可真是丢人呀。”

　　“只要能杀你，不管什么方法，什么手段，我们断水流都会用上。不过，楚子风，如果你能把我们的人放了，那我们还可以保证飞机上其他人的安全，毕竟我们的目标只是你，否则，机毁人亡，到时，就算你再强，也没有活命的机会，还要整架飞机的人给你陪葬。”


第358章 天空危机2

　　“首长，不好了，出大事了！”

　　古秘书直接冲进了赵巾红的办公室，没有敲门，也没管赵巾红现在有没有重要文件要看，很是慌张的将办公室的门推了开来。

　　赵巾红刚将电话挂断，一见古秘书这情急的样子，说道：“小古，你跟随我也已经这么多年了，遇到的大事也不少，什么时候变的这么心急气躁了！”

　　古秘书现在真没法多想其他，更加管不了赵巾红的训示，直接说道：“首长，是子风他们所乘坐的飞机，被人劫持了！”

　　“什么？你说什么？”

　　“首长，子风所坐的飞机被人劫持了！”

　　赵巾红猛然从凳子上站起，怒道：“什么人这么大胆？居然敢劫持飞机！”

　　“目前还不太清楚对方是什么人，但很有可能是国外的恐怖份子。”

　　“飞机现在开往什么地方？上面的乘客有没有危险，那些恐怖份子有没有提出什么要求？”

　　几个问题问下来，却没有第一时间问自己儿子的安慰，所问的，是其他乘客的安慰，这便是一国元首。

　　“目前我们还不知道飞机上的情况，但原本飞往燕京的飞机，现在已经改变了方向，具体飞往什么地方，还要过几分钟才能肯定。”

　　“马上去首长那边。”

　　“不用了，我已经来了。”

　　走进赵巾红办公室的不单单是云首长，就连赵树民夫妻，还是黄家的几位老爷子全部都赶了过来。

　　“你们这些人还在等什么，马上出动战斗机，救我孙子呀！”

　　杨真贤大急，身为外婆的她，又不是国家的领导人，她可管不了别的，第一时间想到的自然是自己外孙的安全。

　　“老太婆，你先不要这么急，现在飞机已经在天上了，就算急也没用的！”

　　“难道我们就这样等着，什么都不做吗！”

　　“当然不可能什么都不做。巾红，马上打电话给巾美，叫让先出动两架战斗机，跟着被劫持的飞机，但只能是跟着，千万不能轻举妄动。”

　　赵树民虽已经退位，但他的消息来源，绝对不比中央方面小，在接到楚子风他们所乘坐的飞机被劫持之后，立马就赶来了中南海。

　　“好，我现在打电话给巾红。”

　　“大姐，不用打了，我已经来了。”

　　赵巾美从办公室外跑进来，是跑进来的，不是走进来的。

　　“巾美，你来的正好。我现在马上发文件，你立刻出动战斗机。”

　　“大姐，各位首长，因为情况紧急，现在在飞机上的除了其他乘客之外，还有我的侄子，所以没等各位首长下达命令，我已经出动了战斗机，等事后，我会将报告亲自交到首长手里的。”

　　“巾美，你做的不错，有的时候就是要先动手，如果等我下达命令，那可能一切都已经晚了。”

　　云首长，说完，对赵巾红说道：“巾红，你领导军队那么多年，对于这些事情比较有经验，但现在在飞机上的是你的儿子，你还能不能保持冷静的处理这件事？”

　　“首长，你放心，我虽是子风的母亲，但也是国家的领导人。现在在飞机上的不单单是我的儿子，其他乘客的生命安全不比我儿子轻，我一定会将这一仗指挥好的。”

　　“那好。”

　　云首长又对赵树民说道：“老首长，今天还要请您亲自做后勤指挥，我担心巾红一个人会指挥不过来。”

　　“哈哈，老云，你就放心吧，我相信我儿女的能力，她是不会让飞机上任何一个人受到伤害的。”

　　赵巾红说道：“巾美，马上下命给航空公司那边，叫他们将他们那边的雷达系统移到我们这边来。”

　　“是，我马上去办。”

　　“小古。你马上去联系一下中央电视台那边，叫他们给我老实一点，关于这件事的新闻，如果谁敢给我泄露出去的话，那他也不用干了。”

　　“是首长，我马上去办。”

　　“爸，你现在打电话给子风，看他的手机通不通。”

　　“已经打过了，但打不通，如果没猜错的话，飞机已经离开了我国境内。”

　　“看样子，对方还真是国外的恐怖份子。我必须要先做好准备，调动军区方面的所有空军，准备救援行动。”

　　“首长，不好了……”

　　古秘书刚出去，立刻又返了回来。

　　“这么了？”

　　“刚得到情报，除了赵将军所派出的两架战斗机之外，不知从什么地方，又出现了十几架战斗机，那些突然出现的战斗机，已经将被接触的飞机给包围了起来。”

　　云首长心下大慌，说道：“这是谁乱来，搞出这么大的动静，难道就不怕那些恐怖份子狗急跳墙，伤害飞机上的乘客吗。马上给我查清楚，看那些战斗机是属于哪个军区的，立刻将他们返回。”

　　赵树民说道：“老云，我看不用了，那些战斗机，应该不属于我们国家的。”

　　“什么！难道是那些恐怖份子的？他们这么会有那么多战斗机？他们到底是什么来到！”

　　赵巾红说道：“首长，那些战斗机不是恐怖份子的。”

　　“那又会是谁派出去的。”

　　“这还用问，能在怎么短的时间内派出十几架战斗机，又不是属于我们国家的，那我相信，那些战斗机，应该全部都是腾龙集团制造出来的！”

　　“是天雄派出去的？”

　　“除了他，还会有谁！”

　　“巾红，这可不能乱来呀。你现在马上打个电话给天雄，叫他将那些战斗机全部撤回去，一旦将那些恐怖份子给逼急了，那我们就无法进行救援行动了。”

　　赵巾红立马打了一个电话给楚天雄。

　　上海。

　　楚天雄跟楚远山坐在一起，楚天雄的手机响起，不需要多想，也知道这个电话是谁打过来的，可是，楚天雄却没有接电话，直接将手机给关机了。

　　“天雄，你这样做，巾红一定会很生气的。”

　　“爸，我只是派出点人随便玩玩而已，也是让子风明白，我们已经知道了这件事，那样的话，他就不会有任何的顾及了。”

　　楚远山叹气道：“有一件事，在二十年前我本就想问你了，但那个时候的事情太多，我也就给忘记了。”

　　“爸，您想问什么事？”

　　“当年你为什么不将日本方面的家伙给灭了？”

　　楚天雄苦苦一笑，说道：“当年本以为一个日本，罗刹一人已经足够了，但没想到的是，在日本，还有一个人可以抵挡住罗刹的，既然罗刹没得手，那我更加不屑去动一个小小的日本了！”

　　“哎！你呀，做事就是这样，东打一下，西打一下。凤家那边也是，如果你当时不是为了抽支烟，老亲家他们怎来的及赶去阻止你！”

　　楚天雄笑道：“我只是没想到，神宗居然会借用岳父他们来阻止我！”

　　“那现在呢，神宗已经蠢蠢欲动，日本方面也不老实了，加上子风所走的路，将来得罪的人一定会越来越多，你这个做父亲的，难道真的什么都不做吗？”

　　“爸，这不是您说的话，子风的路，让他自己去走，我们没必要干涉。”

　　“话是这样说，但玩游戏，就要有玩游戏的规则。巾红身为国家元首，有些事情不好太帮着子风，一旦对方破坏了游戏的规则，那你就重整一下吧。”

　　“嗯，我明白。”

　　“听说天音已经打败了西伯利亚那个家伙，现在已经进入了巅峰榜第八名了，你这个做大哥的，有时间也问一下她的情况。”

　　“在到达第五名之前，天音不会有事，但第五名之后，就可能要受点伤了！”

　　“嗯！如果有必要的话，就让巅峰榜从这个世界上消失吧！争来争去，一点意义都没有，浪费时间！”

　　赵巾红将手机给砸在了地上，怒道：“该死的家伙，居然敢挂我电话，太不像话了！”

　　“巾红，你也不用怎么生气，我相信天雄也不会乱来的，不然，他早下命发动进攻了。”

　　“爸，我现在担心的不是楚天雄会乱来，而是在飞机上的子风会乱来。”

　　一个恐怖阻止，不会没事去劫持一架飞机，他们一定是有所图。可到现在，都没接到劫持飞机之人的电话，对方也没开出任何的条件，这很明显，他的目的，并不是想以一架飞机跟飞机上的人来威胁什么人，而是单单为了飞机上的某一两个人而已。


第359章 约战大年初七

　　飞机上，楚子风一直掐着空姐的脖子没放！不，应该说是一个日本断水流的忍者杀手，他们这些家伙的忍术别拘一格，加上楚子风已经见识过他们除了会忍术之外，还会另外一种特别的能力，一旦这手放开，这个杀手会发生怎么样的变化，谁也不知道。

　　“飞机上有炸弹！”

　　黄裳从外面跑进来，不，应该说她根本就没有离开过头等舱，因为在外面，已经被断水流的杀手给控制住了，所有的乘客，全部都被挟持住，只要楚子风他们敢乱来，那外面的杀手，绝对会将外面所有的乘客全部杀光。

　　楚子风并不介意别人的死活，别人的死活也跟自己没关系。但在这样的情况下，面对日本的那些家伙，楚子风绝对不能让任何一个中国人死在他们的手里，像这样的悲剧，几十年前已经发生过一次了，到现在，日本政府都不承认，所以，悲剧不能放生第二次。

　　“别怪我没警告你，如果你们敢动外面任何一个人的话，我敢保证，要你们断水流，甚至整个日本忍者界，全部死光。”

　　“哼！楚子风，你的口气倒还真不小。不过这也难怪，谁叫你是赵巾红的儿子呢！”

　　“你这么知道？”

　　“你当我们断水流是吃白饭的吗！前几次以为你只是个普通人，所以才没有任何的防备，但经过了前几次的失败后，我们流主自然要先查清楚你的身份。”

　　唐语焉说道：“既然知道他的身份，你还敢找上门来，真是不知天高地厚。”

　　“我们断水流做事，从不在乎目标的身份。就算他是你们中国总理的儿子又怎么样；就算他是狂狮楚天雄的儿子又怎么样。二十年前，楚天雄灭不了日本，如今，他老了，更加没那个力气了！”看样子，楚天雄当年还真是犯了一丁点的错误，因为不屑，却让日本方面认为是无能，像这样的话，如果是被年轻时的楚天雄听到了，后果会怎么样，可想而知。但现在，这个杀手说的也没错，楚天雄的确是老了，却不是因为老而不出手，是因为有了牵挂，所以才不出手。不过，如果今天楚子风出了事，那估计整个日本，都将变为一片地狱，一片嗜血的地狱。

　　“区区一个断水流，居然也敢说出这等大话，你们断水流还真当自己是婴野一夫了。就算是婴野一夫，也不敢说出如此狂言。”

　　“今天我们找上门来，设计好这一切，并不是跟你们一争口舌上高底的。”

　　“不就是想杀我吗，那也要看你们有没有那个本事。”

　　楚子风那声音突然间变的极为阴森，说道：“张嘉良，你们所有人，闭上眼睛。”

　　张嘉良第一时间就用自己的手将寒优的眼睛给蒙住，另外的明星也是吓的不敢多想所，一个个全部将眼睛给闭了起来。

　　咔。

　　“既然话说到了这份上，我也就没必要跟你们客气了。”

　　楚子风掐住杀手脖子的手一用力，这个杀手的脖子给直接给扭断了。

　　“绝命，一个不留！杀。”

　　随着楚子风的声音落地，就听在外面，传来了阵阵的杀戮声，那道道的刀鸣声在楚子风等人的耳边回荡，使的唐语焉她们几个都是心下大惊。

　　“子风，你什么时候收了一个如此血腥的手下？这速度，居然比我还快！”黄裳愣愣说道。

　　“哈哈，不是比你还要，是比你快多了。”

　　“实在是太快了，已经杀光了吗？”紫风铃问道。

　　“不！有一个，他杀不了！”

　　“不会吧！这样的高手居然还有杀不了的人！对方什么来头。”

　　“出去看看不就知道了！……绝命，你且先退下！”

　　楚子风大步朝外面走去，刚将头等舱的门打开，就见在前方，站在一个青年，那青年身上穿的并不是忍者服，而是日本传统的和服，脚上穿着木鞋，在腰间插着一把东洋刀，年纪大约在二十六七岁左右，一头长长的黑发，脸上还带着一道长长的疤痕。

　　这造型，这气势，让人第一时间就联想到了一部日本的漫画，名叫《鬼眼狂刀》！

　　“你不是断水流的人？”

　　楚子风用日语问道。

　　青年的双眼没有睁开，紧紧的闭着，因为他是看不见任何东西的，他，是一个瞎子！

　　“说中国话吧，这样，你会比较习惯。”

　　“你的中国话说的比刚才那个好。”

　　“他们，没资格跟我一起。”

　　“那你又是什么人，这些人的穴道，是你所封？”

　　飞机上所有的乘客，全部都是一动也不动，很明显是被人封住了穴道，看不见，听不见，也动不了，甚至可以说，刚才发生了什么事，他们都不知道！

　　“嗯，你死之后，你的朋友也不需要太过麻烦的去解释这一切，因为除了你的朋友之外，其他中国人，不会知道发生了什么事的。而在你死后，飞机，会自动返回中国。”

　　“那如果你死了呢？”

　　“那飞机上的炸弹，就会自动爆炸。”

　　“既然你不是断水流的人，那为什么要来杀我？我跟你有仇？”

　　“有。”

　　“哦！说说看？”

　　“你抓了一个不应该抓的人。”

　　“婴野葵花？”

　　“她是我的女人。”

　　“哈哈，一个瞎子，也敢说她是你的女人，你觉得，自己配吗？”

　　“在日本，我说一，没人敢说二，因为，我也姓婴野，是葵花的表哥，你可以叫我婴野一田。”

　　“婴野一田？”

　　唐语焉上前来问道：“那婴野一夫跟你是什么关系？”

　　“玉面修罗，我想，应该很美吧！”

　　“少跟我说废话。我问你，婴野一夫，跟你是什么关系？”

　　“知道的人，都死了，你，还要不要知道？”

　　“既然不说，那我就打到你说为止。”

　　“语焉，不要，你不是他的对手！”

　　楚子风这话已经晚了，唐语焉已经唤出了她的修罗锁链，朝那日本瞎子攻了过去。

　　唰！

　　一招，仅仅一招，唐语焉甚至都没看清楚对方是这么出招的，就听当啷一声，修罗锁链，断成了好几结！

　　“我的目标不是你，所以不会杀你。至于你，楚子风，难道，你就这么喜欢站在女人的身后吗？难道，楚天雄的儿子，就怎么点能耐吗？”

　　“别来激我，这招对我没用。我楚子风从不屑站在任何人的身后，但不该动手的时候，我是不会动手的。当然，如果你想将飞机开往日本，我也不会阻止你，但是，在到达日本之前，你是不是先看看外面。哦，对了，你是看不见的，那就听听吧，相信以你的实力，应该听的出！”

　　瞎子婴野一田脸色微变，说道：“楚家就是楚家，怎么快就收到了消息。”

　　“将飞机返回中国，我可以放你走，如果等飞机到达了日本，那就别怪我来一场东京大屠杀了，估计以外面那十几架战斗机的实力，要轰炸一个日本东京，应该不会是什么难事吧，加上那些战斗机还是腾龙集团制造的，你们日本的雷达，应该已经被干扰了。”

　　婴野一田随手从旁边拿起一杯红酒，丢给了楚子风，说道：“今天是你们中国的大年初一，再过六天，我会再来中国找你的，到时，我们就来一场公平的决战吧。”

　　“随时欢迎。”

　　“子风，他说的是大年初七，是你跟语焉的……”

　　“我自有分寸，不用担心。”

　　婴野一夫，又将一个遥控器丢给了楚子风，说道：“这样杀你，的确不痛快。大年初七，中国燕京最高处，取你性命。”

　　说完，婴野一田将飞机门打开，拿了一个降落伞，直接跳了出去。

　　“风铃，马上关门。小裳，帮所有人解决。语焉，你去开飞机，我去将炸弹找出来。”


第360章 备战1

　　飞机安全降落在了燕京机场，所有的乘客都跟平常一样，没有丝毫的惊慌，更不知道之前发生了什么事，只觉得自己睡了一觉，醒来后已经到达了目的地。

　　中央那边也已经下令封锁了消息，关于这件事，知情者不得传出去，以免引起恐慌。

　　赵巾红打了好几个电话给楚子风，问楚子风有没有受伤，几翻询问之后，楚子风却没有将真实的情况告诉赵巾红，也是不想她担心。

　　一场危机从表面上看已经解决了，可是，暗中，楚子风却要经历一场前所未有的挑战，也是到目前为止最为艰巨的挑战。但跟上次在厦门时的情况不一样，在厦门的那次楚子风太过被动，而这一次，楚子风却有足够的时间准备。

　　“小裳，你们天龙队那边有没有那个婴野一田的资料？”

　　回到家的楚子风等人没有闲下来，既然楚子风要迎接一场决战，那在决战之前，就必须将敌人的底细给摸清楚，无法知彼，胜算就会减少，加上那个婴野一田的实力绝对不在楚子风之下，也不知道他还有没有隐藏实力，又不知道他到底是哪一方面的特别人士，在什么都不知道的情况下，就一定要查，查个一清二楚。

　　黄裳苦苦摇头道：“我已经将我们队里的资料全部给调出来了，就连总队那边的资料也调出来了，可根本就没一点关于那个瞎子的记录，甚至在日本方面都不存在一个这样的人！”

　　“这怎么可能！以那个瞎子的实力来说，他这么可能会是一个无名之辈，就算无法进入日本高手的前几名之列，那在日本的年轻一辈当中，也应该是领袖人物了，怎么会连他的资料都查不到！”

　　楚子风很是纳闷，婴野一田可是能在一招之内断了唐语焉的修罗锁链，这等高手居然查不到他的资料，还说在日本根本就不存在一个这样的人，这不得不让楚子风开始担心！

　　“我有一种预感，那个瞎子跟日本第一高手婴野一夫，一定有着莫大的关系。既然现在从表面上查不到那个瞎子的资料，那我们可以从婴野一夫的身上着手去查。”

　　唐语焉在飞机上的时候就已经问出，婴野一田跟婴野一夫的关系，可婴野一田却说，知道这件事的人都已经死了，这也足以证明点什么了！

　　紫风铃说道：“别开玩笑了！关于婴野一夫的资料，别说是我们，就算是日本政府，恐怕也只有他二十年前的资料！婴野一夫是不是还活在这个世界上，根本没人知道！”

　　唐语焉说道：“不，有一个人知道。”

　　楚子风问道：“你说的是婴野葵花？”

　　“既然他们是表兄妹，那婴野葵花一定知道，直接去问她，总比我们在这里乱查、乱想来的好。”

　　此刻，别墅的门铃响起，慕容珍珠将门一打开，来的，是吴震山，跟吴震山一起来的，居然就是唐语焉所说之人。

　　“真是说曹操曹操就到。”

　　唐语焉看着走进门来的婴野葵花，立刻上前，浑身散发出强烈的杀气，问道：“刚想找你，你却自己送上门来了！”

　　婴野葵花的脸色很难看，却不像是受伤那种，也不是因为楚子风封了她死穴的关系。

　　“灰太狼，你还是解开我的死穴，放我回日本吧，那样，你还可以多活几年。”

　　这段时间下来，婴野葵花一直被吴震山看管着，也因为楚子风封了她死穴的关系，她根本就跑不了！

　　“既然你来了，那也一定知道我会找你。说说吧，你那个表哥，到底是什么人？”

　　“这点你不用管，我能告诉你的是，只要我回到了日本，他就不会来找你了。可如果你不放我回去的话，你一定活不过初七。”

　　“哈哈。我自从修炼以来，还真没怕过谁。就算是再强大的高手，我也会过，他们，同样死在了我的手里。难道，一个瞎子，还想要了我的命不成。”

　　“不一样，你以前遇到的那些高手跟他相比起来，简直就是蚂蚁，他的恐怕，是我前所未见的，如果你跟他决斗，我敢保证，不出百招，你将死在他的刀下。”

　　“大言不惭，你当你那个瞎子表哥是神吗！”黄裳不屑道。

　　“他不是神，但他却是神的传人，至少，在我们日本是那样。”

　　楚子风几人相互看了一眼，也愣了好一会，然后同声道：“神的传人？婴野一夫的传人？”

　　“不，是婴野一夫的儿子。”

　　“什么？”

　　唐语焉第一个惊叫出来，婴野一夫的儿子，日本黑道神话的儿子！难怪那厉害了，原来是得了婴野一夫真传！

　　“那个瞎子是婴野一夫的儿子，那为什么你是那个瞎子的表妹，你不是也姓婴野吗，这样算来，你应该是那个瞎子的堂妹才对，为什么会是表亲？据我所知道，你们日本的亲戚划分，跟我们中国，没什么区别。”

　　婴野葵花说道：“我名义上是他的表妹，可实际上，是他的亲妹妹。我是婴野一夫的亲生女儿。”

　　又是一句惊人之语，你说这都什么跟什么呀，日本那边的关系也太过复杂了吧，不，应该说是太过乱来了吧！如果说婴野葵花是那个瞎子的亲妹妹，那个瞎子这么说婴野葵花是他的女人，这是……乱伦！

　　“关于我跟婴野家族的关系太过复杂，一时间也说不清楚。我今天来找你的目的，也不是想跟你说我的身世，只是想告诉你，你绝对不会是他的对手，如果你跟他决战的话，那跟送死没什么区别，还是马上放我回日本吧，只要我回到了日本，我保证，他不会再来找你了。”

　　唐语焉笑道：“婴野一夫的儿子又怎么样。别忘了，在二十年前，婴野一夫连与我们父亲动手的资格都没有。”

　　“父归父，子归子。狂狮虽无敌，但楚子风并没得狂狮真传。可婴野一田却得了我父亲的真传，我这样说，你们明白吗？”

　　顿了顿，婴野葵花补偿道：“当然，你们也可以请狂狮出面，相信只要狂狮一出，偌大的天下，没人敢动楚子风！可那样，别人会怎么说，难道说，楚家的继承人，一遇到麻烦，就要靠老子顶着吗，那跟废物有什么区别！”

　　“哈哈，说的好。没错，我是楚家的继承人，所以，这一战，我不但要接，而且，还要胜。不管对方再怎么强大，你也说了，我是狂狮的儿子，就不能丢了我父亲跟我爷爷的脸。”

　　“楚子风，难道你真想送死？”

　　楚子风没有跟婴野葵花再说这件事，而是转身对唐语焉说道：“语焉，你继续准备订婚的事情，我们的订婚照常进行，到时在所有客人聚集之前，我会赶到现场的。”

　　说完，楚子风再次转身，走出了别墅。


第361章 备战2

　　京城一座老楼内，凤舞天跟往常一样，戴着他那副金边眼镜，非常投入的看着书。

　　“少爷，最新消息。”

　　娲刚从外面进来，走到凤舞天身边，虽然知道自己的这位少爷最讨厌别人打扰他看书，但因为刚得到的消息非常重要，娲也管不了那么多了。

　　凤舞天没有说话，双眼在书上不挺的移动着，仿佛在这偌大的世界里，就他一个人似的，这不是一种境界，而是一种目中无人的态度。

　　“少爷，楚子风跟日本方面一个名叫婴野一田的瞎子将在初七那天决战燕京之巅。”

　　娲这话一出，使的凤舞天的身体猛然一怔，手中的书也已经慢慢的放了下来，转头看着娲，问道：“再说一遍？”

　　“楚子风跟日本的一个瞎子，将在初七那天，决战燕京之巅。”

　　“瞎子？日本人！”

　　“是的，这是我们刚得到的消息。只是不知道日本方面的那个瞎子是什么人。”

　　凤舞天站起身来，走到窗前，愣了好一会，突然放声大笑了起来。

　　“哈哈！楚子风呀楚子风，我正想借霍无极的手去杀你，却没想到，我的计划还没执行，他却先将日本的那个瞎子给招惹上了，这是我的幸运，还是你太过倒霉了！”

　　“少爷，日本那个瞎子，到底是什么人？他打的过楚子风吗？”

　　“关于那个瞎子我也只是听闻过而已，并没有见过。他叫婴野一田，是日本年轻度代中的顶尖高手。可在日本，却没几个人见过他，更加不知道他的手段，因为那些见过他手段的人，全部都已经死了！”

　　娲说道：“婴野一田？那他跟婴野一夫，是什么关系？”

　　“如果没猜错的话，他们应该是父子。虽说婴野一田在日本并不出名，甚至可以说没几个人知道他的名字，但他却是日本山口组全新的守护神，同时，也是日本四大神社的幕后管理者。”

　　“婴野一夫的儿子！据我所知，婴野一夫在二十年前就已经退隐，都没人知道他是生是死，没想到，他居然还有一个儿子！”

　　“说起来，我们神宗跟婴野一夫也算是敌人了。当年义父一怒杀进日本，如果不是婴野一夫出面阻止的话，日本黑道，早已经被义父给灭了。”

　　“那这次婴野一田跟楚子风之间的决战，我们该这么做？”

　　“敌人的敌人就是我的朋友，日本婴野家族是我神宗的敌人，但既然现在婴野一田跟楚子风干上了，那我们双方就有了相同的敌人，都是要杀楚子风的。”

　　“少爷的意思是，我们到时也前往燕京之巅，助婴野一田杀了楚子风？”

　　“我们不需要出面。娲，将这个消息泄露给东北霍家！霍无极在楚子风的手下吃了两次亏了，我想，有这样的机会杀楚子风，他霍无极应该不会错过的，我们就在旁边看戏吧，只等楚子风一死，那楚天雄必定第一个灭东北霍家跟日本婴野家族，这一切，跟我们神宗，没有任何的关系。”

　　东北，霍家。

　　小白站在霍无极身边，而霍无极的手中玩着一把匕首，坐在霍家大厅的沙发上，脸上那阴森而又嚣张的笑容，足以说明他的心里已经有了一系列的计划。

　　“小白，你觉得这趟，我们应不应该去？”

　　霍无极并没有凤舞天想象中的那般傻，他怎会不知道，这个消息是凤舞天估计给自己的，目的就是想借自己跟婴野一田的手去杀楚子风，而他凤舞天却在旁边看好戏。

　　“少爷，凤舞天虽是一个普通人，但不得不承认，他的脑子，不在少爷之下，也不在楚子风之下。”

　　“你的意思是说，这趟，我们不去？”

　　“这要看少爷的决定，只要是少爷的决定，小白都会跟随的！”

　　“嗯！第一次在燕京的时候输了一场，第二次在厦门的时候又输了一场，而那两场，都是因为楚子风的背后有人帮他，我才无法得手的。可这一次不一样，既然楚子风已经得罪了日本方面的人，还是一个来头不小的高手，那对于我来说，是大大的有利！”

　　“少爷是想跟日本婴野家族的那个瞎子连手？”

　　“这倒不必！婴野一田在日本虽没名，但他的实力在一个怎么样的境界，我心里很清楚，他要杀楚子风，楚子风是必死，我也只是去观战罢了，到时如果楚子风背后的高手一出现，我也想知道，那个高手到底是何方神圣，楚子风的那些法宝跟功法，又是不是源自于修真界的。”

　　到现在，霍无极都还是以为楚子风的背后有高手相助，楚子风的那些功法跟法宝是来自修真界，如果他真那一切都是自己猜测出来的，并不是真实的话，也就不会以为楚子风不是婴野一田的对手了！

　　“那我去安排一下，这几天就去燕京吧。”

　　“不用，现在跑过去太早，我可不想让楚子风有丝毫的防备，等他们动起手来，我们到场，那才是最适合的时机。”

　　因为楚子风跟唐语焉的订婚之日马上就要到了，楚远山跟楚天雄已经提前来到了燕京，现在正住在燕京大酒店，跟唐点经在一起聊天。

　　唐语焉站在唐点经的身边，但她的心，却没在这里。

　　“丫头，你今天怎么不说话，是不是有什么心事？”

　　唐点经叫了唐语焉好几声，可唐语焉却跟没听到似的。

　　“丫头。”

　　“啊！爷爷，你叫我吗？”

　　“你这丫头，真是一点规矩都没有了，你楚爷爷跟未来公公来了怎么久，你怎么连招呼都不打。”

　　“哦，我刚才是想事情。爷爷，爸爸，不好意思！”

　　楚远山笑道：“语焉，听说你跟子风除夕夜是在赵家过的？”

　　“是的，爷爷。”

　　“怎么样，对与那未来婆婆有什么看法？”

　　“我哪敢有看法呀，只要她能接受我我就很满足了。”

　　“哈哈，你还是说说当时的情况吧。”

　　唐语焉见除夕那晚在赵家的事情说了一遍，当楚远山听完之后，大笑了起来。

　　“语焉，你胆子可真不小呀，居然敢在巾红面前提天音，还是要走天音那条路，看样子，巾红对你的意见可不是一般的小呀！”

　　“是呀！我也不知道是怎么一回事。爷爷，她跟九姑姑是不是有什么矛盾呀？”

　　“这个嘛！哎，过去那么多年了，不提了！对了，语焉，子风跑到什么地方去了，我跟你爸都来燕京一天了，怎么连他的人影都没见到？”

　　唐语焉说道：“爷爷，您一定知道的，怎么还问我呀！”

　　“哈哈，老唐呀，你这孙女实在比你聪明呀！”

　　“哈哈，没办法，现在的小孩子都比我们这些老骨头聪明喽！”

　　楚远山喝了一口茶，对身边的楚天雄问道：“天雄，关于这件事，你有什么看法？”

　　楚天雄一副无所谓的样子，说道：“没什么看法，既然子风想玩，那就让他玩去吧，只要不耽误了订婚的时间就可以了，不然，巾红一定跟我没完！”

　　唐语焉说道：“爸，我听说那个婴野一田是婴野一夫的儿子，还得了婴野一夫的真传。您看您是不是也教子风点手手段，到时子风就不会吃亏了！”

　　“哈哈，手段？我哪会什么手段呀，就算会一点，也早就忘记了！既然子风自己想玩，那就应该靠自己的本事去玩，我老了，很多事情是有心无力了！”

　　唐语焉知道，一个二十年前未出手之人，现在为了这点小事要他出手，实在有点不太可能，但唐语焉又担心楚子风到时会吃亏！

　　楚远山说道：“语焉，你不用担心太多，既然子风接下了这一战，那他就一定有必胜的把握，不要将子风想象的太过弱了，他的强大，还隐藏的很深。”

　　楚远山这话中分明就带有其他的意思，可唐语焉却听不懂。

　　“好了，未来亲家，我看我们还是亲自去看一下订婚晚宴的安排吧，到时可别出什么问题。”

　　楚远山站起身来，说道：“那好，我们两把老骨头就一同去看看。”

　　两位老爷子离开房间后，唐语焉真想从楚天雄的口中知道点什么，但楚天雄依旧是那副无所谓的样子。

　　“爸，既然您跟爷爷都不担心子风，那我的担心也是多余的。您现在如果有时间的话，能不能跟我说说您以前的事情？”

　　楚天雄点燃一支烟，笑道：“我以前的事情？你想知道些什么事？”

　　“关于华夏风波，那到底是这么引起来的？”

　　楚天雄抽了口烟，说道：“都过去二十年了，早已经忘记了，也不想再去提了。语焉，你现在要做的，不是关心以前的那些事，而是放眼未来。你跟子风的路还很长，子风的路也很险，你们两个能走到一个怎么样的地步，并不是我说了算，那还是要靠你们自己的。就算是一条龙，一头狮子，如果不放近地狱的深渊去历练一翻的话，迟早都会被人所屠杀，这点，你应该明白。”

　　“那如果这件事让她知道了，会不会出什么问题？”

　　“哈哈，放心吧，只要你不说，我不说，所有人都闭嘴，巾红是不会知道的！我也相信，既然子风答应了你，会在所有客人到齐之前刚回来，那他就绝对不会失言！”


第362章 备战3

　　燕京城周围的山并不多，除了南山之外，就是楚子风当时收下追魂的那座山了。

　　山腰一座庙，山顶一片乌云，阵阵雷声配合上庙宇中所传出来的念经声，还别有一翻滋味。

　　“为什么这‘九天雷诀’到了第三层，却无法引来雷电，每次当我聚集起乌云之后，乌云中的雷电好像被固定住了似的，根本就不容我控制！”楚子风在这里已经呆了整整三天了，再过三天就是大年初七，是楚子风订婚的日子，同时，也是跟日本年轻一代中的第一高手决战的日子，可到现在，楚子风的修为都没有提升，这“九天雷诀”的第三层虽已经练成，可却不能引来雷电，使的楚子风很是纳闷！

　　金蟾呆在离楚子风不远处的一块石头上，说道：“上次你的修为有所突破，领悟出了雷诀的第二层，那可能是因为他体内那神秘的玄光起到了辅助作用，也可能是在危急时刻你将本身的潜力全部发挥了出来。可现在，你没遇到致命的危机，体内那神秘的玄光也没出现，这雷诀的第三层虽已经练成，但却没有完全的领悟，自然引不来雷电了！”

　　“记的上次领悟出雷诀第二层的时候，我的修为刚好提升了一个阶段。难道说，要领悟出第三层，也要先将我的修为提升一个阶段吗！”

　　“这我就不太清楚了，我也没练过这种功法呀。不过你也不用心急，现在还有时间，你就静下心来，慢慢领悟吧！”

　　“我真是不明白，这‘九天雷诀’只不过是银级高阶的功法，怎么修炼起来就怎么麻烦呢！如果以后得到了金级的功法，那我所花费的时间岂不是要更多了！这些该死的狗屁功法真是奇怪，最高级的最容易练，反倒是底级的却最难练，可如果我无法突破那些低级的功法，就无法发挥出高级功法的威力，真不知道是哪个混蛋搞出的这些东西！”金蟾说道：“小子，你已经是很幸运的了！以前那些修真者想尽一切办法都得不到一套钻级功法，你那么轻易就得到了一套，还在这里抱怨，真不知道该这么说你！”

　　“你少在这里说风凉话。赶紧说说，有没有其他方法可以引来第三层雷电的，只有练成第三层，我的修为才会有所提升！”

　　“你现在不是已经炼成了第三层吗，只是还不知道去控制，自然引不来雷电了！多多用点心吧，相信很快就会有所突破了！”

　　楚子风很无奈，原本来说，楚子风根本就不需要在这个时候提升修为的，凭借着自己现有的实力跟法宝，还有一只妖怪的灵体，足以将那个日本瞎子给搞定。可楚子风万万想不到的是，金蟾居然说，连它，都看不出那日本瞎子的实力在一个怎么样的境界，这也就是说，婴野一田在飞机上是隐藏了实力的，而他的实力，不但不在楚子风之下，还在楚子风之上，甚至超出了金蟾的能力范围，可见，婴野葵花并没有虚张声势，那个日本瞎子，不简单呀！

　　“金蟾，你只是说那个瞎子的实力在你的能力范围之上，却没有告诉我，他所拥有的，到底是什么力量。”

　　“这还用我说吗，既然可以超出我的能力范围，那自然是修真者了！”

　　“什么！日本人也有修真者？”

　　“呃，准确来说，应该是我们东方修真者这一类型的吧！”

　　“什么叫这一类型！难道修真者还分为好几个类型不成？”

　　“那是当然，西方同样有着神界！我们东方的修真者到达最巅峰境界后可以渡天劫成神，那在西方那边的神界，同样有着这样的规矩了。不过，西方那边那些逆天修炼成神者本名不叫修真者，而叫魔幻者，虽然名字与东方修真者不一样，但意思是一样的，之前你说的那什么西方修罗，教廷的那些高手，应该全部都是魔幻者，也就是西方的修真者。”

　　“可那个日本瞎子也不是西方人呀，日本同样属于东方，他怎么会是一个西方修真……西方魔幻者？”

　　“这你就要去问他了，我又不是他，这么会知道！”

　　“那在西方是不是也有着一个什么魔幻界呀？”

　　“不太清楚，我也没去过西方。”

　　楚子风叹了口气，说道：“在这个世界上，到底还有多少事情是我不知道的！”

　　“多的去了，以后你遇到了自然就会知道的。现在还是先修炼吧！”

　　“等一下。你刚才说，西方修罗也是魔幻者，那为什么语焉不是？我也没听她提起过西方的魔幻者呀！”

　　“我估计她自己都不知道这件事，也可能是她根本就与魔幻无缘，却跟异能有缘，所以她那个师傅才将她调教为了一个异能者！”

　　“那西方魔幻者跟我们东方的异能者有什么区别？”

　　“基本上没什么区别，只不过我们东方的修真者是靠真气提升力量的，所修炼的是各种不同的功法。而西方的魔幻者是靠元素提升力量的，所修炼的是魔法。也因为西方的元素力量与异能的力量有点相同，所以那个西方修罗才知道怎么将你那个未婚妻调教成一名异能者。”

　　关于西方魔法这些事，楚子风在书上看过，估计基本的意思也差不多。

　　“那如果东方的修真功法碰上了西方的魔幻魔法，谁高谁底？”

　　“各有千秋，主要还是要靠各自的实力来论高低。”

　　“那个日本瞎子的实力高我多少？”

　　“不太清楚，我这不是看不出来吗！不过我相信，只要你将修为提升到聚灵中期，再配合上你的功法跟法宝，还有灵体，就算赢不了，也不会败！”

　　“什么意思！难道那个瞎子真如此厉害？”

　　“不是他厉害，是你现在还太弱了点。区区一个聚灵境界，难道你还真想飞天呀！”

　　楚子风笑道：“聚灵境界怎么了！谁规定低级就不能战胜高级的，强者所凭借的除了实力之外，还要有助力，我承认我现在的实力还不强，但我的助力，相信无人能敌。”

　　楚子风满是信心放声一笑，突然间，天空中的乌云开始蠢蠢欲动，不，应该说是乌云中的雷电蠢蠢欲动了起来！

　　“这么会这样？”

　　金蟾都愣了一下，但很快便反应了过来，说道：“霸气！原来要引渡第三层的雷电所靠的除了法杖的邪恶之外，还有修炼者本身的霸气！小子，快，就将你现在的霸气与法杖的邪恶结合起来，运行起心法，引渡雷电。”

　　楚子风不废话，立刻按照金蟾所说的去做，手中的法杖高高举起，只见乌云中的雷电轰隆隆的作响，道道雷电从乌云中劈了下来，聚集在了楚子风的法杖之上。

　　“成功了！原来第三层这么容易！只要方法用对了，雷电要多少，有多少！”

　　“别高兴的太早，虽然第三层已经炼成了，可你的修为还未提升。现在马上吸收天地灵气，将灵气全部聚集在丹田，炼化成真气！”

　　顿时间，大山周围一层层肉眼所看不见的气体，全部朝楚子风这边聚集了过来，快速的被楚子风吸入了体内，楚子风也乘这个时候，将吸入体内的灵气全部聚集在了丹田处，将法杖往旁边一插，雷电却没有停止，从乌云中不停的劈在法杖上，法杖像一个连接器一样，又将雷电全部引到了楚子风的身上。

　　外雷内气的结合，使的楚子风全身散发出了强烈的青光，整个身体也渐渐离地而起。

　　在楚子风猛然睁开眼睛的那一刻，体内一股强劲的力量爆发了出来，型成一阵旋风，朝四面八方吹去。

　　“聚灵中期，我终于成功了！”


第363章 迎接重要客人

　　拜年，是中国最为古老的风俗。每当新年的开头，春天来临之及，家家户户都要准备着接待各自的亲朋好友，也要到各自的亲朋好友家去拜访，一直到年期结束。

　　这天是大年初七，也算是年期的最后一天，初七过后，人们又要开始忙碌着各自的事业跟学业了，但就是在这天，燕京城内，却迎来了很多大人物，这些人物中有国家头号领导人，也有各国的商人，更有很多平日里不闻其名，不见其人的幕后操控着，统统都聚集在了燕京，而他们的目的仅次一个，那就是为了一场订婚宴，这场订婚宴，也绝对称的上是新世纪以来，整个中国最大的订婚宴会了。

　　燕京市，或者说是整的江苏省的领导人，没一个敢有丝毫松懈的，不单是要在工作上做的到位，就连每说出口的一句话，每做出的一个动作，都要比往常出色无数倍，一个不好，那自己的乌纱帽，也就保不住了。

　　当然，除了有来头，有身份的人之外，也有很多小人物，商场上的新人跟官场上的新人跑来凑热闹，不，应该说是跑来套关系的，可他们人到了，却无法进入订婚宴会的场地。

　　燕京大酒店门口，被燕京军区的一支军队给看守了起来，燕京军区因在燕京本地，所以他们不但是今天的客人，同时还是安全方面的负责人。

　　古乐已经在一个月前就已经做好了充分的准备，也已经将所有的一切全部给安排好了，所有的军人都是全身武装，先迎接各位领导人的到来，同时还要保护了国外的那些客人，责任不可谓不重大呀！

　　到了上午十一点整，无数的客人已经在军队的保护下进入了酒店，所有的国家领导人，跟各国的商人基本上已经全部到齐了，但到目前位置，所有客人所见到的，只有今天的女主角，男主角到现在都还没有出现。

　　赵树民的脸色是越来越难看，而赵巾红也是一句话也没说，这父女二人坐在首席之位上，更加没有跟任何人说话，从开始到现在，都是由专人负责招待客人。

　　大厅内的一切都就位，只等男女主角登场，这场订婚宴会也就正式开始了。

　　“老亲家，巾红，今天可是个大喜的日子，你们就不能带点笑容吗？可不要让客人误会了什么！”

　　赵巾红说道：“爸，子风也太不像话了！我听说，他已经好几天没回家了，这件事，您知道吗？”

　　“巾红，子风已经不小了，像今天这样的日子，他知道把握的，身为我楚家男儿，也不会做出那种贻笑大方之事，你就不用多想了，还是先随我一同的迎接我们今天最重要的客人吧。”

　　最重要的客人？

　　赵树民说道：“老亲家，所有客人不是已经都到齐了吗，还有什么重要的客人没到？”

　　唐语焉在旁边说道：“外公，赵总……妈，子风打了电话给我，说他的其他家人已经到了，叫我们一起去迎接一下，他现在还在准备衣服，马上就回赶过来的。”

　　赵树民排了一下自己的头，说道：“瞧我这记性，怎么把怎么重要的事情给忘记了！”

　　经历了新老两代社会的老元首猛地站起身来，一时间，他年轻时那种身在战场上的气势又出来了，大声吼道：“所有人，列队。”

　　被赵书民这一吼，只见这大厅内一半的客人，全部都跑到了赵树民身前，一个个笔直的身子，向赵树民行了一个军礼，同时道：“请首长指示。”

　　得，这一幕，使的另外一半客人，跟那些国外的客人全部都傻眼。虽然知道这位老者的身份，可没想到，都一把年纪的人了，这威风一起，气势却不减当年呀。

　　“你们一个个都给我听清楚了，现在将你们的军姿全部给我展现出来，随我去迎接我赵家跟楚家的大恩人。”

　　赵树民此话一出，全场所有人，包括所有军人在内，都愣了一会。

　　赵家跟楚家的恩人？不会吧，这两家可是顶尖的大家族呀，不管是在国内还是国际上，都是鼎鼎有名的角色，有谁，可算的上是这两家的恩人！

　　所有的军人中，有一部分还是将军，全部都是赵树民一手带出来的兵，他们这些人可以说是跟随赵树民出道的，也从没听闻过，赵树民有什么恩人呀！这，到底是这么一回事。

　　“天雄，把烟丢掉，拿出点做父亲的样子出来。还要巾红，别老愁着个脸，也拿出做母亲的样子出来，别到时给人家留下坏印象，不放心把子风交给我们！”

　　楚天雄点了点头，跟赵巾红站在一起，这两人往前面一站，全场又有人讨论了起来。

　　而在酒店之外，刚好一辆公车停在了路边的车站，李院长等人，从车上走了下来。

　　“乡巴佬，以后坐公车记的带好零钱，我们这可不卖票的。”

　　司机很是不屑的将车门关上，李院长是一个尽的道歉！

　　“红姨，我都说不要把孩子带来了，这一路多累呀！”李院长手里抱着一个孩子，红姨的手里抱着一个孩子，另外还有楚子风的阿姐卢若鱼跟梁尚明，在梁尚明的身边，还有两个妇人，这两个妇人跟梁尚明长的都非常像，她们就是梁尚明的姐姐，也是楚子风的姐姐。

　　“尚明，子风学校的事情处理完了没有，今天是他订婚的日子，这么还要跑到学校去呀？”李院长问道。

　　梁尚明说道：“我也不知道呀。子风就打了个电话给我，要我去接你们，然后来这酒店，他好像说还要交一篇论文，马上就到了，而且还会叫他的父母来接我们的。”

　　“哎，子风这孩子实在太辛苦了，放假了还要写论文。不过这样也好，少时多努力，老来才不会有所后悔。”

　　“院长，院长，你们快看呀，这里好漂亮哦！”

　　两个孩子也不等李院长他们，直接朝酒店跑了过去。

　　梁尚明的大姐梁尚词跟二姐梁尚华也是看着这些孩子长大的，除了梁尚明之外，他们都是第一次来到大城市，现在见两个孩子跑了过去，梁尚词立刻叫道：“小蛮，别乱跑，快回来！”

　　“哎呀！这谁家的孩子，出门不带眼睛的呀，怎么到处乱跑！”

　　梁尚词见小蛮已经碰到了一个女人，立刻上前将小蛮抱了起来，道歉道：“不好意思，小孩子不懂事！”

　　这女人打量了一下梁尚词等人，很不爽道：“下巴老，第一次来燕京吧？”

　　“是的，我们是从乡下来的，这位夫人，刚才实在不好意思。”

　　“梁姨姨，刚才是这个阿姨先碰我的，不是我碰她到！”小蛮嘟着小嘴，很是委屈道。

　　而梁尚词他们自然见到了是谁碰谁的，可毕竟身在他乡，也不好说别人的不是。再看这个女人，一身名牌的，估计也不好惹！

　　“你这孩子这么说话的，小小年纪就这么没礼貌，长大了还得了！”

　　“喂，我说你这人这么能这样，你跟小孩子大声做什么，还大城市的人，一点素质都没有。”

　　“哎呀，你这丫头胆子真不小，居然敢这样跟我说话，你……”

　　“住嘴。”

　　一个男人来到女人身边，拉住她说道：“你少跟我惹点事，今天可不同往日，所有的首长可都在酒店里，一旦出了事，我还要不要命了。”

　　“老吕，你怕什么呀，所有首长是不会这个时候出来的。”

　　原来这个女人是吕书记的老婆，难怪这么嚣张了！

　　卢惹鱼心痛孩子，不想让孩子受委屈，说道：“跟孩子道歉。”

　　“小丫头，你刚才说什么？有种再说一次？”

　　“我说，跟孩子道歉。”

　　“小鱼，算了吧，忍忍吧！”李院长阻止道。

　　“这不是吕书记吗，这么到了还不进去呀？”一个军人上前问道。

　　“哈哈，小彭呀，我们这马上就进去，今天可真是辛苦你们了。”

　　“不辛苦，您才辛苦呢。不过，您现在最好还是先让一让，各位首长马上就要出来了。”

　　“什么？出来？这订婚宴会还没开始，首长们怎么就出来了？”

　　“听说是迎接什么人，具体的我们也不知道，只是要清场而已。”

　　“那好，你们先忙，我……”

　　“吕书记，来不及了，各位首长已经出来了，你们还是先到旁边去吧，等首长们接完了客人，你们再进去。”

　　“那好吧。”

　　吕书记拉着他的妻子退到一旁边，而李院长他们等人也被几个军人给赶到旁边去了，现在是所有国家领导人一同出来，可别发生了什么意外，否则，他们这些军人全部要倒霉。

　　“子风哥哥呢，怎么不来接我们呀？今天不是他结婚吗！”小蛮问道。

　　梁尚词说道：“就是，子风这孩子搞什么鬼，订婚都不见他的人影。尚明，马上打个电话给他，先把地方问清楚，我们好像是找错地方了，这里也不太像呀！”

　　此刻，酒店内所有的领导人跟各界人物，在楚远山跟赵树民的带领下，全部走了出来，可在外面却不存在一个记者，所有的记者全部都被军人给驱散走了！

　　“语焉，人呢？”楚远山问道。

　　唐语焉的双眼在周围扫视了一下，这不等她先说话，就听在人群中，一个小女孩大叫道：“快看，是语焉姐姐。”

　　小蛮又一次冲了出去，她这次冲去的地方，可是所有国家领导人那边。

　　“糟糕，要出问题！”

　　旁边的吕书记大惊，立刻跑过去要阻止小女孩，可那小女孩已经被几个军人给拦了下去，这也让李院长他们大惊，一个个全部都冲了出去。

　　“哪来的小丫头，快赶走。”吕书记想在各位领导人面前表现，却不料，唐语焉走了过来，问道：“你想做什么？”

　　“唐，唐小姐，实在不好意思，这件事是意外，我马上将他们赶走。”

　　“住手。你敢赶子风的家人，你找死吗。”

　　“啊！什么！楚公子的……家人！”

　　“所有人，全部给我退下。”

　　赵树民的声音传来，所有的军人全部后退，搞的现在李院长他们就这样光明正大的站在了所有国家领导人身前，而李院长他们也还没注意到刚从酒店走出来的都是些什么人。

　　“李院长，我来为你介绍一下。”

　　在楚远山跟赵树民上前来后，唐语焉说道：“这位就是子风的爷爷，楚远山；这位是子风的外公跟外婆，赵树民跟杨真贤。而这两位，就是子风的父母，楚天雄跟赵巾红……”

　　唐语焉为李院长他们一一介绍了楚子风的亲人之后，才对楚远山他们介绍道：“爷爷，外公，这位就是李院长，他们全部都是子风在孤儿院的家人，也是抚养子风长大的。而这三位我今天也是第一次见到，不过他们应该就是当年从街边将子风捡回孤儿院的院长子女了。”

　　楚远山老激动了，立刻上前抓住了李院长的手，说道：“李院长，实在太感激你了，如果没有你们的话，我们也找不到子风，子风能有今天，都是你们的功劳呀！”

　　赵树民也是非常激动，说道：“各位，你们大家就是我赵家的大恩人，我这把老骨头，实在是不知道该说什么好了！”

　　李院长他们一个个已经呆住了，看着眼前这些人，这可都是只能在电视里见到的国家领导人呀，这么他们一下全部出现在了自己的面前，而且一个个还这么客气，自己是在做梦吗！

　　“您，您是赵将军！我，我以前在电视上见过您！”

　　“什么将军不将军的，我退休已经很多年了！哈哈！”

　　卢若鱼吞了吞舌头，双眼看着赵巾红，怔怔道：“您，您是赵总理！”

　　“什么总理不总理的，我只是子风的母亲而已。”

　　“等一下！各位，请先等一下。我看我们一定是找错地方了！你们也一定是认错了人。这里不是我们该留的地方，我们先走了，抱歉，抱歉！”李院长实在不知道该说什么，也肯定自己是找错了地方，楚子风的订婚宴会，应该是在别的地方。

　　唐语焉说道：“李院长，你们没找错地方，就是这里了，他们，的确就是子风的亲人，子风的母亲就是国家总理，子风的父亲，就是腾龙集团的大老板。”

　　卢若鱼苦笑道：“子风这小子居然骗我们，说什么他母亲是个小小的公务员，父亲是做小生意的，这小小的公务员居然是一国总理，做小生意的父亲居然是富可敌国的企业大老板！”

　　“阿姐，上次子风之所有没告诉你们，是因为怕你们多想了，你就别生气了，有什么事，我们还是进去再聊吧，子风也快到了。”

　　“那好，呆会看我在教训那小子！”

　　李院长拉了拉卢若鱼，轻声道：“小鱼，别乱说话！”

　　“我可没乱说话，就算那小子再这么变，在我心里，他照样是那个小弟弟。”

　　楚天雄走上前说道：“这位小姐说的没错。子风不但是我的儿子，也是你们孤儿院的孩子，这点永远都不可能改变。”

　　旁边的吕书记心下一冷他真想抽他老婆几个耳光，怎么每次都若上楚子风的亲人呀，取个这样的老板，真是倒了八辈子血霉！


第364章 决战南山之巅1

　　燕京城外，南山之巅。

　　记的上次楚子风在此刚开始修炼“九天雷诀”的时候，已经将一半的山给烧了，而今到来，仅仅相隔几天的时间，这满山已经重新种上了新树，看样子，慕容珍珠的工作做的非常到位，没有忽略这旅游之地。

　　不过，楚子风今天到来，可不是为了看被自己烧过的这座山，是来接受一场决战的，也可以说是一场自楚子风修真以来，最为强劲的决战了，因为对方的实力不但不底，来头还不小。

　　不管是京城凤舞天，或者是东北霍无极，此二人要论本身的实力的话，绝对在楚子风今天的决战对手之下。

　　日本黑道神话的传人，同时也是日本年轻一代中的绝顶高手，像这样的人，楚子风怎会小视。

　　“你终于来了。”

　　婴野一田坐在了块巨石之上，他那把东洋刀放在身边，整个人看上去表现的十分冷静，没有丝毫的决战之意。

　　“我们华夏国如此之大，没想到你居然没有迷路。”

　　楚子风的身上没带任何的武器，也可以说在决战开始之前，楚子风不会将自己的牌全部给展现出来，就算是动起手来了，不到生死关头，楚子风也不会傻到将自己的底牌全部展现在敌人的面前。

　　“中国，是一个很美的地方。记的在我很小的时候，我的长辈就告诉过我。想要来中国发展，就必须先去了解这个国家，跟这个国家的人。”

　　婴野一田慢慢地站起身来，身边的东洋刀也像是活了一样，随着它的主人渐渐上升，一直升到婴野一田的半身之处，被婴野一田握在了手中。

　　“那对于我们国家，你又了解了多少？”

　　“很多！可能，比你们中国的人，更加了解。但是，那些所闻的闻名跟历史，我并不太感兴趣，我所感兴趣的，只是你们楚家跟神宗。”

　　“话先说清楚，今天，我只是代表我个人，来与你一战，与我的家族，没有任何关系。”

　　“很好，不靠家族，是个角色。现在想来，我还真不太想杀你了，至少，在不久的将来，你会是一个很好的对手。”

　　“那我是不是应该说声多谢？”

　　“这倒不用，将人交出来，我马上回日本。”

　　“哈哈！你这个，我真不知道说你是天真呢，还是傻的天真。给你点颜色你就灿烂，给你点洪水你不但放浪，还卷起无尽的波涛。不过这些都不重要，重要的是，我不会给你机会让你来谢我的，因为我这个人向来都不太喜欢日本人，尤其是日本的男人，所以，你这次来到我们国家，就不用回去了。”

　　“哈哈，狂狮的儿子果然够狂。楚子风，如果你从小在楚家长大，也许我还会惧你三分。可你却跟楚家分隔了十八年之久，也就近半年才认祖归宗的，我就不信，仅仅半年的时间，你就能从狂狮的身上学到什么致命的手段。”

　　“我之前已经说过，今天与你的一战，仅是我个人之为，与我的家族，无关，也跟任何人没关系。好了，时间已经不早了，我只有半个小时的时间，在这半个小时之内，我们之间的一战，必须要结束。动手吧。”

　　“不用半个小时，最多一百招，你就要下地狱。”

　　“我曾经在地狱的边缘走过无数次，对那个地方已经不感兴趣了，也不会再去。”

　　“去不去，不是由你说了算，而是由我来决定的。另外，也请那些观战的朋友，退远一点，以免受伤。”

　　“哈哈。”

　　山下突来一阵大笑，笑声极为的阴森。随即，一男一女，出现在了南山之巅。

　　“霍无极。”

　　楚子风转眼看去，霍无极带着小白，居然在这个时候跑了过来，看样子，他们是早就得到了消息。

　　既然霍无极都知道了这件事，那凤舞天不可能不知道。

　　楚子风问道：“霍公子，你今天是想来要我命的，还是想来观战的？你最好先把话说清楚，以免到时我一个控制不好，连同你一块给灭了。”

　　“楚子风，这才几天不见，你的口气是越来越大了。不过没关系，就你这拽样，也拽不了多久了。”

　　霍无极走到了楚子风风婴野一田的旁边，说道：“婴野一田，你放心，我今天只是来观战的，不会插手。可如果你有麻烦的话，尽管出声，我并不介意帮你一把。”

　　“早听说在中国有着名门双尊，如果没猜错的话，你应该就是中国名门双尊中的东北霍家继承人吧？”

　　“正是在下。本来另外一个也要来的，但他比较胆小，怕死的家伙，也不敢跑到这里来。”

　　“霍无极，我这个人与人决战，不太喜欢有人插手。如果你是单纯来观战的，就请站在原地别动，否则，我也不介意连同你一起杀了。”

　　“好了，我可没时间听你们两个废话，开始吧。”

　　“我倒是忘了，今天好像是你楚大公子的好日子。那位唐家大小姐，跟所有的国家领导人都在燕京酒店等着你呢，如果到时我派人将你的尸体送过去，那该有多精彩呀。”

　　“哈哈，恐怕你没那个命。”

　　“楚子风，你我莫说其他，现在，动手吧。”

　　婴野一田手中的东洋刀缓缓出鞘，一阵刺耳的刀鸣声响遍南山，将南山周围的所有鸟兽全部给惊跑了。

　　“好强大的刀意！你还真是个好对手。”

　　楚子风身前黑光一闪，又道：“既然你用刀，那我就用剑吧。”

　　一把纯黑色的长剑出现在了楚子风手中，霍无极跟小白的双眼都盯在了楚子风的长剑之上，小白问道：“少爷，那是不是传说中的一夕魔剑？”

　　霍无极点了点头，说道：“炼狱的魔剑，看样子，楚子风这家伙已经得了炼狱的绝学，难怪他会有恃无恐了！”

　　“少爷，那我们该怎么做？”

　　“当然是杀楚子风了，不过不是现在。等吧，等楚子风背后的高手一现身，在缠住那个瞎子时，我们再动手除掉楚子风。”


第365章 决战南山之巅2

　　南山之下，黄裳跟紫风铃已经从订婚宴会的现场赶了过来，她们可不会错过这场好戏。而且，谁也不能保证，在这场决战中会不会出现什么变数，一旦楚子风有危险，她们两个女人的力量虽小，但多多少少也能帮上点忙。

　　“小裳，我们就这样跑上去会不会不太适合？”紫风铃有点担心，毕竟这是楚子风跟婴野一田之间的决战，外人插手，这是决战中的大忌，到时被外界说三道四的就不太好了。

　　“你担心什么呀，那些日本鬼子都该死，就算我们今天连手将那死瞎子给灭了，日本方面还能吃了我们不成。”

　　“那好吧。不过我们可不要明着上去，最好是从后山绕过去，那样的话，到了关键时刻，也能给那日本瞎子致命的一击。”

　　“好注意，那我们还等什么，马上上去吧。”

　　黄裳跟紫风铃刚要动身，突然，一道玄光从天际中朝她们这边冲了下来，强大的力量将她们两个女人给震退了十几步，但却没有给他们造成任何的伤害。

　　“什么人？”

　　“好厉害，居然可以震退我们怎么远，一定是高手。”

　　“有种给我出来，别藏着。”

　　“哈哈。”

　　一阵非常威严的大笑响起，但黄裳跟紫风铃却清楚的知道，这阵大笑，仅自己二人听的到，就算周围有其他人，也是听不到的，因为这阵大笑，是以一种特别的力量，直接传入自己耳中的，外界，听不到。

　　“我就知道你们两个丫头闲不住，偷偷跑了过去。现在，马上给我回来，子风的事情，由他自己处理，谁也不能插手。”

　　这个威严的声音让黄裳跟紫风铃吓了一跳！

　　“楚叔叔，您这是在什么地方呢？”

　　黄裳的一双眼睛朝四面八方看去，可现在却已经听不到楚天雄的声音了，刚才的声音，就好像从没出现过一样。

　　“小裳，看样子，我今天是上不去了！”

　　“奇怪了，楚叔叔人在什么地方？”

　　“我看楚叔叔根本就没来，他是以千里传音之术在跟我们说话。”

　　“就算是千里传音之术，那刚才那道玄光又是这么回事？”

　　“谁知道呢！好了，我们还是别上去了，先回酒店吧。既然楚叔叔都不担心，那就说明子风一定不会有事的。”

　　两个女人很是无奈，既然上不了山，也不可能呆在山下等呀，现在还是先回酒店等消息吧。

　　山顶，楚子风的一夕魔剑已经出鞘，面对婴野一田的东洋刀，二人的身体也已经渐渐离开了地面，这场决战，眼看就要开始了。

　　“婴野一田，如果今天能从你的身上看到婴野一夫的影子，那也不枉费我这订婚之日跑来跟你打架了。”

　　婴野一田脸色大变，说道：“你不可能知道这件事。是她告诉你的？”

　　“你觉得呢？”

　　楚子风这一反问，婴野一田的脸色又是一变，从刚才的难看，变为了铁青，他的心里，好像是联想到了另外一种情况。

　　“她为什么会告诉你这件事？”

　　“这你不用管。其实呢，我并不想跟你打，虽然我不愿意跟日本人发生什么关系，但怎么说，你那个妹妹，哦，应该是表妹，现在已经是我的女人了。”

　　“你说什么？有种再说一遍？”

　　“没听清楚吗？那我就说清楚一点。准确来说，应该是你那个表妹投怀送抱，我也是在万般无奈之下，只能屈服在她的淫威之下了。现在回想起来，我还吃亏了呢！”

　　“混蛋，你找死。”

　　“想我死的人多了，如果你也想我死的话，可要排很长的队。”

　　楚子风话一转，看向旁边的霍无极，问道：“我说的对吧，霍大公子。”

　　霍无极恨不得活活吃了楚子风，他的脸色已经不再有刚才那种阴森的笑容了，或者说，是在楚子风说出刚才那番话时，霍无极已经明白了楚子风那话的用意。

　　“该死的家伙，居然来这一套！”

　　“少爷，楚子风到底想做什么？他根本就不是婴野一田的对手，现在又说出这样的话，直接将婴野一田给激怒了，他不是找死吗！”

　　“不是找死，是找胜。”

　　“找胜？我不太明白。”

　　“不管是修真者还是其他的特别人物，在与敌人决战时，最为忌讳的就是心乱，一旦心乱了，就算是绝顶的高手，在过招的时候，都会出现漏洞，只要漏洞一出现，被对方给抓住了这个漏洞，这胜负，就很难说了。而且，楚子风的背后，还有着一个神秘的高手帮他，所以，他刚才激怒婴野一田不是找死，是分明知道他自己不是婴野一田的对手，所以才故意说出那种话，想要先激怒婴野一田，在婴野一田出现漏洞时，他好乘机下手。”

　　“卑鄙！”

　　“虽然我也很想说他卑鄙，但却不得不承认，这是战书，与卑鄙两个字，不沾边。”

　　“少爷，那我们也要抓准时机，在婴野一田出现漏洞时，楚子风得手之前，借助婴野一田的力量，将楚子风干掉。”

　　“那是自然的。小白，仔细看清楚了，等时机一到，立刻动手。”

　　“是。”

　　半空之中，楚子风手中一夕魔剑黑光一闪，背后一双紫色飞刀所形成的翅膀出现，两者之间的相互配合，朝婴野一田冲了过去。

　　“楚子风，我要你的命。”

　　双眼虽看不见任何东西，可既然婴野一田能成为日本年轻一代中的绝顶高手，又是日本黑道神话的传人，那的自然早已经练就出了一双心眼，心眼所看见的一切，往往都比肉眼先一步。

　　一把东洋刀散发出了强烈的刀气，在婴野一田的周身形成了无数把单刀，这些单刀全部都集中在了一起，形成了一把绿色的巨刀，绿色巨刀带动着铺天盖地之力，朝楚子风劈了过来。

　　楚子风心下一怔，婴野一田这一刀的威力居然就发挥出了超越自己本身的力量，以自己斩天拔剑术的威力，一旦与婴野一田这一刀相对的话，那婴野一田最多被自己震退十步，可自己，一定会重伤的。

　　楚子风不会傻到刚一开始，对方还没出现漏洞时就与之硬碰，也只能先行闪躲开来。

　　砰。

　　婴野一田的这一刀将山顶之上，他刚才所坐的那块巨石给劈成了粉碎，霍无极二人也全部左右两边分散了开来。

　　“楚子风，拿命来。”

　　“哈哈，有本事的话，来拿吧。”

　　惊雷羽翼不能飞，可楚子风却将真气给提升起了一半，借飞在山顶的半空中以闪电般的速度乱闪。

　　“小子，你这样太浪费时间了，马上找他的弱点，只有找出他的弱点，再以‘九天雷诀’配合上你现在所拥有的钻级功法的威力，才能将他击败。”

　　“你当我想这样吗，可如果我不先闪躲的话，他的刀太快，暂时也还没发出其他的招式，鬼知道他下一招会是什么，一旦我不先闪躲，只要中了他一招，那就没戏了！”

　　“那你可要看准了，不到万不得意时，千万别唤出灵体。”

　　“什么时候唤出灵体我心里有数！倒是你，给我盯紧霍无极那混蛋，他一定会玩偷袭的，只要她们两个一动，你就立刻使出‘吞灵阵’提升我的力量，那样我才能将他们三个全部给挡下来。”

　　“用阵法？不太好吧，一旦你真气耗尽，还怎么赶去宴会呀？”

　　“放心，随着我修为的提升，就算用了‘吞灵阵’我也可以保存十分之一的真气的，足以刚到订婚现场了。”

　　“那好，这可是你说的。小子，注意了，那家伙好像要使用魔法了。”

　　“魔法？怎么应付？”

　　“我哪知道呀，我可从没会过西方魔法。”

　　靠，这下麻烦了，楚子风只想到怎么逼婴野一田露出破绽，却将他是西方魔幻者这件事给忽略了，西方的那些魔法，楚子风只在小说跟电影中见过，就算有些方面的相同的，但要正面对攻起来，如果无法找到一个突破口的话，被魔法一困，先不说能不能突围，在这时间上，就将浪费很多！


第366章 决战南山之巅3

　　楚子风立于迎客松之上，双眼死死的盯着不远处的婴野一田。

　　此刻，南山之巅的四周围，被一股强烈的寒意所笼罩着，但却不见有任何结冰的迹象，阵阵的寒气从聚集到分散，形成了一个个如乒乓球大小的白色小球！

　　无数的白色小球浮在婴野一田的周身，像是拥有着生命般，小幅度的移动了起来。

　　而在婴野一田的脚下，便出现了一个魔法阵，这个魔法阵同样是由一阵白光所形成的，外圈为圆，圆圈之内为一个五角星，五角星还在转动，仿佛要带动起一个旋风般，但却感觉不到有任何风的吹动，只是让楚子风的心中多出了一种无尽的凉意。

　　“西方魔法，冰元素！”

　　金蟾的声音响起，楚子风也是十分的小心，面对西方魔幻者的魔法，一旦大意了，那后果会怎么样，楚子风不得而知，金蟾以前也从未会过西方的魔幻者！

　　“冰系异能者的力量是由体内所散发出来的，可这西方的冰元素魔法，却是从外界所聚集来的力量，这点，反倒是跟我的‘九天雷诀’有点像！”

　　“小子，别想那么多了，他是一个冰系魔幻者，东得控制冰元素，可以将任何一个目标给冻结起来，加上他那个魔法阵可以无限期的将他本身保护住，如果你再不想办法去应付的话，就只有被打的份了，到了连还手的机会都没有，那可就倒霉了。”

　　楚子风说道：“像这样的魔法，如果要使用近战的话，那不等我靠近他，自己就已经被冻住了。好在，我已经炼成了‘九天雷诀’第三层，再配合上的我‘烈日琉璃诀’，应该可以将他的冰给融化掉吧！”

　　“这不可能。所谓的元素，就是万物中的精华，他所聚集的冰元素是冰中的绝对精华，就如同万年不化的寒冰般，除非是火元素，否则，其他的火，是不可能将他的冰融化的。”

　　“既然如此，那就只能硬攻了！”

　　“看来，除了硬攻之外，没有其他方法。不过你也不用担心，因为你之前已经激怒了他，只等他的破绽一出现，你再唤出灵体，配合上的我‘吞灵阵’来提升你的力量，赢他，很容易。”的确，以楚子风目前的修为，加上功法，如果再配合上金蟾那提升力量的阵法跟灵体，要赢婴野一田的确不难，可难的是……现在！

　　同时，霍无极跟小白两个的双眼也睁的非常大，两个人都是不敢相信的看着施展出魔法的婴野一田。

　　“少爷，那是什么？他是个异能者吗？”

　　“不，这不是异能，异能没怎么强大的力量。”

　　“那会是什么力量？”

　　霍无极都不太敢相信，可事实摆在眼前，他又不得不相信。

　　“是西方魔法……这家伙，是个西方魔幻者！”

　　“西方魔幻者？那是什么？我从没听过呀！”

　　“你当然没听过，就连我，也仅仅听我师傅说过一次而已，从未见过。”

　　师傅？

　　霍无极居然还有个师傅！不过这并没什么奇怪了，如果他没师傅的话，怎么会成为修真者，在这个世界上可不是人人都有楚子风那等奇遇！

　　“西方魔幻者很厉害吗？”

　　“跟我们东方的修真者一样，最终目的也是为了成神，只不过我们东方的修真者成神在东方神界，西方的魔幻者成神在西方神界！”

　　“神界这么有两个？”

　　“现在不是说那些的时候，我看楚子风是不可能敌的过婴野一田了，西方魔法，连我师傅都没有会过，他楚子风又怎么会了解那些魔法。小白，做好准备，只等楚子风一吃亏，我们立刻借助婴野一田之力，灭了楚子风。”

　　“可是少爷，如果我们现在动手的话，那个瞎子会不会倒转过枪头来打我们？”

　　“他现在的目标跟所有的注意力全部集中在了楚子风一个人的身上，就算想要转过枪头打我们，在速度上也不可能快。”

　　半空中的婴野一田已经将他的魔法完全启动，他那拿刀的右手，冒出了一阵阵白色的寒光，力量也在渐渐的提升。

　　一个个的小白球在快速的朝婴野一田靠近，然后一个接一个的与婴野一田融合为了一体，在小白球与婴野一田融化的同是，婴野一田那右手上所冒出的白光，已经转化为了红光，一种表面上像火焰，却散发出强烈寒气的红光。

　　“不好，原来那些是元素颗粒，那瞎子正在吸收元素颗粒，并且将所有的元素，力量全部集中在了他的右手上，那由白转为红的光芒，就是他力量的象征，现在的他，比之前强大了一倍！”

　　金蟾大惊道，可不等它提醒楚子风，楚子风已经唤出了法杖“寒月”，运行起了“九天雷诀”引来好几道雷电，朝婴野一田劈了过去。

　　砰，砰，砰。

　　顿时间，整座南山都被阵阵的雷电声所震动，山林中的所有飞禽走兽吓的四处乱跑，可楚子风的雷电在劈到婴野一田的身体时，却无法给他造成任何的伤害。

　　“怎么会这样！”

　　“小子，马上唤出灵体，他的那些元素颗粒起到了与我的阵法相同的效果，雷诀已经伤不了他了，你现在必须借助你其他的辅助力量才有机会战胜他。”

　　“这家伙都还没进攻，力量就强大到了这个地步，如果是婴野一夫本人的话，那我岂不是连他一招都接不住。”

　　“你现在还想那些做什么，先将眼前的事情解决掉。这时间可不多了，如果你不能在十二点之前赶回去，那可真要乱套了！”

　　“楚子风，今天，我不但要你的命，也想知道，东方修真，与西方魔幻之间，到底谁强谁弱。我婴野家族与你楚家，到底谁高谁底。”

　　楚子风脸色惊变，大笑道：“既然如此，那就放手一战吧。”

　　“小白，乘现在，干掉楚子风。”

　　霍无极纵身而起，大喊道：“楚子风，今天就是你的死期。”

　　“靠，混蛋，这时候跑来凑热闹！”

　　楚子风一时间面对三个敌人，本就被婴野一田那魔法搞的措手不及，现在，更是心乱了起来。

　　唰……

　　天空中，一道身影闪现，就听一个女人的声音说道：“楚子风，我说过，我会再来找你的。今天，就要你的命！”

　　“糟糕，这女人也跑来了！”

　　楚子风抬头望去，千手观音，居然也在这个时候出现。

　　一人面对四个敌人，一个东方修真者，一个西方魔幻者，一个金蟾所说的不死牧师，还有一个异族成员，这四个人一旦连成一线，那楚子风今天还真是有来无回了！


第367章 一死，一伤，一逃

　　一对一的决战，现在衍变成了四对一。

　　面对眼前的四个高手，还有一个是杀不死的女人，原本该万分紧张的楚子风，却反而变现的非常冷静，手中的法杖往身后一挥，在地面上留下了一道深深的痕迹。

　　“霍无极，难道你想找死吗？”

　　身在魔法阵中的婴野一田声音如洪钟般响起，早就被楚子风激怒的他，恨不得立刻将楚子风给碎尸万段，他也不容任何人来破坏这场决战。

　　可现在，霍无极他们两个，还有一个神秘女人的出现，使的婴野一田的心是越来越怒。

　　“想杀我？婴野一田，你是不是把我霍无极想象的太简单了。”

　　“在我心目中，中国的高手仅仅四人而已，但你霍无极，绝对不在这四人之列。”

　　霍无极并没对婴野一田的忽视动怒，笑道：“四十年前的血魔，二十年前的狂狮跟罗刹，还有一个神龙见首不见尾的炼狱，这四人的确都是高手。可那些高手中，除了一个楚家炼狱之外，其他三个，已经多年未出过手了，他们现在还能不能打，都是一个问号，所以说，你心目中的高手，也不过如此。”

　　“口气好大，难怪别人说，中国人，就是嚣张，可很多嚣张的中国人，却没有嚣张的本钱。”

　　“婴野一田，我可不是来跟你斗嘴的。今天你的目的是杀楚子风，而我的目的，也是杀楚子风。至于上面那位小姐的目的，我就不得而知了。”

　　一道青影从天而降，站在了楚子风周身的另外一个方向，他们四人现在已经将楚子风给包围了起来，以这情势来看，不管其中哪一个先出手，另外三个，也会同时出手的，因为她们都是想楚子风死，也不会让楚子风死在对方的手里。

　　“我是来为孔家父子报仇的。”

　　千手观音的双眼紧紧的盯着楚子风，她甚至没去看婴野一田他们三人一眼！

　　“哎！我说楚子风，你的敌人还真不是一般的少，而且每一个，都是能独挡一面的角色。如果我没猜错的话，这位小姐，应该是华东巨人榜上排名第一的那位吧？”

　　楚子风在这四人全部到齐时，双眼已经轻轻的闭了起来，现在听霍无极这一说，楚子风才缓缓睁开了眼睛，身子慢慢的转了一圈，在这四人的身上扫视了一下。

　　“哈哈……”

　　突地，楚子风居然放声一笑，笑的如此轻松，好像是将自己现在的敌人当成了空气般，根本就没将他们放在眼里。

　　“楚子风，死到临头，居然还笑的出。”霍无极阴森森道。

　　“死？用一句很雷人的话来说！人生自古谁无死，早死晚死都是死。可是，你们四个想要我死，想要我的命，那还要看看你们有没有那个资格。”

　　“真是一个比一个嚣张。楚子风，你虽是楚家的继承人，但很可惜，你却没有令尊当年的那等实力。如果说，今天是狂狮站在这里，我婴野一田不但不敢轻举妄动，还会立刻逃命。”

　　“是吗！那今天恐怕要让你失望了。”

　　“哦！那就拿出点真本事来，让我失望吧。”

　　“你们四个一起上又怎么样，我楚子风何惧！”

　　“小子，你是不是疯了，要一人对付他们四个，就算是将你所有的辅助力量全部拿出来，配合上我的阵法提升你的修为，也是敌不过她们四人联手的！”

　　金蟾的声音一响起，霍无极说道：“你背后的高手终于出现了。楚子风，我们是不会介意你请人帮忙的。”

　　“你觉得，凭你们四个，我还需要请人帮忙吗！”

　　抬头看了看天空中那暖暖的太阳，已经到达了正上方，楚子风说道：“好了，现在时间已经不早了，我还要赶回去接待客人，可没多余的时间跟你们玩。现在，动手吧，你们四个，一起上。”

　　“既然如此，那就少废话。婴野一田，如果你不动手，那楚子风的命，可就属于我了。”

　　霍无极话落，身体一动，快如闪电的他，第一个冲向了楚子风。

　　“楚子风的命，属于我，谁也别想抢先我一步。”

　　婴野一田那散发出红光的手紧紧一握，随霍无极之后冲向楚子风，不管是在力量上还是速度上，都比霍无极强大一倍。

　　小白跟千手观音也已经动手了，四方位置，同一目标，这眼看楚子风已经命悬一线，就连金蟾，都紧张了起来，喊道：“吞灵阵。起。”

　　呼……

　　顿时间，天地间聚集而来一股强大的灵气，这股强大的灵气全部聚集在了楚子风的周身，快速的融入进了楚子风的体内。

　　得已金蟾的阵法相助，楚子风的修为大幅度的提升了起来，全身散发出了强烈的青光，体内的“青木帝皇诀”也已经运行了起来。

　　在金蟾而言，楚子风现在一定是想以“青木帝皇诀”的强大力量，先护住自己的身体，使的四方敌人无法给自己造成任何的伤害。可金蟾想错了，彻底错了，因为楚子风运行起“青木帝皇诀”后，并没有将力量聚集在体内，以此保护好自己的身体，而是全部给逼出体外，以这种情势看来，分明就是要展开进攻。

　　“小子，别乱来。你这样做就算能在一时间解决三个，那第四个，也足以要你小命了。”

　　“哈哈，现在管不了那么多了，如果不主动出击的话，那跟等死没什么区别。”

　　“可是……”

　　“给我闭嘴，我的事情我心里清楚，你只要控制住阵法，尽量将阵法的时间延长一点就可以了。”

　　砰。

　　楚子风身影一动，现在也不会先跟婴野一田对攻，四个敌人中，属于那千手观音最弱，可她却有着不死之身，楚子风才不会傻到先拿下这个不四女人。而霍无极也是一个修真者，楚子风也不会先进攻他，自然，小白，成为了楚子风的第一目标，只要四个中先解决掉一个，省下三个中的千手观音自己伤不了她，她也伤不了自己，最后婴野一田跟霍无极两个人，就要好办多了！

　　“小白，快闪开，他的目标是你！”

　　“什么？”

　　小白这都还没来的及反应，楚子风已经出现在了她的身前，青光将小白的全身全部给笼罩了起来，这股力量，使的小白的身体是一动也动不了！

　　“这，这不可能！”

　　“你，可以去死了！”

　　楚子风一掌而出，直朝小白的额头打了下去！

　　“啊！”

　　“楚子风，你敢杀我的女人，我要将你的头砍下来！”

　　小白被楚子风的“青木帝皇诀”打中额头，这不死都难。

　　整个身体朝下面地去，砰的一声，小白的双眼望着天空中的楚子风，却已是一句话也说不出来了。安静，整个世界彻底安静了下来，小白的双眼渐渐模糊起来，双耳已经渐渐的失去了听觉，一切，全部都在小白的脑海中消失了！

　　“不死的女人，给我滚远一点。”

　　哄……

　　强烈的火焰形成了一个火焰球，朝千手观音攻了过去。

　　千手观音立刻停止下冲击，但却没有闪躲，以她那看似脆弱的身体，直接挨了楚子风这一攻，全身燃起了火焰，可她却没有任何惨叫的声音，伤不了她，杀不了她，那也要先将她给稳住，这样，楚子风才能抽出时间来对方婴野一田跟霍无极二人。

　　“小子，这两个，你打算这么应付？”

　　“别忘了，我除了有钻级功法之外，还有一种连我自己都控制不住的力量。”

　　“啊！不会吧，难道你想……”

　　“大不了来个两败俱伤。”

　　楚子风单手在上方画出了一个圆圈，此刻，一个金黄色的盒子，出现在了楚子风的头定，散发出刺眼的金光！

　　“那是什么东西？”霍无极惊道。

　　“哈哈，是可以要你们小命的东西。霍无极，想当初，我就是凭借这东西，灭了花非花，今天，你们两个，也休想保命。”

　　“小子，速度一点，我的阵法已经支持不了多久了！”

　　“给我顶住，他们两个人，我目前只能唤出一条龙，还不一定控制的住，如果没有阵法提升我的修为，那一定会让她们逃跑的！”

　　“我尽力，你快点。”

　　“盒子，给我散。”

　　啪。

　　金黄色的盒子发出一声响，快速的形成了九块金片，但楚子风却只动用其中一块，唤出了一条青光龙。

　　“那是……龙！他居然可以唤出一条龙。”

　　“婴野一田，现在看谁灭谁！”

　　青光龙发出一阵巨大的龙鸣声，在楚子风目前的力量控制下，朝婴野一田冲了过去。

　　“不好，阵法消失了！”

　　“靠，你小样真没用！”

　　“马上以灵体去对方另外一个。”

　　“不用你说，我知道……灵体，来。”

　　一龙一灵，两者同时出现，楚子风能控制其中一个，却控制不住另外一个，既然现在青光龙已经唤出，也已经靠近了婴野一田，楚子风只能暂时去控制灵体了。

　　“我给杀你他。”

　　“妖灵！这怎么可能！一条光龙，一个妖灵，这混蛋的运气也太好了点吧，这些传说中的东西怎么全部被他给得到了！”

　　霍无极见这情况，怎会傻到还以为杀的了楚子风，小白又死了，看样子，自己今天又要在楚子风的手下吃一次亏！

　　“楚子风，虽然我今天杀不了你，可你也别想杀我，我还会来找你的。”

　　“靠，有种别跑！”

　　“小子，别去追了，马上唤回灵体，那条龙已经失去了控制，现在马上改换灵体去对付那个瞎子。”

　　婴野一田心下大慌，看不到，却觉得的到，楚子风所唤出的这条光龙，别说是自己，就算是自己的父亲，那位日本黑道神话，也未必能抵挡在住。

　　好在，自己抵挡不住，楚子风也已经控制不住了，青光龙乱了起来，在天空中不停的盘旋着，居然反朝楚子风冲了过来！

　　“马上收回，它已经开始反吞噬你了！”

　　“这龙太过强大，我现在的力量，还是控制不住！……青龙，收！灵体，给我死攻。”

　　婴野一田这才刚松一口气，不聊，又是一种强劲的力量朝自己冲了过来！

　　“不好！”

　　砰……

　　灵体重重要一爪朝婴野一田攻击，婴野一田因为之前被光龙怔了一会，现在都还没反应过来，灵体的这一爪，他自然也躲不开，胸口上出现了三道爪痕！

　　“楚子风，你伤我三爪，也躲不过我一刀。”

　　唰！

　　婴野一田一刀朝楚子风劈了过去，楚子风这才刚收回光龙，随即的一道刀光，也劈在了楚子风的身上。

　　楚子风连连向后退了几十米，婴野一田的这一刀没有给楚子风造成外伤，可体内的好几条筋脉，全部都震伤了。

　　噗……

　　一口鲜血从楚子风的口中喷出，楚子风一手摸住自己的胸口，嘴上带着鲜血，大口的喘着气，说道：“今天，我不亏！”

　　“楚子风，用你们中国的一句古话来说，青山不改，绿水长流，我们改日再战。”

　　“哈哈……”

　　楚子风又是一阵大笑，说道：“随时奉陪。”

　　千手观音现在不可能再说什么，也是转身闪人，但她也会随时出现的，就如同一个幽灵般，盯着楚子风不放。

　　今天这一战，从一对一到一对四，楚子风虽伤，也给对方造成了巨大的伤害，一死，一伤，一逃。


第368章 男儿的承诺

　　燕京大酒店内，所有人的表情都非常难看，尤其是赵巾红，那双眼睛中几乎都要冒出火来了，没任何一个人，敢去跟她说话，包括楚远山跟赵树民在内。

　　原本该是一堂热闹的宴会停，现在却如一溏死水般，不但是静，还有点恐怖，谁也不知道赵巾红什么时候会发飙，这位国家总理，赵家女将一旦发起飙来，在场，谁又敢出声。

　　砰。

　　突然，宴会厅内一阵响声，赵巾红终于忍不住了，从首席之位上猛地站起身来，一只手狠狠的往身前的桌上一拍，怒道：“来人。”

　　古乐跟胡瓜，还有燕京军区的几个领导人立刻跑到赵巾红身前，古乐小心翼翼问道：“请首长下达指示！”

　　古乐这话一出口，马上就后悔了！今天是什么日子呀，自己闲着无聊吧，问什么指示做什么，这不是没事给自己找麻烦吗！

　　“古乐，我不管你用什么方法，就算将整个燕京城给我翻过来，挖地三寸，也要将那小子给我找出来。”

　　古乐几人全部都看了看旁边的赵树民，根本就谁敢说一声“是”。

　　赵巾红又是一怒：“还愣着做什么，马上给我去找。实在太不像话了，让这么多客人在这里等，他连人影也见不到！”

　　古乐点了点头，刚想去找楚子风时，楚天雄说道：“巾红，我们还是再等等吧，子风应该很快就到了。”

　　“等？我一个人等没关系，可你也不看看来了多少客人。早知道会发生这样的事，我就应该将这场订婚宴安排在京城了。”

　　“子风做事会有分寸的。这不还差五分钟才到时间吗，我相信子风五分钟之内一定会赶到的。”

　　“我还没说你呢。你这个父亲是做当的，当年的事都还没跟你算账，现在你连儿子都看不住，订婚之日找不到人，难道，你就没一点责任吗！”

　　赵巾红气成这样，当成就骂了楚天雄一顿，使的全场的人又是一场惊慌，毕竟到场的客人，都是知道楚天雄是什么人的，在这个世界上，相信除了楚远山跟赵树民夫妻之外，也就只有赵巾红敢当场骂楚天雄，楚天雄还只能是苦笑。

　　唐点经说道：“巾红呀，你也别这么生气了。子风那孩子我也已经见过，以我对他的第一印象来说，他不是那种不负责任的孩子，一定会准赶到的。”

　　赵巾红之所以生气，不是因为自己的那些客人等，而是为了唐家爷孙两的面子，虽不认同唐家，可在这种场合，亲家的面子，往往比自家的面子重要。

　　“唐老，实在抱歉，这都怪我不好，我这个母亲没做到位，十八年前犯下了一个大错误，十八年后找到了儿子，又因为工作关系没好好照顾他，他现在才会如此乱来的。您放心，不管怎么样，今天这订婚一定会完成的，我也不会让我的儿子跟某些人一样，做事从来不知道负责任。”

　　双眼一转，这倒霉的自然又是楚天雄。

　　楚天雄是苦苦的在旁边抽烟，可他并不担心楚子风不出现。

　　李院长她们几个与赵巾红同桌，现在见赵巾红气成这样，李院长说道：“总理，您就先消消气吧，子风绝对会赶到的。”

　　“李院长，您叫我巾红就好了，如果没有你们的话，我也不可能找到子风，我们是自家人，不用这么客气！”

　　唐语焉一直没有说话，表情也不好意思，双眼看了看旁边桌的黄裳跟紫风铃，可她们两个女人却是一脸什么都不知道的样子。

　　另外一张桌上，连金程她们一桌十人，全部都是有头有脸的人物，但每一个人都捏了把汗。

　　“大哥，我记的帝狮以前不是这样呀，为什么……”

　　“闭嘴，不该说的话不要乱说。”连金程阻止住了他妹妹接下来的话，也知道自己这个妹妹想说什么！

　　“哎！为了一个女人，却放弃了整个江山，但这才是帝狮，做事从不按章出牌，没人知道他下一步会怎么走，这也是为什么当年没人斗的过帝狮的原因！”

　　在连金程旁边的金汉教授说道：“连金程，你准备一下。”

　　连金程不太明白金汉教授的意思，问道：“老家伙，你叫我准备什么？”

　　“有种不详的预感，总觉得要出什么事。再看帝狮的表情。”

　　“无动于衷，这是帝狮当年要杀人时的前奏。”

　　“没错，所以我猜测，少主可能出了什么事！”

　　金汉教授话刚落，就见在宴会厅的大门口，先是出现了一只染满鲜血的手，随即，一个脸色惨白，嘴角带着血迹，身穿白色西装的少年，以缓慢而又不稳的步伐，从外面一摇一晃走了进来。

　　一滴滴的鲜血从少年的口中不停的流出来，掉在了他那身白色的西装上，使的这白色的西装，渐渐添加上了鲜艳的颜色。

　　这一幕，令的在场的所有人，全部都傻了眼，那些没见过楚子风的人都想立刻上前将此少年给赶走了，全场也就唐语焉第一个反应过来，朝染满鲜血的少年跑了过来，一把就扶住了快要到底的少年，但嘴上一句话也没有说，双眼中满是泪痕。

　　少年大口的喘着气，惨白的脸上居然露出了苦苦的笑意，在被唐语焉扶稳身体的同时，声音轻轻道：“我，没有失言，准时赶到了！”

　　唐语焉从小就没掉过一滴眼泪，哪怕是以前修炼再苦，再痛，也没有哭过。可今天，唐语焉的眼泪不由自主的流了出来，说道：“我一直都很相信你，你所说出口的话，一定会实现的。”

　　“呵呵，好了，订婚宴，现在，开始吧。”

　　少年稳了稳自己的身子，面对全场所有人，将声音微微一提，说道：“各位，实在不好意思，让，让你们就等了。我楚子风宣布，我与唐语焉的订婚宴会，现在，正式，开始！”

　　赵巾红跟赵家的所有人，一个个是睁大了眼睛，立刻跑到了楚子风身边，赵巾红急道：“子风，你怎么会伤成这样？妈送你去医院！”

　　“妈，放心吧，我只是在来的路上，碰到了几个不入流的家伙，跟她们打了一架而已，没什么大碍。现在还是不要让客人们再等吧，先把订婚宴会搞完。”

　　“不行，你都伤成这样了，一定要去医院。”

　　赵树民拉住赵巾红，说道：“按照子风的意思办吧！这才是我赵家好男儿。”

　　赵树民将赵巾红她们几个拉到一边，只是让唐语焉扶着楚子风，赵巾红那心痛的眼泪，也早流了出来。

　　楚子风在唐语焉的扶持下，嘴中的鲜血不停的流到白色西装上，却坚持着朝台上走去，这一幕，让全场的每一个人，都惊的说不出话来了，也没一个人脸带笑意的，因为每一个人的心里，出现了共同的担心，那就是，楚子风会不会在下一刻，便倒下！

　　可是，楚子风却带着重伤，在唐语焉的扶持下，硬是走到了台上，站在台上时，脸上还带着笑意，反而在告诉全世界，我，楚子风，不管在任何困境下，说出来的话，所答应过的事情，就一定会办到，也能办到！

　　男儿一言九鼎，对女人的承诺，楚子风做到了！一场鲜血般的订婚宴会，也正式开始了，在与唐语焉喝下一杯香槟之后，楚子风手中的酒杯“当啷”一声，掉在了地上，眼前一花，只是模模糊糊见到、听到很多人在自己的眼前叫自己的名字，整个人已经彻底倒在了唐语焉的怀中！


第369章 楚家炼狱

　　一场订婚宴会过后，所有的客人都没有离开，全部都来到了燕京市医院，整家医院也已经被军队给包围了起来，搞的原本住在市医院的所有病人，全部都转到分院去了。

　　楚子风带着满身的鲜血，一身的重伤准时出现在唐语焉身前，这虽说让所有人都吓了一跳，可对于任何一个女人而言，能遇到一个这样的男人，且不管这个男人是为何受的伤，都会觉得很幸福，至少，这个男人值得一辈子去信任他。

　　黄裳跟紫风铃现在很后悔，后悔当时为什么不硬闯入南山，说不定自己二人刚上去，楚子风就不会伤成这样了。而且，那些丹药，也全部都卖光了，如果可以留下一颗的话，楚子风也不至于趟在医院的病房里，还要这么多人来保护。

　　楚家的人，赵家的人，还有唐点经爷孙两，现在全部都站在了病房外，等待着医生的检查。

　　以楚子风的身份来说，普通的医生，根本就没资格靠近，更别说为楚子风检查伤势了，现在是由金汉教授接手，帮楚子风治疗，加上楚子风本就是修真者，这伤势，也已经渐渐稳定了下来，但到目前为止，还未苏醒，暂在昏迷当中。

　　“巾红，我已经把老云他们全部给叫回酒店等消息去了，毕竟这么多领导人全部呆在医院影响不是很好。”

　　赵树民坐在病房外的凳子上，苍老的脸上显现的十分担心。失去外孙十八年，如今失而复得，但现在楚子风又不知为什么伤成这样，赵树民怎能不担心，杨真贤那双眼睛早已经哭红了。

　　“爸，你们也要注意身体，这里有我跟楚天雄在就可以了，你们跟公公就先回酒店等消息吧。”

　　此刻，所有人的双眼，全部都看向了楚天雄，可楚天雄却呆在一旁的角落，静静的抽着烟，仿佛什么事情都没有发生似的！

　　赵树民是叹气加摇头，但也没有说什么。

　　楚远山走到楚天雄的身边，拍了拍楚天雄的肩膀，说道：“天雄，该怎么做，就怎么做吧！”

　　楚远山说完这句话，便进入了电梯，几个高手保护着楚远山离开了医院。

　　这楚家父子就是与众不同，令人捉摸不透，如果换成是其他的爷爷，其他的父亲，恐怕早已是火冒三丈，喊打喊杀，要为自己的孙子、儿子报仇了，可这对父子，却连一点表示都没有。

　　在这个世界上有了解楚天雄吗？没有，就算是楚远山，也不是完全了解自己的儿子，赵巾红就更别说了，向来都是楚天雄关心她的一切，而不管是在二十年前，还是经历了这二十年的时间到现在，赵巾红，都不了解楚天雄到底是一个怎么样的人，不过，有一点，赵巾红是非常清楚的，那就是……

　　“今天晚上不管发生什么事，我当不知道。”

　　赵巾红此话一出，赵树民夫妻立刻一怔，老两口刚想阻止，赵巾红说道：“爸，妈，这十八年来，我从未尽过一天当母亲的责任。而现在，子风又被人伤成这样，所以我现在要做一个母亲应该做的事情，不是一个国家的领导人。”

　　旁边，李院长他们等人都不明白赵巾红这话是什么意思，可也不好去问。

　　楚天雄将手中的烟头丢在了地上，用脚踩灭，然后来到赵巾红身前，说道：“给我十分钟。”

　　这天晚上注定是个不眠夜，或者说是一个充满杀戮与血腥的夜。

　　楚天雄十八年未出手，今天，他同样不会出手，因为那些该死的人，根本没资格让楚天雄出手。

　　可是，楚天雄不出手，并不代表他就会闲着。

　　东北黑道，发生了一连串的屠杀事件，霍家根本就来不及反应，更加不知道对方是什么人，什么身份，仅仅在五分钟之内，东北黑道上三个小帮派，共计五百七十多人，全部被杀，霍家那些已经见光的高手，共计三十五人，全部被人一招秒杀，姓霍的成员，共计十八人，全部被人砍下了人头，如果不是因为霍无极人还没回到东北，他这条小命，也绝对保不住。

　　日本山口组，在五分钟之内，共计死亡九百九十九人，就连那些分散在日本周围几个国家的分堂，也死了三十多人，同时，日本断水流，这个闻名于世的忍者杀手组织，也在这五分钟之内被杀的一个不留，整个东京，被一股浓烈的血腥味所覆盖着，这，绝对是一场东京大屠杀，与之二十年前罗刹所掀起的那场东京大屠杀，如今的这场，有过之而无不及。

　　“死了多少？”

　　赵巾红站在病房门口问道。

　　“没算，应该两千左右。”

　　“跟二十年前比，还少了点。国内暂且作罢，日本方面，还少了点！”

　　楚天雄拿出手机，打了一个电话，在电话里说道：“继续。”

　　仅仅两个字，日本黑道是人心惶惶，躲的躲，藏的藏，最为可怜的是，那些被杀的家伙还莫名其妙，自己为什么被杀都不知道！

　　日本北海道。

　　雪山之巅。

　　一个身穿和服的日本男人，面对一个一身白衣的中国女人，脸上早已消失二十年前愤怒再次显现了出来。

　　“炼狱，这次做的是不是有点过分了！”

　　白衣女人那如冰山般的双眼看着日本男人，说道：“要怪，就怪你那个不知天高地厚的儿子吧。”

　　“只是一场决战而已，你们这些身为长辈的也要插手吗？”

　　这个日本男人的中国话说的非常好，连一点日本口音都不带。

　　“如果是一对一的决战，就算我侄子战死，我也不会找上门寻仇的。”

　　“那你接下来打算怎么做？”

　　“我大哥说，继续杀。”

　　“杀谁？”

　　“你儿子。如果你想插手，连你，一起杀了。”

　　“哈哈。炼狱，你还是跟二十年前一样，一点没变呀。反倒是楚天雄变了，现在都不自己出手了！”

　　“不是我大哥不出手，而是你们这些小角色，没资格让他出手，二十年前没有，二十年后的今天，同样没有。”

　　日本男人深深的吸了口气，问道：“真的要杀吗？”

　　“绝对要杀。”

　　“能不能给年轻人一条生路？”

　　“凭什么？”

　　“我愿意拿我在巅峰榜上的排名来换。”

　　“没想到，经过这二十年的时间，你也变了。”

　　“这点，相信你大哥深有体会！同样是身为人父，难道，我还真能看着自己的儿子死而不管吗！”

　　白衣女人单手在身前一划，一道白色的剑光出现在了她的手中，以白色剑光指向日本男人，说道：“你儿子的命，留给我侄子取。你的在巅峰榜上的排名，我靠实力拿。婴野一夫，出刀吧。”

　　楚家炼狱，地狱挽歌，楚天音。


第370章 谁敢再乱来，定灭他九族

　　神宗。

　　三个上了年纪的宗主都是邹着眉头，那叹气的声音是一个接一个，从开始到现在，就没有停止过！

　　“二十年了！都已经过了二十年了，没想到，狂狮依旧是狂狮，所做的事，着实令人意想不到呀！只不过，他现在的方法变了！”

　　高天恩摸了摸自己的口袋，拿出了一包早已经停产的大门前烟，对于他这种老人来说，不管以前是多么的叱咤风云，不管地位有多么高，念旧，多多少少还是存在的。

　　“舞天，接下来，你有什么打算？”

　　凤舞天说道：“燕京的那一战，的确出乎了我的意料。本以为以楚子风的实力，是绝对敌不过婴野一田的，还加上了一个霍无极跟一个神秘的女人。可他不但不死，还杀了霍无极手底下一个高手，打跑了霍无极，伤了婴野一田，我实在很想知道，楚子风到底是怎么做到的！”

　　“不管是四十年前还是二十年前，不管是腾龙还是狂狮或是炼狱，所做的每一件事，我们从来就没算到过。而今，一个楚子风，又隐藏了多少底牌，更是我们所不知道的，加上现在已经惊动了楚天雄，我想，这件事应该跟罗刹商量一下了！”

　　“义父近段时间不在国内，想要找他，必须再等几个月。”

　　高天恩苦笑道：“其实我也只是想听听罗刹的意见罢了，毕竟他比我们更了解楚家的人，如果说要与楚家开战，四十年前我们办不到，二十年前也办不到的事，今天，更不一定办的到了！”

　　高天恩话刚落，就见一个男人从外面走了进来，说道：“四位宗主，外面有人拜访。”

　　拜访？

　　高天恩四人相互看了一眼，这里可是神宗的总部，所设立的地方也是极为秘密，除了神宗本部的核心成员之外，根本就不可能有人知道神宗总部的所在之地，什么人，会找上门来呢？

　　凤舞天问道：“知道是什么人吗？”

　　这个男人摇了摇头，说道：“没见过，但应该不是京城里的人，也不像是黑道上的人物，倒像是个生意人。”

　　高天恩问道：“多大年纪？”

　　“大约四十多岁，从表面上看非常普通，不带丝毫的危险。”

　　“有没有问他叫什么名字？”凤舞天问道。

　　男人回答道：“有。不过他只是他姓楚，其他的什么话都没说，只说要见四位宗主！”

　　姓楚？

　　高天恩四人猛然站起了身来，三老一少的心里好像都想到了来者的身份似的，脸色变的极为难看！

　　“找上门来了！”司马空的身子有点颤抖，回想起二十年前的那个晚上，他的心不由自主的慌了起来，难道，二十年前的那场悲剧，要再发生一次吗！

　　“马上命所有人，全部到大厅集合。”凤舞天说道。

　　“不！既然人已经到了，那不管我们有多少人也是没用的。现在血魔跟罗刹都不在家，放眼偌大的中国，谁能与他抗衡！”

　　“高老，那您说该怎么办？”

　　“随我出去，问问他想做什么。不过舞天，你要记清楚，千万别乱来，这个男人，我们目前还招惹不起！”

　　神宗客厅内，一身黑色西装的楚天雄站在客厅门口，貌似不想进入这个大厅一步似的，可人既然已经来了，不进不说不过去！

　　高天恩四人从后院走了出来，不带任何一个人，四个宗主全部站在了客厅的中间位置，高天恩双拳一抱，脸上露出非常生硬的笑容，说道：“天雄呀，二十年不见，怎么上门做客也不先通知我这把老骨头一声！”

　　“有那个必要吗？”

　　楚天雄缓缓转过身来，面对高天恩三人，因为一个凤舞天，还没那个资格让楚天雄去面对，也可以说，整个神宗，没一个可以让楚天雄面对的，如果不是因为赵巾红要他来的话，估计就算神宗用八抬大轿请，楚天雄也不屑一顾。

　　“哈哈，天雄，都这么多年过去了，你这脾气，还是跟当年一样呀！”

　　“老喽，离你们那个年纪，也不远了！”

　　“天雄，不如我们坐下来再聊吧。二十年不见，我们也可以叙叙旧吗。”季有求脸上的苦笑连傻子都看的出是装的，可楚天雄并不介意。

　　“我今天来找你们，并不是我想来，而是巾红硬要我来的。至于巾红要我来找你们的目的，想必你们应该很清楚吧？”

　　坐下之后，楚天雄直接道出了自己的来意，虽没明说，可高天恩四人不可能也装傻。

　　“天雄，关于令公子的事情我们也已经听说了。这次的确是霍家那小子跟婴野家那小子有点过分！可是，你昨天晚上的举动，也着实有点过了！”

　　“过？的确，是有点过了，该杀的没杀，该死的没死，那些小角色，全部都杀了，全部都死了，那接下来，是不是也该给你们敲敲警钟了？”

　　司徒空说道：“天雄，你这意思我们可就不明白了。虽说国内的黑道是由我们神宗做主，可很多事情，我们也是管不过来的。而且，昨天的事情发生的也太过突然了，就算我们想要阻止，也已经来不及了呀！如果因为这件事，你要怪我们的话，大不了，这杯茶，就当我给你赔个不是吧。”

　　“如果我没记错的话，你应该叫司徒空吧？司徒家族的家主？”

　　“哈哈，天雄的记性果然不错，居然还记的我这把老骨头，真是荣欣呀！”

　　楚天雄罢了罢手，说道：“我还记的，你的三个儿子，好像都是被我所杀的吧？”

　　司徒空的脸色顿时巨变，这么多年过去了，本是不想再提起自己司徒家与楚天雄之间的仇恨，可现在楚天雄一说出口，司徒空的心立马乱了起来。

　　“哎！事情都已经过去这么久了，在这个世界上，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，我司徒家与你之间的那段往事，就让它随风而去吧。不提了，不提了！”

　　凤舞天是不敢相信的看着司徒空，在凤舞天的心目中，司徒家族也是中国的一个庞大家族，只是凤舞天一直都不知道，司徒空的三个儿子是怎么死的，到今天，凤舞天才知道，原来是被楚天雄所杀，而且，面对杀子的仇人，司徒空居然连响屁都不敢放一个，可想而知，司徒空对楚天雄的畏惧，到达了一个怎么样的程度！

　　“你们三个就不用跟我这么客气了。司徒家九条命，高家十二条命，季家七条命。再加上这小子的凤家那几十条命，如果不是你们没能力的话，估计这二十年下来，我也不可能过的这么自在。”

　　顿了顿，楚天雄的脸色也是微微一变，说道：“我楚天雄从来不在乎自己欠了别人什么东西，只要对方有能力讨回去，我也不会多说一句话！这也是为什么你们十八年前派人偷走我的儿子，我却一直没灭你们的关系。”

　　高天恩的心跳加速，虽然已经从凤舞天的口中得知楚天雄早已经知道了十八年前的那场偷子风波是他们神宗搞出来的，可现在楚天雄亲口说出来，高天恩三人的心还是静不下来。

　　“好了，不需要这么紧张，我今天来，也不是为了十八年前的事。”

　　高天恩定了定心，问道：“天雄，我一直都希望，我们神宗与你之间的仇恨能找到一个化解的机会。十八年前的那件事，我们也一直很后悔，不应该那样冲动，做出那种缺德的事，既然你都不介意了，那我们也就安心了。只是，巾红要你来找我们，到底是为了什么？”

　　楚天雄点燃了一支烟，说道：“很简单，巾红的意思是，要你们神宗老实一点，她不希望昨天晚上的事情再次发生了，否则，她就算不当这个总理，也定灭你们神宗，包括神宗的每一个成员，每一个成员的家眷，只要是带了一丁点亲的，都难逃一死。”

　　这意思是，株连九族，还是跑到神宗老巢来说这样的话，相信也只有他楚天雄跟赵巾红才敢说，才敢做。

　　高天恩说道：“天雄，二十年前的那一战，你已经将世界实力布局给搞乱了，我们经历了整整二十年的时间才平复下来，难道，你想再发动一次二十年前的风波吗？”

　　虽知敌不过楚天雄，但高天恩他们毕竟是神宗的负责人，有的时候，在气势上也不能太弱！

　　“那又怎么样！别忘了，二十年前如果不是你们提前通知我那老丈人，我那老丈人及时赶来阻止我，你们这些家伙，还能活到今天吗。二十年前未做完之事，我也不介意二十年前来完成，虽是晚了一点！”

　　季有求说道：“天雄，你隐退了这么多年，在这些年里，我们神宗跟世界势力之间的交情也不比当年了，如果你硬要乱来的话，那就是与全世界为敌。为了怎么点小事，你觉得有那个必要吗？”

　　“世界势力？你说的是梵蒂冈教廷还是罗马竞技场？或者是希腊众神殿还是巴比伦空中花园？又或者是那个亚特兰蒂斯遗留家族？”

　　楚天雄这话让高天恩三人的脸色发青！是呀，不管是梵蒂冈教廷还是罗马竞技场，希腊的众神殿还是巴比伦的空中花园，就算再加上一个亚特兰蒂斯遗留下来的神秘家族，这几方全部加在一起，楚天雄当年放在过眼里吗！还不是一剑西去，白骨成山，造就了一代神话！

　　“天雄，如果换成是二十年前，你说出这话，没人敢轻视，也没人敢不信。可如今不同往日了，你现在是有家事的人，是别人的丈夫，孩子的父亲，最为重要的是，你的孩子有他自己的路要走，难道你真想帮他将路全部铺好吗，那样做，他的人生还有什么意义。”

　　楚天雄笑了笑，说道：“我从没想过要帮我儿子把他的路铺好，他要走什么路我也不会去管，有人想在我儿子的路上挖坑我也不介意！可是，如果挖了坑还不够，还要在坑里埋炸弹的话，那我第一个灭的，就是你们三家，然后是凤家的这根独苗，接着就是罗刹，血魔，你们那个神主，跟你们神宗每一个人。”

　　双眼在高天恩三人身上一扫，楚天雄慢慢地站起身来，笑道：“如果不信，你们可以试一下，我保证，没任何一个人，能见到明天的太阳。”

　　看着楚天雄离去的背影，高天恩三人重重的松了一口气，他还真怕楚天雄刚才就翻脸，那可就麻烦大了！

　　“舞天，他的话你都听到了！你之前的计划，先放一放吧，让其他家伙跟楚子风去玩，我们现在没必要跟楚天雄正面相碰！”

　　高天恩深知，自己的话里水份多，不是没必要跟楚天雄正面相碰，而是不敢！


第371章 要父以子为荣

　　楚子风这一昏迷就是整整一个月的时间，在睁开眼睛时，年，早已经过完了，也错过了很多年间本该过的好日子。

　　病房内，赵巾红这个身为母亲的一直守在儿子身边，一个月下来都没有离开过，中央那边的事情也没有去管，现在，儿子是最为重要的。

　　至于李院长他们也没有离开燕京，都在担心着楚子风，虽然医生说楚子风已经没什么大碍了，只是处于昏迷阶段，随时都会醒过来，但李院长他们都是看着楚子风长大的，又怎么会在这个时候离开，不见到楚子风好起来，李院长他们也不放心！

　　唐语焉她们几个女人全部都一样，这段时间都住在了医院，一是照顾楚子风，二是怕那些敌人会来偷袭，谁也不敢离开医院半步，一直都在保护楚子风的安全。

　　当然，林少军他们在得知楚子风受伤的消息后，也没有闲着，但却没有闹事，在林少军的命令下，东帮所有成员全部做好了战斗的准备，只等楚子风一醒过来，东帮接下来是进军东北，还是直接杀进日本，那也是一句话的事情。

　　“子风，你终于醒了！”

　　赵巾红等人全部都围在了病床周围，楚子风双眼有点模糊的看着眼前所有人，苍白的脸上还是露出了苦苦的笑容，说道：“妈，你们放心吧，我已经没事了！”

　　“没事就好。子风，你这一睡就是一个月，妈都快担心死了！”

　　“妈，你不用担心，我这不是好好的吗。李院长，你们大家都辛苦了，这次是我不对，没招待好你们不说，反而要你们大家来照顾我！”

　　李院长终于是松了口气，说道：“你这孩子呀，怎么会跟别人打架呢，还伤成这样。这次就算是一次教训吧，以后可千万不能再跟别人发生矛盾了！”

　　楚子风说道：“我知道了，李院长，您放心吧，以后，我不会再受伤了！”

　　既然楚子风已经醒了过来，那些担心也就没必要了，目前最为重要的，就是让楚子风尽快恢复过来，毕竟现在已经开学了，在赵巾红他们而言，楚子风的身体虽然重要，但学业，也是很重要的。

　　“妈，我想跟语焉单独料两句，你们能不能先出去一下。”

　　赵巾红看了一眼唐语焉，这个媳妇虽然还无法接受，但既然所有人都已经知道了，也是无法改变的。

　　“嗯！你好好照顾子风，有什么事就叫我们。”

　　唐语焉点头道：“知道了，妈。”

　　在赵巾红他们离开病房后，唐语焉将楚子风慢慢的扶起腰来，问道：“当天的战况到底怎么样？是那个瞎子将你伤成这样的吗？”

　　楚子风说道：“区区一个婴野一田，还伤不了我！”

　　“那为什么你会……”

　　“四对一，我想要全身而退是不太可能的！”

　　“什么？四对一。你是说，霍无极他们真的出手了？”

　　“你们不是应该已经知道了吗。”

　　“知是知道了，但具体的情况不太清楚。”

　　楚子风将当时的具体情况告诉了唐语焉，唐语焉说道：“该死的家伙，居然如此卑鄙。好在你有那些强大的法宝，否则，真不知道会发生什么事！”

　　“霍无极他们的命，我迟早会取，但却不是现在。语焉，你马上把少军他们五个叫过来，我有些事情要吩咐他们。”

　　“你的伤都没好，还是等好了再说其他的吧。”

　　“不行，事情很重要，不能耽搁。”

　　“可是。”

　　“放心，叫她们从窗户进，不要被妈发现就可以了。”

　　十分钟后，林少军五人按照楚子风所说，全部从病房的窗户进入，刚一进入病房，齐白就小声怒道：“君主，我现在马上带人杀进东北，把霍无极砍成十八块！”

　　“齐白，你这不是说废话吗，如果能那样做的话还用你说，我们早到东北去了。”林少军说道。

　　楚子风说道：“我这个时候叫你们过来，不是要你们去帮我报仇的。相反，在这段时间内，你们全部给我看好各自的地盘，我没下命令之下，如果谁敢乱动的话，就别怪我不客气。”

　　“君主，您放心，我已经警告过他们了，在您昏迷的这段时间内，谁也没有乱来，下面的兄弟也不知道这件事，只是知道我们东帮已经跟东北霍家结下了大仇，至于日本方面……”

　　“日本方面先不用管。霍无极为人阴险，这次我杀了他的女人，他一定不会就此罢休的，也一定会发动东北黑道来踏入我华东的地盘，所以现在你们要做的，就是将各自的地盘全部看好，不得让任何外区进入。”

　　“君主，您不要担心这点，东北黑道，来不了。”

　　“咳咳。”

　　齐白话刚落，唐语焉马上轻咳了几声，这让齐白立马闭上嘴，不敢多说一句话。

　　楚子风可不傻，这么明显的警示，难道他会看不出来吗，问道：“你们是不是有什么事瞒着我？”

　　“没，没有呀。君主，您现在先养伤吧，其他的事情交给我们就可以了，有我们五人在，谁也不可能踏入我们华东的地盘的。”

　　“我虽受了伤，但脑子并没有残。说吧，在我昏迷的这段时间里，东北方面是不是发生了什么事？”

　　林少军五人全部都看着唐语焉，在他们来之前，唐语焉就告诉过他们，关于东北跟日本方面的事情，先不要告诉楚子风，以免楚子风多想了！

　　可现在，看样子是不说都不行了。

　　“子风，其实这件事是在你昏迷之后发生的。”

　　“语焉，我昏迷期间到底发生了什么事？”

　　唐语焉想了一下，最后还是毫无隐瞒的将楚子风受伤当天东北跟日本黑道上的事情一一告诉了楚子风。

　　听完了唐语焉的讲述之后，楚子风深深的吸了口气，说道：“两千多人，仅仅只用十分钟，怎么做到的？”

　　“子风，既然事情都已经过去了，你就……”

　　“不，我不得不想。我面对四个人，也只是杀了一个，伤了一个，打跑两个，自己还伤成这样。可是爸却只用十分钟，就杀了两千多人，这差距，是不是太大了一点！”

　　林少军她们只是知道日本黑道跟东北黑道在那一夜之间，十分钟之内共死了两千多人，可却无人知道，下着杀手的是谁？哪来那么大的能力。现在一听楚子风说是他的父亲，林少军五人全部都是一怔，谁也不知道楚子风的父亲是谁！

　　唐语焉说道：“林少军，你们还是先去做你们该做的事情吧，这里没你们的事了！”

　　林少军点了点头，说道：“主母，那君主就拜托您照顾了，我们先走一步！”

　　既然唐语焉已经正式成为了楚子风的未婚妻，那在这称呼上，林少军几人自然要改变，从以前的唐小姐，变成了现在的主母！

　　林少军五人离开病房后，唐语焉说道：“子风，你也不用想那么多。毕竟爸的势力已经经营了二十年，而你却是刚刚出道不久，我相信，总有一天你会超越爸的。”

　　“语焉，你说实话，现在的我跟爸年轻时相比，是不是差了很远？”

　　“呃，这个……”

　　“好了，不用说了，我明白了。”

　　“子风，你现在还是好好养伤吧，想要强大起来，就必须要有好的体魄，否则，是永远无法超越爸的。”

　　“给我点时间，我一定会向全世界证明，不是我楚子风身为楚天雄的儿子为荣，而是楚天雄身为我楚子风的父亲为荣。”

　　唐语焉笑道：“我相信你，你一定能做到的。”


第372章 冻结了所有户头

　　东北霍家。

　　霍无极刚一进家门，就见在大厅内坐满了人，这些人，全部都是霍家的骨干成员，东北黑道上的所有高手，也全部都聚集在此，每一个人的脸色都非常难看，大厅之内也非常安静，甚至静的有点可怕！

　　“无极，你这几天跑到什么地方去了？”

　　问话的是一个老者，大约已有七十左右，身上穿着布衣，体形微胖，头发已经全部掉光，他就是东北霍家目前最年长的一个，也就是霍无极的爷爷，霍定北。

　　刚回到东北的霍无极并不知道这几天之内所发生的事情，现在一见自己常未露面的爷爷都已经出来了，而且，自己霍家的所有骨干成员也全部都到场，这让霍无极第一时间联想到，一定是自己不在的这几天里发生了什么重大的事情，否则，自己的爷爷是不会将所有成员全部给叫回来的。

　　“爷爷，我到华东去了一趟，处理一点小事。东北方面是不是又出现了什么问题？”

　　“问题是出了点，但我想知道的是，你跑到华东去处理的，到底是什么小事？”

　　霍定北一脸的严肃，在霍无极的记忆里也从未见他笑过，这位严肃的老人从小就教导霍无极，想要生存在这个世界上，那就要不顾一切手段，将自己的敌人消灭，霍无极也是按照霍定北的教导所做的，这些年来，在东北，或者说是整个中国黑道上，都打出了名声。

　　而今，霍定北的这一问话，跟那眼神中的怒光，让霍无极很是不安。

　　“爷爷，只是一点小事而已，现在已经处理好了！”

　　“大胆，在我的面前还敢撒谎。说，你是不是跑到燕京去了？”

　　霍无极非常了解自己的爷爷是个怎么样的脾气，既然自己出门的目的他已经知道了，那如果自己再隐瞒的话，也不会有什么好果子吃。

　　“嗯！我杀一个人！”

　　“杀谁？”

　　“楚家的继承人，楚子风。”

　　霍无极话刚落，霍定北猛然从沙发上站起身来，快步走到了霍无极的身前，一只苍老的手掌伸出，“啪”的一个重重的耳光打在了霍无极的脸上。

　　这一幕，在场的霍家成员原本该吃惊的，因为霍家一脉单传，就霍无极一个继承人，霍定北虽严厉，但也从未对霍无极这个孙子动过手，可今天，霍定北居然毫无犹豫的给了霍无极一个耳光。可是，在场的每一个人，包括霍无极的父亲活平东在内，都只是叹了口气，没一个人敢说话的。

　　“爷爷，我做错了什么？”

　　“你还敢问做错了什么？好，那我就告诉你。你不应该不知天高地厚的跑去杀楚子风。你可知道，楚子风是谁的儿子吗？”

　　霍无极说道：“当然知道，楚天雄的儿子。可那又怎么样，楚天雄在当年虽强大，可他已经老了，这个天下早已经不属于他了，一个十八年都未出过手的人，难道我还会怕他不成。”

　　霍定北无奈的闭了闭眼睛，现在的他又有点自责道：“哎！这一切都怪我，是我没把你给教好，才使的你今天变的如此不可一世！”

　　霍平东上前来说道：“爸，这怎么能怪您，都是我这个做父亲的没管好儿子，才会让他如此乱来的！”

　　“子不教，父之过，你虽是无极的父亲，可我也是你的父亲，说到底，这一切，都是我所造成的！”

　　霍无极现在是一头雾水，根本就不知道发生了什么事，问道：“爷爷，到底出了什么事？”

　　霍平东说道：“无极，可你知道，因为你跑去杀楚子风，使的我东北黑道，杀了多少人吗？”

　　“死人？这怎么可能。虽然我没有干掉楚子风，但以他那个东帮的势力，根本就还没资格跟我霍家斗呀！”

　　“区区一个东帮，我们霍家自然不会放在眼里。可是，楚天雄，楚家，却是我们霍家所应付不来的。就是你去杀楚子风的当天，楚天雄一声令下，我东北黑道上，死了近六百人，被灭了三个小帮派，就连我霍家的高手，也死了不少！”

　　霍平东又再叹了口气，说道：“无极，你这次也太自以为是了，也太小看楚天雄了！楚天雄虽然多年未出手，可这并不代表他已经被一场婚姻给废了！”

　　“这不可能！怎么会这样，在这么短的时间内，杀了我东北黑道近六百人，他是怎么做到的？”

　　霍定北说道：“平东，接下来东北方面的事情由你继续接管。”

　　“爷爷，那我……”

　　“少说废话，你现在马上收拾一下，回山找你师傅去，在我没允许你出山之前，不得离山半步，我这样做，也是为了你的安全。”

　　“我不回山，如果楚天雄找上门来了，大不了跟他一战。”

　　“一战？你凭什么？人家一句话，五分钟之内就可以灭我近六百人，你能办到吗？”

　　霍无极一时间说不出一句话，五分钟灭了近六百人，就算是四十年前的血魔，或者是二十年前的罗刹，那也是办不到的呀。而且，楚天雄还没有亲自出手，只是下了一个命令，可想而知，楚天雄的势力，强大到了一个怎么样的地步，跟他斗，那跟天斗有什么区别！

　　“平东。你发令下去，凡我东北黑道上的人马，谁也不能进军华东，如果有谁不听命的话，杀了。”

　　霍平东点了点头，他知道自己的老父不是怕了东帮，也不是摆不平一个华东黑道，一个东帮，而是担心楚天雄再插手楚子风的事情。

　　不过，这也只是暂时性的，毕竟只要是知道楚家的，都知道楚家父子有着一个共同点，他们不会轻易出手，哪怕是自己的血源亲人，如果没遇到生死危机时，他们都不会出手！这次的事件，相信是因为楚天雄的妻子发了话，楚天雄才无奈下令的，等这个紧要关头过去了，再与东帮正面一战，到时楚子风输了，只能说明楚子风没本事，到那个时候，相信楚天雄也不好意思替他的儿子出头！

　　霍无极阴着个脸，说上不再说什么，可心里却想着：“楚子风，这次算你运气好，可下一次，你就没那么好运了，你的命，一定是属于我的，等我出山之日，定将你碎尸万段。”

　　全国所有的学校都已经开学了，不管是中学还是大学，甚至由小学，都已经向学生们敞开了大门！这天，也是所有学生最为痛苦的日子，因为在接下来的半年里，又要过着生不如死的“监牢”生活！

　　可对于已经进入社会的人们来说，学生生涯，是最美好的，如果可以重来一次，或者重来无数次的话，相信身在社会上辛苦工作的人们，都会选择不断的在学生时期“轮回”着，因为人，永远都是最为矛盾的！

　　楚子风从燕京大学最近的地铁站走出来，面对这灿春天里的眼光，非常放开的伸了一个懒腰，笑道：“这段时真是太辛苦了，在医院趟了一个多月，明明早就没事了，非不让我出院，如果今天不是开学的日子，估计还要在医院躺个七八天！”

　　赵巾红是在今天早上才回京的，也正如楚子风所说，如果不是开学的日子到了，估计赵巾红还不会走。

　　当然，赵巾红要要求楚子风转到北京去读书，可却被楚子风以一万个理由给拒绝了！呃，好像没有一万个，但也不少！

　　“楚子风？你是楚子风？”

　　几个女生刚出现在地铁站门口，见到身边站着的楚子风，立刻喊了出来。

　　楚子风转头一看，这几个女生自己好像不认识呀，自己这是什么时候出的名，怎么自己不知道。

　　“你们是？”

　　“楚学弟，我们可是你的学姐呢，你怎么能不认识我们呢！”

　　楚子风是这个汗呀，原来是同一个学校的，难怪会认识自己了，怎么说自己也早已经是燕京大学的名人了。不过，看这几个女生的打扮，怎么也不像是学生呀，一个个跟少妇似的，身上所散发出来的香水味，还是名牌香水，你说，几个学生，有必要这样吗。

　　可不等楚子风跟几个女生大招呼，就见从周围快速的冲过来了几个男人，这几个男人都是牛高马大，不在黄大牛之下，一个个都直立着身板，一看就知道是军人。

　　几个男人顿时间将楚子风给围了起来，其中两个上前将几个女生给推开，不让她们靠近楚子风。

　　“喂，你们做什么呢？对待女士也太没礼貌了吧！”

　　“小丫头，我劝你们最好马上离开，否则别怪我们不客气！”

　　“楚学弟，他们是什么人呀？”一个女生问道。

　　楚子风汗了一把，也是一脸的莫名其妙，问道：“是呀，你们是什么人呀？”

　　带头的男人恭恭敬敬的行了一个军礼，说道：“公子，是首长派我们来保护您的。”

　　晕死！没想到赵巾红人走了，却留下了几个影子，难怪她走的那么轻松了，原来自己的行踪早已经被她给盯上了！

　　几个女生很是不爽，但以现在的情况来说她们也不得不先走！

　　“我说，我不需要任何人保护，你们还是回京城去吧，燕京又没什么好好的！”

　　“公子，首长交代过，如果您愿意转到京城读书的话，我们立刻从您眼前消失，否则，从今天开始，我们就会时刻跟着您身边，不会离开您十步之外的！”

　　“我说刚才在地铁上怎么老是有人鬼鬼祟祟的盯着我，原来是你们呀，我还当被小偷给盯上了呢！”

　　“公子，我们已经帮您交了学费，办好了所有新学期的手续，您现在可以直接去上课了，但我们会在您所就读的学校保护您的。当然，首长也交代过，不会勉强您，但我们也不能回京城！”

　　这说了等于没说，楚子风很是无奈，刚想将这些家伙给甩掉，大不了今天不去学校了，他们也是绝对跟不上自己的。

　　可是……

　　“呃，今天忘记带钱包了。你们借我点先！”

　　带头的男人，不，应该说是军人说道：“公子，首长交代过，从今天开始，您每个月走能用五百块钱，多一分都没有。”

　　“啊！不会吧，还来这一套。不过没关系了，我自己赚的到钱的！”

　　“公子，首长已经下令，将您的户头全部给冻结了，包括您在外国的所有户头，还有一些我们不方便说的户头！”

　　楚子风心下一怔，仿佛联想到了什么似的，立刻拿出手机，打了一个电话给张嘉良，问道：“马上帮我开个新户头！”

　　张嘉良的声音苦苦说道：“君主，这个，那个……我还是送现今给您吧，这户头，实在是开不了呀！”

　　“什么意思？”

　　“我刚接到一个警告电话，是从京城打来说！”

　　“我妈亲自打给你的？”

　　“不是总理，是总理的秘书。说如果我敢给您开新户头的话，就直接封了我们公司。您看这事……”

　　“好了，不用说了，你继续做你的事，其他的事不用管了！”

　　挂了电话，楚子风并不好奇赵巾红是怎么知道王朝集团是属于自己的，不过这也不是问题，只要不让她知道东帮是自己建立的就OK了。至于网上那两家店，被紫风铃管着，相信她也已经接到了警告。至于帝王保镖公司就更不用说了，那是自己名正言顺开的，赵巾红肯定不会放过，楚家方面更不用多想，钱虽多，可楚天雄敢给自己吗！

　　为了逼自己就范，赵巾红还真是想尽了一切办法！

　　楚子风对几个军人伸了一个大拇指，笑道：“没关系，反正习惯了节省，一个月五百足够了！想我去京城，那跟坐牢有什么区别，我才不傻呢！”

　　带头的军人也是苦笑了一下，说道：“公子，现在应该要上课了，首长交代过，不管您愿不愿意转到京城读书，学业还是不能耽误的！”

　　“上课？我给那些老师上课还差不多。本是高兴的日子，被你们搞的一点心情都没有了。全部离我远一点，否则我的拳头可不长眼睛！”


第373章 被宰了一刀

　　学校刚开学，不可能有课，但班会什么的是少不了的。

　　许菲菲依然跟以前一样，没有一点班导老师的架子，对待学生就跟对待自己的朋友一样，也可能是年纪上的问题吧，许菲菲的年纪并不大，也就三十左右，对于她这个年纪的老师来说，那些严厉的教育，她做不来，反而是那种轻松的教育，最为适合她！

　　“各位同学，我们在一起已经经历了一个学期，这个学期下来，大家相互之间也已经非常了解了，我们班的和谐气氛也要比其他班要好的多。现在，我现在总结一下上一学期我们所经历的一些大事。”

　　顿了顿，许菲菲在讲台上开始走动了起来，她是第一次担任班导，幸运的是，所带的这班学生非常争气，也为她将来的教育事业打下了稳定的继承。

　　当然，许菲菲也不会忘记，自己之所以能获得上一学期的成功，其中功劳最大的一个学生，是楚子风。

　　“在上个学期，也是各位同学来到我们燕京大学的第一个学期里，我们所经历了很多大事！其中包括了运动会，社团大比武，当然，还有一场惊心动魄的学术交流。在这三件大事中，我们班的表现，都是全校最为出色的，尤其是在与厦门大学的学术交流中，我们不但为学校争了光，也为自己班级争了光，而这一切的功劳有轻有重。”

　　许菲菲的双眼在全班学生的身上扫视了一下，说道：“丁云，钟明。你们两个，先台来。”

　　全班所有人的眼睛，全部都看向了这两个全班学习成绩最差的学生，但这两个学生却是非常得意地站起身来，跟国家领导人似的，边朝台上走去，边向同学们挥着，搞的所有同学都很是不爽，真有将这俩家伙宰了的冲动。

　　“美女老师，你不用太过夸奖们，随便来点奖励就可以了。”

　　丁云脸上带着得意的笑容，一副我是英雄，却不将内裤穿在外面的样子！

　　而钟明也没有丝毫的不好意思，这俩家伙别的不会，脸皮厚，早已经闻名整个燕京大学了！

　　“美女老师，要不，把全班的美女奖励给我们，陪我们吃顿饭就可以了。当然，这饭钱，自然是由你出。”

　　许菲菲也是无奈的苦笑，说道：“吃饭是小事，就算要去吃饭，要去玩，也不是现在。好了，你们两个正经一点，现在可是新学期的第一次班会，不要这么猥琐！”

　　丁云跟钟明对于自己的英雄形象很是满意，根本就不会去在乎全班同学那鄙视的目光，还在那得意的笑。

　　许菲菲说道：“不得不承认，上次的学术交流，你们两个的功劳非常大。但是，有一个问题，相信所有同学都想知道，现在，就请你们两位给我们解答一下吧！”

　　许菲菲这话一出，在下面角落中的楚子风已经知道许菲菲是故意玩丁云这两小子了，可这两小子却还是一副得意的样子。

　　“说吧，我们可是百事通，连厦门大学的那家伙都是我们兄弟的手下败将，还有什么是我们不会的。”

　　“那好，现在就先请你们两位，将当时所回答厦门大学代表的答案，重新给我们说一遍，当然，还有那钢琴，我连钢琴都准备好了，你们两个就再次给我们展现一下吧，也让所有同学都知道，你们两个的实力，在我们燕京大学，是最为强大的！”

　　许菲菲这话一出，丁云跟钟明的脸色立马就变了。

　　“我说美女老师，你不用这么玩我们吧，明明知道我们不会，还来这一手，你太打击人鸟！”

　　丁云脸色一沉，他现在真有从窗口跳下去的冲动，早知道这样，就不上台来了，这不是拿起砖头来砸自己的脚吗！

　　“丁云，既然你不想回答，那钟明来说说吧！或者，弹琴还成。”

　　钟明苦笑了一下，说道：“美女老师，这可不能怪我们呀，我们也想成绩好呀，可是，你也知道，我们班的美女太多了，天天看美女就把时间用光了，哪来的时间学习呀！”

　　“借口永远都是借口。你们两个臭小子，还敢跟我要奖励，现在知道我叫你们上台来的目的了吧！”

　　“呃，还不太清楚！”

　　“还不清楚。上学期的考试，你们两个是全校倒数第一跟第二，直接拖累了全班的总分，你们说说吧，这笔账，我怎么跟你们算？”

　　“美女老师，你可不能这样呀，我们算好的了，考试的时候到场了。可有的人，连考试都没来呢！”

　　两双眼睛死死的看向了楚子风，而楚子风却在那一副无所谓的样子，你们两小子自找的，别把我拉下水。

　　“有人没来考试吗？我怎么不知道。丁云，你先说说，是谁当时没来考试的？我给你机会，你大胆的把他的名字说出来。记住，声音要洪亮，要让全班的同学都听到。”

　　“就是……”

　　丁云话未完，突发全班不管男女的眼睛，都死死的盯住自己，自己是怎么看楚子风的，这些眼睛就是怎么看自己的，一旦自己将这个名字说出来了，那自己也不用混了，估计一下课，那自己就会被全班所有人给干死！

　　“呃，我开个玩笑嘛，有必要这么认真吗。美女老师，你放心，这个学期我们一定会努力学习的，再也不会给全班拉后退了。”

　　“记住你们说过的话，男人就要对自己说出来的话负责任，如果连这点都做不到的话，那将来还怎么在社会上混。好了，你们两个下去吧。”

　　丁云轻声而又不爽道：“真倒霉，怎么好事没我们的份，倒霉的事全部轮到我们了。早知道这样，就应该跟老大学习，直接退学，连人影都找不到！”

　　许菲菲笑了笑，继续说道：“我刚才已经说过了，功劳有轻也有重，丁云跟钟明同学虽然在考试的时候拖了全班的后退，但怎么说在与厦门大学学术交流的时候他们也有一点点功劳，所以，大家就不用再怪他们了。”

　　许菲菲双眼看了看楚子风，本来是想将功劳最大的那个叫上台来的，可又一想，楚子风这人低调的很，几乎到了装逼的地步，加上许菲菲又知道楚子风的身份，楚子风不想的事情，她自然不会乱来。

　　“好了，今天的班会就到这里吧，过几天学校会举行一场集体活动，大家都要参加，至于活动的内容还没定，只是邀请了我们燕京另外几所大学的学生来参加，其中还有很多帅哥美女，相信这也是大家最想的事情。”

　　一听到时有帅哥美女到场，这活动自然好玩，所有的学生全部都欢呼了起来，班会也在欢呼声中结束了！

　　中午，楚子风跟丁云还有钟明来到了食堂，无疑，丁云跟钟明因为班会的事情，硬是抓着楚子风请客，楚子风是这个苦呀，自己的所有账户全部被冻结了，东帮那边虽有钱，可自己也没时间去拿呀，叫张嘉良送钱过来也不太方便，黄裳她们几个女人是更不用说了，铁定也被各自家的老爷子给控制住了生活费，能用的也就那么点工作，黄裳的那家金店估计是连一分钱也没赚到！

　　“老四，说吧，你请我们吃点什么？”

　　“吃个鸟，现在请我吃龙肉都消不了火了！”

　　楚子风说道：“那就别吃了，不如我们回寝室吃泡面吧！”

　　“你想的倒美，就算不吃，今天也要宰你几刀。”

　　楚子风刚想说自己没钱，自己苦呀，那几个军人还全部隐藏在食堂外面，自己要先想办法将他们给打发掉时，就见肖静跟吴晓爱走进了食堂。

　　跟往常一样，美女出现之地，必定引来一场尖叫声，男生有的时候，跟女生没什么区别，尤其是那些花痴男生。

　　“静学姐，你这都要实习了，还跑到学校来做什么？”

　　吴晓爱跟肖静之间的关系比以前好了很多，这也算的上是楚子风的功劳吧，因为就算是两个仇人，如果有了共同的朋友，那两人之间的仇恨就会在不知不觉中消除掉的，但她们自己，却不会发现。

　　“暂时还没找到适合的实习地点，所以就先在学校过几天了。不过下个月我爸可能就会帮我安排工作了。”

　　对于肖静她们这种千金小姐来说，实习，就等于是正式工作了，所工作的地方，自然是最好的。

　　“那你想去什么地方工作？是在行政单位，还是跟我到时一样，做生意？”

　　“还没想好。不过应该是在行政单位吧，生意我可做不来。”

　　“哦！那……楚子风，这小子什么时候来学校的！”

　　吴晓爱一眼就看到了楚子风，刚想上前时，楚子风已经走了过来。

　　“子风，你的伤好了吗？”肖静问道。

　　“我的身体是没事了，但我的口袋却出现了问题。”

　　“口袋？什么意思？”

　　“意思很简单！你们两个，谁先借我点……钱！”

　　肖静跟吴晓爱相互看了一眼，然后愣了愣，猛然间大笑了出来。

　　“我说楚大公子，你不是在跟我们开玩笑吧！”吴晓爱笑道。

　　“谁跟你开玩笑了。不怕实话告诉你们，我的所有户头已经全部被我妈给冻结了，现在我一个月的生活费就五百。本来对于我来说，一个月五百还嫌多了，但今天倒霉，被那两家伙给宰了，硬要我请客！”

　　吴晓爱说道：“九出十三归，你要借多少？”

　　“不会吧，你跟我来这一套！”

　　“别忘了，我可是姓吴的！再说了，难得找到一个机会宰你这只肥羊，如果不抓住这个机会，过了这个村可就没这个店了。”

　　“算你狠。”

　　“你到底要不要借？”

　　“不借了，那两家伙也吃不了我多少！”

　　“老四，我们已经点好了吃的，你去付钱吧。”丁云走上来说道。

　　“多少？”

　　“不多，一千八！”

　　“啊！你说多少？”

　　“一千八呀！我们还请了今天全校所有人，包括老师跟领导在内！”

　　“靠，我杀了你们！”

　　“别，所有人都看着呢，你可是我们学校的风云人物，这人可丢不起的！”钟明笑道。

　　楚子风很晕，绝对很云，一个学校食堂，吃自己一千八，你们丫的是人才！

　　“我说楚大公子，这钱你是借还是不借？”吴晓爱笑道。

　　“呃，先借我两千吧，过段时间还你。”

　　“可以，借两千，还一万，如果超过了十天没还，就还三万！”

　　“你干脆去抢得了！”

　　“我这就是在抢呀！”

　　“你，你……有种。钱拿来！”

　　这天，楚子风过的很郁闷，绝对很郁闷！


第374章 这事我常干

　　燕京大学开学的第一次活动在今天举行，而且还是在晚上，地点也没选在外面任何娱乐场所，为了加强学生对于校园的热爱，燕京大学的几位领导决定这次的开学活动就设立在学校的演示厅，也可以说是个大礼堂，众师生开大会的地方。

　　经过段校长他们几人的商量，决定为了增强这次活动的热闹性，除了本校的师生之外，还邀请了燕京每一所大学的代表师生参加，也就是说，今天晚上，是燕京所有大学的联欢活动，并不单单是燕京大学一家的活动了。

　　对于学生之间的那些小打小闹，楚子风是一点兴趣都没有。当然，其他的学生之所以留在学校，目的也是为了认识一下其他学校的帅哥跟美女，套套近乎，看能不能有一场艳遇。

　　晚饭刚过，楚子风就想离开，去东帮总部看看林少军他们那边的情况，虽说将东帮的一切都交给了林少军他们管理，可楚子风还是有点不放心，不放心的自然不可能是林少军他们几个，而是其他地区的帮派，鬼知道除了东北之外，其他地区的家伙会不会起什么心眼，神宗那边又会不会展开什么行动来对付自己。

　　可楚子风这刚走出寝室大门，就听从学校不同的地方，接连响起了学生们的尖叫声，这些尖叫声中除了男女学生之外，居然还包括了老师。

　　本来，楚子风还以为是其他学校的人来了，可又一想，如果仅仅是其他学校的师生到来，那些老师有必要这么兴奋吗。看，那是大二体育系的一个老师，年纪都快四十了，可却跟个花痴似的，朝所有学生聚集的地方跑了过去。

　　再看，那是许菲菲，她也算是出身名门，是一个官宦子女了，身为教师的她，根本就忘记了什么叫为人师表，连一点老师的样子都没有了，跟其他的学生一样，朝人最多的地方跑了过去！

　　“老四，你还在这愣这干嘛！看美女去了！”

　　丁云跟钟明两个从寝室冲了出来，没错，他们不是跑出来的，是冲出来的，丁云还差点摔倒了！

　　“我说，你们有必要这样吗，搞的跟个花痴似的！”

　　“老四，来的可不是一般的美女，那可是绝对不一般的美女呀！”

　　废话，什么一般不一般的，就算是再美的美女，楚子风也见过，对于这种表面的美，早已经提不起任何兴趣了，不，应该说，楚子风好像从来没对所谓的美女提起过兴趣，反而是那种长相平平，却出类拔萃的女人，让楚子风非常欣赏，比如中华楼的苏老板，金凤地产公司的松力，那种在事业上有所成就的女人，才是真正的美女，不，应该说是美少妇！

　　如果让楚子风选的话，楚子风不会去选择一个少女杀手，而是会选择一个少妇杀手！都说男人像茶，越泡越有味道，女人，又何尝不是，越是成熟的女人，就越吸引男人，那些幼稚的女孩子，有几个是能提起男人的兴趣的，当然，这排除某个姓吴的大小姐！

　　“老四，你别把自己当圣人一样，总以为是个女人见你都会爱上你，装逼可是会糟雷劈地！”

　　楚子风是这个冤呀，自己什么时候把自己当圣人了，自己是真对那些美女没兴趣呀！

　　“不过这样也好，少一个竞争对手就多一分幸福。说不定，寒优还会爱上我呢，如果能泡到个大明星，那这一辈子就不用愁了！”

　　钟明这话刚落，楚子风立马一怔，问道：“你刚才说谁？”

　　“你管这么多做什么，反正你对美女没兴趣，可别来坏我们的好事！”

　　“等等。你先把话说清楚了，那来的美女叫什么名字？”

　　丁云说道：“寒优呀，目前最红的女明星了，还有可能是未来的影后呢。”

　　楚子风苦笑了一下，又问道：“你们说的那个美女，是寒优？那个演电影的寒优？”

　　“不然呢，你觉得不来一个有头有脸的人物，那些老师跟段校长他们会跑过来吗？”

　　楚子风转头看去，段校长跟江校长他们几个还真来了，而且，还将所有围观的学生跟老师给叫了开来，在所有师生散开后，楚子风所见到的，是一辆黑色的奥迪车，车门打来，两个像是保镖的男人先从车上走了下来，接着就是马兰这个经济人，最后，楚子风还真见到寒优从车上走了下来。

　　“美女呀，寒大美女呀，快去找她签名！”

　　丁云跟钟明将楚子风往旁边一推，直朝寒优那边跑了过去。

　　楚子风摸了摸自己的口袋，想要找手机，打电话给张嘉良，把这事给问清楚。

　　“公子，我这有手机。”

　　一个军人不知从什么地方跑了出来，将一个手机递给了楚子风。

　　楚子风二话不说，接过手机就打通了张嘉良的电话。

　　“给我说清楚，寒优怎么跑到我们学校来了？”

　　张嘉良说道：“君主，您说什么？寒优跑到什么地方去了？”

　　“你可不要告诉我，你不知道？”

　　“君主，我可真不知道！这两天都在开会，安排今年的工作，所有签约明星的行程安排也暂时由洪一在管，所以……”

　　“你说什么？你把那些签约明星的行程交给了洪一？”

　　“君主，您误会了，是暂时让他管一下，最近我是真的忙不过来，洪一又主动请缨，所以我就让他先管两天，等我这边忙完之后再打发他！”

　　楚子风现在真不知道该怒还是该笑！

　　叹了口气，楚子风轻声道：“张嘉良呀张嘉良，你是不是上年纪了，脑子出问题了。洪一是个什么人你不知道吗！你把那些明星的行程安排交给他，他不全部带出去招摇才怪，现在可好，先招摇到我们学校来了，还在我的眼皮子底下晃来晃去，你是想直接暴露我的身份吧！”

　　张嘉良现在估计已经是满头大汗了，说道：“君主，您放心，我现在马上把洪一叫回来！”

　　“不用了！寒优都已经到了洪一那小子也不会傻到这个时候出现，一定是带着其他的明星到别地方去了。你现在马上联系一下小裳，叫小裳去处理一下洪一，寒优这边的事情你就别管了。”

　　“是君主，我马上联系大小姐！”

　　挂了电话之后，楚子风又想了一下，看样子自己现在是走不了了，鬼知道寒优跑过来会不会出什么事，她可是王朝集团的红牌，她出了事，那接下来王朝集团在娱乐界的发展，可就没之前想的那般容易了。

　　“你们几个。”

　　“公子，我叫王小虎，您叫我小虎就可以了，他们都这样叫我。”

　　小虎？你这年纪可不小了，都快四十的人了，还小虎小虎的叫，不知道的还以为叫婴儿呢！

　　“那好。小虎，寒优你知道吧？”

　　“知道，是公子您的女人！”

　　“谁的女人？别胡说！”

　　“可京城里的人都这样说。春节晚会的时候，您不是带着她，还有另外几个女星入场的吗！”

　　晕，这事楚子风还真没去想，没想到京城里的人比三八还三八！

　　“我跟她没关系，她只是我的朋友而已。好了，不说那些了，你现在马上过去，告诉寒优，就说我要见她。”

　　“好的，我马上去。”

　　“等一下。”

　　“公子还有什么吩咐？”

　　“在这学校里，只有几个人知道我的身份而已，所以……你知道该怎么做吧？”

　　王小虎做了一个OK的手势，道：“明白，这事我长干！我以前跟过黄大少！”

　　黄大少！又是黄大牛那家伙，你个该死的家伙，带坏样呀，现在搞的自己也跟个纨绔子弟似的，这跳到黄河也说不清了！


第375章 校园晚会1

　　“寒小姐，非常感谢你从百忙中抽空参加我们燕大这次的活动，我代表燕大的所有师生感谢你，同时也欢迎你的到来。”

　　段校长一脸笑容的跟寒优握着手，寒优也是非常客气说道：“段校长，你客气了！这次能接到全国知名大学的邀请，应该是我的荣幸才对！”

　　不管寒优再怎么有名，她始终都是一个演员，一个大众化人物！从某些角度来说，演员，又可以称之为大众的妻子、丈夫，不管身价多高，地位多高，到头来，还是一个戏子，在中国古代，戏子，是最没地位的！

　　段校长他们这些人全部都是中国教育界的翘楚，是人类工程的灵魂师，在他们的努力工作下，不知培育出了多少国家栋梁，也就是说，段校长他们这些人比起寒优他们这些演员来说，不管在什么方面，都要高出无数倍，这点，寒优也是认同的，所以她才会说能得到燕京大学的邀请，是自己的荣幸！

　　当然，在这个世界上的人口太多，并不是说每一个人的想法都是相同的，也有很多人将寒优他们这种演员，大明星当成神来看待，在这个圈子中，学生就占了一大半。

　　现场众学生的激动心情很难控制，段校长深知，如果再呆在此地的话，晚上的活动还没开始，其他学校的师生还没到来，自己燕京大学恐怕就要出乱子了。

　　在学校的保安人员帮助下，寒优跟马兰，还有两个保镖来到了段校长的办公室，江校长跟燕京大学的另外几个领导人也跟了过来。

　　办公室内，段校长先是跟寒优讲解了一下今天晚上的活动安排，也很是虚心的听了一下寒优的意见。

　　对于这种校园中的活动，寒优并不陌生，在自己读书的时候，加入娱乐界却未成名之前，也举办跟参加过很多校园的演出，经验是少不了的，也非常大方的将自己以前搞校园活动的那些细节告诉了段校长他们。

　　在寒优说完之后，许菲菲说道：“段校长，我觉得歌唱那一部分，我们必须将我们学校最强的学生派出来，因为到时到来的还有燕京音乐学院的师生，身为全国重点大学，不管在哪方面，我们都不能输于任何人，任何学校。”

　　许菲菲这话一出，直接将这场燕京大学所举办的校园活动给变味了，这哪还是普通的娱乐活动呀，如果按照许菲菲这话去做，那跟比赛有什么区别。

　　可段校长却是非常同意的点头道：“许老师说的没错，经过年前在厦门的那场学术交流会后，我们燕京大学不管是在声望还是其他方面，已经不落于全国任何大学之下了，甚至还有媲美清华跟北大的势力，所以今天晚上这场活动，不单单是纯娱乐活动，还可以添加点别的东西进去，以此来稳固我们燕京大学在全国大学排名中的地位。”

　　好吧，原来这些家伙是早有准备的，安排这场活动，根本就不是为了让学生们在新的一学期里先兴奋一下，兴奋过后就是努力的学习，而是因此来稳固自己燕京大学在全国大学中的排名！

　　寒优自然也听出了段校长他们话中的含义，自己只不过是一个明星，一个演员而已，根本就不应该闯入大学排名的纷争中去，可既然人都已经来了，那寒优也不好多说其他呀！

　　“其实这点我们根本就不用担心，就算其他大学的学生再怎么优秀，是专业的，可我们燕大，不是还有一张王牌吗，只要将这张王牌一亮，偌大的中国校园，有谁能抵挡的住。”

　　江校长很是自豪的拍了拍胸口，那满脸的自信也说明，燕京大学在中国所有的大学中，是无敌的了！

　　许菲菲苦笑了一下，说道：“江校长，如果事情真有你想的那么简单的话，那我们就没必要请寒小姐过来了！”

　　段校长轻轻咳嗽了几声，许菲菲立马知道自己说错了话，很不好意思的笑了笑。

　　寒优叫苦呀，搞了半天，原来自己是来充当配角的，在主角没在场的时候才用上自己！

　　如果是以前，或者说是在王朝集团的第一部电影开拍之前，寒优绝对不会因为许菲菲的这句话多想，但现在，王朝集团的第一部电影马上就要开首映礼了，自己可不能闹出任何的不好新闻，一旦被那些有心之人拿来炒作，那就会对电影到时的票房产生巨大影响的。

　　“段校长，实在抱歉，如果你们燕京大学是为了提升招生名气请我来的话，那我恐怕帮不了你们了。”

　　说完，寒优转身就要走人，马兰也是很不爽的摇了摇头，跟在寒优身后。

　　“寒小姐，请不要误会。我们……”

　　段校长话未完，也不等寒优他们走出办公室，办公室的门被人给推了开来。

　　在门口，站在一个高大的男人，这个男人一双犀利的眼睛在办公室内所有人的身上一扫，最后看向了寒优，说道：“寒小姐，请跟我走一趟。”

　　晕，这什么口气呀，你这是请人，还是要抓人的，什么叫请跟你走一趟！

　　“你谁呀？我们小优我们要跟你走？”马兰莫名其妙的问道。

　　可这个男人却从口袋里拿出了一本黑色的证件，往马兰的眼前一亮。

　　马兰一看这证件上的几个字，整个人立马就慌了起来，还吓出了一身冷汗，因为这本证件上写着“中南海保镖”。

　　中南海保镖是一个怎么样的定义，那可是一个专门负责保护国家领导人安全的组织，每一个人都持有杀人执照，杀人都不犯法！

　　马兰开始结巴了起来，问道：“这位，这位大哥，我们可没犯什么事呀，您这……”

　　“请放心，我只是请寒小姐去见一个人而已，并没有别的意思。”

　　“见人？见什么人呀？”

　　“我们公子。”

　　“你们……”马兰脑子里一转，整颗心都放了下来，松了口气，说道：“吓死我了！是楚公子吧？”

　　男人点了点头，也没多说。

　　寒优说道：“兰姐，要不我先去见一下他吧，你们在这里等我。”

　　马兰轻声笑道：“小优，好机会呀，你可不要错过了！”

　　“说什么呢！”

　　“抓住楚公子的心，你就能飞上枝头变凤凰了！”

　　寒优苦苦说道：“这些话，麻烦你去找个适合的人说吧！我可不做小三！”

　　寒优跟着这个中南海保镖，也就是王小虎走出了办公室，而段校长他们几个却不知道这是怎么回事，更加没看到王小虎的证件跟他所说的话！

　　燕京大学一角色，楚子风皱着眉头在这个等着，就听后面寒优的声音传来：“我倒是忘记了，你楚大公子在燕京大学读书！”

　　楚子风转过身来，笑道：“才几天不见，怎么就变的这么见外了。叫我名字就可以了！”

　　“我哪敢呀，你楚大公子请个人都出动中南海保镖，我可不想到时因为某件小事，被抓去枪毙了！”

　　“哎，别提了，背了长了几条尾巴，还甩不掉！苦呀！”

　　寒优来到楚子风身边，问道：“我听说你在订婚那天受了伤，本来我是想去医院看你的，但连门都进不去。你的伤好点了吗？”

　　“现在没事了，多谢关心！”

　　“哈哈，关心你的人太多了，多我一个不多，少我一个不少。”

　　楚子风怎么听着寒优这话中带火气呀，不过楚子风也明白，这不能怪寒优！

　　“你是在怪我骗你吧？”

　　“没有了！不过，我早就应该猜到你的身份。一个能推倒寒家，在上海闹出那么大事却没人敢追究他的人，除了京城里的太子党之外，估计其他人，早就被判刑了！只是我万万想不到，你还是太子党中最大的那个！”

　　“什么太子党，你当现在是古代王朝了。如今可是2011年了！”

　　“好了，不跟你开玩笑了。你找我到底什么事？”

　　“我想知道，你怎么回跑到这里来？”

　　“放心，我不是来找你的，是你们校长请我来参加你们学校的活动，但我现在改变注意了！”

　　“哦！为什么？既然你来了，那也就是答应了我们校长，为什么现在改变注意？”

　　“本来我以为你们校长请我来是单纯的搞校园活动，这也是一个打名气的好机会，毕竟燕京大学是全国重点大学。可刚才我才知道，原来你们学校搞这场活动，只是为了全国大学排名的竞争，所以我就拒绝演出了！”

　　“我说学校怎么会把其他大学的师生请来呢，原来又是这些排名上的竞争。不过，既然你人都来了，你跟我们校长之间又各有所得，为什么现在又要走？”

　　“你也知道，我们公司的电影马上就要上映了，我可不想因为任何事情闹出任何不好的新闻。现在的媒体实在是太无聊了，就算去超市买瓶可乐，他们也要写出点事来，更何况这燕京大学这么多人！”

　　“寒小姐，你不用担心，这次是不会有任何记者到场的。”

　　许菲菲的声音传来，这无疑就是来留寒优的。

　　楚子风问道：“许老师，你怎么跑来了？”

　　“我是来找寒小姐的，同时也找你。”

　　“找我什么事呀？”

　　“是这样的，段校长说今天晚上的活动所有学生都要参加，既然你这几天都在学校，那就说明你没什么事忙，就等活动结束再走吧。而且，你跟寒小姐的关系……”

　　许菲菲笑了笑，也不多说下去。

　　“我们没关系，我们是清白的。”

　　这句话是楚子风心里想的，可没有说出来，因为楚子风知道，有些事，越说会越黑的，一旦传到了赵巾红耳朵里，那还不出大问题！

　　王小虎他们全部都在旁边看着，难道楚子风还拉着寒优走吗，那样的话，就更说不清楚了。

　　无奈之下，楚子风说道：“我不走，我今天什么地方都不去了。寒优，你就勉为其难，留下来吧！”

　　“既然你楚大公子都开口了，难道我敢说一个不字吗！”

　　“记住，以前怎么叫我，以后还怎么叫我！公子这两个字，不适合我。”


第376章 校园晚会2

　　夜，并不静，相反，这一夜的燕京大学，十分热闹，可能是建校以来最为热闹的一个晚上了，不单单是燕京大学的师生全部都聚集在一起，就连燕京另外几所大学，包括音乐学院，医学院等等的师生代表，都来到了燕京大学，使的这燕京大学的大堂之内，挤的满满的，一个空位都找不到了，大部分的学生全部都是站着的。

　　当然，燕京大学所邀请的本来是没有这么多人的，只因为传出寒优来到燕京大学演出的消息，很多人都是想尽一切办法，甚至还要爬墙而入的，为的就是看看大明星，无数男人心目中的女神！

　　无疑，今晚来到燕京大学的人中，有很多根本就不是老师跟学生，浑水摸鱼的比较多，社会上形形色色的人全部都有，一所好好的学府，现在搞的跟闹市般，三教九流的人全部都到齐了！

　　看，那边有一个身穿大花衣的中年男人，看他那模样，根本就是个混混，身后还带了几个小弟，手里夹着支大雪茄，正在那吞云吐雾。

　　再看，那个家伙怎么一身破破烂烂的，左手一根棍子，右手一个破碗，丫的，那是个叫花子！

　　还有，那些女人都什么人呀，这妆也化的太过了点吧，身上所穿的衣服也太过暴露了点吧，尤其是她们那手势，让人一看，这分明就是些坐台的小姐吗，还有边抽烟边喝酒的！

　　看着这一幕幕，燕京大学的段校长跟另外几个领导人早已经开始皱眉头了，没想到，一场学院晚会，居然会变成三教九流的聚集之地，这还像是大学吗，这跟那些窑子有什么区别。

　　“段校长，你看，那人是不是在吸毒！”

　　许菲菲傻眼的看向了一个年约三十左右的男人，那家伙正拿着一支吸管，在那吸食着一种白色的粉末，着实令段校长他们这些人大开了眼界呀！

　　“马上叫保安将那些人赶出去。开什么玩笑，居然跑到我们学校来吸毒，这像什么话！”

　　段校长实在看不下去了，可他现在也想不到任何办法，能将那些人全部赶走呀，因为那些不请自来的人，数量没有一百也有八十呢，一旦将他们给惹怒了，那不但是这场晚会开不下去，还会臭了自己燕京大学的名声！

　　“段校长，为了保险起见，我看还是算了吧。今天我们就多什么都没看到，等晚会结束之后，再报警抓人，将那些社会上的不良份子全部送进监狱！”

　　江校长的意见段校长虽不满意，可不得不说，这是最好的方法了！

　　“哎，我们就当是一次教训吧，下次绝对不能让这样的事情发生了。”

　　顿了顿，段校长又说道：“江校长，你现在马上去安排一下，呆会寒小姐出现的时候我们一定要保护好她的安全，不能让她在我们学校受到任何伤害，否则，这后果是很严重的。”

　　“段校长，这恐怕有点麻烦。因为我们学校的保安太少，所以……”

　　“实在不行的话，跟小静说一声，叫她将学生会的所有学生全部给安排过去，学生们也已经不是小孩子了，像这样的事，相信他们也一定很愿意的，只要不发生什么动乱，那就不会出任何的问题。”

　　“那好，我马上去找小静。”

　　另一方面，楚子风坐在了一个最为偏僻的角落，现在也已经没有人会去注意楚子风这个燕京大学的名人了，所有人的目光都聚集在了即将出场的寒优身上。

　　“小虎，你当兵多少年了？”

　　王小虎为保证楚子风的安全，在这样的情况下，他可不敢远离楚子风半步，虽说楚子风的安全根本就不需要他们这些中南海保镖来保护，但怎么说他们也是奉命行事，这个时候楚子风也不会太过为难他们。

　　“公子，我以前是军人，可自从进入了中南海保镖的队伍后，我就已经不算是军人了，只是各位首长的贴身保镖而已。”

　　“那你当兵的时候都是做什么工作的？”

　　“回公子，我以前是海军陆战队的，十年的军旅虽锻炼出了强迫的体质，但在职位上，我却没有上去。”

　　“那你的身手应该很好吧？”

　　“一般了。”

　　“别谦虚。虽然我没有当过兵，但我却知道，能在海军陆战队中干十年的，身手就算再错，也错不到哪里去。”

　　“公子过奖了，如果要对付那些恐怕份子应该不成问题的。”

　　“你觉得他们是恐怕份子？”

　　楚子风这一句莫名其妙的话在别人听来，一定会糊涂，可既然楚子风是跟王小虎说的，那王小虎一定听的明白。

　　“应该是吧，不然，我还真想不到他们是些什么人！”

　　“那接下来该怎么做？”

　　“公子，我觉得我们还是先护送您回去吧，这里太危险了！”

　　“小虎，你好像忘记了我外公是什么人吧？如果我现在走了，你觉得，我外公会给我好脸色看吗！”

　　王小虎苦笑了一下，说道：“可我们也要保护好公子您的安全呀！”

　　“放心吧，如果有人能近我身的话，你们几个，也保不住我的脑袋了！”

　　王小虎自然知道，赵家都是些什么人，在这样的情况下，虽是危险，可身为赵家子孙，楚子风绝对不会走的。

　　“我们都听公子的，公子说怎么做就怎么做。”

　　“其实呢，我也没那么伟大，更加不想去做什么英雄，英雄这个称号，只有我外公跟我那几位过世的舅舅才配的上。可既然我在这燕京大学读书，那这里自然有我的朋友，我怎能让我的朋友受到伤害。”

　　“公子，那在对方没动手之前，我们先将他们给处理掉吧？”

　　“不行。目前还不知道他的身份跟目的，更加不知道外面还有多少他们的人。但看他们的样子，不太像是恐怕份子，他们的头领，也一定不在这里。”

　　想了一下，楚子风在王小虎耳边轻声说了几句话，之后王小虎带着另外几个中南海保镖离开了楚子风，朝几个个方向走了过去。


第377章 大水冲了龙王庙

　　燕京大学的晚会已经开始了，这第一个出场的，自然是寒优，寒优也是想早点结束燕京大学的演出，早点走人，怎么说来到燕京大学的人太过杂，寒优不太适合在这里呆的太久，以免发生什么控制不住的问题。

　　而楚子风自然不会将注意力集中在寒优的身上，既然自己用寒优，那就对她非常放心，不管是唱歌还是演技，全部都是一流的，在以前就不比那些一线的大明星差，加上现在的寒优因为加入王朝集团，一步旷世巨作即将现世，身价早已不在那些一线大明星之下，春节晚会的那场演出，也已经有了超越那些一线大明星，成就新一代影后的趋势。

　　全场一片欢呼声，在欢呼声中带着尖叫声，形形色色的人包括所有到场的师生在内，也都用心的听着寒优所唱出来的歌。

　　而就在此时，场内却有一些人，表现的很不自在，或者说，他们根本就没有去看寒优一眼，每一个人的双眼都在四周围到处扫视着，每一个人的眼神都是那般的犀利，一看就知道不是什么普通的货色。

　　王小虎等中南海保镖早早就盯住了那些人，但目前他们并没有乱来，毕竟这里的人太多，一旦出了什么乱子，就凭王小虎他们几个是应付不来的，就算加上楚子风，能保一两个，十几二十个，甚至上百人，却保不住所有师生全部都平安无恙。

　　“所有人准备，从现在开始，全部都听公子的命令，在公子没下令之前，谁也不能乱来。”

　　王小虎他们每一个人的耳中都戴着微型的无线耳机，随便说一句话，其他的保镖都能听的到。

　　可王小虎他们不动手，并不代表对方什么都不知道。

　　在人群中，一个大约二十七八岁的女人，双眼已经看向了王小虎他们这边，并且还对她身边的一个青年说道：“目标已经出现。”

　　青年的外表还算不错，一身休闲装，显的非常镇定。

　　“敌不动，我不动。动若动，我们先他们一步将他们全部拿下。”

　　“要不要通知外面的人马？”女人轻声问道。她也是一身休闲装，但却全部都是名牌，跟青年的那身休闲装相比起来，要高档很多，可在转头看青年的时候，跟青年说话的时候，却有点不屑，这很明显，她不爽，或者说是不服这个青年。

　　“先等一下吧，毕竟我们现在还不能确定目标，也仅仅是怀疑而已！”

　　“等？又是等？我说冷剑，你一个大男人，做事就不能干脆一点吗？”

　　名叫冷剑的青年说道：“如果今天是你带队的话，我一切都听你的。可既然上面让我带队，那我就要为所有兄弟的安全负责，在没有百分之百把握的情况下，我不能冒险！”

　　“有什么了不起的。别以为你是我姐夫就能命令我，如果你真有本事的话，就不用入赘我们薛家了，你能有今天，全部都是我们薛家给你的，现在还想反过来命令我不成！”

　　“沙沙，我知道你心里很不爽我，对于我跟你姐姐的婚事薛家也没人爽过，包括你姐姐在内。但自从我入赘你们薛家以来，所做的每一件事，都是为了你姐姐跟你们薛家，我问心无愧，更加不会在意你们薛家的人怎么看我。当然，在我跟你姐姐结婚的那天，我就已经说过，五年时间一到，我会自动从你们薛家消失了，再也不会出现在你们薛家人眼前了，可在这五年之内，还请你们忍耐一下我这个外人。”

　　当一个人受了委屈的时候，他会想尽一切办法来发泄自己心中的委屈，尤其是一个男人，一个入赘到女方家的男人！可是，这个冷剑不管受到多大的委屈，不管女方的家族再怎么看不起自己，他都不会说什么的，更加不会生气，只会将这一切藏在心里，等着五年的结束。

　　在冷剑跟薛沙沙身后，两个青年在那轻声说话，其中一个青年说道：“我真是不明白，上面为什么要将这次的任务交给冷剑这小子负责呢？他一个出身低微的家伙，就靠着他那过世的爷爷立下了点功劳，救过薛家老爷子一命，他就可以享受此等待遇，真是气人呀！”

　　“兄弟，你就别气了，这就是命，谁叫他有一个那样的爷爷，你没有呢。不过你放心，当年薛家老爷子在那小子的爷爷过世之前，只答应照顾那小子五年，五年之后，看我怎么收拾他。”

　　两个青年的声音虽小，可在前面的冷剑却听的十分清楚，但他还是没有反驳一句，倒是那薛沙沙嘲笑道：“做男人做成你这个样子，还不如去死得了！”

　　冷剑没有说话，但心里却想着：“爷爷，您放心，我答应过您的事，就一定会做到。五年，我会保护薛家五年的！”

　　“不好，对方有行动了。所有人做好准备，别让他们给盯上了。”

　　冷剑轻声道，声音也已经通过微型的对讲机传到了他们每一个成员的耳中。

　　王小虎等人全部分散到了五个位置，王小虎本人出现在了冷剑他们这边，一只手暗中出击，抓住了薛沙沙的肩膀，问道：“你们是什么人？”

　　被王小虎这一抓，薛沙沙立即感觉到了一股巨大的痛楚，整个身体仿佛被一座大山所压制住，一动也动不了。

　　旁边的冷剑单手一挥，在顷刻间将王小虎抓住薛沙沙的手给震了开来，说道：“兄弟，身手不错嘛！”

　　王小虎向后退了两步，双眼怔怔的看着冷剑，心里已经可以肯定，这家伙，是个高手！

　　“古武者！你们到底是什么人？”

　　“少废话，这里人多，想动手的话，到外面去。”

　　“难道还怕你不成。”

　　燕京大学的操场之上，顿时间聚集起了十几个人，其中有男也有女，每一个全部都不是普通人。

　　而在这些人的对面站着的，整是王小虎他们这些中南海保镖，另外，楚子风也出现在了操场旁边的一个凉亭内，看着王小虎他们那边。

　　“别愣着了，动手。”

　　薛沙沙第一个朝王小虎冲了过去，在她之后，除了冷剑，所有人全部都紧跟其后。

　　冷剑哪来的及阻止薛沙沙他们，好在，自己这边的实力，并不比对方差，双方动起手里，自己这边也不会吃亏。

　　王小虎大笑一声，道：“好久没这样玩过了。兄弟们，今天我们就陪这些家伙好好玩玩。”

　　砰，砰，砰。

　　王小虎以一敌二，全身散发出了一阵阵金黄色的光芒，这一幕让在凉亭内的楚子风有点意外，王小虎这家伙之前都没散发出体内的气息，没想到，他居然会是一个金系异能者，而且实力还不在吴震山之下。

　　这双方一开打，全部都展现出了各自的实力，一个个不是古武者就是异能者，只是那个冷剑，到现在都没有出手。

　　楚子风的双眼盯在了冷剑的身上，如果说在他们当中找出一个最强的，那无疑就是冷剑了，只不过，冷剑像是没有丝毫动手的意思，一直在那站着。

　　王小虎等人已经跟薛沙沙他们打成了一片，以双方所散发出来的力量，如果再狠一点，那一定会惊动在大堂内之人的，好在，夜空中一道红光，在此刻冲了下来，将王小虎跟薛沙沙他们给全部震退了好几步。

　　“全部给我住手。”

　　一个中年男人出现在了王小虎跟薛沙沙他们的中间位置，冷剑这个时候迈开脚步，走到了这个中年男人身前，说道：“队长，事情有变。”

　　中年男人一身黑色西装，身形十分魁梧，满脸的蛮相，一看就知道是个极为冲动的人物。

　　可王小虎在见到这个中年男人后，居然上前惊道：“周队长，怎么是你？”

　　这周队长大笑了一声，说道：“小虎，我们这次可真是大水冲了龙王庙，自家人不认自家人了！”


第378章 大事件

　　王小虎居然认识对方，而且还称他为周队长，这到底是一个什么队的队长？

　　这周队长见自己的人跟王小虎他们打了起来，也是很意外，可能他也想不到王小虎他们会出现在这燕京大学吧。

　　深夜的操场上，周队长双眼朝四周围看了看，可却没有发生有任何的不对劲，问道：“小虎，你们怎么会在这里？”

　　同样的问题，自然也是王小虎想要问的，可不等王小虎发问，在周队长身后的薛沙沙上前说道：“队长，这些家伙一定是跟那些人一伙的！”

　　“别胡说。”

　　周队长瞪了薛沙沙一眼，薛沙沙还很不服气的哼了一声，说道：“队长，如果他们不是一伙的，那为什么找我们麻烦？”

　　周队长没有再说话，只是看着王小虎，他既然认识王小虎，那自然知道王小虎他们都是些什么人，做什么工作的，有些话，周队长也不好明着问。

　　王小虎说道：“周队长，我还想问，你们为什么会来到燕京，还跑到这燕京大学来了？这燕京好像不是你们的工作范围吧？”

　　“哎！这件事说来话长呀。”

　　“那就长话短说吧。周队长，你也应该知道，我们的工作比较特别，一旦其中出现了任何问题，别说是我们担待不起，就连你们天龙队，同样要受到牵连。”

　　天龙队？

　　凉亭内还未被周队长他们发现的楚子风有点吃惊，这些家伙居然会是天龙队的人！不对呀，这燕京不是蓝建国负责的地方吗，而且，蓝建国他们分队的人楚子风也都见过，可周队长他们，很明显不是属于蓝建国他们这一队的，那么，他们又是属于天龙第几分队的呢？

　　周队长的双眼朝四周围扫视了一下，对身后那立于原地不动的冷剑说道：“冷剑，你带所有人先回大堂盯住，别出什么事！”

　　冷剑点了点头，刚要转身的那一刻，双眼居然朝楚子风所在的凉亭看了一下，可却没有说一句话，直接朝燕京大学晚会的大堂走去。

　　楚子风看着那冷剑的背景，不知为何，心里居然出现了那种久违的孤独感，是自己还在孤儿院时，还未修真时的那种孤独感！

　　这家伙，跟自己以前一样！

　　在周队长的队员全部离开后，周队长说道：“小虎，你现在是不是应该将你们这次所保护的对象请出来了！因为有些事情，我想让那个人知道会比较好。”

　　王小虎有点犹豫，他不知道该不该请楚子风出来，可也不等王小虎的同意，楚子风主动出现。

　　“天龙队的工作我还是了解一点的。既然阁下来到了这里，那是不是说，在这里，将会发生点什么突发事件？”

　　周队长转身看向了来到自己身后的楚子风，这个少年是怎么出现的？自己居然连一点也没察觉到，如果对方是想杀自己的话，那自己这条命，也早没了。

　　他，是个绝对的高手！

　　“你就是小虎他们所保护的人？”

　　周队长很是意外，因为王小虎他们所保护的对象全部都是国家的领导人，首长，可为什么现在出来的，会是一个少年？

　　“我也不想是他们所保护的人，但没办法，这些家伙，赶都赶不走。”

　　王小虎苦笑了一下，对周队长说道：“我来给你介绍一下吧。这位，就是楚公子。”

　　周队长有点没反应过来，问道：“楚公子？哪个楚公子？”

　　王小虎说道：“周队长，如果你记性还好的话，应该记的，你们天龙十雄，是谁带出来的吧？”

　　天龙十雄。这个称呼现在几乎也没几个人知道了，可如果是在二十年前，一提到天龙十雄，那在京城里，人人都知道，这十雄的名头可不是盖成来的，他们也不是什么枭雄跟奸雄，更加不是英雄，之所以称之位十雄，那都是因为他们的老大的名字中，有一个“雄”字！

　　周队长浑身一怔，因为工作的关系，他错过了两次跟老大见面的机会，一次是中央换届的时候，另外一次，就是前段时间老大的公子订婚的时候。难道说，眼前这个少年，就是自己那位老大的公子吗？

　　“楚……子风？”

　　周队长愣愣的问道。

　　楚子风点了点头，笑道：“在下正是楚子风。”

　　周队长现在很是激动，立刻上前，双手抓住了楚子风的肩膀，双眼不停的在楚子风身上打量着，那表情相当的精彩，笑中有带有点哭意，这是激动的表现，一个男人，一个曾经经历过无数场热血场面的男人，只有在极度激动的情况下，才会这样！

　　“你，你真的子风，大哥的儿子？”

　　周队长跟连金程他们不一样，连金程他们是楚天雄当年的手下，可周队长，还有蓝建国，加上天龙队的另外几个头领，都是楚天雄的结拜兄弟！他们十人中，有的出身名门，是当年京城里彻头彻尾的纨绔子弟，也有的出身草根，从默默无闻到惊世骇俗的角色。如今，他们十人，全部都是一方将领，将军军衔，而他们之所以能拥有这一切，得到中央方面的认同，那都是因为某人当年的一句话：神说要有光，这个世界上就有了光明。在我退隐之后，天龙队，暂时归属中央调遣，直到我说停止。

　　就因为二十年前某人的这句话，天龙队，拥有了其他人所没有的权利，这些年下来，也因为天龙队的存在，中央才安心了许多，不用去担心那些特别人士在外面捣乱了。

　　可是，楚子风所知道的天龙队，就蓝建国一人，不过却知道天龙队十大分队的头领，都是自己父亲的结拜兄弟，也就是说，这个周队长，是自己的长辈。

　　“周叔叔，在你们十人中，我暂时只知道我表姨夫，你是第二个见到的。”

　　“哈哈，子风，你能活着，真好。想当年……哎，不说当年的事情了，今天能见到你，我这个做叔叔的，也松了一口气。”

　　“哈哈，周叔叔，你好像还欠我一个红包，什么时候记的补给我呀。”

　　周队长，全名周涛，天龙第五分队的队长，他跟蓝建国一样，也是二十年前京城里的纨绔子弟之一，周家，自然也是赵家他们这一派系的。

　　“都是这该死的工作害的，搞的我失去了两次跟大哥见面的机会。子风，这红包周叔叔自然是要补上的，可不是现在。”

　　楚子风说道：“周叔叔，据我所知道，天龙队应该是分了管辖区的，华东这边是我表姨夫他们负责，你们分队怎么跑来了？”

　　周涛刚想将自己来到燕京的事情告诉楚子风，突然，地面上产生了一股微微的震动，这震动使的楚子风跟周涛，还有王小虎等人大惊，楚子风惊道：“地震！”

　　“不，这不是地震。小虎，你们马上保护子风立刻这里！”

　　“周队长，到底发生了什么事？”

　　“现在没时间跟你解释。子风，你立刻打电话给你表姨夫，叫他们分队的人全部赶过来。另外，通知一下燕京军区的古乐，还有市政府方面，叫他们马上过来救人！燕京，将发生天大的大事件了！”

　　天大的事件？楚子风现在是满头雾水，根本就听不明白周涛的意思，可也正如周涛所说，现在，来不急解释了，在大堂内的所有人，因为这地震的关系，一窝蜂的朝外面跑了出来。


第379章 全城戒备

　　肖静跟吴晓爱也已经从大堂内跟随着所有人一起跑了出来，在跑出来后却没有立刻朝校门口跑去，两个人站在了奔跑的人群中，双眼朝四周围看去，不管是表情还是心情，都如同热锅上的蚂蚁，非常焦急。

　　“子风到什么地方去了，为什么没有见到他？”

　　肖静立刻拿出手机，打了楚子风的电话，可楚子风的手机却处于关机状态。

　　“小静，晓爱，你们两个还愣在这里做什么，马上跟我走。”

　　许菲菲身为老师，又是肖静的小姨，现在她自然是第一时间拉住了肖静的手要逃跑，因为谁也不知道这地震会形成一场多大的灾难，在这燕京，也是第一次发生这样的事情。

　　“小姨，子风不见了，我们要找到他，不然他会有危险的。”

　　“什么？楚子风不见了！我们可不能把他一个人丢下不管。赶快分头去找。”

　　楚子风不单单是许菲菲的学生，同时，也是一个非常重要的人物，许菲菲可不能让他出任何问题。

　　三个女人刚想分头去找楚子风时，寒优跟马兰，还有几个保镖也已经出现在了人群中。

　　在面临生死的危机时，根本就不会有人去管所谓的明星，在这样的情况下，所有人所在乎的，只有自己的性命，对于大部分的人来说，都是自私的，连自己的命都不一定保的住，又怎么会去在意其他的人呢。

　　刚刚还被万千观众所关注的寒优，此刻已经变的无所依靠，就连她的那几个保镖，在见这地震愈加的严重时，也没去管寒优了，一个个是有多快就跑多快，仅仅马兰一人对寒优是不离不弃，一直拉着寒优朝校门口跑去。

　　“兰姐，有没有看到楚子风？”

　　这都快到校门口了，寒优突然停下了脚步，现在才想起，楚子风还在学校呢。

　　“小优，现在还管别人做什么，我们要赶快离开，最好马上离开燕京，乘现在城里还没大乱之前离开。”

　　“不行，我必须跟楚子风一起。”

　　“别傻了，现在都什么时候了，自己的小命要紧。”

　　“兰姐，不如你先跑吧，我要回去找楚子风。”

　　寒优不再废话，将手一爽，转身跑了回去。

　　马兰很是无奈，她不可能丢下寒优一个人不管了，这些年下来，马兰跟寒优之间早已经不是经纪人跟艺人的关系了，早已经有了一种亲情，现在马兰一见寒优跑了回去，自然也是跟着跑回去。

　　而在操场上，楚子风半蹲着身子，一只手摸着地面，像在那感觉着什么似的。

　　不一会，冷剑他们全部都回到了周队长这边，薛沙沙急道：“队长，来不及了，我们必须马上立刻。”

　　周队长眼神猛然一变，瞪着薛沙沙说道：“胡说！别忘了你自己的身份，也别忘了我们来到这里的目的，现在怎么可能就这样离开！”

　　“可那东西已经开始狂暴了，如果我不离开的话，可能都会死在这里。”

　　“人，早晚都会有死的一天，如果因为贪生怕死多活几年的话，就算别人不知道你的过去，到时你自己的心，也不会好受的。”

　　冷剑在旁边轻声说道，面对这样的危机，他连一点紧张都没有，表现的十分轻松，这可真是泰山崩于前而面不改色的人物呀。

　　“冷剑，你想死去跳楼，别拉上我们一起送死。”

　　薛沙沙说完，就打算逃跑，可当她刚一转身，就见在夜空中，十几道人影冲了下来。

　　“姐姐，你们怎么来了？”

　　薛沙沙放眼看去，十几道人影已经出现在了自己的身前，来者有男也有女，年纪不依，但却没有一个人比周队长大的，他们全部都是天龙队五分队的队员。

　　薛云云，薛家长女，薛家，也是一个古武家族。

　　“沙沙，我们来晚了一步，现在情况怎么样了？”

　　薛云云上前问道。她是一个比较成熟的女人，年纪跟冷剑差不多大，也是天龙第五分队的重要成员，实力在天龙队中，是共认的在周队长之下。当然，这并不包括平日里不显山不露水的冷剑。

　　“姐姐，已经来不急了，那东西已经开始狂暴了，我们阻止不了它，必须要马上离开这里。”

　　薛云云说道：“我们不能离开，不管付出多大的代价，都要将它给镇住，否则，后果将不堪设想。”

　　这些人所说的话，王小虎他们是一句也听不懂，更加不知道现在到底是怎么样个情况，到底发生了什么事，这地震，又是不是自然形成的。

　　周队长说道：“都别吵了，我们现在要做的，就是马上找救兵。正如云云所说，不管付出多大的代价，一定要将那东西给震住，否则，不但是燕京城保不住，所有人，全部都会死。”

　　顿了顿，周队长对王小虎说道：“小虎，你们保护好子风，其他的事情不用管。”

　　“周队长，这到底是怎么一回事？”

　　楚子风已经站起了身来，说道：“好强大的阴气，在我们燕大的下面，怎么会聚集一股如此强大的阴气？”

　　阴气？

　　王小虎他们一个个全部都看向了楚子风，楚子风所说的阴气，到底是什么东西？“子风，你怎么知道下面的是阴气？”

　　就连周队长都很是意外，因为他之前没有想过，楚子风根本就不是普通人，现在一回想起来，苦笑了一下，说道：“我都糊涂了，你可是大哥的儿子。”

　　“周叔叔，你现在不需要解释太多，还是先找人过来吧。”

　　薛沙沙看了一眼这不知什么时候出现的小子，说道：“找人，你说的容易，这可是……”

　　“小虎，手机给我。”

　　王小虎他们根本就不理会薛沙沙，将手机递给了楚子风。

　　楚子风第一个电话并不是打给蓝建国的，而是打给了慕容珍珠。

　　“珍珠，我现在不想多言，你立刻下令封城，然后联合警方，去稳定城中所有人，不要乱了。”

　　在慕容珍珠接到楚子风的电话之前，她跟吕书记他们几个刚想联系军队跟警方，尽一切的努力保护好所有群众离城，但楚子风的一个电话，让慕容珍珠很是纳闷。

　　“子风，我不管你想做什么，现在我们要做的是城里每一个人的安全，你自己也要马上离城。”

　　楚子风说道：“相信我，按照我的话去做。如果你们安排所有人离城的话，那不但是救不了那些群众，还会让他们死的更快，更惨。”

　　“为什么？”

　　“别问这么多了，马上按照我的话去做。还有，通知我妈，叫他从其他地方将军队全部给调动过来，就说这是我的意思，但不需要解释什么。”

　　电话那头的慕容珍珠愣了一会，说道：“好，我相信你。”

　　挂了电话之后，楚子风又打了电话给唐语焉跟蓝建国，这些人自然是要立刻赶过来的，而且，出乎楚子风意料的是，黄大牛跟铁乾坤，居然会在这个时候回到了燕京，打了电话给楚子风，在问清楚了楚子风在什么地方后，他们两个跟吴震山，还有一直都在燕京的婴野葵花，也一同赶了过来。

　　此刻，全城开始戒备，但却无一人，知道这到底发生了什么事。


第380章 神秘强敌

　　“子风，你怎么还在这里，快跑，逃命要紧呀！”

　　肖静跟吴晓爱居然跑到了操场，同时，寒优跟马兰也跑了回来。

　　见到这几个女人不顾一切的跑回来找自己，担心自己的安危，楚子风本是应该高兴的。可在面临如此危机时，楚子风却不得不担心，大喊道：“你们几个跑回来做什么！这里很危险，马上给我离开，去找珍珠。”

　　肖静直接来到楚子风身前，拉住楚子风的手，说道：“跟我们一起走，这里太危险了。我们现在必须要马上离城，一旦这场地震爆发起来，那我们谁也别想活。”

　　“我现在不能走，这里有很重要的事情等着我处理。”

　　“什么事情比生命还重要？”

　　“现在也跟你们说不清楚。晓爱，你立刻带她跟寒优她们两个去找珍珠。不过要记住，不管地震再怎么强烈，都不能离城半步，一定要呆在市中心，那里才是最安全的！”

　　吴晓爱很是莫名其妙，原本来说，在这样的情况下，离地震的地方远远的才是最为安全的，可楚子风却叫自己不要离开，还要跑到市中心去，在她而言，那里，才是最危险的地方。

　　“你不走的话我们也不走，我们虽是女人，但也懂得情义二字，不可能丢下你一个人不管。”

　　轰隆隆……

　　突然，震动更加剧烈了起来，但是，这震动已经不是单单的地震了，整个燕京大学所处的空间之内，全部都震动了起来，使的周围的空气，开始凝聚在一起，之后又像要爆炸似的，朝四周围涌去。

　　“不好，来不及了！”

　　周涛心下大惊，他没想到事情会发展的这么快，燕京大学的所有建筑物全部都开始出现崩塌现象，而在地面上，也出现了一道道深深的裂痕，好在，这些裂痕仅仅处于燕京大学的操场之内，并没有朝四周围延伸！

　　“看样子，现在是一个也走不了了。周叔叔，如果我没猜错的话，下面的东西，应该是聚集了天地间最为邪恶的阴森之气所形成的吧？”

　　周涛点头道：“没错，你猜的很对。”

　　“我虽然刚来到燕京大学不到一年的时间，但自问对这座学院有所了解。据我所知，在这里，应该不存在任何的阴森力量才对呀，如果有的话，早就被我所发现了。”

　　“子风，这股阴森的力量并不是在这下面形成的，而是有人带过来的。”

　　“什么？有人将阴森之力带到了这里？他们是什么人？为什么要这样做？”

　　“对方是什么人，我们目前还没错到，但他们这样做的目的，应该是想毁了燕京大学。”

　　“毁一座学院？真是吃饱了撑的，他们脑子是不是有问题，想要引发恐怖事件也不是这样的搞法呀！”

　　“子风，这件事说来话长，我就长话短说吧。”

　　顿了顿，周涛说道：“这一切，都要从中央一名情报人员说起。当时我们接到消息，中央方面的一个情报人员好像是得到了什么重要的东西，但在送往京城的时候被人所害，他所得到的东西也不见了，而那个情报人员刚好跟我是好朋友。在他遇害之前，就给我发送了一封定时的邮件，邮件上说，一旦他遇害，就让我带领我们分队的所有队员，去盯着一伙人。起先的时候我并不知道这是为什么，在我盯上了那些人之后，也觉得那些人非常普通，他们聚集在北方的一个小村庄里，没什么特别的，更加不像是什么恐怖份子。但在一段时间后，我渐渐发现那些人有了异常的举动，他们开始举行一种仪式，一种像是宗教信仰的仪式，而且，他们所用的祭品，还是一种我从未见过的动物，或者说是一种从未在世间出现过的生物，那个时候起，我就觉得事情越来越不对劲，于是就将手里所有的工作放心，一直盯着那些人。”

　　听了周涛的讲述，楚子风也是一怔，问道：“周叔叔，你所说的那个中央情报人员，是不是在燕京附近的国道上被害的，还是在一辆客车上被炸死的？”

　　“是的！子风，你怎么会知道？”

　　“呵呵，不知道这算不算是巧合，中央那个情报人员死时，我刚好就在现场。而且，他所得到的东西，我还拿过呢！”

　　“什么？你见过他所得到的东西？”

　　“没有见过，因为那东西是被一个密码箱子装着的，我也没时间将箱子打开，就出现了强敌，将箱子给抢走了！”

　　楚子风心下又是一怔，说道：“难道要毁我们燕京大学的人，就是当时抢那个箱子的人？”

　　周涛点头道：“八成就是了！”

　　“如果真是那些家伙，那可麻烦大了！”

　　“子风，既然你跟那些家伙交过手，那你有多少把握对付他们？”

　　这个问题问的好，但楚子风还真不知道该怎么回答！

　　“周叔叔，如果我没看错的话，你应该是巅峰古武者吧？”

　　楚子风这个问题让周涛有点糊涂，但还是回答道：“是的！”

　　“那我这样说吧，以我目前的修为，可以在三十招之内，败周叔叔你。”

　　周涛“啊！”了一声，自己可是巅峰古武者，楚子风居然说他可以在三十招之内败自己，那……

　　“子风，难道，你是修真者？”

　　“嗯！是的。”

　　周涛笑了起来，说道：“那这件事就好办了。以你修真者的实力，要对付那些家伙，应该很轻松。加上你表姨夫他们马上就要到了，我们……”

　　“周叔叔，你把事情想的太过简单了，或者说，你把那些家伙，想的太过简单了。”

　　“子风，你这话是什么意思？”

　　“我刚才说，我可以在三十招之内败周叔叔你，但是，那些家伙，随便来一个，就能在三招之内取我性命！”

　　三十招跟三招之间的差距也就十倍而已，但在这十倍之间，一是败，一是取之性命，这不得不让周涛大惊，他也非常相信楚子风的话，那些家伙，到底是什么来头，居然如此的惊世骇俗！

　　静，一时间，整座燕京大学都安静了下来，没一个人说话，不是不说，而是这气氛，着实让人说不出话，静中带着强烈了恐惧感，随时，都将爆发一场惊天动地的惨剧！

　　“子风，如果真像你所说的那样，那当时，你又是怎么逃过那一劫的？还是，那些家伙，没动你？”

　　“运气好而已，被人给救了！”

　　“什么人救的你？”

　　自从Z市回燕京之后，楚子风都没有问楚天雄，当时在路上救自己的是不是他，现在，楚子风也不好乱说什么，如果当时将那家伙引开的不是楚天雄的话，那也就说明，在这个世界上，还存在着能与楚天雄抗衡的强者。可如果真是楚天雄的话，那既然楚天雄当时会出现，就说明他知道会有事情发生，也就应该知道那些家伙的来历，更加有可能认识那些家伙，如果楚天雄认识那些家伙的话，他为什么不说？这，是一个很大的谜团，令的楚子风想不通，唯一能肯定的是，自己的父亲，或者说自己楚家，应该存在着什么大秘密，不能让世人知道的秘密！

　　“周叔叔，我看现在还是先想办法解决掉眼前的危机再说其他的吧。”

　　周涛同意道：“那好。子风，具我们一路跟踪下来所知，对方只有四个人，之前就混在了你们燕京大学的人群之中。”

　　“四个人？还是被你们一路跟踪而来的？那岂不是说，你们早就被发现了？”

　　“是的，他们早就发现了我们，但不知为什么，没有跟我们发生任何的冲动。具我猜测，他们应该是怕跟我们发生冲突，坏了他们什么事。”

　　“那你们还真是命大了，他们四个人，绝对都是经天纬地的人物，随便一个站出来，都无人可挡！”

　　“实在不行的话，联系一下大哥！”

　　“不用白费力气了！他人就在上海，燕京发生这样大的事情，上海也一定会惊动的，可到目前为止，他连一个电话都没有，这足以说明，他不想管这件事，或者……”

　　话未完，楚子风就没有说下去了，因为楚子风并不知道楚天雄的心里都在想些什么，而自己也说过，不管发生什么事，都不会靠家族跟父亲撑腰的，一切，都要凭借自己的实力去证明给世人看。

　　唰，唰，唰，唰。

　　突然，四道黑影在操场的周围不停的闪动着，楚子风动人立刻聚集在了一起。

　　“大家小心，敌人随时都会动手。”

　　“哈哈……”

　　大笑声响起，楚子风转头望向了自己之前所在的凉亭之上，就见在那，站着一个身穿黑袍的人影，可因黑暗的关系，看不清楚他的容貌，可以那身形来看，应该是个女人。

　　唰，唰，唰。

　　在那女人的周围，一死死比黑暗还要纯黑的光芒在流动着，不一会，又是三个男人的身影，出现在了那女人的周围，他们四人同处一方，面对着楚子风等人。


第381章 地狱恶魔之手

　　既然敌人都已经出现了，那也就没必要在这里猜想，直接问，是最好的方法。

　　不过，在问清楚对方到底想做什么？为什么搞出这么大的动静之前，楚子风必须要将肖静他们打发走。

　　“你们几个，别在这里愣着，如果再不走的话，就没命走了。”

　　楚子风跟周涛之前的话，在场的每一个人都听到了，但肖静他们几个普通人却一句都听不懂，现在又见出现了四个黑影，还是凭空出现的，肖静她们几个女人怎会不惊慌。

　　“这，这到底是怎么回事？”寒优呆呆的问道。

　　“别管其他，马上走。马小姐，你快带寒优离开这里。晓爱，你也别愣着，快带小静跑，如果晚了一步，就连我，也保不住你们的小命。”

　　如果是之前，单单的地震，吴晓爱是不会独自一个人离开的，她虽出生豪门，却不是那种贪生怕死之辈。可现在，情况跟自己想象中的完全不同，也不是自己可以应付的来的。

　　“静学姐，我们快走。”

　　“走？不能走？子风他……”

　　“他们人多，不会有危险的。”

　　说罢，吴晓爱也不废话，拉着肖静立刻朝校门口跑去。

　　楚子风见肖静他们已经离开了，在场也已经没有一个普通人了，接下来所面对的敌人就算再强大，自己也无需担心太多，毕竟对方的目标不是自己，而自己目前也还没搞清楚对方的用意。

　　轰隆隆……

　　震动再次产生，地面上的裂痕比起之前更加大，更加深，而且，从地面上的裂痕内，还冒出来了一阵阵灰色的气体，这气体中还带着一股让人恶心的腥臭味。

　　“尸气！”

　　薛云云他们几个聚集在了一起，可冷剑并没有与他们呆在同一个位置，薛云云他们一个个也将冷剑当成外人似的，没去管冷剑的死活，在不知他们之间关系的人看来，他们，也只是陌生人而已，但怎会有人想到，冷剑跟薛云云，居然会是一对夫妻。

　　“你们到底是何方神圣？”

　　楚子风纵身跃起，站在了一棵大树之上，你高我也高，这样对话才公平。

　　可对方却没有回答楚子风的问题，那女人的一双眸子从黑色转化为了蓝色，先是扫视了一眼周涛等人，然后才看向了楚子风。

　　“你，又是何许人也？”

　　女人的声音响起，不轻也不重，平凡的不能再平凡了，像这样的声音，随便哪条街上都可以找出成千上万个，可偏偏就是一个如此平方，如果普通的声音，却拥有的强大到楚子风都畏惧的力量。

　　“跑到我的地盘上来捣乱，还敢问我是什么人，你们的胆子也未免太大了吧。”

　　“你的地盘？如果你说这里是你的地盘的话，那我们绝对不会与你争，一个小小的领域，我们不会放在眼里。”

　　领域？

　　这个词很是奇怪，不管是哪方面的人，修真者还是其他的特别人士，又或是黑白两到的人马，都不会将一片区域称之为“领域”，这“领域”二次，好像只出现在古代的战场，现代人，应该不会道出这两个字吧。

　　不过楚子风并不关心这些，对方是什么人，自己虽想知道，但现在也不是问这个的时候。

　　“说，你们到底想做什么？为什么搞出这么大的动静？你们可知道，这样一搞，会害死多少人吗？”

　　“死多少人与我们无关，我们只想得到我们所要的东西。”

　　“你们所要的东西？在这里，有你们所要的东西？”

　　“没错，所以我劝你们这些人赶快离开，因为你们的体质太弱，还不配我等出手。”

　　“体质弱？真是大言不惭的家伙。我今天倒想看看，到底是谁的体质弱。”

　　楚子风浑身一股强烈的清光散发出来，面对如此强大的敌人，根本就不需要有任何的隐藏，一旦隐藏了一丁点，说不定在下一秒，自己的小命就没有了！

　　周涛他们一个个见到楚子风体内所散发出来的青光，全部用手蒙住了各自的双眼，之后又被一股强大的力量给震退了十几步才站稳脚！

　　“好强大的力量！这就是修真者的真气吗？”

　　冷剑第一个适应楚子风所散发出来的青光，他非常吃惊的看着楚子风，以前虽见过修真者，但眼前这个少年，却是冷剑所见过的修真者中最为强大的一个！

　　“所有人，马上进攻！”

　　周涛可不能让楚子风受到半点伤害，不管敌人再怎么强大，除掉他们，是自己的工作，自己这些人必须要打这个头阵。

　　“周叔叔，你们不是他们的对手，这里，交给我！”

　　“子风，这样太危险了，如果你有什么损伤的话，要我跟自己大哥、大嫂交代！”

　　“周叔叔，你难道没听到他们所说的话吗！他们搞出这么大的动静，是为了找一件东西，那东西对于他们而言，也一定非常重要，还有可能跟之前中央那个情报人员所得到的东西有关，所以，你们现在要做的，就是将场面看好，因为他们所需要的东西随时都会出现，一旦出现了，你们就立刻动手，将那东西抢到手！”

　　周涛心下一想，楚子风说的也没错，既然他们是要找什么东西才搞出这么大的动静，那东西一定非常重要，还有可能跟中央那个情报人员所得到的东西有关，如果能将那东西抢到手，就能解开其中的谜团，跟那些家伙的来历了！

　　“那好。冷剑，你去帮子风对方那四个家伙。”

　　“不用了。我的人，已经到了。”

　　“哈哈……楚大哥，我们来的还真是时候，刚一到燕京就有架打了！”

　　唰，唰，唰……

　　几十道人影从四周围如闪电般而来，其中有天龙队的队员，带队的自然是蓝建国，另外就是黄大牛，铁乾坤跟吴震山，还有唐语焉跟日本断水流的婴野葵花也来了。

　　周涛转头一看来的人，先是苦笑了一下，因为黄大牛他们几个也在内，但很快就看向了蓝建国，说道：“兄弟，我们又见面了！”

　　蓝建国飞身出现在了周涛身边，双眼却是看向那四个黑影，说道：“现在不是叙旧的时候。你是不是要先把这里的情况告诉我？”

　　周涛将之前告诉楚子风的那些事又跟蓝建国说了一便，并且还告诉了蓝建国对方的强大。

　　蓝建国脸色变的十分难看，说道：“子风，这些家伙真有那么强吗？”

　　“表姨夫，现在已经不是他们强不强的问题了，既然他们搞出了这么大的动静，那就一定不会就此罢休。你跟周叔叔两队人马目前什么都不用做，我跟大牛他们几个先应付着。”

　　黄大牛几人来到了楚子风的身边，几人站成一排，楚子风也不废话，说道：“都别愣住了，将吃奶的劲全部拿出来，能撑多久算多久。”

　　“哈哈，这种方法我喜欢，那我就先冲了。”

　　黄大牛第一个冲四个黑影冲了过去，但很可惜，不等黄大牛靠近他们，就被一股无形的力量给震了回来。

　　“靠，不会这么变态吧！”

　　铁乾坤说道：“居然连他们的身都近不了！子风，这些到底是不是人呀？”

　　“人肯定是的，问题是他是什么人而已。”

　　“子风，我们一起上，就不信以我们几人的力量，区区一道屏障就可以将我们全部给挡下来。”唐语焉说道。

　　“好。大家一起动手，先冲破他们的屏障。”

　　楚子风手中黑光一闪，一夕魔剑刚要出鞘，谁知，根本就不等楚子风等人动，那四道黑影居然先楚子风等人一步动了起来。

　　四道黑影腾空而起，出现在了半空之中，四人同时做出了一个非常奇怪的手势，这种手势又有点像是什么法印之类的！

　　“乾坤无极，大道轮回。天地混沌，合为一体……斗魂，觉醒。”

　　轰隆隆……

　　四个黑影在半空中同声叫出了一段话，随即，地面上的裂痕已经朝左右两边不停的延伸了开来！

　　砰。

　　一只巨大的黑爪，从地下直冲而出，有如来自地狱深渊的恶魔之爪般，周围还涌出了一种活红色的液体，那些液体是……岩浆！


第382章 永恒之石

　　眼前的这一幕不知是不是一场幻觉，地底下居然冒出了大量的岩浆，一只黑色的恶魔之爪从岩浆中猛然伸出，在这燕京大学的操场中央肆无忌惮的抓动着，根本就没将楚子风等人放在眼里。

　　而这一切，也是楚子风等人自出道以来所见过最为吃惊的场面。这哪还像在都市中，犹如回到了上古蛮荒世界般，一只聚集了无比阴气的恶魔之爪，仿佛要毁灭整个世界。

　　燕京大学内的震动愈加的强大，此时此刻，不管是楚子风还是黄大牛他们任何一个人，都不敢轻易动手，更加不敢乱来，因为每一个人都知道，自己的力量实在是太过渺小了，如要以如此渺小的力量去对抗这只恶魔之爪的话，那无疑就是送死。

　　楚子风一双眼是死死的盯着恶魔之爪，不管是在厦门的那长生死危机，还是南山之巅的生死之战，要跟现在这场面相比起来，根本就是小巫见大巫，而且，楚子风还清楚的感觉到，这恶魔之爪的力量，根本就是非人类的力量，他们这些家伙，到底是这么搞出来的。

　　无意间，楚子风的脚踩到了一块石头，强大的压力使的楚子风的身体像铁一般，当踩在石头上，顷刻间就将石头给踩成了粉碎。

　　“顶不住了，这股铺天盖地的力量太过强大了。楚大哥，我们现在该怎么办？”

　　黄大牛的身体已经半蹲，不仅仅是黄大牛，在场的所有人也都是一样，自那恶魔之爪出现时，每一个人就像被一座巨大的大山所压制住似的，身体很难动，也只有楚子风一人，从勉强向后退了几步。

　　如果说之前楚子风的话让周涛有所怀疑，怀疑那四个家伙的强大的话，那现在，事实已经证明了一切，周涛再也没有任何的怀疑了，别说是对方四个人，只要随便一个站出来，相信在此世间，没几个人能敌。

　　“建国，生死关头，马上发出帝狮令，召集所有人马过来。”

　　周涛的身体已经跟其他人一样，完全倒在了地上，如果再这样下去，每一个人都必死无疑，连反击的余地都没有。

　　蓝建国满头大汗道：“我也想呀，可我的身体根本连一动也动不了，怎么发帝狮令！”

　　“那现在怎么办？难道我们就这样等死不成！”

　　“队长，我们受不了了，赶快想办法呀！”

　　薛云云姐妹跟其他天龙队队员的身上已经明显出现了一条条的青筋，这些青筋也像快爆开来似的，给他们造成了极大的生命危险。

　　黄裳跟紫风铃是随同蓝建国一起来的，可根本就不等她们动手，就已经落到了这样的下场。

　　唐语焉一只手成拳，所处的位置离岩浆不远，而那些岩浆，也已经渐渐朝她靠近。

　　楚子风转头看了一眼唐语焉等人，心想，如果再无法从这股庞大的力量下摆脱出来的话，那不但自己没命，自己所叫过来的所有人，都将给自己陪葬。

　　“不行，不能再这样下去了，我一定要想办法。”

　　可是，又有什么办法呢！

　　啾……

　　突地，一颗貌似流星的玄光从天而降，像是一道利剑般，从夜空中直接射中了操场中央的那只恶魔之爪。

　　恶魔之爪被突如而来的玄光射中，两股强大的力量在碰撞时产生出了一阵巨大的波及，只见一股白色的气体朝四周围冲散开来，顿时间将压制着楚子风等人的力量给破解了。

　　四个人影被这从天而间的玄光震的连连向后退了十几步才站稳脚，那女人抬头望了一眼夜空，狠狠说道：“又是他！”

　　“大姐，这家伙每次都破坏我们的好事，我们绝对不能放过他。”

　　女人旁边的人影说道。

　　“别乱来，那家伙太过强大，以我们的力量，还不是他的对手。”

　　“可是，永恒之石马上就要出现了，难道我们就这样放弃吗？”

　　女人再次望了夜空中一会，说道：“他的力量消失了！”

　　“大姐，怎么会这样？那家伙到底想做什么？”

　　“先别管他，我们这次的目标是永恒之石，先将永恒之石唤出来，如果他要捣乱的话，大不了将永恒之石给毁了，我们得不到，他也别想得到。”

　　“好，那我再唤出斗魂。”

　　第三个人影双手再次打出了一个法印，吼道：“斗魂，觉醒。”

　　轰隆隆……

　　原本已经撤下地的恶魔之手再一次出现，不过这次所出现的恶魔之手已经不是黑色的了，而是一只绿色的。看样子，这四个家伙都拥有一种特别而又强大的力量，可以聚集强大的阴气，并且将这强大的阴气变化为一只恶魔之手，这种力量，绝对不属于这个世界。

　　楚子风跟蓝建国还有周涛早在刚才那道玄光射下之时就已经感觉到救自己等人一命的是什么人了，可是，那人为什么不出现？

　　“建国，别愣着了，现在没时间做别的，称这个时候，集中所有人的力量，攻击他们。”

　　“好……不好，来不及了。”

　　刚从强大的压力摆脱开来，谁知，蓝建国等人被被第二只恶魔之手给压制住了。

　　“同样的方法，难道还想压我两次不成。”

　　没人想的到，在这个时候，楚子风居然没被那强大的力量给压制住，整个人已经直立起了身体，全身散发出强烈的绿光，一块巨大的金片出现在了楚子风的头顶。

　　“青龙，现身。”

　　嗷……

　　一阵龙鸣声响起，对于蓝建国等人来说，这又像是幻觉般，他们居然见到了传说中的……龙。

　　楚子风现在也管不了那么多了，就算是控制不住龙的力量，也不可能等死。

　　“看是你们的恶魔之手力量，还是我的龙之力强大。青龙，进攻……灵体，出来。”

　　青龙配合上灵体，同时朝敌人进攻，两者之间都需要非常好的控制力，跟足够的力量，但楚子风，却还没有那么强大的力量。

　　“语焉，小裳，大牛，借你们的力量一用。”

　　唐语焉几人相互看了一眼，深知楚子风的用意，一个个在被强大力量压制的同时，立马将各自的力量散发了出来，朝楚子风传了过去。

　　可是，所有人都忽略了一点，那就是，他们每一个人的力量都不相同，现在硬是要将力量集中在楚子风的身上，那就等于放了好几个炸弹在楚子风的体内，相互之间的冲击，随时都可能产生爆炸。

　　呱呱……

　　金蟾从唐语焉的口袋里跳出来，因为它这几天都没跟楚子风在一起，一直都跟着唐语焉。

　　“乱来，你们简直是在自寻死路。”

　　“小样，不帮忙就给我闭嘴。”楚子风怒道。

　　“我一旦闭嘴，你就死定了。所有人，马上将力量收回去，不然，你们都会没命的。”

　　“叫你闭嘴，没听到吗？”

　　“小子，你叫他们将所有力量全部传给你，你可想到，他们的力量都不同，现在好几股不同的力量全部集中在你的体内，根本就不需要对付动手，集中在你体内的力量就可以要你小命了。”

　　“不好，失策了！”

　　楚子风心下一惊，黄大牛愣愣地说道：“楚大哥，你搞什么鬼，没事叫我们传力量给你做什么，这样会爆的……丫的，那蛤蟆怎么会说话！”

　　“所有人快闪开，力量马上就要爆发出来了！”

　　楚子风全身散发出了五颜六色的光芒，唐语焉他们几人的力量开始在楚子风的体内相互碰击着，使的楚子风体内所有的筋脉跟真气全部都乱了！

　　与此同时，那只恶魔之手的手心中，开始汇集一点点白色的光芒，当所有的光芒聚集之后，居然形成了一块白色的石头，那块石头散发出冰天冻地的寒气，将地下所冒出来的岩浆，还有整个操场，全部给冰封了起来。

　　“永恒之石出现了，立刻夺取，别被暗中那家伙给抢先了一步！”


第383章 这是我的战场

　　白色的石头出现，燕京大学的操场上顿时间被一层厚厚的冰给冰峰了起来，就连从地下冒出来的岩浆也不例外。

　　冰可以封住岩浆，可想而知，这绝对不是普通的冰，而这冰又是因那块白色的石头散发出来的寒气所形成的，也就是说，那块白色的石头，绝非凡品。

　　到现在，事情已经很清楚了，那四个神秘强者所要的东西，就是那块白色的石头，也就是他们口中所说的永恒之石。只不过，这所谓的永恒之石是怎么形成的？又为什么会在这燕京大学形成，楚子风是百思不得其解！

　　绿色的恶魔之手渐渐动了起来，触动着楚子风他们每一个人的神经，没人知道，下一秒将会发生什么事？可既然那四个神秘的强者跟之前杀中央那个情报人员的强者是一伙的，那也就说明，这块永恒之石，一定跟之前中央那情报人员所得到的重要东西有关，不管是周涛他们，还是楚子风，都想将这一切弄清楚，到底是怎么回事！

　　“夺取永恒之石，千万不能落到那家伙的手里。”

　　黑影女人身影快速闪动，她的速度让楚子风都自叹不如，这像是超越的光速的速度，相信在此世间，也没几个人能赶上，不等楚子风等人眨眼，黑影女人就已经出现在了绿色恶魔之手的手掌心上，也就是永恒之石面前。

　　周涛跟蓝建国虽还不知道这块永恒之石到底是什么东西，可却清楚的知道，绝对不能让那四个神秘的强者得手。

　　“建国，马上将那块石头抢过来。”

　　周涛突感压迫着自己的力量消失了，也可能是因为那四个神秘强者因为永恒之石的出现，忽略了其他人，一心想得到永恒之石，将力量给收了回去。

　　“周涛，别乱来！”

　　蓝建国大喊一声，可却已经来不及了，周涛朝永恒之石冲了过去。

　　“小裳，风铃，马上掩护周队长。”

　　“是，军长。”

　　黄裳跟紫风铃同时起身，分开左右两边冲向了永恒之石。

　　“你们一个个是找死。”

　　另外三个神秘强者见周涛他们要抢夺永恒之石，他们费了这么大的力气才使的永恒之石出现，怎么可能就此放弃。

　　“拿命来。”

　　黄裳心下一怔，强大的力量第一个就将自己给笼罩了起来，根本就不需要对方动手，这强大的力量就足以要了自己性命。

　　而此刻的楚子风却因为之前黄裳他们传给自己的力量使的自己的体内是风起云涌，别说去救黄裳，恐怕要将体内所聚集的好几股力量散去也是件非常麻烦的事情。

　　“不好。语焉，马上去救人。”

　　唐语焉单手一挥，黑蓝色的光芒在她的周身一闪，形成了无数把刀锋，朝那以力量压制住黄裳的神秘强者攻击了过去。

　　“这样不行，你们必须找到对方的弱点再进攻，乱来只会丢了小命。”

　　金蟾在唐语焉的肩膀上喊道。

　　“大牛，震山炮，快帮忙。”

　　铁乾坤他们几个也已经动了，但不管他们怎么做，都无法将黄裳给救出来，加上他们之前已经传了一半的力量给楚子风，此刻的他们别说是对方这四个神秘的强者，相信就算是一个普通的古武者都很难应付！

　　“啊……”

　　黄裳在强大力量的压制下发出一阵惨叫，身上的皮肤开始裂开，鲜血从皮肤的裂痕中流出，仿佛下一刻，黄裳的身体就要爆炸开来似的。

　　婴野葵花一直都没有动，但在面对这种情况之下，婴野葵花知道，不管楚子风他们是敌人还是朋友，如果自己不出手相助的话，自己也绝对活不了。

　　可是，就算是加上一个婴野葵花也没用，因为对方的力量实在是太过强大了，强大到连楚子风的青龙跟灵体都被震散，消失于无形，就凭黄大牛他们这些人，怎能从那四个神秘强者的手中夺下永恒之石。

　　就在这关键时刻，夜空中又是一道玄光射了下来，这道玄光仿如一根光柱般，连接着天地，直接照射住了黄裳。

　　黄裳被玄光柱这一照射，压制住她的力量居然彻底消失了，使的黄裳掉在了那只绿色的恶魔之手的手掌心中，也就是那个黑影女人的身前。

　　“该死的家伙，你是铁了心要与我们做对是吧？”

　　黑影女人明知在场还是有一个人可以与自己四人对抗的，自己四人还不是其对手，可对方却迟迟不现身，这让黑影女人很是头痛。

　　黄裳从恶魔之手上痛苦地站起身来，她想要伸手去将永恒之石拿下，可那黑影女人却先一掌，朝黄裳打了下去。

　　砰。

　　重重的一掌，也可以说是致命的一掌打在了黄裳的身上，紫风铃等人都全部傻眼，现在没一个人敢叫出声来，也没人知道，黄裳受这一掌会有怎么样的后果。

　　可黑影女人这一掌打下去，不但伤不了黄裳分毫，还被一股从黄裳身上波及出的无形之力给震了开来，口中喷出了大量的鲜血。

　　“大姐。”

　　另外三个神秘强者见黑影女人被伤，立刻赶来扶住了黑影女人。

　　“混蛋，一句话也不说，他到底想怎么样？”

　　黑影女人咬紧牙关，面对一个未现身就能将自己伤成这样的家伙，他们也不敢乱来。

　　一时间，双方都不动了，任由永恒之石浮在绿色恶魔之手的上空，不断的散发出强烈的寒气。

　　“如果再这样下去，当永恒之石的力量完全散发出来，就连我们，也会被冰封的。大姐，我们现在该怎么办？”其中一个神秘高手问道。

　　黑影女人也实在没办法，他们的目标只是永恒之石，现在并不想跟任何人开战，为先得到永恒之石，黑影女人不得不服软，上前一步，双眼朝四周围一转，双手抱拳，说道：“虽然我不知道阁下到底是什么人，但我们却是井水不犯河水。如果阁下不插手此事的话，我族定永记在心，日后必当重礼答谢。”

　　黑影女人话刚落，就听夜空中传来一阵狂妄的大笑声：“哈哈……非我族类，其心必异。既然来了，那就别回去了。”

　　声音仿佛来自九天之外，又仿佛近在耳前。

　　黑影女人四人心下大惊，听这声音所带的力量就知道超出自己无数倍，要打起来，死的一定是自己，可如果不打，对方又不肯罢手，永恒之石得不到不说，自己四人同样是死。既然如此，何不放手一战。

　　而正被几个力量在体内碰击的楚子风此刻也是大为吃惊，艰难的抬头望了一眼夜空，说道：“搞什么鬼！爸，这是我的战场，与你无关，别插手！”

　　周涛跟蓝建国也是同声道：“大哥，是大哥来了！”

　　“哈哈，也罢，也罢，既然我儿子说不要我管，那这件事，我就不管了。四个小朋友，你们就好自为之吧，是生是死，看你们的命。”

　　声音落下，也彻底消失，就像从未出现过似的。

　　黑影女人双眼一转，看向楚子风，轻声道：“这小子是那家伙的儿子！”

　　“大姐，杀了，以除后患。”

　　“别乱来，你们能肯定那家伙还在不在。”

　　“可是。”

　　“主人说过，目前还不是开战的时候，对于这个世界的一切，我们也不了解，更加不知道刚才那家伙到底是什么人。不过我可以肯定，主人一定是认识他的，否则，在这个世界上，应该不存在能与我们抗衡之人才对。”

　　“那大姐的意思是？”

　　“不管日后怎么样，以如今的情况来说，多一个朋友总比多一个敌人要好，反正我们的目标只是永恒之石，没必要搞的两败俱伤！”


第384章 赌命

　　虽说楚子风等人无法能四个神秘强者怎么样，但现在四个神秘的强者也不敢轻举妄动，尤其不敢去动楚子风一下。

　　黑影女人从绿色恶魔之手上飞身而下，另外三个家伙没有动，他们依旧在恶魔之手上守护着那块永恒之石，但每一个人都没有去将永恒之石给拿在手中，他们在等，等他们的大姐下达命令。

　　渐渐的，黑影女人现出了她的真身，她是一个大约三十岁左右的女人，容貌不能说美，但也不能说丑，更加不能说是一般，因为，她根本就没有任何一点女人的气质，身上更没有穿衣服，上身只是戴着一个罩子，下身就一件内裤，浑身的每一个部位的肌肉都非常发达，加上她那身高几乎到了两米，还有那一头的短发，这哪像是个女人呀，简直比男人还要男人一点。

　　黄大牛他们见到这个可以说是不男不女的家伙现身，全部都相互看了一眼，也没去管之前从救下黄裳，却没有出现之人。

　　“不会吧，我还是第一次见过这样的女人呢，就算是那些健美的女人，也没她这么发达的肌肉呀！”铁乾坤都吞了吞舌头，有点不敢相信自己的眼睛，在这个世界上居然会有女人将自己的身体练就成如此模样，难道，她不想嫁人了吗！

　　黄大牛丫的大骂一声，说道：“拿来的野人，娘的，是男是女都分不清楚了！”

　　蓝建国跟周涛立刻移动到了黄大牛他们这边，冷剑他们等人也已经走了过来，现在每一个人都是一副战斗的架势，在不知道对方到底想做什么之前，谁也不敢放松身上的每一条神经。

　　楚子风盘膝坐在了地上，体内所聚集的好几股力量还在不停的冲撞着，但这并不能给楚子风造成任何的伤害，只要将体内那些力量全部给散去，就不会有事了。当然，如果是在刚才那种情况下，根本就不等楚子风将体内的那几股力量全部散去，黑影女人他们四个就已经将自己的灭了！可现在不一样，既然对方已经停止了下来，那在短时间之内，就不会再动手！

　　“子风，你觉得怎么样了？”

　　蓝建国在楚子风的身边问道。

　　楚子风没有回答，也没有说一句话，双眼猛的闭上，好几种颜色的气体从体内散发出来。

　　正当楚子风要将唐语焉他们的力量全部散去时，谁知，黑影女人在楚子风的身前单手一挥，这使的蓝建国他们心下大惊，全部都挡在了楚子风身前！

　　“各位，请放心，我不会伤害这位小兄弟的，只是想帮他一把。”

　　话落，黑影女人的身体就如同一个漩涡般，但这个漩涡般的存在并没有给蓝建国他们造成任何的影响，却将楚子风体内的几股力量给全部吸了过去。

　　楚子风顿时间感觉自己的身体非常轻松，身体也已经恢复了正常，这才慢慢的站起了身来。

　　“小兄弟，你没事了吧？”

　　黑影女人面对着楚子风，楚子风也没有拿出一副敌对的态度与之相对，毕竟目前还不知道对方到底是什么人，什么来历，轻易动手，吃亏的只会是自己。

　　一双眼睛在黑影女人的身上不停的打量着，最后楚子风上前几步，没有去管蓝建国他们的阻止，问道：“现在，是动口还是动手？”

　　在一般的情况下，绝对不会有人问出这样的问题，可楚子风问了，不是因为脑子出了问题，而是楚子风知道，对方是不会乱来的，如果他们要乱来的话，以他们的力量来说，也不会停下来。

　　黑影女人也是双眼打量了楚子风一翻，说道：“正如你心里所说，我们，还是先动动口吧。”

　　“动口可以，可按照我们华夏大国的规矩，还请先报上名号？”

　　“我没有名字，或者说，我们这些人，都没有名字。”

　　“没有名字？难道你们不是人吗？只要是人，都是父母所生，难道你们的父母，不给你们取名字的吗？”

　　黑影女人说道：“这只是你们这些普通人的看法罢了。我们虽是人，但我们的生命，却不是父母所给。”

　　黑影女人这话一出，让楚子风等人全部都大惊了一把。她是在说笑吗？一个活生生的人，居然不是父母所生，难道还是从石头里蹦出来的，跟那传说中的猴子一样！

　　“我说这位小姐，如果你没有一点诚意的话，那我们也不用这么多废话了。当然，我承认，以你们的力量来说，我们这些人还不是你们的对手。但是，我们可以将那块石头给毁了。”

　　楚子风脸上带着阴笑，动不了你们这些变态的家伙，难道我连一块石头都对付不了吗。

　　“小兄弟，你是在威胁我吗？”

　　“威胁你又怎么样，把我逼急了，我可不敢保证会发生什么你们所意想不到的事情。”

　　“不得不承认，你之前所放出来的那条龙跟那个灵体的确有点破坏力，尤其是那条龙，足以将我们给抵挡下来。但以我所看，你根本就无法控制那条龙的力量，如要硬来的话，你也不会有什么好果子吃。还有就是，我们之所以停手，也不是畏惧了你那条龙，这点，你应该很清楚。”

　　楚子风自然知道，这四个家伙之所以停手，是因为他们畏惧了自己的父亲。不过楚子风绝对不会站在父亲的身后，不管面对多么强大的敌人，都不会那样做。

　　“如果你不信的话，尽管一试。”

　　“子风，你疯了，他们……”

　　周涛话未完，楚子风的体内突然散发出了一道道强烈的金光，随即，两块金片出现在了楚子风的头顶，还不停的转动着。

　　“我不好受，你们也别想毫发无损的离开。”

　　黑影女人用手挡了一下那刺眼的金光，也是惊道：“两条，你居然有两条同样力量的龙！”

　　“我有多少条龙你不用管，要动手，放马过来，看看最后谁先倒下！”

　　“小兄弟，看样子，你将令尊请离，是有着一定把握的。不过，你要想清楚了，一旦动起手来，以你的力量连一条龙都控制不住，如果放出两条，它们就会反吞噬你自己，后果，你应该很清楚吧？”

　　“至少在我被吞噬之前，可以将你们四个家伙给打发掉。”

　　“你这是拿自己的性命在赌。”

　　“人生一世，什么都要尝试一下。我愿意赌这把，就看你们，敢不敢下注了。”

　　楚子风右手举起，在头顶画出了一个圆圈，两块金片渐渐的降落了下来，楚子风对蓝建国他们说道：“表姨夫，你们全部退下。”

　　“子风，别乱来，太危险了。”

　　唐语焉说道：“表姨夫，退吧，相信子风，你会处理好的。”

　　所有人都看向了唐语焉，真搞不懂，这个女人心里到底在想什么，楚子风可是她的未婚夫，她怎么能看着楚子风如此冒险而不管呢！

　　可楚子风却笑道：“听语焉的，相信我。”

　　话又一转，楚子风对黑影女人说道：“现在，我拿这条命作为赌注，如果你们有胆量的话，以我一条命换你们四条命，我不亏。”

　　黑影女人的双脚向后退了几步，额头上已经出现了豆大的汗水！她怎会感觉不到楚子风刚才所放出来的龙之力是多么的强大，就算是一条，自己四人连手也只能勉强将其给抵挡下来，如果两条龙同出，楚子风无疑会被两条龙的力量给反吞噬，自己四人，也一定没命离开，就如楚子风所说，以他一条命，换自己四条命，他不亏！

　　楚子风可不会给对方考虑的时间，双手将两块金片给分了开来，只见一阵青光跟一阵蓝光从两块金片上散发出来，随即，阵阵龙鸣声响起！

　　“住手。小兄弟，咱们有话可以好好说，毕竟我们也不算是敌人，没必要用这种同归于尽的方法！”

　　楚子风立刻以所有的力量将两块金片给收回了体内，心下也是一松，还好这个女人不敢以命赌命，否则，这后果就是，所有人，全部死光光！


第385章 礼让三分

　　记的楚子风刚从金汉教授手里得到那个神秘的盒子时，已经展现过其初始的威力了，九块金片同出，造就出一个奇异的空间，九条龙仅仅是触动一下，就带动着一股毁天灭地的力量，一旦是九条龙同时出现，那种毁灭性可想而知。

　　当然，对于那个神秘的盒子来说，楚子风所在乎的并非是它那强大到毁天灭地的力量，而是想知道其来历，一个连楚天雄都不知道来历的盒子，其中又隐藏着什么样的秘密，它出了是一个以九块尽快所组成的阵法之外，在阵法之中还有着些什么东西？

　　可对于那些毫无头绪的事情，楚子风也懒的去多想了，也许是时机未到了，关于神秘盒子的来历没有半点暴露的迹象，既然如此，那又何必去浪费时间呢，还不如先提升本身的力量，说不定当自己可以完全控制住九块金片，甚至可以驾驭九块金片所形成的阵法之后，神秘盒子的秘密，就会自动破解了。

　　楚子风很庆幸，另外，见过金片那龙之力的黄裳也感到很庆幸，黑影女人他们没有乱来，这也算是有着点自知之明吧，如果黑影女人他们要跟楚子风硬碰的话，两条龙一起放出，不但是黑影女人他们没命离开，楚子风他们所有人，也会因为龙之力的超强被反吞噬，到那个时候，在场的所有人，都将消失于这片天地之间，彻底的消失。

　　楚子风暗自松了口气，将两块金片立刻收回了体内，但却没有将那种紧张的神情表现出来，还是一双慢是信心，很是犀利的眼睛看着黑影女人四人，大袖一挥，笑道：“你们都不苯，如果刚才想要以你们四人的力量接我两条龙之力的话，我估计你们两还手的机会都没有。当然，我也自然控制不住两条龙之力，到那个时候，就同归于尽吧。”

　　黑影女人很恨，以她那眼神跟表情来看，真是恨不得活活吃了楚子风！

　　“还从来没有人敢如此威胁我，你，是第一个。”

　　“我也这样觉得，所以我对自己的表象很满意。”

　　“很好，那现在我有一个问题，你是否能先回答我？”

　　“如果你能给我我想要的答案的话，我并不介意回答你任何问题。”

　　“这算是一种交换吗？”

　　“算吧，但我觉得你所给的答案，比问我的问题，会更有价值一点，所以不管怎么样，我赚了，也就是说，你们，输了，所输的不但是我心中要的答案，还有……”

　　话未落，也不等黑影女人他们反应过来，楚子风身影一动，出现在了永恒之石前，单手一回，居然硬将永恒之石从另外三个家伙的眼皮子底下给夺了过来。

　　“好强大的寒气！”

　　楚子风将体内所有的力量提升起来，想要与永恒之石的寒气对抗，可在唐语焉肩膀上的金蟾叫道：“小子，马上将这块石头收进你体内！”

　　“你丫的想害我吗。”

　　“我要害你的话你早挂了。快按照我所说的去做。”

　　楚子风心下一想，金蟾的确不会害自己，不然，它怎会传自己“九天雷诀”，这段时间下来，也帮过自己不少。

　　既然如此，那就按照金蟾所说的做吧。

　　楚子风将嘴一张，重重的吸了口气，永恒之石随间变小，被楚子风给吸入了体内。

　　“你居然乘人之危，夺我永恒之石。”

　　黑影女人大惊，这也是她无法想象的，楚子风的反应居然会快到如此地步，自己四人刚从那龙之力的力量中反应过来，一个没留意，就被楚子风得手了。

　　“大姐，他要找死，我们没必要帮他。”

　　“是呀，他将永恒之石收入体内，永恒之石的寒气一定会将他冰封起来的，他死定了！”

　　“恐怕事情没你们想的那么简单。”

　　三个男人同时看向了楚子风，也在同一时间心下一怔，说道：“这怎么可能！这家伙将永恒之石收入体内，居然……没事！”

　　的确，楚子风的确没事，但也仅仅是在这之前，也就是说，当楚子风刚将永恒之石收入体内时，那股强大的寒气，几乎在那一瞬间，将楚子风体内的所有力量给冰封起来，但又在那一瞬间，所有的寒气，奇迹般的被化解了！

　　“怎么会这样？”

　　别说是黑影女人他们四个，楚子风自己都大感意外。

　　“小子，我说过，我是不会害你的，现在相信了吧。”

　　“金蟾，为什么会这样？”

　　“你还是先将他们四个家伙给打发掉了，之后我再告诉你石头的事情。”

　　楚子风心里多多少少也想到了一点，可也没时间多想，金蟾说的没错，像黑影女人他们这样的强敌，不早点将他们给打发走，自己就多一份的危险。

　　不过，在将他们打发走之前，双方所要的答案，还是不能少的。

　　“你们，到底是什么人？”

　　“你，到底是什么人？”

　　楚子风跟黑影女人问出了同样的问题，现在蓝建国他们就如同空气般，楚子风跟黑影女人根本就没将他们当一回事。

　　楚子风笑了笑，说道：“既然如此，那我就先自我介绍一下吧。我叫楚子风，楚家，楚子风。”

　　黑影女人他们四个听到“楚家”两个字时明显是一愣，相互之间看了一眼，其中一个男人说道：“大姐，他所说的楚家，是不是我们所听闻过的那个楚家？”

　　黑影女人也不知道在想些什么，过了好一会才说道：“记的主人曾经说过，在这个世界上虽然拥有几种特殊的力量，但却相当弱，我们随便一个人，随便一只手，就能将他们全部消灭掉。但是，在这个世界的另一端，还存在着两个强大的空间，一个为神界，一个为修真界，而这神界又在修真界之上，两者又都在俗世界之上。”

　　另外一个男人接话道：“也可能是万物相生相克吧，这个世界虽存在三个空间，俗世界是最弱的，可在这最弱的俗世界中，却又存在着一个强大的家族，那个强大的家族，又可以克制住神界跟修真界。而且，我记的主人还说过，那个强大的家族中，就没一个善类，他们，就姓楚，其来历，就连主人，都不知道，只是告诫过我们，当我们来到了这个世界后，一旦是遇上了楚氏这个姓的人，要多快，跑多快，有多远，跑多远，一旦与之正面冲突，死的，绝对是我们！”

　　黑影女人叹气道：“看样子，我还真不是一般的倒霉。刚来到这个世界，就碰上了主人所说的那个家族。刚才那个神秘高手，无疑就是楚家中最为强大的那个，而这个楚子风既是那个人的儿子，也就是说，他就是楚家的继承人。”

　　最后一个男人说道：“主人还说过，没遇到楚家的人最好，遇到了，不能打，还要礼让三分。虽然我们不知道主人为什么要我们这样做，但既然主人这样吩咐过了，就一定有他的道理！”

　　黑影女人说道：“主人说礼让三分，相信是不让我们多想了，以主人的性格来说，我们都要礼让三分的存在，那就是万物都要礼让三分，可想而知，这楚家强大到了一个怎么样的地步。”

　　“大姐，那我们现在该怎么办？永恒之石已经被他所夺，我们要空手而归吗？”

　　“先回去，等主人下一步的命令。”

　　楚子风见对方在那嘀咕着什么，问道：“现在该你们告诉我，你们是什么人了吧？”

　　“楚小兄弟，今日之事，我们暂且不与你计较，永恒之石就先存放在你这里，不久之后，我们一定会夺回来的。就此告辞，后会有期。”

　　“喂，你们这些家伙还有没有一点诚信的，为人不能这样。靠，别跑，留下姓名也好呀。”

　　黑影女人四人早已经腾空而起，但却没留下一句话。

　　“子风，就这样让他们跑了吗？”黄裳上前来说道。

　　“难道你还想去送死吗？”

　　“可他们好像是怕了你，根本就不敢跟你动手了！”

　　“错。他们怕的不是我，应该是我爷爷跟我爸。”

　　“那马上问一下楚叔叔，他们到底是什么人。我想，楚叔叔既然会出现，那他一定知道那四个家伙的来历，不把这件事搞清楚，日后的麻烦一定会不断的。”

　　楚子风点了点头，拿过黄裳的手机，打了一个电话给楚天雄。

　　“爸，我想知道……”

　　不等楚子风发问，楚天雄先说道：“子风呀，腾龙集团那边出了点问题，我跟你爷爷要马上赶回美国，你自己在国内小心一点，最重要的是不要让你妈跟你外公他们操心。”

　　电话挂断，楚子风是这个郁闷呀，很明显，楚天雄是找借口闪人了，就是不想将这件事告诉楚子风！

　　“爸跟爷爷到底隐藏了什么不可告人的秘密，我们楚家，到底是一个怎么样的存在？”

　　一切的一切，都如同一个巨大的迷般，楚家，到底在隐藏些什么事？


第386章 两个结论

　　接下来的事情，自然交给政府去解决！燕京为什么会突然发生地震？这一切，相信政府出面才能给市民一个最好，最合理，并且能让全市市民安心的答案。

　　可奇怪的是，燕京大学，居然没有丝毫的损害，也就是说，那只恶魔之手跟岩浆的出现，没有给燕京大学造成丝毫的破坏，在那四个神秘强者离开之后，燕京大学的操场恢复了以往的样子，就如同一场幻觉般，幻觉过后，该怎么样的，还是怎么样。

　　周涛他们天龙第五分队此刻自然不能马上离开燕京，他们还要配合政府向中央方面汇报这次的情况，另外就是跟蓝建国他们这一对进行一场联合会议，会议上的内容，自然也是关系那四个神秘强者的身份跟来历，既然他们自己不说，那就只能去查了，想尽一切办法去查，毕竟，对方太过强大了，强大到了恐怖的地步，如果不是楚子风赌上一把，真不知道这结果会怎么样！

　　深夜中，经过政府的努力，全市的市民已经渐渐放心了下了，但楚子风却没有这么好过，睡觉是肯定睡不着的，因为很多事情让楚子风想不通。

　　黄裳跟紫风铃在开会，慕容珍珠还在安抚市民，现在家里就楚子风跟唐语焉，还有黄大牛他们几个，当然，婴野葵花也在场。

　　“楚大哥，我们现在该从什么方面入手？”

　　黄大牛一本正经的问道，身上再也不带那种纨绔之气，搞的大厅内的气氛顿时间很紧张。

　　“我相信，那家伙，应该知道一点什么。”

　　楚子风一转头，看向了坐在唐语焉旁边的金黄色蛤蟆。

　　金蟾在原地连跳了几下，说道：“你们都别看我，我所知道的，也不是很多！”

　　“我说蛤蟆，虽然我对于你会说人话很好奇，但跟那四个家伙相比起来，我对于你的好奇心已经很小了！”铁乾坤说道。

　　“我是真的不知道他们的来历。但是，我却知道那块石头的来历。”

　　所有人的双眼都看向了金蟾，没错，那块永恒之石，也非常重要，因为那四个神秘的强者，就是为了永恒之石来的，说不定，能从永恒之石的身上发现点什么。

　　“如果我没猜错的话，那四个家伙所说的永恒之石，应该还有着另外一个名字吧？”

　　楚子风如同想到了什么似的，所问出来的话，又让黄大牛他们全部都看向了他。

　　金蟾点了点头，说道：“我相信，在你将那块寒石收入体内之后，就应该联想到点什么。只不过，我比你们更加好奇跟吃惊，原本在远古时期就不应该存在于世间的东西，为什么现在会突然出现，而且一出现就是两块！”

　　两块？

　　啥意思？

　　吴震山说道：“子风，如果你知道点什么的话，还是快告诉我们吧，也好让我们有个心理准备呀！”

　　楚子风说道：“我刚才说过，那块所谓的永恒之石，还有着另外一个名字，那个名字应该是，七彩石！”

　　七彩石？

　　唐语焉的脑子里在快速的转着，可不管她是身在美国还是本身为中国人，要将这件事与远古时期连接起来，着实太过为难她了！

　　“子风，你说重点吧，我们都听不太懂！”

　　楚子风叹了口气，说道：“在我们国家的神话故事中，有着一段补天的故事，我想，你们应该都听过吧？”

　　楚子风此话一出，所有人都是一怔。

　　黄大牛说道：“楚大哥，你可不要告诉我们，是女娲补天的那个故事？”

　　“没错，就是女娲补天的股市。”

　　吴震山说道：“那你说的七彩石，就是传说中女娲补天所用的那块石头？”

　　楚子风没有任何的犹豫，说道：“没错，正是七彩石。不过，之前的那块永恒之石，只是七彩石的一小块，而我这里，还有另外一小块。”

　　说完，楚子风将在孤儿院所得到的火红色石头，跟寒气石头，全部给唤了出来。

　　一时间，整座别墅是又冷又热，不过这种情况很快就消失了，因为两块石头的力量在相互之间冲击着，到最后，相生相克，完全消失，变为了两块普通的石头，只是颜色比较耀眼罢了。

　　“这两块，就是传说中女娲娘娘炼石补天所用的石头。具金蟾当时告诉我，这七彩石，又可以称之为封印石，是用来封印某些东西的原材料！”

　　大厅内所有人都是一愣一愣的，对于黄大牛他们而言，楚子风现在所说的，又何尝不是一个神话故事呢！

　　且不管女娲补天的传说是真是假，就算是真的，那现在七彩石又出现于世间，这代表什么？是不是说，天，马上又要破了，这种无稽之谈，任谁也不会去相信的，因为天破了，就说明地球的大气层出现了问题，那接下来，就是真正的世界末日！

　　“楚大哥，咱能不能说的实际点的，别说故事了！”黄大牛苦笑道。

　　“如果这真是一个故事的话，那你们去找蛤蟆谈谈吧，这些事，都是它告诉我的。不单单如此，这死蛤蟆还说，在远古时期，女娲补天，并不是世人所了解的那种，什么天上出现了一个洞要补上，而是，女娲利用七彩石，将另外一个世界给封印了起来。”

　　对于在场的这些人，楚子风也没什么好隐瞒他们的，如果连他们都无法信任的话，那在这个世界上，就没人值得楚子风去信任了。当然，婴野葵花不同，楚子风之所以让她呆在场，是为了给她一个机会，一个投效自己的机会。

　　为了不被虐，金蟾非常急的将在孤儿院告诉过楚子风的那些事又说了一遍，这又是一个不可思议的故事，黄大牛他们一个个真不知道是该信还是不信，可如果不信的话，那两块奇异的石头，跟那四个神秘的强者，又该怎么去解释呢？

　　“我现在将蛤蟆所说的这些，跟那四个家伙，还有两块残石结合起来，得出了两个结论，你们想先听哪一个？”

　　唐语焉问道：“是不是一个好的，一个坏的？”

　　“可以这样说。”

　　“那先说好的吧！”

　　“好的就是，远古时期女娲所利用的七彩石不止一块，还存在另外一块，或者说是几块石头碎片。而那四个家伙之所以跑来找碎片，用途应该跟远古时期的女娲一样，为了封印什么东西。”

　　这的确不是个坏的结论，如果楚子风的这个结论是正确的，那也就不用去担心什么了，对方只要得到了他们所需要的东西，那就应该不会乱来。

　　吴震山问道：“那坏的呢？”

　　楚子风脸色变的苍白了起来，这个结论，他实在不敢说，更加不敢多想，可既然想到了一点，那也不能藏在心里！

　　“坏的就是，我这两块碎片，就是远古时期女娲补天所用的七彩石，它已经出现了问题，所以才会掉落世间的，除了这两块之外，以后应该还会陆续有其他的碎片出现！”

　　从表面说听来，这个坏结论并不是很糟糕！可如果金蟾所说是真的，七彩石是用来封印另外一个世界的，现在七彩石出现了问题，是不是说，另外一个世界，快封印不住了，它即将再现！又或者说，封印的路口，早已经出现了裂痕，那个世界的强者已经……

　　唐语焉心下是吃惊不以，说道：“那四个家伙，难道就是被女娲所封印那个世界的人？”

　　楚子风点了点头，说道：“嗯！那个世界已经蠢蠢欲动，并且还打开了一条通往我们这个世界的狭窄入口，想先跑到我们这个世界来找齐七彩石的碎片，为的就是防止到时又再一次被人封印。当然，这一切都是我的猜测，我也不希望这是真的，因为以金蟾所说，那个世界的家伙太过强大，就算在我们这个世界真有天神存在，都不一定是他们的对手！”

　　“天神不一定是那些家伙的对手，但是有一个人，可能比天神还要强大，而且，他还应该知道这所有的一切，可以帮我们解开这个谜团！”金蟾说道。

　　楚子风说道：“你是说我爸？”

　　“没错，之前你们也看到了，那四个家伙不敢动手，所畏惧的第一人，就是你父亲。虽然我不知道被女娲娘娘所封印的到底是一个怎么样的世界，你父亲所拥有的又到底是一种怎么样的力量，但他们两者之间，一定有着某种关系，这种关系还应该非常微妙！”

　　楚家跟一个远古时期就被封印的世界有关系，关系还非常微妙！这不太可能吧！

　　“子风，打个电话给爸，把事情问清楚吧，我们老在这里乱想也不是个事呀！”唐语焉说道。

　　“如果他想告诉我的话，就不会在这个时候跟爷爷跑到美国去了。说什么腾龙集团出现了问题，这根本就是借口，他根本就不想告诉我这些事。”

　　“子风，不管怎么样，这件事铁定跟你们楚家有关，你看要不要跟你母亲说一声？”吴震山说道。

　　“千万不能说，这件事越少人知道越好，我妈他们能知道的，只是那四个来历不明的家伙，其他的事，就我们在场几个人知道，谁也不能说出去，你们明白吗？”

　　黄大牛大声道：“为了世界的和平，我保证不说！”

　　鄙视，满大厅的鄙视！


第387章 华东幻影榜

　　清晨的阳光非常暖和，但对于现在的人来说，晨运已经是一件苦力活了，他们宁可靠药物去维持健康的生命，也不愿意靠运动加强自己的强迫！

　　楚子风在别墅后的小草坪修炼了两个小时，不，应该说是乘清晨来吸收天地间的灵气，导入自己的体内，以增强真气，只有真气的提升，配合上功法的修炼，修为才会上去。

　　“不得不承认，你不但很强大，胆子也不小。”

　　婴野葵花的声音在楚子风的身后响起。

　　楚子风并没有转身，只是看着天空中那刚刚升起的太阳，说道：“一个人的耐心是有限的，我虽不想要你的命，可如果你还想着回日本的话，那我只能将你送下地狱了！”

　　在还不知道婴野葵花的身份之前，楚子风就不想放她回日本。既然现在知道了，那就更加不可能放她走了，以免给自己留下一个大患！

　　“难道，你真的不怕吗？难道，你的胆子大到了连自己的性命都不要吗？”

　　“你说的，是那个瞎子，还是你那位二十年未曾现世的父亲？”

　　“两者都有。楚子风，我也不怕告诉你。对于婴野家族来说，我只不过是一件货物，还是一件非常普通的货物，可有也可无，但我这件货物，却不能倒在中国，这点，你应该很清楚吧？”

　　“也就是说，如果你死在了我的手里，你们婴野家族，将会跟我成为死对头是吧？”

　　“没错。我也不管你之前是怎么打败我表哥，也就是我亲大哥的，但我知道，你现在所树立的敌人实在是太多了，如果在这个时候再去得罪日本方面，你将会四面受敌。”

　　婴野葵花走到楚子风的身边，与楚子风一起看着天空中那暖暖的太阳，又说道：“不管一个人再怎么强大，也是有着限制的，在同一时间如果面对的敌人太多，那就是给自己准备了一口棺材，一只脚踩在大地上，另外一只脚却踏入了棺材里，那种感觉，会好吗？”

　　之前的婴野葵花是那般的幼稚，犹如一个刚刚入世的小女孩。可现在，婴野葵花所说的话，又是这般的成熟，还非常有道理。

　　的确，楚子风现在的敌人太多了，就拿国内来说吧，东北霍家跟京城神宗，两者都不是目前的楚子风能应付的，再加上台湾的蔡家，一旦这几者同时对楚子风发起攻势，那楚子风将会很吃力，在这样的情况下，再去得罪一个日本婴野家族，那就等于将整个日本黑道给招惹上了，吃力与死亡之间，仅仅只有一步的距离。

　　“你知道什么才是真正的战士吗？”

　　一个莫名其妙的问题，让婴野葵花有点摸不着头脑，头一转，一双大大的眼睛看着楚子风。

　　楚子风转过身面，正面看着婴野葵花，说道：“真正的战士，永远不会去挑战比自己弱的对手，他们的对手，都是比自己强大的。没错，以我目前的实力跟成就来说，所招惹上的每一方敌人，都是我还招惹不起的，可我却偏偏招惹上了，但他们，却还没有对我展开进攻，你知道这是为什么吗？”

　　“因为你姓楚，因为你是狂狮的儿子。”

　　“对了一半。的确，我是姓楚，我爸是二十年前那名震天下的狂狮，但这并不是关键，因为不管是我爸还是我爷爷，他们都不会轻易插手我的事的，我现在的那些强敌之所以不敢乱来，是因为，他们还摸不清楚我的底细。”

　　“底细？你还有什么底细？”

　　“南山的那一战，相信东北霍无极，京城凤舞天，还有你大哥，都已经感觉到了，我楚子风并不是软柿子，也不是一个纨绔子弟，只会靠着家族，在外面耀武扬威，更不是他们想捏就能捏的。”

　　说起南山那一战，婴野葵花到现在都还不知道战况，只是知道楚子风伤的很重。

　　“重要的是，你受了重伤，而我哥，应该没事，否则，我们婴野家族绝对不会什么都不做的。”

　　“哈哈。没错，你说的一点也没错，你大哥的确没受什么重伤，只是中了我一招而已。但当时与你那瞎子大哥一起来杀我的，还有三个人，那三个人的加过是一死，两逃。”

　　“什么？你说我大哥跟别人连手对方你？”

　　“怎么，不相信？”

　　“不是不信，而是我很想知道，以四对一，你怎么可能不死？”

　　“我说过了，因为不管是他们哪一方，都还没摸清楚我的底细，我也不可能让他们摸清楚。”

　　把话说到了这个地步，如果婴野樱花还不明白的话，那她可真是个傻子了。

　　“看样子，你是永远不会将最后的底牌展现出来的，也只有你这样的人，才能去拥有这个天下。”

　　“那你的意思呢？是选择下地狱，还是跟随我打下这个天下？”

　　“二十年前，狂狮为了一个女人，放弃了天下。二十年后，你这头小狮，会不会走狂狮的老路呢？”

　　楚子风笑了笑，很不在意道：“我不会跟我爸那样，为了我妈而放弃这个天下。但我会为了我所爱的女人，去打下这个天下，然后用这个天下作为聘礼，送给我心爱的女人。”

　　婴野葵花苦苦一笑，说道：“她是唐语焉还是黄裳？”

　　“两个都是。”

　　“那你到时怎么去分？”

　　“或许，我会打下两个天下，她们一人分一个。在那之后，世间一切，就再也与我无关了！”

　　“打下一片大大的江山，只是为了作为一份聘礼。楚子风，你不愧为楚家的继承人，腾龙的孙子，狂狮的儿子，炼狱的侄子。从今往后，你就是我的主人。属下葵花，拜见君主。”

　　“哈哈……”

　　楚子风放声一阵大笑。笑声过后言道：“绝命，出来吧。”

　　唰。

　　一道身影不知何时站在了婴野葵花的身后。

　　婴野葵花猛然转身，一手成刀，朝身后劈了过去。

　　当。

　　刀气与刀气之间的碰撞，使的这小小的草坪上的青草全部都飞了起来，绝命与婴野葵花已是双掌相对。

　　呼……

　　婴野葵花身化水，在周围转动了一圈，也将绝命包围在内。

　　绝命双刺刀同出，唰唰几声，将婴野葵花的忍术给破解了。

　　“好，一个日本忍者，一个中国古刺客，你们两个，将会是我最好的影子之一。从现在开始，你们，也就是全新的华东幻影榜成员之一。”

　　绝命跟婴野葵花一句话没说，两个人同时消失在了楚子风的身前。

　　“子风，你的电话。”

　　唐语焉的声音从大厅内传来，不轻也不重，但却非常清楚。

　　楚子风来到大厅，黄裳跟紫风铃因为忙了一个通宵，刚回来不久，已经睡下了，估计不到晚上是不会起床的。

　　“谁的电话？”

　　“是一个叫寒优的女人。”

　　“是她。”

　　接起电话，楚子风也没问什么事，寒优说道：“你晚上有时间吗？”

　　“不多。”

　　“那能不能陪我去一个地方？”

　　“什么地方？”

　　“跟几个台湾的朋友吃饭。”

　　“台湾？明星？”

　　“是的，是我两年前在台湾拍戏认识的朋友，他知道我在燕京，特地来看我的，也是为我们的新电影打气的。”

　　“那为什么叫我去，你自己去就是了。”

　　“主要是因为上海的那件事，她们都以为你是我男朋友，所以……如果你没时间的话就算了。”

　　“晚上你们先吃，我八点到。”

　　“谢谢，那晚上见了。不过，你能不能不带人过来，因为我那几个朋友不知道你的身份，我怕会吓到她们。”

　　“放心，他们会离我很远的。”


第388章 真假太子党1

　　当一个人的穿着与当地的天气截然不符的时候，那这个人一定存在着什么问题，也许他是一个正被通缉的杀人犯，也可能是一个离家出走的豪门子弟，怕被家族的人发现，更有可能是那些经常在屏幕上露面的明星。

　　像寒优这种名气蒸蒸日上的明星，走在大街上，最怕的就是被人认出来，所以她的穿着很是奇怪，头戴一个红色的帽子，一副黑色的墨镜，还有一个口罩，在晚饭的时间进入一家上了星级的酒店，自然而然就引来了无数人的目光。

　　好在，星级酒店不像路边摊，进入酒店之后就算有人好奇，也不会上前的打探什么，尤其是酒店里的服务人员，他们要做的，就是接待好每一个到来的客人，为每一个客人服务。

　　一间中等包厢内，寒优刚一进入，就见有三个年纪比她大的女人，正在包厢内聊天，她们虽然美，但却一眼就能看出是那种化出来的美，很是艳丽的那种，跟寒优这种天生丽质的美实在没的比。

　　“我们的大明星总算是到了，姐妹们，赶紧鲜花迎接呀。”

　　大红裙的女人脸带笑容，从沙发上站起身来朝寒优走过去，另外两个女人也是相同，她们之间并不陌生，这三个女人都是来自同一个地方，以她们的口音听来，都是台湾人。

　　而寒优在见到这三个女人时也非常高兴，可怎么说都曾经生活在一个压迫的家庭下，就算是再熟悉的朋友，也会有点不好意思的。

　　“绵姐，小妹跟你们三位相比起来，可不敢称明星呀！”

　　这穿大红裙子的女人叫缠绵，这是她的艺名，她们这些明星跟寒优不同，也可以说寒优是全中国娱乐界的一个另类吧，从没用过艺名，从出道至今，都是用的真名。

　　缠绵笑道：“小优，你可是今非昔比了，堂堂王朝集团的头牌艺人，以后可要多多关照我们这些姐妹哦！”

　　其实寒优并不喜欢“头牌”二字，这怎听都像是坐台的小姐，可寒优也知道，在台湾的娱乐界很是开放，他们也不会去在意口头上的那些称呼。

　　“绵姐，不管是在资历上还是其他方面，三位姐姐都可以做小妹的老师了，以后应该是三位姐姐多多关照小妹才对呀！”

　　“哈哈，看看我们小优，虽然是红了，但却没一点架子，还是跟以前一样。我们这些姐妹淘对你可是赞不绝口呀！”

　　说话的女人身穿蓝色裙子，她叫话梅，另外那穿黄色裙子的叫小草，她们三个在台湾都比较出名，但却从未踏足过电影界，三个人都是模特出身，现在是台湾偶像剧中的当家女星。

　　话梅拉着寒优的手，四个女人一起坐在了沙发上，那小草问道：“小优，我们姐妹可是难道来内地一躺，这来的第一目的，就是为了看一看你的那位男友，你不会是怕我们姐妹抢了你的男朋友而不敢带过来吧？”

　　“话梅姐，看你说的。其实他根本就不是我的男朋友，上次的那条新闻是因为……”

　　“小优，你这样说就不把我们当姐妹了。现在不管是内地还是港台两方面，有谁不知道你寒大明星有一个愿意为你付出一切，在众人面前帮你解围的男朋友呀。”

　　“小草姐，真的不是你们想的那样，他……”

　　“小优，我看我们还是边吃边聊吧，你也打个电话给你男朋友，等他过来了我们再帮你鉴定一下，可不能什么男人都配的上你呀，就算是一个愿意为你付出一切的男人，那也要看他有没有跟你在一起的资本。”

　　缠绵四人又从沙发上坐到了餐桌上，这时酒菜也已经送了上来，那些服务员见到四个大明星，虽是激动，但因为工作关系，也不好太过出格，只是要了签名就出去了。

　　“来，先为我们姐妹之间的友情干一杯吧。”

　　缠绵举起酒杯提议道。

　　“绵姐，我可不会喝酒，你们是知道的，我就以茶代酒吧。”

　　小草说道：“小优，这可不行，今天我们姐妹难道聚一次，就算你再不能喝，这一杯也是要喝的。”

　　人家大老远从台湾跑过来，寒优也不好意思拒绝，只能硬着头皮将这杯酒喝了下去。

　　好在这三个女人都不是那种灌酒的主，一杯过后她们也没有给寒优倒酒了，同意寒优喝饮料。

　　“小优，你现在可是事业爱情两得意呀，我们听说你们集团的新电影马上就要上映了，到时可要请我们去看哦。”

　　“绵姐，看你说的。有你们几位姐姐帮我坐镇，我高兴还来不及呢。本来是想在首映礼的时候请你们几位过来的，没想到你们提前来了。”

　　话梅说道：“小优，我听说王朝集团为了进军影视，这第一部电影的投资非常大，不知大到了一个怎么样的程度，你能不能给我们说说？”

　　说到这点，寒优都有点不好意思，说道：“其实这件事是我做梦都想不到的。也可以说张总是我的贵人吧，当时他不但亲自来找我签约，而且还开出了比一线明星都高的价格给我。当然，不单单是我，就如你们所知道的，我们集团为了进军影视界，所投入的资金非常庞大，剧组中的每一个人，不管是演员还是其他的工作人员，酬劳都要比其他公司高出好几倍呢。”

　　缠绵说道：“小优，听你这么一说，我们都想加入王朝集团了。如果不是因为我们三个在台湾那边的合约没到期的话，这次来燕京，就不打算回去了。”

　　小草说道：“缠绵，你得了吧。我跟话梅可以说是来看小优的，你可是打算在内地久住的。”

　　“久住？小草姐，难道绵姐在内地接了工作吗？”

　　话梅说道：“当然不是了！小优，你还不知道吧，我们缠绵快要嫁人了。”

　　“嫁人？真的吗？绵姐，你真的要结婚了？”

　　缠绵笑道：“别听他们胡说，哪是结婚呀，只是找了一个比较适合的男人罢了，这次来内地除了看你之外，就是见他的家人，如果他的家人同意的话，那才会谈到婚姻问题。”

　　“不管怎么样，绵姐能找到自己的幸福，我们都为你开心，就算我再不能喝，还是要敬绵姐这杯的。”

　　现在是寒优主动拿起了酒杯，喝了一杯，这笑脸顿时就红了起来，但因为是姐妹在一起，又听闻姐妹要结婚了，寒优也就没去在乎酒精上脑！

　　“小优，你知不知道，缠绵找的那个男人，还是一个太子党呢，他们家都是京城里的高官，如果缠绵能嫁进他们家的话，那就是豪门少奶奶了，再也不用跟我们这么辛苦，整天抛头露脸了！”

　　小草的这句“太子党”让寒优想起了一件事，那就是，缠绵她们这些女人都是比较势利的，也早就说过，如果要嫁人的话，一定会嫁入豪门，也让寒优有点揪心了起来，楚子风是个比较低调的人，可别到时他来了，缠绵他们说些不好听的话，那麻烦可就大了！

　　“绵姐，你男朋友也是燕京人吗？他今天会不会来？”

　　缠绵说道：“他们老家是燕京，现在都在京城工作，不过因为我来了燕京，所以他也会赶过来，他还说会带他们家的一个长辈过来，这时间应该就快到了吧。”

　　晕，寒优真想马上打电话给楚子风，叫他不要过来了，人家缠绵有真正的男朋友，还到了见家长的时候，自己一个“假”男朋友，呆会可不要闹出什么笑话出来！

　　可是，不等寒优找机会打电话，包厢的门打了开来，从外面走进来的是一个三十左右的男人，跟一个看似四十多岁的贵妇。

　　见到此二人进来，缠绵立刻起来，走到了那个男人身前，脸上带着比之前更浓的笑意，说道：“你来了！”

　　这个男人一身黑色西装，有着一副非常成功的外表，但表情却非常严肃，脸上没有半点的笑容。

　　“我来给你介绍一下吧。这位是我姑姑。”

　　缠绵伸出手，笑道：“姑姑您好。”

　　贵妇上下打量了一下缠绵，仅仅是点了点头，然后又看向了这桌上的酒，说道：“身为女人，酒还是少喝一点比较好。”

　　贵妇这话一出，寒优她们几个都不太好意思了，好在这个男人的姑姑也不是那种太过挑剔的，又说道：“听安华说你们今天在这里聚会，那就少喝一点吧。缠绵，你的资料我都已经看过了，在台湾那边的为人还不错，也没什么绯闻。不过，我们安家不比台湾那些小家族，什么场合该做什么事，就不需要我来告诉你了吧？”

　　“请姑姑放心，在别的时候，别的场合，我是不会喝酒的。”

　　“嗯，那大家都坐吧，不用这么客气。安华，你去叫服务员多上点菜，今天这一顿虽是缠绵他们姐妹聚会，但既然我们来了，就不能太过寒酸。”

　　这名叫安华的男人说道：“好的，姑姑，您先坐，我去点菜。”


第389章 真假太子党2

　　一场姐妹之间的聚会，随着安华跟他姑姑的到来，彻底变了味，尤其是寒优，原本还以为缠绵她们是特地来看自己的，可现在看来，安华才是她们三个女人来到燕京的真正目的！

　　缠绵见寒优她们几个都是非常尴尬的坐在位子上，一句话也不说，就想给安华介绍一下自己几个姐妹，可寒优却先说道：“绵姐，我看我还是先走吧，你跟安先生他们多聊聊。”

　　寒优这话刚落，缠绵还来不及阻止，就听安华的姑姑说道：“现在的年轻人也太没礼貌了吧，我们这刚一来就要走，如果说是我们的到来到饶了你们的话，那我们现在就走人。”

　　缠绵彻底急了，她一心想嫁入豪门，如果今天给安华的姑姑留下个坏印象的话，那自己之前的努力就都白费了！

　　“姑姑，实在抱歉，小优还年轻，不懂事，话语上有得罪的地方，我替她向您道歉。”

　　说完，缠绵立刻将寒优拉到一旁，轻声道：“小优，今天就当给姐姐一个面子，吃完这顿饭再走吧。”

　　寒优很是为难，不走嘛，这里的气氛的确是受不了，可如果走了，相信今后跟缠绵连姐妹都当不成了，也会因为自己的关系，坏了缠绵的好事。

　　左右一想，反正也是一顿饭而已，也用不了多少时间，就留下来吧。

　　“绵姐，那我打给电话给我朋友，叫他不要过来了！”

　　“这样会不会让你为难？”

　　“不会的，他也不太喜欢来这种地方。”

　　“小优，今天实在不好意思。本来是来看你跟你男朋友的，可现在……”

　　“绵姐，我们姐妹之间就不用说这些了。想当初我还是新人的时候在台湾呆的那段时间你们都非常照顾我，现在关系到了你的终生幸福，我怎么能破坏呢。”

　　缠绵笑了笑，心说这个姐妹没有认错，等今天过后，自己也一定要帮寒优审核一下她那个男朋友，如果不好的话，就介绍一个好的给她。

　　“缠绵，菜已经齐了，乘现在你的几个好姐妹都在场，我们还是谈谈我们的婚事吧，如果我开出来的条件你同意的话，再去台湾见见你的父母。”

　　这个安华还真不是一般的奇怪，谈婚姻这等大事，他第一个见的不是女方的父母，而是女方的朋友，真不知道他心里都是怎么想的，更奇怪的是，连他这个上了年纪的姑姑，也跟着乱来！

　　缠绵说道：“好的。姑姑，安华，你们对我有什么要求尽管说出来，如果我有什么不好的地方，一定会尽一切的努力去改进的。”

　　安华看了一眼他的姑姑安亿，这个安亿看缠绵的眼神很是不屑，不过这并不奇怪，如果真如缠绵她们所说，这个安华真是京城里的太子党的话，身为中央的高官之后，要娶一个演员或者歌手，不管是在什么方面，都会有很大阻碍的。

　　安亿说道：“第一点，也是最基本的一点。一旦你跟安华的婚事定下来了，那就要立刻抛弃你现在的工作，身为我们安家的媳妇，绝对不允许在外面抛头露面。”

　　这点是缠绵早就想过的，嫁入豪门，不就是想过上好的生活吗，有了比现在好上无数倍的生活，那工作还要它做什么。

　　寒优听着安亿的第一个要求就很不舒服，可也不好说什么，还是先发个短信给楚子风，叫楚子风不要过来了。

　　有的时候，有些事情就是这么巧，寒优的短信未发，包厢的门再一次打了开来，从外面走进来的，正是楚子风。

　　楚子风这一到，时的包厢内的人都看向了他，缠绵说道：“先生，你好像进错包厢了吧！”

　　寒优立即解释道：“绵姐，不好意思，他是我朋友！”

　　“啊！他就是你男朋友？怎么……”

　　缠绵并不是想说你男朋友怎么这个时候跑来了，而是想说，你男朋友这穿着也太过寒酸了点吧，一身上下加起来最多三百块的路边摊，这样的穿着也敢跑到这种高级酒店来，实在是太过丢人了，还是在自己谈论婚事的时候跑过来。不过这样的话，缠绵只是心里想的，为了寒优的面子并没有说出口。

　　寒优苦苦笑了笑，她是知道楚子风的，楚子风向来都不会讲究吃穿，除了春节晚会那一次穿的比较特殊点之外，平日里都是这样的打扮！

　　“缠绵，这也是你朋友吗？”安华问道。

　　“他是小优的男朋友，叫……对了，小优，你男朋友叫什么名字？”

　　寒优现在真不知该如何是好，但楚子风在进门的那一刻，已经感觉到这包厢内的气氛不对劲，刚想离开，寒优上前介绍道：“这是我朋友，他叫……楚子风。”

　　楚子风三个字，寒优说的非常小，本来还以为安华跟他的姑姑应该会听过楚子风的名字，可当他们听到自己的介绍后，表现的非常冷漠，很明显是不想多看楚子风这种人一眼，更加不会去在乎这个客人，寒优自然猜的到，他们两个从来没听过楚子风的名字。

　　不是说这个安华是京城里的太子党吗？身为太子党的成员，怎么可能连太子的名字都不知道，这其中，一定有什么问题！

　　寒优胆子小，但不傻，现在她已经开始怀疑，这个安华很有可能不是什么京城里的高官之后，也许他们家在京城只是个小家族，官不大，也可能，他们两个是……骗子！

　　寒优是越想越为缠绵担心，现在就算赶她走，她都不会走了！

　　“大公子，能不能帮我一个忙？”

　　寒优的声音很小，小到只有楚子风听的到。

　　“我说过，叫我名字。”

　　“那好吧。子风，你能不能帮我这个忙呀？”

　　“说吧。”

　　“我也不知道该怎么说，我们先坐下来，呆会你就知道了。”

　　“嗯！”

　　安亿瞪了缠绵一眼，很明显是不欢迎再有客人来了，但现在也不好赶人离开。

　　“缠绵，我刚才说的第一个要求，你能做到吗？”

　　缠绵从楚子风的到来中反应过来，说道：“当然没问题。”

　　“那好。现在我说第二个要求。在你嫁进我们安家之后，必须要跟你那些所谓的朋友，断绝一切来往，从此之后形同陌路，不能有任何的联系，因为身为我们安家的媳妇，绝对不允许存在任何的不好名声，至于你以前的那些小新闻，我也会叫人给帮彻底删除掉的。”

　　第一个要求还勉强接受的了，也是缠绵心甘情愿的。可第二个要求，太让人为难了，结婚之后不能有朋友，这是什么要求呀，就连话梅跟小草的脸色，都变的很难看！

　　“你朋友在相亲？”

　　旁边的楚子风轻声问道。

　　“是呀。但我怀疑这两个人有点问题！”

　　“什么问题？”

　　“绵姐她们说那个男人是京城里的太子党，是一个大家族之后，姓安的，你有没有听说过？”

　　“京城里大大小小的家族那么多，我怎么会知道。而且，我也只去过京城两次，所知道的就我们家那几个派系的家族。”

　　“你不知道他们很正常，可奇怪的是，那个男人既然是京城里的太子党成员，那他怎么可能会连你的名字都没听说过！”

　　“我说小姐，你就单凭这点，怀疑他们有问题？”

　　“那当然了，你可是……”

　　“我看我还是先走吧，反正我也不认识你朋友，她的事与我无关，我也不做这些无聊之事。”

　　“你就不能再帮我一次吗，我以前在台湾工作的时候，绵姐她们都很照顾我，我不想她被人骗了！”

　　楚子风看着寒优这激动的眼神，说道：“仅次一次，下不为例。我叫大牛过来，如果他们连大牛都不认识，那你也就不用怀疑什么了，一定是骗子。”

　　黄大牛何等人物，如果真是京城那个圈子的人，就算没见过黄大牛，也绝对听过他的大名！

　　“谢谢了。”

　　“缠绵，我姑姑在说话，你那两个朋友在旁边嘀咕，也太没礼貌了吧。”

　　好吧，楚子风这短信刚发出不到三秒钟，安华倒是不爽了。

　　“绵姐，不好意思，我们不说话了，你们继续。”寒优抱歉道。

　　“我看他们几个也不用留在这里了，全部出去吧，我姑姑的要求也提的差不多了。”

　　寒优看着楚子风，一副很无奈的样子。

　　楚子风站起身来，问道：“这位先生是从京城里来的？”

　　缠绵回答道：“是的，安华是京城安家的大公子。”

　　“京城安家？我想一定是一个非常庞大的家族吧？”

　　安华的姑姑说道：“小子，我们安家，是你这等小人物能打听的吗！现在没你们什么事了，还是请吧。”

　　“我的确是小人物，也没去过京城，但我却听说，京城里的那些家族，好像是以赵姓，黄姓，铁姓，紫姓，云姓几家为首的吧？”

　　“小子，你还挺关心这些事的嘛！不错，有点上进心，所了解的也没错。不管是在二十年前还是如今，京城，都是以赵老首长为首。”

　　安华说出了这句话，楚子风就可以肯定，他们不是什么骗子，的确是来自京城的，否则，他们不会说京城以赵老首长为首，而是以云家为首，赵家其次，也只有了解京城那个圈子的人，才真正知道，赵树民老首长的权利，不减当年，就算是一号首长在处理大事件时，也要先听取赵树民老首长的意见。

　　“寒优，你的担心是多余的，我们可以走了。”

　　寒优还是不太放心，可现在也不能跟刚才那样轻声说话，就算这安华真是京城方面的人，可他也没缠绵她们说的那般强大。

　　“绵姐，他在骗你，他根本就不是京城太子党的成员！我甚至还怀疑，他连进入太子党的资格都没有。”


第390章 看老子不踩死你

　　寒优很冲动的说出了一句原本不应该是她该说的话，这句话说出口，自然没有收回的可能了。

　　安华一双愤怒的眼睛瞪着寒优，且不管这个安华在京城里是一个怎么样的角色，他们那个安家又在一个怎么样的位面，出了京城，要的，就是面子，今天寒优不但是损了安华的面子，还是在骂他，骂他在京城里什么都不是！

　　“臭婊子，有种你再说一遍？”

　　安华几步上前，那只男人的大手掌伸出来，就要一个耳光朝寒优打过去。

　　缠绵立刻往寒优的身前一挡，说道：“安华，你不要生气，小优还小，她不懂事！”

　　“小？你看见她什么地方小了。就算是在京城里，也没人敢如此跟我说话，像她这种人，有什么资格来说我。”

　　安亿站在后面没有动，可她的眼神跟安华是一样的，恨不得一巴掌就将寒优给拍死。

　　“打女人，不太好吧！”

　　楚子风慢步上前来，没有寒优的那种冲动，更加不会因为安华的举动把自己装扮成一副英雄救美的角色，仅仅保持着平静的心态，走到了安华的身前。

　　“小子，看来你们两个是故意来找麻烦的。”

　　“找麻烦？我从来没想过找任何人的麻烦，今天这件事本来就与我们无关，如果这个女人想要跟你的话，那你又何必去在意别人的看法呢。”

　　“哈哈，好嚣张的小子，居然敢这样跟我说话。”

　　“安华，算了吧，小优是我的朋友，他是小优的男朋友，给我点面子，让他们走好吗？”

　　缠绵拉住了安华，她可不想把事情搞的太大，就算她不认识楚子风，也知道寒优是王朝集团旗下的艺人，一旦寒优在这里出了事，那王朝集团一定不会罢休的。

　　虽说一个集团是斗不过京城里那些官员的，可世人还没忘记，王朝集团的后台，那可是名震全世界的腾龙集团，那等财力，着实大可怕！

　　“缠绵，如果我不给你面子的话，今天就不会请我姑姑来了。可你倒好，看看你都认识些什么朋友，没一点规矩不说，还敢在我姑姑面前如此放肆，难道，他们真不想混下去了吗。”

　　“我，我……”

　　“好了，你什么都不用说了，我们安家不能丢了面子，如果你真想嫁进我们安家的话，那现在就做出选择，是帮你朋友，还是立刻跟她断绝关系，之后的事情，不需要你管了！”

　　寒优真没想到这个安华居然如此没有风度，这简直就是在逼缠绵吗，可缠绵又一心想嫁入豪门，看样子，这场姐妹之间的关系，会因为寒优的冲动彻底完蛋。

　　“寒优，如果说，你这个朋友因为这么一点小事，因为一个这样的男人要跟你断绝关系的话，那我不得不说，她这种朋友，根本就不值得你去结交。”

　　顿了顿，楚子风看着缠绵，说道：“这位小姐，你自己的事情，没人可以去左右，你以后的路该怎么走，也该由你自己决定。不过，我幸福这条路，你要选好，因为你这个男朋友刚才已经说过来，今天一定不会放过我们的。”

　　楚子风不需要任何人放过自己，相反，放不放过别人，那还要看自己的心情。

　　像安华他们这种人，楚子风不是第一次见，见的多了，可那些人的后果怎么样，有一个好的吗。

　　缠绵很是为难，她不想因为这件事失去几个好姐妹，可如果自己不那样做的话，就无法嫁入豪门，那自己这段时间来的努力也就白费了。

　　小草跟话梅都没有说话，她们两个也在等缠绵做出决定，她们更加知道，如果今天缠绵跟寒优断绝了关系，那明天，她就会跟自己二人断绝关系，这也是那安亿的要求之一。

　　“绵姐，难道你真要为了一个不知底细的男人，失去我们这些好姐妹吗？”

　　寒优的双眼已经充满的泪水，如果自己胆子大一点的话，如果能知道楚子风现在的想法的话，那她一定会恳求楚子风，将这个所谓的京城太子党给解决掉，不管日后缠绵会不会怪自己，至少，缠绵不会受伤，不会受骗，姐妹一场，寒优自认能做到这点已经足够了。

　　双眼看了看旁边的楚子风，寒优现在在等，所等的不是一个人，而是两个。

　　缠绵说道：“我，我！安华，能不能不要这样，这样，不好。”

　　“不好？我看是很好。既然你已经做出了决定，选择了你的这些所谓的姐妹，那我们之间就……”

　　“等一下。”

　　“我最给你一次机会。”

　　缠绵面对寒优，面对话梅跟小草，她已经没脸在这几个姐妹的面前抬起头了。

　　“对不起。我，我……”

　　“缠绵，什么都不用说了，就算你今天选择放弃我们这些姐妹，我们同样会祝福你的。”

　　话梅脸上露出了笑意，失去与祝福相比起来，她会选择去祝福自己的姐妹，就算今天过后再也见不到这个姐妹了，只要以后能听到她幸福的消息，那就是话梅想要的。

　　不得不承认，这个话梅要比缠绵好的多，而那小草好像是保持着沉默，她没有说一句话，也不知道心里在想什么。

　　楚子风拍了拍寒优的肩膀，说道：“本来今天是你请我来跟你朋友见面的，可没想到会发生这样的事情。不过你放心，就算我不尊重你朋友，那也会尊重你的，不会将这件事放在心上。”

　　寒优没想到楚子风会这样说，可既然楚子风什么都不想做，寒优也不敢多说什么。

　　“子风，谢谢你。”

　　“傻丫头，这有什么好谢的。”

　　缠绵说道：“小优，话梅，小草，这杯酒，我敬你们，希望你们以后也能找到单属于你们的幸福。”

　　话落，缠绵将酒喝了下去，而那安华冷笑道：“既然你已经做出了选择，那选择，我就要这些不知天高地厚的家伙为刚才所说的话付出代表。”

　　“我说这位先生，你是不是太幼稚了。”

　　“幼稚？我这家霸气。”

　　“霸气？那你今天是真不想放过我们了。”

　　“你觉得你们还能平安的走出去吗。”

　　“算了，我不想跟你这种人计较，今天的事我当没发生过。你们走吧。”

　　“我们走？小子，你是不是脑子有问题。”

　　“给你一个警告，乘这包厢的门还没打开，马上走。”

　　“你他妈的找死。”

　　砰。

　　包厢的门打开来了，可却不是被冲开来的，还是推开来的，只是这力道比较大而已。

　　“美女在哪呢？”

　　庞大的身躯从包厢外走进来，这来的不会是别人，自然是京城小霸王，黄大牛。

　　楚子风之前给黄大牛发的短信内容是告诉他这里有美女，叫他马上过来，介绍两个给他，没想到这小子还真冲过来了，这速度还挺快的。

　　“不好意思，你来晚了，美女已经是别人的了！”

　　“哇靠，不会这么倒霉吧，难道有美女，居然来晚了一步。”

　　楚子风笑道：“不是你来晚了，是有人比你早了。”

　　“我说楚大哥，我书读的少，你可别耍我，这里分明还有三个美女吗！丫丫个呸的，还全部都是明星，哈哈，老子喜欢……来，小妞，爷调戏一下。”

　　黄大牛可不是楚子风，不管对什么人都不会出现所谓的礼貌，他直接走到了缠绵面前，一只手直接就摸过去，那副色迷迷的样子，真是人见人打的榜样！

　　“靠，混蛋，你敢摸我的女人，你找死是吧？”

　　安华怒气冲天，直接将缠绵给拉了过来。

　　“安华，不要跟他们这种人多说了，我们走。”安亿说道。

　　黄大牛都有点愣，他摸了摸自己的后脑袋，问道：“楚大哥，这小子刚才说什么来着？我怎么好像听到他在骂我呀？”

　　楚子风对寒优问道：“这位安先生刚才是在骂人吗？”

　　寒优连连点头，就算不太清楚黄大牛的身份，也知道黄大牛来历不简单，春节晚会那次，就是黄大牛带了一批王朝集团的艺人进入鸟巢的，还没人敢问他门票，这种人，一定跟楚子风一样，真正的太子党。

　　“小子，你离爷近点，把刚才的话再说一遍。”

　　安华依然怒道：“你……”

　　啪。

　　这安华才说出一个字，黄大牛一个重重的耳光朝他的头拍了过去，砰的一声，安华在原地转了一圈，将桌子都给碰倒了。

　　“瞎了你他妈的狗眼，敢骂老子，看老子不踩死你。”


第391章 踩的居然是干儿子

　　黄大牛这一巴掌下去虽没用太大的力道，可打在这个安华身上，也给他造成了非常大的伤害，右耳中都流出了血。

　　缠绵她们几个女人全部都愣在了原地，不，应该说是她彻底吓倒了，每一个人的脸色都开始发白。

　　那安亿见自己的侄子被打，她哪还能站的住，可她一个女人，又能做什么，难道还跟泼妇一样，与黄大牛拼命不成，她不敢那样做，也不会那样做，对于她这种自命高贵的人来说，最看不的地，应该就是泼妇行为了。

　　安华只觉得眼前开始花了起来，好在他的身体还是过的去，没有当场晕倒，还从地上爬起身来，一摇一晃的朝安亿那边退了过去。

　　“小子，你好大的胆子，居然敢打我们安家的人，你活的不耐烦了。”

　　安亿指着黄大牛怒道，她也不相信黄大牛一个男人，会动手打自己一个女人，她也非常走运，黄大牛还真不是个打女人的主。

　　“你丫的，居然敢骂老子，还不看看自己什么德行，他他妈的配站在这里跟老子说话吗！”

　　“你，你有种报上名字，这件事我们安家一定不会放过你们的。”

　　“安家？哪门子的狗屁安家，就算老子踩死你们全家，也没人敢对老子大声说一句话。”

　　的确，黄大牛还真就是这种人，他说的出就一定做的到。堂堂黄家大少，为什么会跑到燕京来，那还不是因为将中央一群所谓的高官扒光了衣服跑天安门，大闹银行吗，像那种无法无天的事情黄大牛都敢做，打个人，灭一个从未听过的什么安家，还不是他黄大公子一句话的事情。

　　“好，你们，你们给我等着。”

　　安华摸了摸自己的头，已经气的几乎快发疯的他，真想活活将黄大牛给吃掉，但他却知道，自己没那本事，在打不过对方的情况下该怎么做？很简单，自然是叫帮手过来。

　　“你丫的还想打电话叫人，老子就偏偏不给你这个机会，要叫人，也要把你的人全部叫到医院或者太平间去。”

　　黄大牛几步上前，看似苯重的身体，却在眨眼间出现在了安华的身前，一手就掐住了安华的脖子。

　　“不要……”

　　眼看安华都喘不上气了，安亿立刻抓住了黄大牛的手，先将黄大牛的手拉开，可她没那个力气。

　　缠绵见到这一幕，也是跑上前去，在后面拉着黄大牛，依然是一点作用也没有。

　　“小子，我可告诉你，如果你今天敢伤害我侄子的话，你就没任何的活路了。”

　　“靠，老子还真想知道，你丫的什么东西。说吧，从哪个茅坑里滚出来的。”

　　“我们可是京城安家的人，你敢动我侄子，就算你有十条命，也不够你死的。”

　　缠绵实在无奈了，对寒优说道：“小优，快叫你男朋友的朋友放手，如果安华出了什么事，那你们也活不了了，他们安家在京城可是有权有实的。”

　　寒优没有说话，她看了一眼楚子风，楚子风也不想把事情闹的太大，但却也想知道，这个安亿口口声声说的京城安家，到底是一个怎么样的存在。

　　“还是先把事情问清楚吧，如果真是京城里的大家族，那可真会惹麻烦的。”

　　“楚大哥，你放一百个心，我就从没听过在京城有个什么安家，就算是真有，我连凤家那混蛋都敢抽，难道还怕那些小门小户不成。”

　　安亿一听黄大牛所说的凤家，脸色立马变的苍白了起来。他们两个并不是骗子，的确是来自京城的，既然知道京城以赵老首长为首，那又怎么可能不知道凤家。

　　“难道你也是京城来的？”

　　“靠，你这双瞎眼总算是看出来了。”

　　“如果你真是京城来的，那最好马上放开我侄子。我可清楚的告诉你，安华的干爹，可不是你们这等小角色招惹的起的。”

　　“干爹？草，你丫的拍电影呀，今天就算是他干爷爷来了也没用，敢骂老子，就要付出死亡的低价。”

　　“姑……姑姑，快，快打电话回京，请我干爹。”

　　黄大牛喜欢踩人谁都知道，有好玩的事情，他也绝对不会放过。

　　既然选择对方要叫人，黄大牛又无聊，那陪他们玩玩也无所谓。

　　掐住安华的手微微松了松，黄大牛大笑道：“叫呀，他NND倒是打电话叫呀，老子看还能把天王老子给叫来。”

　　安亿拿出手机，刚想打电话，可却犹豫了一下。

　　“怎么，是叫不到人，还是不敢打电话呀？”

　　“小子，我也不敢告诉你，安华的干爹可是京城里出了名的霸王，你如果得罪了他，你才是死定了。”

　　“霸王？京城什么时候冒出第二个霸王来了？靠，老子怎么不知道！说说吧，这混蛋的霸王干爹叫啥名字，老子这就去京城废了他。”

　　安华痛苦道：“我干爹是黄大牛。”

　　在旁边喝着茶看戏的楚子风将口中的一口茶给喷了出来，上前问道：“你说你干爹是谁？”

　　安亿说道：“黄家大少，黄大牛。既然这小子是从京城来的，难道连黄大少的大名都不知道吗？”

　　缠绵说道：“我看还是大事化小，小事化了吧。我也听说过黄大少的名头，那可是一个吃人都不吐骨头的主。”

　　“我呸。”

　　黄大牛一把将安华推开，他真想反过来抽缠绵两耳光，但又不想打女人。

　　“哈哈……”

　　楚子风放声一笑，说道：“今天这事可真是有意思了。我说老弟呀，你看这怎么解决吧？”

　　黄大牛也是一脸的莫名其妙，难道说，在京城有两个黄大牛吗？为什么自己不知道，也根本不可能有人敢跟自己同名同姓呀。

　　“你们两他混蛋，把话给我说清楚，谁是他干爹？”

　　“还说自己是从京城来的，来京城黄家都不知道。我告诉你，我侄子的干爹，就是京城黄家的黄大牛，也是黄家的第一继承人。”

　　黄大牛愣了愣转头问道：“楚大哥，京城有几个黄家？”

　　“好像就一个。”

　　“那有几个黄大牛？”

　　“好像也就一个。”

　　“那这两混蛋是不是疯了？”

　　“这要问你。今天这事，你自己看着办。”

　　安华连连咳嗽了几声，指着黄大牛说道：“怎么，怕了吧。小子，今天这事没完，我干爹一定不会放过你的，偌大的中国，再也没有你的容身之地了。”

　　“我，我……”

　　黄大牛实在是说不出话了，你说这都什么跟什么呀，老子好不容易逮到个踩人的机会，你丫的倒好，谁不好冒充，居然冒充老子的干儿子来了，就算老子真有干儿子，那也要比老子小那么个几岁呀，看你丫的这年纪，还比老子大个七八岁呢，老子什么时候冒出你这么大个干儿子来了！

　　“你说黄大牛是你干爹？”

　　“没错。”

　　“老子今天不抽死你还真要臭名声了。”

　　黄大牛怒气一来，又是几步上前，连连朝安华的脸上抽去。

　　包厢内啪啪作响，缠绵都已经无力的坐在了沙发上，看样子，自己想嫁入豪门是没戏了！

　　“别打了，你还敢打我侄子。你，你有种报上名来，看我怎么收拾你。”

　　黄大牛一脚踩在安华的脸上，大吼道：“老子就是京城黄大牛！”

　　“小子，你胆子可真不小，连黄大少也敢冒充，你……”

　　包厢门又再一次打开，来的又是一个青年，楚子风见到这个青年一到，心说，这下可好玩了！

　　“不是说有美女吗！大牛，你搞什么鬼，叫我过来看你踩人的呀！”

　　来的是铁乾坤！

　　“乾坤，大牛今天不是踩人，是在教训他的干儿子。”

　　“是！教训什么？这小子哪来一个这么大的……”

　　铁乾坤话未完，安亿可乐了，叫道：“铁公子，是我呀，我是安亿。”

　　得，这个女人，认识铁乾坤！

　　铁乾坤有点愣，看着安亿，问道：“我认识你吗？”

　　“铁公子，您忘记了吗，我是安陪庆的女儿呀，这是我的侄子安华。”

　　“安陪庆？我爷爷以前的那个司机？”

　　“是呀，铁公子，您终于记起来了！”

　　“大牛，别再打了，再打下去真出人命了！”

　　铁乾坤立刻将黄大牛给拉开，而黄大牛选择越是糊涂了，问道：“靠，难道这混蛋也是你干儿子不成？”

　　“你干儿子。”

　　“你丫的才干儿子！”

　　“大牛，他真是你干儿子。”

　　“胡说什么？老子哪来一个这么大的干儿子。”

　　“你忘记了，在你五岁那年，有人来我家给我爷爷拜年，当时你跟黄爷爷还有你大姐刚好也在我家，然后有一个人说想将他的孙子过继给我爷爷，你就在旁边说做你儿子还差不多，结果对方还真同意了，你就有了个干儿子！不过，你那个干儿子，在当年就比你大了差不多十岁！”

　　黄大牛仔细的回想着，过了好久才说道：“对了，我还真记的有这么一件事。那这家伙，真是我干儿子？”

　　“这个女人还真是安陪庆的女儿，既然这个小子是她侄子，那就是你的干儿子没错！他们安家以前是在我家打小工的，那时我爷爷的司机刚好出车祸死了，所以安陪庆就做了我爷爷的临时司机。”

　　安华傻眼的看着黄大牛，问道：“铁公子，这位……真是黄大少？”

　　“敢这样跟我说话的，除了他黄大少，还有我后面那位，楚大公子。”

　　“楚大公子？”

　　“赵爷爷的外孙，赵家这一代唯一的男丁，也就是京城里的第一太子，楚子风。”

　　安亿双脚一软，直接就跪了下来，她真想哭了！


第392章 女人的误会

　　所谓的豪门，原来是京城铁家的下人，所谓的安家，原来只是给铁老爷子开车的司机，但这也仅仅对于京城几大头号家族来说，不得不承认，到了地方上，就算是给铁老爷子开车的司机，那也是一号人物，他的子孙到了地方上，也是很吃香的，可以称的上是半个豪门吧，只不过跟楚子风他们这些家族来比，就相差了十万八千里。

　　缠绵的心里想的很多，她恨，可恨的不是别人，而是自己，是自己太没眼光了，见识太少了，还是自己太傻了，别人说什么就信什么，原本还以为可以嫁人豪门，可选择呢，真正跟豪门撤上关系的，却是寒优。

　　包厢已经换了，寒优坐在楚子风的身边，缠绵她们几个女人坐的比较远，至于那安亿跟安华，自然连屁都不敢放一个。

　　一杯茶端起，安华很是不舒服，却又不得不承受着这一切来到黄大牛身边，心生畏惧道：“干……”

　　口中只说出一个字，接下来两个字安华有点说不出口，黄大牛同样是听不下去，当年还小，一句童言岂能当真，收下安华这个干儿子之事如果不是铁乾坤提醒，五岁的记忆，黄大牛还真记不起来。

　　“别，老子可没你这么大一个干儿子。再说了，你是太子党，我可不敢高攀。”

　　安亿立刻急道：“牛爷，刚才实在不好意思，我们，我们不知道……”

　　“少废话，这干爹老子是不会干的，既然你叫了声牛爷，那老子就勉强应下来吧。毕竟不将你们这些小角色当一回事，怎么招也要给铁爷爷面子。”

　　在这点上，黄大牛还是能分轻重的，既然当年自己有了这个干儿子，那也就是说是各位老爷子都同意的，自己选择也不好宝了诸位老爷子的面子呀！

　　“牛爷，您也知道，如果没有铁家老爷子的话，就没有选择的我们，我们家之所以能有今天这一切，都是铁老爷子给的，安华的事情，是当年铁老爷子定下来的，您看能不能……”

　　“铁爷爷那边我自然会跟他说，你们两个就少跟老子套近乎。我也不管你们以前在外面用过老子多少次名字，从今天开始，如果你们再敢拿老子的名字到外面招摇撞骗的话，老子这双拳头，上打中央领导，下打市井小人，相信你们也是早有耳闻了吧？”

　　“是，是，是。牛爷说怎么样就怎么样！”

　　楚子风实在不想在这里呆下去，说道：“你们之间的事情你们自己解决，我还有其他事情要办，你们就自己聊着吧。大牛，乾坤，我们走吧。”

　　“楚，楚公子，请等一下。”

　　缠绵起身留住楚子风，既然还无法嫁人豪门，那她也不想因为今天这事毁了自己的前途，在事业上，还是有着一定发展的。

　　“你还有什么事吗？”

　　“我，其实我这次来到燕京，主要是想跟小优在一起工作，不知楚公子能不能帮帮我？”

　　之前还要跟寒优断绝关系，选择又说出这样的话，像这样的女人，楚子风看不起，相信每一个男人都看不起。

　　“你叫缠绵是吧？”

　　“是的，楚公子。”

　　“回台湾去再过几天你的明星梦吧，内地，没有你的立足之地。当然，我相信你在台湾过的明星日子也不会太久，等王朝集团进入台湾之后，你的明星生涯，也就可以结束了，所以，在那之前，你最好是物色一个比较可靠的男人，嫁了吧。”

　　楚子风这话中的意思已经很明显了，他要在内地先封杀缠绵，至于台湾那边，只等自己的势力打进去之后，缠绵也是第一个被封杀的对象。

　　缠绵整个人都软了下来，她选择非常后悔，后悔之前所做出的决定，更加想不到，楚子风的性格，令人捉摸不透！

　　“小优，我，我……”

　　寒优还是非常关系缠绵的，否则她之前不会站出来。

　　“子风，绵姐刚才也是为了自己的幸福，对于一个女而言，为了自己的幸福做出一些不合情理之事是很正常的，你就原谅她一次吧。”

　　“她所为的不是幸福，而是能嫁人豪门。如果说，她今天为了嫁人豪门就可以跟多年的朋友断绝关系，那明天，国外的某个国家给她一点小利益，那她是不是就可以做卖国贼，汉奸了。不好意思，我这个人向来都不会去轻易决定任何事，一旦是决定的，就不会改变。”

　　楚子风话刚落，话梅说道：“上流社会，豪门公子就很了不起么，难道你一句话，就能左右别人的人生么？”

　　话梅不知死活的话说出口，安亿跟安华的脸色一变，为了刚才的抱歉，安亿立刻喊道：“你敢这样跟太子说话。”

　　“太子？哈哈，他算什么太子，不就是出生比我们这些人好一点吗！像他这种人，懂的什么是尊重人吗？一个能轻易毁掉别人梦想的家伙，他又有什么资格在这里说话。楚子风，我知道你的父亲是谁，也知道你的母亲是谁，他们两位一个是国际商场大佬，一位是国家领袖，可你，却不配做他们的儿子。”

　　寒优整个人都怔了一下，拉住话梅，说道：“话梅姐，不要再说了，子风根本就不是你说的那样。”

　　“不是这样吗，你刚才已经显露出来了，他就是那种人，靠着家族，在外面随意的教训别人，请问，他有什么资格教训别人。有钱了不起吗，有权了不起吗。”

　　黄大牛跟铁乾坤可没有因为话梅的大骂动怒，反倒是在旁边偷笑了起来。

　　“我说大牛呀，你看这个女人怎么样？”

　　黄大牛一只手摸着自己的下吧，说道：“不错，有胆识，连楚大哥也敢这样骂！不过我选择有点怀疑，这个女人是在这里故意引起我们的注意呢，还是她脑子有问题。”

　　“一个人的出生的确没什么了不起的。这位小姐，你刚才说的一点没错，一个能轻易毁掉别人梦想的人，实在不值得别人去尊重。但是，你又知不知道，什么才是真正的梦想？如果说，一个人的梦想要用她的身体跟下半生去交换的话，这个梦想是不是太贱了；如果说一个人的梦想要靠与朋友断绝关系的话，那这个人的梦想，是不是太过无情了；如果说一个人的梦想要抛开她做人的原则，去接受无数个不合理的要求，他这个人的梦想，还是梦想吗？我不管你是怎么看我的，更加不会在意别人对我的看法，我只在乎我做出的每一个决定，不会受害到我身边的任何一个人。当然，像你刚才的那些话，可以到外面随便去说，不会有人对你怎么样，也不会有任何人去为难你。”

　　顿了顿，楚子风又笑道：“还有就是，我之所以能活到今天，所靠的，不是我的父母，也不是我的家族，而是一场场你想象不到，也从没有经历过的痛苦之路！”

　　说完，楚子风直接走出了包厢，他不想跟一个女人多费口舌，也没那个必要！

　　黄大牛跟铁乾坤随后离开，安华跟安亿两个还要继续为之前的行为道歉，也不得不离开，留下寒优她们四个在包厢里。

　　“话梅姐，你太过冲动了，怎么能这样说子风呢！”

　　“难道我说错了吗！像他那种纨绔子弟，都一个德行！”

　　“话梅姐，你错了，完全错了！”

　　“错？我哪说错了？”

　　“子风的确是出生豪门，而且还是两个无比庞大的豪门。可是，他并不是在那两个豪门之家长大的。在他刚出生的时候就跟父母失散了，所以他做了十八年的孤儿，过了十八年我们所想象不到的苦日子，凭借着自己的努力，没有任何关系可靠，以满身学问，成为了我国的高考状元，年前在厦门大学的那场学术大会，以一人之力挑战整个厦门大学，更是名声响亮。”

　　“什么？他不是在豪门长大的，而是在孤儿院长大的？”

　　“是的，这点，认识他的人都知道，他是在进入燕京大学之后，才被他的父母找到的，那个时候才认祖归宗！所以说，你之前的那些话，根本就是你自己所想，毫无一点根据的乱说。另外，在他与父母相聚后，虽知父母两家的权势，他也是楚家跟腾龙集团的第一继承人，可他并没有因为这样变成一个纨绔子弟，不管是在生活上还是其他方面，依然保持着那个孤儿院一份子的作风，在金钱方面，我几乎没见他用过什么钱，他身上也从来没有所谓的名牌；在权势方面，他从来不会去主动挑衅别人，一直以来都是有人主动挑衅他，才会落的一败涂地的下场！”

　　话梅脸色变的铁青，说道：“那我真是错怪了他，他根本就不是我说的那种人！”

　　“哎！话梅姐，你太过冲动了，不过你放心，他应该不会往心里去的！”

　　话梅看着打开的包厢门，心里想的很多！

　　看样子，那些传说中的豪门子弟，所谓的太子党，并不是世人想象的那样，至少，其中的某些人不是！


第393章 清理门户

　　随着楚远山跟楚天雄离国，国内的商业界又恢复到了以前那种局势，只不过当中添加了一个全新的华东商业霸主。

　　在不知内情的人看来，华东的商业霸主自然是王朝集团的张嘉良，可又有几个人知道，那个在幕后操控着王朝集团的，居然会是一个二十不到的学生。

　　上海，黄金地，也是是非地，在这里，曾经发生过很数的大事件。随着时间的流逝，一件件的大事，也已经消失在了上海人的脑海当中。

　　楚家在上海的别墅大厅内，楚守业几人也已经收拾好了东西，准备去美国，在国内的这段时间，他们所做的事情很多，却没一件成功过，这跟他们以前那些辉煌的事情相比起来，着实很受打击。

　　“大哥，我们真就这样走吗？”楚欲光几人全部都看着他们心目中的老大楚守业，一开始虽是楚欲光有意杀楚子风这个楚远山钦定的继承人，可真正的黑手，应该说是楚守业。

　　“也许是楚子风的命还没到尽头吧。我们已经尽力了，连日本断水流，还我东北霍家全部都请动了，可现在，楚子风还是活的好好的。”

　　“大哥，楚子风那小子不死，我们可就会失去一切的，难道，我们真看着这一切发生而什么都不管吗？”

　　“不是不管，是先放一段时间。毕竟我们在国外还有各自的事业要管理，就算在这个家捞不到油水，也不能将我们自己的事业给废了！”

　　几人都是深深的叹了口气，那名为楚楚的少女说道：“既然如此，那我们离国之后，就要各自回到各自所居住的地方了，以后也不知道什么时候还能见到面。各位哥哥姐姐，你们可要保重了，因为只要我们好，到时候才能跟楚子风争，毕竟老爷子跟大伯不会永远活在这个世界上，我们还是有机会的。”

　　“恐怕，你们没那个机会了。”

　　唰。

　　一道黑影不知什么时候出现在了楚家大厅之内，这黑影身上穿的是日本忍者服装，还是个女人，但她的刀，却不是背在后面的，而是插在了腰间。

　　楚守业等人见到这个日本忍者的出现，自然以为是日本方面派过来的人。

　　“请问这位小姐，你是不是断水流的朋友？”

　　楚欲光上前问道。

　　“可以说是吧。”

　　“既然如此，那我刚好把一些事情跟你们断水流交代清楚。”

　　说完，楚欲光开出了一张支票，递到了这个女忍者的身前，说道：“我们之间的生意暂到此，以后有什么需要，我会再找你们的。这笔钱你带回去，跟你们流主说一声，我楚欲光谢了。”

　　女忍者接过支票，看了一眼上面的数字，笑道：“一百万。不愧是楚家的人，一出手就如此大方。不过，你们该付的钱已经付了，这张支票，还是自己留着吧。”

　　“这位小姐请不要误会，这只是我的一点心意罢了，毕竟我们日后还有的是合作的机会。”

　　女忍者依然笑道：“是不是日后出现了敢与诸位为敌的人，你们就请我们去杀了他？”

　　“自然。”

　　“那如果跟这次一样，杀不了呢？”

　　楚欲光想了一下，这次的确杀不了楚子风，可楚欲光也不会傻到把断水流给得罪了，那样对自己一点好处都没有。

　　“请回去跟你们流主说一声，这次的事情并不是你们断水流的错，也许是楚子风身边真有什么我们双方都想象不到的高手在保护他吧，等以后，我们一定会再要他性命的，到那个时候，我们这边会准备好一切，你们只管动手就是了。”

　　“是么？”

　　女忍者腰间的刀发出了微微的刀鸣声，这让楚守业心下大惊，问道：“你想做什么？”

　　“我想做什么，难道你们会傻到连这都想不到吗？”

　　“你想杀我们？”

　　“聪明，答对了，只可惜没有奖励。”

　　“丫头，你可要想聪明，我们可都是楚家的人，如果你敢动我们任何一人的话，那你们日本断水流，就会永远从这个世界上消失。”

　　“哈哈。”

　　女忍者放声一笑，说道：“你说的一点都不错，你们的楚家的人，如果断水流敢动你们的话，那的确没有存在的机会了。可是，既然你们明白这一点，那为什么还要请我们去杀楚子风呢？”

　　楚守业他们是越听越糊涂，杀不了就杀不了吧，选择怎么说的楚子风不该杀似的。

　　“丫头，你，不是断水流的人吧？”

　　“错了。我不但是断水流的人，而且还是断水流下一任的流主。”

　　“下任流主？难道你是断水流是圣女？”

　　“聪明。”

　　“听说上次你们流主就派出了你去杀楚子风，可依然没有成功。难道这一次，是楚子风花钱请你们来反杀我们的？”

　　“你觉得，他要杀人，还需要请外人动手吗。”

　　“把话说清楚，否则，你别想离开。”

　　“我知道，外面有很多人保护你们。”

　　“既然知道，那我们就不客气了。”

　　楚欲光喊道：“来人。”

　　可是，半天没人进来，这让楚欲光有点发慌，问道：“怎么回事，我们的人呢？”

　　砰。

　　别墅的门打开，一个一头长发，身穿麻衣的年轻从外面走了进来，在他的腰两边，各插着一把刺刀。

　　“婴野葵花，你动作太慢了，我都解决掉了外面那些家伙，你却还没动手，像你这种办事效率，君主怪罪下来，你也别想活命。”

　　“我的事情不需要你管。再者，君主并没有说要将他们全部杀光，所以，我也没必要急于一时。”

　　楚守业总算是明白了，这两个人是楚子风的人，是楚子风派他们来杀自己等人的。

　　“好他一个楚子风，居然留了一手。”

　　绝命说道：“君主的底细，不是尔等有资格去探视的，要怪，就怪你们不知天高地厚，自寻死路！”

　　“君主？你们管楚子风叫君主……难道，楚子风是……”

　　绝命身影一动，直接出现在了楚守业的身前，一把刺刀拔出，唰的一声，直接隔断了楚守业的喉咙。

　　鲜血四溅，使的楚欲光等人吓的全部朝后退去，一个个都是浑身发抖。

　　“君主虽没说要将你们死光，但该死的，还是不能活在这个世界上的。你们也不要怪君主不念亲情，机会，君主已经给过你们很多次了，既然你们自己不懂得珍惜，那就只能迎接黑暗的来临。”

　　“不，别，别杀我，跟我没关系，是他们两个要杀楚子风的，并不是我的意思。”那楚楚吓的直接哭了出来一屁股坐在了地上，以前嚣张跋扈，不将任何人放在眼里的楚家小姐，如今，也就是一个可怜的倒霉孩子罢了。

　　“你，死。”

　　婴野葵花单刀一拔，直接劈向了楚欲光。

　　唰。

　　刀光一闪，楚欲光的人头，离开了他的脖子。

　　这手段，着实恐怖，对于楚楚他们这些人来说，怎受的了。

　　“全部给我闭嘴。敢买凶杀人，却不敢面对死人，真是些没用的东西，丢楚家的脸。”

　　“我们，我们……”

　　“君主有命，该死的已经死了，不该死的，也不会杀。不过，从今天开始，你们几个，改名换姓，从今往后，再也不是楚家子孙了，去守着你们的老本吧，反正这些年来，你们也在腾龙集团得了不少好处，应该够你们过一辈子了。”

　　婴野葵花顿了顿，又说道：“还有就是，叫你们各自的父母好自为之，千万不要再做出什么令自己后悔的事情，因为每一个人的命只有一条，没了，就太可惜了。”

　　绝命跟婴野葵花同时走到大门前，绝命回头冷冷说道：“不要怨恨君主，因为他只是在清理门户。当然，你们也没资格去怨恨他！”


第394章 认贼作父

　　腾龙集团总部。

　　楚天雄从办公室外走进来，见到楚远山站在窗户前，看着外面的蓝天。

　　“十八年没来过了，这里的变化，比我想象中的要大。”

　　苍老的声音像是在跟自己说话，又像是在跟全美国说话。

　　一个中国人，一个由中国发展起来的集团，如今已是全球第三的企业，几十年下来，楚远山跟楚天雄两代人所付出的，不可谓不多。

　　当然，并不是说腾龙集团排名在全球第三其财力也仅仅是第三，在这个世界上，又有几个人知道，楚家跟腾龙集团的财力深到了一个怎么样的程度，这也是为什么排名前两名的集团这几十年来都不敢动腾龙集团的重要原因之一。

　　“爸，守业跟欲光死了。”

　　楚天雄没有在腾龙集团的规模上跟老父多说什么，也没有那个必要，对于楚天雄来说，这个企业，只是自己这十八年来打发时间的一种方法罢了，赚钱，楚天雄在二十年前不屑，如今，更加不屑，甚至记不得，这十八年来，自己到底赚过多少钱！

　　楚远山转过身来，坐在了沙发上，喝着他的老人茶，听到自己孙子的死讯，没有丝毫的伤心，更加没有半点的意外，一切，如同在他的掌握之中似的。

　　“只杀两个？”

　　“嗯，只杀两个。”

　　“哎！天雄，如果换成是你，会杀几个？”

　　楚天雄没有半点犹豫，也是无所谓般回答道：“所有。”

　　“包括你自己的亲兄弟？”

　　“嗯！对于我们楚家来说，没必要留下来的，还是早点送他们离开比较好。子风的心，还是太软了！”

　　“当你踩在你敌人的身上时，就要立刻将他灭掉，一旦等他喘过气来，死的，可能就是你。”

　　楚远山深深吸了口气，又道：“既然子风心软，那就让他自己去承受今后的麻烦吧。”

　　“听说二弟他们好像跟美国这边的黑手党接上了关系，另外还是俄罗斯跟金三角几方的军火商、黑道、家族都有密切的联系，看来，他们已经不将自己当是楚家子孙了。”

　　“我从来就没有将他们当子女看过，这点，你应该很清楚。”

　　楚天雄没有在楚远山这话中多想，也没有多说。

　　自己的父亲是一个怎么样的人，楚天雄难道还不清楚吗，也许，这就是楚家的命吧，自古以来，那些没用的楚家子孙，并不是死在外人手里的，而是被自己的亲人，自己的至亲所杀。

　　以外界对楚家的看法跟说法，着实把楚家说的，看的太过善良了，毫不知，真正的楚家，要比他们想象中的恐怖一千倍，一晚倍！

　　“上次在燕京发生的事情，你为何要插手？”

　　楚天雄苦笑道：“如果不是黄家那丫头有危险，我也懒的去管。我可不想少一个儿媳妇。”

　　“仅此一次，下不为例。天雄，你要记住，我们的一切，迟早是要交给子风的，如果他不能真正成长起来的话，日后又怎么去面对那么多强敌。”

　　“我明白，这样的事情，绝对不会再发生了。”

　　“不过，就算我们不管，多多少少也要做点准备。修真界那边你打算怎么处理？”

　　“我没打算去跟他们谈。”

　　“那你打算怎么做？”

　　“去趟神界吧，看看那些家伙是什么态度。”

　　“如果他们的态度跟修真界一样呢？”

　　“我这一世人，什么都做过，就是没做过神帝。大不了，把神帝那个位子抢过来坐坐吧，也让那满天的神佛，对我三跪九叩。”

　　“不行。”

　　“为什么？”

　　“天雄，你难道忘记了，子风一身所学，是从哪来的吗？如果你跑到神界一闹，那些所谓的大神一定会拼死对抗的，一旦你一个不留神，将传子风一身所学的本体给灭了，那子风也会受到牵连的。一天一地，一神一人，两者之间，其实早就为一体了，就算要去神界，那也应该是子风去。”

　　“子风不会去，这点，爸你应该很清楚。”

　　“那就将他们给拉下来，让这个都市，变为一个人神共存的都市。”

　　“到时再说吧，我觉得那天应该不会来的太快！”

　　“还有，那些该教训的人你已经教训过了，该警告的人你也已经警告过了，不到万不得已，别再出手了。”

　　“嗯，我明白。”

　　美国黑手党，是由几个大型的黑道家族所组成的，他们早年以杀人放火起家，跟强盗没什么区别。可选择的黑手党已经跟以前不一样了，他也靠做生意来赚钱，只不过所做的生意比较特别而已，这也算的上是一种转型吧。

　　“我的朋友，人死不能复生，还请节哀。”

　　六十多岁的美国老人坐在一栋庄园的客厅内，会见两个中国男人。

　　“杀子之仇，不共戴天，从今天开始，我与楚家划清界限，只有仇，再无亲。”

　　楚天生跟楚天养都死了儿子，还是以为的儿子，但这对于他们来说，并不会哭的死去活来的，只要还能跟女人做事，再生几个女儿都不是问题，但问题是，他们咽不下这口气，养了二十年的儿子，在一天之内就被人给杀了，自己还什么都做不了，这是一种侮辱，也是窝囊的表现。

　　“亲爱的朋友，从今天开始，你们两兄弟就是我克兰特家族的一员，只要有我克兰特家族在的一天，就会有你们兄弟发展的空间。”

　　克兰特家族，美国黑手党中最大的家族，也是为首的家族。

　　“克兰特先生，非常感谢您对我们兄弟的支持，从选择开始，我们兄弟就是克兰特家族的一员，有什么事尽管吩咐。”

　　“好，很好。用你们中国的话来说，这应该算是情投意合吧？”

　　“算是吧。不过克兰特先生，接下来，你打算怎么做？”楚天生问道。

　　“两位先不要急，报仇也急不了一时，毕竟那小子是楚天雄的儿子，如果我们去暗杀他，对我们没有任何的好处，只有在真正的战场上灭了那小子，楚天雄才不会发飙。”

　　“东帮，仅仅是中国一个地区的黑帮，可问题是，楚子风已经是唐家的孙女婿了，唐家向来与克兰特先生您为敌人，一旦楚子风继承了唐家那份家业，那他在美国，就有了一定的继承，想要灭他，是难上加难了！”楚天养说道。

　　“我已经有了对付唐家的方法，这点，二位就不用管了。只等唐家一灭，那个时候就由二位带领我的人进军中国黑道，翻云覆雨的日子不会太久，你们就先静下心来，等等吧。”

　　且不管楚天生跟楚天养有没有资格留在楚家，他们毕竟还是中国人，身为中国人却加入克兰特家族，这跟认贼作父有什么区别，这俩家伙，真该死。


第395章 有一种地方叫领域

　　时间一天天的过，不知不觉中，春天已经到了尽头，再过几天，夏天就将到来。

　　楚子风这段时间什么都没有做，什么事也没有管，王朝集团跟东帮方面，都是林少军跟张嘉良他们做主，这样也省掉了楚子风很多烦心事。

　　“金蟾，如果我将两块七彩石作为炼制法器的原材料，所炼制出来的法器会不会很精品？”

　　别墅房间内，楚子风将两块七彩石唤了出来，一冷一热的融合，让方面内变为了一片祥和的气氛，也许，这就是远古女娲所拥有的力量吧。

　　“可是可以，所炼制出来的法器也绝对是精品中的精品。可是，你必须要想清楚，毕竟我们目前还不知道这两块石头会不会起到其他的作用。”

　　“你说的也对，既然那个世界的家伙都想找这些石头，那说不定这两块石头到时还能给我带来很大的帮助也说不定。可是，到现在为止，我都没有任何的原材料到手，法器跟丹药都炼不了！”

　　“急什么呀，在如今这个时代，那些原材料本来就不容易找到，你没有，别人同样没有，大家都没有，那在实力方面，也不会有太大的进步。”

　　“我现在要的，就是大幅度的提升自己的修为，如果不尽快将修为提升到巅峰境界，等下一次再碰到那个世界的家伙，或者说，那个世界的封印解开了，那我就只有等死的份！”

　　金蟾说道：“依我看来，封印在短时间之内是不会完全解开的。”

　　“怎么说？”

　　“很简单，如果那个世界的封印解开的话，必定会给这个世界造成很大的影响，那个时候就会天灾不断。毕竟两个世界原本就是一体的，长时间的分开一旦到结合的时候，怎么可能会保持平静！这就如同陨石撞地球一样，说不定还会搞出一连串的地震什么的。”

　　说起地震，楚子风立刻将房间桌上的笔记本电脑打开，然后下载了一个软件，将软件打开之后，显示出来的，是一幕金蟾所看不懂的画面。

　　“这是什么？”

　　“地壳运行的现有情势。”

　　“地壳？地下面的情势？”

　　“没错。”

　　“难怪有些红色跟黑色的东西，那些红色的东西是不是岩浆？”

　　楚子风点了点头，换了一个画面，说道：“我现在已经进入了印度地质管理部门的系统，你看看这地质跟之前的有没有什么不一样？我不是说地形，而是规模！”

　　金蟾掉到楚子风的肩膀上，仔细看了一下，它自然是看不懂这些东西的，但这样子还是分辨的出。

　　“没什么不一样的呀，都很平静。”

　　楚子风又换了一个画面，说道：“这是三年前的印度地质，你看看跟之前的两个有没有什么区别？”

　　“这区别可就大了，这画面上都出现了无数条裂痕，岩浆也在滚动，好像还朝别的地方延伸过去了。”

　　“嗯！你说的没错，的确朝别的地方延伸过去了，还直接影响到了我们中国，使的三年前，我们国家发生了一次使的世界震惊的大地震。”

　　“你告诉我这些做什么？三年前的地震我也从一些新闻上看过，是四川的那场吧？”

　　楚子风点了点头，将软件关闭，之后又打开了另外一个软件，说道：“我现在进入的是我们国家的中央气象局系统。这是现在的天气变化，而这，是五年前的天气变化，你看看有什么不一样的。”

　　金蟾先是看了一眼现在的天气布局，再看了看五年前的天气布局，说道：“五年前中国发生了雪灾吗？”

　　“是的，一场大规模的雪灾，再加上去年我回孤儿院遇上的那场大雪，都是我国近几十年来从未发生过的天灾。”

　　顿了顿，楚子风接连打开了好几个不同的网站，说道：“在欧美地区，去年也发生了很多场天灾，比如说暴风雪之类的，还有传说中是太阳风暴可能会在近期席卷地球，这一切的一切，是不是太过紧凑了！”

　　将以上这些天灾结合起来，金蟾已经完全明白了楚子风的意思，问道：“你是怀疑，这些天灾，并不正常？”

　　“嗯！当然，不会有人去多想什么，只以为这些天灾是大自然的自然现象，我之前也是这样想的。可随着你告诉我的那些事情，加上另外一个世界的家伙到来，远古时期的女娲所封印的世界很有可能已经在渐渐的开封了，我选择怀疑，这几年在全球各地所发生的天灾，跟另外一个世界解封有关系！”

　　“陨石撞地球？”

　　“没错，就跟你说的陨石撞地球的情景一样，选择只是小规模的碰撞，一旦那个世界的封印完全解开，可想而知，到时的灾难，会恐怖到一个什么样的地步！”

　　顿了顿，楚子风又说道：“也就是说，想要知道那个世界的封印有没有解开，或者说有没有完全解开很容易，只要关注世界各地有没有大天灾发生就可以了。也正如你所说的，选择所发生的几场天灾规模还不是太大，那个世界的封印就算在渐渐解开，裂口也不会很大，所以，我现在要做的，除了提升自己的修为，准备应付日后的强敌之外，就是找寻另外五块七彩石，只有将七彩石的碎片全部收集起来，才能再一次的封印那个世界。”

　　“可问题是，我们现在也不知道你所得到的两块碎片到底是当年女娲娘娘留下来的，还是从封印中掉落出来的。如果是女娲娘娘留下来的，那也就是说，她是故意留了一手，猜到了那个世界的封印迟早都会解开，留下另外的七彩石让后世将那个世界再一次的封印；可如果是从封印中掉落出来的，那想要得到另外五块碎片，就要等封印彻底解开之后了！”

　　楚子风深深叹了口气，说道：“幸福是前者吧！如果是后者的话，不单单是我，整个世界，都将面临一场生死存亡。那个世界的家伙被女娲封印了上亿年的时间，心中的仇恨足以毁灭整个世界！”

　　“看样子，你的确要提前做好准备，而这第一不，你必须要先建立起一个属于自己的领域！”

　　“领域？”

　　“没错，也可以说是一个战场，一个不会牵动普通世界和平的战场。但这个领域跟你们所说的地盘不同，它必须是天地间的一片灵地，充满着强大的灵气，可以在溶于普通世界的同时，又可以随时跟普通世界隔离开来！只要找到了那样的领域，到时你才不会有后顾之忧！”

　　“我去哪找那样的地方呀？”

　　“那种领域跟功法一样，是可遇不可求的，我现在能告诉你的是，在那种领域中修炼，速度会比你原本快好几倍，当然，还有很多好处，是连我都不太清楚的，只是听我以前的主人提起过，但就算是以前的那些强者，都找不到一片好的领域，就算是最大的修真门派所在地跟真正的领域相比起来，也是天地之别。”

　　可遇不可求！在这个世界上，哪来那么多的奇遇呀！楚子风只能再次叹了口气，有些事，还是顺其自然吧！


第396章 没落高手

　　人的生命就如同流星般，一闪及逝。在这短暂的生命里，却会发生很多事，其中有好的，也有不好的；有高兴的，也有痛苦的，但不管是高兴还是痛苦，制造这一切的，都是自己。

　　有人说，活着，就要轰轰烈烈，其实人生最为悲惨的并不是你曾经受过多少、多大的伤害，而是你从未感觉到自己活在这个世界上的意义；也有人说，人生最为精彩的时段并不是年轻时期，而是老年！在老年的时候去回忆年轻时期，才是最有意思的，这就如像一场庞大而又宏伟的梦境即将结束般，令让很是怀念。

　　魍魉抬头望着燕京的天空，身前摆着一个小小的面摊子，他没去在乎路边经过的行人，就算有人叫他“老板，来碗面”，他也像没听到似的，心，根本就不在这面摊上。

　　身为华东巨人榜上第三的高手，华东黑道上响当当的人物，不管是谁，听到魍魉的名号，都会闻风散胆；看见他那与众不同的脸，都会心生恐惧。可这些，已经离的魍魉很远，很远了。

　　深深吸了口气，魍魉仿佛在这一刻得到了新生，曾经的风光，曾经的叱咤，都离他远去，但也让他摆脱了那种打打杀杀，终年不见天日的生活。

　　“结束了，全部都结束了。从选择开始，我只不过是个普普通通的残疾人，过着普普通通的日子，再也不会有人来打扰我了。只不过，师傅，你们到底在什么地方？”

　　魍魉点了一支烟，他选择抽的眼，是市面上最为便宜的，两块五一包，一天三餐清茶淡饭！

　　“喂，废人，懂不懂规矩？”

　　两个凶神恶煞的青年来到了魍魉的面摊前，看他们的年纪应该都不超过三十，一个黄头发，一个红头发。

　　魍魉见这两青年一副不怀好意的样子，脸上却露出了笑容，问道：“两位小哥，是要吃面吗？”

　　“吃你个头。这个月的保护费交了没有？”

　　“两位小哥，我上个星期不是已经交过了吗，怎么还要交呀？”

　　“少废话。我告诉你，今天是我大哥做大寿，这条街上所有做生意的，都要格外加交一个月的保护费。”

　　魍魉苦笑了一下，没有跟这两个青年多说什么，从口袋里掏出了一些散钱，数了一下，说道：“两位小哥，实在抱歉，我今天还没开张，这个星期所有的钱都在这里了，你们都拿去吧。”

　　“靠，你个死废人，才一百多点，你打发要饭的呢。”黄头发的青年怒道。

　　“两位小哥，我实在拿不出了，这些，就当是我孝敬二位的吧，等过几天我赚了钱，一定都给你们，我自己只要留下一天两顿的饭钱就可以了。”

　　“他妈的，真是给脸不要脸，今天不给你点颜色瞧瞧，你还拽上了。”

　　啪。

　　红头发的青年直接上前就是一个耳光打在了魍魉的脸上，黄头发的青年直接就将面摊给掀了。

　　两个青年一起动手，对魍魉是拳打脚踢，可魍魉却是躺在地上，任其殴打。

　　满街的人全部都朝这边围了过来，热闹都在看，却无人敢上前来阻止，免的连累了自己。

　　在街道的对面，一脸奔驰车上，林少军坐在驾驶室里，先是看了一眼对面的情况，然后转头对后面的楚子风说道：“君主，要不要我过去一下？”

　　楚子风并没有答案，反而问道：“少军，你觉得魍魉怎么样？”

　　“绝对是个人物。”

　　“记的上次你们几个差点就死在他的手里，难道，你就不想报仇吗？”

　　“像魍魉这种人，实在让人痛恨不起来。君主，容我说句不应该说的话。”

　　“你说吧。”

　　“如果您能收下魍魉的话，那福建，就有人管理了。我也相信，在整个华东地区，没任何人，能比魍魉更合适的。”

　　“可你觉得他选择能行吗？”

　　“就算再废，就算两只手都断了，他依然是魍魉，前华东巨人榜上第三的高手，这点，永远都改变不了。”

　　楚子风想了一下，说道：“打个电话，多叫几个人过来。”

　　“是，我马上叫人帮他解决这件事。”

　　“不。我的意思是说，找人过来，让他在燕京没有立足之地。”

　　“君主……”

　　“当一个人在走投无路的时候，才能从沉睡中觉醒。经过与青帮的那一战，魍魉已经彻底废了，毫无战意了，这样的人，我要他何用。只有先将他心中的那股战意激发出来，他才是真正的魍魉，我认识的那个魍魉。”

　　林少军没有多问什么，直接拿出手机，打了一个电话，然后与楚子风坐在车上继续看着。

　　不一会，从街头那边，跑过来了十几个男人，这些男人将人群全部给推了开来，直接来到了被打的魍魉身前。

　　两个青年见来了这么多人，先是吓了一跳，之后才发现是自己人。

　　黄头发的青年跑到一个身穿黑色西装的男人面前，笑道：“天哥，您怎么来了？”

　　名叫天哥的男人问道：“发生了什么事？”

　　“天哥，这断手不交保护费，所以我们才……”

　　“嗯，我明白了。给我将这家伙抬起来，丢马上上去，将这锅子里的开水，倒在他身上，让他醒醒脑。”

　　“好咧，我们刚想这样做的。”

　　两个青年按照天哥的话做，将魍魉个丢在了马上上。

　　此刻的魍魉已经是满身伤了，鼻子跟口中，对流出了血，看他一副烂泥的样子，根本就没有丝毫的还手之力。

　　“废物，敢破坏我们东帮的规矩，今天就让你知道知道，什么叫自寻死路。”

　　“哈哈……”

　　突地，魍魉居然大笑了出来，道：“报应，也许，这就是报应吧。你们，动手吧。”

　　“丫的，还敢叫嚣。兄弟，给我干死他。”

　　哗……

　　一锅开水全部倒在了魍魉的上上，痛苦却没有惨叫出声来，看样子，魍魉是一心求死了！

　　周围的人群都吓的尖叫，也已经有人报警。不一会，警察干到，但天哥他们却没有离开。

　　“这不是小天吗。我说兄弟，你可别把事情闹的太大了，我们不好做呀。”

　　“哈哈，周警官，你放心，我们会有分寸的。”

　　“小天，既然我们都已经来了，你看这事能不能就这样算了。”

　　选择的警察怕了黑道并不是丢脸的事，相反，是很正常的，毕竟都是为了一口饭吃，如果因为这样得罪了东帮，这些警察也知道自己会有什么下场，不到一定级别的警察，怎会傻到乱来。

　　“今天就给周队长一个面子。不过，我们的规矩不能坏。兄弟们，给我将这废人带到别的地方去修理。”

　　车上，楚子风苦苦的摇了摇头，说道：“走吧。”

　　“君主，那我要不要跟下面的人交代一声？”

　　“没那个必要，如果他真想死，就让他去死吧，像他这样活在这个世界上，只会更加痛苦。”


第397章 东帮第六战将1

　　东帮总部，林少军代理的这段时间下来，的确非常的辛苦，不但要替楚子风处理东帮的一切大小事物，同时还要管理福建那边的事情。而齐白他们三个又偷懒，没一个去插手福建方面的事，至于石头，本就刚刚开始管理黑道上的事情，一个上海交给他都有点吃不消，更别指望他在这么短的事件内去做别的事情了。

　　从目前东帮的管理层次来看，人员着实是少了点，如果不能尽块提升几个管理人员上去的话，恐怕要出大问题。

　　林少军真想回家好好的睡他几天，陪陪自己的老父亲，但他又不能那样做，就连过年的时候，他的老父都是一个人呆在家过的，如果不是后来林少军想起蜘蛛的母亲也在燕京，他真会过意不去让老人家独自过生活！

　　“齐白，你也太混蛋了点吧！只是叫你跑一趟福建，你也推三推四的。”

　　电话里，齐白的声音比较猥琐，说道：“我说小林子，浙江这边我都忙不过来，哪有时间跑到福建去呀。不如你找一下追魂或者蜘蛛吧，听说他们两个比较悠闲，你叫他们去躺福建，处理一下那边的问题就可以了！”

　　不等林少军说话，齐白已经将电话给挂断了。

　　同时，在杭州某酒吧，齐白正在一间包厢内抱着两个陪酒女郎哈哈大笑。

　　“该死的家伙，想把我推到福建去，我可不傻，一个浙江就累的我半死了，如果再将副将给接过来，我这小日子别想过了！”

　　齐白这边是乐的开怀，可身在燕京的林少军就苦了，既然齐白找借口推辞，林少军只能联系上蜘蛛。

　　可是电话里，林少军除了听到厮杀的声音之外，根本就没机会说话。

　　“林大哥，我选择很忙，江西这边出了点乱子，我必须在这两天之内解决掉。不过我可告诉你了，关于我这边的事情你最好帮我保密，别被君主给知道了，我可不想君主说我什么。”

　　林少军哪有机会说话，只听蜘蛛的战刀一声作响，电话又挂断了！

　　林少军气的真想将手机给砸在地上，又一想，齐白跟蜘蛛都不去福建，不是还有一个追魂吗。

　　“喂。追魂，忙不忙？”

　　这下林少军可不会傻到一开口就提福建的事情，还是先聊聊家常比较好。

　　电话那头追魂说道：“没什么事情，刚睡下。”

　　“这才几点呀，你就睡下了，难道你那边没什么事情忙吗？”

　　“该忙的已经忙完了，我这个人你知道，不喜欢等事情发生之后再动手。”

　　追魂是杀手出身，向来都会在敌人动之前将其灭掉，管理黑道，也是一样。

　　“你这段时间杀了多少人？”

　　“不多，三十多个吧。”

　　“看样子，你可真比我舒服多了。早知道这样的话，就应该把你留在燕京，我去你那边。”

　　“我这边你管理不来，土匪比较多。”

　　“说的也是。追魂，既然你这几天没什么事，那……”

　　“什么人，给我滚出来！”

　　林少军话未完，就听电话那头，追魂的声音猛然一冷。

　　“你东帮杀我全家，今天，我就要为我全家报仇。”

　　“你，不配。”

　　唰，唰，唰。

　　好吧，还以为追魂真没什么事情好在，选择，寻仇的找上他了。

　　“啊！追魂，就算我们这些人做鬼，也不会放过你的。”

　　“你们连做鬼的机会都没有，外面所有人，全部都要死。”

　　砰。

　　电话挂断。不，应该是说追魂直接将电话给丢了，林少军又听到一阵阵的杀戮声。

　　无奈呀无奈，痛苦呀痛苦。

　　林少军从旁边的桌上拿起一瓶白酒，咕咕的喝了酒口，脑子里在使劲的转动着。

　　“这下可麻烦了！福建那边不能没人管呀，而我又是两边管不过来，如果不找一个人过去的话，早晚出问题的！”

　　自从巨鲸帮被东帮所灭之后，福建那边表面上是平静了下来，福建黑道上的人也已经归顺了东帮。但谁又能保证，福建那边的人不会因为福建长时间没个人去管理而反东帮呢，一旦那天来临，林少军又怎么跟楚子风交代。

　　“不行，我要赶紧想办法，找出一个适合的人，又值得信任的人推荐给君主去管理福建！”

　　猛然间，林少军想起了昨天的事情。

　　“来人。”

　　“堂主有什么吩咐？”一个小弟从外面跑了进来，也是东帮第二派的成员，林少军得力的手下。

　　“准备车，去新街口。”

　　“是。”

　　魍魉并没有因为昨天被打而在燕京消失，也可以说他选择实在是没地方可去，只能用自己这半条命呆在这街上卖面了，过一天算一天吧！

　　“老板，来十碗面。”

　　一整天都没生意，这突然到来的生意，却没有让魍魉高兴，非常平淡的上前。

　　可当魍魉一看来者，眼神就变的有点怪异了。

　　“是你！”

　　“怎么，你还记的我？”

　　“堂堂东帮第一战将，楚子风手底下的第一猛将，五湖堂的堂主，我怎么可能会忘记！”

　　“既然你还记的我，那你是否还记的你自己是谁？是什么人？”

　　“我？一个废人罢了。”

　　啪。

　　林少军起身朝魍魉一个耳光打了过去，怒道：“混蛋。”

　　“哈哈！林堂主，你说的一点也没错，我不但是个混蛋，而且还是个废人。”

　　“魍魉，你可真是没的救了！难道你真想这样过一辈子吗？你选择才三十出头，接下来的几十年里，难道真想在这街边卖面，整天被人欺负吗？难道，在你的心里，真的连那么一丁点的热血都没有了吗？”

　　林少军说的很激动，加上他之前的那个耳光，又引来了街边的行人。

　　今天不比昨天，林少军这怒气一上来，朝周围的行人吼道：“全部给我滚，东帮的戏，你们也敢看。”

　　在燕京，在整个华东，有谁听到东帮二字不怕的。

　　所有的行人被林少军这一吼，全部都吓跑了。

　　“哈哈，林大堂主，好威风呀。”

　　“如果你想的话，说不定，你可以比我更威风。”

　　“不好意思，我已经不是以前的那个我了，帮不了你们什么。”

　　“魍魉，你信不信，不出十分钟，我就可以让你彻底从这个世界上消失？”

　　“当然信，不过，我不相信这是楚子风下的命令，他不会这么无聊，来找我这个废人的麻烦。”

　　“的确，君主没有叫我来找你，是我主动来找你的，君主也不知道。”

　　“你现在了，也已经知道了我是个废人。这街边摊不适合你这位林大堂主，还是请回吧！”

　　“想我走？可以，跟我打一场，如果你能打败我，从今往后，东帮上下不会再找你麻烦。可如果你输了，跟我去见君主！当然，我会让你一只手，那样，才公平。”

　　魍魉刚想拒绝，就听旁边一个女童声说道：“叔叔，老规矩。”

　　林少军转头一看，一个小女孩站在了面摊前。

　　魍魉有点为难的样子，愣了一会才说道：“林少军，相信你应该不会在这些孩子的面前动手吧？”

　　林少军看了一眼那小女孩，大约五六岁的样子，张的十分可怕，还一脸的笑容看着魍魉。

　　林少军慢慢的坐在了凳子上，什么也没说。

　　“小宝，又来帮你妈妈卖面呀？”

　　小女孩笑道：“是呀！妈妈这几天的身体又不好了，不想吃其他的东西，只想吃叔叔你做的面。”

　　“那小宝等一等，马上就好了。”

　　“死丫头，终于被我找到了。说，那个女人在什么地方？”

　　一个男人从马路对面跑过来，一把就抓住了女孩小宝。

　　小宝怕的要死，努力的挣扎着，边哭边说道：“坏人，你是坏人，我不会告诉你我妈妈在什么地方的。”

　　“小杂种，看我今天不打死你。”

　　男人这就要把小宝抓走，可街边的人，没一个管的。

　　“站住。”

　　突然间，魍魉发话了，一句话说出口，那男人转身直接瞪着了他。

　　“把孩子放下。”

　　“废人，你说什么？再说一遍？”

　　“我说，把这孩子放下。”

　　“你他妈的找死。”

　　男人从腰后拔出一把匕首，直接朝魍魉刺了过去。

　　魍魉站在原地，一动也没有动，眼睁睁的看着男人的匕首朝自己刺过来。

　　“叔叔，小心！”小宝惊叫道。

　　而林少军却坐在旁边，一动也没有动，不是不想动，因为林少军从魍魉的眼神中，看到了一丝杀意，那是魍魉原本就该拥有的杀意，只可惜，在青帮被灭之后熄灭了，就连昨天那种情况他都没有还手，没想到，今天为了救一个小女孩，他的杀意，动了！

　　“君主，我想您应该过来看看。以前的那个魍魉，回来了！”林少军打了一个电话给楚子风，然后就静静的坐在旁边看着接下来所发生的一切！


第398章 东帮第六战将2

　　当楚子风赶到的时候，并没有看到林少军所说的事情，所看到的，依旧是昨天那个魍魉。

　　一个匕首，直接刺进了魍魉的胸口，好在不是致命的那边，鲜血渐渐的染红了魍魉的衣服。

　　那男人一看就知道是那种亡命之徒，敢在这大街上行凶的，也必定是亡命之徒。

　　小宝在旁边惊叫连连，一个几岁的小孩，见到这血淋淋的一幕，她怎会不紧张。不过还好，小宝没有逃跑，更加没有晕过去，反而是跑上前，用她那无力的小手，拉着那个男人，想要将男人给拉开。

　　“你放开叔叔，叔叔是好人，你不能伤害他！”

　　男人一手将小宝给推出了老远，小宝倒在了地上，此刻的她，并没有再哭，而是将她内心的那份坚强给表露了出来。

　　旁边的行人都可怜这个小女孩，就见一个上了年纪的女人立刻上前，将小宝扶起来，说道：“小妹妹，我看还是报警吧，你也不要再呆这里了，赶紧回家吧，这里的事情，交给警察叔叔来解决。”

　　小宝一听女人说要报警，又是吓了一跳，说道：“阿姨，求求你了，不要报警，爸爸不能坐牢的。”

　　此话一出，周围所有人全部都愣了一下，搞了半天，原来那拿刀行凶的男人，居然是这个小女孩的父亲。

　　可是，身为一个父亲，他怎么能这么对待自己的女儿呢，不但对自己的女儿大骂，还动手将几岁大的女儿推倒在地，像这样的男人，他根本就没资格做一个父亲，真是连猪狗都不如。

　　当然，在这个世界上有很多事情，很多家庭，都是外人管不来的。一句俗话说的好，家家都有本难年的经，虽不知道这小女孩的家里是怎么样个情况，可周围的任何一个人，都没权利去管，能管这件事的，只有法律了！

　　“爸爸，你快放快叔叔，小宝求求你了。”

　　小宝再次跑到了男人身前，想要将男人给拉开来。

　　可这个男人却又是一把将小宝给推开，同时，匕首也已经从魍魉的胸口拔了出来。

　　“死丫头，居然帮着外人。我告诉你，我能将你生出来，同样可以将你弄死。你现在马上带我去见你妈，把所有的钱全部给我，否则，你们两母女也不用活在这个世界上了。”

　　现在的人除了狠毒之外，连一点心都没有，自己的老婆，自己的女儿，说弄死就可以弄死，真不知道他到底还是不是人。

　　魍魉单退跪在了地上，伤口的鲜血不停的往外流，如果不是他的体质与众不同，是一个古武者的话，恐怕早已经晕死过去了。

　　楚子风连连摇头，说道：“何必呢！”

　　林少军说道：“君主，本来不是这样的，在您来之前，我分明看到了他的眼神中带有杀意，是我第一次见到他时的那种杀意。可选择……”

　　“好了，不用多言，我明白。”

　　“君主，那我们现在该怎么办，是交给警方去解决，还是帮他一把？”

　　“我昨天就已经说过了，如果他自己要这样，任谁也帮不了他。可如果他愿意重新站起来的话，更加不需要谁去帮他，以他的能力，可以解决任何事情。”

　　“那我们走吧。”

　　“嗯！福建那边的事情我都已经知道了，回总部再说吧。”

　　楚子风二人刚想离开，对于一个没用的废人，一个真正的废人，楚子风不会去救他，也许，死亡，对于现在的魍魉来说，才是真正的解脱。

　　可楚子风这刚一转身，就听在后面一个女人的声音叫道：“放开我女儿。”

　　“妈妈，你快跑，爸爸又来抢我们的饭钱了。”

　　小宝大叫道。

　　“臭婊子，你终于露面了。把钱全部拿来。”

　　“混蛋，你吸毒，赌博也就算了，命是你自己的，你不要我们母女也不会勉强你，可你不应该老是缠着我们母女。小宝还小，她还有很长的路要走，难道，你真想因为你，让她的心里留下无可抹灭的阴影吗？”

　　这个女人的脸色苍白，一看就知道是身带重病的那种，一个一身是病的女人，还要带着一个女儿，这着实太累。

　　“你们的未来跟我没有任何关系，我选择只要钱。把钱给我，我马上走。”

　　“喂，我说你这个人到底还是不是个男人，怎么能这样对自己的妻女呢。”

　　周围的人早已经看不下去了，几个男人这就要上前好好教训一下这个又吸毒，又赌博，不将自己妻女生命当一回事的家伙。

　　“她们的命是我给的，我想怎么样就怎么样，你们谁敢来管，先问过我手中的刀子。”

　　“有刀很了不起吗，有种出来单挑。”

　　这场戏还真不知道会发展到一个怎么样的地步，但至少这个对妻女不负责任的男人，已经被众人所鄙视了。

　　“靠，你当我傻吧，全部给我滚，没你们什么鸟事。”

　　男人转身，手中的匕首指向自己的妻子，怒道：“把钱交出来。”

　　“不给，你已经将小宝的生活费抢走了，不能再将她的学费也抢走，就算我死，也不会给你的。”

　　“你他妈的找死。”

　　“住手。”

　　怒气，在这一刻弥漫了整条街道，楚子风跟林少军全部都看向了魍魉，只见魍魉从地上慢慢的站起了身来，身体笔直，哪像是一个受过刀伤之人。

　　一双愤怒的眼睛，死死的看着那男人，魍魉的双拳紧紧一握，发出“嘎嘎”的响声。

　　“这位大哥，非常感谢你这几天对我们母女的照顾，不但天天送面给我们吃，还不收我们的钱，你的这份情义，小妹记下了。可是，这混蛋根本就不是人，他什么事都做的出来，你已经受了这么重的伤，我还是马上送你去医院吧，这个混蛋就叫警察过来解决。”

　　女人跑到魍魉的身边，非常担心的扶住了魍魉。

　　魍魉看了一眼身边的女人，痛楚的伤势之下，却露出了灿烂的笑容，说道：“大妹子，你放心，只要有我在，没人可以再伤害你们母女了。”

　　“哎呀，你个臭婊子，居然还敢偷汉子。我说这残废怎么不怕死，原来跟你有一腿。”

　　“混蛋，你……”

　　“大妹子，既然你叫了我一声大哥，那就请相信我。这件事，交给我解决，我保证，他以后再也不会来找你们母女的麻烦了。”

　　魍魉话刚落，那男人又是朝魍魉冲过来，可这一次，魍魉不会再根之前一样了。

　　砰。

　　一个腾空一百八十度的翻身踢，直接踢在了男人的头上，好在力道并不大，否则，这个男人已经下地狱去了。

　　“靠，你他妈的居然敢还手。”

　　亡命之徒不会去管对方是个练家子，命都可以不要，难道还会怕其他的吗。

　　“哇，妈妈！叔叔很能打耶！”

　　“小宝，别胡说。马上叫叔叔走，不要跟这混蛋硬拼。”

　　魍魉双脚落地，因为受伤的关系，连连向后退了几步，就连周围的人群都有点吃惊，原来这个看似一无所有，还是个残疾的丑面男人，居然这么能打。可既然他这么能打，之前为什么不还手呢？

　　魍魉并没有继续动手要这个男人的命，再怎么说他都是小宝的父亲，魍魉不想让这个孩子从小就失去父亲，虽然自己可以像捏蚂蚁一样将这个男人给捏死。

　　转身，慢慢的转身，魍魉面对楚子风，并且朝楚子风这边走了过来，站在了离楚子风的一步之处。

　　“我知道我选择没资格跟你谈什么，可是，你能不能可怜可怜这对母女，帮帮她们？”

　　楚子风的出生虽然显赫，但他却不是在一个显赫的环境下长大的。这对母女的确可怜，楚子风也很想帮他们，之所以什么都不做，只是不想去帮一个失去斗志的魍魉罢了。

　　“世上没有白吃的午餐，这点，你应该很清楚吧？”

　　“你想要什么？”

　　“我想要的，你心里应该知道，不需要我将同样的话重复两次吧！”

　　魍魉深深的吸了口气，抬头望了望夜空，昨天还说一切的一切都与自己无关了，可今天，哎！难道这个世界就真是如此的奇妙，人们的思想，永远都赶不上变化！

　　“好吧，如果你答应帮她们，从今往后，我这条命，就是你的。”

　　“你错了。我要的，不是你的命。”

　　“那你要什么？”

　　“我要的是以前那个魍魉，华东巨人榜上排名第三的那个魍魉，一个能独挡一面，帮我管理福建的魍魉。如果你办不到这些的话，眼前之事，麻烦你自己解决！”

　　魍魉想努力的去拒绝楚子风，可在看了一眼那对母女之后，魍魉彻底被征服了，不是被楚子风的压力所征服的，而是被那对母女可怜的目光所征服的。

　　顿了顿，魍魉说道：“给我一把刀，我为你冲锋陷阵，如退后半步，天地不容。”

　　“很好，从选择开始，你就是我东帮的第六战将，替我管理福建，以及日后更大的地盘。单手没关系，我会传你一套刀法，让你再震夕日声威。”

　　楚子风上前来到那对母女身前，轻轻摸了摸小宝的头，说道：“小妹妹，不要害怕，以后再也不会有任何人伤害你跟你妈妈了，因为，刚才那个好叔叔，会保护你们一生一世的。”

　　身为一个男人，保护一个女人，甚至两个女人的一生，那并不是一种负担，还是一种幸福，一种说不出，道不明的幸福！

　　林少军几步上前，一把掐住了那男人的脖子，冷冷地说道：“混蛋，记住，从现在开始，他们母女，就是我东帮的人。我劝你永远从她们的面前消失，如果以后再敢找她们母女的话，我敢保证，你虽不会死，但却会比死更加痛苦。”

　　说完，林少军将男人推倒在地，而这个男人，却是傻眼的看着自己的妻女。

　　“东帮！华东黑道龙头！亡了，这下，我连货都买不到了！”


第399章 出发香港1

　　魍魉加入东帮，成为第六大战将之后，楚子风立刻将弑神其中一式传给了他，也算是弥补他那只手吧。

　　魍魉本为古武者，学起弑神来非常快，根本就不需要楚子风太多的教导。

　　到了早上，太阳刚刚升起的时候，楚子风跟魍魉，还有林少军三人来到了东帮的总部，从现在开始，魍魉已经是自己人了，所以对于东帮的事情，根本就不需要隐瞒什么。再者，魍魉在青帮那么久，处理黑道上的事情，跟林少军他们几个相比起来可以说是有过之而无不及。

　　“魍魉，你除了是我东帮的第六大战将之外，同时还要肩负起一堂之主的责任。呆会少军会给你订好去福建的机票，从今天开始，你的战场，暂时定在福建，至于以后我东帮会发展到一个怎么样的地步，你们六人又将走到一个怎么样的巅峰，并不是我一个人说了算的，也要经过你们六人跟所有兄弟的努力，这点，你明白吗？”

　　魍魉点了点头，说道：“是，君主。我说过的话，会直到我死那天的，期间绝对不会出现任何的问题。”

　　“哈哈！如果我不相信你的话，就不会用你。对于你们六个，我都非常放心。但是，有一件事，我想应该告诉你。”

　　楚子风的脸色变的十分严肃，但魍魉在这一刻却有点失落。

　　“你的……”

　　“君主，过去的事情都已经过去了。我想，没必要再提了。”

　　“你真不想知道吗？”

　　“也许，这对于他们二老来说，是最好的路吧。”

　　魍魉怎会不知道，自己的两位师傅已经不再这个世界上了。其实，在二十年前，魍魉的两个师傅心就已经死了，多活了几十年，培养出了一个魍魉，也是他们这一生最后的心愿吧。

　　“废话我不多说，但有一句话，我必须要说。”

　　顿了顿，楚子风拍了拍魍魉的肩膀，说道：“很抱歉！他们的幕，在厦门，你到了福建之后，去看看他们吧。”

　　“君主，您不用说抱歉二字，如果要抱歉的话，那也应该由我来说，如果不是因为我的话，他们……”

　　魍魉深深的叹了口气，又笑了笑，说道：“君主，事件也不早了，我去处理一下其他的事情，之后就不跟您告辞了，直接前往厦门。不过您可以放心，只要有我魍魉在的一天，不会让任何派帮，踏入福建一步的。”

　　“嗯，你去吧。”

　　唐语焉呆在家里看小说，至于她的爷爷唐点经，也已经回美国去了，美国唐家那边还有很多事情等着唐点经去处理，在楚子风这位楚家的继承人未到美国之前，唐点经这把老骨头还是要顶住的。

　　不过，唐语焉并不担心她的爷爷，也因为深知自己爷爷的实力，就算美国那边的黑手党再厉害，短时间之内，他们是动不了自己唐家的。

　　“你回来了！”

　　别墅门打开，唐语焉看了一眼楚子风，之后双眼又转到小说上去了。

　　记的在订婚的那天所发生的事情，唐语焉虽是心动加心痛，可她毕竟不是一般的女人，不会整天将那些情情爱爱的事挂在嘴边，对于她而言，真正的爱，是一切都为自己所爱的人着想，付出，但这些，根本就不需要挂在嘴边，说出口的。

　　“嗯！小裳跟风铃呢？”

　　“她们这几天有工作，慕容珍珠也有工作。不过，你的那个小静来找过你。”

　　“小静？她找我有什么事吗？”

　　“不太清楚，不过看她的表情，应该没什么事，只是想见见你而已！”

　　“我这几天又没去学校，估计学校那边都在找我。”

　　“还有就是，妈打了电话过来，问你了最近的情况，我说我什么都不知道。”

　　楚子风苦笑了一下，说道：“你呀，哎！算了，反正妈什么都知道，打电话来也只是关心我罢了。”

　　“外面那几个军人你打算怎么处理？”

　　“让他们跟着吧，反正我有事的事情他们也跟不上。”

　　说完，楚子风回了一躺房间，出来时，手里拿着一张牛皮纸。

　　“语焉，看看这个。”

　　楚子风将牛皮纸递给了唐语焉，当唐语焉接过来一看，惊道：“中国古代时期的排兵布阵图，还是最为精妙的那种。”

　　“真不愧是唐语焉，连这你都知道。”

　　“知道归知道，懂归懂。我只是知道，却不懂。”

　　“别谦虚了，我知道，你懂的。”

　　“你又在打什么鬼注意？”

　　楚子风坐到了唐语焉身边，说道：“我这段事件可能会有其他的事情要做，反正你呆在家里也是看小说，不如帮我研究一下这张图吧！”

　　唐语焉问道：“你应该不会对一张普通的军事图感兴趣吧？”

　　楚子风也不瞒什么，将在宁波的经过告诉了唐语焉，包括这张图的重要性。

　　“你不是在开玩笑吧！这张图上记载着武则天的墓室入口所在？”

　　“是的。目前世人都知道武则天的墓室大概的位置，那个地方也不是什么秘密了，但却无人能找到墓室的入口。而这张图上就清楚的记下了墓室的入口所在，只不过画这张图之人利用排兵布阵之法，将入口的真确位置给隐藏了起来。虽然我已经有了一点头绪，可你也知道，像这样的墓室，里面一定是机关重重，如果不能将图上那些排兵布阵的点点一一解开的话，就算到时进入墓室，也会很危险。”

　　“那我需要时间，像这样的东西，不可能在几天之内就能完成的。另外，我还需要帮手，因为靠我一个人的力量，也不太可能解开，毕竟中国古代人的智慧，并没有我们现代人想象中的那么简单。”

　　“人已经帮你找好了，是爸以前的手下，燕京医学院的金汉教授，他在这方面是专家，你可以去医学院找他。”

　　“看样子，你早就安排好了一切。是不是又要出远门了？”

　　“这都被你猜到了。”

　　“说吧，这次去什么地方？”

　　“香港。”

　　“香港？你跑到哪去做什么？买衣服吗？香港除了购物比较好之外，好像……哦，对了，我差点就忘记了，你还是东帮的龙头。”

　　“别误会，我这次去香港，可不是为了黑道上的事情，而是王朝集团的电影马上就要上映了，在内地的首映礼也已经开完了，接下来就是香港那边。你也知道，对于我们国家的电影来说，想要进军欧美市场太难，我也不可能整天想着一步登天，除了内地之外，香港那边的票房也是一大保障，至于台湾方面，我根本就没想过要跑到那边去。”

　　“那台湾方面呢？”

　　“我没想过要在台湾上映，就让台湾人去网上看吧。”

　　“为什么？你该不会有钱不想赚吧！”

　　“不管是以前还是现在，对于台湾，我都没太大的好感。当然，进军台湾是必须的，可却不是现在，但在我决定进军台湾时，台湾，也就是我的囊中之物了。”

　　“那等你的好消息，早点将国内的事情处理完，早点帮我去美国处理我娘家那边的问题。”

　　“放心，我会尽我一切的力量的，不会让唐家那边顶的太久！”


第400章 出发香港2

　　香港，被誉为购物天堂，东方明珠，可这个地方真有传说中的那么好吗？其实并不是。

　　在以前，内地的人都渴望来香港，更加渴望成为香港了，总以为在香港能赚大钱，但那些跑过去的人，除了有点机遇的之外，又有几人赚到了钱！说的难听点，在香港，洗碗的，打杂的，日子过不下跑去乱搞的男女，满大街都是，到了晚上，更会有无数令人意想不到的噩梦发生。

　　香港，并不是所谓的天堂，从某些意义上来说，这个地方，简直就是一个地狱，一个人吃人，现实的不能再现实的人间地狱！

　　当然，跑过来旅行，潇洒走一回，又另当别论了。

　　李氏集团，总裁办公室。

　　李修涯正在接待一位从内地来到贵客，可这个贵客，却不是李修涯的那位兄弟楚子风，而是楚子风的手下。

　　“张总，你觉得香港怎么样？”

　　早已经继承李家家业的李修涯表面上是李氏集团的总裁，但他的另外一个身份，对于普通人来说，却有点飘渺。

　　修真者，在这个普通的世界里，本就是一件飘渺之事。

　　“李公子年纪轻轻就已经接手了一个这么大的商业帝国，在亚洲排名第一，实在不简单呀。至于香港，我相信只要有李公子，有李家的存在，就永远不会落后于其他地方。”

　　张嘉良非常客气，因为他是知道李修涯跟楚子风之间的关系的，更加不敢放肆。

　　“张总取消了。如果跟某人相比起来，我这小家小业的，真是拿不出手呀。不过，某人还真是瞒的我好苦呀，如果不是因为这次王朝集团的电影要在香港上映的话，我到现在，都还不知道，原来王朝集团的真正老板，是他。”

　　“哈哈，以李公子跟我们公子之间的关系，相信不会因为这件小事而闹矛盾的吧？”

　　“张总真是会说笑，就算给我一百个胆子，我也不敢呀。我们李家虽在香港，名声虽好听，但不管发展到一个怎么样的地步，不管日后会怎么样，终究还是中国人，这点，家父从小就教育我。除此之外，你们公子，可还是家父的救命恩人呢，如果当时没有你们公子的话，家父也许已经离开这个世界了。”

　　对于当时楚子风送丹药的事情，李修涯永远都不会忘记这份恩的，可也不会在张嘉良的面前胡说。

　　而张嘉良也是个聪明人，该问的事情他会问，不该问的事情，绝对不会问！

　　“李公子，我们还是先谈谈首映礼的事项吧，毕竟这次的电影，是我们王朝集团进军影视界的第一步。我们公子下了死命令，只能成功，如果失败了，那我可就要卷被盖回家吃自己了！”

　　“张总请放心，一切我都已经准备好了。这次王朝集团的电影在香港上映，我会亲自坐镇的，不会有任何人敢来捣乱。”

　　“其实我担心的并不是电影的质量问题，对于这部电影，我也不带任何的质疑。只不过，向氏集团那方面，还请李公子多多费心呀！”

　　李修涯那原本的笑容在听到张嘉良说到向氏时立马就放了下来，说道：“向华强算个鸟，凭着黑道出身，就垄断了香港的影视，如果不是我父亲不想跟黑道打交道的话，我早将向家给灭了。”

　　在香港，别人说出这样的话，那必定会糟来横祸，可李修涯不同，他是什么人呀，就算走到大街上大喊出这样的话，他们向家也不敢乱来。

　　“不管怎么，还是要以防万一。就算向家不敢不给李公子你面子，可毕竟我们王朝集团也是外来的，你们李家如果一心站在我们这边跟向家为敌人的话，这样的新闻传了出去，对于我们双方都会有影响的。”

　　李修涯叹了口气，说道：“瓷器跟瓦器碰起来，永远都是瓷器吃亏。张总放心，不到万不得已，我是不会乱来的。”

　　“那就祝我们这次合作成功吧。”

　　“当然，当然。另外，张总，我想问一下，你们公子，什么时候到香港？”

　　“我想应该已经到了吧，在我来这里之前就打了电话给公子，公子已经上机了。”

　　“你怎么不早说，我马上去接他。”

　　“李公子，我想不必了。我们公子的性格你应该比我清楚，如果你摆出场面去接他的话，我想，你连他的人影都找不到。我们公子也已经交代过，这次他只是来香港看看的，什么事情都不会管。”

　　“这样呀！那好吧。不过张总，今天我们有一个酒会，你可一定要出席呀，就当是代表你们公子吧。”

　　“李公子说笑了，我哪有资格代表公子呀。不过既然李公子邀请了，我也不好意思推辞呀！”

　　“那好，我们晚上见。”

　　香港国际机场。

　　楚子风刚下飞机，看着这香港的天空，苦苦的摇了摇头，心道：“跟内地的天空一样呀，我还以为香港的天空多出了其他的颜色呢，真搞不懂，为什么会有那么多人想尽一切办法跑到香港来。”

　　“小哥，请问要车吗？”

　　计程车司机对站在机场门口的楚子风问道。

　　“当然要了，我可不想走路。”

　　楚子风上车之后，计程车司机问道：“小哥，从内地来的吧？”

　　“是的，第一次来香港。”

　　“觉得我们香港怎么样？”

　　“还可以吧，只是不知道有些人会不会让我失望。”

　　“听小哥这口气，应该是来香港找人的吧？”

　　“可以这样说。”

　　“那小哥现在去什么地方？”

　　“先带我去最热闹的地方找家酒店吧。不过，要便宜点的，三星就可以了。”

　　“没问题。”

　　楚子风觉得有点奇怪，为什么这个计程车司机会跟自己说内地话，怎么不说鸟语呀，不过这些无聊的问题，楚子风不会多问。

　　来到铜锣湾，人山人海，跟内地的大城市街上相比起来，多出了好多倍，这样逛街，真不知道那些香港人累不累！

　　“小哥，我们香港就是堵车厉害，这跟内地相比，算不算是人流比较多呀？”

　　计程车司机的问题让楚子风差点就笑了出来，反问道：“先生，香港有多大，内地有多大，我想，连小学生都应该知道吧！”

　　“小哥真会说话，应该还是学生吧？”

　　“是的，还在读大学。”

　　“那你有时间的话一定要去我们香港大学看看，一定会让你耳目一新的。”

　　“有时间再说吧，但我可能没那么多时间。对于，先生，我想请问一下，香港人晚上都喜欢玩什么？”

　　“应该跟你们内地差不多吧，我也说不太清楚。如果小哥实在想了解这些的话，我建议你找个导游。”

　　楚子风笑了笑，导游就算了吧，不过，这次来到香港，有一个人，楚子风真想见见，这个人不是李修涯，也不是向家的向华强，可以说，是一个楚子风很多年都没见过的人，但那个人跟楚子风之间，却有着一种特别的关系。

　　“不知道她在这边过的好不好！十三年了，不知道她还记不记的我！小妹，大哥该去找你吗！”


第401章 寻人

　　在楚子风的心中，有着一段童年时的回忆，也许，这也是楚子风最为珍惜的回忆。可这段回忆，楚子风从未向任何人提起，这十几年下来，只是深深的藏在心中。当然，孤儿院的人，也都是知道的。

　　记的那个时候，楚子风刚刚记事，年纪多大，可想而知。

　　孤儿院里除了楚子风之外，还有一个孤儿的年纪跟楚子风差不多，仅仅比楚子风小半岁！她是一个女孩子，有着跟楚子风同样的遭遇，不知道自己的父母是谁，跟楚子风在孤儿院一起长大，就连她的姓，也是当时的梁院长以楚子风的姓而取的，名叫楚灵儿！

　　童年时的回忆永远是最美好的，但也是最为短暂的。

　　在楚子风五岁那年，也就是楚灵儿四岁半那年，她就被别人给领养的，而领养楚灵儿的那对夫妻，还是香港人，至于一对香港夫妻，为什么要跑到内地去领养一个孤儿，至今为止，楚子风都不知道！

　　当年虽然不舍，可当时的楚子风也很无奈，只能眼睁睁的看着别人将楚灵儿给领中，使的这对在孤儿院一起长大的兄妹，从此断绝了联系，十三年，整整十三年，都没有见过面。

　　其实，在楚子风认祖归宗后，有很多次，都想去找楚灵儿，也想知道她现在过的怎么样，那对香港夫妻这些年来对她好不好，如果不好的话，以楚子风现在的身份，只需要一句话，兄妹之间又可以团聚了！可是，毕竟楚灵儿有着她自己的人生，加上楚子风这段时间下来又非常忙，所以也没去多想这件事了。

　　既然现在来到了香港，来到了楚灵儿生活的地方，那楚子风还是要找到她的，不让她发现，看她一眼也好！

　　“我们的楚大公子居然会住在这样的地方，如果被别人知道了，可会怪我这个东道主招待不周的，说不定一连串的轰炸，就要直接落到我身上了。”

　　李修涯进入楚子风所住的房间，也是楚子风自己打电话给李修涯的，否则，李修涯绝对是找不到楚子风的！

　　“其实我也想找一家香港最好的酒店，然后告诉那里的经理，说我是你李大公子的朋友。可又一想，如果我那样说的话，估计会被别人当成骗子，或者疯子给赶出大门。”

　　楚子风请李修涯坐下，笑着说道。

　　“我看谁这么大胆子，敢赶我的兄弟。不过子风，这次你也太不对了，来到了香港，居然不让我去接你，如果被我父亲知道，还不抽死我呀。”

　　“哈哈，李老先生我是一定会去拜访的，可不是现在。修涯，我托你找的人，找到了没有？”

　　李修涯说道：“子风，你这次可真是太为难我了！没错，香港不大，我要在香港找一个人，根本就花不了几分钟。可是，你就给了我一个名字，还是一个十三年前的名字，其他的什么资料都没有，这要我上哪去帮你找呀。”

　　楚子风有点失落，说道：“如果我知道她现在叫什么名字，有她现在的资料，也不用麻烦你李大公子了！”

　　“子风，你实话告诉我，你要找的人跟你到底是什么关系。我这个做兄弟的可要提升你，你现在已经是有家的人了，如果你在外乱来搞男女关系，被总理知道了，估计你的日子也不会好过！”

　　“你想到哪去了！我要找的人，是我的妹妹。”

　　“什么？你妹妹？”

　　李修涯惊了一把，又问道：“居我所知，赵总理跟狂狮好像就你一个儿子呀，什么时候又多出了一个女儿？”

　　“你误会了！她不是我的亲妹妹，是我在孤儿院的妹妹，但在我五岁的时候，就被一对香港的夫妻给领养了，我十三年没有见过她，对于她的记忆，只停留在十三年前。不过，她却是我唯一的妹妹，我虽不想打乱她现在的生活，但却想知道她现在过的好不好，也让我安心！”

　　听完了楚子风的解释，李修涯说道：“如果是这样的话，那子风，你可要做好心理准备了！”

　　“什么意思？”

　　“你可能还不知道，在我们香港这边，早年就有很多比较有钱的夫妻喜欢跑到内地去收养孤儿，但他们却不是因为自己没有儿女，而是从内地领养一些孤儿回来做苦力，做家仆之类的，那些人所过的日子，跟牛马没什么区别。就拿我们李家来说吧，我父亲当年就在内地领养了几个，现在都是我们李家的家仆。”

　　听李修涯这么一说，楚子风的脸色猛然巨变，怒道：“如果真如你所说的那样，我就要那一家子人全部死光。”

　　“别！我的楚大公子，你先不要这么激动，我只是说可能，你可千万别乱来，也可能，你那个妹妹跟我所说的有出入，现在整过着千金大小姐的生活呢！”

　　楚子风定了定心，问道：“你刚才说，只有那些有钱的人家，才回去内地领养孤儿的？”

　　“那是自然，没钱的人，哪来的能力去领养呀！”

　　“那就帮我将香港的所有有钱人全部找出来，一家家的去翻，先从你们李家开始。”

　　顿了顿，楚子风又说道：“不行，我还是不太放心。这样吧，我把大牛他们全部叫过来，就算将香港翻个底朝天，也要找到灵儿！”

　　李修涯苦苦说道：“子风，这件事还是交给我吧，我向你保证，只要你妹妹人还在香港，我就帮你找到。如果你把大牛他们全部叫过来，那这香港可真是要翻天了！”

　　楚子风想了一下，说道：“可是可以，不过要尽快，我只能给你一天的时间，如果灵儿真在香港过这不见天日的日子，那我这个做大哥的，也就太不到位了。”

　　“你放心，今天我一定帮你找到。而且，今天晚上小李跟小郭刚好举办了一场时尚晚会，香港所有的上流人物全部都会来，那也是最好打听你妹妹下落的地方了。”

　　“那好，晚上我就过去看看。不过我可先把丑话说在前面，在今天晚上十二点之前，你无法帮我找到人的话，我不但会将大牛他们全部叫过来，还会叫我妈调动军队过来帮我找，我就不相信，一个小小的香港，会连一个人都找不到。”


第402章 港督千金

　　晚上的香港被五颜六色的灯光所笼罩着，花花世界的表面下，隐藏着无尽的邪恶。

　　楚子风所在意的，不是香港那些令人醉生梦死的娱乐场所，更加不是那街上来来往往的各色美女，而是心目中的那个小妹。

　　为了找到楚灵儿，楚子风决定去一趟那些自己从不屑的豪门夜宴，不管在夜宴中会遇到多少嘴脸，多少另类的眼光，楚子风都不会去在意，更加交代过李修涯，自己只是去找人的，其他的一切，跟自己没有任何关系。

　　对于香港的那些豪门来说，他们并不会将一场夜宴现场设在什么酒店，而是自己的家中。

　　今天的这场豪门夜宴是小李公子跟郭公子两个人共同搞出来的，地点就在小李公子的私人别墅中，但小李家族的长辈却不住在这别墅，对于他们这种人，拥有着十几套，或者几十套别墅，并没有什么稀奇的。

　　按照李修涯所给的地址，楚子风坐着计程车来到了小李公子的别墅门口，这刚一下车，就见到了很多身穿西装跟晚礼服的男女朝别墅走进去，他们每一个人的身上都带着一种贵气，年纪都不会超过四十，最小的也就十五六岁。

　　在香港，楚了李嘉诚，郭炳湘跟李兆基三大家族之外，就是一个靠黑道起家的向家，但向家却没有排名在亚洲的富豪名单之上，这也是向家的聪明之处，他们怎会将自己的家底给展现出来，告诉别人，自己向家做了多少坏事，赚了多少黑钱。当然，除了四大家族外，在香港，还有着很多小型的家族，全部都是做生意的，目前也有很多人将生意转向内地了。

　　“这就是所谓的豪门夜宴！”

　　看着在别墅外面停着的那些名车，每一辆都不底于百万，楚子风暗叹，香港的有钱人，着实很多。

　　“我好像忘记带邀请函了！”

　　摸了摸自己的口袋，楚子风这才想起来，李修涯给自己的邀请函没带，像这样的场合，没有邀请函，那些看门的怎会放自己进去。

　　“我可告诉你们，今天最好机灵一点，来到这里的全部都是上流社会有头有脸的人物，一旦你们的工作没做好，那以后就别想混饭吃了。”

　　一个中年女人带着十几个看似非常普通的男女从两辆大面包车上走下来，看他们那些人的样子，应该是来打工的。

　　“怎么少了一个人。昨天请的那小子呢？”

　　中年女人在点了一下人头后问道。

　　“老板娘，那小子好像是病了，来不了。”

　　“有没有搞错，这才第二天上班就跟我来这一套。你打个电话给他，叫他不用再来我们公司了。”

　　“老板娘，可现在少了一个人，我们该怎么办呀？工作在来之前都已经安排好了，选择宴会马上就要开始了，如果我们迟到的话，小李公子跟郭公子怪罪下来，我们可担待不起。”

　　说完的是一个男人，也是他们的领班，干他们这行的，在接了工作之后就要各就各位，说白了，他们这些人，就是专门赶这些大场子的临时服务人员。

　　“请问一下，你们还需要干活的吗？”

　　楚子风走到了中年女人身前问道。

　　中年男人打量了一下眼前这少年，说道：“小子，你想加入我们？”

　　“这几天手头有点紧，反正你们也干好少了一个人，我的工资要求很底的，只要给我几百块就可以了。”

　　“看你这样子，应该是内地来的吧？”中年女人问道。

　　“今天刚到。不过你放心，我可不是黑工，是有证件的，能在香港呆一年呢。”

　　楚子风这自然是胡说的，因为他想在香港呆一辈子，都不会有人敢赶他走，就算是香港的第一号人物，也不敢赶他，因为他的护照，是中央批下来的。

　　“那好吧，我现在也没时间看你的护照，呆会做事的时候注意点就行了。”

　　楚子风跟随着中年女人他们朝别墅的后面那边走去，可就在经过正门口时，突然，一辆红色的法拉利直接开了过来，一个身穿大红色裙子的少女，从车上走下来。

　　这个少女的到来，使的在门口的几个保全人员全部都向她行礼，周围那些进入别墅的人，也都让出了一条路，看样子，这个少女的来头不简单呀！

　　“看见没有，她就是林家大小姐，林可乐。”

　　周围的人群纷纷议论起这个少女来看，而他们口中的林家，对于听到那些讨论声的楚子风来说，很是陌生，也没听李修涯提到过什么香港的林家呀，可如果是个小家族的话，周围那些人，怎么可能会给她让出一条路。

　　香港方面的事情，楚子风现在还不想去打听，可是，当楚子风看到那少女的第一眼时，两只眼睛睁的非常大，大的都快要掉出来了！

　　“她是……”

　　“喂，小子，赶紧了，别耽误我们的时间。”中年女人叫道。

　　楚子风哦了一声，问道：“请问一下，刚才那位美女，是不是有很大来头呀？”

　　“废话，林家大小姐，来头当然大了！”

　　“林家是做什么的？”

　　“就算你不是我们香港人，港督这个职位，应该听说过吧？”

　　港督！

　　“你说那林家，速度香港港督的家？而那林大小姐，是港督的千金？”

　　“是的。好了，没时间跟你在这里说废话，快跟我们走。”

　　楚子风跟上了中年女人他们，同时，拿出手机打了一个电话，在电话里说道：“修涯，你到了没有？”

　　“我早就到了，现在整跟小李还有小郭他们在等你的大架了。对了，张嘉良也已经到了。”

　　“我说过，我来这里只是找人的，其他的事，我没兴趣。”

　　“我的楚大公子，这时间可没还到呢。你放心，在十二点之前，我一定找到你妹妹。”

　　“先将这件事放一放，我要你帮我查一个人。”

　　李修涯很是郁闷，但同时也松了一口气，因为他还真没什么把握找到楚子风要的人，如果楚子风自动放弃找寻的话，那香港就不会发生什么大事了，只要黄大牛他们几个不过来，这香港，还是跟以前一样的运行！

　　“楚大公子，你有什么事就直说吧，跟我还客气什么！”

　　“查一个姓林的女人，她刚刚已经进入了别墅。”

　　“姓林的？你是说林可乐？”

　　“应该是吧。”

　　“我说你楚大公子没事去查她做什么呀，一个小小港督的女儿罢了，如果你真想找乐子，呆会我介绍几个更好的给你，但前提是，你可不要告诉别人是我介绍给你的，我可不想到时被人抽！”

　　“少废话，马上将那个林可乐的资料传到我手机上来，我要她从出生开始到现在的所有资料，一点都不能露。”

　　“放心吧，她的资料好查的很，十分钟之内传给你！”


第403章 豪门夜宴1

　　一场豪门夜宴已经开始了，别墅内的人都是属于那种所谓的上流社会成员，所谓的上流社会，说白了，就是那些自以为了不起，赚了点钱就整天在外面炫耀的家伙往自己的脸上贴金，这种人，往往都是大众所讨厌的对象。

　　楚子风从一个一无所有的孤儿摇身变为真正的太子党，还是京城里的第一太子，这种身份的变化，自然要比那些什么上流社会的家伙显赫无数倍，可楚子风却从未将那些名头挂在嘴上，因为楚子风觉得那样的人非常幼稚，毫不知，真正的富翁，是从不屑上什么排行榜的！

　　一身服务装，手里端着一个盘子，在盘子上放着的是几杯鸡尾酒。

　　楚子风以这身打扮一亮相，自然不会引来任何人的关注，就算是今天的几位主角，李修涯他们几个，都不曾想过，楚子风会以这样的方式出现，也就不会有人去注意那些服务人员了。

　　“喂，小子，我可警告你，想要赚钱，就给我把事情做好，在场的任何一个人都是我们所得罪不起的，一旦你做错了任何小细节，迎接你的，不单单是拿不到一分钱，也别想在香港混下去了。”

　　中年女人一边指挥着全场的服务，也担心楚子风这个半路杀出的家伙会把自己的工作搞砸，她不得不担心的提醒。

　　楚子风来到这里的目的，只是为了找人，不管是这场豪门夜宴还是这刚找的工作，他都不会放在心上。可是，不管怎么样，都是这个中年女人将自己带进来的，自己也不好让她为难，甚至害的她把饭碗也丢了呀！

　　“老板娘，你放心好了，我一定不会出什么差错的。”

　　“那就好。把酒端到那边去，之后按照其他人的方法，一件件做下去就可以了。”

　　“嗯！我去做事了。”

　　楚子风端着酒刚走出几步，可盘子上的酒却被从身边经过的人一杯杯给拿走了，搞的楚子风又要跑回去重新拿酒，根本就没时间去找在别墅门口见到的那个少女。

　　经过好几次的重复，楚子风终于把该做的事情做完了，接下来就是等中年女人的吩咐，也就是说，目前没什么事情好做了。

　　双眼在全场到处看着，但要找的人没看到，李修涯他们几个，却从别墅的大厅中走了出来。

　　“各位，请大家过来一下。”

　　小李公子，也就是香港三大富翁之一李兆基的长子站在别墅大厅门口，对到来的所有客人说道。

　　与小李公子在一起的，还有香港三大富翁之一郭炳湘的长子，跟李修涯，另外一就是陌生面孔，也是在场所有人都没有见过的，一个四十岁左右的男人。

　　“各位，今天非常感谢大家给我跟郭兄面子，从百忙中抽空参加这场私人宴会。客气的话，我也不多说的，首先，我要先为各位介绍我的一个朋友，同时也是李大哥跟郭兄的朋友。”

　　小李公子将站在他们三个身边的男人请了出来，此刻，在场的所有人全部都议论了起来，都想知道，这个男人到底是什么来头，居然跟李修涯他们三个都是朋友，能跟香港三大公子成为朋友的人，自然也不是什么简单的货色。

　　“小李公子，你就先帮我们介绍一下，这位先生是什么大来头吧！”场中一个女人问道。

　　“哈哈，说起我们的这位朋友，来头还真不小，在我介绍之前，大家可都站稳脚了，可别到时吓的摔倒。”

　　小李公子这话自然是玩笑话，可在场的人却不会这样认为。

　　“你们说，这位老兄该不会是京城里的高官吧？我看他那样子有点像。”

　　“我觉得不是，应该是内地做大生意的，总之不会是我们香港方面的人。”

　　全场的议论声跟猜测，让与李修涯他们三人站在一起的男人都笑了出来，主动站出身说道：“各位香港的朋友，今天托了三位公子的福，能见到香港这么多名人，在这里，我就先做下自我介绍吧。”

　　顿了顿，男人笑道：“本人姓张，名嘉良，从燕京来的，平日里别的爱好没有，就喜欢做点小生意，开了一家小公司，名为王朝。”

　　没错，这个男人正是张嘉良，他也是受李修涯的邀请来的。

　　在张嘉良来之前，小李公子跟郭公子并不知道，是张嘉良到场后，小李公子跟郭公子才大感意外，今天还真来了个贵客呀！

　　而在场的其他人更不用多想了，在他们每一个人的心中，有谁不想跟内地的王朝集团拉上关系的，王朝集团可是华东地区的商业霸主，主控着华东地区的所有生意跟商机，以目前内地的商业界来说，想要到那去发展，必须要先跟王朝集团打好关系，那样才会有钱赚，有大钱赚，至少，王朝集团不会与你为难！

　　“没想到呀，李大公子跟小李公子，还有郭公子今天居然请到了如此贵客，这可真是我们香港商业界的荣幸呀。”

　　“没错。王朝集团在前段时间已经拿下了华东地区的商业界，以张总的能力来说，相信再过不久，整个内地的商业界，都是张总的囊中之物了。”

　　“张总，既然您今天来到了香港，那可不能就在三位公子这呆着，我们那边，也是该去看看的。”

　　这说话的是一个青年，可他这话刚说出口，全场所有人都看向了他。

　　“这哪来的傻帽呀，居然敢当场挖三位公子的墙角，他是不想混了吧！”

　　“就是，张总可是三位公子请来的，那小子居然敢多场请人，真是不知天高地厚。”

　　小李公子的脸色更是顿时一变，今天他才是东道主，张嘉良能到场，是他的荣幸，可没想到，居然敢有人跟自己做对。

　　“这位朋友，还未请教。”

　　小李公子走到了青年的身前问道。

　　而这青年在面对小李公子的时候，居然不存在一丁点的畏惧，还敢与小李公子正面相对，像这样的人，在香港，好像真没有，这小子，到底从哪貌出来的。

　　“小李公子，请别介意。我并不是你跟郭公子所邀请的客人，是不请自来的。本来是想来看看热闹，没想到居然会在这里见到大名鼎鼎的王朝集团总裁，我想，请张总吃顿便饭，小李公子应该不会介意吧？”

　　小李公子哼笑了一声，说道：“不请自来？有意思，在香港，还真没人敢在我的面前如此嚣张。”

　　青年也笑道：“以前没有，是因为我人在国外，可既然现在我回来了，那香港，就再也不单单是三位公子玩的地方了。当然，如果三位公子愿意的话，我们可以一起玩玩。”

　　“小子，你凭什么？你知道你在跟谁说话吗？”郭公子怒气冲冲的上前来，如果不是这样的场合，估计郭公子已经动手了。

　　“凭什么？我想跟三位公子玩玩，应该不需要凭什么吧。当然，如果你们三位硬要找到东西出来才能陪我玩的话，我也不介意搞点花样。”

　　听清楚了，这青年所说的是，要李修涯他们三个陪他玩，这中口气，真不是一般的大呀！

　　张嘉良也没想到会发生这样的事情，说道：“李公子，你看这事……”

　　“张总，交给我处理吧。”

　　李修涯也走到了青年身前，现在是香港三大公子面对着一个从未有人见过的青年，这可真是一场好戏呀，也不会有人去捣乱，更加没人敢捣乱。

　　“我看这位朋友仪表不凡，气质高人一等，来头应该也不小吧？”

　　“我哪有什么来头，跟三位公子比起来，只是不起眼的小角色罢了。”

　　李修涯说道：“朋友，如果你是来做客的，就算是不请自来，我们也非常欢迎。可如果你是来找麻烦的，那实在不好意思，你可能找错地方了，想要撒野，请换个地方，换一个配的上你自己的地方。”

　　“李修涯不愧为香港三大公子之首，这气魄果真了得。但是，既然我刚才话说出了口，那就不可能收回。请张总吃饭也不是什么麻烦事，三位公子又何必为难我这个小角色呢。”

　　李修涯他们那边已经有点火药味了，而在角落的楚子风也清楚的看到了这一幕。

　　“我还是做自己的，找我要找的人吧，李修涯他们的事情才懒的去管！”

　　楚子风刚想动身找人，就听在场一个女人的声音说道：“向盐，你赢了，我认赌服输，前几天从网上拍到的那条项链，属于你了。”

　　声音刚落，一个身穿大红色裙子的少女，从人群中走了出来。

　　楚子风的双眼又是一亮，紧紧的看着那少女，心中猛然一怔，脚步已经慢慢的朝少女那边移了过去！

　　灵儿，真是你吗？


第404章 豪门夜宴2

　　红裙少女的出现，加上她所说的话，这分明就是有预谋的挑衅！

　　在香港，还从未有人敢如此的挑衅李修涯他们三大公子，没想到，这场豪门夜宴，却引出了一个不怕死的主。

　　不过，李修涯他们都非那些下三流的角色，就算是有怒在心中，当着这么多人的面，也不好发泄的太过露骨。

　　“可乐，你应该知道，我所要的，绝对不单单是一条项链那么简单。”

　　名为向盐的青年面对从人群中走出来的红群少女，也就是香港港督的女儿林可乐笑道。

　　林可乐一只手轻轻摸了摸自己的左耳，脸上带着一副很是不屑的表情，说道：“向盐，我知道你心里在打什么注意。在英国的时候你也不是一两次搞花样了。可你应该很清楚，对于你，我是一点兴趣都没有。”

　　“既然你对我没有兴趣，那为什么要三翻两次陪我玩？”

　　“向盐，话不要说的那么难听。什么叫陪你玩，应该说，是你愿意被我玩。不过这一次，我的确玩的有点过火了。”

　　林可乐几乎是没在场的任何一个人放在眼里，就算是李修涯他们三个，她都没有去正眼看，这个丫头，还真不是一般的高傲。不过，对于某些人来说，她既然高傲，那就有着高傲的本钱，明明知道李修涯三大公子的身份，还敢利用这个向盐来捣乱，也肯定知道，李修涯他们不会对自己怎么样的。

　　“可乐，又是你这丫头搞事。”

　　小李公子叹了口气，像这样的事情，看来应该不是第一次了。

　　林可乐走到小李公子身前，说道：“小李哥，我可没搞事，只不过带了个非常讨厌的家伙来给你们三位认识而已。”

　　郭公子说道：“可乐，你怎么每次带来的人都这么特别呀。我拜托你好不好，不要动不动就给我们找麻烦，我们的心脏可承受不住！”

　　“郭大哥，其实这件事并不是你们想的那样。”

　　“那是怎么样的？”李修涯问道。

　　“大李哥，认识我跟你不是很熟，但小李哥跟郭哥都知道，不管在什么场合，不管我再怎么玩，也不会让你们太过为难的。只不过，今天我接到一个消息，有一个刚从英国跑回来的家伙，扬言要将你们三位给踩在脚下，我看不过去，就直接将这家伙给带过来了，也想见识一下，他是怎么将你们三位踩在脚下的。”

　　李修涯三人全部都看向了向盐，小李公子问道：“可乐，你说的人是他？”

　　“是的。三位大哥，我来帮你们介绍一下吧。他就是……”

　　不等林可乐说完，李修涯接话道：“向盐，向华强的独子，向家的继承人。”

　　“大李哥，你认识他呀！晕呼呼，早知道这样，我就不管这闲事了。”

　　“不，我不认识他，但在香港四大家族中的事情，多多少少我也要了解一点的。”

　　小李公子说道：“可乐，你刚才说跟这小子打赌是怎么回事？”

　　“我不是已经说过了吗，我只是想看看他有多大的本事，敢向你们发出挑战。”

　　向盐说道：“可乐，你要知道，我今天来到这里，全部都是因为你。不要问我为什么，因为我所做的这一切，都是因为我爱你。”

　　“爱？什么是爱？你懂，可我不懂。我只知道，你是向华强的儿子，我们林家，跟你们向家是永远不可以走到一起的。再说了，我平生再讨厌的，就是你这种人，总以为自己很了不起，以为生在一个黑道家族，就可以无所顾及的乱来，毫不知，在这个世界上，有很多人，都是你招惹不起的。”

　　郭公子说道：“可乐，不要说这么多了。今天这场宴会，只欢迎志同道合者的朋友，如果是来捣乱的，找麻烦的，还是请离开吧。”

　　“哈哈。”

　　向盐放声一笑，可他却没有面对李修涯三人，而是对在场的所有人说道：“各位，在下向盐，今天来到这里，除了跟林小姐的一点私事之外，还想告诉大家。在以前，这香港的青年一代中，是李修涯他们三人的天下，可既然我回来了，那从现在开始，香港，再也不会是他们三个说了算了，香港以后的路会怎么发展，各位应该站在哪一边，我想，还是请大哥想清楚吧。”

　　“混蛋，有种你再说一遍。”

　　小李公子实在是忍受不住了，这向盐也太不是个东西了，居然敢当众向自己三人下战书，这已经不是单纯挑衅那么简单了。

　　郭公子说道：“向盐，你今天是不是不想走出这扇门了。”

　　“谁敢动我们公子。”

　　别墅之外突然冲进来了十几个黑衣男人，这些男人快速的聚集在了向盐的身边，每一个人一看就知道是黑道上的人物。

　　“看样子，你还真是有备而来的。”李修涯无所谓地笑道，他也从没将一个向家放在眼里，如果有那个必要的话，只凭你一人之力，就可以将向家跟连根拔起，但李修涯却不会那样做，修真者的身份，外人，不能知晓。

　　林可乐面对这一群黑道人物，可却没有一点的心慌，看样子，她也不是那种小家碧玉的角色。

　　“向盐，你这刚回国，是不是想去警局喝咖啡？”林可乐问道。

　　“可乐，我现在可什么都没做。当然，对于今天你玩我之事，我也不会介意，因为我本就是要来的。可是，为了面子问题，为了我向家的面子，你多多少少也要付出点代价的。”

　　“想怎么样就说吧，别人怕了你们向家，我可不怕。”

　　“来人。”

　　“公子请吩咐。”

　　“请林小姐走一趟。”

　　“是。”

　　“我看谁敢动。”

　　小李公子跟郭公子往林可乐的身前一站，他们两个跟林可乐是好朋友，现在也绝对不能让她吃亏。

　　而李修涯仿佛想起了什么事情似的，问道：“小李，我之前要你查的资料呢？”

　　“资料？李大哥，什么资料呀？”

　　“就是……”

　　李修涯刚说出两个字，就听在后面一个声音传来。

　　“灵儿，是你吗？”

　　林可乐突然间浑身一怔，整个人愣在了原地。

　　一个已经十三年未听到的称呼了，一个只埋藏在自己回忆中的称呼，没想到，今天，居然有人叫了出来。是自己在做梦，还是产生了幻觉！

　　“不可能！不可能有人知道这个名字！”

　　林可乐不敢相信的摇着头，但身后的声音又再响起。

　　“灵儿，真的是你吗？”

　　李修涯他们三个已经转过了身来，张嘉良见楚子风突然出现，想要过去，但他又不敢过去。

　　而小李公子跟郭公子也是一呆，都看向了楚子风，还是一个身穿服务员衣服的楚子风。

　　“李大哥，这是怎么回事？为什么楚公子他……”

　　“不要说话，因为我也回答不了你们！”

　　林可乐也已经转过了身，双眼是傻傻的看着楚子风，她不敢相信自己的眼睛，可虽是过了十三年的时间，不管是人、事、物都已经发生了翻天覆地的变化，可那种在自己记忆中的脸，那五官，却永远都不会变的！

　　“你，你是……不，这不可能，我一定是眼花了！”

　　起先的时候，楚子风也不敢相信自己的眼睛，自己的妹妹，那个十三年前就被人从孤儿院领养的妹妹，居然会在这种情况下出现。可现在，楚子风记忆中的那种感觉，那种兄妹之间的感觉，非常浓烈，楚子风已经百分之九十肯定，她，就是自己的小妹，楚灵儿！

　　“你还记的梁院长吗？”

　　“梁院长！”

　　“你还记的红姨吗？”

　　“红姨！”

　　“你还记的尚明哥他们吗？”

　　“你，你是……大哥！”

　　楚子风脸上终于出现了笑意，没去管在场的任何一个人，他们就全部如同空气般，说道：“我是楚子风！你，是楚灵儿吗？”

　　“大哥，你真是我大哥。”

　　林可乐猛的跑向了楚子风，当着这么多人的面前，直接抱住了楚子风这个看似平凡的少年。

　　“大哥，真的是你！我不是在做梦吧！”

　　“灵儿，乖，你长大了，真的长大了。而我，也长大了，我们现在都长大了！”

　　“大哥，你，你怎么会来香港的？你这些年过的好吗？你的身体……”

　　“放心，大哥过的很好，身体也已经没事了。灵儿，没想到，你现在已经是千金大小姐了，早知道，我就不用担心这么多年了！”

　　“大哥，我是灵儿，不是什么千金大小姐。”

　　是呀，一个人不管再怎么变，有些事情是永远改变不了的。

　　现在的楚灵儿已经是香港林家大小姐了，身价自然不能跟十三年前的那个孤儿相比。可楚子风呢，更是楚家跟赵家的第一继承人，这身份，更是无比的显赫，但有一点，这对兄妹，依旧是孤儿的那对孤苦兄妹！

　　“大哥，去我家吧，我介绍我父母给你认识，他们人都很好的，这十三年来也是将我当成亲生女儿看待。”

　　“好，你的父母，我自然是要见的，也要好好感谢他们。但是，现在还有点事情没解决。”

　　楚子风拉着林可乐，不，应该是楚灵儿的小手，走到李修涯他们身前，说道：“她，就是我要找的妹妹。”

　　李修涯松了口气，笑道：“找到就好，找到我就放心了。不过，如果早知道她就是你要找的妹妹，那我就没必要花那么大的力气了。”

　　楚灵儿问道：“大哥，你认识大李哥？”

　　“哈哈，何止是认识。林小姐，不，现在应该称你为楚小姐了。楚小姐，我跟你大哥可是好兄弟呀。”

　　“好兄弟。”

　　开玩笑吧，一个根本就不起眼的少年，居然跟林修涯是好兄弟，这什么世道呀！

　　可楚子风却不会去在乎那些，对小李公子跟郭公子说道：“两位，我刚才说的话，你们听清楚了吗？灵儿，是我妹妹。”

　　小李公子跟郭公子浑身一怔，看楚子风的眼神已经心生畏惧！

　　“缘分呀，没想到，这丫头，不，没想到她居然是楚公子的妹妹。”

　　楚公子？

　　楚灵儿一脸疑惑，在场所有人，也是满脸的糊涂。

　　“我刚才好像听到有人说要我妹妹付出什么代价，这件事，是你们解决，还是我亲自处理？”

　　李修涯说道：“子风，还是让我们来……”

　　“不必了，谁敢伤害我妹妹，我绝对不答应，就算是嘴里说说，也不行。”

　　楚子风放开了楚灵儿的手，转身面前向盐，说道：“我的人没你多，但绝对比你的人管用。来人。”


第405章 豪门夜宴3

　　当一个人嚣张惯了，不管面对怎么样的场合，都会表现出一副无所谓的样子，就算是走到了生死的边缘，他都是懵然不知，还会脸上带着那恶心的笑容，很是不屑的看着对方。现在的向盐就是如此。

　　身为香港向家的继承人，一出生就带着黑道背景，这二十多年下来，没人敢逆自己的意思，哪怕是在国外，也同样有着当地的黑帮罩着，向盐自认走到什么地方都不会吃亏，更何况，这里还是香港，是自己向家的地盘。

　　楚灵儿见楚子风一阵怒气冲天，她自己是不怕向盐，就算他再怎么放肆，也不敢对自己怎么样。可楚子风不同，他不是香港人，向家又是什么都做的出来的那种，一旦出了什么问题，楚灵儿真不知道该怎么办。

　　“大哥，我们别理这种人，还是……”

　　楚灵儿话未完，楚子风也只是轻轻拍了拍她的肩膀，一副你放心，不会有事的态度。

　　突然间，从别墅的四周围，翻墙而入七八个男人，看这些男人翻墙的姿势就知道是经过了那种特殊训练的角色，每一个人的身形都魁梧的令人发指，跑向楚子风这边时虽散，但只有明眼人才看的出，这是一种攻击跟守护上的战略。

　　李修涯深深吸了口气，轻声道：“不用搞的这么严重吧，居然将这些人都给带来了！”

　　李修涯哪会知道，这些人，根本就不是楚子风带来的，是他们主动跟随来的。自从楚子风订婚之后，这些人就一直跟着楚子风，不敢有丝毫的怠慢。

　　八个男人全部站在了楚子风的身前，面对向盐那边十几个香港黑道上的人物，这双方一对峙下来，使的全场顿时间一片骚动。

　　小李公子跟郭公子也急了，他们可不想发生什么事情，虽说这个向盐令人讨厌的不行，但这里毕竟是自己的家，一旦真出了人命，烂摊子还不是自己来收拾。

　　“楚公子，这……”

　　“谁敢多言一句，休怪我不客气。”

　　楚子风连看都没看小李公子，在自己的心目中，有几个人是重要的，抛开唐语焉她们那些有着自我保护能力的女人来说，孤儿院的每一个人，都是自己的家人，这就更别说是一直深藏在自己心目中的妹妹了。

　　从楚子风出现到现在，向盐都没有说一句话，因为他根本就没想过要在这里动手，也不会傻到那个程度，一家之力，要抵抗香港另外三大家族，还全部都是亚洲富翁排名榜上的家族，这着实是自找麻烦。

　　“哪冒出来的野小子，口气可真不小，还敢在我的面子叫人。”

　　向盐面对楚子风说道。

　　楚子风不会跟向盐作口舌上的争吵，那也不是楚子风的作风。

　　“小虎，先将那些小角色放倒，这位向大公子，且不管他。”

　　“是。”

　　王小虎他们这些人可都是保护中央领导人的，不管在怎么样的情况下，都要保持着最好的状态。只要接到命令，如果不能在几秒钟之内将对方给放底，或者击杀，那自己所保护的对象，就会有生命危险。

　　早已经习惯了速战速决的王小虎等人在同一时间动手，他们仿佛形成了一种默契战术，不分前后，几乎在同一秒之内动的手。

　　王小虎大步上前，猛然一拳击出，拳下没有丝毫的留情，他也不知道什么叫留情，直中一个男人的胸口。

　　砰。

　　被王小虎所打中胸口的男人浑身发出一阵骨头碎裂的声音，一口鲜血从口中喷了出来。

　　现在可不是黑道上的杀戮，面对王小虎他们这种人，你的刀再快，如果没有出刀的机会也是一点用处都没有的。

　　随着王小虎放倒一个，其他的人也没有拖延，基本是一人对两个，却在那么几秒的工夫，将十几个香港黑道人物全部给放倒了。

　　这是多么惊讶的一幕，打架，相信在场的每一个人都见过，可像这种的打架，相信就算是小李公子跟郭公子，也从未见过。

　　什么时候开始的，也可以说是在什么时候落寞，因为不管是小李公子还是在场的其他人，又或者说向盐，全部都傻了眼，却没人看的清，王小虎他们是怎么出手的，反应过来之及，向盐的人，已经全部倒在了地上，基本上的变成废人了。

　　向盐的双脚向后退了几步，先是看了看倒在地上的那些人，然后又看向了楚子风，王小虎他们也已经退回到了楚子风的身边。

　　“你，你好大的胆子，居然敢动我向家的人。”

　　“向家？连个屁都算不上。”

　　仅仅一句话，几个字，轻易的说出口，可这句话，这几个字，可是李修涯他们三个都不会随便乱说的，毕竟向家在香港的势力，已经到达了一个巅峰的程度。

　　楚灵儿现在都有点怀疑，眼前这个楚子风，真的是自己的大哥吗？他是从哪找来这么多人的？这些人，又是从什么地方冒出来的？他们又都是些什么身份，出手也太不知轻重了吧，闹出了人命，就算自己的父亲，不，应该是自己的养父是港督，也保不住呀！

　　“大哥……”

　　“灵儿，不用担心，有大哥在，没人敢在你面前嚣张一句。”

　　楚子风大声放言，而李修涯却是苦苦的来到楚子风的身边，说道：“子风，我看还是算了吧，没必要跟向盐这种人太过计较。”

　　楚子风说道：“如果是我自己的事，我根本连脾气都不会发。可是，这小子当他是什么东西了，居然敢威胁我妹妹，他有几条命。”

　　“楚公子，这家伙一条贱命罢了，您的身份高贵，还是叫他滚蛋吧。”小李公子说道。

　　这香港三大公子，却在楚子风这个身穿服务员服装的少年面前如此下降身份，在场的人怎会不多想，这少年，到底是什么来头。

　　张嘉良走过来说道：“一个向氏集团而已。公子，要不要收购了？”

　　除了香港三大公子，就连华东商业霸主，都像小弟一样，就算向盐再傻，也已经后悔了，今天这什么事呀，哪来一个如此大的人物，居然还跟林家的女儿是兄妹，真是有点莫名其妙。

　　“向氏集团，值几个钱！”

　　张嘉良明白了楚子风的意思，上前说道：“这位向公子，如果你不想被抬着出去的话，我劝你最好立刻离开，否则后果自负。另外，你最好也放聪明一点，香港虽是你们向家的地盘，可中国太大，世界太大，有些人，是你们区区一个向家所得罪不起的。”

　　向盐哪吃过这样的亏，就算对方的来头再大，他也不可能就此罢休。

　　“好，很好。你们给我等着，这个面子，我向盐一定会讨回来的。还有你，林可乐，你耍了我这么多年，这笔账，我也暂且记下，我们没完。”

　　“滚。”

　　楚子风一声大怒，就连李修涯的心，都震了一下，这位楚大公子发起飙来，还真不是一般的恐怖呀！向家，你们就自求多福吧！


第406章 有事发生

　　一场香港豪门夜宴就此结束，所有宾客逐渐离场，可每一个人心中都存在着一可疑问，那个一身服务员服装的少年到底是什么人？为什么李修涯三个都对他有所畏惧？为什么港督的千金会叫他大哥？他还敢当众家向家的人给打残，这一件件事件，不得不让立场的宾客心生疑虑！

　　宴会的结束，并不代表一切都结束了。

　　向盐这个出身在香港黑道家族的继承人来说，今天的事，他怎会就此罢休，一定会报复的。

　　而楚子风却不会去管那个向盐，因为在楚子风的眼中，那个向盐只不过是个小角色罢了，香港黑道，迟早要收下，只不过是时间上的问题，这次来到香港，也不是打香港黑道的主意，所以在这段时间里，楚子风不会动向家的！

　　别墅内，李修涯他们几个都在，也只有他们几个人，才有资格留下来。

　　当然，张嘉良很识趣，也有他自己的工作，不能在这里逗留太久，关于明天晚上的首映礼，张嘉良这位身为王朝集团总裁的角色，必须要出场！

　　“灵儿，你真的长大了，已经是一个亭亭玉立的美少女了，大哥刚才还真不太敢认你！”

　　别墅大厅内，楚子风跟楚灵儿多年未见，自然有很多话要说，可这些话却不是什么秘密，不需要单独相处的！

　　“大哥，你也变了，跟小的时候完全不一样了。我记的小时候的你体弱多病，天天要靠药物来维持你的生命，在我爸妈将我领走的那天，我都哭的要死。”

　　当年的那一幕，不仅仅是楚子风跟楚灵儿，孤儿院的每一个人，都不会忘记，可过去的事情毕竟是过去了，那些美好的回忆留在心中，往往要比说出来更加有滋味。

　　“大哥的身体早就好了，不再是那个若软的小男孩了。灵儿你看来也过的非常好，这样，大哥也就放心了。”

　　“大哥，梁院长他们还好吗？”

　　“梁院长，已经过世了！”

　　“什么？梁院长过世了！什么时候的事情？”

　　“已经快一年了，那个时候我刚好考上大学。说起来也惭愧，我连梁院长的最后一面都没见到。”

　　接着，楚子风将这十三年来的点点滴滴都告诉了楚灵儿，当然，除去自己在山中奇遇的那段，还有就是，自己的身世也没说的太清楚，只是告诉这个妹妹，自己已经被亲生父亲找到了！

　　“大哥，那真是要恭喜你了，能被父母找到，的确是一件值得高兴的事情。只可惜我这些年来，都找不到我的亲生父亲，也不知道他们还在不在这个世界上。”

　　听楚灵儿这么一说，楚子风问道：“灵儿，难道你现在的父母对你不好吗？”

　　“不是，他们对我很好，根本就没将我当领养的孤儿，这十三年来，都将我当亲生女儿看待，不管我要什么，他们都会给我。只不过，在我的心中，还是想知道，我的亲生父亲到底是什么人？他们当年为什么要抛弃我！”

　　像这样的心理，楚子风也有过，自然了解楚灵儿心里的苦。可这些事，还是少说为好，说多了，人也就会慢慢的变的失落，就如同秋天里的落叶般，让人感的很孤独，很寂寞！

　　“灵儿，有缘的话，你日后一定会遇到你亲生父母的，可不管能不能遇到，你还是要孝顺你现在的父母，毕竟是他们将你养大的。”

　　“大哥，你放心，一直以来，我都非常爱我现在的父母，我们一家人过的也非常幸福。只不过我爸的工作比较忙，很少有时间陪我而已。”

　　楚子风玩笑道：“如果你真想你父亲有时间陪你的话很简单。这个港督不用干了，或者，早点退休吧。”

　　旁边李修涯正在喝着红酒，结果听到楚子风这话，差点没一口喷出来。

　　“子风，你不会是说真的吧？其实林港督还是挺不错的！”

　　“哈哈，放心，他们夫妻辛辛苦苦将灵儿带大，我感激他们还来不急，怎会那样做。”

　　楚灵儿说道：“对了。大哥，刚才那些人，都是做什么的？他们好会打哦！”

　　“他们都是我的保镖，是我妈不放心我一个人在外面，派来保护我的。”

　　“看样子，大哥的父母，应该不是普通人吧？”

　　“平凡人，非常平凡的人。不过他们也没什么时间陪我，我妈在北京工作，我爸现在人在美国，很少有机会见面。”

　　“那大嫂呢？我可一定要见见大嫂，相信一定是个大美女吧！”

　　李修涯说道：“何止是美，简直就是女超人。如果今天这事被她见到了，估计那个向盐也没命离开！”

　　“啊！大嫂那么厉害呀，那有机会我一定要见见她。”

　　“灵儿，既然我们现在见面了，不如过几天你就跟我去内地玩几天吧，也可以介绍我的几个朋友给你认识。”

　　“好呀。不过，学校刚开学，我爸妈一定不同意的。”

　　“这点你放心，我跟你回去拜会一下他们吧，相信他们也一定会同意的。”

　　顿了顿，楚子风对李修涯三人说道：“如果你们没什么事的话，不如就跟我一起去吧。”

　　“你楚大公子发了话，我们敢不从吗。哈哈。”

　　“小李哥，你们三个是怎么认识我大哥的？”楚灵儿问道，可这个问题，小李公子还真不知道该怎么回答，自己也不算认识楚子风，难道将当天在燕京慈善晚会的那场戏说出来吗，估计楚子风也不乐意。

　　“呃，这个嘛，说来话长，一切归于一个缘字，我们跟楚公子有缘，就认识了。”

　　李修涯说道：“不单单是有缘，你大哥还是我父亲的救命恩人。等今天去拜访了林港督之后，明天，大家就一来去我家坐坐吧，我父亲可是千叮万嘱，一定要请到你楚大公子的，如果不是因为身体问题，我父亲今天一定会到场的。”

　　楚子风问道：“李先生的身体又出现了问题吗？”

　　“没有，只不过是些小毛病而已。我父亲吃完你上次给我的药，医生说至少还能活十几二十年呢！”

　　此刻，李修涯接到一个电话，电话是张嘉良打过来的。

　　听完电话之后，李修涯说道：“子风，看样子我不能陪你一起去拜访林港督了。刚才张总打电话来，说他那边出现了点问题，要我过去帮着处理一下。小李跟小郭就跟我一起去吧。”

　　楚子风听出了李修涯话中的不对劲，张嘉良那边一定是遇到了麻烦，而要李修涯他们三大公子同时出面处理之事，这麻烦，应该还不小，很有可能跟向家有关。

　　“那好，那边的事情就拜托你们了，你们也知道，我向来不太喜欢管那些事的。”

　　“哈哈。子风，你难得来香港一趟，该做什么就做什么吧，其他的事，你不用管了。”


第407章 她们怎么来了？

　　在香港回归之前，所谓的港督，就如同一个土皇帝般，不受中国内地的控制。可在香港回归之后，虽说是五十年不变，但对于一个港督而言，却已经变为了一个市长般级别的存在，不管做什么事，做什么决定，首要通过中央方面的准许，否则，他什么都做不了，什么都不了。

　　楚灵儿在林家生活了十三年的时间，起先的时候自然很不适应，还是孩子时的她呆在这个家，也非常害怕，非常陌生。而那个时候，楚灵儿的养父，还没坐上港督这个位子，只不过是香港政府的要员罢了。

　　也许是因为楚灵儿给他的养父林化带来的好运吧，在从内地领养楚灵儿回香港之后，林化的仕途是蒸蒸日上，不管在什么方面都非常顺心，从未遇到过任何的麻烦事情，也正是因为如此，林化夫妻，对于楚灵儿这个养女，也是格外的好，将其当己出，给楚灵儿的一切，也都是最好的，还为了要楚灵儿快乐，给她取了一个新名字，叫林可乐！

　　对于香港那些有钱人来说，一味的喜欢将自己的子女送到国外去读书，林化夫妻自然也是这样想的，也将楚灵风送到英国读了几年。只不过楚灵儿的性格不受管制，放在英国才几年的时间，大事虽不犯，小事却不断，英国某学院那边也是经常跟林化夫妻联系，使的林化夫妻在无奈之下，只能将楚灵儿接回香港，目前楚灵儿就读香港大学。

　　林家住的别墅，也有很多保镖在周围保护着林化这位港督，但在这些保镖中，却有一部分不属于香港这边的，而是从内地调过来的。

　　中央的几位头号领导人可不是傻子，怎会放任林化任意在香港做下去，必须要安插点眼线在香港这边，那样只要香港方面发生了什么事，林化为保他自己的职位而不上报时，中央安插在香港的眼线，就会第一时间将香港的情况报上去。

　　好在，这些年来，林化的工作还是做的不错地，香港也没发生什么大事，就算是有点小事，林化也会立刻上报中央，单凭这点，足以证明林化是个聪明人。

　　楚灵儿开着一辆法拉利回到了家门口。

　　下车之后，楚灵儿非常亲切的跟楚子风介绍道：“大哥，这里就是我现在的家。”

　　“不错嘛，身为港督之女，住的地方，生活上的所有细节，相信你当是最好的。”

　　“大哥，你应该知道，虽然我现在的生活非常好，但我还是怀念小时候在孤儿院的生意，就算是清苦，却非常开心，给我留下了一段非常美好的童年。”

　　“灵儿，现在尚明哥就在燕京，等你跟我去内地之后就能见到他了，相信他见到你也会很高兴的。只不过，灵儿现在长大了，是一个迷死人不偿命的美女胚子了，尚明哥可能都认不出来了。”

　　楚灵儿笑道：“大哥，你就别取消我了。我们还是先进去吧。”

　　当楚子风跟楚灵儿走到别墅门口时，居然被两个身穿黑色西装的男人给拦住了。

　　楚灵儿有点犯糊涂，看了看这别墅，自己没走错地方呀，这里就是自己的家呀，怎么自己回家，会被两个陌生人拦在外面的。

　　“你们是谁？”

　　两个男人看了一眼楚灵儿，其中一个男人问道：“请问，你是不是林小姐？”

　　“我是林可乐。”

　　“林小姐，实在抱歉，我们是新调过来的，不认识你，你能不能出示一下你的身份证，好让我们确认一下你的身份。”

　　“你说什么？我在这里住了这么多年，现在回家居然还要出示身份证。你们到底是什么人呀，有没有搞错。”

　　“林小姐，实在……”

　　“两位，我能证明她就是林港督的女儿，这身份证，就不需要了。”

　　楚子风在见到这两个男人时，也是愣了愣，这里发生了什么事？为什么这两个男人会出现在这里？

　　两个男人之前还没注意到楚子风，现在听楚子风一说话，两个男人双眼一转，顿时间也是愣在了原地。

　　“楚公子，怎么是您呀！”

　　“哈哈，我只是来这里做客的。二位，你们该不会也想看看我的身份证吧？”

　　这两个男人跟楚子风之间居然是认识的，这可真是奇怪了，楚子风可是第一次来香港，除了李修涯他们几个之外，根本就不认识其他人，这两个男人怎么会跟楚子风认识？就连楚灵儿，都是越来越糊涂。

　　“大哥，你认识他们？”

　　“不算认识，见过几次罢了。”

　　“楚公子，既然您说话了，我们自然不会怀疑林小姐的身份。不过，对于您，我们还是要例行检查一下的。”

　　“什么？你们要检查我？”

　　“楚公子，实在抱歉，您也知道我们的工作比较特别，如果出了什么意外，我们可担待不起。”

　　“可是我不太喜欢被别人检查。当然，如果你们硬要来检查我的话，没问题，问问我的拳头同不同意。”

　　“呃，这个……”

　　“放他们进来。”

　　别墅内传来一个女人的声音，使的两个男人不再废话，说道：“楚公子，你们可以进去了。”

　　进入别墅之后，楚灵儿看了看别墅周围的那些保镖，说道：“奇怪了，为什么这些人我一个都没见过，这到底发生了什么事？”

　　“灵儿，如果我没猜错的话，你的养父应该遇到了点麻烦，否则，这些人是不会来的。”

　　“大哥，他们到底是什么人呀？”

　　“中央方面的人。”

　　“中央的人？不会吧！那你怎么会认识中央的人？”

　　“这个说来话长。我们还是先进去看看吧，我想在里面，应该还有我认识的人。”

　　别墅大厅内，一对中年夫妻正坐在沙发上，在他们对面，坐在两个女人，两个女人的年纪都在二十以上，并不算大，刚才出声放楚子风二人进来的，就是这两个女人中的一个。

　　林化在家里还是穿是西装，身高在一米六多点，微胖。在林化身边的林夫人也是一副女强人的打扮，没有那种贤妻良母的感觉，多了几份政坛上的老练。

　　“可乐，你回来了。”

　　林父亲看向了进门的楚灵儿，可意外的是，楚灵儿居然还带了个少年回家，像这样的事，以前可从没发生过。

　　楚子风第一眼看向了并不是林化夫妻，而是那两个女人，可那两个女人却是一副非常严肃的样子，根本就没看楚子风！

　　“爸，妈，家里发生了什么事？”楚灵儿上前问道。

　　可林夫人还是看着楚子风，反问道：“可乐，他是谁？”

　　“妈，你还记的我以前经常跟你提起的大哥吗？”

　　“是孤儿院的那小孩？”

　　“是的。我给你们介绍一下，他就是我的大哥，楚子风。我们小时候在孤儿院就是兄妹，今天晚上刚巧遇到了他。”

　　林夫妻上下打量了一下楚子风，见楚子风身上穿着服务员的服装，那眼神多多少少有点不屑。

　　“可乐，家里发生了点事情，还是先请他离开一下吧。”

　　“妈，我还不任何见到大哥，怎么能请他离开呢！”

　　林化说道：“可乐，不要胡闹，现在家里的情况有点特别，不单是这小子要离开，呆会你跟你妈也要离开。”

　　“爸，到底发生了什么事？”

　　不等林化开口，楚子风说道：“林先生，林夫妻，请不要误会。我只是来拜访一下你们，顺便感谢你们这十几年对灵儿的养育，之后就走了。”

　　“大哥，你不能走，我们都十三年没见了。”

　　“灵儿，看这里的情况，我不走，是不行的。我说的对吧，两位美女？”

　　楚子风对旁边的两个女人笑道。

　　“你不想走，难道我们还敢赶你走不成。不过，丑话说在前面，你留下来可以，但不能妨碍了我们的工作，否则，我们无法跟上面交代。”身穿白色衣服的女人说道。

　　“两位小姐，你们认识这小子吗？”林化问道。

　　“何止认识那么简单。不过林先生，关于这次的事情，如果有这家伙帮忙的话，我想应该会安全很多。”

　　楚子风苦苦一笑，说道：“我说过，我只是来拜访一下林先生夫妻的，马上就走，不会妨碍两位大小姐办公的。”

　　“想走？现在你走不了了，既然主动送上门来，我们也不会傻到放你走。”

　　“既然两位小姐跟这小子认识，那就暂且将他留下来吧。不过，我妻子跟我女儿，必须要离开，还请两位小姐派人护送她们到京城里小住几天，等这边的事情结束之后再接她们回来。”

　　京城？护送到京城去住几天？看来，这事情还真不小呀。

　　楚灵儿问道：“爸，妈，这到底是什么个情况？大哥，你认识这两位小姐吗？”

　　嘀嘀……

　　楚子风的手机突然响起。

　　一看来电显示，居然是赵巾红打过来的。

　　“不好意思，我接个电话。”

　　“喂。妈，找我什么事呀？”

　　“子风，你现在什么都不要问，香港方面的事情，现在由你接手，至于什么事，小裳跟风铃会告诉你的。”

　　这位母亲还真不是一般的神通广大，自己这刚来到林家，她就知道了，还知道黄裳跟紫风铃在场，看样子，下命令将黄裳他们调到香港来的人，正是楚子风的母亲，赵巾红总理无疑了。


第408章 太子党聚集香港

　　挂断电话后，楚子风一脸的疑惑，更加就搞不清楚，这到底是个什么情况。本来只是想来感谢林化夫妻对楚灵儿这十三年来的养育之恩，另外就是想带楚灵儿到内地去玩几天。可没想到，这刚一来到林家，林家的那些保镖全部都换成了天龙队的队员，而且还是蓝建国那一队的，就连黄裳跟紫风铃，也在这里，加上赵巾红一个莫名其妙的电话，楚子风的心里不的不多想。

　　楚灵儿走到楚子风身前，问道：“大哥，你有什么事吗？”

　　“事？我还真不想有什么事。只是来香港转两天，看看你过的怎么样，没想到连这点空闲的时间都不给我。”

　　楚子风深深叹了口气，轻轻拍了拍楚灵儿的肩膀，然后来到黄裳跟紫风铃身前，问道：“说吧，这到底是怎么一回事？”

　　“别急，人还没到齐，等所有人到齐之后再告诉你。”黄裳说道。

　　“什么意思？还有谁要来？”

　　“多了，静下心来等等吧，估计很快就到了。”紫风铃说道。

　　林化见这三人在说话的话语之间根本就不存在任何的客气，他是知道黄裳跟紫风铃这两位大小姐的身份的，既然楚子风敢这样跟她们说话，那是不是说，楚子风，同样有着一个惊世悍俗的身份！

　　“黄小姐，您是不是要先帮我介绍一下。这位是？”

　　楚灵儿答话道：“爸，我刚才不是已经介绍过了吗。他就是我小时候在孤儿院的那位大哥，叫楚子风，我以前跟你们说过很多次的。”

　　林夫妻说道：“可乐，你爸问的并不是他小时候的身份，而是现在的身份。”

　　“现在？对哦。大哥，你刚才说你已经找到了你的亲生父母，我都还没来的及问，你的亲生父母，到底是做什么的呀？”

　　黄裳说道：“林先生，我来介绍一下吧。他叫楚子风，是赵老首长的外孙，也是赵家唯一的男丁。”

　　仅仅是简单的介绍，可林化的心是猛然间一怔，有点傻眼的看着楚子风，问道：“赵老首长的外孙？那不就是赵总理的儿子！”

　　紫风铃说道：“是的，他就是赵总理失散多年的儿子。关于这次的行动，虽是由我们这一代人负责，可在我们来香港之前，赵总理就已经吩咐过来，由她的公子楚子风，担任这次行动的最高指挥官。”

　　林夫妻双眼睁的非常大，她都不太敢相信，这个一身服务员打扮的少年，居然会是赵巾红的儿子，而且还是自己女儿从小就跟自己夫妻提到的那个大哥。

　　“真是没想到呀，可乐口中的大哥，居然会是赵总理的公子。楚公子，刚才实在抱歉，因为事情发生的太过突然，所以我们夫妻才请您离开的，有得罪之处，还请多多见谅。”

　　“林夫人不必客气，这些年来还多亏了你们将灵儿抚养成人，给了她一个这么好的家，给了他从小就失去的亲情，我都不知道该怎么感谢你们才好。”

　　“我靠。你们这些混蛋，有种放开老子，老子跟你们挑单个，以多欺少，算什么本事。”

　　突然间，外面传来一阵暴怒声，之后又听另外一个声音说道：“喂，我可警告你，别推我，否则有你好看的。”

　　接着一个女人的声音说道：“你们这些人是不是吃军饭吃多了，我可是个女人来着，就不能客气一点吗。”

　　最后，又一个女人的声音说道：“我说三位，我们也是奉命行事，如果不将他们押到香港来，我们也无法回京交代呀，有什么得罪三位少爷小姐的地方，还请多多包涵，等这次的行动结束后，我们一定向几位少爷小姐请罪。”

　　听到外面传来的声音，楚子风是更加的糊涂了，问道：“他们三个怎么也跑来了？”

　　黄裳说道：“什么叫跑来？你没听清楚吗？是被押过来的好不好。不单单是他们三个，就连我跟风铃，也是被押过来的。”

　　“哈哈。小裳，换不要说的这么难听，谁叫你们这么不听话，不押不行呀。”

　　别墅的二楼，蓝建国居然出现了。

　　“表姨夫，你怎么也来了？”楚子风抬头问道，同时，别墅大厅的门打开，进来的，居然是黄大牛，铁乾坤跟慕容珍珠三个人。

　　“我看看。差不多都到齐了，就差一个了。”

　　蓝建国从二楼走了下来，一脸的笑容，可他这笑容，却招来了好几股杀意。

　　“蓝叔叔，你什么意思？无缘无故叫人把我们从燕京给绑过来，就算你有着特权，也不能这样做呀，我这么说也是燕京市的副市长，权利虽没你大，可也不是说绑就绑的呀。”

　　慕容珍珠真想骂人，可蓝建国毕竟是长辈，她又不好骂。

　　“珍珠，你先别急，等最后一个到了，我会跟你们解释清楚的。”

　　搞了半天，感情这事连黄裳跟紫风铃都不知道！

　　楚子风问道：“表姨夫，你别跟我卖关子。说吧，这到底是怎么一回事？为什么你们全部都在这里？”

　　林夫人将楚灵儿拉到一旁，轻声道：“可乐，现在可不比以前，我们家遇到了大麻烦，他们全部都是中央派过来帮我们的，你可要听话，如果跟以前那样乱来的话，可是有生命危险的。”

　　“妈，这到底是怎么一回事呀？大哥他……”

　　“这件事呆会再说，你现在要做的，就是赶快去泡茶，招待客人。”

　　一时间，别墅大厅内安静了下来，每一个人都看向蓝建国，却没一个人发问。

　　“你敢拿枪指着我，信不信我一炮轰了你丫的。”

　　别墅之外，又一个女人的声音响起，可这个女人说话，却非常彪悍。

　　“大小姐，对不住了，这是首长的命令，说如果您不合作的话，就让我们这样做。”

　　“有种你给我一把枪，我一个人就灭了你们整队人。”

　　“大小姐，您看着到都到了，我们还是进去再说吧。”

　　“我凭什么要进去？”

　　“大小姐，您不是喜欢玩刺激的东西吗。这次的行动绝对刺激，一定不会令您失望的。”

　　“你说真的？”

　　“就算给我一百个胆子，也不敢骗您呀！”

　　“那好，我就暂且看看爷爷他们搞什么鬼。如果不能让我满意的话，我会一个个跟你们算账的。”

　　别墅大厅内，黄大牛跟铁乾坤相互看了一眼，铁乾坤说道：“这声音怎么这么熟悉呀！”

　　“我也觉得挺熟的，是谁呢？”

　　两人的猛然转身，同时说道：“念慈！”

　　黄裳跟紫风铃，还有慕容珍珠也有点意外，这到底搞什么东东，怎么把京城里的青年一代代表全部给押过来了，就连云家丫头，也被强行押了过来！

　　“靠，这可会出人命的！铁乾坤，你丫的顶住，我先闪了。”

　　“走不了，别白费尽了。”蓝建国一把就抓住了黄大牛，说道：“在行动结束之前，你们谁也别想逃跑。”

　　一个身穿黑色休闲装，大约二十七八对的女人，从外面走了进来。

　　这个女人有着一米七五左右的身高，一头棕色的长发，长的还算可以，应该说算是美女吧，但她的表情，却非常愤怒，尤其是见到大厅内的黄大牛时，几乎没跳起来了。

　　“混蛋，原来你也在这里，看本姑娘不阉了你。”

　　“误会，念慈姐，上次的事真是个误会。你，你别过来……丫的，想谋杀呀……救命呀，楚大哥，大姐，救命呀。”

　　“你跑，我叫你跑，有种你别跑。”

　　“靠，别以为老子真怕你了。你妹的，再动手动脚，别怪老子对你不客气。”

　　“全部给我住手。”

　　蓝建国大吼一声，将那女人给拉住了。

　　楚子风一把冷汗，问道：“小裳，她是谁呀？这么彪悍！连大牛都怕了她！”

　　黄裳回答道：“云家大小姐，云念慈。”

　　云家，当今一号首长的云家，一位真正的公主，只不过这位公主没有半点公主的样子！

　　林化深深叹了口气，说道：“如果可以的话，我真想中央那边派其他的人过来。这群真正的太子党聚集在一起，我们全家人的命，真是没一点保障呀！”


第409章 战神队

　　楚灵儿端着茶，看着眼前这一幕，她实在有点接受不了。

　　在以前，不管是谁，都不敢在自己家如此胡闹的，可今天呢，怎么会跑来这么多不懂礼貌的家伙呀！

　　“妈，你还叫我给他们泡茶呢，我看还是算了吧，这都什么人呀，居然跑到我们家来打架太不像话了！”

　　林夫人立刻蒙住了楚灵儿的嘴，轻声道：“可乐，话可不能乱说呀！这些人，可不是我们得罪的起的！”

　　“妈，就算他们是中央派来的，也不能这样乱来呀。你看看我大哥，多老实呀！”

　　老实？林夫人虽是一个女人，但也在香港政府工作，对于京城里的那些公子哥，那些太子党，她是再了解不过了，更别说楚子风这个京城第一太子，他能老实吗？这绝对不可能！

　　“可乐，你要记住。在偌大的中国，你谁都可以得罪，可偏偏这些人，你不能去得罪，我们家也招惹不起！”

　　“妈，听你这口气，怎么说的他们跟皇帝一样呀！”

　　“哎，他们不是皇帝，可却如同皇家的第二代。这些人，就是传说中的太子党。你在孤儿院的那位大哥，就是他们的头头，被人称之为太子。”

　　“啊！妈，你别开玩笑了。京城里的太子党我是知道的，我大哥怎么可能会是太子。再说了，京城里的太子党，也不可能就这么几个人呀！”

　　“一个太子党非常大，中央里那些高官的子女，都可以称的上是太子党的成员。可能身居高处的，却是一国元首的子女，他们几个，全部都是。”

　　“全部？那我大哥呢？”

　　“你那位大哥姓楚，他的爷爷叫楚远山，乃是全球三大企业之一的腾龙集团创始人；他的父亲叫楚天雄，更是一位了不起的人物，现任腾龙集团总裁；而他的母亲叫赵巾红，是……”

　　“等等。妈，你不是在跟我说笑吧？赵巾红？中央里的那位女将？一国总理？”

　　林夫人只是点了点头，既然自己的女儿已经知道了，那自己也没必要说出口。

　　而楚灵儿却是傻眼的看着楚子风，她又怎么可能接受这一切，儿时在孤儿院里的大哥，居然拥有着一个如此牛叉的身份，难怪他敢在小李公子的宴会上将向家的人打成那样了，现在回想起来，当时向盐还真是命大呀！

　　林夫人跟林化站在了一起，他们也非常庆幸，当年领养了楚灵儿这个女儿，自己的女儿有着一个这样的大哥，看样子，日后自己夫妻二人是要靠女儿吃饭了！

　　“如果二位闹够了的话，麻烦，请先坐下。”

　　楚子风对黄大牛跟云念慈说道。

　　云念慈双眼一转，看着楚子风，先是在楚子风的全身打量了一下，之后问道：“你就是赵爷爷的外孙？”

　　楚子风笑了笑，说道：“云大小姐，有礼了！”

　　“少来这套，我又不是古代人，什么有礼没礼的。不过嘛，楚子风，你不错，你近段时间所做的事情，我也听说过了。什么时候有时间，我们交流一下，一起想个好办法，将凤舞天那混蛋往死里正。”

　　好吧，这根本就是来了一个女版的黄大牛，你说他们这些人都怎么回事，凤舞天只是跟自己楚家有着血海深仇，你们这些家伙没事凑什么热闹呀！

　　“云大小姐……”

　　“叫我念慈就好了，不要这么见外，我们两家本就是同一个派系的。”

　　顿了顿，云念慈像是想到了什么似的，说道：“不对，你应该叫我姐姐。”

　　晕死，这个什么女人呀，第一次见面就要人叫她姐姐，怎么跟当时的黄裳那么像！

　　“子风，这声姐姐你还真要叫。”紫风铃说道。

　　“为什么？我看上去真这么小吗？”

　　“念慈姐的确是我们中最大的一个，可这并不重要，重要的是，念慈姐还是你妈的干女儿。”

　　“我妈的干女儿？不会吧，我怎么不知道！”

　　“这件事整个京城都知道，就你不知道而已，相信你妈应该是忘记告诉你了。”

　　蓝建国说道：“好了，现在不是你们这些小屁孩论辈分的时候。”

　　“表姨夫，你现在可以告诉我，这到底是怎么一回事了吧？”

　　“既然人都已经到齐了，那我自然要将这一切告诉你们。不过，在告诉你们这前，每一个人，先去换衣服。尤其是你，子风，你看你穿成什么样子。”

　　“哈哈，这只是一个意外。不过，我现在哪来的衣服换呀！”

　　“我已经帮你们都准备好了。来人。”

　　蓝建国一声令下，就见从外面走进来了几个天龙队的队员，在他们的手中，还拿着几个箱子。

　　天龙队的队员将箱子放在了蓝建国的身前，蓝建国将其中一个箱子拿起来，说道：“子风，这是你的。”

　　之后，蓝建国又将另外几个箱子，分别发给了黄裳他们几人。

　　楚子风把箱子打开来一看，晕，真的很晕，箱子里放着三件东西，军服，证件跟配枪。

　　“表姨夫，搞什么鬼？我可没打算参军，你给我这些做什么？”

　　“就是。军长，我跟风铃有自己的军服，你又发一套给我们做什么？”黄裳问道。

　　“蓝叔叔，别跟我们开玩笑。布衣穿习惯了，现在叫我们穿军装，你这不是为难我们吗。”铁乾坤说道。

　　“一个个少跟我废话，这是各位老爷子下的命令。从现在开始，你们几个就是中央军委新成立的‘战神队’队员，我暂时担任主管职业！子风，你外公跟你妈的意思，是让你担任队长，念慈担任副队长。”

　　“什么？战神队？这什么时候成立的，为什么我们都没听说过？”紫风铃问道。

　　蓝建国回答道：“三个小时之前，由中南海会议上决定成立的，如果你们不相信的话，现在就可以打电话回各自的家问清楚。”

　　楚子风苦苦说道：“不用问了，我妈已经打电话告诉我了。只不过，表姨夫，这战神队的突然成立，总该有个原因的吧？”

　　蓝建国走到林化身前，说道：“林先生，关于这件事，我想还是由你告诉他们吧，毕竟我们都是刚到，你又是当事人，说的应该比我要详细。”


第410章 恐怖事件1

　　在见识到了这几个太子党头目之后，林化说话必须要小心一点，可不要因为话语上的错误，将这些太子党给得罪了！

　　“事情要从三天前开始说起。”

　　林化看了看妻子跟女儿，关于这件事，对方分明就是对着自己来的，可自己却要将妻子跟女儿给拉下水，身为丈夫，身为父亲的他，心里着实很过意不去。

　　“林先生，既然我们都已经到了你家，有什么事，你就直说吧，只要我们能帮的上忙的，一定会帮你解决。”

　　楚子风话刚落，蓝建国插话道：“子风，你们要记清楚，各位老爷子的意思不是要你们尽力去解决，去完成这次的行动，而是要绝对的完成，不管付出多大的代价，都要完成，因为这不单单是关系到林先生一家的安慰，香港的安慰，同时，还关系到了你们自己的前途。”

　　“我们的前途？表姨夫，这件事跟我们的前途有什么关系？”

　　蓝建国还真不知道该怎么回答楚子风这个问题，说道：“我这样说吧！现在，整个中央，所有人，都在看着你们。也就是说，如果你们完成了这次的行动，中央那边的人不会夸奖你们，只会说这是应该的；可一旦你们的行动失败，那你们就是名副其实的纨绔子弟了，只知道玩闹，办不了正事的纨绔子弟。”

　　“不能这样呀，我们这是招谁惹谁了，为什么要扣一个这么大的帽子在我们的头上。”紫风铃不满道。

　　“没办法，谁叫你们生在一个特殊的家族呢！你们每一个人的动作，都关系到了各自的家族。在各位老爷子他们那一辈中，全部都是名震全国的英雄人物；而在你们的父辈当中，也是一国的领袖人物；如今到了你们这一辈，也该是为国家，为各自的家族做点事情的事情了，不能什么事都要依仗家族，必须要为家族付出。”

　　楚子风说道：“也就是说，香港的这次行动，是我们为家族做点事情的第一战场。而后，应该还会有一系列的考验在等着我们吧？”

　　“以后的事情我不知道，眼前的事情，必须要在一天之内解决。我相信你们也不想被中央里的人说成是只会依靠家族的纨绔子弟吧。”

　　云念慈说道：“不管发生多大的事情，只需要随便派出一支军队都可以解决。可是，爷爷他们却把我们给押了过来，硬逼我们来做些我们不想做的事，只已经很明显了，一条政治或者军旅的道路，已经铺在了我们的面前！”

　　“好了，该说的，我都已经说过了，接下来，就要看你们的表现了。不过，我这个身为叔叔的不得不警告你们，这次的行动，必须要靠你们相互之间的配合，如果配合不好，就算你们各自的能耐再大，再能打，也是没用的，反过来还会有很多无辜的生命，会因为你们而死，有很多美好的家庭，会因为你们而亡。”

　　其实，如果可以的话，蓝建国还真不希望将这么大的行动交到楚子风他们这年轻一代的手中，可既然是上面下的命令，蓝建国也无奈。怎么说，一个偌大的家族，必须出现一个有能力的继承人，一个国家除了要换新血之外，必须还要有老班底的存在，那样，一个国家才不会乱套。

　　“好了，林先生，你现在可以将事情的来龙去脉告诉他们了。”

　　蓝建国坐在了一旁，不再多言。

　　林化接着说道：“这件事是因为一场商业投资所引起的。香港是一个国际大都市，这点，谁都知道，但有些地方，同样是要经过全新的开发，才能展现在外人眼前，所以，在一年前，我们香港政府就经过中央的同意，决定在元朗那边开发出一片新工业区。而这件事经过了一年的安排跟计划，终于在年初的时候落实了，也因此引来了很多国外的投资商。”

　　顿了顿，林化继续说道：“在三天前，各国的投资商陆续到达了香港，我们香港政府也逐一接待，可在商讨开发工业区的会议上，却发生了争执！”

　　“是各国的投资商想要将香港这边的工业开发案拿下来相互之间斗了起来吧？”楚子风问道。

　　“是的。本来，我们是看中了美国的投资商，毕竟英国那边与我们香港已经没有任何的瓜葛了，我们也不会选择英国。可就在我们要与美国方面签署合的前一晚，我收到了一封匿名信。”

　　边说着，林化将一封黑色的信纸从口袋里拿了出来，递给了楚子风。

　　楚子风看了一眼信上的内容，不由的笑了起来，说道：“威胁信！”

　　“是的。信上写的很清楚，如果我们香港政府要跟美国投资商签署合约的话，那他们就会对我们不客气。”

　　楚子风将信纸给了黄裳他们，问道：“两个问题。第一，香港已经回归祖国，就算要开发元朗那些地方，那也应该由中央方面出资，为什么要找国外的投资商？难道中央方面就不怕被那些外国佬赚走了钱吗？”

　　林化说道：“本来这件事是应该由中央方面出资的。但香港与祖国方面是一国两策，我们香港政府也不好老是去麻烦中央，所以才向中央建议，由国外来投资，而中央方面也不介意被国外的人赚点小钱。”

　　“第二个问题。这封匿名信，是哪方面的人写的？他们在信上说，如果你们香港政府跟美国签署合约的话，那他们不但要杀你林先生全家，还会在香港制造一场恐怖行动，这些，他们是说说而已，还是已经在进行了？”

　　林化回答道：“关于这封匿名信是哪方面的人写的，我到现在还没查到。可是，他们却已经展开了行动，虽然还未动我的家人，可却在香港好几个地方，安装了炸弹。”

　　“炸弹？安装在什么地方？你们又是怎么发现的？”楚子风问道。

　　“铜锣湾，旺角等好几处繁华的地区，都有，还是对方特地通知我的，为的就是要我们香港政府就范，否则，他们就引爆炸弹。而且，他们只给我三天的时间，也就是说，明天晚上十二点前，我要做出决定，不然，到时死的人可就多了！”

　　黄大牛说道：“拆炸弹呀，你们香港警方是做什么吃的！”

　　“拆不了，对方所按照的是一种最新型的液体炸弹，不但是我们香港方面的拆弹专家束手无策，中央方面派来的拆弹专家也没见过那种炸弹。如果要强行拆的话，那就会爆炸。”

　　“不用问，一定是那些英国佬干的好事。老子现在就去找他们，把他们全部给绑起来，如果他们敢引爆炸弹的话，他们死的人也不会少。”

　　“大牛，别傻了，你觉得英国方面的那些投资商会那么傻吗，明明知道这样的事情一旦发生，他们的嫌疑是最大的，还不牺一切去搞一场恐怖活动，难道真想引起两国之间的战争吗！”

　　“楚公子说的没错，我也相信，这件事绝对不会是英国方面搞的。”

　　黄大牛说道：“那好办，既然不知道是拿方面搞的鬼，就将他们所有人全部绑起来，我就不相信，他们全部都不怕死。”

　　根本就没人去理会黄大牛，这家伙只知道乱来，那样只会坏事。

　　黄裳问道：“子风，你怎么看？”

　　楚子风说道：“林先生，你们是不是抓了那些投资商的人？”

　　“没有抓，但却派人盯住了他们，在事情没解决之前，不会让他们出境的。”

　　“嗯。你想的听周到的。不过，这件事，跟那些投资商应该没什么关系，放他们走吧。”

　　“什么？楚公子，您说跟他们没关系？”

　　楚子风笑道：“林先生，如果你是做生意的，会不会因为一笔生意没做成而杀人全家的？”

　　“当然不会，现在的商人也不是土匪呀！”

　　“那不就得了。以我们国家目前的国势来说，就连美国都不敢轻易得罪我们，试问那些投资商怎会傻到如此乱来，一旦事情暴露，他们自己的国家也不会放过他们的，像这种吃力不讨好的事，傻瓜才会去做。”

　　“那楚公子的意思是？”

　　“暗中有其他人在搞鬼，可要知道他们是什么人，不是一时半刻就能查到的。不过林先生放心，我们还有一天的时间。”

　　林化苦苦说道：“楚公子，各位，这次的事情，就麻烦了！”

　　云念慈说道：“林先生，不用客气！香港的事，就是祖国的事，既然祖国将这么大的任务交给了我们，那我们一定会完成的。”

　　楚子风笑道：“云大小姐，依你看，就我们这几个人，能行吗？”

　　“什么叫能行吗？不行也的行，不然，我们真成纨绔子弟了！”

　　“如果是正面相对的话，相信我们这里除了珍珠之外，每一个人都至少能以一敌十。但你别忘了，我们在明，敌人在暗，他们想怎么玩，就怎么玩，我们根本就控制不住事情的发展。”

　　“那你说该怎么办？”

　　“我需要帮手。”

　　蓝建国在旁边说道：“老爷子们早就料到你需要请帮手，你所需要的人，也全部帮你联系好了，他们会在明天上午全部到达香港的。子风，这次，就看你的表现了。”


第411章 恐怖事件2

　　阴暗的天空中响着微微的雷声，一场倾盆大雨即将降临香港，在这样的天气里，航空公司是最为忙绿的，不但要调配好每一班航班，同时还要查看各地的天气，飞机不比汽车，一旦在空中出现问题，那就是百分之百的机毁人灭，不存在任何的侥幸可言。

　　好在，今天最早，也是最后从内地各市飞往香港的飞机已经抵达，机场内走出来的人比起以往要少了很多，但这并不是重点，重点是，来到香港的人中，有几个是关系到香港居民安慰的重要人物，也是楚子风所需要的帮手。

　　“龙小姐，好久不见了。”

　　吴震山站在机场门口，同时，一个女人也站在了他的身边，可两个人却没有相互看一眼，吴震山问好的方法显的没什么礼貌，可龙羽菲却不会放在心上，因为她同样没有看吴震山一眼，分明是认识的两个人，现在却像从未见过面的陌生人似的。

　　“吴公子，我就知道，楚公子有事，你一定会到场的。”

　　“哈哈，这次可不是子风叫我过来的，相信龙小姐也跟我一样吧。”

　　“废话不多说，我们还是做自己该做的事情吧。从现在开始，你我不认识，也从没见过面。”

　　“那到时我们要不要比试一下？”

　　“比什么？”

　　“看谁杀的多呀。”

　　“吴公子，你这不是欺负人吗。明明知道这次就我一个人来的，你还跟我比这些。你说你一个大男人，有必要吗！”

　　“我这个人没别的毛病，就喜欢手底下见高低。龙家乃是闻名于世的古武世家，与京城黄家在古武界中的名头都非常响亮，相信龙小姐这位龙家的继承人，实力应该比前段时间有所长进吧！”

　　“好，既然吴公子都把话说的这份上了，如果我不答应的话，岂不是太不给吴公子面子了。”

　　“二位，请问一下，我能否加入？”

　　一个男人的声音在吴震山二人的身后响起，吴震山跟龙羽菲还没来的及转身，说话的男人已经与自己二人并肩同站。

　　“是你？”吴震山问道。

　　“吴公子，你认识此人？”

　　“在燕京见过一面，天龙队的人，可我不认识。”

　　“在下冷剑，相信是跟二位一样，接到了中央的命令前来香港帮助楚公子的，说起来，我们应该算是战友了。”

　　冷剑，周涛那一队的队员？真搞不懂，中央为什么会将他给派了过来，说起来，这个冷剑在天龙队里，也不是什么出色的人物呀，相反，还是他们分队中令其他队员讨厌的角色。

　　“薛家女婿，薛云云的男人？”龙羽菲问道。

　　“龙小姐，我只不过是薛家的佣人罢了。”

　　“那你这个佣人还真不简单呀。薛家跟我们龙家都为古武世家，对于薛家的事情，我多多少少有点了解。”

　　吴震山问道：“龙小姐，他比起你来如何？”

　　“冷剑虽为薛家的入赘女婿，但却是薛家的第一高手。吴公子，看来，你这趟香港之行，应该能找到点激情。”

　　冷剑说道：“很快就不是了。我与薛家所约定的时间，快到期了，也许，这一次，也是我在天龙队中所执行的最后一次任务。”

　　嘀嘀……

　　冷剑话刚落，手机响起。

　　“是子风打来的。”

　　“问一下怎么安排！”

　　吴震山接完了楚子风的电话，说道：“分为三路，各做各的，互不相干。”

　　林家别墅。

　　林化夫妻，还有楚灵儿，以及楚子风等人是一个通宵都没睡。

　　现在，楚灵儿已经知道发生了什么事，本来林化是要将她们母女送到京城去的，毕竟在京城要比香港安全很多。

　　可不管林化怎么劝说，自己的妻子跟女儿，是死都不离开。

　　“既然灵儿现在不想走，那就让她留下吧。”

　　“可是楚公子……”

　　“放心，有我在，没人能伤害的了她。”

　　“大哥，你们现在就要行动了吗？”

　　“行动？我都不知道该怎么行这个动。不过，我却知道，我们要做的第一步，就是将那些国外的投资商，全部放回国去，只有这样，在暗中的那些家伙，才会露出马脚。”

　　“子风，为什么将外国的投资商放回去暗中的人才会露出马脚？”黄裳问道。

　　没等楚子风回答，云念慈说道：“因为这次的事情，在暗中的那些家伙就是想利用那些国外的投资商，那样的话，到时真把事情闹大了，他们也可以置身事外，中央方面会将所有的注意力，全部集中在那些投资商的身上。”

　　楚子风接着说道：“那样一来，我们国家就会跟很多国家发生矛盾，甚至还会发生一场场小型的战争。”

　　云念慈又说道：“当战争发生的时候，什么是最为重要的？”

　　楚子风回答道：“自然是武器。”

　　“那林先生所说的那些新型的液体炸弹，能不能说明些什么？”

　　“足以。”

　　黄大牛听的是满头雾上，而楚子风跟云念慈，还在保持着默契。

　　“看来，子风跟念慈的配合是没问题了。”蓝建国笑道。

　　“可问题在于，配不配合，已经不再重要了，重要的是，我们要从什么方面去将暗中的那些家伙给挖出来。”

　　“楚子风，你应该想的到办法吧？”云念慈问道。

　　“我试一下吧。你们先到外面去逛街，最好是到安装了炸弹的地方，可谁也不能乱来。”

　　“那好，我们就等你电话再展开行动。”

　　“喂。我说你们两个，能不能把事情说的清楚一点，我们听谁都糊涂了！”

　　“风铃，我们走吧，路上我会解释给你们听的。”

　　林化问道：“楚公子，那我该做些什么？”

　　“该做的工作还是要做的，你不是还有一份合约没有签完吗。现在去找美国方面的投资商，将合约签了，之后的事情，你就不用管了。当然，外人的人会保护你们夫妻的，至于灵儿，她跟在我身边。”

　　在所有人各做各的事之后，楚子风跟楚灵儿，还有蓝建国三人呆在别墅，可蓝建国却什么都没问，什么也不打算管！

　　“糟了！”

　　突然，楚子风貌似想到了什么似的，立刻拿出手机，打了一个电话。

　　“老张，这次的首映礼在什么地方举行？”

　　电话那头张嘉良回答道：“君主，我们现在已经在铜锣湾了，所有的一切李公子他们都已经解决了，您不用担心，这趟香港的首映礼，一定会办的非常好的。”

　　“老张，你看能不能将首映礼的时间推迟一天？”

　　“君主，发生了什么事吗？”

　　“呃，没什么事，只是觉得今天的日子不太好。”

　　“恐怕不行呀。现在所有的香港媒体跟各界人士都已经到场了，就等着首映礼开始呢！”

　　楚子风脸色变的非常难看，又问道：“在铜锣湾什么地方？”

　　“蓝天大酒店。”

　　楚子风将电话挂断，问道：“表姨夫，在铜锣湾的那个炸弹，安装在什么地方？”

　　蓝建国说道：“蓝天大酒店，铜锣湾最高级的酒店。子风，该不是出现了什么问题吧？”

　　“没，没什么问题！”

　　楚子风捏了一把冷汗，没问题……就有鬼了，这问题……大了！

　　“灵儿，你怕不怕？”

　　“当然不怕了，有大哥在，我什么都不怕。”

　　“那好，现在跟我去铜锣湾……蓝天大酒店。”


第412章 恐怖事件3

　　中南海会议厅。

　　除了当今的几位国家元首之外，赵树民他们几位老爷子全部都在这里，正在展开着一场既紧急，又算是等待的会议。

　　“老首长，我觉得这次让孩子们去处理这么严重的问题，会不会有点太过冒险了？”

　　身为一过主席的云首长同时还是孙女的爷爷，他可不想自己的孙女受到任何的伤害，如果这件事不是几位老爷子同时决定的，云首长也不可能会答应。

　　赵书民喝了一口茶，说道：“老云呀，我知道你现在很担心，我们又何尝不是。可如果我们不这样做的话，孩子们就不会有任何的担子在肩膀上。我们这一代人都老了，迟早会离开的，在我们离开之后，所有的一切都会发生改变，那些孩子中除了子风之外，没一个过过苦日子的，一旦到时他们不懂的怎么去面对危机，不知道怎么去抓住该有的权利，不知道怎么去成为一名合格的领导者，那他们就会失去一切！从原本的高高在上掉到所有人的脚下，他们也一定承受不住那个打击！所以，在那之前，我们必须想尽一切办法，让他们明白各自都在一个怎么样的位子上。”

　　云首长是叹气加点头道：“那就按照老首长的意思，这次的行动，就当成是一翻历练吧。不过老首长，我们也不能没有后招呀。不是我不相信孩子们，但那毕竟是关系到了无数人的生命，万一失败了，我们该怎么去面对香港市民！”

　　“嗯！老云说的也有道理，后招我们一定要有！只不过，这个后招，绝对不能让孩子们知道。”

　　黄裳的爷爷黄霸天说道：“想不让他们知道，这恐怕有点难。大家都清楚，那些小子跟丫头平日里虽然没规矩，可除了珍珠之外，每一个人都非普通人，尤其是子风那孩子，一身的修为恐怕已经不在我之下了，警惕性也是他们当中最高的，一旦我们派出的人被他们发现了，那这次的事情，我们也就白忙活了。”

　　云首长说道：“既然建国人已经在香港了，那不如果将另外几个也调过去吧。以他们十人的能力，应该不会出现什么问题。”

　　赵树民同意道：“那好，就将另外九个全部调过去吧。除此之外，我们还要继续调查对方的来头，看看他们到底有着什么阴谋。”

　　铜锣湾蓝天大酒店最大的宴会厅内，香港所有的传媒跟记者已经全部到场了，除此之外，还有香港的大小公司，全部都是跟影视有关的，所有人都在等待这一件事，那就是内地王朝集团第一部电影在香港所举行的首映礼。

　　当然，到场的人中有诚心的，自然也有一些坏心眼的。

　　“公子，这王朝集团跟李氏集团到底是什么关系呀？为什么李修涯他们三个都会亲自出面帮王朝集团解决麻烦？”

　　一个女秘书站在向盐的身边问道。

　　向盐在昨天吃了亏，又无法阻止王朝集团在香港的首映礼召开，那他就只能今天跑到现场来，想尽一切办法捣乱了。

　　“这个问题，应该是由你来告诉我吧。”

　　向盐狠狠的瞪了一眼女秘书，自己是公子，你是打工的，如果还要自己来向你汇报情况的话，那向氏集团岂不成你们家的了吗！

　　女秘书吓出了一身冷汗，说道：“公子，对不起，是我的工作没做到位。”

　　“好了，我也没怪你的意思，毕竟关于王朝集团跟李氏集团之间的关系，不单单是我们，外界也没人知道，他们两家，更是没有过来往，为什么这次会突然走到一起，想必是有生意上的合作吧。”

　　“公子，那我们接下来该怎么做？”

　　“你是女人，对于娱乐圈里的那些八卦，相信应该很清楚吧？”

　　“公子的意思是……”

　　“心里知道就好了，不用说出来。还有就是，从现在开始，你不再是我们向氏集团的人，接下来你所做的事，所说的话，跟我们向氏没有任何关系。”

　　女秘书说道：“是，我知道该怎么做了。”

　　在台上，一个礼仪男人站在那里，手里拿着麦克风，与此同时，所有记者的摄像机跟照相机，全部都对向了那个男人。

　　“各位媒体界的朋友，各位嘉宾，各位来宾，非常感谢大家今天能来到这里，为新上映的电影《将军传奇》大气。现在，请以热闹的掌声，欢迎本部电影的投资方，内地华东地区的王朝集团总裁，张嘉良先生上台。”

　　一片掌声响起，在场的所有人也早就从各大周刊上见过张嘉良的容貌，但真人，今天是第一次见到。

　　张嘉良从坐席上站起身来，走上台去，先向到场的所有人礼貌的行了一个礼，之后说道：“感谢，非常感谢香港的朋友，能从百忙中抽空来到这里。作为《将军传奇》的投资方，我真心的感谢大家。而大家今天之所以会聚集在这里，相信也不是为了看我这个老男人，所以，再次请大家以热烈的掌声，欢迎本不电影的男女主角，甄子丹先生跟寒优小姐上台来跟大家说几句话。”

　　张嘉良本次是来坐镇的，可不是来跟香港的传媒聊天的，更加没那个必要，只是要借助他们的宣传手段，为电影打响名气罢了。

　　被誉为现代工夫之王的甄子丹，跟当今娱乐界最有前途的寒优从坐席上起身，二人缓缓走上台去，面对这到场的所有媒体，当然，还有一些该回答跟不该回答的问题，也将陆续上场。

　　而在另外一方，楚子风带着楚灵儿，已经赶了过来，李修涯，也跟楚子风二人在一起。

　　“子风，我已经接到了中央打来的电话。我们现在该怎么做？”

　　中央那边除了联系吴震山三人来帮忙之外，身为香港本地人的李修涯自然不会漏掉。

　　“我现在先要知道，炸弹被安装在什么地方。”

　　“林先生已经派人通知了我，但炸弹所安装的地方，恐怕是你最为担心的地方！”

　　“你可不要告诉我，炸弹就在这里？”

　　李修涯叹了口气，看向了左手边，说道：“看见那边那五个站着的保安没有？他们中有一个是香港方面的拆弹专家，一个是中央派过来的拆弹专家，另外三个，都是香港警方的人。而这里的炸弹，就安装在他们身后那边灭火器的箱子里！”

　　真是怕什么来什么，没想到，这炸弹，就在首映礼的现场！

　　“如果爆炸的话，威力会大到一个怎么样的程度？”

　　“按照几个拆弹专家所分析，整栋酒店，都将被夷为平地，就连周围的建筑物，也会受到连累。”

　　“也就是说，一旦爆炸，现场的所有人，都会死？”

　　“除了你我之外，所有人，绝对没活路。”

　　“大牛他们那边的情况也一样？”

　　“不一样，比你想的更加严重，因为其他几个炸弹所安装的地方，是发电产，石油产，还有几家化学研究院！一旦那些地方同时爆炸，炸弹跟电、由、化学物全部加一起所产生出来的威力，几乎要毁掉半个香港！”


第413章 恐怖事件4

　　“修涯，在场除了我们三个，还有那边五人之外，没其他的人知道炸弹事件吧？”

　　“绝对没有。”

　　“那好。你马上想办法，将那五个人给调离现场，然后将天龙队的人给调过来，守住炸弹所安装之地。最为重要的是，绝对不能让在场的其他人知道，否则，这件事就会传出去，使的香港陷入一片恐慌与混乱当中。”

　　“好，我马上去办。”

　　李修涯离开之后，楚子风对楚灵儿说道：“灵儿，紧跟着我，一步也别离开我身边，一旦发生了什么突发事件，我才能第一时间保护好你。”

　　“大哥，不会真爆炸吧？”

　　“放心，我相信安装炸弹的家伙一定也在附近，一旦爆炸的话，他们也活不了。所以不到万不得已，他们是不会选择同归于尽的蠢方法的。”

　　话虽这样说，但也只是说给楚灵儿听的。

　　楚子风心里清楚的知道，既然暗中的那些家伙敢这样做，那他们就不会去在乎自己的一条命。再说了，能制造出如此威力炸弹的，也绝对不是普通的货色，在这背后，一定存在着一股非常庞大的势力，只不过楚子风现在还不知道，那股势力到底想做什么？

　　《将军传奇》的首映礼已经到达了高潮，所有的记者也已经提出了一个个关于电影的问题，在这个时候，也自然会有那些讨厌的家伙跑出来捣乱。

　　“寒小姐，我想请问一下。前段时间关于你的那些传言，到底是不是真的？”

　　女人的声音使的全场所有的人全部都转身看向了她，之前所有的记者问的都是关于电影上的问题，根本就没人去问寒优私人上的问题，可现在，一个莫名其妙的问题问出口，又让这些香港的记者记起来前段时间关于寒优的那些传言。

　　张嘉良的脸色变的十分难看，也是转身看向了那个女人，可现在他又不好做什么。

　　寒优面对所有的媒体，身边站着的是电影的男主角甄子丹，甄子丹却不了解寒优，对于寒优的那些传言，他也帮不上任何忙。

　　寒优的脸色开始苍白了起来，可也不能愣在原地一动也不动。

　　“不知这位小姐所问的是什么事？”

　　“我所问的，是你的身世。前段时间在内地不是有传言，说你是某某退位高官的子女吗，可你给我们这些观众的资料，却是出身普通家庭，如果说之前的传言是真的，那是不是说，你在欺骗所有的观众？”

　　这可以说的久事重提了，当天在上海的时候，有楚子风帮着寒优解决麻烦，而现在，楚子风根本就没工夫去管寒优的事，也就是说，现在，必须由寒优自己去面对。

　　“关于这件事，在我们的电影开拍时的新闻发布会上我就已经说的很清楚了，我想应该没必要再重复一遍吧？”

　　那女人没想过要放过寒优，直接走到了所有人的面前，说道：“之前你给出的解释不清不楚的，很难让我们这些观众信服。再说了，如果我没记错的话，当时在上海，解释这一切的，好像也不是你吧，也就是说，你从来没正面给出任何的解释。我说的，对吧？”

　　此刻，寒优无言与对，张嘉良见如果再这样下去，必定会给电影造成很大的影响，于是他就对周围的几个工作人员使了一个眼色。

　　几个工作人员来到这个找麻烦的女人面前，其中一个男人说道：“小姐，我们今天是电影的首映礼，跟电影无关的事情，寒小姐没必要回答你。”

　　“哈哈，看样子，这里并不欢迎我呀。可如果你们想赶我走的话，恐怕不容易。香港不比内地，既然要做一个大众人物，那就要经受大众的考验。当然，你们王朝集团财大气粗，就连香港的李氏集团都跟你们有交情，如果硬想为难我，我一个弱智女流，也抵挡不住。”

　　现在到底是谁在为难谁呀！这个女人还真不是一般的牙尖嘴利，几句话下来，就连在场的所有媒体，都将思想给转变了一下，就听有记者说道：“如果你们要赶这位小姐走的话，那我们就全部都走。”

　　“没错，香港不比内地，我们的工作就是将所有大众人物的真实一面展现在观众的面前。如果今天寒小姐不能给出一个正面的解释的话，想必会影响到电影在香港的票房。”

　　寒优看了看身边的甄子丹，甄子丹是一副无奈的表情，与电影中的那些角色相比起来，他也只不过是个普通的男人而已。

　　至于张嘉良，他更是不好站出来了，身为投资商，身为寒优的老板，一旦自己现在站出来帮着寒优说话，那些记者的笔下就更有写头了。

　　寒优这边无法给出一个解释，而所有的媒体记者，也都在等着寒优的解释，一时间，全场，安静了下来。

　　“很好，今天我就看看，王朝集团，怎么下这个台。”

　　在坐席后面的向盐一副幸灾乐祸的样子，他的目的就是要将这场首映礼给破坏掉，将自己丢的面子给找回来！

　　“公子，看来他们是顶不住了，接下来我们该怎么做？”向盐旁边一个黑道人物问道。

　　“等吧，反正今天这事跟我们没任何关系，我们只是来看戏的。”

　　楚子风早已经注意到了向盐，轻声道：“如果没猜错的话，那个女人的出现，应该是那小子安排的。”

　　“大哥，向盐根本就不是个东西，他什么事情都做的出来。”

　　“嗯！我已经知道他是一个怎么样的人了，如果今天不是有重要任务在身，我还真不想让他离开这里。”

　　嘀嘀……

　　突然间，楚子风听到了一种像是时钟似的响声，这声音的出现，楚子风的脸色顿时间发青，双眼朝现场扫视了一下，问道：“什么声音？”

　　李修涯以极快的速度移动到了楚子风这边，非常小声又非常紧张道：“子风，这下可麻烦了！”

　　“刚才那声音是……”

　　“是炸弹所发出来的声音，看样子，对方已经启动了引爆装置，而我们现在也不知道距离爆炸还有多少时间。”

　　“该死的家伙，居然在这个时候……”

　　“大家快听，这是什么声音。”

　　现场一个声音喊道，可却没人注意，这个声音是从什么位置发出来的。

　　“不好，有炸弹……大家快逃命呀……”

　　又是一个声音喊起，声音刚落，全场所有人先的愣了一下，随即又听有人喊道：“有炸弹，大家快跑呀！”

　　有炸弹！不会吧，这里有炸弹！

　　这下，全场可热闹了起来，所有人是一片混乱，那些记者吃饭的工具全部往地上一丢，朝大门口跑去。

　　寒优跟甄子丹站在台上，一时间也混乱了起来，在这样混乱的场面，他们根本就不知道该怎么办，如果不是有几个工作人员跑过来挡在他们的面前，护送他们朝大门口移去，估计他们两个会一直站在原地。

　　“张总，这里太危险，我们马上离开吧。”

　　张嘉良见这场首映礼已经被破坏了，加上这炸弹的事情不知是真是假，为了以防万一，他也只能先行离场。

　　楚子风跟李修涯相互看了一眼，事情发生的太过突然，根本就不在楚子风的预料之内！

　　“找出刚才大喊有炸弹的人，他一定就是我们要找的对象。”

　　“子风，刚才太过突然，我都没注意是什么人叫出来的。”

　　“大哥，还是先离开吧，炸弹随时都会爆炸的。”

　　“不行，我不能离开。修涯，你带灵儿先出去，炸弹的事，交给我解决。”

　　“这怎么行，就连拆弹专家都搞不定的炸弹，让你一个人……”

　　“现在没时间说那么多了，再不走，就来不急了。”

　　当，当，当。

　　在所有人刚跑到大门口时，谁知，一扇大铁门，将出路给封住了，同时，在所有的窗户口，也出现了一块块的铁窗，将这个大厅完全给封闭了起来，使的任何一个人，都无法离开现场。

　　“怎么会这样！”

　　“啊……救命呀，这是怎么回事……”

　　“马上打电话报警。”

　　“不行，手机没讯号了，所有的通讯工具，全部失灵！”

　　呼……

　　嘭……

　　几个黑色的圆球不知从什么角落滚了出来，所有人全部都将目光盯在了那些滚出来的圆球上。

　　突地，圆球爆了开来，却不是爆炸，可是放出了一阵阵白色的烟雾。

　　“烟雾弹！该死的家伙，原来早有准备！”李修涯现在非常急，如果是自己跟楚子风的话，还有可能离开这个被封闭的大厅，可其他人怎么办！

　　楚子风将楚灵儿拉到自己的身后，一阵阵的烟雾已经使的楚子风看不清楚现场的情况了，但有一点，楚子风还是知道的！

　　“我们，上当了！”


第414章 木村武藏

　　蓝天大酒店对面一栋大厦天台上，一对年轻男女站在天台的边缘，看向蓝天大酒店中间的一层楼，也就是王朝集团电影首映礼的那层楼。

　　这对年轻男女的年纪都在二十五六岁左右，身穿都穿着黑色的西装，在他们的西装左胸口上，印着一朵白色的梅花标记。

　　“何必多此一举，直接引爆就是了。”

　　女人说的虽是中国话，但以口音听来，却不是中国人。

　　“少爷的意思的先陪他们玩玩，看看在他们之中，有没有什么厉害的角色。”

　　男人说起话来一副懒洋洋的样子，转睛时还看着女人的胸部，那双眼睛，几乎都快要掉出来了。

　　“上次的教训还不够？是不是还想多吃几次药，再找几个女人给你干个三天三夜！”

　　女人的话让男人心下一惊，一只手不由自主的摸了摸自己的下体，一次的教训已经足够了，女人满世界都有，身边的这条美女蛇，自己招惹不起。

　　“哈哈，既然蛇肉吃不到，那在这次的任务完成之后，我回国吃别的东西吧。不过，美人蛇，你可要记住了，我们的下手，少爷没下命令之前如果你敢乱来的话，那到时被轮着干个一百次，可真会爽翻天的。”

　　“变态。”

　　“说话小心一点，少爷的脾气你是知道的，上次夫人也是说了一句这样的话，结果怎么样，你我都亲眼看到了。”

　　美人蛇可不敢评价自己的主人，还是一个超级变态的主人。

　　“这么大一个中国，能与少爷对抗的，也就两人而已。我实在想不明白，少爷明知道搞出这样的事，那两个人是绝对不会插手的，为什么还要惊动中国政府呢！”

　　“中国神宗的凤舞天，东北霍家的霍无极，这二人的确是在中国成名已久的角色。可我听说，近段时间，中国好像又出现了一个了不起的人物，就连婴野家的那个瞎子，都在那人手底下吃了苦头，少爷只是想知道，能够让婴野家那个瞎子吃苦头的人物，手段到底高明到了一个怎么样的地步。”

　　“婴野家的瞎子只不过是个武夫罢了，在国内，也没人知道他的存在。可少爷不同，少爷身骄肉贵的，没必要去在乎那些！”

　　“如果仅仅是能让那个瞎子吃苦头，少爷自然不会去在乎。可你又知不知道，在那瞎子吃了苦头回国之后，婴野家，又发生了一件大事。”

　　“什么大事？”

　　“婴野一夫从巅峰榜上除名，誓言此生不再出手。”

　　美人蛇一副不可思议的表情，说道：“这怎么可能！婴野一夫可是我们国内第一高手，也是世界上的绝顶高手，怎么可能会从巅峰榜上除名！”

　　“这谁知道呀，总之就是除名了。不过具少爷的猜测，婴野一夫从巅峰榜除名之事，可能跟中国近期崛起的那家伙有关。”

　　“那家伙到底是什么人？居然有着那么大的能耐！”

　　“楚家的继承人，楚天雄的儿子。”

　　“狂狮楚天雄？那个二十年前不屑进入巅峰榜的楚天雄？”

　　“没错。所以少爷才会大费周章的搞出这一场戏，为的就是看看那个楚子风，到底有着多大的能耐。如果他能解决少爷所布置下来的这场戏，才有资格跟少爷玩，否则，死了就死了吧，反正也不会有人知道是我们干的。”

　　日本东京，婴野家族。

　　婴野家族的后院就如同一个古日本的花园，很大，却很简单，除了花草之外，就是一个温泉。

　　婴野一田泡在温泉内，手中却拿着一把东洋刀，用一块白布在那摸着刀锋。

　　“身为一名武士，失败了，是不是应该对自己做点什么？”

　　一个日本青年出现在了婴野家的后院，却没有朝温泉那边走去，而是在温泉对面的一张石凳上坐了下来。

　　“你应该知道我们婴野家的规矩，在没得到邀请的情况下，进入者，杀无赦。”婴野一田将手中的东洋刀往后一丢，“唰”的一声，刀直接插在了那青年的身前，可那青年却是不惊不慌，脸上还带着笑意。

　　“你们婴野家？哈哈。婴野一田，你这话说的，是不是太目中无人了。别忘了，就算婴野家再怎么强大，始终都是我山口组的护法而已。”

　　“少废话。木村武藏，来找我到底有什么事？”

　　“也没什么，只是刚回国，听说你前段时间跑到中国去抢女人，结果被人给打回了老家，我只是想知道，到底是谁这么牛叉，连你婴野一田都会败于其手。”

　　“与你无关之事，最好少打听，否则，你身前的刀，将会取你性命。”

　　木村武藏无所谓道：“如果一把刀就能取我性命的话，那我岂不是死了无数次了。”

　　“口气大，就等于找死。”

　　“是吗？”

　　突然，整个后院风起云涌，一股强大的力量从天空中直压下来，使的后院中的花草全部折腰，就连温泉中的水，都开始沸腾，冒出一个个的气泡。

　　婴野一田心下大惊，双手往水面上一拍，“砰”的一声，整个温泉爆起几丈高的泉水。

　　可不等婴野一田动手，他的头，已经被人一掌给压住了。

　　“魔幻元素！不可能，这绝对不可能！”

　　“哈哈……”

　　后院的强大气势很快平息了下来，而一手压住婴野一田头的，自然是那木村武藏。

　　“你居然身藏不露？居然也是魔幻者！”

　　“婴野一田，你很意外吗？其实我等这天已经很久了。容忍了二十年，今天，终于可以亲手将你干掉了，但我这心里，还真有点痛。”

　　婴野一田说道：“我实在是很意外，平日里那个弱不禁风，整天喊着要带领山口组做正规生意，脱离黑道的家伙，居然有着如此实力。”

　　“不要这么夸我，我会不好意思的。”

　　“说吧，你到底想做什么？”

　　“我想做什么？很简单，自然是杀你。”

　　“杀我？木村武藏，你的脑子是不是发烧了，难道你不知道我是什么人吗？”

　　“知道，当然知道，你是婴野一夫的儿子吗，这点，该知道的人，都知道。”

　　顿了顿，木村武藏轻声笑道：“不过，我今天要告诉你一个秘密。其实，我根本就不叫木村武藏，而叫，婴野武藏。”

　　“你说什么？”

　　“没听清楚吗？那我就再说一遍。我跟你，有着同一个父亲，也就是说，你，是我的亲大哥。”

　　“这不可能！”

　　“在这个世界上，没有什么不可能的，不然，你以为我一身的魔幻元素是从哪来的。对了，今天我来到这里，除了要杀你之外，还有另外几件事要告诉你。第一，山口组的组长，也就是我名义上的父亲，在一个小时之前已经死了，现在的山口组，暂时由我那个名义上的母亲做主；第二，我的亲生父亲，也就是你的父亲，在一个小时前，已经将他毕生所学，全部传给了我，从今往后，再也不会在这个世界上出现了；第三，在你们全部死后，我会将婴野家族跟木村家族合二为一！也就是说，从今往后，世上再无婴野家族了，有的，只是木村家族。最后一件事就是，你所爱的那个女人，也就是我们共同的好妹妹，我会帮你照顾好的。至于中国方面那个让你吃了苦头的家伙，很快，我也会送他下地狱，来跟你见面的。”

　　“你还杀了我父亲！木村武藏，你……”

　　“婴野一田，你还是废话少说。上路吧。”

　　砰。

　　重重的一掌打在了婴野一田的头上，正个身体，先是沉入了温泉中，然后又浮在了水面。

　　木村武藏慢慢的起身，重重的松了一口气，阴笑道：“从现在开始，所以一切，都由我木村武藏说了算，日本以往的神话，彻底成为过去式……来人。”

　　唰，唰，唰。

　　几个忍者如同鬼魅般出现在了木村武藏身前，并且跪了下来。

　　“就用婴野一田刚才的那句话，杀无赦，之后一把火，让这个婴野家族，彻底从世界上消失。”

　　“是，主人。”


第415章 惊心动魄1

　　一辆辆警车，消防车，救护车，还有无数辆军方装甲车，全部都聚集到了蓝天大酒店门口，周围的好几条街道，也全部都被封锁了起来。这就如同那些香港的警匪片，今天，在这香港铜锣湾，真正上演了。

　　“驱散所有行人，一个也不能放进来。”

　　林化接到消息，第一时间赶了过来，身为港督的他，亲自指挥着这一切，因为在酒店里除了自己的女儿之外，还有好几个大人物，先不说楚子风跟李修涯，还有张嘉良，哪怕是一个向盐出了事，也将引起很大的风波。

　　当然，林化现在最为关心的，不可能是一两个人的安慰，而是整个香港的安慰，一旦爆炸，那其他几个地方也肯定会同时爆炸，就如李修涯所说的那般，要毁掉半个香港。

　　酒店内的所有人全部都被警方保护着离场，如果不是因为在酒店的工作人员发现正在举办电影首映礼的大厅被莫名其妙的封闭了起来，林化他们到现在都还不知道情况。

　　“港督先生，我们已经将酒店里的所有人清除离场，周围的几条街道也已经全部被封锁。可是，外面还是来了许多记者，我们该怎么向他们接待这件事情？”

　　身穿警方的中年男人跑到林化身边问道。

　　“老麦，你是警司，该怎么向市民解释，你应该很拿手，就按照你的方法去处理吧，不需要问我了。”

　　“那好，我马上去应付一下那些记者。”

　　在被封锁的几条街道之外，无数的香港市民全部都聚集了过来，所有人都想知道，这到底是发生了什么事，就算是一场警察与抢劫份子的枪战，也没必要封锁这么多条街道呀，难道在被封锁之地，发生了什么大事不成。

　　“麦警司，请问一下，这到底是发生了什么事？为什么你们警方要将好几条街道全部给封锁起来？”

　　“麦警司，请问一下，我们香港是不是发生了恐怖事件，为什么除了警方之外，就连驻守在我们香港的内地军队也调过来了？”

　　“麦警司……”

　　记者们的提问，搞的在警司这个位子上坐了十几年的麦警司真不知道该怎么回答！

　　“各位请先安静一下。首先，我要向大家解释一下这次的事情。今天所发生的事，并不像大家想象中的那样，更不是什么恐怖事件。只不过在蓝天大酒店发生了一场火灾，我们正忙着救人，所以还请各位记者朋友不要乱猜。”

　　“麦警司，如果只是单单是火灾，那消防局去处理就好了，为什么会来了这么多与火灾无关的人，就连政府的官员也赶过来了？”

　　麦警司说道：“这件事有点特别，可既然大家想知道，那我也就不隐瞒大家了。其实在昨天，中央方面有几位领导人来我们香港视察工作，刚好住在蓝天大酒店，又刚好碰上了这场火灾。现在，酒店内的其他客人跟工作人员已经救出来了，只可惜，中央的几位领导人，却还在酒店。为了保护好中央几位领导人的安全，所以我们才不得不赶过来。”

　　麦警司知道自己这样说，很多人不会相信，可除了这个方面，他还真找不到其他什么借口。

　　不管这些记者多言，多说错的更多，也会让他们笔下乱写一通。

　　麦警司交代了几个警官处理这里的事情，就立刻返回到了林化那边。

　　“港督，记者那边已经平息了，我们现在是不是该冲进去救人了？”

　　“先不要乱来。目前我们根本就不了解里面的情况，更加不知道炸弹会不会爆炸，一旦这样盲目的冲进去，只会坏事。”

　　“林港督，如果冲进去，还有机会救人，解除炸弹。可如果这样等下去，那跟等死没什么区别呀！”

　　林化一想也对，这样等下去也不是个办法，一旦爆炸，那伤亡就不是自己能计算的，这个责任，也不是自己能承当的起的！

　　“那好。麦警司，你现在先派你的人冲进去了解一下情况。”

　　“如果你们就这样冲进去，我敢保证，只会有进无出。”

　　一个男人的声音传来，林化跟周围的所有人转身一看，只见两个男人不知什么时候出现在了自己的身后，奇怪的是，自己的人，却没一个发现的。

　　“你们是何人？”

　　两个男人没有回答林化的问题，其中一个男人将一本证件给林化看了一下，说道：“接下来的事情，由我们指挥，你们只要听从命令就可以了。”

　　林化一见这个男人的证件，在证件上所写的居然是“天龙队”三个字，林化立刻猜到，一定是中央那边不太放心将这件事交给几个年轻人去解决，另外又派了人手过来。

　　“两位将军，那接下来就辛苦你们了，有什么吩咐尽管说，我们一定会配合的。”

　　这拿出证件的男人是周涛，而另外一个没有拿出证件的，林化也不知道他是什么人，只是猜想，能跟一个将军并肩而站的，这职位绝对不小。

　　“你们要做的，就是什么都不做。既然这件事中央已经派出了主干人员，那你们跟我们，只是打副手的，我这样说，你明白吗？”

　　周涛走到了林化身前，抬头看了一眼酒店上放说道。

　　“是，我明白。只不过周将军，如果……”

　　“没有如果，相信中央，不会令香港所有市民失望的。”

　　说完，周涛对身边的男人说道：“望北，我们来打个赌如何？”

　　秦望北，天龙队第三分队的队长，二十年前的京城十雄之一，也是楚天雄当年的手下之一。

　　“周涛，你这点老毛病还是改不了呀，不过，这才像你，经过了这么多年，还是没有变。说吧，想赌什么？”

　　“就赌大哥的儿子需要多长的时间解决这件事。我赌五个小时。”

　　秦望北笑道：“狮父怎会有犬子。我赌两个小时。”

　　“哈哈，望北，你也跟以前一样，不管发生什么事，都是百分之百的相信大哥。”

　　“那是当然的了。”

　　“不过周涛，我们是不是也该关心一下另外几方面的事情？”

　　“不必了，建国他们已经分批赶过去了，他们那边的情况，跟我们这边是一样的。各位老爷子也交代过，不到万不得已，我们不能出手，就算出手，也不能让子风他们发现。”

　　秦望北不再多说什么，静静的等待着，虽然是赌的两个小时，可这两个小时对于他们二人来说，却非常漫长。

　　酒店之内，首映礼现场。

　　阵阵烟雾已经逐渐散去，现场的所有人，也已经分成四个角落蹲了下来，没一个人敢乱走动的。

　　“所有人，就按照现在的位置，千万不要动。”

　　没想到，指挥着在场人士的不是楚子风，也不是李修涯，而是楚灵儿。

　　“这位小姐，你的方法到底管不管用呀，会不会有危险呀？”

　　“只要大家按照我的方法去做，我保证不会有危险的。”

　　“小丫头，你是什么人呀，我们为什么要相信你。”

　　“在这个时候，难道你们还有别的选择吗。当然，如果你们之中有人自认能救大家离开的话，现在请站出来。”

　　当一个人在极度恐慌中，或者遇到生命危险时，心中都会产生出一种依靠感，现在，所有人所要的，就是这种依靠。

　　李修涯见楚灵儿是站不住阵脚的，就算她的胆子再大，如果别人不相信她，乱了起来，事情会更加的麻烦。

　　“各位，在下李修涯，乃是李氏集团的现任副总裁。”

　　“李公子，请问，这位小姐是跟你一起的吗？”

　　“是的。现在也请大家按照这位小姐的方法做，虽然我不敢保证万无一失，但我却能保证大家都能平安离开。”

　　有记者说道：“连李公子都被困在此，相信警方跟政府一定会马上赶过来的。大家还是按照李公子的话做吧。”

　　李修涯点了点头，楚灵儿也已经回到了楚子风身边，问道：“大哥，我们现在该怎么办？”

　　楚子风笑道：“灵儿，没想到你的胆子挺大的吗。”

　　“没办法，既然遇上了，总不能逃避吧，逃避跟等待死亡，没什么区别。”

　　“好，说的好，不愧是子风的妹妹。”

　　李修涯拍了一下楚灵儿的肩膀，又问道：“子风，我看还是先将那铁门给毁了，将所有人救出去再说吧。”

　　“不行。现在谁也不敢保证，那门有没有跟炸弹的导火线连接，一旦连接了，那我们将门给毁了，也就同时引爆了炸弹。”

　　“难道我们什么都不做吗？”

　　“当然要做，直接拆除炸弹。”

　　楚子风走到两个拆弹专家面前，说道：“把箱子打开来。”

　　“什么！打开箱子？我们不能这样做，因为箱子不能轻易打开，一旦不小心引爆炸弹，谁负责？”

　　“如果真爆炸了，那也不需要任何人负责了。可如果不打开，你能保证，炸弹会不会在下一秒爆炸？”

　　“至少我们要得到上级的同意才会打开箱子。”

　　楚子风将蓝建国交给自己的证件拿了出来，说道：“我是中央军委特派人员，现在命令你们，马上把箱子打开。”

　　中央派来的拆弹专家先是看了一下楚子风的证件，然后又看了看楚子风的年纪，以楚子风这年纪来说，怎么可能被中央任命为特派人员，而且，这军衔还是个少校。不过，相信也不会有人敢假冒中央特派人员吧，还是在这种场合。

　　“是，我马上将箱子打开。不过，这位……领导，我可要先把话说在前面。因为这种炸弹是我们从未见过的，之前已经打开过箱子一次，所以我们不能保证，在第二次打开箱子之后，会不会发生什么我们所意想不到的事情。”

　　楚子风自然听的出，意想不到的事情，就是直接爆炸。可现在，不打开，又怎么去拆除炸弹！

　　“你们之前是怎么打开的箱子？”

　　“当然是从正面打开了。”

　　“那炸弹在箱子里的什么位置？”

　　“中间。”

　　“除了炸弹之外，箱子里是不是还有灭火器？”

　　“是的，炸弹就是跟灭火器绑在一起的。”

　　楚子风想了一下，又看了一眼楚灵儿，见楚灵儿的头发是披着的，也就没多看，直接走到了跟张嘉良在一起的寒优面前。

　　“把你头上的发夹给我。”

　　“发夹？”

　　“快点，不然，我们都没命。”

　　“好，好的。”

　　寒优将发夹拿下来，交给楚子风的同时问道：“子风，我们不会有事吧？”

　　“相信我就不会。”

　　“我，我相信你，你一定能救我们的。”


第416章 惊心动魄2

　　楚子风拿着寒优的发夹，走到了安装炸弹的箱子前，说道：“修涯，你呆在我旁边，其他人，退后！”

　　李修涯自然是没什么意见，一旦爆炸，他也可以第一时间将楚子风往后拉，然后配合上二人的功力，在墙上破开一个洞逃跑是绝对没问题的，只不过那样做，在场的所有人，都是必死无疑。

　　楚灵儿站在原地，真不知道这丫头是不怕死呢，还是把事情想的太过简单了，或者她本身太过天真了，面对这生死的关头，她居然没打算往后退，反而在两个拆弹专家跟三个香港警察退下时，她走到了楚子风的身边。

　　“灵儿，你做什么？快退后，这可不是闹着玩的。”

　　楚子风现在很后悔，早知道会发生这样的事情，就不应该将楚灵儿带过来了。

　　“大哥，我们好不容易见面，现在又处于这样的危机情况下，我怎能只想着自己的安慰，把你一个人丢在这炸弹前。”

　　这个妹妹没有白认，至少，在她的心里，楚子风是一个比她自己性命都要重要的人，单凭着点，就足以让任何人嫉妒了。

　　“灵儿，你离大哥太近，大哥会紧张的。我看你还是跟其他人呆在一起吧，只要你相信大哥，那这炸弹，就一定不会爆炸。”

　　“可是……”

　　“听话，大哥会保护好你的。”

　　“那好吧。大哥，你们可要小心一点，如果实在不行的话也别硬来，我相信一定会有其他方法可用的。”

　　楚灵儿说完朝后退去，刚好退到了向盐的身前。

　　“林大小姐，你今天可真是有种呀，居然连死都不怕。”

　　楚灵儿转过身，看了一眼向盐，她早就见到向盐在场了，只是之前没有去理会他罢了。

　　“向盐，你怕死吗？”

　　这个问题问的的确有点奇怪，试问，在这个世界上，有谁是不怕死的，相信绝对没有真正不怕死的人，说自己不怕死的，也是在欺骗自己。楚灵儿不是不怕死，只不过能呆在楚子风这个大哥的身边，他感到很安全。

　　向盐被楚灵儿的这个问题问傻了，一时间不知道该怎么回答。

　　楚灵儿笑道：“我知道，如果你要回答的话，一定会说不怕。可如果你真不怕的话，那就跟我大哥一样，去面对那个炸弹。”

　　“你……你敢骂我！”

　　“骂你又怎么样，难道，你还能吃了我不成。”

　　“林可乐，你给我等着，等这件事结束之后，我一定要你好看。”

　　“结束，那也要看我大哥能不能拆除炸弹，如果不能的话，你的小命，也就到今天为止了。”

　　楚子风并没有正面去将箱子打开，而是走到了箱子的左边，慢慢的蹲下身来。

　　“炸弹在中间位置，而且箱子也已经打开过一次。现在谁也不能保证，如果再次从正面打开箱子的话，会不会引爆炸弹，所以，我现在试着从侧面打开箱子。修涯，以你现在的修为，应该能听的到炸弹内部的动静吧？”

　　李修涯说道：“没问题。如果真引爆了炸弹，那在爆炸之前，我能听到炸弹内部的声音。”

　　“那好，你就仔细听，一旦我失败了，那你立刻破出一个出口，能救多少人就救多少，不用管我。”

　　“可那样的话，你怎么办……”

　　“我有神功护体，就算是威力再大的炸弹，最多把我炸进医院去住个一两年，要不了我性命的！”

　　青木帝皇诀除了有攻击的威力之外，同时还有护体的力量。钻级的功法如果连一个炸弹的威力都抵挡不住的话，那也不可能与天神对决了！

　　“那好，你小心一点。”

　　楚子风不再多言，将手中的发夹伸到了箱子的侧面，利用体里的真气，开始在箱子的侧面开出一个口子。

　　这一刻，不单是楚子风，在场的每一个人，都捏了一把冷汗，但却无一人，敢靠近楚子风那边，看清楚楚子风是怎么做的，也就是说，没人看的到楚子风开箱子的方法。

　　十分钟，楚子风小心翼翼的在箱子的侧面开出了一个巴掌大的小口，也已经可以从这个小口看见里面的炸弹了。

　　“还好，没引爆！”

　　李修涯立刻走到了楚子风的身前，双眼看向了箱子里的炸弹，这一看，让李修涯有点发愣，问道：“这是什么炸弹？怎么是一个玻璃球？”

　　箱子里的炸弹的确是一个乒乓球大小的玻璃球，在玻璃球内是一种红色的液体，在液体中，有着很多细小的铜丝，那些铜丝，估计就是炸弹的引爆装备了！

　　“林化说这是一个液体炸弹。修涯，你觉得像吗？”

　　“如果是液体炸弹的话，那这是不是太小了一点。我看这倒像是一个生化炸弹。”

　　李修涯的声音虽小，可现在非常安静，在场的所有人，都听的非常清楚。

　　生化炸弹，不会吧，那也就是……病毒炸弹，一旦爆炸，除了会造成大规模的破坏之外，还会传出一种致命的病毒，那个时候，就不是毁掉半个香港了，整个香港的所有人，都会死，一旦所传出的病毒变种的话，那还会通过空气传染，就连内地，也会受到威胁！

　　“生化炸弹！怎么会这样，到底是什么家伙制造出的生化炸弹？”

　　“子风，现在可不是想这个问题的时候。既然我们这里所安装的是生化炸弹，那其他地方……”

　　“糟糕！大牛他们一个个都非常冲动，如果乱来的话，那……”

　　嘀嘀……

　　炸弹的响声越来越大，玻璃球内的红色液体，也已经变化为了绿色的液体，里面的细小铜丝，在逐渐的变粗，玻璃球也像是在热胀冷缩般，开始变大，变大，再变大。

　　“不好，引爆装置已经启动了。修涯，马上破出一个出口，将所有人往下丢。”

　　“啊！丢下去？”

　　“别废话，林化他们可能已经在下面准备好了，丢下去还有生还的机会，如果不那样做，必死无疑！……快，没什么时间了，尽量将所有人全部丢下去！”

　　李修涯猛然转身，直冲一面墙壁，并且重重一拳朝墙壁打了过去。

　　砰。

　　凭借李修涯的修为，要在墙壁上打出一个洞不是什么难事，在场的所有人也因为害怕的关系，没去注意李修涯这又快又突然的行为。

　　“炸弹马上要爆炸了。所有人，不想死的，现在往下跳。”

　　“什么？跳下去！”

　　“少跟我废话，你们不跳，我帮你们。”

　　如同闪电般的身法，李修涯是一手一个，直接往洞外丢。

　　“啊……救命呀！”

　　“大哥，我们你还在那做什么，快过来呀！”

　　“灵儿，你别管我，马上跳下去。”

　　“不行，我不能……”

　　“修涯，修丢她下去。”

　　“好。”

　　寒优叫道：“子风，你不能送死，马上跳呀！”

　　“公子，快跳吧，来不及了！”

　　“你们全部都别管我，现在马上跳。修涯，帮他们一把。”

　　“好的。”

　　嘀嘀……

　　“时间到了！修涯，你也跳。”

　　“我不能走。”

　　“别跟我婆婆妈妈的，出去。”

　　轰……

　　一股强大的真气将李修涯给给震了出去。

　　楚子风双眼看着玻璃球炸弹破裂了开来，先是一点火光亮起，紧接着，强大的冲击力，配合上那些已经变成绿色的液体，全部往外冲。

　　“该死的东西，看我青木帝皇诀……封。”

　　嘭……

　　轰隆隆……

　　整座酒店，产生出一阵剧烈的震动！


第417章 惊心动魄3

　　酒店的四周围早已经准备好了气垫，就算是从天台掉下来也死不了，甚至连伤都不会受。

　　李修涯是一手一个，将在首映礼现场的所有人，全部给丢了下来，这就如同无数块石头，在同一时间掉入河中般，而林化他们这些人，自然是打捞石头的工人，见到所有人从上面掉下来，第一时间就准备将人送往医院。

　　当林化跟其他的人看了一下掉落下来的人后，却发现每一个人都是完好无损，连衣服都比较整齐。

　　“马上给所有人检查一下身体，如发现身体有什么问题，立刻送医院急救。”

　　遇到这种事情，林化可不敢马虎了事，表面上没有伤，并不代表体内没有伤，只有等医生确定之后，林化这个港督才能放心下来。

　　“可乐，你马上去医院，爸还不能离开。”

　　楚灵儿连连摇头道：“爸，你放心，我没事的。不过，大哥还是上面呢！”

　　“什么！楚公子没下来！”

　　李修涯从旁边跑过来说道：“林先生，马上命令所有人退出三条街，上面的炸弹已经引爆，马上就要爆炸了！”

　　“炸弹引爆了！”

　　“别说这么多了，所有人，有多快跑多快，这可是生化炸弹！”

　　生化炸弹！

　　林化的脸色变的极为铁青，与此同时，周涛跟秦望北问道：“小子，你确定是生化炸弹？”

　　“当然，否则子风就不会留在上面了。”

　　“望北，看样子，我们不出手是不行了！”

　　“等一下。”

　　“还等！再等的话我们怎么跟大哥、大嫂交代呀！”

　　“周涛，你可别忘了，这次的事情可不单单一个炸弹。如果说，在这里的是生化炸弹的话，那其他地方。”

　　“两位，请放心，另外几个地方的事情我们已经解决了。”

　　黄裳等人突然赶到，每一个人都是上气接下气。

　　“建国，你们那边的炸弹拆除了吗？”秦望北问道。

　　蓝建国上前来说道：“看样子，我们都被耍了。其他几个地方的炸弹全部都是假的，小裳他们也是在准备拆除炸弹的时候才发现。”

　　“假的！这到底是怎么回事？”

　　李修涯说道：“其他地方的炸弹是真是假我不知道，但在上面的炸弹，却百分之百是真的，而已还百分之百是生化炸弹，一旦爆炸起来，那就会传出大量致命的病毒，香港，将无人生还！”

　　“马上通知中央方面，就说事情有变，将所有生化研究人员全部调过来。”周涛急道。

　　“来不及了！等中央方面派人过来，香港已经成为了一座死城！”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　本是来在暗中协助楚子风他们的，可现在的周涛几人，却连一点办法都没有！

　　“你们快去救我大哥呀，不能让他在上面等死。”

　　轰隆隆……

　　突然间，整座酒店产生出一股剧烈的震动。

　　砰。

　　一声强烈的爆炸声，从酒店的中间楼层响起，一股浓烈的绿色烟雾，从爆炸的楼层冲了出来！

　　李修涯惊道：“不好，已经爆炸了，那些绿色的烟雾，一定是病毒，我们，来不及了！”

　　蓝建国说道：“林先生，下领所有人全部退。另外，以最快的方法，通知香港的所有市民，全部回到各自的家中，将门窗关好，以免被病毒所害。至于那些无家可归的人，全部进入离他们这近的酒店，每一家酒店，今天全部免费。”

　　“好，我马上……”

　　“等一下！”

　　李修涯在猛然抬头间，居然看到了不可思议的一幕。

　　所有人见到李修涯的表情，也是不由自主的抬起头来，在这一刻，周围所有人，不管是警察还是军人，甚至由刚赶过来的黄裳几人，都张大了嘴巴，每一个人的眼珠子几乎都要掉出来了！

　　“搞什么鬼，电影倒碟吗！”

　　黄大牛吞了吞石头，像这样的情景，他还真是第一次见道。

　　只见在那爆炸的楼层周围，之前因为爆炸所传出来的绿色烟雾，居然全部返了回去，就如同在那楼层中有着一个吸尘器般，将所有的绿色烟雾都吸了回去。

　　唰。

　　一道黑影从黄裳等人的眼前一闪及逝，而看清楚那黑影的，也只有黄裳他们，林化他们那些普通人，根本就什么都没看到。

　　“是语焉！她怎么跑来了！”

　　紫风铃话刚落，只见在酒店之上，漂浮着一个女人，那女人的身影有点忽隐忽现，全身散发出微微的黑蓝色光芒。

　　唰……

　　唰……

　　唰……

　　随即，又是三道人影出现在了黄裳他们这边，来者，是吴震山，龙羽菲跟冷剑。

　　“乾坤，大牛，别愣着，马上将周围几条街道全部封锁起来，暗中的那些家伙，就在附近。”

　　吴震山到声道。

　　而黄裳他们都已经忽略了暗中的那些家伙，现在一心想着楚子风的安全。

　　“靠，这家伙不提醒，我们差点就忘记了。不过，我们现在将街道封锁起来，找暗中搞鬼的家伙，那楚大哥怎么办？”黄大牛问道。

　　“别管，唐小姐已经进去帮子风了，子风不会有危险的。”

　　生化炸弹都已经爆炸了，可吴震山却如此肯定的说不会有危险，看来，他是知道刚进入酒店的唐语焉想做什么。

　　“那好，所有人，将周围几天街道全部给封锁住，就连苍蝇，也别让它们飞出去，我倒想看看，到底是何方神圣，居然敢在太岁头上动土。”

　　唰，唰，唰。

　　黄裳等人分了好几个分向飞身而去，速度之快，也近乎闪电了！

　　“人呢？”林化跟楚灵儿傻眼的问道。

　　“哈哈，没想到我国这一代的年轻人，居然是各个身手不凡呀，这可真是大国崛起呀！”秦望北大笑道。

　　首映礼现场，楚子风被刚吸回来的绿色烟雾所包围着。

　　而在楚子风的身前，却闪出了一道金黄色的光芒。

　　“怎么样，还顶的住吗？”

　　唐语焉站在了之前李修涯所破出来的洞口前问道。

　　“你怎么跑来了？”

　　“我不来，你这次可就凶多吉少了。”

　　“你来了也没用。马上离开这里，这些绿色烟雾太过强悍，一旦吸入的太多，就连我，也消化不了！”

　　“像这样的病毒，我们这些人类自然消化不了，可并不代表其他东西无法消化。”

　　“什么意思？”

　　“呱呱……小子，你怎么把我给忘记了，实在是太伤我的心了。”

　　在楚子风身前闪出的金光，自然是金蟾发出来的。

　　金蟾这段时间都跟着唐语焉，既然唐语焉来了，那金蟾也不会离的太远。

　　“小样，你也是来找死的吗？”

　　“别动不动就死，我的命可长着呢。”

　　“那你有办法解决这件事？”

　　“我是高级灵兽来着，区区小毒，能奈我何。”

　　金蟾大嘴一张，重重的吸了口气。

　　楚子风万万想不到，金蟾这一吸气，居然将绿色的烟雾，逐渐的吸入了它的体内，也就是说，刚才外面的烟雾返回来，也是金蟾的功劳。

　　“小样，这是你的新功能？可以吸毒的！”

　　“说的真难听，什么叫新功能，只不过是我一种能力苏醒了而已。”

　　顿了顿，金蟾又说道：“不过你们最好快想办法，因为我所吸入体内的毒气，必须在一个规定的时间内释放出来，否则，这毒就会在我的体内强化一倍，到时死的人就更多了。”

　　天地万物都是相生相克的，金蟾能吸毒，却无法将毒给彻底消化掉，相反，还会因为将毒吸入体内，导致那些毒在体内强化，比之前厉害一倍。

　　楚子风是这个汗呀，说道：“那你不在是帮倒忙吗！”

　　“我可是来救你的，你小子真是没良心呀。不过你大可放心，虽然我无法将毒全部消化掉，但你可以。”

　　“开什么玩笑，如果我可以的话，那我就不是人类了！”

　　“别忘了，我以前的主人所修炼的是邪功，再加上你还修炼的魔功跟那冒火的毒功，这三种功法结合在一起，足以消化掉世间所有的毒物，包括我现在吸入体内的毒气。”

　　楚子风还真想不到，自己所修炼的功法，居然能起到这样的作用。可是，自己以前也没试过呀，能陈功还好，就算自己受点伤也没什么关系。可一旦失败，不但自己没命，还会死很多人的。

　　“子风，没时间考虑了，赌一把吧！”唐语焉说道。

　　别人赌的是钱，怎么到了楚子风这里，每次都是赌命呀！

　　“赌就赌吧，反正又不是没赌过！金蟾，接下来我该怎么做？”

　　“我现在将毒气一点一点的散发出来，你就将我散发出来的毒气慢慢的吸入体内。但在吸入体内之前，你必须先用青木帝皇诀来护住你的心脉，当吸入一半的毒气后，再运行起九天雷诀的心法，将毒气给控制住，紧接着再以你的魔剑心法，将毒气全部移到你体内的同一个位置，将其压缩，形成一个毒气弹。最后，你再以你那冒火的毒功，在你体内将毒气全部蒸发掉。”


第418章 聚灵后期1

　　金蝉的方法可以说是歪门邪道，也可以说是以毒攻毒，但目前也只有这样的方法，才能将所有的毒气给消除掉，否则，毒气外泄，这后果，真是不可想象。

　　唐语焉转过身去，面对着外面，也就是酒店对面的大厦天台上，双眼散发出凶光，浑身那微微的黑蓝色光芒也已经逐渐强化，可唐语焉并没有乱来，在这个时候，她必须要为楚子风把关，可不能让人跑来捣乱，以免楚子风消化毒气失败。

　　“美人蛇，看样子，我还真将那个楚子风想象的太过简单了！”

　　酒店对面的大厦天台上，那一男一女也是死死的盯着对面的唐语焉，既然自己已经被发现了，那也没什么好藏的。

　　“动手吗？”

　　“少爷吩咐过，只能在有百分之百把握的情况下动手。”

　　“难道，你没把握？”

　　“不是我没有，是我们两个连手，都没有。”

　　“别涨他人志气，灭了我们的威风。”

　　“美人蛇，你可知道对面的那个女人是什么来头吗？”

　　“也就是长的好看点而已，正合你的胃口。”

　　“那个女人，我可不敢去招惹。”

　　“哦！没想到还有你不敢去招惹的女人。”

　　“堂堂玉面修罗，谁招惹，谁送死！”

　　“玉面修罗？你说她就是西方玉面修罗，二十年前西方修罗的传人？”

　　“没错。我在几年前见过她一次，其实力，我自叹不如。”

　　“没想到呀，真是没想到。原来西方玉面修罗，居然会是一个中国女人。但是，就算如此，难道我们连手，也打不过她吗？”

　　“如果单单是她一人，我们二人连手，还是有把握胜她的。只不过，周围的那些人如果一拥而上，那我们就是送死。”

　　唰，唰，唰。

　　几道人影从四个方位飞身而上，全部站在了这一男一女所在之地周围的建筑物之顶，一双双的眼睛，带着极大的杀意。

　　“我当是什么了不起的人物，搞了半天，原来是日本小鬼子。”

　　黄裳很是不屑的一笑，之所有如此肯定对方的日本人，是因为那男女胸口上的梅花标记，那正是日本山口组的标记。

　　“中国的天龙队果然厉害，一眼就能认出我们的身份。不过，我们根本就没打算隐瞒什么，这次来到中国，也只是想看看中国这一代的太子党，到底有着多大的能力。”

　　“大姐，你跟他们废话什么，让我直接把他们给灭了就是。”

　　“如果没猜错的话，这位应该就是中国京城的小霸王，黄大牛吧？”日本男人问道。

　　“哈哈，没想到我黄大牛的名头已经响到日本山口组去了，实在是荣幸呀！”

　　美人蛇说道：“各位，我劝你们在动手之前，最好先想清楚。别以为我们就安装炸弹这么一招。”

　　“难道，你们还有后招不成？”云念慈说道：“就算你们有后招，现在，也不管用了！”

　　日本男人打量了一下云念慈，说道：“京城云家的年轻一代，果然是倾国倾城呀。”

　　“看你这色迷迷的眼睛，姑奶奶就想阉了你。”

　　“哈哈，我会给云大小姐机会的，不过，你们的那个朋友能否顶的住，还是个未知数。”

　　“混蛋，找死。”

　　“大牛，别冲动，一切等子风处理完那边的事情再动手也不晚，反正他们也是上天无路，下地无门了。”

　　酒店首映礼现场，金蟾已经将毒气渐渐的释放了出来。与此同时，楚子风也按照金蟾所说的方法，将毒气慢慢的吸入了自己的体内。

　　青木帝皇诀的护体，再配合上九天雷诀跟烈日琉璃诀的功效，很快，所有的毒气已经被楚子风移到到了体内的丹田位置，渐渐的加以炼化，争取在最短的时间内，将所有的毒气给炼化掉。

　　强烈的青光从楚子风的体内散发了出来，一个铺天盖地的气势顿事件笼罩在了酒店的上空，形成了一层厚厚的乌云，乌云之内，闪着道道雷电。

　　“小子，你没事聚集雷电做什么！马上把乌云散去，如果雷电引下来，那会乱劈的。”

　　在楚子风运行起九天雷诀时，乌云自然而然聚集。好在，没有法杖在手，雷电也不会被引下来，金蟾只不过是担心会发生什么意外罢了。

　　此刻的楚子风是一句话也说不出口，体内虽在炼化毒气，但也因为如此，楚子风的身体像是被压着一座大山似的，根本就一动也动不了！

　　“看样子力量还不够。小子，再加大一把力量，赶紧将毒气消除掉，时间越久，你就越危险。”

　　金蟾的声音非常清楚的传入了楚子风的耳中，楚子风立刻将体内的真气一提，想要提升到最高境界，只可惜，不管楚子风再怎么努力，真气都只能到本身修为的一半程度，另外一半的真气，根本就提升不起来！

　　这是怎么回事，为什么真气像是被控制住了似的。

　　楚子风很是不明，像这样的情况，可从未发生过，难道是毒气的关系吗。

　　多想没用，既然现在只能提升起一半的真气，那楚子风就必须借助一下外力了，这外力，自然是楚子风所拥有的辅助型东西。

　　一阵绿色的光芒从青光中显现出来，随即，灵体出现在了楚子风的身后。

　　楚子风利用灵体的力量在帮助自己，加上这灵体本就是妖物，用它的力量来炼化体内的毒气是再好不过的话。

　　滋……

　　灵体的力量配合上楚子风本身的力量，突地，青光跟绿光居然结合为了一体，形成了一种青绿色的光芒，这种青绿色的光芒又像是一道道强烈的电流般，在楚子风的周身快速的流动着。

　　“不会吧，这样也行！”

　　金蟾向后跳了几步，它现在可不敢去靠近楚子风，因为楚子风体内的力量，已经在大幅度的提升了。

　　刚才只能提升起一半的真气，而现在，楚子风的真气不但提升到了原本修为的程度上，还在不断的提升。

　　大约十分钟左右，真气已经超越了楚子风原本的修为，在楚子风身上的那股压力，也顿时消失。

　　“真气大升，可为什么体内所聚集的毒气一掉消除的迹象都没有。”

　　楚子风心里苦苦道，难道是金蟾的方法不管用吗。

　　正想将毒气移动到体内的其他部位一试，谁知道，在楚子风丹田处的毒气，居然在发生奇异般的转化。

　　“怎么会这样？”

　　楚子风心中大惊，吸入体内的毒气，居然渐渐的被真气所覆盖，也就是说，毒气，已经在慢慢的转化为真气，像这样的情况，别说是楚子风，就连金蟾，也是闻所未闻，见所未见。

　　“那些家伙到底是用的什么物质做出的炸弹，这么那些毒素会转化为真气的？”

　　“好香，天然的香气，源自由天地之间的香气，这是……呱呱，我知道了，这种毒素，是从无数种植物中提炼出来的，虽是毒物，但同为天地间的一体，难怪可以转化为真气了！小子，你可真是因祸得福呀，这种好事怎么每次都被你给遇到。”

　　楚子风动了动嘴唇，已经没有任何压力的他问道：“什么意思？”

　　“这还用问我吗。你体内的真气已经超越了你原本拥有的真气，此时不升级，更待何时！”


第419章 聚灵后期2

　　因为毒气的关系，使的楚子风的真气大幅度的提升，再向前一步，就可以到达聚灵后期境界了。可这个时候，也是最危险的，比起之前，要危险无数倍，一旦被人打扰，那楚子风不但是提升不了修为，还会走火入魔，轻则修为尽失，变为一个废人，重则全身经脉尽断，永远从这个世界上消失。

　　修真就是如此，每提升一个境界，所面临的危险就会增加很多倍，越到最后，越接近巅峰境界，危险就越大，所以，自古以来，能飞升神界的修真者并不多，这也算是逆天修真的一种惨剧吧！

　　楚子风身上的光芒愈加的强大，整个身体也已经从地面上升了起来，青绿色的光芒形成了一个圆球，将楚子风给包围在内，一道道如同电流般的光流，在光球上快速的闪动着，仿佛每一道光流，都具备了毁灭一切的力量。

　　金蟾不敢太靠近楚子风，它虽为灵兽，可毕竟还是兽类，是修真者的辅助力量，在这个时候一旦离的楚子风太紧，那它这条小命，也就没了。

　　“现在是关键时刻，不能受到任何影响。美女，你可要守住了，不管是谁，都不得进入，如果有人硬闯进来的话，杀。”

　　金蟾对唐语焉说道。

　　唐语焉看了一眼现在的楚子风，楚子风能强大起来，她自然高兴，可在高兴之前，也要先帮楚子风把这一关把好。

　　“放心，有我在，谁也闯不进来。”

　　酒店对面。

　　来自日本山口组的男女非常吃惊的看着酒店内所散发出来的光芒，二人相互看了一眼，男人惊道：“这难道就是传说中的逆天之光！那家伙，居然是个修真者！”

　　“别说这么多了。少爷曾经交代过，只要遇上了中国的修真者，不管付出多大的代价，都要将其灭掉。”

　　“嗯，现在的确是管不了那么多了。乘里面那家伙还未从病毒中脱离出来，我们马上杀进去。”

　　“喂，你们的对手是老子，接招吧。”

　　黄大牛已经忍耐不住了，这些日本鬼子搞出这么大的动静，现在又想冲进酒店杀楚子风，虽然不知道楚子风现在的情况怎么样了，可黄大牛绝对不会放任他们靠近酒店半步的。

　　“大牛，别乱来，我们现在还没摸清楚他们的底细。”黄裳喊道。在天龙队这几年里，黄裳所学到的东西不少，不管面对什么敌人，知己知彼，才能百战百胜。

　　可黄裳哪来的及阻止黄大牛，黄大牛拳头一握，已经朝日本的男人冲了过去。

　　铁乾坤见黄大牛已经动手了，这一出手就施展出了平生所学，估计是想将对方给秒杀掉。

　　铁乾坤不比黄大牛，没黄大牛那般冲动，也深知，既然对方敢两个人跑过来，被自己等人发现后也没有丝毫逃跑的动作，那他们就一定不简单。

　　不能保证黄大牛这一击能够得手，可铁乾坤也不能让黄大牛被对方所伤，于是紧随黄大牛之后，准备在发生意外时出手。

　　黄裳他们见黄大牛跟铁乾坤已经动手了，不可能什么都不做，几人从四个方位同时朝日本男女所在的大厦天台冲了过去。

　　云念慈手中白光一闪，一把短柄双刃战斧出现在了她的手中，浑身散发出一股强劲的劲气，没想到，云念慈，也是一个古武者。

　　“既然还靠近不了那个修真者，就先跟这些家伙玩玩吧。”

　　“我们两个还不够，还是把他们两个叫出来吧。”

　　“真的有这个必要吗？”

　　“绝对有。”

　　“那好吧。”

　　美人蛇从腰后拔出了一把枪，当然，这把枪并不是用来杀人的，普通的枪对黄大牛他们也起不到任何的作用。

　　美人蛇朝着天空开了一枪，这枪居然是一把讯号枪，只见一道黑光冲天而上，这俩家伙，在找救兵。

　　“今天就算把你们日本天皇拉过来，也救不了你们两条狗命。”

　　黄大牛已经出现在了日本男人之上，整个身体倒转过来，双拳所散发出来的劲气，与云念慈所散发出来的劲气不相上下。

　　砰。

　　重重的一拳，并没有打中日本男女，他们两个的速度极快，眨眼间，就已经朝左右两边移了开了。

　　“黄大牛，我们二人自认不是你们的对手，可这并不代表我们日本无人。”

　　“靠，老子今天还真想看看，你们这些日本小鬼子，到底有着多大的能耐。把所有人都叫过来吧。”

　　啾……

　　“大牛，闪开。”

　　突地，一道红光从天而降，目标正是黄大牛。

　　好在铁乾坤早有准备，只是没想到，这两个日本男女没什么本事，他们所请过来的人，却是不同凡响。

　　嘭……

　　红光同样没有命中黄大牛，黄大牛被铁乾坤给推了开来，使的天台上产生一股小型的爆炸，无数的碎石，全部朝四面八方震散开来。

　　“靠，什么人，居然如此变态！”

　　“大家小心，敌人所散发出来的力量，我们从未见过，可能是我们以前没有遇到过的高手。”云念慈喊道。

　　“丫的，他们在天上！这俩家伙居然能飞，难道，他们也是修真者？”黄大牛抬头看向天空中所出现的两个男人，真是没想到，这两个男人居然可以浮在空中的。

　　“不可能，他们的力量跟子风完全不同，绝对不会是修真者！”

　　黄裳已经来到了黄大牛身前，还别说，这一战如果打下来，不但没任何把握，还会很吃力。

　　而在酒店门口，蓝建国几人也已经见到了突然出现在天空中的两个男人，至于林化他们这些普通人，根本就什么都看不到，就连黄大牛他们，也看不到，因为在上面的每一个人速度的非常快，快到普通人的肉眼根本就来不及反应，变已经消失在了原地！

　　“还记的这种力量吗？”蓝建国问道。

　　周涛跟秦望北都点了点头，在周围，还有七个男人没有来到蓝建国他们这边，却他们也早注意到了天空中的那两个人。

　　“西方魔幻者，真是治好了伤就忘了痛，二十年前的事情，难道，他们这么快就忘记了吗，还敢再跑到我们中国来。”

　　“望北，你看清楚了，那两家伙不是西方人，分明就是日本人。”

　　“都一样，婴野一夫就是个魔幻者，谁又能保证，在日本除了婴野一夫之外，还有没有其他的魔幻者。可不管怎么样，这些家伙，全部都是属于西方那边生衍到我们东方来的。”

　　蓝建国说道：“西方魔幻者的力量我们都是知道的，大牛他们都没跟西方魔幻者打过交道，一定会吃亏，我们是不是该动手了？”

　　周涛说道：“别急，这一战都还没开始，子风到现在都没有出现，但既然毒气没有散出来，也就是说，子风已经将毒气给控制住了，我们还是先等等吧，不到万不得已，不要出手。”

　　在上方的大厦天台，黄大牛他们所有人全部都聚集在了一起，而那两个日本男女，已经移到了旁边的大厦之上。

　　“他们是什么人？”黄大牛问道。

　　“日本人。”

　　“废话，难道我不知道他们是日本人。”

　　“那你还问。”云念慈对黄大牛很是不满，如果今天不是有着重要的行动，她绝对是向黄大牛出手的。

　　“我的意思是……靠，那两家伙是不是疯子，他们在做什么？”

　　这一幕，谁也想不到，因为，在天空中那两个人没有对黄大牛他们出手，反而是相互之间打了起来，打的还比较特别，你一拳来，我一拳去，还非常有节奏感。

　　但就这天空中两个人相互之间打拳的同时，在他们的周围，聚集起了一颗颗黄色的小球，那些黄色的小球被那两给人给吸了过去，一个接一个的跟他们的身体融合。


第420章 聚灵后期3

　　天空中的两个日本男人已经停下了手，而他们相互击打时所产生出来的黄色小球，也分为两部分，与他们融合为了一体，在黄色小球融合入他们的身体之后，他们的右手上，突然闪出了一阵红光，那是一种火红色的光芒，光芒之中，还带有些许的黑光。

　　酒店门口的蓝建国几人见到天空中那两个日本男人的举动，重重的松了口气，之前的担心，此刻已经一扫而空。

　　秦望北说道：“还需要相互击打才能聚集起魔幻元素，两个小角色罢了，无需担心。”

　　周涛说道：“既然那两个魔幻者不需要我们担心，那我们是不是应该上去看看子风的情况了？”

　　蓝建国说道：“没那个必要。既然毒气已经被控制住了，这也就说明，香港，不会有危险了。”

　　为了不将这件事继续拖延下去，导致香港的市民多想，蓝建国对林化说道：“林先生，这里的事情你们不需要管了，将所有人退掉吧。”

　　“可是蓝将军，楚公子还没有出来，如果楚公子发生了什么意外，我们可担待不起！”

　　“放心，有我们几个在，不需要你们担待任何事情。你可以先去做善后工作，一个小时后，就可以跟中央汇报这边的事情了，一切，安好。”

　　既然蓝建国都这样说了，那林化也就不好多留。

　　“那好，这里的事情，还有劳几位将军了。”

　　说完，林化拉着楚灵儿，说道：“可乐，你先回家，免的你妈担心。”

　　“不，我不在，我要在这里等大哥出来。”

　　“你这孩子……”

　　“林先生，既然令千金是子风的妹妹，那也算是我的外孙女了。你就让她留在这里吧，不会有事的。”

　　林化既然知道了楚子风的身份，那自然也知道楚子风跟蓝建国的关系。既然蓝建国发了话，林化怎会不同意。

　　“那还请蓝建国看着点小女。这丫头就是胆子大，什么都敢做。”

　　“哈哈，放心去做你的事情吧。”

　　天空之中，两个日本男人的右手已经红了，现在也已经从空中渐渐降落了下来。

　　“大牛，今天可是一场硬仗呀，你小子可别胡来，免的跟刚才一样吃亏。”

　　“不就是几个小鬼子吗。你们都不要动手，老子一个人单挑他们四个。”

　　“大牛，你给我站住。”

　　“大姐，你拉什么拉呀，我可是在为所有中国人出气的，日本小鬼子，见一个，老子灭一个。”

　　“哈哈……”

　　两个日本男人大笑了起来，其中一个说道：“你们，还不是我们的对手，请酒店里的那位出来吧，也只有他，能陪我们玩玩。”

　　“小样，口气还真不小，就是不知道你们有没有那个命。”

　　“你找死。”

　　两个日本男人仅仅在挥手之间，强大的力量已经将黄大牛他们所有人，给震退了好几步。

　　“不会吧，这么牛叉，怎么打呀！”吴震山他们三个是在黄大牛他们之后赶到的，可吴震山他们万万想不到，自己这么多人，居然连对方的一只手都打不过，这些家伙，还真不是一般的变态。

　　“吴公子，看来我们这场赌是完不成了，还是联手先将这两个小鬼子处理掉吧，以后也有的是机会赌。”

　　“那好，我们一起联手，任这两个小鬼子力量再大，也敌不过我们这么多人。”

　　龙羽菲对旁边说道：“冷剑，你还在等什么，拿出你薛家第一高手的气势来，进攻。”

　　冷剑手中寒光一闪，一把雪白色的长剑出现在了手中。

　　可是，不等他们这边动手，在酒店那边，一阵强大的青绿色光芒，从首映礼的现场楼层直冲而出。

　　“那是什么？”

　　“是子风！”

　　“不可能，子风的力量我是知道的，怎么可能……”

　　李修涯不知什么时候来到了铁乾坤跟黄大牛这边，他同样是修真者，也知道楚子风的修为，以楚子风本身的修为来说，力量绝对大不到这等程度！

　　“难道……子风的修为有所提升？”

　　李修涯在说出这话时都想抽自己几个耳光，现在是什么情况呀，楚子风一个人控制住了毒气，怎么可能会在如此危机的情况下提升修为。可如果不是修为上的提升，那这等力量，也不属于楚子风现在的修为所拥有的呀。

　　首映礼现场，楚子风的双脚已经落地，身上的青绿色光芒也在逐渐的散去。

　　“好极了，终于提升到了聚灵后期。小子，你只要再努力，再进一步，就能突破聚灵境界，进入修魂境界了！”

　　金蟾为楚子感到高兴，因为对于修真者来说，前面三个级别，只不过是修真的继承而已，只要到达了第四个级别，那才算走上了真正的修真之路。

　　修魂境界，一个全新的境界，可要进入修魂境界，并不是说说就能办到了，除了本身的修炼之外，还要有着一定的机遇。有很多修真者，修炼了一辈子，可都无法突破聚灵境界最后的关卡，进入修魂境界，这足以证明，要到达修魂境界，是何等的艰难。

　　唐语焉走到楚子风的身前，刚才感觉到楚子风那强大的力量，可现在，却无法再从楚子风的身身感觉到任何力量的存在了。

　　“子风，你的修为提升了吗？”

　　楚子风笑着点了点头，说道：“这功劳，算的上是那些安装炸弹之人的。”

　　“提升了就好。不过，我们还是先处理眼前的事情吧。”

　　“刚才感觉到了来自西方的魔幻元素。是西方哪个国家的家伙？”

　　“不是西方的，是日本山口组。”

　　“日本？婴野家族？不会是婴野一夫亲自来为他儿子报仇了吧？”

　　“当然不是，关于日本方面的事情我现在还不清楚，但却可以肯定，日本，应该发生了什么大事情，否则，那些日本人，绝对不敢如此明目张胆的跑到中国搞这件事。”

　　“好一个日本，我不招惹他们，他们却三翻两次来招惹我。语焉，你不需要动手，还是马上帮我查一下，日本方面到底发生了什么事？他们为什么跑到香港来放炸弹。还有，我要知道日本山口组的所有一切。”

　　“好的，那你要小心一点。他们来了两个高手，我也不知道他们的底细。”

　　“你不知道，我知道。”

　　话落，楚子风身影一动，已经消失在了唐语焉眼前。

　　两个日本男人站在了酒店对面大厦的天台上，也就是刚才那日本男女所站的位置，本来是不屑跟黄大牛他们动手的，可既然有人挡路，那自然要先清除掉。

　　“既然你们找死，那我便送你们一程吧。”

　　“哈哈，我刚才好像听你们说，只有我，才有资格陪你们玩是吧。”

　　楚子风腾空于两个日本男人的上方，两个日本男人抬头一看，全部都惊了一把，尤其是在另外一栋大厦上的日本男女。

　　“这家伙是个怪物吗，那等强悍的病毒都奈何不了他！”

　　“病毒呢？为什么全部消失了？”

　　“哎！如果没猜错的话，应该是这家伙搞了什么手脚，将所有的病毒全部给消除掉了！”

　　“我现在终于知道，为什么连婴野一田，都会在他手下吃亏了，他还真不是一个简单的对手！”

　　楚子风笑道：“跟那个瞎子相比起来，你们差远了。中国虽如天堂，可对于你们这些日本人来说，却是地狱，所以，我现在就送你们下地狱。”

　　“两个中国修真者，好，来的好。”

　　“两个？不，就我一个，足以秒杀你们。”

　　“你的口气，比刚才那小子还……什么？这不可能。”

　　铺天盖地的力量直压两个日本男人，这两个魔幻者，别说是还手了，就连出手的机会都没有。

　　楚子风手中两道黑色的剑光发出，只听一阵惨叫声响起，先将两个日本男人的红手给砍了下来。

　　“大牛，另外两个，交给你们。”

　　“楚大哥，你放心，他们跑不了。”

　　“震山，龙小姐，还有冷兄弟，麻烦你们以最快的速度，在香港转一圈。不要担心犯上杀人罪，事后所有的事情都由我负责，你们要做的，就是查看一下他们还有没有同伙在香港，发现一个，杀一个，发现两个，杀一双。”

　　“好，我们这就去。”

　　楚子风看着两个断手的日本男人，问道：“说，是不是婴野家族派你们来的？”

　　“婴野家族，笑，笑话，现在的日本，已经，已经不存在婴野家族了。”

　　断手的两个日本男人根本就没想过会发生这样的事情，自己连眨眼的机会都没有，就被砍下了一只手，这等速度，着实令人发指。

　　“既然不说，那我也懒的问了。你们，去死吧。”

　　呼……

　　如风又如电，身影飘渺之间，已经取下了这两个日本男人的首级！


第421章 日本变天

　　在香港政府以及警方的努力下，一场恐怖事件已经平复了下来。

　　晚上，香港某KTV包厢中，楚子风等人全部都聚集在了这里，当然，楚灵儿也在场。

　　楚灵儿一双眼睛在唐语焉的身上看了很久，比起美貌，楚灵儿还真是自叹不如，也为楚子风高兴，能找到一个如此出众的妻子，只不过，自己这个大嫂，好像不太喜欢说话，脸上也没什么表情，在楚灵儿看来，唐语焉应该是一个比较内项的人吧。

　　“子风，日本方面的情况，我已经查清楚了。”

　　唐语焉话到这，也是不由自主的看了一眼楚灵儿，被人盯着看这么久，心里多多少少会不舒服。

　　楚灵儿除了胆子大之外，她还是一个非常聪明的女人，见楚子风他们现在有事情要谈，自己也不适合呆在这里，于是说道：“大哥，那我先大外面的大厅去玩玩，你们不用管我了。”

　　在楚灵儿离开包厢后，黄大牛笑道：“楚大哥，你这个妹妹可真董事呀。我喜欢，哈哈。”

　　“你小子别打歪注意，否则没你的好果子吃。”

　　“放心吧，就算我想打主意，那也要通过你这一关呀。”

　　黄大牛一脸贼笑的摸了摸后脑袋，那分明就是不怀好意的样子。

　　“语焉，你说吧。日本方面现在是怎么样个情况？”

　　唐语焉说道：“在你与婴野一田一战之后，日本婴野家族突然传出一条惊闻，二十年前的日本黑道神话婴野一夫从巅峰榜上除名。”

　　“什么？”

　　黄裳他们都不敢相信自己的耳朵，日本黑道上的神话，那个曾经创立了无数传说的日本神话人物，巅峰榜上的绝顶高手，居然会在二十年后的今天，从巅峰榜上除名，这实在是太令人吃惊了，因为只要是知道巅峰榜的人，都清楚，想要进入巅峰榜，那必须要从一场场的战斗冲上去，而那些从巅峰榜上掉下排名，或者是除名的人物，也是被人给一脚踩下来的。

　　现在唐语焉说，婴野一夫从巅峰榜上除名，那也就是说，那个二十年前的日本黑道神话，被人给打败了，而且还是无需质疑的那种大败，败的连存在于巅峰榜上的资格都没有了！

　　紫风铃说道：“据我所知道，婴野一夫在二十年前，就已经是巅峰榜上第七名的高手了，西方修罗排在他前一位。那现在，谁是第七名？”

　　唐语焉说道：“炼狱。”

　　“炼狱？楚家炼狱？”李修涯问道。

　　“嗯，九姑姑在前段时间已经打败了西伯利亚那个家伙，冲到了巅峰榜的第八名。既然现在已经排在了第七，那也就是说，打败婴野一夫的，就是九姑姑，楚天音。”

　　云念慈说道：“我也早就听闻过炼狱大名。楚子风，什么时候介绍你姑姑给我认识一下呀？”

　　黄大牛不屑道：“切。就你，也想见楚家炼狱，还是先掂量一下自己的分量吧，人家凭什么见你呀！”

　　“黄大牛，你什么意思？”

　　“意思很明显呀，就是说，你还没资格见炼狱，就算要见，那也是我先见呀。我说的对吧，楚大哥？”

　　“你……”

　　“好了，你们都别吵了。别说是你们，就算是我，也只见过我九姑姑一次而已。”

　　唐语焉说道：“重要的并不在于巅峰榜上的排名更换，也不在婴野一夫除名。”

　　“难道还有更令人惊闻之事？”云念慈问道。

　　“如果我告诉你们，婴野一夫已经死了，你们信吗？”

　　一双双的眼睛全部都看着唐语焉，随即，除楚子风之外，包厢内的所有人，全部都笑了起来。

　　“我说大嫂，你别跟我们说笑了。”

　　“我没说笑，不但是婴野一夫死了，连婴野一田也死了，整个婴野家族被一把火给烧光了，现在的日本，再也不存在婴野家族了。”

　　唰。

　　一道黑影出现在包厢内。

　　“不可能，这不可能，你在说谎！”

　　婴野葵花指着唐语焉非常激动道。

　　没几个人知道，在楚子风的身边随时随刻都跟随着两个影子，这两个影子也不会轻易出现。

　　婴野葵花突然出现在包厢，让黄裳他们吓了一跳。

　　唐语焉深深吸了口气，说道：“这件事，整个日本都已经知道了，如果你不相信的话，可以回一趟日本，把事情搞清楚。”

　　“不，我父亲怎么可能会死，就算他败在了炼狱的手中，炼狱也是杀不了他的。”

　　“我没说你父亲是被九姑姑所杀。”

　　“那你就是在说谎。”

　　“婴野葵花，你知不知道一个叫木村武藏的人？”

　　“当然知道，山口组的太子，唯一的继承人。”

　　“没错，你父亲跟你大哥，还有整个婴野家族，就是被木村武藏所杀的。”

　　“你胡说，木村武藏只不过是个弱质书生而已，他哪来那个能耐。”

　　“有一件事你也许还不知道。”

　　“什么事？”

　　“木村武藏的本名，其实叫婴野武藏，他是你父亲跟日本山口前任组长的妻子所生。这二十年来，你父亲之所以隐世，就是在暗中调教木村武藏，木村武藏的实力，绝对不在婴野一田之下。而就在今天，木村武藏以一种吸取别人力量的方法，先将你父亲给吸干了，之后又吸干了婴野一田，山口组的组长，也死了，现在的日本山口组，由木村夫人管事，可背后控制着木村夫人的，却是木村武藏。”

　　唐语焉绝对不是在开玩笑，她也不会开玩笑。

　　婴野葵花整个人都愣住了，连连向后退去，靠在了墙壁上。

　　“还有就是，现在的日本忍术界，也已经被木村武藏全部给控制住了，你所在的断水流流主因为不服，也被木村武藏所杀。木村武藏同时还将手伸进了日本政府，可以说，现在的日本，是木村武藏只手遮天，无人能与他抗衡。”

　　“不，不，怎么会这样，父亲死了，大哥死了，连流主，也死了……”

　　楚子风走到了婴野葵花身前，轻轻拍了拍她的肩膀，说道：“如果你想回去的话，我派绝命陪你一起去。”

　　婴野葵花看着楚子风，神情恍惚，愣了好久才说道：“不，我不回去。现在的婴野家族，只剩下我一个人了，如果我现在跑回去的话，那就等于断了婴野家族的后。我要留着这条命，等待时机报仇。”

　　楚子风非常满意的点了点头。

　　“在宁波的时候，我跟绝命说过，他的仇，我帮他报。现在，这句话，我同样给你，你的仇，我帮你报。”

　　一听有架打，黄大牛立刻激动了起来，问道：“楚大哥，是不是现在就杀进日本，灭了那个木村武藏？”

　　“现在杀过去？先不说木村武藏的实力在一个怎么样的阶段，如果到时凤舞天跟霍无极从背后偷袭我，那我岂不是要全军覆没了！”

　　唐语焉说道：“子风说的没错，日本要打，山口组要灭，木村武藏一定要死，可却不是现在。”

　　“那要等到什么时候呀？”黄大牛问道。

　　“至少，先平了东北，稳住神宗，才能进军日本。”

　　“日他妹的，打个架而已，也要左等右等，何不直接把军队拉到东北去，灭了霍家！”

　　楚子风苦笑道：“大牛，如果你有把握将东方旋风榜上的家伙一次性全部铲除掉的话，我也不介意用你的方法对付霍家。”

　　“嘿嘿，那个嘿嘿。我开个玩笑而已，别当真。呃……我还是去陪陪楚妹妹吧，你们继续谈你们的，别管我！”


第422章 混黑道，你算个毛

　　包厢里的事情黄大牛也懒的去接话了，他的性格跟脾气，就是直接开杀，既然现在杀不了，那还不如到外面的大厅去调戏一下美女。

　　普通的女人，黄大牛绝对看不上，虽然他自己长的也跟头牛似的，但毕竟身份与众不同，京城黄家所要的媳妇，也绝对不会是那种市井之女。

　　楚灵儿是个孤儿，可她的命并非其他的孤儿那般，在五岁的时候就被好心人所领养，领养她之人现在也已经是香港的牛叉人物了，这就更别说，楚灵儿还有着楚子风这个大哥，如果将这样的女人带回家，相信不管是黄老爷子还是黄大牛的父母，都不会反对的。

　　在WC整理了一下自己的衣服跟头发，另外，黄大牛还打了一个电话回京城，找了几个京城里的纨绔子弟，问他们追女人的方法，可黄大牛所听到的，却是他向来不屑去做的事，那便是，绅士风度。

　　“奶奶的，真搞不懂那些女人心里都在心些什么，像我这样热血的男人多好呀，有着足够的安全感，在外面绝对不会受任何欺负。可那些所谓的绅士，有个毛用。”

　　黄大牛一边抱怨着，一边照着镜子，还来了一句让人恶心的话。

　　“他妈的，这才几天没照镜子呀，怎么又帅了！”

　　大厅内那五颜六色的灯光永远是追求刺激的男女最为喜爱的，没有这些灯光，也就缺少了这种娱乐场所的气氛。

　　刚来到大厅的舞池旁，黄大牛一双眼睛在四周围扫视着，在见到楚灵儿所坐的位置后，黄大牛就想过去。

　　“帅哥，能请我们姐妹喝杯酒吗？”

　　不等黄大牛起步，就见两个装扮非常妖艳的女人拦住了黄大牛的去路。

　　黄大牛一双色迷迷的眼睛是直勾勾的看着两个女人的胸部，香港女人，他还真没试过。

　　“喝酒？我没钱呀！”

　　以往遇到这种事情，就算将整家酒吧给包下来，对于黄大牛这种人来说，也没什么好奇怪的。可今天不一样，既然已经有了目标，那就没必要去找别的女人了。

　　真正成功的男人是怎么样的？有的时候并不是事业有成，而是家里的红旗不倒，外面的彩旗飘飘，这才是做男人的最高境界，只要能将楚灵儿给泡到手，还怕以后会缺女人吗。

　　两个妖艳的女人笑了起来，穿白色露胸裙的女人说道：“帅哥，我看你这一身的名牌加一起至少也要好几十万吧，怎么可能会没钱呢！”

　　的确，黄大牛对于穿着，从来不会去将就好看，他所将就的，是牌子。身上这一套名牌，全部都是英国最著名的，而且还是限量版的，就算在英国的服装市场都买不到，更别说是其他的国家了，像这样一个人，居然说自己没钱，鬼才信吧。

　　“哈哈，两位美女果然好眼光。不过，我这个人向来都喜欢欺骗一下别人的眼球，我身上这套，在内地的路边摊一百块人民币就可以买两套了！”

　　“你是内地人？”

　　“听我这口音难道还像香港人吗？”

　　“是从北方来的吧？”

　　“不北也不南，一条小山沟。”

　　说完，黄大牛直接朝楚灵儿那边走了过去，也不去理会那两个一眼看去就是舞小姐的女人。

　　“哈喽，美女，我可以坐下吗？”

　　黄大牛说出这话的同时，浑身的鸡皮噶哒都起来了。

　　楚灵儿坐在了舞池旁边的一个位子上，也就她一个人。

　　“你不是在跟我大哥他们谈事情吗，怎么跑出来了？”

　　“那些事情他们决定就好了。我这个人向来不喜欢去管那些事。”

　　“哦。”

　　见楚灵儿根本就不理自己，都在那喝着饮料，黄大牛的脸上已经有点挂不住了，如果眼前这个女人不是楚子风的妹妹，估计他已经发飙了。

　　“呃，还没自我介绍呢。我叫黄大牛，是你大哥的好兄弟，你可以叫我大牛，也可以叫我大牛哥。”

　　“黄大牛？哈哈，你这个名字真有意思，是你父母给你取的吗？”

　　“不是，是我爷爷给我取的。呃，你该不会没听过我的名字吧？”

　　“你这个问题很奇怪呢。我以前又不认识你，也没见过你，怎么会听过你的名字！”

　　以黄大牛的性格来说，在这样的情况下，他一定会说：奶奶的，连老子京城小霸王的名号都没听过，你混毛吧。

　　可现在既然是追女人，对方又没听过自己的事迹，黄大牛怎会傻到将自己的老底给说出来。

　　“早听说香港的酒吧比我们内地的有意思的多，以前都没时间来玩，今天终于可以见识一下了。”

　　楚灵儿笑道：“你就别说笑了，像这种地方，应该配不上你们这些太子党的身份吧。”

　　“太子党？什么太子党，我不是呀。”

　　“你不是吗？你刚才还是跟我大哥是好兄弟呢。”

　　“美女，你误会了。我的确跟你大哥是好兄弟，我们两家也是世交。不过，我黄大牛为人可是很老实的，从来就不跟那些家伙一样，整天就知道在外面惹是生非。你看我的样子就知道了，我可是很敦厚的。”

　　日，日你妹，你黄大牛老实，敦厚，那这个世界上就没有恶人了！

　　“你这个人还挺幽默的嘛。说了这么多，是不是想追我呀？”楚灵儿直接问道。

　　“嘿嘿，那个嘿嘿。”

　　“想追我可没这么简单，你这类型也不是我喜欢的。”

　　“人跟人之间的感情是可以慢慢培养的吗。我喜欢你，如果你也喜欢我的话，那我们明天就去打结婚证吧。”

　　你见过有这样追女孩子的吗！这是蠢，还是有种另类的嚣张！

　　“有病。”

　　楚灵儿之前还觉得黄大牛挺有意思的，现在，只感觉黄大牛就一傻逼。“呵呵，开个玩笑而已，不要介意嘛！”

　　“林可乐，我们又见面了。”

　　突地，一个男人的声音在旁边响起。

　　楚灵儿转头一看，心道，这可真是冤家路窄呀，怎么遇到了这混蛋了。

　　“向盐，难道这里也是你家开的？”

　　向盐来到楚灵儿身前，笑道：“林大小姐，难道你不知道，整个香港的娱乐场所，全部都是属于我们向家的吗。”

　　“我还真给忘了，你们向家可是混黑道的，我惹不起，难道还躲不起吗。”

　　“给我拦住她。”

　　两个男人直接挡在了楚灵儿身前。

　　“向盐，你到底想怎么样？”

　　“林可乐，你还敢问我想怎么样。这两天的时间，你臭了我两次，这笔账，今天就要跟你算清楚。”

　　“你还想动我不成？”

　　“你当你自己是谁了，难道我向盐还动不起吗！”

　　黄大牛大笑一声，说道：“小子，在动之前，最好先想清楚，如果到时断手断脚的，可别哭。”

　　“你他妈的什么东西，敢这样跟我说话。”

　　“你找……”黄大黄刚想动手，立刻想起……绅士风度！

　　“君子动口不动手，我可是老实人！”

　　“我还当什么玩意，原来是个怕死的家伙，给我滚远一点。”

　　黄大牛现在想杀人，他还真敢杀人，只不过，为了保住自己刚说的绅士风度，黄大牛又不好乱来。

　　“美女，我看我们还是先走吧，到别的地方去逛逛。”

　　“没用的家伙，还敢说跟我大哥是好兄弟，胆小鬼。”

　　晕，黄大牛很晕，怎么会这样，自己怎么一下成胆小鬼去了。

　　“呃，这个，那个。美女，我是怕你会受到伤害，所以才……”

　　“不用你这个胆小鬼管了，我叫我大哥过来。”

　　楚灵儿刚转身，就听身后“砰”的一声，大厅内突起一声惨叫。

　　一张凳子，狠狠的砸在了拦住楚灵儿的一个男人头上，鲜血，吨时间流了出来，这个男人直接昏死倒地。

　　一时间，整个大厅内乱了起来，音乐声音停止，只听有无数人叫喊道：“杀人了……”

　　向盐大怒，吼道：“马上给我调人过来。”

　　“是，公子。”

　　黄大牛将手中一张凳子往旁边一放，直接坐在了凳子上，对向盐说道：“让你叫，来多少，老子今天灭多少。混黑道，你他妈的算个毛。”


第423章 黑道对黑道

　　黄大牛已经看出来了，楚灵儿并不喜欢那种所谓的绅士男人，对于楚灵儿来说，所谓的绅士，跟胆小鬼没什么差别。或者说，在每一个女人的心目中，都存在着一个英雄，她们也渴望英雄的出现，只不过，她们所渴望的英雄并不是那种保家为国的，而是单单只会保护自己，呵护自己一生的英雄！

　　“绅士，风度，我呸。该死的家伙，等老子回京之后再找你们算账，给的什么狗屁意见！”

　　黄大牛一脚将身前的酒桌给踢翻，随即还从口袋里拿出一包烟，点燃后继续坐在刚才砸人的凳子上，一双恶狠狠的眼睛是死死的瞪着向盐，说道：“你娘的最好给老子多叫点人过来，如果又是那么几个小角色的话，看老子今天不活活抽死你丫的。”

　　说出这种话的，才是真正的黄大牛，不管换了哪一方面，黄大牛就不是黄大牛了。

　　向盐现在是恨不得将黄大牛给砍成十八块，可他也知道，自己没那个本事，既然如此，就好汉不吃眼前亏，等自己的人过来再动手吧。

　　楚灵儿还真是摸不清楚那些所谓的太子党心里到底在想些什么，怎么一会变一个样子呀，希望自己的大哥不是那样的性格！

　　舞池内的所有人全部都吓的往外面跑，在场也有很多人认出了刚才被打倒的男人是向家的人，不，不应该说是向家的人，只不过是向家的手下，是香港洪兴社的成员，而这洪兴社，也就是向华强所建立的黑帮！（注：这里的洪兴不是香港电影里的洪兴，请大家不要混为一谈，这只是少风编造出来的，借了一个洪兴的名字而已）。

　　香港有多大，黑道就有多大，不管在早年还是现在，不管在哪个角落，都存在着黑道上的人物，也就是说，香港向家的黑道势力，在早年就已经遍布了整个香港。

　　不过，向家的家主向华强也是有着自知之明的，他不会傻到踏入内地的黑道地盘，毕竟香港跟内地相比起来，就如同小湖跟大海的区别，洪兴在香港虽是霸主，可到了内地，也只有被各大帮派吞噬的份。当然，向华强跟内地几大帮派的关系也非常好，这也让内地的黑帮没有跑到香港来抢地盘。黑道，有着黑道上的规矩，不到仇深四海，重大利益的地步，是不会展开跨区火拼的。

　　“这样才像个男人嘛。”

　　楚灵儿已经停下了脚步，没有再去找楚子风了。

　　黄大牛笑道：“美女，早知道你喜欢这样的男人，那我就没必要装了。”

　　“装？什么意思？”

　　“没什么意思。既然美女你看这家伙不顺眼，那今天我就做做好人，帮你将这家伙给处理掉吧。”

　　楚灵儿想了一下，她的确讨厌向盐这个人，可还不至于狠不的他死。再说了，向家在香港的势力太大，向盐又是向华强的独子，一旦向盐出了事，那香港黑道还不乱套，自己也承当不起这个责任呀。

　　“我看还是算了吧，我可不想把事情搞大。”

　　“别怕，有我在，就算再大的事情，也能轻易的摆平。”

　　“好大的口气，今天你们能不能走出去都是个问题，还是先关心一下自己的小命吧。”向盐大喊道。

　　不一会的工夫，就见从外面冲进来了二十多个男人，这些男人的手里，全部都拿着砍刀。

　　“公子，出了什么事？”

　　一个黑中带白发的中年男人跑到向盐身边问道。

　　“白头翁，我想你不是瞎子吧，难道还需要我跟你解释一遍不成。马上给我将那两家伙给处理掉。”

　　白头翁，洪兴十二堂主之一，所管辖之地，正是这铜锣湾，也是向华强得力的手下之一。

　　“公子，您放心，在香港，还没人敢跟我们洪兴社过不去，更别说是得罪您了。”

　　“少废话，马上动手。”

　　“是。”

　　楚灵儿见向盐叫了这么多人过来，心下已经慌张了起来，自己的父亲可是港督，虽说这些年来拿向家跟洪兴社没办法，也抓不到向家的犯罪证据，可却三翻两次提醒自己，千万不要跟黑道上的人有什么过节。而现在，这过节是结上了，一旦被父亲知道，那这件事还真有麻烦。

　　“我看还是报警吧。”

　　黄大牛摇了摇手，说道：“警察顶个屁用，还不如老子这双拳头。美女，你退远一点，让你看看你大牛哥今天是怎么处理这些小角色的。”

　　“住手。”

　　楚子风的声音从后面传了过来。

　　黄大牛转头说道：“楚大哥，这些家伙还不配你动手，我一个人就可以将他们全部处理掉。”

　　“大牛，到底发生了什么事？”楚子风上前来问道。

　　黄大牛也不解释什么，更加不说之前发生了什么事，只是说道：“也没什么，只不过是这些家伙跑过来送死而已。”

　　“你先退下，我亲自处理。”

　　楚子风刚一出来，第一眼就见到了向盐，自然知道，其他的人，全部都是香港黑道上的人物。

　　如果是其他的时候，黄大牛要给这些家伙一点颜色，楚子风绝对不会去阻止。可是，自己等人之所以聚集在这里，还不是因为京城里的那些老爷子下的命令，一旦今天跟香港黑道发生冲动，那身在京城的几位老爷子会立马知道，那自己这些人，可就有苦头吃了！

　　“楚大哥，我看还是让我来吧。一些狗腿子罢了，你没必要亲自处理。”

　　楚子风瞪了黄大牛一眼，而黄裳也将黄大牛给拉了下来，这件事，还是楚子风去处理比较适合，怎么说楚子风也是华东黑道霸主呀，对于处理黑道上的事情，他可比黄大牛有方法的多。

　　“向公子是吧？”

　　楚子风看着向盐问道。

　　“又是你？很好，上次在小李公子家你让我丢了面子，今天，我就一次性找回来。”

　　楚子风不屑道：“向公子，不是我看不起你。只不过，区区一个向家，想要在我的身上找回面子，我看你还没那个本事。”

　　“你们这些内地来的家伙还真是口气一个比一的大。不过，口气大的人，一般都死的早。香港不是内地，我也不管你们到底是些什么人，既然敢在香港跟我向盐过不去，那我就直接送你们回老家吧。”

　　“听你这话，以前应该没接触过黑道上的事情吧？”

　　“这你不用管，你只要知道，香港黑道，我向家说了算就可以了。”

　　“是吗？如果我说，就连你的父亲，都不敢如此跟我说话，你信不信？”

　　“哈哈……”

　　向盐放声一笑，对旁边的白头翁说道：“听听，你听听这些不知天高地厚的家伙，居然在这里跟我昌起高调来了。”

　　白头翁也笑道：“公子，我看还是先处理掉他们吧，您没必要跟他们多说。”

　　“那好，你速度处理掉。”

　　向盐往后一退，白头翁直接上前来，对楚子风说道：“小子，我现在给你们两条路走。第一，自己砍自己十刀，我们公子大人有大量，自然不会再为难你们。第二，由我的人动手，每人给你们十刀，只不过，这十刀下来，后果你们应该很清楚。”

　　楚子风摇了摇头，笑道：“这就是所谓的香港黑道。我看，只不过是些小打小闹的角色而已。当然，我也不是小看香港黑道，也许，你也只不过是香港黑道中的小角色而已。”

　　“小子，你居然敢如此跟我们堂主说话，你有几条命？”一个小弟冲上来怒道。

　　“堂主？难道你就是洪兴十二堂主之一，管理这铜锣湾的扛把子？”

　　白头翁说道：“正是。”

　　“既然如此，那这件事就好办了。”

　　楚子风从口袋里拿出了一张卡片，一张金黄色的卡片，说道：“将这卡片交给向华强，我想，他应该知道该怎么做。”

　　刚才冲出来的小弟看了一眼白头翁，白头翁心下一想，难道说，这小子，还真是内地谁家的公子不成，如果真是那样的话，自己还真不好动手，怎么说向家跟内地很多方面的人都有生意上的来往。

　　示意的点了点头，那小弟上前将楚子风手中的卡片接了过来，交给了白头翁。

　　白头翁手拿卡片，双眼看着楚子风，从楚子风的身上，慢慢的移动到卡片上。

　　这张金黄色的卡片非常普通，名片的大小，在卡片上只有两个字，可就是这两个字，让白头翁心中一怔。

　　“这位堂主，你现在，还想不想对我们动手？”

　　白头翁愣愣的看了一眼楚子风，之后又转头看了一眼向盐。

　　向盐怒道：“你还给我等什么？难道这小子还开了张支票给你不成！”

　　“公子，不是的，是……”

　　“什么不是又是，马上给我动手。”

　　白头翁返回到了向盐身前，将手中的卡片递出来，说道：“公子，您先看看这个。”

　　“靠，什么狗屁东西，你是不是堂主干的太久了，想……”

　　向盐的神情跟之前的白头翁一样，在看了一眼这张卡片时，脸色顿时一变，轻声道：“东帮！”

　　“公子，您看这件事……”

　　“白头翁，我问你，这上面写的东帮，是哪个东帮？”

　　“公子，在内地，就只有一个东帮，也就是华东黑道霸主。向先生也有过交代，我们的人去内地，绝对不能跟东帮的人产生冲突，毕竟现在的东帮太过强势，不是我们洪兴招惹的起地！”

　　“靠，被涨他人志气，灭了我们的威风。”

　　向盐想了一下，又说道：“单凭一张卡片就说他是东帮的人，他当我是白痴呀！”

　　“公子，我听说，东帮还真是以一种金黄色的卡片来代表他们的身份的。而且，只有东帮的重要人物，才有资格拥有这种卡片。”

　　“重要人物？就那小子，还是东帮的重要人物，如果真是这样的话，东帮，也不外如是。”

　　“公子，不怕一万就怕万一。万一这小子真跟东帮有什么关系，那我们可就会开罪东帮的，还是向打个电话给向先生，问一下向先生的意思吧！”

　　向盐虽刚回香港，但在国外的时候就听说过东帮的强势。一个能在这么短时间内就发展成华东霸主的帮派，自己向家，还真招惹不起，至少，在没做好任何准备之前招惹不起！

　　“先别乱了阵脚。我马上打电话问一下我爸，看看他怎么说。”


第424章 断子绝孙

　　向家。

　　家主向华强有着两种身份，一为香港洪兴社的龙头老大，早年时一手建立起香港最大的黑帮之一，随着这些年的发展，洪兴已经打败了香港其他的帮派，称霸整个香港黑道；二为香港电影最大的投资商，也可以说向华强控制着整个香港的影视界，向氏集团也是中国最著名的影视公司之一。

　　在香港，什么电影最多，无非就是警匪片跟黑道片。而这些电影，几乎都是向氏集团所投资的，在香港的影视界中所有成名大佬，也全部都是向氏集团的签约艺人，可见，向氏集团，向家在香港这片小小的区域有着多大的权势跟财力。

　　年过五十的向华强本身也拍过一些电影，那都是在他年轻的时候，所演的，也全部都是些配角，其中最令人印象深刻的，就是与周润发在《赌神》中所扮演的龙五，那种冷漠杀手的形象，深深印在了人们的心中。

　　“先生，您的电话。”

　　在向家的客厅内，穿如管家般的老者将电话拿到了向华强的面前，而向华强正与一个年纪跟他相似的中年男人在商讨着什么。

　　“没看见我正跟刘老板谈生意吗。”

　　“先生，是公子打过来的，我也已经跟他说您在谈生意，可公子说有很重要的事情找您。”

　　向华强天生就一种恶人脸，一皱眉头就带着凶意，跟他不熟的人见了，都会心生畏惧。

　　“这小子是不是又在外面招惹了什么麻烦。每次搞了事都要我去给他擦屁股，都这么大的人了，整天不务正业，就知道在外面乱来。”

　　跟向华强谈生意的刘老板是一个瘦子，身瘦如柴的他笑道：“向大哥，令公子可是人中之龙呀，又在英国留学那么多年，相信将来的向氏，还要靠他称起来呢。”

　　“刘老弟，你可不要被那小子的外表所蒙蔽了。他哪有你说的那么好，原本在英国那边还有一年的学业，可却因为杀了一个黑人，才跑路回来的。”

　　“哈哈，真是虎父无犬子呀，有着一骨子男人的铁血。其实对于那些老外，老弟我也不太喜欢，我们内地那边也经常有些老外想搞事，我都是派手下一个个解决的。”

　　能说出这等话的，自然不是什么善类，这个刘老板，跟向华强一样，都是黑道上的人物。

　　“刘老弟，实在不好意思，我先接个电话，看看那小子有什么事。”

　　“向大哥请便，我们都这么熟了，不用跟我客气。”

　　向华强将电话拿过来，在电话里问道：“臭小子，你是不是有招惹了什么麻烦？”

　　电话里，向盐也不知道跟向华强说了些什么，使的向华强的脸色在逐渐产生变化，最后，向华强的脸色已经从苍白，变为了铁青。

　　旁边的刘老板跟向华强认识多年，虽然一个在内地发生，一个在香港，可毕竟生意上的来往很多，双方之间也非常了解。

　　刘老板还从未见过向华强这个香港黑道跟影视界上的大佬产生如此明显的表情变化，看样子，他那儿子，还真招惹上了不小的麻烦。可是，香港是向家的天下，在这里，有什么事，是向家所摆不平的呢！

　　向华强只是在电话里交代向盐，叫他先不要乱来，一切等自己过去再说。之后，向华强将电话给了管家，自己站起身来，在客厅内来回的走动着。

　　“向大哥，是不是出了什么大事？如果需要老弟的话你尽管开口。”

　　向华强叹气道：“这件事可大可小。小的话几乎没什么事，就当什么事都没发生；可一旦事情闹大了，那我还真没把握摆平。”

　　“哦！到底是什么事，让向大哥如此费心的？”

　　向华强说道：“刘老弟，我那儿子在酒吧跟几个内地来的年轻人发生了冲突，那几个内地来的年轻人，还跟内地的黑道有关系，所以我必须将这件事处理好，否则，就有可能引起我洪兴社跟内地黑帮的矛盾。”

　　“内地黑帮？向大哥，是哪个帮派。老弟我的帮派在内地虽不敢说大，可也不小，还跟另外几片区域的龙头有点交情，这件事，就让老弟我来处理吧。”

　　“恐怕对方不同意呀！”

　　“哦！那我还真想见识一下，对方到底是什么来头。”

　　向华强说道：“是东帮！”

　　一听向华强所道出的帮派名，刘老板猛然起身，声音也是明显提高，道：“东帮？华东东帮？”

　　“是呀，就是近短时间在华东崛起，并且称霸了华东黑道的那个东帮。”

　　刘老板来到向华强身前，说道：“这怎么可能。东帮一直都在华东发展，自从东帮灭了青帮跟巨鲸帮几大帮派后，到现在都没有完全稳定下来，尤其是福建那块，都还没人去接手，怎么可能会在这个时候跑到香港来。”

　　“我也纳闷呀！对于东帮的情况，我也有所耳闻，以东帮目前的局势来看，他们应该全力稳定华东才对，怎么会在这个时候跑到香港来呢！”

　　“向大哥，这件事还真如你所说，可大可小。不如我同你一起过去看一下吧。如果说对方只是东帮的小角色的话，那还好解决。可如果对方的身份是东帮中的核心成员，那可真有点麻烦！”

　　“事不宜迟，不管对方是东帮中的什么人物，我们还是过去一趟比较好，毕竟这里是香港，是我的地盘，既然不想开罪东帮，那这东道主，我还是要做好的。”

　　向盐在挂断电话后，他也不敢乱来，因为在电话里，向华强已经再三交代过，在自己到来之前，叫向盐什么都不要做，如果出了什么事，那就向盐自己负责，就算身为父亲，向华强也不会去管，因为就算是儿子，也仅是一个人罢了，可洪兴社，却有上千人。

　　“公子，向先生怎么说？”白头翁问道。

　　“我爸说他会亲自过来。”

　　“那也就是说，这小子真是东帮的人？”

　　“你问我，我问谁去。不过，就算是东帮又怎么样，华东才是他们的地盘，这里是香港，难道他们还敢在这里耀武扬威不成。”

　　“公子，话也不能这样说。虽说香港是我们的地盘，可以东帮的发展来说，的确是这几十年来崛起的最快的黑帮组织了，不到万不得已的情况下，能不开罪他们，最好是先稳住阵脚。”

　　“东帮发展的太快，他们的野心也太大。这样看来，他迟早会打我们香港这边的注意了？”

　　“这个问题目前谁也肯定不了，一切还要看东帮下一步怎么走。”

　　向盐想了一下，向家跟洪兴社自己早晚都要继承的，如果说当自己继承之后，东帮跑过来抢自己的地盘，那自己还不一定应付的了，既然如此，那何不先动手为强，眼前这小子跟东帮有关系，那就先将他干掉，给东帮一个下马威，之后东帮如果要来报仇的话，自己这边也有足够的准备。

　　“不等了，今天这事，我自己处理。”

　　向盐几步上前，而白头翁被向盐这举动吓了一跳，立刻拉住了向盐，问道：“公子，您想做什么？”

　　“还能做什么，先干掉这些家伙再说。”

　　“公子，不行呀，还是等……”

　　“等你个毛。拿刀过来。所有人给我听好了，谁杀的多，我到时给他一个堂主坐。”

　　一个堂主？香港洪兴就十二个堂口，每一个堂口虽小，可赚的钱却多，试问在场的那些小弟，哪一个是不想往上爬的，他们也不会去在乎后果，更加不知道后果。

　　“找死。”

　　楚子风见向盐已经带着一群人朝自己冲了过来，脸上顿时间露出了杀意，说道：“既然如此，那今天，我就让你知道，什么才叫不知天高地后。”

　　身影一动，楚子风已经出现在了向盐的身前，这让向盐吓了一跳，如此的速度，还是一个人吗！

　　“公子，小心。”

　　“啊……”

　　只听向盐发出一阵凄惨的惨叫声，楚子风在眨眼间已经将向盐手中的刀给夺了过来，并且一刀挥出，从下到上。

　　鲜血，从向盐的身上流了出来，可这一刀，并没有要了他性命，而是在他身体的某个部位给了一刀，又或者说，是从他身上，砍下了掉东西。

　　一个男人，被人一刀从下到上，可想而知，这砍下来的，是什么。

　　向盐的体内流出大量的血，整个人已经倒在了地上，这一幕，楚灵儿不敢看，就连唐语焉他们每一个女人，也都不敢去看一眼。

　　“公子。”

　　白头翁跑到向盐身前，向盐倒在地上的姿势是用他的双手摸着他的下体的，双手中已染满了鲜血。

　　与此同时，酒吧之外走进来了两个中年男人，其中一个，正是向华强。

　　向华强见自己的儿子倒在地上，而且还已经……

　　“小盐！”

　　向华强冲到向盐的身前，蹲下身来，整个人彻底呆住了！

　　向家，绝后了，真真正正的断子绝孙！


第425章 军队来了，港督来了，警司来了，富翁也来了

　　向华强紧紧的抱住自己的儿子，对于他这种混了一辈子黑道的人来说，最渴望的就是有后，自己就这么一个儿子，如果可以的话，他还真不希望自己的儿子也走上自己的老路。在来到这里之前，向华强也想过，如果这件事真没办法平息下来，他大不了将儿子再送到其他的国家去，等自己退休之后，带着用之不完的钱到国外去享受天伦之乐，不再去理会江湖上的事情了。可现在，一切的希望，都已经成为了泡影。

　　看着儿子那痛苦的表情，几乎要痛死过去，向华强的心就如同被千万被刀所砍似的，一双眼睛也已经红了起来，黑色的眼球周围，尽是血丝。

　　猛然抬头，向华强看向了站在不远处的楚子风狠狠问道：“是你干的？”

　　楚子风却是一副无所谓的样子，本来是不想动手，这么早就跟香港黑道方面结下仇的，可既然向盐不知天高地厚的想找死，自己也不可能不成全他呀。

　　“向先生是吧？如果我是你的话，现在已经马上将这家伙送到医院去。虽说我刚才下手的确太过狠毒了一点，但也仅仅是废了他，如果你再不将他送进医院，我想，他这条小命，也快没了！”

　　刘老板在旁边急道：“向大哥，我看还是马上派人将令公子送进医院吧，之后的事情我们再说。”

　　向华强咬紧牙关，怎么说都是一方霸主，经历过的风雨无数，在这样的情况下，在外人跟手下的面前，他也不可能失了一方黑道霸主的气魄。

　　“白头翁，马上派人送小盐去医院。”

　　“是。”

　　白头翁现在还不能离开，向华强到场了，向盐被这么轻易的废了，今天这事，看样子是没完了！

　　在几个洪兴的小弟将向盐带走后，向华强硬是将他那颗愤怒的心给平了下来，慢慢的走到楚子风身前，一双到有极度杀意的眼睛死死的盯着楚子风，问道：“你是东帮的人？”

　　“有点交情。”

　　“你知道自己刚才都做了什么吗？”

　　“废了一只不长眼的狗而已。”

　　“也就是说，你现在要代表东帮，与我开战？”

　　“错。我不是东帮的人，也仅仅跟东帮有点交情罢了，所以我也无法代表东帮向任何人宣战。不过，如果今天你想要将我们全部留下来的话，恐怕也不简单。”

　　向华强双拳紧紧一握，看他这样子就要动手。

　　刘老板立刻阻止住了向华强，说道：“向大哥，在事情还没搞清楚之前，一定要忍呀！”

　　“忍？我儿子都已经被废了，你叫我怎么忍？”

　　“向大哥，如果你不介意的话，这件事，就交给我解决吧。”

　　向华强想了一下，楚子风所说的跟东帮有点交情，这到底是什么意思？是生意上的来往，还是跟东帮的人有什么过密的关系，可不管是哪种，一旦楚子风在香港出了事，那东帮出于面子，都会干涉的。

　　刘老板是内地人，又是内地黑道上的人物，这件事交给他处理，是最好不过的，至少，在向华强能忍的同时，刘老板也能做个中间人，先将事情搞清楚，刚才到底是怎么回事，之后是和是打，就要看双方之间的谈判会进行到一个怎么样的程度了。

　　旁边的楚灵儿着实是吓了一跳，她现在不由自主的站在了楚子风的身后。在香港生活这么多年，向华强的大名听过不少，可却从未见过，就算是在那些大场合，向华强也不会亲自出现的，没想到，今天，居然会在这样的场合见到他向大老板。

　　刘老板上下仔细大量了一下楚子风，楚子风给他的第一印象只有两个字，那遍的普通，可就是这么一个普通的少年，却敢将向华强的儿子给废了，可见，这个表面普通少年的伪装出来的。

　　“小兄弟，哪条道上的？”

　　刘老板是老江湖，所问的问题，自然是以那种老派的话语去问。

　　“应该算是大众化那条道吧。”

　　“是吗！那还未请教，小兄弟高姓大名？”

　　“不是不告诉你，而是你没必要知道。”

　　“既然如此，那请问一下。小兄弟跟向公子之间是有仇还是有怨？”

　　“两者都没有。”

　　“既然一无仇，二无怨，那小兄弟何必下如此重手？”

　　“这个问题很简单，因为我喜欢。”

　　“看样子，小兄弟是完全不将我们这些人放在眼里了？”

　　黄大牛大笑道：“你他妈的算个什么东西。”

　　被人这样骂，刘老板不但不生气，反而还是一脸的笑容，楚子风已经看出来，这个老家伙，是笑里藏刀的主，这种人，也是最难缠的，他不会明着跟你干，只会在后面捅你刀子。

　　“既然小兄弟什么都不想说，那我就先自我介绍一下吧。在下刘大麻，广东刘大麻。”

　　“刘大麻？不好意思，我没听说过。”

　　“哈哈，看样子，小兄弟还真不是黑道上的人物，连我刘某人的名号都不知道。”

　　“我应该知道吗！哦，对于，可能我朋友对于这些事比较清楚。”

　　楚子风转头问道：“小裳，来帮我做做翻译，对于这些事情，你比我清楚。”

　　黄裳上前来说道：“如果我没记错的话，他应该是广东震天帮的人，好像还是个副帮主。”

　　“震天帮？很牛叉吗？”

　　“一般吧，统领河南、湖北、湖南、广东、广西、海南、深圳七个省市。”

　　楚灵儿一愣，说道：“这也算一般？中南地区全部都是那个震天帮的地盘，那不就是中南黑道霸主吗！”

　　楚子风笑道：“灵儿，没想到你的地理学的挺不错的吗。”

　　“大哥，现在可不是开玩笑的时候，还是先解决眼前的事情吧。要不，我打电话给我爸，叫我爸带人过来。”

　　“不用了，就算是洪兴加上一个中南地区的霸主，也奈何不了我们！”

　　“年轻人口气大不是坏了，可如果口气大的超过了你的能力，那就等于是找死。”

　　看样子，一张卡片是起不了什么作用了，至少在废了向盐之后起不到作用了。

　　可楚子风刚想做点什么时，突然，酒吧之外，突然冲进来了一群身穿军服，手拿军枪的军人。

　　“给我全部包围起来。”

　　带头的是一个中校，在他的一声令下，所有的军人已经将向华强他们包围在内，一把把的枪，全部都对准了他们的头。

　　黑道再牛叉，面对军队，那也是老鼠见了猫。

　　向华强跟刘大麻心中一怔，他们没想到军队居然会跑过来，而已还是内地那边派来驻守香港的军队。

　　在军队到来之后，又有两个中年男人跑了进来，这两个中年男人一个是港督林化，另外一个是警局的麦警司。

　　“可乐，你没事吧？”林化来到楚灵儿身前问道。

　　“爸，我没事。”

　　“林港督，怎么是你？还有麦警司也来了！”向华强非常意外，这几个年轻人到底什么来头，不但是军队来了，就连港督跟警司都亲自跑了过来。

　　“向先生，今天的事情我们已经知道了，如果你不想找麻烦的话，我劝你最好不要乱来。”

　　“林港督，你可要搞清楚，是他们先伤我儿子在前的。”

　　“伤了你儿子，那又怎么样？”

　　又一个声音传来，这次来的，是李修涯，小李公子跟郭公子。

　　向华强又是一愣，这到底是怎么回事，怎么连这三个小子也跑过来了。

　　“好，很好，既然现在你们想要权压人，那我大不了丢一次面子，我现在就要告这小子伤我儿子，使的我儿子……”

　　“小向呀，这告人可不是什么好事，既然你儿子没有生命危险，我看这件事，就算了吧。”

　　苍老的声音响起，所有人转头看去，来者是一个上了七旬的老者，他姓李，跟李修涯同姓，也就是李修涯的父亲，亚洲富豪榜上第一的人物，李嘉诚。


第426章 赵老爷子下定了决心

　　军队的包围，加上香港政府的一把手，再加上一个亚洲第一富翁的到来，此刻的向华强真是无可奈何。

　　黑道解决不了，法律也解决不了，眼前这个看似平凡的少年，到底是什么人？

　　李修涯扶着他的父亲，慢慢的来到了向华强的身前，而包围着向华强等人的军队，也全部退了下去。

　　“小向呀，今天能不能给我一个面子，这件事，就这样算了。当然，关于令郎的事，都由我负责。”

　　负责，都已经断根了，还负个屁的责吧。当然，向华强深知，以李嘉诚的身份，他不会随便说说，既然说出了口的话，那自己向家，就会得到一笔大大的赔偿，这笔钱，也足够他向氏集团辛苦一整年的了。

　　可出于面子，向华强也不会在这个时候做孙子。李家虽有钱，自己向家，也不是软柿子。

　　“李先生，不是我不给您面子，只不过，今天这事，使的我向某人直接断后，如果我不做点什么的话，您叫我怎么去面对我向家的列祖列宗。”

　　李嘉诚笑了笑，说道：“小向呀，虽然我已经老了，但也年轻过。身为一个男人，只要你还有那个能力，难道就不能再生一个吗。而且，你现在还年轻，我相信，那个能力，你还是有的。”

　　的确，向华强今天才过五十，就算他的妻子生不了了，以他在香港的身份，要找一个女人给他生个儿子，也不是什么难事，就算他本身有问题，现在的医学也是相当发达的，靠着药物，同样可以生一大把儿子出来。

　　“小向呀，这件事是大是小，现在就看你的了。当然，我也不会勉强你退缩，你们向家在香港也是有头有脸的，如果你今天硬来为你儿子做点什么的话，那这后果，你就要承当的起，也要有一个心理准备。”

　　李嘉诚的脸色微变，楚子风可是自己的救命恩人，如果没有当初那颗丹药的话，自己也早见阎王去了。

　　向华强看了看在场的人，先不说李家是自己得罪不起的，就算是林化这个港督，都可以处处制住自己，这就更别说是军队了，虽时都可以将自己整个洪兴给灭了。

　　刘大麻这只笑面老虎说道：“向大哥，我看多一个朋友总比多一个敌人要好。而且，东帮那边……”

　　刘大麻不会把话说的太直，最后该怎么做，还是要看向华强的。

　　向华强深深叹了口气，说道：“今天就算是我那不争气的儿子不知好歹，得罪了不应该得罪的人。不过，就算是今天这次就此作罢，那总的让我知道，他，到底是什么人吧？”有些事现在不做，并不代表以后不知道，可如果要在以后做的话，那现在，就要先将对方的身份给搞清楚，如果连对方的底细都不知道，就一味的乱来，到头来，死的，还不是自己。

　　李嘉诚他们一个个都知道楚子风的身份，可现在，谁也不会说出来。

　　楚子风非常大方，自己说道：“向先生，如果你以后想来找我谈谈心的话，可以直接去燕京。至于我的名字，以向先生的能力，应该不能查到吧。”

　　说完，楚子风走到刘大麻身前，轻声说道：“帮我向你们帮主问声好，顺便告诉他一声，很快，我就会去拜访他的。”

　　丢下一句刘大麻没听懂的话，楚子风直接朝外面走去，没有跟李嘉诚打招呼，更加没有任何的谢言。

　　第二天，楚子风并没有去拜访李嘉诚，只是跟林化夫妻打了声招呼，带楚灵儿去内地玩几天。

　　林化夫妻也不敢不同意，于是，楚子风等人便离开了香港。

　　至于王朝集团在香港的电影首映礼，也在楚子风离开之后再次举行，这一次要比上次办的更好，加上有李氏集团的大力协助，一部《将军传奇》还位上映，就已经轰动了整个香港，甚至于传遍了整个亚洲，在亚洲好几个电影业发达的国家，都将同步上映。

　　北京，中南海。

　　会议室内，赵树民几位老爷子，还的当今的国家在位元首都聚集在此，继续展开着他们的会议。

　　“老首长，您觉得孩子们这次的表现怎么样？”云首长他们在接到香港的消息之后，全部都露出了笑容，经过这次的事件，也向中央其他的人证明，楚子风他们这批年轻人，并不是外界所传言的纨绔子弟，他们同样能办大事。

　　“一般吧。”

　　赵树民的话，让在场的所有人都有点糊涂。连生化炸弹事件都给解决了，可以说是解了整个香港跟香港的所有市民，可赵树民却只是说一般，这老爷子是不是太过严格了点。

　　“老首长，我觉得孩子们已经做的不错了。想我年轻的时候，还真没有他们那等能力。”云首长苦笑道。

　　“一马事归一马事，就算是完成了这次的任务，那也不能在香港那边乱来。”

　　顿了顿，赵树民对赵巾红说道：“巾红，你马上派人将他们全部给带回京城，我一个个跟他们算账。”

　　“爸，关于香港向家的事情，我想一定是对方先动的手，否则，子风是不会那样做的。”

　　香港方面所发生的事，楚子风对向盐下的毒手，在场的人已经全部都知道了，以赵树民的为人来说，他绝对不会就这样放过楚子风等人，就算是自己的孙子，也不能如此乱来。

　　“功归功，过归过，如果所有的功劳都可以去抵消他们所犯的错误的话，那我们国家，岂不是要乱套了。”

　　黄霸天说道：“老赵呀，香港向家是做什么的，我们都心知肚明，又何必为了这点小事为难孩子们呢。”

　　“这我不管，就算是再十恶不赦的恶贼，也应该由国法处置，容不的他们乱用私刑。”

　　“可这事情都已经发生了，难道你还真想将他们全部送进监狱不成？”黄霸天问道。

　　“监狱困不住他们，要送，直接送进天威要塞。”

　　天威要塞！

　　赵树民此话一出，在场的所有人都吓了一跳，犹豫是赵巾红。

　　“爸，您不能那样做。虽说子风他们都非普通人，可天威要塞也不是什么有能力的人都能进去。这十年来，我们送过多人特别人士进入天威要塞，可结果怎么样，不是出不来，就算一个个神志不清，搞的我们国家失去了很多可造之才。如果可以的话，我真想将天威要塞给关闭了，永远的关闭。”

　　“关闭？巾红，你应该很清楚，天威要塞是谁建立出来的，想要将其关闭，除非是他本人，我们，能办的到吗？再说了，关于天威要塞的存在，我并不觉得是件坏事，那些进去了出不来，或者出来后神志不清的人，只能说明他们的能力还不够，如果能找到一批像建国他们这样的人，那对于我们国家来说，就是大大的有利了。”

　　云首长问道：“老首长，您是说，子风他们，可以跟当年的建国他们一样，平安的从天威要塞出来？”

　　“这是一种惩罚，同时，也是第二步的计划，要就不做，做了，就要做到最好。”

　　赵巾红说道：“我是不会同意的！大不了，我亲自去一躺美国，请公公回来，将天威要塞给关了。”

　　黄霸天说道：“都已经过去这么多年了，我估计，那位财神爷自己，都已经忘记了天威要塞的事。不过，既然财神爷可以建立起天威要塞，当年天雄可以送建国他们进去，那我想，天雄一定有办法关闭天威要塞的。”

　　“不行，我可告诉你们，如果谁敢打天威要塞的主意，我跟他没玩。好了，这件事就这样决定，你们好好商量一下，找个适合的事件，将子风他们全部送进去吧。”

　　看来，赵树民还真下定了决心，没人可以改变！


第427章 黄大牛的心思

　　日本山口组，几十年的建立下来，山口组早已经是日本黑道上的顶尖存在，也可以说，在日本，其实就山口组一个黑帮，因为那些小帮小会，在山口组的面前，根本连屁都算不上，怎又能称的上是黑帮组织。

　　山口组不单单是在日本，就算在整个亚洲，甚至于在欧美国家，都有着极大的势力，他们的生意非常广，什么方面的都有，不管是白的还是黑的，山口组想要的，除非是比山口组更庞大的组织，否则，根本就不会有人敢跟他们一争高下。当然，这排除那些在世界上排名在前几位的。

　　木村家族，乃是山口组的龙头之姓，可在几天前，山口组的组长木村扩洋死于非命，身中七十八刀，离开了这个世界。最为出奇的是，木村扩洋所死的地方，居然是山口组的总部，周围有着无数山口组的成员，可却无一人，见到了凶手。

　　有传言说，木村扩洋是死在山口组内部成员的手中，也有人说，是木村扩洋吸食了大量的毒品，产生了幻觉，自残而亡的。但木村扩洋真正的死因，估计也就两个人知道罢了，一个是他的儿子，山口组的继承人，被日本黑道称之为黑道太子的木村武藏。而另外一个，就是木村扩洋的妻子。

　　“你这样做，就不怕天打雷劈吗？”

　　木村夫人躺在床上，身上没有穿任何衣服，光溜溜的身子，将她那完美的身材显现无疑，根本就看不出，她的年纪，已经四十多了。

　　而在旁边，刚刚穿好衣服的木村武藏转身就是一个耳光朝木村夫人打了过去。

　　啪的一声，木村夫人的脸上出现了一个红红的手掌印。

　　“你……”

　　木村武藏脸上带着一种淫荡的笑容，说道：“我的好母亲，请你记住，现在的日本，是我的天下。你要做的，只是帮我看着表面上的事情罢了，至于其他的事，你最好不要乱来，不然，老头子的下场，将会是你的榜样。”

　　“木村武藏，你这个禽兽。我可是你的亲生母亲，你居然……”

　　在日本都流行些什么，相信也只有真正的日本人才清楚。他们变态，喜欢做一些乱，伦之事，木村武藏就更不用说了，如果拿中国东北的霍无极跟他相比起来，相信霍无极要失色许多。

　　“哈哈，你不说我都差点忘了。没错，你是我的亲生母亲，所以，你的命，是属于我的。来，帮我脱裤子，该怎么做，你应该很清楚，也经常这样做，就不用我来教你了吧。”

　　木村夫人恨，她恨的却是自己，为什么会生出一个如此禽兽不如的混蛋出来。可人都是怕死的，尤其是像她们这种日本女人，在自己的生命受到威胁时，她们，什么会去做。

　　房间的门，在这个时候打了开来，没有敲门，也没必要敲门，因为木村武藏知道来的是什么人，也是自己同意此人进来的。

　　在一个女人进入房间后，见到眼前的这一幕，她不但不回避，不恶心，反而是一副见怪不怪的样子，说道：“公子……”

　　不等这个女人把话说下去，木村武藏双手紧抱着在自己下身木村夫人的头，不停的做着那些恶心的事，说道：“记住，以后，叫我太子。”

　　“是，太子。”

　　“说吧，中国方面的情况怎么样了。”

　　木村武藏慢慢的躺在了床上，而木村夫人，自然也改变了姿势。

　　“行动失败了。”

　　女人底着头，她不敢去看木村武藏，这位太子的变态，早已经到达了极致，估计在这个世界上，没人敢跟他比变态。

　　“也就是说，楚子风，真有与我为敌的资格？”

　　“他，是个修真者。”

　　“哦！中国的修真者。有意思，不过，这样就更好玩了。美人蛇，你算一下，我们要什么时候，才能进军中国？”

　　进军中国，这话说的多么轻松了，估计也只有木村武藏这种人，才敢说的如此轻松。

　　“以目前的中国黑道来看，除了早已经存在的神宗之外，就是东北的霍家。而这两方面，神宗，估计是我们现在所应付不来的，而东北的霍家，我们也不能跟他们开战。”

　　“神宗先放在一边，我跟凤舞天也算认识，只要血魔跟罗刹不出现的话，神宗是不会为难我们的。至于东北霍家，听说那个霍无极也不是什么省油的灯，跟他们打起来，我们也得不到什么好处。”

　　“除了这两方面之外，就是近段时间所崛起的华东东帮的。”

　　木村武藏笑道：“东帮，有点意思。他们的资料，查到了没有？”

　　“查到了十分之九。”

　　“我只想知道那十分之一。”

　　“太子，对不起，那十分之一，我们查不到，只是知道，东帮的龙头被中国黑道上称之为君主，但他的身份，相信也只有那些死在他手下之人，跟东帮的几个堂主才知道。”

　　“在中国黑道上混，神宗不可能放任。看样子，我要联系一下凤舞天了，看看他手里有没有关于那个所谓君主的资料。”

　　“太子，那我们现在该怎么做？”

　　“先盯着楚子风，毕竟他才是我感兴趣之人。至于东帮，用中国的一句成语来说，欲擒故纵。”

　　“太子，我不明白欲擒故纵是什么意思？”

　　“想要擒拿目标，就先放任目标，等目标毫无警觉时，再下手。”

　　说完，木村武藏淫荡的叫了一声，整个人都放松了。

　　木村夫人根本没脸见人，用被子盖住了身体。

　　木村武藏穿好裤子，站起身来说道：“美人蛇，我知道你对我母亲早有意思，现在，你就先玩玩吧。”

　　美人蛇说道：“谢太子。”

　　“木村武藏，你这个混蛋，你这个禽兽，你，你……啊！不要，不要……”

　　……

　　“灵儿，你觉得燕京怎么样？”

　　燕京机场，楚子风等人已经从香港返回。

　　本来，中央那边已经打了电话给楚子风，叫他们所有人全部回京，可楚子风他们才不傻，如果跑到京城去，那想要离开就难了，既然如此，又何必去听那么多呢，将在外，军令有所不受，大不了，到时就说忘记了。

　　跟随着楚子风回燕京的楚灵儿说道：“大哥，燕京跟香港比起来，虽没那种繁华，可却多了一种古典味道。其实我在很早以前就想来燕京了，想游玩燕京的秦淮河，想到那些烈士的幕前行个礼，想到紫金山感受一下那种王者气魄。”

　　“哈哈，没想到灵儿跟小时候相比起来，真是有着天壤之别呀。就连大哥，都位游过秦淮河，也没去过紫金山。”

　　“那大哥是不是应该带我去玩玩呀？”

　　“那是当然的。”

　　黄大牛上前问道：“美女，欢不欢迎你大牛哥呀？”

　　“呸，不要脸，跟你很熟吗，就知道装2！”

　　“冤枉呀，大牛哥我什么时候装2了！”

　　“你还是没装，昨天在酒吧你还装什么绅士，结果呢，还不是蛮人一个。”

　　绅士？

　　楚子风等人全部笑了起来，铁乾坤说道：“我们的小霸王居然装绅士！哈哈，笑死我了，如果这件事传到了京城，那还不笑道半个紫禁城呀！”

　　“姓铁的，老子可警告你，给老子管好你那张嘴，否则，老子跟你没完。”

　　“得，我才懒的去做三八婆呢。”

　　黄裳将黄大牛拉到一旁，问道：“你小子是不是对那丫头有意思？”

　　“大姐，你这不是废话吗。看灵儿那容貌，虽比不是你这母老虎，可也是国色天香呀。再加上她是楚大哥的小妹，如果我娶了他，那我们黄家跟赵家，就等于是一家人了，到时我看还有谁敢在我们面前嚣张。”

　　“你说谁母老虎，有种再说一遍？”

　　“不说就不说麻，凶什么凶。”

　　“不过你小子说的也挺对的。既然子风那么在乎那丫头，那她的身份跟地位自然是一日千里。不过，也正是因为子风在乎那丫头，他又了解你是一个怎么样的人，想要子风将那丫头交到你手里，那可比蹬天还难呀！”

　　“呃，大姐，你可要帮帮我呀，我这都老大不小了，连个媳妇都没有，可悲呀！”

　　“怪谁？爷爷跟爸妈还给你介绍的少吗，每一次都是你看不上人家的。”

　　“算了吧，一群庸脂俗粉，那些女人想嫁的不是我本人好不好，一个个还不是看中了我们黄家的这份家业呀，都想借着我们黄家往上爬，那种女人，送给我我都不要，还要一脚把她踢出十万八千里。”

　　“你就少说废话了，如果真看上了那丫头，就努力一点。大姐也会帮你的，至于爷爷跟爸妈那边，我也会跟他们说一声，只要你争气一回，什么事都好商量。”

　　黄大牛贼笑道：“大姐，你就别管我了，还是担心一下你知道吧。”

　　“我什么呀？”

　　“别以为我不知道，你跟楚大哥有一腿。”

　　“你敢再胡说一句。”

　　“先别凶我，我只是提醒你。楚大哥现在已经订婚了，这结婚也是早晚的事，难道，你真想做老二吗？除此之外，我还看的出，珍珠姐看楚大哥的眼神也很不对劲，虽说楚大哥不可能跟珍珠姐在一起，但你们三个女人混合起来，只差一角就成一场戏了，我可不希望到时连念慈姐跟风铃也参合进来了！”

　　还别说，黄大牛虽蛮，可他的观察力还是不错的，连慕容珍珠的眼神，她都注意到了。

　　“你说珍珠也喜欢子风？”

　　“这只是我的猜测，可不管怎么样，到最后，你们几个之间的关系，可要搞好，如果到时因为男女之间的感情产生的摸查，可别怪我这个做老弟的把丑话说在前面，我可什么都不管，你们爱怎么样就怎么样，打死一个算一个。”


第428章 再见宋云儿

　　东帮总部。

　　林少军向楚子风说了一下这几天东帮的情况！基本上，华东目前已经未定了下来，楚子风也没看错人，魍魉刚一到福建，就已经将那些不满的家伙一个个给处理掉了，手段虽是铁血，可混黑道，不就是要那样的手段吗。

　　“少军，你跟魍魉说一声。做事情的时候该嚣张的要嚣张，出了什么问题自然由我挡着。可是，面对政府方面，一切保持低调，我不容许东帮跟政府产生任何的摩擦。”

　　楚子风的身份比较敏感，所以在这方面，必须要做的到位。第一是不让自己的长辈发现自己混黑道的事情，第二也不想到时把事情闹的太大，高的一发不可收拾。而且，福建省又是自己的姨妈当家，赵家女将做事，估计要比很多男人更加来劲，一旦是被姨妈给盯上了，那东帮也别想在福建发展下去了！

　　林少军问道：“君主，如果是福建那边的官员硬是跟我们为难呢？另外，我相信以前的孙家在福建那边的政府多多少少都存在一点关系，就算是现在已经灭了，我们也不能保证会不会有福建政府的官员为孙家不平而与我们东帮为难的。”

　　林少军的担心也是对的，怎么说孙家在福建纵横那么多年，人也多多少少存在着感恩之心，一旦在福建政府里有孙家的亲信之类的，那这件事，就难搞了。

　　“这点不用担心，如果真有那样的人，我会以其他的方法去解决的，面对政府，我们不需要动用黑道实力。”

　　林少军点了点头，说道：“好的，我马上联系魍魉，将君主的原话转告给他。”

　　在林少军离开总部后，楚子风说道：“葵花，出来吧。”

　　唰的一身，东帮总部内一道人影如凭空般出现，婴野葵花一连的失落，站在了楚子风的身前。

　　“葵花，虽说你现在跟了我，是我的手下，可我却从来不会将我的人当成手下看待。不管是少军他们，还是你跟绝命，我都会将你们的生命，当成我自然的生命。我这样说，你明白吗？”

　　婴野葵花说道：“既然我跟随了君主，那自然会相信君主的。只要我不倒，君主，就会永远站着，而且还会站在最巅峰。”

　　“很好，有你这句话，那我也不说其他的废话了。”

　　顿了顿，楚子风又道：“目前国内的局势还不未定，或者说，我的路，刚刚起步不久，如果在这个时候进军日本的话，那不但在日本无所发展，就连国内，也将被人乘虚而入。所以，葵花，我希望你能忍耐，也给我点时间，我可以向你保证，不出两年，我定平日本，帮你报此血海深仇。”

　　其实楚子风并不想对任何人许下承诺，特别是女人。记的给天儿的承诺，现在才过几个月的时间，现在，又给婴野葵花许下了承诺，要实现对这两个女人的承诺，都难如登天，可楚子风却不得不许下绝对性的承诺。

　　“君主，我有一个要求，务必请答应。”

　　楚子风笑道：“你想亲手取下木村武藏的人头？”

　　“是的。”

　　“不行。”

　　“为什么？”

　　“因为我说过，你的仇，由我来替你报，所以，木村武藏，也由我来杀。”

　　“君主，您是怕我被木村武藏所杀？”

　　一个能杀的了婴野一夫跟婴野一田父子，并且灭了整个婴野家族的家伙，楚子风能不担心吗，那可比凤舞天跟霍无极强大不知多少倍，楚子风怎能让婴野葵花去冒那个险！可在口头上，楚子风却不会将自己心中所想说出来，只是说道：“我这个人的脾气有点古怪，容不得身边长出任何的杂草，一旦长出来了，那我就会用尽一切方法将其除掉，还必须由我亲自动手。他木村武藏既然敢以生化炸弹向我挑衅，那我怎能放过他。”

　　在不知木村武藏这个人时，楚子风不会多想，只觉得香港的事件，是一场由日本所策划了恐怖事件。可既然知道了木村武藏这个人，那楚子风不会傻的以为木村武藏会去做那么无聊的事情，没事在香港放个生化炸弹，他那样做，对他一点好处都没有，既然如此，那木村武藏的目标，就是自己，他是在试探自己，相信以后，也会给自己制造出一系列麻烦的，这个对手，很难缠。

　　婴野葵花不再多言，既然信任，也没必要多言。

　　“葵花，你再给我说说日本忍术界的事情吧。说重点就好了，那些小事，我不想知道。”

　　婴野葵花说道：“君主想知道的，应该是日本忍术界中的高手吧？”

　　“嗯。”

　　“据我所知，在日本的忍术界中，存在着三大家族，这三大家族，也就是日本忍受界中的头目，为白鸟家族，火舞家族跟草莽家族。另外还有着四大神社，本来四大神社是属于我们婴野家族的，可既然现在我们婴野家族已经被灭，那四大神社应该全部归顺了木村武藏！”

　　“那三大家族，会不会也已经被木村武藏给收服了？”

　　“这不太可能，就算木村武藏有那个本事，也需要时间，因为三大家可以说是日本忍术的起源家族，存在已经几百年了，他们所拥有的忍术，也是非常高深的，我相信木村武藏所需要的，应该就是三大家族的高深忍术，所以他不会采用强硬手段，以免那些高深的忍术被毁。”

　　“日本忍术界的起源家族！有意思，看样子，我要赶在木村武藏之前，将那三大家族给收服了。”

　　“君主，您想现在就去日本？”

　　“当然不是现在，这件事也不急，反正他木村武藏在短时间之内也动不了那三大家族，就等我将国内的事情解决完一半再走一趟日本吧。”

　　外面的脚步声响起，一听就知道是林少军回来了。

　　“你先退下吧。”

　　“是，君主。”

　　果真，林少军从外面走了进了，说道：“君主，外面有人想见您。”

　　“见我？还找到这里来了。是什么人？”

　　“是个女人，我不认识，但她说君主一定还记的她。”

　　“哦！既然找上门来了，那我想应该不是敌人。少军，把人请进来吧。”

　　“不用了。我已经到了。”

　　一个女人的声音传来，楚子风放眼一看，惊道：“怎么是你？”

　　“哈哈，楚子风，我现在应该称你为楚同学呢，还是楚大公子，或者，楚帮主？”

　　来者宋云儿，燕京大学建筑系的那个混血美女，也是燕京大学校花榜上前三名之内的美女，与楚子风同届。


第429章 开个房间谈事情

　　对于宋云儿这个混血美女，楚子风并不了解，甚至可以说是不认识，仅仅见过一面罢了，除了知道她的异族成员之外，对于她的身份，楚子风也是一无所知。

　　面对宋云儿的时候，楚子风心里存在着两个问题，第一，她是怎么知道东帮总部所在的，第二，她又是怎么知道自己的身份的？这两点，是楚子风首要搞清楚的事情。

　　“宋同学，没想到我们两次见面的方式都很特别。记的第一次，你就直接向我挑战。而这一次，你又跑到我的总部来了。说吧，你到底是什么人？为什么会知道我的事？”

　　林少军站在旁边，她没有打算离开，因为林少军已经感觉到，宋云儿这个混血美女不简单，也不知道她此行来的目的，一旦是心坏恶意的话，那林少军就会第一时间出手，不能让她靠近楚子风半步。

　　身穿白色裙子的宋云儿说道：“楚同学，我早就说过，我们很快就会再见面的。不过，我还是估计错了，我们再次见面的事件，拖延了一点。”

　　“我这个人并不喜欢听太多的废话。如果你今天来找我，又是为了挑战我的话，我只能说，你找错人了，因为，就算你跟我打一百次，你也会输。”

　　“这点我绝对相信，也已经深知中国修真者的实力了，我跟你之间的差距太远，加上你还在不停的进步，比起第一次见面时，你的力量，好像又提升了一个阶段。”

　　“既然知道不是我的对手，那你还跑来找我做什么？”

　　“找你堂堂东帮帮主，自然是有事情了。我也不会无聊的跑到华东黑道霸主的总部来找麻烦吧。”

　　林少军说道：“有话快说，说完快走。身为一个学生，这里，不是你应该来的地方。”

　　宋云儿看了一眼林少军，说道：“林同学，你现在可已经是名震一方的黑道战将了，难道对我一个女人，还不放心吗。”

　　“叫我名字就好了，我已经不是学生了。”

　　“也对，你的运气非常好，跟了一个有能力的主子。不过，林少军，就算你现在再怎么红，你信不信，如果你再以这种语气跟我说话，我能里面送你去见上帝。”

　　“你这样说，我就会怕吗？如果这样我就怕的话，那也就没资格跟随君主了。”

　　“君主？嗯，一个非常好的名字，君临天下，帝王之称。四十年前楚家出腾龙，二十年前再出狂狮跟炼狱，如今，你这个第一继承人，也是唯一的继承人，想必不会丢了你爷爷跟你父亲，还有你姑姑的脸吧。”

　　楚子风对林少军说道：“少军，你先去做你的事情吧，这里不用管了。”

　　林少军点了点头，说道：“是。”

　　在林少军离开后，楚子风从凳子上站起身来，走到宋云儿的身前，问道：“你还知道我是楚家的继承人？”

　　“我知道的，远比你所想的多。不过，今天来找你，还是想不自量力的跟你过几招。”

　　“看样子，你这个女人还挺好强的，不彻底将你制伏，你是不会说出来意了。”

　　既然如此，那就动手吧。

　　楚子风身影一动，直接移动到了宋云儿的身后。

　　宋云儿猛然转身一指单出，只见一道白色的剑气，从她的手指射了出来。

　　啾。

　　楚子风心下一惊，快速躲过了宋云儿的这一攻，在返回原地时，问道：“剑气！你居然会剑气！”

　　“哈哈，没想到吧？不过你也不用吃惊，因为上一次，我只是试一下你罢了，并没有将我平生所学全部施展出来。”

　　“既然如此，那今天，你就将你所学的东西，全部拿出来吧。”

　　“那好。楚子风，你看清楚了，我现在所用的，就是你们中国修真者的功法。”

　　“什么！”

　　怎么有这样的事，一个异族成员，居然会修真者的功法，这个宋云儿，到底还隐藏了多少。

　　“九指魔剑。”

　　啾……

　　三道剑气从宋云儿的手指中射了出来，与此同时，宋云儿的身体化为了空气，消失在了楚子风的眼前。

　　“好强烈的剑气，你居然以异族力量，修炼成了我们修真者的功法！这不可能，你是怎么做到的。”

　　对于这个世界上的几种特别人士来说，只能拥有一种力量，如果是两种别特力量结合在一起，那这两种力量就会在同一个人的体内相互碰击着，这就如同上次在燕京大学那几个神秘强者到来一样，唐语焉他们几个将力量全部传给楚子风，楚子风差点就爆炸了，这足以证明，不同的力量聚集在同一个人身上，后果会怎么样。

　　可是，这个宋云儿居然可以以异族的力量去修炼修真者的功法，这也就是说，在她的体内，已经还存在一道修真者的真气，否则，她是修炼不了修真功法的。异族的力量结合上一道真气，这个女人不但没事，还能将两种力量同时发挥出来，这真是奇了，怪了！

　　“怎么样？楚子风，是不是感到很意外？”

　　宋云儿显出真身，面对着楚子风。

　　“你是怎么做到的？”

　　“先不急问这个，你再试一下我另外一种修真功法吧……天魔诀。”

　　轰……

　　一面黑色的光镜出现在了宋云儿的身前，这面黑色光镜中射出来了一个个的黑色圆球，所有的圆球全部都浮在了楚子风的周身。

　　“我劝你最好不要动，因为每一个黑球都如同一颗最新型的手榴弹，一旦你碰到它们，就会产生爆炸。”

　　楚子风冷笑了一声，说道：“你这些黑球的确不错，就是不知道比起我这颗黑球来如何。”

　　话落，天罗珠出现在了楚子风头顶，楚子风将天罗珠移动到了脚下，立即变化为了一张黑色的蜘蛛网。

　　“收。”

　　黑色蜘蛛网以一股强大的吸力，将宋云儿所发出来的所有黑球全部给吸了下去，当蜘蛛网在收起的那一刻，宋云儿的那些黑球，全部在蜘蛛网内产生了爆炸。

　　轰隆隆。

　　东帮总部内一阵晃动，楚子风将天罗珠收回，问道：“怎么样，还有什么本事，尽管使出来吧。”

　　宋云儿将力量一收，说道：“以我的力量，目前只能学两种修真功法，刚才已经全部用了，但却对你起不到任何的作用。”

　　“好了，既然是自己人，那你就少跟我说废话。”

　　自己人？

　　楚子风居然说跟宋云儿是自己人？这所谓的自己人，是什么个概念！

　　“好眼力，居然这么快就猜错来了。”

　　“说吧，我九姑姑是不是来燕京了？”

　　“她没来，也不是她叫我来找你的。不过，我还真想知道，你怎么知道我认识炼狱？”

　　“九指魔剑，天魔诀，这两种功法，相信也只有我九姑姑才创的出，其他人，不可能。”

　　楚天音乃是一个魔道修真者，一身魔功强悍无比。而宋云儿刚才所施展出来的两种功法，全部都是魔功，楚子风怎会看不出来。

　　“你说的没错，我的一身所学，全部都是炼狱所传。”

　　“你是我九姑姑的徒弟？”

　　“不是。炼狱平生不收徒，只是一种机缘之下，我非常幸运的遇到了炼狱，是她救了我一命，我求了她整整一年，结果她说如果我能在三天之内杀五十个人的话，她就传我一套修真功法，并且还是以异族力量去修炼的。结果我在三天之内杀了一百个人，所以她就传了我两套修真功法。只不过我不是修真者，聚集不了灵气，两套功法的威力都无法彻底发挥出来，在那之后，我也没见过炼狱了，更找不到她的踪影。”

　　听了宋云儿的讲述，楚子风心里更是好奇了，问道：“我九姑姑是怎么办到的？她是以什么方法，让你一个异族成员，修炼修真功法的？”

　　“她先改造了我的身体？”

　　“怎么改造？”

　　“百毒攻心之术，至于过程，我也不知道，当时很痛苦，比送还要难受，如果不是炼狱以她强大的力量护住我的心脉，我也过不了那一关。”

　　楚天音的那些方法，楚子风还真是想象不到，而现在，也不是说那些的时候。

　　“我不管你跟我九姑姑是什么关系，现在，还是先说说你找我的目的吧。”

　　“在这里说？”

　　“换个地方。”

　　“去酒店开个房间怎么样？”

　　“随便你。”

　　“这是钥匙，燕京大酒店，101房。晚上十点，我等你。”


第430章 意大利耶冷家族

　　晚上十点，楚子风按照约定来到了燕京大酒店101房间。

　　进入房间后，楚子风并没有见到房间内有人，但灯是开着的，另外，在浴室中，还有水声，很明显，是有人在里面洗澡。

　　“一个女人，随便给一个男人酒店房间的钥匙，当这个男人到来后，她自己却在洗澡，这算不算是一种犯罪的诱惑？”

　　楚子风坐在了房间的沙发上，声音已经传进了浴室中。

　　“你先等一下，我可是今天刚回燕京的，到现在都还没洗澡呢。”

　　看样子，这个宋云儿跟楚子风一样，是经常不在学校的。只不过，楚子风到现在还不知道，宋云儿到底是哪国人。记的刚进燕京大学时，那校花榜上好像有她的资料，可楚子风却忘记了。

　　“既然你在洗澡，我也不想在这里浪费时间，不如，我们就这样聊聊吧。”

　　看着浴室外面的玻璃，可以清楚见到宋云儿的身影，只可惜，那玻璃并非是透明的，就算是想看，也看不到。

　　“你的事情我已经全部都知道了，那我就先重新自我介绍一下吧。我的中文名字叫宋云儿，是跟随我母亲的姓氏。而我的本国名字，叫欧娜·耶冷，意大利人。”

　　楚子风给自己倒了一杯咖啡，可杯子刚到嘴边，听到宋云儿的自我介绍，手便停止了下来。

　　“你叫欧娜，姓耶冷！耶冷？这个姓氏怎么听着有点耳熟悉呀。”

　　“楚同学，以你的聪明，我想，你应该会想起来的。我给你五秒钟，好好想想，如果想不到的话，呆会可是要受惩罚的哦！”

　　你一个女人，还是正光着身子的女人，居然说要惩罚一个男人！你拿什么来惩罚呀，难不成，哪你的身体吗！

　　楚子风不由的有点好笑，宋云儿现在所做的事，所说的话，不得不让任何一个男人有遐想！

　　“耶冷，耶冷家族！意大利耶冷家族！宋同学，你可不要告诉我，你是意大利耶冷家族的成员？”

　　“聪明，不用五秒就已经想到了，而且也猜对了。”

　　声音刚落，浴室的门打了开来，宋云儿围着浴巾，里面什么也没有穿，头发还是湿湿的，洁白的皮肤，加上那沐浴露的香味，着实是勾魂呀！

　　可楚子风却没去在乎宋云儿现在的样子，因为楚子风已经被她的姓氏给惊了一下，从沙发上猛然起身，再次确定问道：“你真是意大利耶冷家族的成员？”

　　“怎么，不相信吗？或者，你怕在外面，已经有几十把枪在等着你了。”

　　“枪对我来说，起不到任何的作用，这点，不需要我多解释吧。只不过，你的身份，的确让我非常意外。”

　　“有什么好意外的？”

　　“堂堂意大利耶冷家族的成员，居然会跑到中国来留学，这不得不让人意外。”

　　“其实我也不想的，这都是我父亲逼我来的。比国外相比起来，说实在的，中国，没什么好玩的。”

　　楚子风说道：“好不好玩，那要看个人的喜好。可能对于你而言，中国不好玩，可对于我来说，意大利，就更垃圾了。”

　　“你可真有种，居然敢说意大利垃圾，难道你就不怕吗？”

　　“怕？不好意思，我书虽然读的多，但不知道‘怕’字怎么写。再说了，就算是意大利耶冷家族又怎么样，难道，还敢跑到中国来动我一下吗。”

　　“的确，如果是明着来，别说是我们耶冷家族，相信就算是梵蒂冈教廷或者是罗马竞技场的人，也不敢动你分毫。可是，在这个世界上的变数太多，可能对于世界势力布局来说，你楚子风算是个变数，可对于你本身来说，任何一方面势力，都有可能是个变数。”

　　“好了，我不是来跟你说这些的。刚才你说你来我们中国留学，是你父亲逼你来的，那你父亲在耶冷家族，是什么地位？”

　　“家主。”

　　宋云儿非常轻易的说出了两个字，而楚子风却是苦苦一笑，道：“家主！搞了半天，原来你是意大利黑手党老大的女儿！”

　　意大利黑手党是当今世界上最大的犯罪组织之一，从意大利波旁时代的帮会组织发展到今天的跨国犯罪集团，经历了一百多年的罪恶历史。一百多年来，黑手党敲诈勒索、走私贩毒、恐吓凶杀、控股投机以致设赌局、开妓院，几乎是无所不为；一百多年来，它不断向政界、军界、企业、股市和金融业渗透，不断地垄断经济、操纵政府、干扰时局、制造灾难，从而成为超级犯罪集团。

　　当然，所谓的黑手党，并非意大利一家的专用名称，在美国，同样有着黑手党，俄罗斯，也有着黑手党，但这几家，却不是同一阵线上的，相反，是敌对的存在。

　　“既然已经知道了你的身份，那现在就说说，你找我，到底是为了什么吧？”

　　宋云儿走到楚子风身前，身上的浴巾，在楚子风没有丝毫防备的情况下，掉在了地上。

　　看着宋云儿的身子，楚子风深深的吸了口气，问道：“你这是什么意思？”

　　“没什么意思，只是按照我父亲的命令，将我的身体，给中国黑道上最有潜力之人。”

　　“且不管你父亲有着什么目的，可对于你，我不感兴趣。”

　　“嘻嘻。”

　　宋云儿轻声一笑，可并没有穿上衣服，孩子围上浴巾，说道：“楚子风，看来，你真是个君子呀。”

　　“宁做真小人，不做伪君子，所以，君子二字，不适合我。”

　　“那你到底是真小人，还是伪君子？”

　　“我可能会介于两者之间，但有必要的话，我也可以位于两者之上。”

　　“我不太明白你的意思。”

　　“意思就是说，如果你有什么目的，最好摆明了说出来，如果被我发现，你们意大利黑手党想跑到我的地盘来兴风作浪的话，那我并不介意现在就杀了你，也仅仅是一秒的事情。”

　　“秒杀？听说令尊狂狮在二十年前就喜欢秒杀他的对手，也从未失过手，正因为如此，才会令的世界震惊，无人敢与之匹敌，不知道你比起令尊当年又如何？”

　　“想知道的话，你可以试一试。”

　　“不用试，我知道你有能力秒杀我，可你不觉得，秒杀一个女人，太不光荣了吗？”

　　“那你什么时候听说，楚家，在乎所谓的光荣了？”

　　“不是不在乎，而是不屑光荣，这就跟令尊二十年前不屑蹬入巅峰榜是同样的道理。”

　　“你这个女人，到底是来找我爸的，还是找我的。如果是找我的话，那就开门见山，把话说清楚。”

　　宋云儿也不再废话，直接说道：“合作。我父亲的意思是，想在中国找一个有潜力的黑道王者合作。经过我在中国这些天来的观察，你，是最适合的。”

　　“话还不够清楚。到底是找我合作，还是找我们楚家合作？”

　　“楚子风，你是把我当傻女人了吧！就算我真傻，那也是有着自知之明的呀！我们耶冷家族在国际上的势力虽不小，可要跟你们楚家相比起来，的确还不够资格，我父亲也不会不自量力的想跟你们楚家合作呀！”

　　“那也就是单纯的找我合作了？”

　　“是找你的东帮合作。”

　　“那叫你父亲自己来找我吧，派出一个使者，也太没诚意了。”

　　“你放心，既然要跟东帮合作，那我父亲肯定会表示出足够的诚意的。只不过，我要先知道你的意思，或者说，你有没有跟我们耶冷家族合作的意愿，我可不想白忙一场。”

　　“如果我说我不愿意呢？”

　　“中国很大，有潜力的，好像不止你一个吧。京城的凤舞天，东北的霍无极，那也是我的考虑对象，只不过我跟你也算有缘，如果不是你姑姑当年救我一命，我早就不在这个世界上了，所以我才会先找上你，没去找凤舞天跟霍无极。”

　　先不管耶冷家族到底想做什么，如果他们跟凤舞天或者霍无极合作，那自己还真麻烦了，这样的机会就算不想要，也不能直接丢给别人。

　　“转告你父亲，我楚子风，随时恭候大驾。”

　　“爽快，有你这句话，那我就放心了。”

　　“你是不是该穿上衣服了。”

　　“哈哈，不好意思，我马上……”

　　当当当。

　　房间门响起，就听外面有人喊道：“开门，公安查房。”


第431章 被冤枉了

　　公安查房？

　　不对呀，这燕京大酒店可是吴氏集团旗下的，公安怎么会查到这里来了？难道是吴满清近段时间得罪了公安方面的人吗？或者，有什么地方做的不到位，才使的公安跑到吴氏集团旗下的酒店来查房的。

　　不过，就算吴满清再不知道做人，那也与楚子风无关，像这点小事，他们吴家自然能解决，可问题是，这房间里的情况，一旦被外面的警察看到了，那会发生什么事，可想而知。

　　“你还不穿衣服。”

　　楚子风这下可急了，就算是天不怕地不怕，可也怕丢这种人呀，那些警察可不会管你那么多，更加不会听你的解释，在见到一男一女在酒店房间，女的还光着身子，又不是夫妻，那他们所说的第一句话，就是“跟我们走一趟吧！”。

　　“你怕什么呀，难道在中国，那些政府机关还敢为难你不成。”

　　“别跟我说废话，我可不想被人误会。”

　　“误会？误会什么？难道说你在酒店做那种事吗！”

　　“里面的人，如果再不开门的话，我们可就要冲进去了。”外面的警察叫道。

　　楚子风现在还真想说“里面没人，你们到别的房间去查吧！”，可这样的话，岂不是显的楚子风一时间变傻了！

　　砰。

　　房间的门一声巨响，外面的警察还真是敢说就敢做，直接将房间的门给冲了开来。

　　宋云儿根本就来不及穿衣服，楚子风自然是第一时间将地上的浴巾给拿了起来，跑到宋云儿身前，想要将浴巾围在她的身上。

　　“终于逮到一个，这下可以回去交任务了。”

　　一个年轻的警察刚一说完，楚子风刚想解释，没想到，宋云儿居然双手抱住了楚子风，还直接朝床上倒了下去。

　　楚子风心里叫苦，自己压在一个没穿衣服的女人身上，最为倒霉的是，自己跟这个女儿的年纪都不到二十，这就算自己有一百张嘴，也说不清楚了。

　　“我来到中国也半年多了，还从没进过警察局呢。不如，我们就一起去玩玩吧。”

　　楚子风很想骂人，你妹的，这分明是故意的，如果这件事被家里几个女人知道了，自己还不被烦死。

　　当然，不管是唐语焉还是黄裳她们几个，都不会相信楚子风会跑到酒店做那种事的，可这要慢慢解释起来，还真有点麻烦。

　　“算你狠。”

　　将手中的浴巾往宋云儿的身上一丢，也懒的去管她的身子会不会被冲进来的四个警察看到，楚子风直接起身，说道：“警察同志，这……”

　　“小子，你是想说，这是个误会是吗？”

　　“这真是误会。”

　　“每一个被我们抓的男人都这样说，可就算是误会，也请你们二位跟我们走一趟吧。”

　　“警察通知，事情真不像你们想的那样。我跟这位小姐只是在谈点事情罢了。”

　　“我们知道你们是在谈事情，但以你们两个的年纪来说，谈这种事情，是不是太早了一点。”

　　年纪比较大的警察叹了口气，说道：“现在的年轻人呀，真不像话。看你们两个应该还是学生，就跑来酒店开放，开的还是总统套房，真不把你们父亲的钱当钱了，如果不好好教育一下你们，以后还的了！”

　　这事可大可小，大了，自己可成真正的名人了，不管是警局还是政府，那些高位者都是认识自己的，自己可丢不起那个人。

　　“几位警察同志，我想见一下这酒店的负责人，他能帮我解释这件事的。”

　　你个该死的吴满清，居然连这方面的小事都处理不好，还开个屁的酒店吧，如果不是看在你儿子跟女儿的面子上，我一定抽死你。

　　“小子，我们正在执行公务，有什么事，也要到局里去说。而且，就算你要找的话，我建议你一是找你的父母过来，二是找你们学校的领导，三是，找个律师。”老年警察提醒道，他的意思也已经很清楚了，找酒店的负责人，没用。

　　“呃，如果你们不相信的话，问她，今天是她找我来这里点事情的，我们真的不是那种买卖上的关系！”

　　宋云儿围着浴巾上前说道：“几位警察先生，你们别听他胡说，根本就是他找我来酒店开房间的。我是被他逼的。”

　　“你说什么？”

　　楚子风一愣，没想到宋云儿会反咬自己一口。

　　老年警察一听宋云儿的话，又见她是外国人，问道：“小姐，你把话说清楚，他到底是怎么逼你的，有我们在，不用怕。”

　　宋云儿一副哭相，说道：“我是意大利人，来中国留学的，现在就读燕京大学。而他也是燕京大学的学生，而且还是最坏的坏学生，天天在学校里欺负人，威胁我说，如果我不从他的话，就别想在燕京大学读下去了。所以，所以我，呜呜……”

　　得，这女人居然哭了起来，丫的还装的挺像的！

　　“好哇，小子，你的胆子可真不小，居然敢做出这种事。”

　　“不是这样的，你们别听她胡说，她这是在冤枉我。”

　　“你现在什么都不用说了，一切等回局里再说吧。另外，既然你开的起这种总统套房，那也一定是那些有钱人家的子女，你就先找好律师吧。不过，我要告诉你的是，像你这种坏学生，我们政府有全新的政策，绝对不会姑息，一定要送进去好好教育一翻，免的到时危害社会。”

　　楚子风很是无奈，狠狠瞪了一眼宋云儿，宋云儿却在那偷笑。

　　楚子风真怀疑这些警察到底是不是瞎子，只听宋云儿的片面之词就将自己当成犯罪份子，他们的观察力，也未免太弱了点吧，如果自己真是宋云儿所说的那边，现在宋云儿都没穿衣服，可自己呢，穿的好好的，再看床上又是那么整齐，浴室里还有水，分明就是女方先洗澡的，如果真是自己逼女方来开房间做那种事的，女方会主动去洗澡，还不穿衣服出来吗，这也太扯了点吧！

　　可楚子风也知道，既然这些警察无能，那自己再说什么也没用，看样子，也只能先跟他们走一趟了！


第432章 阴谋的开始

　　楚子风又一次被警察抓了，还是非常离谱的那种。明明被一个女人请来的，可现在倒好，自己反被当做那种YD罪犯了。

　　宋云儿在警察的面前是一句好话都没有，像是不将楚子风送进监狱她不罢休似的。

　　在这个世界上有很多种合作的伙伴，可不管是那一种，相互之间的信任，多多少少都会有一点，不像宋云儿，还不跟楚子风合作，就先冤枉楚子风一次，真不知道她是觉得这样很好玩，还是想看楚子风出丑。

　　而在楚子风跟着警察离开燕京大酒店之后，在大酒店的门口，出现了一个女人。这个女人三十不到，可看上去非常成熟，长的也还算不错，以她身上的穿着来看，应该非常有钱。

　　“楚子风，既然我来到了燕京，那就慢慢的陪你玩吧。不过你放心，我不会傻到与你正面冲动，而是会从你旁边的人下手。”

　　女人的脸上露出极为阴险的表情，亲眼看着楚子风上了警车，可却没有离开，反是进入了酒店，在酒店开了间房间，还是楚子风跟宋云儿刚才所在的房间。

　　晚上十二点，肖家。

　　肖静刚画完一幅画，睡下没多久，手机突然响起。

　　“这么晚了，谁呀？”

　　“请问，是肖小姐吗？”

　　“我是。请问你是哪一位？”

　　“你不需要管我是谁，我只是想通知你一声，你的朋友楚子风，刚被警察抓了，你现在去保释他吧。”

　　肖静一副迷糊的样子，说道：“神经病。”

　　电话挂断，肖静才不会去理会这些无聊的电话，如果说是自己别的朋友被抓，那自己可能会马上从床上爬起来，立刻赶过去，可对方说的是楚子风，那绝对不可能。

　　不一会，肖静的手机再次响起。

　　“我说，你到底是谁呀，这都大半夜了，别打骚扰电话。”

　　“肖小姐，不管你信不信，我都要告诉你一声。如果你再不去警局保释你朋友的话，恐怕你朋友明天，就要上头条新闻了。”

　　说完，电话挂断。

　　肖静躺在床上翻来覆去，怎么也睡不着，楚子风该不会真出了什么事吗。

　　为了确定一下，肖静打了好几个电话给楚子风，可电话一直都打不通。之后，肖静又打了一个电话给黄裳，可对方却没有接电话。

　　“怎么回事？怎么都不接电话的。不行，我还是去警局看看吧！”

　　肖静开着车，刚离开家不到百米的距离，居然爆胎了，这让肖静很是无语，这么慢了，自己家附近好像也没计程车呀，这可怎么是好。

　　“小姐，你的车坏了吗？”

　　一辆银白色的宝马停在了肖静的身前，车上一个男人问道。

　　肖静看了一眼这个男人，表面看上去很是斯文，年纪也不比自己大多少，尤其是那笑容，非常温和，一点令让反感的感觉都没有。

　　“是呀，不知道怎么就爆胎了。”

　　“那我帮你换个车胎吧，你一个女孩子，干不了这活。”

　　男人从车上走下来，很好心的要帮肖静。

　　“可是我没带备用车胎呀！”

　　“小姐，那请问你要去什么地方？”

　　“我要去警局。”

　　“这可有点远，附近也没车拦的。我看不如这样吧，如果你相信我的话，我可以送你一程，如果你怕陌生人的话，我可以到前面去帮你叫一辆计程车过来。”

　　这个男人考虑的很非常到位，怕肖静一个女孩，这么晚不敢上陌生人的车，就建议自己去帮她叫一辆过来。

　　既然人家都这样说了，那肖静还担心什么。

　　“先生，那麻烦你了，送我到警局去吧，我有很重要的事情。”

　　“那好，请上车吧，我会以最快的速度赶到的。”

　　一路下来，什么事都没有发生，男人也是一句话也没说，更加没自我介绍，也没跟肖静搭讪什么的。

　　“小姐，到警局了。”

　　“先生，非常感谢你。”

　　“不用谢，如果没什么事，那我走了。”

　　“好的，再见。”

　　男人开着车离开，但在开出几十米后，车又停了下来。

　　男人走下车，拿出手机，打了一个电话，在电话里说道：“第一步计划已经完成，准备第二步计划。”

　　楚子风被警察带到了询问室问话，而值班的这些警察，也没一个认识楚子风的。

　　“小子，我可警告你，你最好老实交代。”

　　“我交代什么呀！我都说了很多次了，这只是个误会。”

　　“误会？可那女学生不是这样说的。”

　　“我管她怎么说，你去告诉她，如果她敢再乱说的话，我们之间的事，就没的谈了。”

　　“哎呀，你小子还挺嚣张的，居然敢在警局里威胁受害者。我可告诉你，那女学生可是留学生，已经被我们给保护起来了，别说是现在，就算是以后，如果你敢再对她不利的话，也有你好看的。”

　　楚子风叹了口气，这还真是秀才遇上兵，有理都说不清！

　　“我不跟你们说这么多废话，把你们局长叫过来。”

　　“哈哈。”

　　问话的警察大笑一声，说道：“你还想见我们局长。小子，你真当嫖客是王爷了！”

　　在这警察说出这话的同时，询问室的门打了开来，就听外面一个女人的声音说道：“嫖客？什么嫖客？”

　　得，这早不来，晚不来，偏偏在这个时候跑过来。而且，她怎么会跑过来的。

　　“楚子风，你说清楚，什么嫖客？”

　　这进来的可不是肖静，而是黄裳。

　　“嫖客？小裳，你刚才说什么？”又进来四个女人，这四个女人是唐语焉，紫风铃跟慕容珍珠，还有楚灵儿在这五个女人后面，肖静跟吴哓爱，也在同时赶到，而且，在肖静进入警察局之前，吴晓爱就已经到了！

　　楚子风现在真有杀人的冲动，怎么该来的没来，不该来的，全部跑过来了，黄大牛他们几个搞什么去了，为什么黄裳她们知道自己被抓，黄大牛他们会不知道？

　　“听我解释，这，这是一个误会！”

　　“楚子风，我真是看错你了，原来你是这种人。”紫风铃上前说道，也不管询问室的警察，因为她们都有军人的身份，不需要找其他人过来帮忙的。

　　“事情不是你们想的那样。”

　　“那是怎么样？你倒是说呀？”黄裳愤怒的问道。

　　“那个，这个。其实事情是这样的……”

　　“你忽悠，接着忽悠。”慕容珍珠说道。

　　“你们等等，我想想该怎么忽悠。靠，我忽悠谁了，这真是个误会，我真是被人冤枉的。”

　　“语焉，我们别理这种人，走。”

　　“就算，害我们白担心一场，原来是菜野花被抓的，我们不管他。”

　　“大哥，如果你有需要的话，很多豪门之女会送上门的，你这……哎，我也帮不了你了！”

　　“楚子风，你知不知道，我连夜赶过来，半路车还爆胎了。可你倒好，我对你很无语。”

　　这些女人你一句来，我一句去的，楚子风根本就没有解释的机会。

　　“够了。全部给我闭嘴。”

　　这气一来，楚子风大吼一句。

　　“小子，这里可是……”

　　“你也给我闭嘴。警局了不起吗，就可以这么随便冤枉人的吗。你们几个，给我把那该死的留学生叫过来，如果你们不去叫，我亲自过去，我灭了她，居然冤枉到我的头上来了！”

　　说实在的，不管是黄裳她们任何一个人，都没见过楚子风发这么大的脾气，看样子，这其中还真可能有隐情。

　　“警察先生，实在抱歉，我刚才只是想跟我朋友开个玩笑，其实他没有对我怎么样，我们是好朋友，在酒店只是谈点学习上的问题。”

　　宋云儿像是知道会发生什么事一样，也知适可而止，立马赶过来解释道。

　　“你们这些年轻人搞什么鬼，居然玩到警局来了。好了，既然这真是一场误会，那就各回各家吧，以后再也别开这样的玩笑了，我们的工作可是很忙的。”

　　明天母亲生日，提前跟大家请个假。


第433章 送上门来的人质

　　第二天，燕京大学。

　　楚子风一肚子的怒气，经过了一个晚上都没有消除，虽然已经不是第一次被人冤枉了，可这一次不一样，被人当成嫖客抓进警局，先不说气不气的问题，这面子，相信只要是个男人，都丢不起。

　　还想跟自己合作，在合作都未开始，却先阴了自己一把，就算最后主动认错，代价，多多少少是要付出的。

　　踏入燕京大学的校门，楚子风没有去自己的班，而是直接冲去了宋云儿那班，在来燕京大学之前，楚子风也已经打听清楚了，宋云儿今天在学校。

　　另一方面，肖静这个已经进入实习阶段的准毕业生，今天也已经来到了学校，可这课刚一上，自己这班就来了一个新老师，而这个新老师，令的肖静有点吃惊。

　　斯斯文文的外表，配合上那秀气的脸型，整个大四美术系的全体女生，全部都尖叫了起来。

　　“各位同学，大家好。我是大家的代课老师，同时也是新加入燕京大学美术系的老师。因为你们的班导家里发生了点事情，所以在他请假期间，由我来带领大家，希望在大家毕业之前，我们相互之间能留下个好印象。”

　　话落的同时，很多女生全部都询问起了这个新老师的名字跟年纪，毕竟现在的大学已经没有以往的大学保守了，师生之间的恋情常常会发生，既然在毕业前来了一个如此好的男老师，哪一个女学生会放过，说不定等自己毕业之后，也就是结婚之时。当然，这些女学生毕竟还未出过社会，想法是比较幼稚的，做起事情来，一般都不会去想后果。

　　肖静轻声道：“怎么是他！”

　　在新老师的自我介绍中，肖静已经知道，他叫朱笛，就是昨天晚上开车送自己去警局的那个男人。

　　而朱笛也已经注意到了肖静，可在上课的时候，他并没有跟肖静多说什么，只是先认识了一下全班的同学。

　　朱笛这个人的记性非常好，仅仅一节课的时间，就已经将全班所有学生的名字全部记了下来。

　　下课之后，肖静刚走出教室，想要去外面转转，这段时间也没来过学习，一直都在外面实习，想看看学校有没有什么变化。

　　“肖静同学，能聊聊吗？”

　　朱笛随肖静之后走出教室，这一搭讪，使的周围的女生都有点嫉妒，可她们也都知道，不管自己再怎么优秀，都无法跟肖静相比，不管是自身的本事，还是家庭背景，在燕京大学，肖静都是数一数二的。

　　“朱老师，昨天晚上的事情真是多谢了你。”

　　“哈哈，小事罢了，只是没想到你还记的我。”

　　“我的记性没那么差，怎么可能一个晚上的时间就忘记。”

　　“肖静同学，我们还是边走边聊吧，燕京大学我也是今天刚来，你就帮我介绍一下这座全国首要学府吧。同时，我也想了解一下，班里各位同学的学习情况。”

　　这分明就是借口，肖静本来是想拒绝的，可又不好意思拒绝，于是，两个人便出现在了大庭广众之下。

　　“朱老师，没想到你还是北大的高材生毕业，真是失敬呀。”

　　在谈话的过程中，肖静已经知道了朱笛的事情，而朱笛也已经从肖静的话中了解了一下他口头上想知道，可心里不想知道的事情。

　　不过还真别说，跟这个朱笛走在一起的感觉并不是很坏，他这个人的言行举止，都是肖静从未见过的优秀，一个如此优秀的男人，又有着那么高的学历，他的前途，必定不小。

　　“听说在这一学期刚开学的时候，你以一副佛像画，政府了我国好几位画坛上的大师，却拒绝了那几位大师收你入门下，还自称你已经有师傅了，请问肖静同学，我有没有那个荣幸，见见令师？”

　　“恐怕不太可能，我师傅不是一个闲的住的人，他现在在什么地方，我也不知道。”

　　朱笛笑了笑，说道：“你的那幅画我也已经看过了，注重意境，放弃了画工，或者说，以意境来代替了画工，全画如同与同地结合一体，如果我没猜错的话，你当时应该是看懂了佛心，才能画出来的吧？”

　　肖静猛然停下了脚步，呆呆的看着朱笛。没想到，在这个世界上，除了楚子风之外，还有第二个人知道看佛心画画，看样子，这个朱笛比自己想象中更加厉害呀。

　　“朱老师，没想到你……”

　　“打架了，大家快去武术社，又打起来了。”

　　突然间，周围的学生大喊了起来，随即，所有的学生，全部都朝同一个地方跑去。

　　“静学姐，你怎么还在这呀。赶紧了，老四又跟混血美女打起来了！”

　　丁云跟钟明刚好经过，见到了肖静。

　　“怎么回事，子风怎么又跟她打起来了？”

　　“这我们不知道，听说这次好像是老四主动找她的，说是要找她算账。”

　　肖静叹了口气，自然知道是因为昨天晚上的事情。

　　“我们去看看吧。”

　　几分钟后，所有的学生将武术社给围的水泄不通，肖静他们也是硬挤进来的。

　　朱笛一副无所谓的样子，看着场中间的楚子风，问道：“他就是上一届的全国高考状元楚子风？”

　　肖静回答道：“是的，就是那个在厦门大学以一人之力单挑整个厦门大学的楚子风。”

　　“我听说，你跟楚子风是好朋友。难道，昨天晚上，就是去找他的吗？”

　　“朱老师，子风文武全才，智慧超群，不过今天这事，他真是有点冲动了。”

　　“你个该死的丫头，居然敢阴我。说吧，昨天的事，怎么解决？”

　　面对一脸坏笑的宋云儿，楚子风很是不爽道。

　　“楚同学，昨天只是跟你开个玩笑而已，你何必这么认真呢！”

　　“玩笑？那我现在杀了你，然后把你的实体送回意大利，就个你父亲说，这只是跟他开个玩笑罢了，你觉得他会不会还跟我说一声谢谢。”

　　“楚同学，昨天的事情是我不对，请不要牵扯到我们耶冷家。”

　　“这就要看你怎么做了。”

　　“那你想怎么样？要不要我以身相许呀。”

　　“对你，我不感兴趣。但昨天的事情，我也不可能就这样算了。我现在给你两条路，第一，当着所有同学的面，给我下跪认错。”

　　“楚子风，你不是吧，我一直都以为你是个有风度的男人，我只是跟你开个玩笑，你怎么能这样呢！”

　　“不跪也可以，那就走第二条路吧。”

　　“看样子，你的真正目的，并不是来找我算账的。”

　　“你是聪明人，我也不跟你废话，要怪的话，就只能怪你自做聪明，今天这事，你是答应也的答应，不答应，还真不行。”

　　楚子风怎会跟一个女人斤斤计较，也绝对不可能让宋云儿真给自己下跪认错呀，这样做，自然有其他目的。

　　“说吧，到底想怎么样？”

　　“很简单，我跟你们耶冷家族的合作，一切由我做主，你们耶冷家族，全部听我的。”

　　“这不可能。就算你是楚家的继承人，可以你本身的东帮，比我们耶冷家族小太多，怎么可能在合作之后全部听你的。”

　　“不同意也不关系，这里人多，如果我将你的身份大声说出来，你觉得，你还有命离开中国吗？”

　　“你威胁我？”

　　意大利黑手党龙头的女儿跑到中国来，先不说政府知道了会怎么做，就算是其他黑道上的人物，也会有所担心的，他们一定会想尽一切办法请宋云儿去自己那边做客，那样的话，宋云儿可麻烦了。

　　“那就当我在威胁你吧，最重要的是，我现在有威胁你的本钱，而你，没资格跟我讨价还价。”

　　宋云儿苦笑了一下，自己还真是自讨苦吃，早知道楚子风会借题发挥的话，昨天晚上就不来那一套了。

　　可现在什么都晚了，自己如果不同意楚子风的要求，还真别想离开中国了，很多方面的人，都想要自己的命，特别是自己耶冷家族的仇敌。

　　“找其他地方详谈怎么样？”

　　“当然没问题，反正跑的了和尚跑不了庙。”

　　“什么意思？”

　　“没什么，我已经叫人将你给软禁了，也就是说，在没得到我的同意之前，没无法离开中国半步。”

　　“你怎么能这样做，你想拿我做人质。”

　　“是你自己送上门来的，哈哈。”


第434章 责任

　　楚子风现在不想跟宋云儿多谈什么，因为楚子风清楚的知道，就算自己现在开出的条件再多，宋云儿也只能口头上答应下来，最后做出决定的，还是她的父亲。

　　不过，楚子风也知道，宋云儿在耶冷家族，应该有着一定的地位，否则，她的父亲不会派她来到中国，找寻中国年轻一代中的强者，所以，只要将宋云儿困在中国，不让她回意大利，那自己的手里，就等于控制住了耶冷家族的一张牌，到时与意大利黑手党的合作，自己也占了很大的决定权。

　　除此之外，楚子风也不放心宋云儿一个人乱跑，这盯人的事情也必须有人去做，于是，楚子风就叫林少军从东帮调出了几个得力的手下，他们要做的，就是二十四小时轮流看着宋云儿，不管宋云儿到什么地方都要跟着，不管宋云儿跟什么人联系过，都要第一时间向楚子风汇报。

　　晚上，黄裳她们几个女人要加班，可楚子风也不能闲着，楚灵儿来到了燕京，自己这个做大哥的，怎么也要将这个妹妹安排好。当然，最为重要的是，见见该见的人。

　　李院长跟孤儿院的其他人，在楚子风的伤好后就回去了，在燕京，就只有一个梁尚明，梁尚明，也是楚子风要带楚灵儿见到重要之人。

　　中华楼一间普通的包厢内，楚子风跟楚灵儿，还有一个唐语焉都已经吃完饭了，可梁尚明却刚刚赶到。

　　“子风，实在不好意思，这几天的工作实在是太忙了，搞的我也是天天加班。”

　　刚进入包厢的梁尚明将手中的公事包放在旁边的凳子上，先是喝了一口茶。

　　“尚明哥，工作忙也未必是件坏事，至少，你已经在向你的梦想努力着呢。”

　　有一句话说的好，当你的爱好变成了你的专业工作之后，那就是一件非常痛苦的事。可如果你能摆正好自己的心态，认真而努力的去做好这份工作，在你得到回报的时候，你就会很有着很满足的成就感。

　　王朝集团进入影视界的第一部电影马上就要在全球同步公映了，而梁尚明的工作，也在这个时候真正开始，身为编剧的他，必须要为王朝集团的下一部电影努力，还必须要尽自己最大的努力。

　　“子风，你读的书比我多，知道的东西也比我多。不如你帮我看看我的新剧本构思吧。”

　　“尚明哥，今天找你来，可不是为了你工作上的事情，而是有一个人想要见你。”

　　面对自己的家人，楚子风脸上的笑容永远都是那么的灿烂。

　　“谁呀？”

　　楚灵儿站起身来，笑道：“尚明哥，猜猜我是谁？”

　　梁尚明有点糊涂，看着楚灵儿，一时间还真想不起来。加上梁尚明在燕京除了认识楚子风跟唐语焉，还有那些同事之外，也不认识其他人呀。

　　“这位小姐是……”

　　“尚明哥，你真的忘记了吗？我小的时候，你还抱过我呢。”

　　小的时候，还抱过你？

　　看楚灵儿的年纪，跟楚子风差不多大，而这张脸，脸上的轮廓，梁尚明还真有点熟悉，只不过一时间想不起来。

　　楚子风说道：“我看不如这样吧。我们给尚明哥一点提示，如果在三个提示之后他还想不起来的话，这里的酒，他就包了。”

　　梁尚明笑道：“那好，反正我也好久没喝酒了，今天就猜猜看吧。”

　　楚灵儿说道：“尚明哥，这第一个提示，就是我对你的称呼。我想，应该不会有几个人，称你为尚明哥的吧？”

　　的确，尚明哥这个称呼，只有孤儿院的孩子，而且还好像就楚子风一个人呀，其他的孩子都是叫自己叔叔的。

　　“等一下。如果我没记错的话，除了子风，应该没人这样叫我了。”

　　“第二个提示，我的命，是梁院长，也就是你的父亲当年捡回来的。”

　　这无疑，眼前这美丽的女孩也是孤儿，而且还是自己孤儿院里的孤儿。不过，像她这种年纪，孤儿院里好像就楚子风一个呀！

　　梁尚明脑子里在飞快的转着，最后，一双吃惊般的眼睛看着楚灵儿，也是猛地站起身来，问道：“难道，你就是十三年前被一对香港夫妻领养走的……灵儿，你是灵儿？”

　　“哈哈，尚明哥果然聪明，这才两个提示你就已经猜到了。”

　　“你真是灵儿？”

　　“当然了。尚明哥，灵儿在香港生活了十三年，可时时刻刻都在想着你们呢。好在这次大哥到香港找到了我，否则，我还真不知道有没有机会跟你们见面。”

　　不是楚灵儿不想回孤儿院，只是林化夫妻不让，所以，这些年来，楚灵儿都没有回过孤儿院，看望楚子风他们，更加没见到梁院长的最后一面。

　　梁尚明就跟刚在燕京见到楚子风一样，眼眶中的泪水都出来了，但还是笑道：“没想到呀，子风居然找到了你。这时间过的可真快，转眼就十几年了，你们也都长大了。灵儿，这十几年来，你生活的好吗？”

　　“尚明哥，我生活的很好，父母也对我非常好。”

　　“那就好，实在太好了，我们一家人，又聚在一起来。”

　　不得不承认，梁尚明不是个会说话的人，但绝对是一个多愁善感的男人。

　　“尚明哥，你还是跟以前一样，太老实了。”

　　楚子风立刻在旁边咳嗽了几声，楚灵儿知道自己接下来的话会伤到梁尚明，立刻转移话题。

　　接下来，楚子风他们一家人在包厢里聊天，到要离开的时候，却在包厢外面，遇到了肖静。

　　“子风，你怎么也在这？”

　　“小静，你不会这么晚了才来吃饭吧？”

　　“是呀，我带一个老师来吃饭。”

　　“老师？”

　　楚子风转头看了一眼跟肖静一起的男人，却没有问好。

　　“你一定就是楚子风，楚同学了吧？”

　　朱笛想要跟楚子风握手，可楚子风却没有将自己的手伸出去。

　　“子风，你怎么了？”

　　看着楚子风的眼神，肖静还以为楚子风认识朱笛，因为楚子风的眼神有点奇怪。

　　“没，没什么。我刚跟家人一起吃饭。那就不打扰你们了。哦还未请教，这位老师高姓大名？”

　　“我叫朱笛，是新加入燕大的老师，也是小静他们这班的代课老师。”

　　“朱老师，你们请便吧，我们还有事，就不打扰你们了。”

　　说完，楚子风转身就走，唐语焉他们没有说一句话。

　　“奇怪，跟子风在一起的小妹妹跟那个男人是谁呀，什么时候又多出了两个家人。”

　　“小静，我们还是先吃点东西吧，逛了一天都饿了。”

　　肖静本是不想来的，可盛情难却，又不好意思拒绝老师的邀请。

　　“那好吧，不过我不能在外面呆的太晚，吃完后就要回家了。”

　　“那好，呆会我送你回家吧。”

　　中华楼之外，楚子风停下了脚步，问道：“语焉，有什么看法？”

　　“你想我有什么看法？”

　　“我感觉，刚才那个朱老师，不太像一个老师。”

　　“嗯！表面斯文，可那双眼神中，却透露着邪魅，不是个善类。我看，你还是要留意点，你那个静学姐，可能会有麻烦。”

　　楚子风拿出手机，打了一个电话，在电话里说道：“少军，帮我查一个名叫朱笛的男人，他是我们燕大新来的老师，美术系的，年纪大约三十多岁的样子。”

　　吩咐完林少军后，楚灵儿说想多跟梁尚明聊聊天，楚子风也就没去管他们了，毕竟梁尚明在燕京住的日子不短了，由他负责带楚灵儿转转燕京城也没问题。

　　“如果说，你那位静学姐受到了伤害，你会怎么做？”

　　“我不允许任何人伤害到我身边的人。”

　　“可对方好像是有备而来的，才到燕京大学，就能请的动肖静这样的人，明显手段不简单。”

　　“在燕京各个方面，所有人都知道小静是我的朋友，所有人也都知道，敢伤害我的朋友，绝对不会有好下场。”

　　“那也就是说，那个姓朱的男人，不是燕京方面的人。”

　　“等少军那边查到了他的资料再说吧，我不想轻易动手，可一旦动了手，那就要死人。”

　　唐语焉说道：“你越来越像当年的爸了。”

　　“爸名为狂狮，我可没他那般狂。”

　　“那是因为爸是外狂，你是内狂，不过这都是狂。”

　　“听说我最近得了一个外号，叫灵兔，这个外号，是你给我取的吧。”

　　“只是跟爷爷一起分析得出来的，如果你不喜欢兔子的话，那换成其他的也可以。”

　　“出来混，都有一个外号。兔子，总比什么龙，什么狮的要好，至少，不会锋芒太露。”

　　“锋芒毕露也要有那个实力呀。我麻烦你，有时间还是努力修炼吧，我可不想爷爷在美国那边撑的太辛苦。”

　　“放心，我答应你的事情，就一定会做到的。”

　　“我看你是答应了所有女人的事情，都会做到吧？”

　　“哈哈，有什么区别吗？”

　　“没有，也不需要。但有一点请你注意一下。”

　　“什么？”

　　“你要找别的女人，我不会拦你，我要的，是你的心，就算只得到一半，我也心满意足了。可是，麻烦你找女人的时候，把那些花瓶给清理掉，如果条件没达到黄裳那种，你不清理，我帮你清理。”

　　楚子风一怔，唐语焉这话的意思是不是说，她早就知道自己跟黄裳之间有关系了？如果她真知道了，那叫自己以后自己去同时面对这两个女人呀！

　　唐语焉朝前走去，走出了几米突然停了下来，转头说道：“黄裳是一个非常优秀的女人，对她好一点，如果哪天我死了，至少还有她陪着你！”

　　楚子风没有说话，看着唐语焉前进的背影，心道：“语焉，你放心，就算我打下了这片天下，也是送于你们做聘礼的！就算要死，我也会死在你们的前面，可在我活着的时候，绝对不会让任何人伤害到你们，因为，我有这个责任。”


第435章 一个单纯的女人

　　“君主，关于您昨天叫我查的那个人，我用了一天的时间去调查，可却查不到他的任何资料。”

　　东帮总部内，楚子风刚刚到来，目的，就是想知道昨天与肖静在一起的那个男人的资料。

　　可是，经过了一整天的时间，林少军却什么都没查到。

　　“以我东帮目前的势力来看，要查一个人的资料，应该是一件非常简单的事情，只要这个人不属于某些神秘的特别人士，根本就没有我东帮查不到的。”

　　没错，以东帮现在的势力来说，只要是个普通人，根本就不需要一天的时间，就能查到他的资料。可那个朱笛，却偏偏让林少军查了个空，就如凭空出现的一般，而且他还是一个普通的不能再普通的人了。

　　“我已经查遍了全国各省各市，还叫洪一那小子通过王朝集团的势力进行了调查，名叫朱笛的人非常多，但君主所要查的那个人，根本就不存在。”

　　“我听说他是北大毕业的，有没有叫人查过北大那边？”

　　“有，北大方面也是洪一去查到，具他所说，在北大，的确有朱笛这个人，是在五年前毕业的。可当洪一用钱从北大的负责人手里买过那个朱笛的资料后，经过我的进一步调查，北大给出的资料，也是伪造的，不管是家庭住址，还是身份证，全部都是假的。”

　　“那燕京大学的资料呢？他是在前天才到燕京大学当任美术老师的，在燕京大学的资料，是不是跟北大的一样，全部都是假的？”

　　“没错，统统都是假的，我甚至怀疑，就连他的名字，也是假的。”

　　“一个人，不可能无缘无故用一个假身份跑到燕京大学来做老师，还直接盯上了小静，看样子，那个朱笛不简单呀！”

　　“君主，要不要找几个人去保护静学姐？”

　　“不用，既然对方早已经准备好了一切，就不会轻易被我们给逮住。我现在只想知道，他这样做，到底有着什么目的？如果仅仅是单纯的想从小静的身上得到好处，那他没必要费那么大的劲，搞出那么多假东西。而且，单凭他一个人，也不可能搞出那么多假东西。”

　　“君主的意思是说，他还有同伙？”

　　“不但有同伙，他的同伙应该还不简单，至少是一个有财有势之人，否则，怎能避的过我东帮的耳目。”

　　“君主，那我们现在该怎么办？静学姐随时都会有危险，我看还是先将这件事告诉她吧。”

　　“小静太过单纯，又没结交过什么朋友，更没一点社会上的历练。如果我们直接告诉他的话，我怕会出更大的问题。”

　　“君主，那我们总不能什么都不管吧。”

　　“当然要管，可却不是我们去管。”

　　“我不太明白。”

　　“对付那种坑蒙拐骗之辈，只能用无耻之人，也只有那种无耻之人，才能将那个朱笛气的露出马脚。”

　　“无耻的人？那就只有一个了。”

　　楚子风点了点头，说道：“通知洪一，不管他用什么方法，给我将那个朱笛往死里整。”

　　“是。”

　　燕京大酒店，101总统套房。

　　一个身着贵气的女人，正站在房间落地式的窗户前，手里拿着一杯红酒，轻轻的晃动着酒杯。

　　在这个女人的身后，站着一个大约三十出头的男人，这个男人从表面上看去很是斯文，给人的第一感觉非常好。

　　“小姐，一切都在您的掌握当中，我也已经见过楚子风了，可是，我并不简单楚子风有您说的那般厉害。”

　　女人慢慢的转过身来，一双犀利的眼睛看着男人，问道：“你是故意请肖静到中华楼去吃饭的？”

　　“是的，我得到消息，说楚子风在中华楼，所以就过去了。”

　　“你还主动跟楚子风问了好？”

　　“小姐大可放心，我演的非常好，绝对不会让人怀疑的。”

　　“朱笛，知道我为什么会用你吗？”

　　女人一句与话题无关的话，让朱笛不太明白，反问道：“请小姐明示？”

　　“在十年前，你是我们台湾最出色的演员，但因为一场火灾，毁了你的容貌，从此你退出演艺圈，过人人不像人，鬼不像鬼的日子，没人理会你，也没人可怜你。”

　　朱笛说道：“多亏小姐同情，出钱帮我到韩国整容，才有今天的我。”

　　“你错了。我当年并不是同情你，也不会同情任何人，只是觉得，你的演技，能帮到我，这十年来，也帮过我不少忙。可这一次，你的演技，出错了。”

　　朱笛一怔，问道：“小姐，不在我错在什么地方？”

　　“你错就错在不应该这么快就去挑衅楚子风。你可知道，肖静跟楚子风的关系不简单，他们两个介于朋友跟情人之间，可你倒好，请肖静吃饭，还故意去碰楚子风，难道，你以为楚子风不会怀疑你有问题吗！如果我没猜错的话，楚子风已经在调查你了。”

　　朱笛愣了愣，说道：“那个楚子风真这么厉害，才见过我一次，就开始怀疑我？”

　　“有些人不会凭借第一眼的感觉去判定一个人的，可有些人，却会在第一眼去肯定一个人，楚子风刚好就是第二种人。”

　　“小姐，那他凭的是什么？难道就是一种感觉吗？”

　　“当然不是。在这个世界上不管是人、事、物，都存在着一种灵魂，对于我们人而言，所谓的灵魂也可以说是心灵！而每一个人的眼神，都是心灵的窗口，不管是善是恶，只要懂得去观察人的眼神，都能轻易的分辨出来。你的演技虽好，哪怕是到了通天彻地的境界，可楚子风却非普通人，就算你掩饰的再好，他也能从你的眼神中看出你内心深处的那种怨气，那也是你十年前所产生的怨气。当用这种怨气去做一些不好之事的话，那就会衍变成邪意！”

　　“小姐，那我现在岂不是很危险。”

　　“那倒不至于。这些日子来，我已经对楚子风进行了彻底的调查跟了解，以他的性格来说，就算是怀疑你，只要你不乱来的话，他是不会动你的。可一旦你失去了分寸乱来，那下一秒，你就将死亡。”

　　“不好！”

　　朱笛心中大惊道：“既然楚子风已经怀疑我了，那我不是已经将他的人给引到这里来了吗。”

　　“放心吧，楚子风这个人做事虽低调，但却非常自信，加上这华东是他的地盘，他想你死的话，你绝对活不了，怎会派人盯着你。不过，他应该已经想到，在你的背后有我的存在，因为以你这种连个身份都没有的人，是不可能制造出你们多假东西的。”

　　“小姐，那接下来，我应该怎么做？”

　　“既然楚子风不动，那我们也先别动。你继续去做你的老师，继续跟肖静套关系，只要让肖静相信你，把你当成朋友，那事情就好办了。”

　　“小姐，还有一点我不明白。”

　　“说。”

　　“为什么要盯上肖静？楚子风身边不是还有其他人吗！”

　　女人笑道：“因为只有肖静最为单纯，最好骗，另外几个女人，太过麻烦。”


第436章 洪一整人

　　今天的燕京大学食堂来了一个不受欢迎的人。在以前，每当这个人来到食堂时，那些比较懦弱的学生都会离的他远远的，甚至都不敢在食堂吃饭，一个不好就会被这个人逮住，请这请那的。在几个月前，这个无耻的家伙退学了，使的燕京大学也安静了许多，至少，那些懦弱的学生不用担心天天被人当羊宰了。

　　可是，今天，就在今天，那个在几个月前就已经主动退学的家伙，又回来了，还直接来到了食堂，这无耻的家伙不是别人，自然是洪一。

　　“哈哈，老子又回来了。”

　　洪一在食堂内放声一笑，生怕别人不知道似的。

　　现在正是午饭时分，在食堂内的学生非常多，每一个学生也都眼带怒光的看着洪一。

　　“大家快跑，那骗吃骗喝的混蛋又回来了，如果被他给抓住，那这个星期的伙食费一定被他给诈个金光。”

　　一群十几个懦弱的男女学生就要离开食堂，连这午饭都不敢吃了。

　　可不等这些学生靠近食堂的门，就已经被洪一给拦了下来。

　　“我说诸位同学，我可是难得回学校一趟，你们也不用这么对我吧。”

　　“洪一，我们可都是穷学生，真的请不起你。我看不如你去找有钱的同学吧。你看，静学姐跟晓爱学姐都在呢，你去找她们两吧，整个燕京大学，她们两最有钱了。”

　　洪一真想抽这家伙几耳光，就算给自己一百个胆子，自己也不敢敲诈到那两位大小姐的头上去呀，更何况，他们还是自己老大的女人，自己嫌命长吧。

　　不过，今天的洪一像是从哪借来了胆子似的，说道：“两位美女学姐我自然要去问好的。不过，你们这些家伙也太狗眼看人底了吧。瞧瞧我这一身的名牌，可是有钱都买不到的。”

　　“洪一，你这一身路边摊到处都有的卖，就别忽悠我们了。”

　　“靠。”

　　洪一大骂一声，说道：“你们一个个都给老子听好了，今天，老子是回学校来看大家的，并不是回来读书的。当然，我洪一可是一个非常记恩之人，以前大家也帮过我不少忙，在我洪一没饭吃的时候，也多亏了大家请我，如今我洪一发达了，今天除了回学校来看看之外，就是请大家大吃一顿。”

　　说完，洪一走到了食堂的买饭菜的地方，说道：“大叔，今天全校所有同学的伙食费我都包了，没问题吧？”

　　食堂大叔看了一眼洪一，对于这个坏学生，食堂大叔的印象非常深刻，可也知道洪一虽不是个东西，胆子却非常小，身上如果没钱，他是不敢说出这种大话的。在以前，洪一没抓住那些“请客”的学生，他两这买饭菜的地方都不敢靠近一步。

　　“小子，看样子你还真是赚了几个钱。既然你今天跑回来请大家吃饭，那我自然不会跟你客气。”

　　食堂大叔对食堂内的所有学生说道：“各位同学，既然洪一这小子在外面发了财，那大家就不用跟他客气了，想吃什么尽管点，如果到时他拿不出钱的话，我也不会跟大家要一分钱的，直接将这小子送进警局。”

　　洪一说的话没人信，可既然食堂大叔都这样说了，那在场的同学还有什么好顾及的。

　　一个个全部朝食堂大叔跑了过来，洪一就已经朝另外一边走了过去。

　　“静学姐，好久不见了。”

　　肖静没有跟吴晓爱坐在一起，吴晓爱也没理会肖静这边，更加没去管洪一搞什么鬼，跟她们班的几个女同学在那边自己吃自己的。

　　“洪一，你今天可真是大方呀，居然请所有同学吃饭。”肖静笑道。

　　“静学姐，我本来只是想请你跟晓爱学姐的，可既然有这么多同学在这里，我也不好意思不请他们呀。”

　　“好了，你就少跟我说些有的没的，坐下来一起吃吧。”

　　“哈哈，还是静学姐好，难怪老大那么喜欢你了。”

　　“洪一，你胡说什么呢。”

　　“呃，没，没什么。哎呀，这位先生是谁呀？”

　　洪一装模作样的看向了与肖静同桌的朱笛，一副不怀好意的样子。

　　“你好，我是小静他们这班的代课老师，你叫我朱老师就可以了。”

　　“猪老师？是猪八戒的猪吗？”

　　“洪一，礼貌一点。”

　　“哈哈，静学姐，我开个玩笑。不过，这位朱老师，你的胆子可真是不小呀，居然敢跟静学姐同桌吃饭，难道，你就不怕这顿饭吃下来，会撑爆你的肚子吗？”

　　“这位同学，我觉得老师跟学生一起在食堂吃饭，好像没什么特别的吧。可你这话，是什么意思？”

　　“这个要解释起来会比较麻烦。不过朱老师，你的观察力好像不是太好呀。”

　　“观察力？”

　　“是呀，难道你没发觉，整个食堂，只有两个地方比较冷清吗。一个是晓爱学姐那边，另外一个地方，就是我们这里。”

　　的确，整个食堂就洪一说的两个地方人最少，其他的地方都坐不下了。

　　朱笛笑道：“刚才还真没留意，现在你一说，我也想知道为什么会这样。”

　　“这个要解释起来也很麻烦，我这个人向来都不喜欢麻烦事，所以，就不说了。”

　　肖静说道：“洪一，你还是赶快吃你的东西，吃完之后该做什么就去做什么吧，别跑到学校来胡乱。”

　　“静学姐不说我还真忘记了，我工作上忙的很，真没什么时间呆太久。”

　　说完，洪一就想买单，买正个食堂的单。

　　可在洪一摸了摸自己的口袋后，大叫一声：“靠，忘记带钱了！”

　　就这一声，整个食堂所有人都听到了，但其他人却不会担心什么，你丫的没钱，那食堂大叔早说了，送你去警局，反正你也不是什么好东西。

　　“洪一，我知道你现在在什么地方工作，也不会怀疑你真没钱，如果是忘记带了，那我先帮你付吧。”肖静说道。

　　“静学姐，那怎么好意思呀。”

　　洪一再次将声音提高，说道：“就算我今天真忘记带钱了，那是不是应该由静学姐身边这位老师帮忙付一下，怎么好意思让一个女人出钱呢。我说的对吧，这位猪老师。”

　　朱笛脸色一变，刚想说话，肖静却是无所谓地笑道：“一顿学校食堂的饭钱而已，用不了多少的。洪一，你先走吧，下次请我吃一顿就可以了。”

　　“静学姐，这可不行，我不可能让你出钱呀，如果被老大知道了，还不打断我的腿呀。我看不如这样吧，我打个电话给林大哥，叫林大哥帮我送点钱过来。”

　　洪一所说的林大哥，肖静自然知道是林少军。林少军跟洪一一样，是从燕京大学出去的，现在又是华东黑道上的老大级人物，他可不太适合再跑到燕京大学来。

　　“不用找少军了，我来付就是了。”

　　“不行，不能让女人付出的，我说的对吧，这位猪老师。”

　　洪一每说一句，都要问朱笛，这自然而然就使的食堂内所有的学生，全部都看向了朱笛。

　　朱笛还要在燕京大学混几天，他不想因为这件事，给肖静留下个坏印象，因为男女一起吃饭，买单的都是男人比较多，除非是女人主动要请，男人才不会争的。

　　“小静，这位同学说的对，不能让你出钱，还是我来吧。”

　　“朱老师，这怎么好意思呀。”

　　“静学姐，你放心，我呆会我会派人把钱送还给这位猪老师的。”

　　“不用了，就当我今天请大家吧。”

　　“哈哈，猪老师，你可真是大方呀，那我就先告辞了。”

　　洪一不再多言，屁颠屁颠的朝食堂外走去，但朱笛的脸色可不太好看，狠狠咬着牙，死死的瞪着离去的洪一。

　　食堂的另外一边，吴晓爱自言自语道：“奇怪了，洪一这小子不在王朝集团呆着，怎么突然跑到学校来了，还好像是有意针对那个老师一样，这其中一定有问题。”

　　“晓爱，我们都吃完了，现在去外面转一转吧。”

　　“你们去吧，我有点事情要处理。”

　　吴晓爱不理会几个同学，直接离开了食堂，跟上了洪一。

　　在出了燕京大学转角之地，洪一停下脚步，刚拿出手机想要打电话，就听后面有人叫道：“给我站住。”

　　洪一转过身一眼，叫自己的居然是吴晓爱。

　　“哈哈，原来是晓爱学姐呀，好久不见，你是越来越漂亮了。”

　　“洪一，你少跟我废话。说吧，你刚才为什么那样做？”

　　“晓爱学姐，我听不懂你的意思呀。”

　　“别装糊涂，你当我是肖静吗，连你故意跑来找事都看不出。”

　　“晓爱学姐，我真不明白你的意思。”

　　“不明白是吧，那好。跟我走。”

　　“去，去什么地方呀？”

　　“找个没人的角落，我舒展一下筋骨，反正很久没打人了。”

　　“别，千万别。”

　　“那就说。”

　　“我说，一定说。”

　　洪一直接就将楚子风的命令给说了出来，没有丝毫的保留。

　　听了洪一所说之后，吴晓爱说道：“有这样的事，那个老师是故意跑到燕大来接近肖静的！”

　　“晓爱学姐，我知道的就这么多了，如果你想知道其他的，还是自己去问老大吧。”

　　“好了，没你什么事了，走吧。”

　　“晓爱学姐，关于我跟你说的这些事，你可千万别告诉老大呀，不然我就死定了！”

　　“放心，这么好玩的事，我不会告诉任何人的。”


第437章 危机到来

　　王朝集团。

　　张嘉良正在办公室看着开年以来到现在的业绩，当看到这几天的各方业绩时，张嘉良的脸色变的有些许难看。

　　“杨秘书，你进来一下。”

　　一个电话打出，不到十秒的时间，办公室的门被人推了开来，一个三十岁左右的女秘书从外面走入。

　　“总裁，请问有什么吩咐？”

　　“帮我查一下，这两天的电子业方面跟网游业方面跟前几天有多少出入？”

　　“是，我马上去查。”

　　半个小时后，女秘书再次进入了张嘉良的办公室，汇报道：“总裁，经过我们的调查，这两天的电子业跟网游业并没有太大的浮动。不过，在前天，有好几家电子公子跟网游公司进入了内地市场，还跟我们公司旗下的子公司发生了一点冲突。”

　　“有这样的事，为什么没人向我汇报？”

　　“因为电子跟网游两方面的主管觉得像这样的小事，不用麻烦您，他们自己就可以解决，所以我就没向您汇报。”

　　张嘉良又看了一下这两天的股市跳动，之后又查了一下王朝集团电子跟网游两方面的业绩，说道：“召集所以高层开会。”

　　“是，总裁。”

　　燕京大酒店101总统套房。

　　一身贵气的女人手里依然拿着一杯红酒，轻轻的晃动着酒杯，说道：“没用的东西，被人给耍了都不知道。看样子，单靠那方面是起不到太大作用的，我必须要双管齐下，才有把握对方楚子风。”

　　女人脸上露出了一种阴笑，又说道：“楚子风，别以为你隐藏的好，就没人知道你的秘密。纸是包不住火的，这一次，我除了要向你身边的人下手之外，还要向王朝集团下手。”

　　房间内，两个中年男人站在女人的身后，其中一个中年男人说道：“小姐，我们花费了很大的人力跟物力，还有财力，才查到王朝集团原来跟楚子风有关系，如果不出意外的话，张嘉良，并不是王朝集团真正的老板，楚子风，才是王朝集团的幕后大老板。”

　　另外一个中年男人说道：“我真是不敢想象，以楚子风这种年纪，居然可以建立一个如此庞大的王朝集团，而且还称霸了整个华东商业界，那个楚子风，的确是这二十年前难得一见的商业奇才呀！”

　　女人笑道：“如果你知道楚子风的真正身份，就不会说出这种话了，也不会吃惊。”

　　“小姐，正所谓，知己知彼，才能百战百胜。您能不能告诉我们，楚子风的真正身份，到底是什么？”

　　女人并没有直接回答两个男人的问题，转话道：“两位，你们都是我蔡家的核心成员，跟随我父亲多年，如果没有你们的话，我蔡氏集团也不会有今时今日的规模。”

　　蔡流霜，台湾首富蔡万霖的女儿，这次来到燕京，只是为了对付楚子风，对付楚子风无疑是为了报仇。

　　“小姐严重了。自从我们跟随蔡先生的那天起，就发誓要帮蔡先生打造一个商业帝国。如今蔡先生有所吩咐，我们不可能不赶过来。”

　　蔡流霜非常满意的点了点头，又说道：“我自然知道两位对于我蔡家的忠诚，可这次的事情，跟以往相比起来不管是危险度还是难度，都非常大，我所要对付之人，比起我蔡家以前的敌人，也要强大无数倍，我只想问，两位，怕否？”

　　“怕？哈哈，小姐说笑了，如果我们怕的话，也不会走到今天，估计在十几年前，就已经粉身碎骨了。商场如战场，容不的任何失败者，失败，就等于死亡。”

　　“很好。既然两位都已经把话说到这份上了，那我就告诉你们，楚子风，到底是什么人。”

　　顿了顿，蔡流霜说道：“楚子风是楚家的继承人。”

　　“楚家？小姐，请问是哪个楚家？”

　　“腾龙楚家，也可以说是，狂狮楚家。”

　　此话一出，两个中年男人明显吓了一跳，相互之间对视了一眼，然后又看向了蔡流霜。

　　“小姐说的难得是腾龙集团的楚家？”

　　“没错。楚子风就是楚远山的长孙，楚天雄的独生儿子。”

　　“那也就是说，我们这次要对付王朝集团，很有可能就会迁怒腾龙集团？”

　　“不，王朝是王朝，腾龙是腾龙。虽说王朝集团是楚子风所建立的，在外界也传言王朝集团是腾龙集团的子公司，可是，腾龙集团毕竟在十八年前就已经离国了，如果他们想要帮王朝集团，对付我蔡氏的话，那就必须先将腾龙集团移回中国，否则，一旦腾龙集团插手国内的商业，那势必引发一场无可收拾的风波。世人都知道，楚家跟京城赵家的关系，赵家作为国家元首家族，他们怎会看着腾龙集团以巨大的财力席卷中国商业界而不管，也不会放任这种事情发生的，所以，我们不需要担心腾龙集团。”

　　“如果真是这样，那我们就放心多了。”

　　“嗯。那就请二位准备一下，我要在三天之内，收购王朝集团，而收购的第一步计划，自然是从王朝集团最赚钱的生意下手。”

　　“请小姐放心，我们一定不会让小姐失望的。”

　　王朝集团高层会议室。

　　张嘉良苦苦的邹着眉头，面对所有的高层管理人员，问道：“到底查到了没有，是什么人在跟我们公司做对？”

　　“总裁，请再给我们一点时间，估计马上就会有结果了。”

　　“一定要快。这次的事情不小，对方居然可以在我们没有丝毫察觉的情况下，以庞大的财力入主华东电子跟网游业，看样子，这将会是一场硬仗！”

　　“总裁，已经查到了。”

　　“说，到底是什么人？”

　　一个高层人员站起身来说道：“以各方面的消息证明，对方应该来自台湾。”

　　“台湾？在台湾，谁有着如此庞大的财力？不但是入主华东，而且还已经开始收购我们在电子跟网游两大块的股票了？”

　　“总裁，如果没猜错的话，对方应该是台湾的蔡氏集团。”

　　“台湾蔡家！他们好大的胆子，我不去招惹他们，他们居然敢主动来招惹我王朝集团。好，既然他们想玩，那我就奉陪到底。”

　　张嘉良一手往桌子上一拍，说道：“一个小时之内，给我做好一切的防守工作。从这一刻开始，我不允许我王朝集团有任何的股票落到别家的手中。”

　　“是，总裁，我们马上办。”

　　台湾蔡氏集团怎么说都是亚洲排名前几位之列的，现在他们针对王朝集团展开了大进攻，看着趋势，还有可能会发展到大规模的进攻，王朝集团的那些高层，不可能不紧张，这就更别说是下面的员工了。

　　“你们听说了没有，台湾的蔡氏集团，已经向我们王朝集团宣战了。”

　　“不会吧，你说的是亚洲前四名之内的台湾蔡氏？”

　　“难道在亚洲，还有第二个蔡氏吗？”

　　“那这次可麻烦大了。以蔡氏集团的财力，不但在不我们王朝集团之下，还远在我们之上，他们这次进攻我们的电子跟网游业，那我们的损失……”

　　“你错了，以蔡氏集团的攻势来看，他们并不仅仅看中我们公司的电子跟网游业，应该是想直接收购我们整家公司。”

　　“那我们该怎么办？”

　　“谁知道呢，如果公司没顶住的话，那我们的饭碗，可都没了。”

　　“我看大家还是先去找领导说说吧，把这个月的工资跟奖金拿到手，到时就不担心公司会不会倒闭了。”

　　“靠，你们这些家伙都在这胡说些什么？”

　　洪一从外面走进来，就听到了在大厅内的员工的讨论声。

　　“洪经理，难道您还不知道吗？”有员工问道。

　　“知道什么？”

　　“台湾的蔡氏集团已经向我们公司宣战了，他们这一次一定是想收购我们公司的。以蔡氏集团的财力来说，我们公司，根本就斗不过他们。”

　　“啊！有这样的事，为什么我不知道！”

　　“洪经理，这事情是刚刚发生了，总裁跟各位主管都已经开完会了。”

　　“他妹的，这一波未平，一波又起，静学姐那边的事情还没解决，又来了个台湾蔡氏集团！不行，我要马上通知老大，可别让老张那家伙把事情给搞砸了！”


第438章 商业大战1

　　黄裳跟紫风铃今天放假，难得休息一天的她们却被洪一这小子给破坏了美好的心情。

　　“洪一，听说你是王朝集团的人士主管，身为高层，不老老实实在公司上班，跑到我们家来做什么？”

　　洪一那猥琐的样子，让黄裳见了很是不爽，如果这小子不是楚子风安排在王朝集团的一双眼睛的话，黄裳早就将他给一脚踢了出去。

　　洪一是上气不接下气，也管不了其他了，问道：“大小姐，老大怎么不在家？”

　　“你老大向来是神龙见首不见尾，他不在家有什么好稀奇的吗！如果你要找他的话，自己去东帮总部找，这个时间段，他是不会呆在家里的。”

　　“我刚去过东帮总部，可老大也不在那边呀！”

　　洪一来回的走动着，如同热锅上的蚂蚁般，急道：“这下可麻烦了，老大怎么在这个时候玩失踪呀！”

　　“洪一，到底发生了什么事？”

　　“大小姐，是公司出事了，我要马上找到老大，可老大手机也不关，人又找不到，这叫我怎么办呀！”

　　黄裳同样是王朝集团的股东，王朝集团出了问题，她也不可能不管，王朝集团有什么损失，也就是她的损失。

　　不过，张嘉良可是黄裳跟楚子风一起找到的助手，不管是楚子风还是黄裳，都相信张嘉良有能力将王朝集团管好，所以，黄裳也不会直接问王朝集团发生了什么事，而是说道：“就算是天大的问题，你也应该叫张嘉良自己去处理。如果什么事都找子风的话，那还要他张嘉良做什么。”

　　“大小姐，您误会了！并不是老张叫我来找老大的，只是我觉得这件事情比较严重，恐怕单凭老张一个人应付不过来，所以我就想找老大过去看看情况。”

　　紫风铃在旁边边喝着饮料边问道：“有什么事是连张嘉良都解决不了的？”

　　洪一自然知道楚子风身边的几个女人，也知道，这几个女人都不是普通的角色，每一个人都能独挡一面。可是，人无完人，就算黄裳她们再怎么能干，对于生意方面，也是一窍不通呀，黄裳前段时间开的金店，就是最好的证明，估计现在也已经亏的差不多了，否则，难得放假一天，她跟紫风铃怎么可能会呆在家里！

　　“呃，我看我还是去别的地方找找吧。”

　　话落，洪一转身就要走人，呆在这里等也不是个办法呀，有人向王朝集团宣战之事，相信很快就会传遍全国，如果到那个时候再展开反击，那就太晚了。

　　“你小子给我站住。”

　　黄裳上前一把就抓住了洪一的肩膀，直接将洪一给翻倒在地。

　　“哎呀！大小姐，我这身子骨可经不住您这么摔呀！”

　　“你小子是不将本小姐放在眼里是吧？怎么说本小姐也是王朝集团的股东之一，王朝集团的事情，难道本小姐不能知道吗！”

　　“大小姐，您误会了，我只是不想打扰了大小姐的休闲时间罢了。”

　　“给我把话说清楚，到底发生了什么事？”

　　洪一无奈，一个吴晓爱他的应付不了，这就更别说是堂堂京城黄大小姐了。

　　“大小姐，是有人向我们王朝集团宣战了，也已经在开始收购我们王朝集团的股票了，所以我才这么急着找老大的。”

　　“什么？收购王朝集团！谁这么大胆子？”

　　“是台湾的蔡家。”

　　黄裳先是看了一眼洪一，又跟紫风铃对视了一眼，问道：“你再说一遍，是什么人？”

　　“是台湾蔡家，蔡氏集团。”

　　如果是其他方面的人，黄裳才不会放在心上，因为放眼偌大的中国，也就几家可以向王朝集团宣战的，而那有资格向王朝集团宣战的企业，除了香港的两个李家跟一个郭家之外，就只有台湾的蔡家了，在内地，根本就没有那么庞大的企业了。

　　“风铃，你马上去找子风，我现在赶去王朝集团。该死的蔡家，他们是活的不耐烦了，居然敢在太岁头上动土。”

　　“小裳，你先不要这么急，我们还是先把事情搞清楚吧，台湾蔡家，为什么会突然向王朝集团宣战！”

　　“这还用想吗，自然是来报仇的，他们也一定知道了子风才是王朝集团的幕后大老板，否则，他们是不会向王朝集团下手的。”

　　“既然如此，那你就更不应该跑到王朝集团去了。”

　　“为什么？我可是王朝集团的股东，现在王朝集团出了问题，我怎么能不管！”

　　“小裳，你可别忘了，你可是一名少校，按照我们队里的规定，是不能在外面做生意的，金店的事情军长是睁一只眼闭一只眼，如果再被他知道，你还是王朝集团的股东，那他一定会告诉你爷爷的，到那个时候，你爷爷还不将你给调回京城去呀。”

　　紫风铃说的没错，且不说天龙队的规矩，黄家可是个军事家族，全家人都是从军的，怎么可能放任子孙在外面经商！

　　“那现在该怎么办？现在来的可是台湾蔡家，以蔡家的财力，王朝集团绝对是抵挡不住的，子风又不知道跑什么地方去了，如果没一个有绝对能力的人去王朝集团看着，王朝集团那边的人怎么应付的来。”

　　“小裳，在做生意方面，你我都是菜鸟，既然子风不知道跑什么地方去了，那我们是不是应该找一个会做生意的人过去帮忙。”

　　“开什么玩笑，现在去哪找人？就算有，也要是信的过的才行呀。”

　　“别忘了，在这个家里，除了子风之外，还有一个全能的女人。”

　　紫风铃指了指楼上，同时，唐语焉刚好从房间走出来，一身不是名牌的黑衣加牛仔裤穿在身上，依旧是那么的美。

　　“对呀，我怎么把她给忘了。语焉，我们有事想请你帮忙，你赶紧去换身衣服，然后……”

　　唐语焉已经从楼上走了下来，说道：“王朝集团的事情，现在已经传开了，每一个新闻网站都是关于王朝集团跟台湾蔡氏集团的新闻。而蔡氏集团的来势也比你们想象中大的多，才短短一个小时，就已经收购了华东一半的电子业跟网游业，如果没猜错的话，他们应该可以在今天股市收盘之前，将电子或网游的其中一项给全部收购过去。”

　　“不会吧，台湾蔡家这么嚣张，才一个小时，就搞出了这么大的风波，这可不比当时子风恶意收购四海集团弱呀！”

　　“所以说，现在找子风已经来不及了，如果他知道这件事，相信已经赶去了王朝集团，可既然他现在都没出现，也就说明，他根本就还不知道。”

　　“语焉，那我们现在该怎么办？我又不会做生意，帮不上什么忙呀！”

　　唐语焉对洪一问道：“你知不知道王朝集团一天的业绩有多少？”

　　洪一回答道：“回主母，王朝集团一天的业绩我不实在不怎么清楚，这些要问老张！”

　　这句主母，叫的黄裳的心里多多少少有点不舒服，如果现在是武力上的战斗，她绝对会第一个冲上去，但商场上的战斗，她真是束手无策！

　　“马上去王朝集团。小裳，风铃，你们两个负责找子风，一定要尽快找到他，因为我也没把握将台湾蔡氏打退，只能尽量拖延住蔡氏收购王朝集团的时间！”

　　黄裳说道：“那好，我们分头行事。”


第439章 商业大战2

　　王朝集团的高层会议室内已经是一片混乱，每一个部门的管理者双眼紧紧的盯着各自身前的笔记本电脑，每一个人的手机每隔十到二十秒就会响一次，可他们所得到的消息，加上股市的震动，使的所有人的脸色都变的极为难看。

　　张嘉良既然能被楚子风看中，那就绝对有着大将之风，不管面对怎么样的危机，身为总裁的他，都不能乱，一旦连张嘉良都乱了，试问还怎么去稳定下面的人。

　　“总裁，看样子，台湾蔡氏集团就好像跟我们有着深仇大恨似的，攻势之猛，是我从商这么多年来从未见过的。”

　　“少说些没用的废话。股市方面怎么样了？”

　　到现在，张嘉良都没打算找楚子风，他要以自己的能力去解决眼前的危机。可是，台湾蔡氏集团的攻势就如这些高层所说般，太过猛烈，速度太快，不到两个小时，王朝集团旗下的所有产业，已经被台湾蔡氏集团给拿下了十分之二，就连股市，也已经开始下跌了！

　　“总裁，恐怕不太理想。这两个小时下来，我们的股市已经跌了好多，按照这样的程度下去，估计在今天收盘之前，我们公司一半的股份，将落到他人之手。”

　　“这不可能。如今我王朝集团已经是华东商业霸主了，就算是台湾蔡氏集团的财力再怎么大，也不可能在这么短的时间内，将我们的股市搞的如此之乱。”

　　张嘉良相信台湾蔡氏集团有着如此实力，可就算他们的实力再怎么大，在这么短的时间内，也不可能在一天之内，收购自己王朝集团一半的股份呀！

　　“总裁，这一次，台湾蔡氏是下了重本的，而且还是不牺以本伤人，将他们所拿下的那些企业，放底了五分之一的价格对外销售。不管是电子还是网游，甚至于其他方面的生意，他们在接手的同时，就将所有的价格给减低了，我们公司的那些合伙人一得到这消息，立刻终止了与我们公司的合作，全部都跑到台湾蔡氏集团那边去了。而蔡氏集团为了彻底打垮我们，对那些合伙人所开出的条件是，要他们将各自的财力暂时投入到蔡氏集团，合力与我们王朝集团为敌。”

　　如果换成是别人，就算是再傻的生意人，也不会将自己的钱给别人去对付华东地区的商业龙头。可台湾蔡氏不一样，身为亚洲前四名之内的富翁，让人有着足够的信任，那些原本跟王朝集团合作的家伙，自然是见风使舵，墙头草，往一边倒。

　　“那些该死的家伙，居然在这个时候落井下石！”

　　张嘉良顿了顿，说道：“不对呀！那些家伙哪来那么大的胆子，难道，我们王朝集团刚成立时的那条新闻，他们就忘记了吗！”

　　张嘉良所说的那条新闻，自然是跟腾龙集团有关的，如果当时楚子风不是借助了腾龙集团的名气，也不可能建立起如今的王朝集团。既然当时的那条新闻已经传开了，所有人也都认为王朝集团的腾龙集团旗下的子公司，那就算放在国际上，都不会有人敢与王朝集团为敌的，因为与王朝集团为敌，那就是直接向腾龙集团宣战，那种自寻死路的事，不会有人去做。而现在……

　　张嘉良心下猛然一怔，难不成，当处的那条假新闻，已经被人给识穿了，或者说，是台湾蔡氏集团在那条新闻上做了什么手脚吗？

　　“总裁，看来有很多事，是我们所知道的。蔡氏集团到底在我们背后搞了什么鬼，我们也不知道。可现在，我们一定要先将今天的股市给稳定下来，如果在今天收盘之前，股市不能稳定的话，那到明天股市开盘，我们就等于走到了鬼门关口，随时都会被拉进地狱的！”

　　张嘉良从凳子上站起身来，在会议室里来回的走动着。

　　自己这条命是楚子风从监狱里救出来的，楚子风又如此的信任自己，难道，每次出了事情，都要找楚子风来解决吗。

　　张嘉良咬了咬牙关，刚想说话，手机突然响起。

　　当张嘉良接完一个电话后，脸色变的十分难看，对会议室里的所有高层说道：“马上随我到门口去迎接一个人。”

　　所有的高层都有点糊涂，这都什么时候了，面对公司的存亡，台湾蔡氏集团的猛烈进攻不但不想对策，还要到下面去接人，这个总裁心里到底在想什么。

　　“总裁，我觉得我们现在还是……”

　　“少废话，来者，正是可以帮我们解决这次危机的。”

　　虽不想麻烦别人，可人既然已经来了，张嘉良也不敢再自己做主，更何况，来的人，还是张嘉良的女主人。

　　在王朝集团的大厅内，所有的员工还在议论着这次王朝集团所面对的危机。

　　而就在此时，张嘉良跟王朝集团的所有高层，居然在同一时间，从三个电梯内走了出来，使的在大厅内的所有员工都看向了他们。

　　“出了什么事？为什么总裁他们全部都跑下来了？”

　　“谁知道呢，可能是要去找对方谈判吧。”

　　“谈判？那可就等于直接认输了，难道，我们的饭碗，真要这样丢了吗？”

　　“不可能的，我们公司之所以有今天，可不是靠运气的。你们也别忘了，我们公司的后台，可是全世界无人敢得罪的腾龙集团。”

　　“小样，你还不知道吧。”

　　“知道什么？”

　　“外面已经有传言，说我们公司跟腾龙集团之间，根本就没有任何的关系，在公司建立时的那条新闻，根本就是总裁的一种手段罢了。”

　　“不会吧，居然有这样的事，那这次，我们真要完了！”

　　员工们在议论着，可张嘉良却没有去理会他们，带着王朝集团的所以高层，来到了大厦的门口。

　　一辆黑色的奔驰车从远处开来，停止在了王朝集团大厦的正门口。

　　洪一第一个下车，下车后就跟一个下人似的，将后面的车门打了开来。同时，张嘉良立刻迎了上前，在一个身穿黑色衣服的少女面前，微微行了一个礼，说道：“主母，您怎么来了？”

　　唐语焉瞪了一眼张嘉良，说道：“还记的当天我将子风送给我的那些东西交到你手里时跟你说过什么吗？”

　　张嘉良脸色惨白，说道：“记的。主母说过，如果我不能将王朝集团管理好的话，就从什么地方来，回什么地方去！”

　　“那你现在都做了些什么？看看你现在的样子，连一点信心都没有，还怎么带领王朝集团走向一个更高的巅峰。”

　　“是手下没用，请主母责罚。”

　　“罚你有什么用。从现在开始，王朝集团的一切大小事务暂时由我接手，直到小裳她们找到子风为止。”

　　“主母，君主他还不知道这件事吗？”

　　“废话，如果子风知道了，你早滚蛋了。”

　　“还请主母在君主面前多多美言几句，这次是我的失策，我保证不会有下次了。”

　　“先将眼前的事情解决再说吧。”

　　唐语焉直接进入了大厦，洪一是屁颠屁颠的跟在了后面，至于那些高层，一个个都是云里来，雾里去的。

　　“那美女是谁呀？为什么连总裁都好像是她的手下似的？”

　　“不简单，一定不是一个普通的女人。”

　　唐语焉刚走到电梯前，也已经听到了那些员工所说的话，一个公司要稳定，员工是最为重要的，如果连员工都稳定不了，那也不需要别家来攻击了，自己就先灭了自己！

　　“各位。”

　　唐语焉看着在大厅内的所有员工，而张嘉良他们所有人，全部站在唐语焉的左右两边，唐语焉将声音一提，说道：“各位，从这一刻开始，王朝集团彻底由我腾龙集团接手，不管发生任何事情，都由我腾龙集团处理，所以，请大家放心的工作，你们的担忧跟多疑，就全部抛之脑后吧，我保证，在今天股市收盘之前，将王朝集团恢复到原本的位置上。”

　　电梯的门打开，唐语焉不再多说一个字，直接进入了电梯。

　　在大厅内的所有员工都是一愣，有人说道：“不是说我们公司跟腾龙集团的新闻是假的吗，可现在又怎么解释。”

　　“天呐，难道那位美女，就是腾龙集团的人，难怪我看她气质不凡呢，腾龙集团，还真是强大呀，随便派出一个女孩子，就有着如此的气魄了，看来，我们之前的担心，真是多余的！”


第440章 商业大战3

　　楚子风这个楚家的继承人可以代表整个楚家跟腾龙集团，那么，身为楚子风的妻子，还是楚远山钦定的孙媳妇，唐语焉，就有资格代表半个楚家跟半个腾龙集团，也就是说，来到王朝集团的唐语焉并没有提高自己的身价，她所说的每一句话，也有着绝对的分量。

　　会议室内，所有高层都不知道唐语焉的身份，可之前却听清楚了唐语焉所说的每一句话。

　　从现在开始，王朝集团，暂时由我腾龙集团接收。

　　就这么一句话，在会议室的每一个高层管理人员，都心生了几份畏惧。

　　当然，关于王朝集团是否真跟腾龙集团有关系，在王朝集团里，除了张嘉良之外，根本就没有任何一个人知道，而他张嘉良，也是通过那次的春节晚会，知道了楚子风的母亲是谁之后，才明白过来，原来，自己的这位老板，同时还是楚家跟腾龙集团的继续人！

　　“各位，我先给大家介绍一下。这位小姐是……”

　　“张嘉良，我是什么人，他们不需要知道，我今天来到这里的目的，只是帮你度过眼前的危机。”

　　其实，唐语焉根本就没有丝毫把握将台湾蔡氏集团击退，虽然书读的多，也有着应变的能力，但唐语焉也清楚的知道，就算王朝集团是现在国内华东商业霸主，可要跟台湾蔡氏集团相比起来，还差的远，不管是在财力上还是其他方面，都差了很多。

　　面对这么多人，“主母”这个称呼，张嘉良不会叫出口，也仅仅是点了点头，说道：“是，小姐。”

　　堂堂王朝集团的总裁，居然会在这么一个小丫头的面前如此，难道，眼前这女孩，真是腾龙集团的代表不成？

　　“先给我说说目前的情况。”

　　张嘉良将这两个小时下来的情况跟唐语焉说了一遍，唐语焉微微皱了皱眉头，说道：“也就是说，对方现在是要不牺任何代价，将王朝集团搞死，甚至不牺以本伤人？”

　　“是的。根据我的估算，一旦我们这次真的输了，那台湾蔡氏的损失，也将是一个天文数字。”

　　“商场上的较量，不牺一切手段是对的，但目的却是为了赚钱。而这次台湾蔡氏集团不但不赚钱，还以亏钱的方法对付王朝集团，可见，他们不单单是想发动一场商业大战那么简单。”

　　张嘉良问道：“小姐，那我们现在该怎么做？”

　　唐语焉想了一下，说道：“你刚才说，台湾蔡氏不但自己要对付你们，还联合上了你们公司的合作伙伴是吗？”

　　“是的。”

　　“那好。张嘉良，你现在马上发一条新闻出去，就说腾龙集团的代表已经来到了王朝集团坐镇，并且还要让那些投向蔡氏集团的家伙全部都知道。另外，打个电话给吴氏集团的吴满清，叫他在旁边煽风点火，将你所发出去的新闻夸大话。”

　　唐语焉话刚落，会议室的门打了开来，就听外面有人笑道：“不用麻烦唐小姐了，吴某人已经不请自到了。”

　　来者正是吴震山的父亲吴满清，跟随吴满清一同前来的，还有吴晓爱。

　　“哈哈，吴老兄，没想到这个时候你居然会跑过来。不过今天我可没时间招待你呀。”张嘉良笑道。

　　“张兄，我们都是自家人，没必要这么客气。再说了，我今天来，可是为私，不是为公。”

　　“哦，那吴老兄为的是什么私？”

　　“也没什么，只是想带小女来学点东西罢了，刚好你张兄跟台湾蔡氏碰上了，有这样好的机会，我怎么可能不将小女带过来。”

　　吴满清这话说的好听，只是带他的女儿来学点东西的，但明眼人都看的出，吴满清在这个时候到来，根本就是来助阵的，只是他不想把话说的太明了，这就是生意人的精明之处，就算今天想帮王朝集团，那也不想直接得罪了台湾蔡氏，就算不需要多一个朋友，在商场上，也最好少一个敌人，还是台湾蔡氏那样的敌人。

　　谁都知道，王朝集团跟吴氏集团的关系不一般，否则，当天王朝集团称霸华东商业界的时候，为什么单单没有碰吴氏集团，在外人看来，这自然是张嘉良跟吴满清的交情非浅，不会有人想的到，吴氏集团当天之所以没被王朝集团吞并，那都是因为吴满清的儿子跟女儿会交朋友。

　　唐语焉说道：“吴先生，既然你亲自来了，那也省的我去找你了。现在台湾蔡氏已经紧逼过来，我刚才所说的方法也只是暂时的应变之策，无法将台湾蔡氏彻底击退，所以，还要麻烦你去外面说几句话。”

　　“唐小姐请放心，王朝集团的事就是吴某人的事，吴某人一定会尽力的。”

　　“爸，你就别废话了，马上按照她的意思去办吧。我想办法联系一下大哥，不知道他们几个家伙搞什么鬼，一大清早就说要去郊游，到现在都还没回来。”

　　唐语焉问道：“吴小姐，你是不是说，你大哥跟子风在一起？”

　　“难道你不知道吗？他们几个昨天晚上就已经约好，今天去郊外玩的。”

　　“该死，怎么跑大郊外去了，难怪会不知道这里发生的事。”

　　顿了顿，唐语焉又问道：“吴小姐，那你知不知道他们现在在哪个位置？”

　　“好像是南山。”

　　“那能不能麻烦你，跑一趟南山，把子风给叫回来。”

　　“有那个必要吗。一个蔡家而已，我们自己就可以搞定了。”

　　“事情并没有你想的那么简单。”

　　唐语焉走到吴晓爱身前，轻声说道：“蔡家这次是特地来找子风报仇的。他们也已经知道了子风是王朝集团的幕后老板，所以才会打王朝集团的注意。”

　　“啊！报仇。”吴晓爱这才想到，上次台湾那位蔡公子死在燕京之事，那间事从表面上看是当时的恶狼帮所为，但在幕后操控这一切的，其实是楚子风。

　　“好，我马上去找他们。这里的事情你先顶着。”

　　“快去快回，我不保证能顶多久！”

　　张嘉良按照唐语焉的吩咐，将腾龙集团代表来到王朝集团的新闻发了出去，并且还是通过燕京各大媒体发去的。而吴满清也从旁相助，在这条新闻上添加了几份的神秘感，说话间不彻底，也可以说像在保留着什么似的，可也正是因为如此，使的这条新闻就更有可信度了。

　　燕京大酒店101总统套房。

　　蔡流霜跟她的人全部都在这里。

　　“小姐，刚收到消息，腾龙集团的代表已经进入了王朝集团，并且全权接管了王朝集团。”

　　蔡流霜笑道：“连这招都用上了，看样子，王朝集团，也不过如此。”

　　“小姐，如果腾龙集团真插手的话，那我们……”

　　“不用多想，如果腾龙集团真插手这件事的话，他们一定会立刻进攻我蔡氏集团的，不会多此一举的跑到王朝集团去。我可以保证，这新闻，是王朝集团为了拖延时间所想出来的。”

　　“可就算如此，我们找到的那些家伙一听腾龙集团的代表进入了王朝集团，全部都吓的连照面都不敢打了。”

　　“他们那些人本就不是我计划中的一步，躲了就躲了吧，反正等王朝集团完蛋之后，他们，也别想好过。”

　　“除此之外，小姐，我们并没发现，害死少爷的那个楚子风出现在王朝集团呀，反倒是一个女人跑了过去，这到底是怎么回事？”

　　蔡流霜没有回答这个问题，也没必要回答，说道：“继续按照我的计划去做，其他的事，你们就不用管了。”

　　在台湾蔡氏的几个高层离开房间后，蔡流霜又对朱笛说道：“我看王朝集团也支撑不了多久，可为了百分之百成功，朱笛，你那边也该行动了。”

　　朱笛说道：“是小姐，我现在马上去办。”


第441章 商业大战4

　　南山之巅，这个地方楚子风已经来过很多次了，最让楚子风记忆深刻的，便是跟婴野一田还有霍无极他们几个决战的那一次，那次，楚子风放出了两条自己无法控制的龙，几乎没要了自己的命。

　　呼……

　　一道长风划过天际，只见天空中绿光一闪，如同一颗流星般，直坠南山之巅。

　　砰。

　　巨大的碰撞声，使的南山之巅卷起了一阵尘土，尘土之中，楚子风痛苦的爬起身来，一副非常狼狈的样子。

　　“楚大哥，我看还是算了吧！你所说的那种事，我们是不可能做的到的。”

　　黄大牛见楚子风已经不是一二次从天空中坠落下来了，每一次坠落的痛苦，都非普通人想象的到地，这就如同飞机坠落般，对于普通人，只有死，没有生。

　　铁乾坤跟吴震山是苦苦的摇头，他们实在想不通，楚子风今天怎么会跑来做这种事情，不，应该说这件事是楚子风昨天晚上就已经跟他们说过的了，今天来南山之巅，做一次超人。

　　“你们没有亲眼见过，当然不会相信，在这个世界上，的确有人可以办到。”

　　铁乾坤说道：“子风，我看还是算了吧。以我们现在的修为，根本就不可能办到你所说的那般。我甚至怀疑，你是不是在梦中见到的呀，怎么可能有人可以化身为一颗流星，从天际中不停的划过，就算是你，也只能在天际中划行几秒钟，想要不停的化身飞行，那简直不可能。”

　　楚子风不想放弃，也不会放弃，说道：“难道是我的修为太底了吗！”

　　“子风，就算你要那样做，也等你的修为再前进几步呀。如果硬来的话，只会给自己带来巨大的伤害。”

　　楚子风看了一眼黄大牛三人，说道：“要不，你们三个再试试。”

　　“得不了，我们刚才已经试过几次了，就连半空都飞不上，怎么可能直达天际，并且还在天际化身为流星飞行呀。”

　　黄大牛顿了顿，问道：“楚子风，如果你真不是在梦中见到那种事情，那我还真想知道，在这个世界上，有什么人，是可以像你所说的那般，就算是前段时间跑到燕京大学的那四个家伙也般不到吧，那种事，除非是神，否则，根本就不可能。”

　　楚子风心里想的非常多，自己今天所做之事，的确是自己亲眼所见的，只不过，楚子风不想将能那样做之人说出来罢了。

　　深深叹了口气，楚子风说道：“那今天就先算了吧，我想的确是我的修为太底了，等我进入了修魂境界，应该可以办到一点。”

　　话到这，楚子风心里想着：“爸，总有一天，我会超越你的，这只是时间上的问题。”

　　四人刚想下山时，却见吴晓爱上气不接下气的从山下跑了上来。

　　这南山本就是燕京方园最高的一座山，吴晓爱这身骄肉贵的大小姐跑上来，还真是难为了他。“大哥，你们，你们……”

　　吴晓爱在见到楚子风四人后，想要立刻将现在的情况告诉楚子风，可一口气跑上山来，她真是吃不消，一屁股就坐在了一块石头上。

　　“小妹，你怎么跑来了？”

　　吴震山来到吴晓爱身前问道。

　　“你们，你们还有心情在这里游山玩水，出大事了。”

　　“大事？我说吴家妹子，是你被人欺负了，还是被人抢劫了？不用怕，告诉你大牛哥，你大牛哥立刻去废了那丫的。”

　　吴晓爱瞪了一眼黄大牛，说道：“就算是抢劫，那也不是我被抢呀。”

　　“小妹，你说清楚，是不是家里出了事？”

　　“不是我们家了，是王朝集团出事了。”

　　楚子风问道：“王朝集团有张嘉良坐镇，会出什么事呀？”

　　“就是因为那老张顶不住，所以才叫出事吗，不然我跑来找你们做什么。”

　　“晓爱，你把话说清楚，王朝集团到底出了什么事？”

　　“台湾蔡氏集团强势进攻华东商业界，首要目标自然是王朝集团。张嘉良没能力与台湾蔡氏对抗，现在你那个未婚妻已经接手了王朝集团，我爸也过去了，但以他们的实力，也只能拖延住时间，根本不可能抵挡的住台湾蔡氏集团的强势进攻的。而且，从事情开始到现在才五个小时左右，王朝集团名下已经有十分之三个股份被台湾蔡氏收购，台湾蔡氏在收购了王朝集团旗下的一部分企业后，还不牺以本伤人，将所有的价格减低了好几个层次，使的现在的王朝集团，陷入了一片恐慌之中。”

　　楚子风心下一怔，没想到自己才来到南山几个小时，王朝集团就发生了这么大的事情。

　　吴晓爱说的没错，以台湾蔡氏的实力来说，就算是王朝集团跟吴氏集团联手，那也是抵挡不住的，就算是唐语焉跑过去接手了王朝集团，她并没有打量财力来源，根本无法跟台湾蔡氏对着干，也就是说，唐语焉除了拖延时间之外，无他法可求。

　　“早就猜到他们会来，只是没想到来的这么快。”

　　“楚大哥，那我们还等什么，马上杀回去吧。”

　　铁乾坤说道：“大牛，你当是去打架呀，如果杀回去有用的话，那事情就好办多了。”

　　吴震山说道：“乾坤说的没错。以台湾蔡家的财力来说，在我们内地，根本没任何一家集团可以与之抗衡，如果我们要以财力跟他们硬碰硬的话，那吃亏的一定是我们。”

　　黄大牛说道：“那该怎么做？王朝集团是楚大哥一手建立起来的，其中可还有我大姐的功劳呢，不可能被台湾蔡家就这样吃了吧。”

　　“很明显，台湾蔡家，是针对我而来的，他们也已经查到我才是王朝集团幕后大老板，他们，是来报仇的。”

　　“想当初蔡家请出上海青帮找你报仇，失败之后就没有一点动静了，原来，他们一直都在做准备，就是等这一次，要一举将子风灭掉。”

　　楚子风笑道：“想要一举将我灭掉，他们蔡家也把我看的太无用了吧。”

　　吴晓爱说道：“你们能不能边走边说呀，王朝集团那边可等不了，如果不是你未婚妻以腾龙集团的名义在那边压着的话，我想，现在的王朝集团有一半，已经落到别人之手了。”

　　“哈哈，语焉不愧是语焉，面对这种情况，她不会去在乎自己的名声，就算被外人再说闲话也好，都要先帮我将王朝集团保住。”

　　“子风，我看这一次，你是一定要动用腾龙集团的势力了，否则，根本就不可能击退蔡家。”铁乾坤说道。

　　“还不是动用腾龙集团势力的时候，区区一个蔡家，也不配我那样做。”

　　“那你打算怎么做？”

　　“我先回家去了，你们该做什么就去做什么吧，这件事，你们不用管了。”

　　“楚大哥，你不是吧，这种时候你还有心情回家。”

　　“当然要回家了。还有，大牛，你打给电话给你大姐，叫她马上回家，我在家里等她。还有就是，叫你大姐一个人回家，然后你们就带着风铃随便在外面逛逛街什么的。”

　　黄大牛他们几个很无奈，都这个时候了，楚子风不但不急，还要回家，还叫黄裳回家，搞什么鬼呀，回家造人吗！


第442章 商业大战5

　　王朝集团的危机，楚子风不但没去管，甚至都没去过问，连一个电话，也没有打给唐语焉，直接跑回家去了。

　　当楚子风回到家时，黄裳先行一步赶了回来，并且在楚子风进门之后，将别墅的门窗全部给封锁了起来，两个人直接进入了房间。

　　在黄裳的房间书桌上，早早就摆放好了两台笔记本电脑，但两太电脑都是没有连接网线的。

　　“你的房间可真香呀，难道女人都喜欢香味吗？”

　　楚子风无所谓地笑道。

　　“你当我是你们这种臭男人呀，房间也不打扫，这几天还不都是我在帮你打扫房间，你不谢我，还在这里粉刺我。”

　　楚子风是这个冤呀，自己哪有粉刺黄裳的意思，只是说她的房间比较香罢了，如果这也算是一种粉刺的话，这个世上，还真没公道可言了。

　　“好了，别说这么多废话，想怎么做，你说吧？”

　　“你是东邪，该怎么做难道还用我来教你吗？”

　　“真是无聊，每次都做着重复的事情，一次又一次，这什么时候才是个头呀。”

　　顿了顿，黄裳说道：“你打算什么时候正面走出去，亲手去处理一个个的麻烦，而不是躲在后面帮手？”

　　“躲？我没躲呀，在我楚子风的字典里，也不存在一个‘躲’字。我只不过是用了另外一种方法去处理事情罢了。你也很清楚，我这个人向来不喜欢走在路上被无数人盯着看，如果我亲自去王朝集团，处理台湾蔡家的进攻，那就等于直接告诉了所有人，我才是王朝集团幕后的老板。”

　　“懒的跟你多说，你想怎么样就怎么样吧。”

　　“小裳，你以为，我今天只是想单单利用黑客技术，将台湾蔡氏集团给击退吗？”

　　“难不成，你还想直接灭了蔡氏跟蔡家？”

　　“灭是一定要灭地，但却不是现在。以台湾蔡家的财力来说，如果我不等用家族的财力，单靠我本身的财力，目前是灭不了蔡氏跟蔡家的。可是，也因为这次的事情，让我想到了另外一件事。”

　　“什么事？”

　　“小裳，还记的我们是怎么认识的吗？”

　　黄裳说道：“不就是你刚到燕京时认识的。”

　　“我的意思是说，我们第一次认识，而不是第一次见面。”

　　“网络？”

　　“没错。东邪，西毒，南帝，北丐。再加上我这个中神通，几年前就已经是闻名全世界的超级黑客了。但是，身为黑客，却是一件非常悲惨的事情，一是不能见光，见光就死；二是整天要隐藏自己，明明有着一身的本事，却不能将其发挥出来。”

　　“我听不懂你的意思。”

　　“我的意思很简单，也就是说，我要……聚集五绝。”

　　黄裳一愣，双眼傻傻的看着楚子风，问道：“你想将另外三个找出来？”

　　“没错。如果要拿一个王朝集团跟另外三大黑客相比的话，王朝集团太小。如果一定要做出牺牲去换取其他东西的话，那我宁可牺牲王朝集团，将另外三大黑客聚集在我的身边。”

　　“你别说笑了，我好不容易搞到个股东玩玩，你现在告诉我，你要牺牲王朝集团，将西毒他们三个给引出来！”

　　“哈哈，放心，我只是说说罢了，不会真那样做的。不过，我也一定要找出另外三大黑客，这点，就要靠你了。”

　　“我才不管这事呢，要找你自己找，我可不想到时找到了人，却被他们骂。”

　　“放心，他们不会骂你的，不但不会骂了，到时还会感激你，因为，我会让他光明正大的去闻名全世界。”

　　黄裳想了一下，她也是一名超级黑客，对于黑客的苦，她很是清楚，也曾经想过，如果不是自己的出身与众不同的话，那说不定，自己也会躲在一个黑暗的角落，过着无法见光，整天去黑别人的工作。

　　“好吧，就按照你的意思去做。不过我要先把丑话说在前面。以我的技术，想要找出他们其中的一个不是问题，但要将他们三个全部找出来，那问题就严重了。”

　　“很多事情，如果按照正常的方法去做的话，往往都不会成功，就算是坚持到最后成功了，那也要绕一个很大的圈，所以，这次我并不打算走突进，我要反其道而行。”

　　黄裳将电脑打开，问道：“那现在就动手吧，先看一下台湾蔡氏的情况。”

　　“不。”

　　楚子风笑道：“暂时不进攻台湾蔡氏。”

　　“再不进攻他们的话，他们就会全力进攻王朝集团了。如果在今天的股市收盘之前我们无法将事情给压下来，到了明天，王朝集团就要跟蔡姓了。”

　　“我刚才说过，反其道而行，以次引出另外三大黑客，至于王朝集团的危机，只要另外三大黑客掉进了我的陷阱，那台湾蔡氏，也将会自退。”

　　“那你说吧，第一步该怎么做？”

　　楚子风说道：“你先进攻……王朝集团。”

　　黄裳“啊！”了一声，看着楚子风的双眼，问道：“说错了吧？”

　　“没错，字字清楚，你进攻王朝集团。”

　　“你傻了吧！”

　　“我没傻，按照我的话做，就现在，乘所有人都没丝毫心理准备的时候，以你东邪之名，进行王朝集团。”

　　黄裳想问清楚，再问清楚，可不等她多问，楚子风说道：“相信我，一切，已经在我的掌握之中的。不管是台湾蔡家，还是另外三个黑客，这次，都会在我这个陷阱里栽个大跟头。”

　　王朝集团，吴晓爱刚刚赶回来，就连黄大牛他们几个，也跑过来看热闹，也都想知道，楚子风到底想怎么做，怎么对付台湾蔡氏集团。

　　“怎么样，子风来了没有？”

　　唐语焉已经等的不耐烦了，如果吴晓爱再不回来，她就要自己去南山找楚子风了。

　　吴晓爱看了一眼吴满清，说道：“我大哥他们来了。”

　　“我看到他们了。可我要的，是子风。”

　　“他，回家去了。”

　　“什么！”

　　“我说，楚子风跑回家睡觉去了。”

　　唐语焉脸色先是变的有点难看，这都什么时候了，楚子风居然跑回家去睡觉，他到底在搞什么鬼！

　　“楚子风让我告诉你，王朝集团由你坐镇，其他的事你就不用管了。还有就是，楚子风说，你一直都很相信他，这一次，也请你完全的相信的。”

　　换成是别人，听到这样的话还不被气死。可唐语焉不同，他不止一两次选择相信楚子风，而现在，她同样相信楚子风。

　　“张嘉良。”

　　“是，小姐。”

　　“集中王朝集团所有的火力，开始反击。”

　　“可是小姐，以我们现在的财力，根本就反击不了呀，甚至连对方的皮毛都伤不到。”

　　“这些你不用管，按照我的话去做。”

　　“那好吧。”

　　“总裁，不好了，出大事了。”

　　一个女秘书从会议室外冲了进来，大口喘着气大叫。

　　“慌什么慌。说，是不是蔡氏那边又展开了新一轮进攻？”

　　“不是。现在比刚才更糟。”

　　“把话说清楚。”

　　女秘书说道：“现在除了台湾蔡氏集团进攻我们之外，又出现了新的敌人。”

　　“什么？什么敌人？”

　　“最可怕的敌人，比台湾蔡氏更加可怕，也可以说是所有企业的天敌……黑客。”

　　对于一个企业来说，最怕的事情，就是被黑客进攻，将一些机密文件给盗取过去，或者将大量的资金给偷过去。

　　没想到，王朝集团这才刚遇上台湾蔡氏集团的强势进攻，同时，又招来了黑客的攻击，这可真是两面受敌，令人寸步难行呀！


第443章 商业大战6

　　关于网络黑客这个身份，就连唐语焉都不知道，所以楚子风在做起这件事时，根本就不需要有任何忌讳！

　　“马上去查，到是什么人攻击我们公司。”

　　张嘉良的脸色开始发青，一个蔡氏集团在这半天不到就将自己王朝集团打成了这样，如果这个时候再杀出黑客，那王朝集团，可真会如同流星般，虽然耀眼，却短暂。

　　女秘书刚要叫人去查，吴晓爱说道：“这件事就交给我来处理吧。你们继续对付蔡氏集团。”

　　吴晓爱是燕京大学电脑系的高才生，对于电脑跟网络方面，她自认非常出色，现在，自己也应该做点事情了，帮帮王朝集团，同时，也可以让楚子风欠下自己一份人情。

　　唐语焉说道：“我也学过几年电脑，可现在却无法分身。吴小姐，黑客方面，就交给你了。”

　　吴晓爱做出了一个OK的手势，然后走到王朝集团一个高层面前，将他的笔记本电脑给拿了过来。

　　“黑客目前进攻的是你们公司的什么系统？”

　　女秘书回答道：“进攻我们公司的黑客非常厉害，他直接进攻了我们公司的中央系统，一旦我们公司的中央系统被黑客所控制，那我们的资金就会被他给牵制住，无法提取出来。另外，因为蔡氏集团对我们公司的股票收购，一旦黑客在这方面动了心眼，那真不需要等到明天了，今天，我们公司就要直接宣布清盘。”

　　吴晓爱边将电脑连接王朝集团的中央系统，边说道：“很明显，黑客是蔡氏集团请来的帮手，他们想要在今天之内就拿下王朝集团，而请来黑客控制住王朝集团的中央系统是最好，最快的方法，只要不被我们抓到他们请黑客的证据，那就算我们深知是蔡氏集团干的，也拿他们没办法。”

　　吴满清上前来问道：“晓爱，你有没有把握？”

　　“爸，你放心吧，只要对方请来的不是国际上的知名黑客，那我就有绝对的把握将他打回老家去。”

　　说着，电脑上已经出现了连接王朝集团中央系统的数据。

　　一分钟，两分钟，三分钟过去了，张嘉良他们一个个都非常紧张的看着电脑屏幕，这个时候，整间会议室里，连一点呼吸的声音都听不到了。

　　“怎么会这样！”

　　吴晓爱的脸色也跟张嘉良一样，变的非常难看，更带有一种不敢相信的眼神，死死的盯着电脑屏幕。

　　“吴小姐，怎么会连接不上我们公司的中央系统？是不是已经被黑客给控制住了？”

　　“不可能，你们集团的中央系统装有目前世界上最高级的防火墙，而且还有好几道，想要侵入的话除了要解码之外，还必须要有时间。但是，黑客在入侵王朝集团五分钟的时间，怎么可能这么快就已经控制住了王朝集团的中央系统。”

　　黄大牛说道：“吴小妹，这个世界上可是天外有天，人外有人呀。该不会是对方的技术比你要高，所以你才……”

　　吴晓爱瞪了一眼黄大牛，她想开骂，但事实已经摆在了眼前，在电脑屏幕上，先是显示出了一个红色的骷髅头，紧接着，一排排的乱码在屏幕上快速的闪动着。

　　“这怎么可能！这家伙居然只用五分钟，就可以破解王朝集团的中央系统，并且将其给完全控制住了！”

　　张嘉良问道：“吴小姐，有没有办法将他给干出去？”

　　“这不可能！你们公司的中央系统虽是分为了好几个分体，可对方却在控制中央系统的同时，将几大分体全部给控制住了，想要赶他走，别说是我，就算是……”

　　话未完，吴晓爱没再往下说，看她的表情，像是联想到了什么似的。

　　吴震山问道：“小妹，你怎么了？”

　　吴晓爱从凳子上站起身来，惊惊说道：“不会吧，不会这么倒霉吧！”

　　“晓爱，到底怎么了？”吴满清问道。

　　吴晓爱双眼是一眨都不敢眨的看着电脑屏幕。

　　突然，在电脑屏幕那些乱码之中，居然出现了一把把小型的剑，随即，又出现了一支支小小的笛子，最后，一朵朵的桃花，占据了正个电脑屏幕。

　　“吴小姐，这是怎么回事？怎么会变成这样？”张嘉良急道。

　　吴晓爱的双眼从电脑屏幕上移向了唐语焉，唐语焉也看向了吴晓爱，两个人同声道：“超级黑客……东邪！”

　　“东邪？谁呀？”黄大牛问道。

　　唐语焉说道：“世界上著名的黑客，超级型的黑客，名震世界黑客界近十年的五绝之一，东邪！”

　　燕京大酒店101总统套房。

　　“小姐，出问题了。”

　　房间内，蔡氏集团的几个高层全部都在这里，其中一个高层在看了一眼网络上刚发出来的一条新闻后，整个人都有点愣。

　　“出了什么问题？”蔡流霜问道。

　　“有人在捣乱。”

　　“捣乱？说清楚一点。”

　　“有黑客出现。”

　　“跟我们做对？王朝集团请来的？”

　　“不是。是进攻王朝集团的。”

　　蔡流霜立刻走到电脑面前，然后又看了一下股市，说道：“怎么会这样？什么人这么无聊，这个时候跑来捣乱！”

　　“小姐，我看对方不像是捣乱的，好像也是想借我们之力，从其中得点好处的样子。您看，他现在已经控制住了王朝集团的中央系统，但却什么都没有做，更加没有跟王朝集团谈条件，也没有来找我们，所以我觉得，对方只是想捞好处，或者是看热闹。”

　　“不怕一万就怕万一，谁都不知道这黑客的出现用意何在，又是不是王朝集团请来对付我们的。所有人给我听好了，进度加快，我要在今天股市收盘之前，将王朝集团给拿下来。”

　　“是，小姐。”

　　燕京某菜市场。

　　一个买菜的妇人，正在做着她的小生意，在妇人的身边，一个大约二十七八岁的女人，在那忙着收钱，她们两个一看就知道是对母女，生意虽小，却非常开心，母女二人的脸上都带着灿烂的笑容。

　　“老婆婆，这是您的菜，请拿好了，路上小心，欢迎下次再来，我们天天都在这里的。”

　　老婆婆笑道：“这孩子真好，从没少过我的斤两，有的时候还多送点白菜给我，将来一定能嫁个好人家的。”

　　“老婆婆，您还是快回家去吧，您的孙女相信已经饿了。”

　　“哈哈，那我明天再来买。”

　　“老婆婆慢点走，别率着。”

　　妇人终于忙完了，菜也已经卖的差不多了，终于可以坐下来休息一下了。

　　“小莫，今天就到这里吧，收拾一下，我们该回家了。”

　　妇人对自己的女儿笑道。

　　名叫小莫的女人将身上的围巾解了下来，在旁边用脸盘里的水洗了一下脸后，可见她那美丽的容颜，跟那苗条的身材。

　　“妈，还是我来吧，你累了一天了，先回家吧，我收拾完了就回家做饭。”

　　妇人的笑容中带着苦意，说道：“小莫，真是辛苦你了，为了我，大学毕业后都不找工作，帮着我在菜市场买菜。以你这个年纪来说，正是创业跟恋爱的时候，我看明天你就不用来帮我了，去做你喜欢做的事情吧。”

　　“妈，您说什么呢，跟您一起买菜，我不知道多开心呢。”

　　“你这孩子，真不知道说你什么好。跟你同一届的那些同学都有很多嫁人了，就你……”

　　“听说了没有，王朝集团快要倒闭了。”

　　旁边一对卖鱼夫妻的闲聊声传到了小莫的耳中。

　　“现在谁不知道这件事呀，好像是王朝集团得罪了什么大人物，对方还请来了黑客对付他们，看样子，王朝集团，这华东商业界的霸主，也威风不了多久了。”

　　“我说，你们两个买菜的，居然也关心起那些商场的事情来了，我看你们还是赶快收拾摊子，该做什么做什么去吧。”买肉的夫妻在旁边笑道。

　　小莫上前问道：“大叔，大婶，你们刚才是不是说有黑客入侵王朝集团？”

　　“小莫，你也关心这些事呀。”

　　“哈哈，好奇，随便问问而已。”

　　“没错，王朝集团可真倒霉，你看这条手机新闻，上面说，入侵王朝集团的黑客，好像还是世界闻名的，叫什么邪来着！”

　　小莫一怔，问道：“是不是东邪？”

　　“对，就叫东邪。真搞不懂那些黑客，连个名字都取的那些奇怪。”

　　“大婶，那只是一个代号而已，是根据金庸老先生著名小说《射雕英雄传》中的五绝所取的，东邪也是全世界最厉害的五个黑客之一。”

　　“小莫懂的可真多呀！”

　　“哈哈，我随便猜的。”

　　小莫的脸色沉了沉，不再跟那些人多说什么，回到母亲的身边，说道：“妈，今天还是您回去做饭吧，也不用等我了，我出去有点事，可能要晚点回来。”

　　“小莫，你去什么地方呀？身上有没有钱？”

　　“妈，您放心吧，我有钱的。”

　　小莫直接走出了菜市场，转入了一条巷子，通过巷子进入了一个地下停车场，从口袋里拿出了一个遥控器，只听在停车场内，一辆最为豪华的红色宝马车响了几下。小莫将红色宝马车的车门打开，一脚油门，快速的冲出了停车场。


第444章 商业大战7

　　“子风，我看你的计划应该不会成功的。这都快半个小时过去了，他们三个连人影都没出现。”

　　黄裳坐在电脑面前，是连连的叹气，真不知道楚子风的这个计划能不能成功，就算是另外三大黑客真的出现了，那能不能将他们给引入这个圈套中，可就不是楚子风能决定的了。

　　“等吧，反正我不急。”

　　“你当然不急了，反正你有的是钱。但王朝集团那边，估计已经跟锅开水似的。你看看这里，不断的有人想要冲进中央系统，只可惜，能力有限，冲不进来。”

　　“哈哈，小裳，如果你是想自我夸奖的话就直说，我是不会笑你的。”

　　“我说的是事实。”

　　“那丫头还真是不死心，明明知道不是你的对手，可就是不肯放弃，还将她的几个同学给找了过来。”

　　“我看还是算了吧，如果再这样下去，先不说会让台湾蔡家得意，还会打击了那丫头的自信心，这对于她今后的发展不好。”

　　“小裳，你想的太多了。如果是小静的话，估计会受到严重的打击，可晓爱不同，那丫头不但有自信心，而且还是那种倒下了能立刻站起来的人。”

　　“你别吧每一个女人都想的那么坚强，可不是每一个女人都跟语焉一样。”

　　“不信我们打个赌怎么样？”

　　“赌什么？”

　　“赌你在王朝集团的所有股份。”

　　“楚子风，你真行，连我的那份也想套过去。你这野心也太大了一点吧！”

　　“我这个人向来都没有野心，我这样做，是为了你好。身为黄家之女，就应该走你家族的那条路。”

　　“那你还不是一样，身为赵家之子，不走军政之路，跑去混黑道，搞商业，这跟背叛赵家没什么区别。”

　　楚子风笑道：“我跟你不一样，就算我是赵家这一代中唯一的男丁，但我毕竟是姓楚的，楚家子孙该做什么，你应该很清楚。”

　　“好了。不想跟你说这么多，还不就是怕我把你的生意搞砸了吗。也不用赌，如果你能将另外三个黑客收为己用的话，从今往后，我再也不碰生意上的事情了。至于王朝集团的股份，本来就是你送给我的，有跟没有都没什么去别。”

　　“哈哈，那我们可就说好了。等这件事结束之后，你黄大小姐再也不许碰生意上的任何事情了，争取在这几年之内，混个将军当当，说不定，你将会是中国的第二个赵巾红。”

　　“我可没你那么大的野心，更加不敢跟你妈相比，只要能混到你姨妈她们那种位置我就已经心满意足了。”

　　嘟嘟……

　　电脑发出响声，黄裳浑身一怔，说道：“真的来了！”

　　“来的是谁？”

　　电脑屏幕上，出现了无数种毒物，这些毒物以极快的速度，在吞噬着黄裳所制造出来的那些乱码。

　　“西毒，仅此你之后的超级黑客。小裳，这回，你就好好玩吧，只要你能将西毒给稳住，那另外两个，就交给我了！”

　　王朝集团。

　　吴晓爱旁边多出了几个女生，她们全部都是吴晓爱的同学，也都是燕京大学电脑系的高材生。

　　“晓爱，这次你可真是让我开了眼界了！先是一个东邪，现在又来了一个西毒，像这种网络黑客大战，我只在小说跟电影里见过。”

　　“别说这么多废话了，现在谁也不知道东邪跟西毒前后出现在王朝集团的中央系统，到底有着什么目的。”

　　就如楚子风所说，吴晓爱连王朝集团的中央系统都进不了，可她并没有任何的失落，反而脸上出现了兴奋的表情。

　　“我说震山炮，你这个小妹是不是傻了，连别人的一点皮毛都碰不到，居然还笑的出来！”黄大牛说道。

　　吴震山说道：“对于我小妹来说，能遇到这种强大的黑客高手，她不但不会失落跟生气，还会非常高兴。”

　　“为什么？”

　　“这就跟我们一样，如果你能语到一个绝顶高手，那就是你的荣幸，虽无法跟那个绝顶高手过招，但能在旁边观战，也不枉此生了！”

　　“都别吵了，事情越来越有意思了。”吴晓爱说道。

　　张嘉良上前问道：“吴小姐，怎么会这样？”

　　“哈哈，黑客五绝中的东邪跟西毒，居然叫起劲来了，这可是这几十年来难得一见的黑客大战呀！”

　　唐语焉说道：“据我所知，黑客五绝不是同为一体的吗，为什么他们现在会自己人打自己人？”

　　“这你就有所不知了。在黑客界中，也是分为两种的，一种是为了自己的利益做黑客，另外一种，就是为了玩。这五绝自成立的那天起，就立下了一个规矩，不得以自己的黑客技术去害人，可现在，东邪的举动，对王朝集团的入侵，已经破坏了五绝中的规矩，西毒自然会出现阻止他了。而且，除了西毒之外，另外三个，可能也会同时出现在王朝集团的中央系统，一场五绝之战，即将爆发。”

　　“另外三个？是不是南帝跟北丐？”铁乾坤问道。

　　“当然。还有最厉害的一个，就是中神通，也就是五绝之首。虽然我没见过中神通在黑客界里动过任何一家公司，但我却听闻，在几年前，中神通以他的超级黑客技术，同时入侵了全世界所有国家的国防系统，也包括了我们中国在内。”

　　黄大牛说道：“我也听说过这件事，但好像并没有给我们国家造成任何的伤害，那家伙就是跑到国防系统转了一圈，在国防部每一份秘密文件的标题后加上了一句‘神通到此一游’。”

　　“不单单是我们国家的国防部，全世界每一个国家都是一样的。也是从那个时候起，黑客界的中神通，就成为了全球首要通缉的网络罪犯，但可惜的是，这几年来，根本就没人知道中神通的身份，更别说抓他了。”

　　“总裁，您快看，台湾蔡氏集团对我们的进攻，已经停止了下来。”女秘书说道。

　　“不是停止，是被西毒给阻挡下来了，因为西毒一定会以为东邪是在帮台湾蔡氏做事，他就必须要将台湾蔡氏对你们公司的进攻给阻挡下来，也就是说，在今天股市收盘之前台湾蔡氏，动不了你们一分钱了。”

　　燕京大酒店。

　　蔡流霜现在是极度郁闷。

　　“怎么会这样！”

　　“小姐，我看我们不能就这样等，就算是暂时动不了王朝集团，也要做点别的事情。”

　　“别的事情不需要我们做，自然会有人做的。你们还是继续做好你们自己的事就可以了，就算今天收拾不了王朝集团，明天股市一开盘，我一定要将王朝集团给拿下来。”

　　燕京大学，校门口。

　　肖静刚刚从校内走出来，就被后面的朱笛给叫住了。

　　“小静，晚上一起吃顿饭吧。”

　　“朱老师，实在不好意思，我家里有点事情。”

　　肖静可不想被任何人误会，能拒绝，她会尽量去拒绝。

　　“那可真是可惜了。”

　　“可惜什么？”

　　“是这样的，我明天就要走了。”

　　“朱老师，你刚到我们学校，又要去什么地方？”

　　“在燕京大学几天下来，我还是简单这里不太适合我，所以我想到非洲去，帮助那边的贫困儿童。”

　　肖静笑道：“朱老师，你可真是伟大呀。”

　　“只是在临走之前不能跟你一起吃顿饭，实在太可怜了。”

　　“既然是这样，一顿饭也用不了我多少时间。”

　　“你说真的？”

　　“那当然。”

　　“那我们走吧。”

　　上了朱迪的车，可他的车，却是朝郊外开去的。

　　“朱老师，我们都已经出城了，要去什么地方吃饭呀？”

　　朱笛将脖子上的领带解了开来，说道：“也许这顿饭，你肖大小姐要下地狱去吃了。”

　　“什么？朱老师，别开玩笑了。”

　　吱。

　　车停下。

　　朱笛转头说道：“肖小姐，实在抱歉，其实我也不想这样做的，如果你要怪的话，就去怪楚子风吧。”

　　“你，你想做什么？你到底是什么人？”

　　“放心，我是不会动你的，对女人，我没兴趣。”

　　这家伙，还是个死玻璃！


第445章 商业大战8

　　一个人名中带毒，并不代表他就真的很毒，有的时候，给自己取一个狠毒，或者去争取一个恶毒点的名字，那只是用来掩饰自己善良的心。

　　而对于一个在现实生活中很是无奈的人来说，他就一心想在一个虚幻的世界中去寻找另外一种人生，网络，也就此产生了。

　　颜小莫，毕业于上海大学，在学生生涯中，她就是一个很沉默的人，也是一个很不起眼的人，就算容貌好看，但因为她不喜欢跟别人交流，甚至于被别人当成哑巴的时候，那就算是再动人的容颜，也将会被所有人忽视。

　　在读书的时候，颜小莫的学习成绩并不好，是最为平凡的那种，在学习方面也没有过人的天赋，如果不是因为母亲的心愿，她根本就不会读大学，一个大学读下来，母亲却要在菜市场累死累活的，吃不好，穿不暖，更加住不舒服，试问，天下儿女，怎会忍心。

　　但，上帝是公平的。不，用中国的一句话来说，老天爷是长眼的，既然给你了很多不如人意的方面，那就会赐予你一种杰出的本领，网络技术，或者说是黑客技术，就是颜小莫的“盖世神功”。

　　当然，对于一个黑客来说，他们不会将这个身份表露出来，因为一旦表露，那就等于死亡，会有很多人用刀指着自己，其中还包括国家的法律在内，所以，颜小莫除了是一名黑客，是一个孝女之外，她还有着一个身份，那就是，游戏开发。

　　世间有真亦有假，游戏也是相同，颜小莫做的游戏开发，并不是自己去开发一个全新的游戏，因为要开发一个新游戏单靠网络黑客技术是远远不够的，所需要的是一个大型的团体，还要拥有各种方面的专业人士。颜小莫所做的游戏，是将一个大型团体开发出来的游戏改换收费方法，跟服务器，但游戏的内容不变，这种借来的游戏，就叫私服。

　　在中国，搞私服游戏的人很多，可搞的长久的却很少，因为一个私服的出现，很快就会被查封掉，那些人所赚的钱虽多，却时间短暂。了颜小莫不同，她凭借着自己的黑客技术，将她的服务器在全球绕了一圈，也就是说，想要找到颜小莫的服务器所在，那就必须先围着地球跑一圈，按照目前的科技来讲，等有关部门查到颜小莫时，那也是五十年之后的事情了。

　　这里是一间地下室，不是很多，却拜访着十台配置最好的电脑，跟最快的网速。

　　颜小莫坐在一台电脑前，打开了一个古怪的网站，进入网站后，便是一个聊天室，这个聊天室制作的很好看，有五间小木屋，每一个小木屋前，都站着一个人，其中四个男人，一个女人，而颜小莫所属的人物，居然是男的。

　　键盘声音响起，颜小莫问道：“东邪，你这样做已经破坏了我们五绝当年所定下来的规矩。为了一己之私，搞的华东商业界大乱，你必须受到惩罚。”

　　聊天室中唯一的女人人物头上出现了一排字：“西毒，许久不见，你的技术是越来越高超了，这么快就进入了王朝集团的中央系统，那接下来，我也只能陪你玩玩了。”

　　“东邪，上次你跟神通所做的事情，我们三个都没跟你们计较，没想到你们是一而再的做，这次，我绝对不会让你乱来的。”

　　上次的事情，也就是楚子风恶意收购四海集团的事，那时黄裳也是黄裳帮楚子风利用黑客技术搞定的。

　　“那好吧，既然你想管这闲事，就看看我们两个谁速度快。”

　　“我说两位，今天这是怎么了，刚一来就见你们两个干上了。”

　　聊天室中出现了第三个人的文字，接着，第四个也出现了。

　　“哈哈，西毒大战东邪，不知道我们一个和尚，一个乞丐，能不能凑凑热闹呀。”

　　“南帝，北丐，你们两个站在哪一边？”颜小莫打出了字。

　　“这还用问，既然我们早就定下了规矩，那这一次，就只能让东邪美女丢丢人了。”

　　“以一敌三，这是我的荣幸。三位，我们开始吧，这一战之后是敌是友，再行决定。”

　　黄裳在房间内快速的敲打着键盘，说道：“还真如你所料，他们三个还真出现了。”

　　楚子风笑道：“以你一人之力，别说是三个，就算是西毒一个，你也只能跟他打个平手。”

　　“既然知道你还坐在那喝茶，还不过来帮忙。”

　　“我没打算帮你。”

　　“楚子风，你什么意思？”

　　“没什么意思，只是觉得现在所有人都在为王朝集团的事情担心，我这个身为老板的却呆在家里想福，心里有点不太好受，所以，我现在要马上赶去王朝集团了。”

　　黄裳现在很无奈，楚子风一会一个样，真不知道他心里到底在想什么。可黄裳也阻止不住楚子风。

　　大约十五分钟后，黄裳看着电脑屏幕上所显示出来的一个八卦图形，惊道：“搞什么鬼，子风这是什么地方上的网！”

　　打开IP查询一看，得，这根本就不用查，因为，楚子风上网的地方，正是王朝集团。

　　自然，黄裳一下就查到的地方，另外三大黑客不可能查不到。

　　颜小莫双眼睁的非常大，看着电脑屏幕，手上快速的打字问道：“神通，你怎么会在王朝集团？”

　　“晕，今天喝多了，忘记换IP地址了！”

　　南帝问道：“神通，你可不要告诉我们，你是王朝集团的人？”

　　“我可没这样说，我只是跑过来玩玩，顺便上上网，就碰上你们了。”

　　“玩？以王朝集团现在的情况，你跑去玩。说，神通，你到底是不是王朝集团的人？”

　　楚子风下线了，还是直接断网的。

　　与此同时，身在燕京军区的古乐接到了一个电话，当古乐挂断电话后，立刻从办公室跑了出去，叫道：“所有人，集合。”

　　“是，首长。”

　　“胡瓜，跟我进办公室。”

　　“是，首长。”

　　“马上联系沈阳军区跟成都军区，按照这两个地方，将正在上网的人给我抓起来，并且以最快的速度，送来燕京。”

　　“首长，这是……”

　　“不用问，因为我也不知道，这是楚公子的命令。”

　　“好，我马上去办。”

　　楚子风不知什么时候来到了张嘉良的办公室，而已整个王朝集团都没人发现。

　　“西毒，南帝，北丐，你们的心太急了，我这刚将IP地址放出来，你们就直接来查我的所在之地，难道你们不知道，在你们查到我正确位置的同时，也将你们自己给暴露了吗。围绕全球一圈，别人找你们要五十年，可我，只需要五秒钟！以前不找你们，是因为我不想，现在，正是我需要你们的时候。接下来，就要借你们的手，帮我对付台湾蔡家了。有腾龙集团之名，世界三大顶尖黑客相助，台湾蔡家，这一战，你们不但动不了我分毫，还帮我在国际商业界打起了名气，今天过后，全世界都将自己，网络黑客界的五绝之三，是王朝集团的人，消息一经传出，也只有王朝集团，才保在住这三大黑客的性命，到时想赶他们走都难！”


第446章 商业大战9

　　四名网络黑客的对决，顿时间引起了全世界各国的关注，在每一个国家的国防部，不管是下面做事的人，还是上面的高层人士，全部都将心神投入到了中国商业界来！也正因为如此，王朝集团之名，在这短短的时间内，是无人不知，无人不晓！最重要的一点是，近些年来纵横网络黑客界的三大黑客，为什么要帮助王朝集团对付另外一个黑客？难道说，那三大超级黑客，跟王朝集团有关系吗？

　　一石惊起千层浪，各国全部在同一时间，派出了他们的特工，潜入中国，为的不是要盗取中国政府的高密文件，也不是为了调查中国的国势，只是为了三个人，三个只闻其名，却永远不见其人的网络黑客。

　　京城，中南海会议室。

　　云首长看着刚收到的一份资料，脸上的表情是越发的难看，对于几年前国防部被人轻易入侵之事，他到现在都耿耿于怀，一直都想找到那个黑客，可不管是上任首长还是现在的云首长，连那名黑客的身份都查不到。

　　“大家都说说吧，关于这件事，有什么看法？”

　　云首长将手中的资料往桌子上一丢，看似非常气氛。

　　在会议室内，每一个国家领导人都不说话，因为，他们全部都看向了在场唯一的女性，也是全国第二首长的赵巾红。

　　“既然大家都不说话，那就由巾红说说吧。”

　　云首长站起身来，虽是小小的黑客，但却可以引发起巨大的风波，身为一国元首，对于那些人，他不得不防，如果可以的话，他真想马上派人到燕京王朝集团去，将那几个黑客给抓起来，但是……

　　赵巾红说道：“首长，关于这件事到底是怎么发生的，我们到现在还不知道。不如我先打个电话问问王朝集团那边的情况吧。”

　　“如果可以问到的话，我们也就不用这么烦了。巾红，儿子是你生出来的，虽失散十八年，但毕竟是你身上丢下来的肉。所谓母子连心，你应该很清楚，你儿子的性格，如果他想告诉你的话，你根本就不需要问，既然他们现在什么都不说，王朝集团里突然冒出了三个超级黑客，那也证明，这一切，又是你那儿子干的好事。”

　　“首长，我想这其中一定有什么误会。没错，子风那孩子的确给我们惹了不少麻烦，但每一个麻烦，都是别人先去招惹他的。而这一次也一样，至于那三个黑客，我们目前也不能确定他们就是王朝集团的人。再说了，五绝出道已经好几年了，而王朝集团建立的时间并不长，以这个来算，足以说明，那几个黑客，根本就不属于王朝集团，至少以前不是。”

　　“以前的确不是，但巾红，你能不能保证，以后也不是？对于你的儿子，相信在坐的每一个人多多少少都有所了解了，有其父必有其子，他做的每一件事，都好像是早早就设计好了似的。不管是世界上哪一个国家，都不需要网络黑客的存在，我们国家更加不需要，也不能放任他们的存在。”

　　顿了顿，云首长狠了狠心，说道：“巾红，这件事你最好早点解决。不是我不通人情，如果那几个黑客真跟王朝集团有关系的话，你儿子是王朝集团的创始人，那我也能找你儿子麻烦了。”

　　说完，云首长转身走出了会议室，也正如他所说，不是他不近人情，身为一国元首，他必须为这个国家负责，那些黑客，太过可怕，只要他们的心情不好，随时都会入侵这个部门或那个部门，几年前中神通的入侵，就是一个很好的例子。

　　赵巾红拿出手机，打通了楚子风的电话。

　　燕京。

　　楚子风已经离开了王朝集团，没人见到他的出入。

　　走在到街上，楚子风的手机响起，可楚子风却没有接电话，脸上的表情已经说明他早想到这个电话会打过来的。

　　“有些事情，说了比不说好，解释了比不解释好。我想，语焉那边应该已经在进行中了。”

　　王朝集团，张嘉良的办公室。

　　唐语焉坐在了张嘉良的位子上，张嘉良这个总裁站在了唐语焉的旁边。

　　在办公室内除了唐语焉跟张嘉良之外，还有三个年轻男人，一个女人跟两个男人，他们都是中国人，可年纪，却都不到三十。

　　“三位，不用这么紧张，随便坐吧，把这里当自己的家就可以了。”

　　唐语焉边喝这咖啡边说道，而这三个男女，是一分钟前，被古乐送过来的，将人送到之后，古乐就带着他的人离开了，也没多问什么。

　　颜小莫被发现的时候，就在第一时间将她的所有犯罪资料给毁了，也就是说，就算她的身份暴露，法律也是定不了她的罪的，除非可以找到她其他的犯罪证据，不过那是不可能的事情。至于另外两个男人也是一样，无疑，这三个人，就是网络黑客界五绝中的三个，西毒，南帝跟北丐。

　　“连堂堂王朝集团的总裁都要站在你旁边，跟个小弟似的，看样子，王朝集团，比我们想象中要强大的多，至少，保留了一份神秘感。”

　　颜小莫旁边一个年纪跟她差不多大的男人说道：“错了，应该说王朝集团一直都没将他们的底牌给亮出来。如果我没猜错的话，这位张总裁，华东商业界的霸主，应该只是给别人打工罢了。”

　　另外一个男人说道：“但他的老板，应该不是这位漂亮的小姐。”

　　两个男人一个身穿休闲装，一个穿着皮衣，都是非常普通的那种类型。

　　穿皮衣的男人看着穿休闲衣的男人，问道：“还未请教？”

　　“郭旭。”

　　“哈哈，很高兴认识你，我叫彭长青。”

　　郭旭跟彭长青都看向了颜小莫，二人同时问道：“美女，你叫什么名字？”

　　“姓颜，叫我小莫就可以了。”

　　“幸会，幸会。”

　　张嘉良说道：“你们三位应该是老朋友了吧，怎么跟陌生人似的？”

　　郭旭笑道：“张总，你误会了，我根本就不认识他们两个，怎么会是老朋友呢。”

　　“五绝中的西毒，南帝跟北丐，今天居然会同时出现在我王朝集团，这应该算是我王朝集团的荣幸吧。”

　　张嘉良顿了顿，说道：“三位，既然你们都到齐了，那现在就由我来向你们介绍一下吧。”

　　“不用介绍了。美国唐人街唐家大小姐，美国黑道上的风云人物，又是楚家跟赵家的媳妇，随便一个身份，就可以将我们三个给打入十八层地狱了。”

　　郭旭一语就说出了唐语焉的身份，这让张嘉良心下大惊，刚想说话，唐语焉说道：“郭先生，如果你不介意的话，还是先将你身上那些东西拿出来，我们再谈吧。”

　　“哈哈，唐小姐果然是名不虚传。”

　　郭旭从口袋里拿出了一个钥匙，一个非常普通的钥匙，说道：“这小玩意是我自己发明的，你们别看它小，可却是目前世界上最为现今的玩意儿。”

　　颜小莫说道：“我想是连接了全世界所有国家的人士资料部门吧，并且通过卫星可以查到全世界所有人的身份跟资料？”

　　“小莫美女果然厉害，这都被你知道了。”

　　彭长青说道：“你们还有心情在这里说这些，被人抓可不好玩。”

　　唐语焉说道：“三位，请不要误会，这次请你们来，并没有任何恶意。”

　　“请？哈哈，真是好笑，我还是第一次见过这样请人的。”

　　“没办法，三位都是隐形人，如果我不用这种方法的话，根本连三位身在什么地方都不知道，无奈之下，也只能得罪了。”

　　颜小莫说道：“唐小姐，如果我没猜错的话，今天这一切，应该都是你安排的吧？台湾蔡氏进攻王朝集团，东邪的突然出现，这一切，都是在演戏，为的，就是找我们？”

　　“对了一半，也错了一半。”

　　“怎么说？”

　　“找你们是我安排的，但台湾蔡氏进攻王朝集团却不是假的。至于东邪是否被蔡氏集团所收买，我也不得而知。”

　　郭旭说道：“成者王侯败者寇，对于我们这些人来说，如果连人都被找到了，那也没脸在这个圈子里混下去了。唐小姐请放心，我马上退出黑客界，从今往后，再也不碰电脑了。”

　　“郭先生，你觉得，你现在还有路可走吗？”

　　“什么意思？”

　　“你们三位的身份已经暴露，现在全世界各国都已经派出了特供找你们，你们只要被任何一方面的势力抓住，不但是自己的性命不保，还要连累你们的家人。”

　　郭旭三人相互看了一眼，他们还真没想到这个环节。

　　见到郭旭三人的表情，唐语焉说道：“不过你们不用担心，既然我将你们请了过来，那自然会负责你们的安全。只要你们愿意加入王朝集团，成为王朝集团的一员，那放眼全天下，都没人敢动你们一根头发。”

　　颜小莫说道：“你也只是个女人罢了，就算身份显赫，怎能保我们三人不被世界各国追捕？”

　　“我想，以楚家跟腾龙集团之名，应该没人敢对你们怎么样的。当然，前提是，你们愿意加入王朝集团，但我也不喜欢强人所难，不想加入也没关系，我就当没见过你们，你们也没来过这里，现在，可以走了。”

　　办公室的门被张嘉良打了开来，与此同时，就听办公室的一面玻璃当啷一声，碎了，一颗子弹，直取颜小莫性命。

　　砰。

　　唐语焉将桌上的一支笔丢了过去，眨眼将子弹给挡了开来，子弹打在了墙壁上。

　　颜小莫三人直接傻眼，没想到自己三人的身份刚一暴露，这么快就有人对自己下杀手了。

　　“小莫美女，彭长青，看样子，我们还真是无路可走了，注定一辈子被人牵着鼻子。”

　　唐语焉不管他们接下来要说什么，直接对张嘉良说道：“给他们三个办理资料，加入王朝集团。另外，今天的股市已经收盘了，明天股市一开盘，我不但要看到台湾蔡氏滚回台湾去，还要让他们蔡氏集团亏损一百亿人民币，该怎么做，你，还有你们三个，自己看着办。”


第447章 草根四杰之欧阳

　　第二天，王朝集团展开了全力反击。

　　燕京大酒店101总统套房内，蔡流霜看着今天刚刚开盘不到十分钟的股市，脸上的表情相当精彩，也可以说是一种不敢相信的表情，双眼死死的盯着股市上的跳动，嘴唇有点发抖，问道：“这到底是怎么回事？”

　　“小姐，大事不妙呀，王朝集团好像出现了什么全新的势力，这才开盘十分钟，他们不但将昨天的损失全部给补回去了，还将我们昨天收购来的那些企业给抢回去了，同时，还直接向我们蔡氏展开了攻势。”

　　“王朝集团在一夜之间，哪来这么大的财力，居然可以直接进攻我蔡氏？他们又是怎么做到的？”

　　蔡流霜话刚落，房间的门被人给推了开来，没有敲门，房门是怎么打开的，蔡流霜都不知道。

　　“什么人？”

　　“大小姐，你的心太急了，才会落到如此下场。老爷有命，叫您马上回去。”

　　一个青年男人从房间外走了进来，他一红色西装，打着领导，脸上带着一副玩世不恭之态，可像这样一个人，却胆敢进入蔡流霜的房间，还不需要经过蔡流霜同意的，加上他称呼蔡流霜为大小姐，很明显，这个男人，是蔡家的人。

　　“欧阳，怎么会是你？”

　　蔡流霜在面对这不请自进的男人时，虽表现的有点气氛，但更多的是一种兴奋。

　　“老爷说这次进攻王朝集团的计划取消，叫您停止手上一切的动作，马上跟我回台北。”

　　欧阳说起话来依旧是带着那种玩世不恭的笑容，也像是在传达一个口讯似的，至于蔡流霜回不回去，他不想多劝说什么。

　　“不可能，我好不容易将王朝集团打到了这一步，现在怎么能放弃。”

　　“大小姐，您放不放弃是您的事情，我只是传达了一下老爷的吩咐罢了。不过，出于老爷当年的知遇之恩，我还是要提醒你。这一战，你输了，乘现在还没输的太惨，没惹怒对方，还是有多快跑多快吧。”

　　蔡流霜并不打算听欧阳的警告，反而说道：“欧阳，我认识你也不是一两天了，对于你的本事，相信在整个蔡氏集团，没人比我更加清楚。既然你人已经来到了燕京，那不如帮我一把，只要一把，我就能彻底拿下王朝集团了。”

　　欧阳现在是苦笑着摇了摇头，说道：“大小姐，不是我不帮你，只不过……”

　　“废话少说，帮不帮，一句话？”

　　“我可以帮您跟楚子风说说情，只要您将他的朋友放了，我想，楚子风应该不会对您怎么样的。毕竟您是一个女人，以我这段时间对楚子风的调查所得，女人跟他为敌，只要不太过分，他都不会放在心上。”

　　“欧阳，如果你不愿意帮我的话，那就给我滚，别在这里坏我的事。”

　　欧阳从口袋里拿出了一包烟，点燃一支，说道：“既然大小姐心意已决，我多说无意。不过我也不会让您跟少爷一样，把命都丢在燕京的。”

　　说完，欧阳走出了房间，蔡流霜气的将房间内的所有摆设品全部给砸了。

　　“大小姐，欧阳那家伙也太不懂规矩了，凭着老爷重视他，居然连您都不放在眼里，等这次的事情结束后，您一定要好好教训他一顿。”

　　蔡流霜可不是个傻女人，她瞪了一眼身边说话的中年男人，说道：“如果你们这些人真有本事的话，就不会被一个欧阳踩在头上了。自从我父亲退休之后，偌大的蔡氏，居然没一个人比的上欧阳，就连我们蔡家的人也一样。我的时候我真恨，为什么我不是男儿之身，为什么女儿之身就不能管理蔡氏，要找个外人来当人总裁一职。”

　　几个蔡氏集团的高层都不敢再说什么，蔡流霜说的没错，是他们这些人没能力，一个个都是四五十岁的人了，可却连一个三十不到的小子都斗不过，使的现在的台湾蔡氏集团，由欧阳当家做主。

　　王朝集团的一切在顺利的进行着，张嘉良按照唐语焉的意思，已经将颜小莫三人归入了王朝集团，可却没有给他们三人任何的职位，从表面上看，颜小莫三人只是三个闲人，一人一间办公室，却没有任何的工作。

　　会议室中，除了张嘉良跟颜小莫三人之外，王朝集团的所有高层都不在场。

　　此刻，张嘉良非常惊喜道：“三位果然厉害，这才十分钟的时间，就已经将昨天亏损的全部给收回来了。”

　　“张总，我们所用的手段并不是商业上的手段，希望你不要介意。”郭旭说道。

　　“怎么会介意呢，我感谢三位还来不及呢，如果没有你们的到来，我还真不知道该怎么面对蔡氏的进攻。”

　　顿了顿，张嘉良又有点担心道：“可是，唐小姐要在今天之内，让蔡氏集团亏损一百亿人民币，这可是一个天大的数，不知三位想怎么做？”

　　“张总，这点你就不用担心了，既然我们答应加入王朝集团，那自然会从王朝集团的利益上出发……”

　　颜小莫打开自己的笔记本电脑，说道：“郭旭，你负责破坏蔡氏集团的所有系统，彭长青，你负责控制住蔡氏集团的所有资金，我负责打断蔡氏集团跟各国之间在网络上的所有交易，只要一切进行顺利，根本就不需要一天，半天之内，就可以达到唐小姐的要求，使的台湾蔡氏，在内地翻一个大跟头。”

　　“等一下。”

　　郭旭阻止道：“在动手之前，我想先问张总一件事。”

　　“有什么事就直接问吧，我们现在都是自己人了，只要在我能力范围之内的，三位尽管开口。”

　　“张总，我想你误会了。既然唐小姐答应保我们平安，那我们自然不会跟你提出金钱方面的要求，我们也不差钱。我想问的事，神通，到底是不是也在王朝集团？”

　　“神通？郭先生，神通是一个人吗？”

　　彭长青叹气加苦笑道：“看来，张总根本就什么都不知道，我们这一次，都被神通跟东邪给阴了，他们联手设计了一个陷阱，让我们往里面跳，可怜我们还傻不拉唧的到现在才反应过来！”

　　颜小莫说道：“张总不会是神通，而唐小姐也不是东邪，那神通跟东邪，到底是谁？他们为什么要联手逼着我们加入王朝集团？”

　　“很明显，东邪跟神通，一定跟王朝集团有着什么关系，又或者，他们本就跟我们一样，是被唐小姐给拉下水的，所以不得不也拉着我们下水。”

　　有些事情，既然想不通，那还是不要去想，多想了，对自己没有任何的好处。

　　“张总，你现在可以去准备新闻发布会的事情了，有我们三人联手，相信昨天王朝集团之名已经传遍了全球，只要今天过后，王朝集团，就将成为国际商业界的一颗新星，名震全球。”

　　楚子风所住的别墅今天非常热闹，所有人全部都聚集在了这里，另外，还有一对楚子风不想见的夫妻，也跑了过来。

　　“楚公子，您一定要想想办法呀。小静都已经失踪一整天了，手机打不通，也不在学校，她一定是出了什么事？”

　　找上门来的是肖静的父亲，肖融海跟许凤。

　　吴晓爱说道：“我已经去学校问过了，静学姐昨天离开学校后，就没人见过她了。而且，静学姐他们那班的代课老师，也辞职了，找不到人。”

　　楚子风说道：“智者千虑必有一失呀，我一心就想着自己的事去了，把小静给忘了。如果没猜错的话，小静应该是被人绑架了。”

　　“什么？绑架？楚公子，您不是在开玩笑吧？”肖融海急道。

　　“肖先生，你先不要急，对方的目标不是小静，所以小静短时间之内是不会有事的。我答应你们，一定会将小静给救出来的，那些敢伤害小姐的人，一个也别想离开燕京半步。”

　　“不行，我看还是先报警吧。”许凤说道。

　　“报警？那对方撕票怎么办？”吴晓爱说道。

　　“那，那我们该怎么办呀！”

　　“肖夫人，我已经说过，小静的事情包在我身上，你们就先回去，什么都不要做，什么都不用管，什么都不用问，等小静回家就可以了。”

　　“可是……”

　　肖融海拉住许凤，说道：“既然楚公子这样说了，那我们就按照他的意思做吧，如果乱来，不但救不了小静，还会给小静添加危险的。”

　　肖融海刚想拉许凤离开，门铃声响起。

　　黄裳将门打开，没想到，门口站着三个人，其中一个，居然是肖静。

　　“小静，你没事了？”

　　肖静的变现很是惊慌，站在门口是一动也不敢动。

　　楚子风等人全部上前来，肖融海夫妻立刻将自己的女儿给拉了过来，楚子风的双眼透露出杀气，这股杀气散发出来，使的所有人的背后都开始发麻。

　　“胆子不小嘛，绑了人，还敢直接送上门来。”

　　楚子风面对一个青年男人说道。

　　“楚公子，来者就是客，难道你不打算请客人进去坐坐，喝杯茶什么的吗？”

　　楚子风还真没想到，这家伙不但是嚣张到了跋扈，居然还敢这样跟自己说话。不过，既然他敢这样做，那足以证明，他也不是什么普通的货色。

　　“我从来不会将任何客人拒之门外的，就算是敌人，也会先请他喝一杯，了之后会发生什么事，我就不敢保证了。”

　　吴晓爱这时接到了一个电话，电话挂断后，吴晓爱说道：“楚子风，人就在我们家开的燕京大酒店。现在怎么做？”

　　楚子风对黄裳说道：“小裳，你跟风铃过去一趟，但先不要动手，将人给我押下来再说。”

　　“好的。”

　　“我想，这就不麻烦黄大小姐跟紫大小姐了，我的人已经在燕京大酒店看着了，没我的命令，你们要找的人，是走不出燕京大酒店一步的。”

　　“你到底是谁？”黄大牛问道。

　　“黄大少，在我做自我介绍之前，你应该更想将这个绑架你们朋友的家伙给处理掉吧？”

　　青年将朱笛往别墅内一推，说道：“你的神志已经被我破坏点了，现在跟一个废人没什么区别，不会害怕，也不会惊喜，是死是活，任凭诸位处置。”

　　黄裳问道：“你到底是敌还是友？为什么要帮我们？”

　　青年笑道：“如果台湾蔡氏集团是诸位的敌人的话，那我就不可能是诸位的朋友。先做下自我介绍吧，我叫欧阳，台湾蔡氏集团现任总裁。”

　　铁乾坤从后面走上前来，上下打量了一下欧阳，说道：“欧阳？草根四杰之一的欧阳？”

　　在中国的年轻一代中，有名门双尊跟草根四杰，凤舞天跟霍无极是双尊，没想到，今天，草根四杰之一，居然会找上门来。


第448章 操控神话

　　每一个人在呱呱落地的时候都是纯洁的，只是随着年龄的增长，经历的不同而改变。可当一个人从善变恶之后，那就无法再走回头路了。佛家所说的苦海无边，回头是岸，那所谓的“岸”，只不过是给人们的一种安慰，这就如同吸毒般，想要戒毒，比登天还难，也许能戒十天，二十天，甚至三十天，可到了第三十一天，一切的努力，就都白费了。

　　不管是名门双尊，还是草根四杰，这六个中国年轻一代中的佼佼者，也是代表人物，都是从纯洁的婴儿走过来的，只不过在这其中所经历的事情，所面对的事情与众不同罢了，也正是因为这些事，使的他们每一个人都有了一种同样的看法，那便是，人性，并不善，人性本恶，不恶，那等于面对死亡，或者，平凡一生。

　　虽说在这个世界上有很多人只是想过着平凡的生活，直到终老，但也有很多人，是存在着巨大野心的，为了这个野心，他们不牺付出任何代价，不牺踩在任何人的头上往上爬，哪怕到最后回头一看，已是孤家寡人一个，他们也不会有丝毫的后悔。

　　欧阳不是台湾人，他是一个内地小山村里走出来的青年，他没读过什么书，从董事的那天起就在小山村里居住，也是在小山村的小学校呆过几年。可能就是因为小时候吃的苦太多，欧阳曾经发誓，一定要位于人上之人，龙中之龙，而要得到这些，那就要有绝对毒辣的手段，犀利的做事风格。经过几年的时间，欧阳终于做到了，他去了台湾，先是进入了一家小公司打杂，并且学习怎么做生意。他求过人，下过跪，做过狗，最后，终于进入了台湾蔡氏集团，得到了蔡家之主的赏识，坐上了蔡氏集团总裁之位，并且将以前帮助过他的人，打下了十八层地狱，没给他们任何翻身的机会，因此来保住自己的地位。

　　面对欧阳这种人，不得不说，不管是谁，就算是楚子风，都有点吃力，尤其是在这种情况之下，楚子风根本就看不透这个欧阳，到底想做什么。

　　“你是台湾蔡氏集团的总裁。这次与我做对的，是蔡家的小姐。可现在，你不但没帮蔡家的小姐对付我，反而跟我来这一套，欧阳，你是什么意思？”

　　楚子风坐在了沙发上，双眼直视着欧阳。

　　近短时间下来，京城的凤舞天没有了任何的动静，而东北的霍无极，也好像是人间蒸发了似的，本来，楚子风还以为可以过点平静的生活，没想到，今天这个突然出现的欧阳，给楚子风的感觉，并不在凤舞天跟霍无极之下。如果说凤舞天跟霍无极给人的印象是一文一武的话，那这个欧阳给楚子风的第一印象就是文不成，武不就，可也正是如此，楚子风觉得他更加可怕。

　　一副玩世不恭之态，面对楚子风，欧阳不但没有丝毫的惊慌，反而一直都是脸带笑容。

　　“楚子风，我今天来找你，并不是想与你为敌的。相反，如果可以的话，我还想跟你交个朋友，而我所做的这些事，就当是我这个新朋友给你的见面礼吧。”

　　黄大牛在旁边哈哈大笑一声，说道：“朋友？你凭什么？”

　　欧阳不会因为黄大牛的话动怒，像这样的话，他已经听过不少了，早已经麻痹了。

　　“的确，我实在没资格跟楚、赵两家的继承人做朋友，可如果我没了解错的话，楚子风，你虽有着一个显赫的身份，但却过了十八年草根的生活，对于草根生活，在场每一个人，都没你了解，你更加清楚，像我们这种出身草根之人，想得到的，是什么吧？”

　　“我交朋友，从来不会看他的出身，也不会去在乎那些。但朋友有很多种，有知心朋友，有酒肉朋友，也有狐朋狗友。不知欧阳先生，你今天之举，是想与我做什么朋友？”

　　欧阳笑道：“知心朋友，我做不来；酒肉朋友，我不会乱来；狐朋狗友，更不适合你跟我。我想要的，只是利益上的朋友，或者说是，合作伙伴。”

　　唐语焉说道：“你是想利用子风，助你完成你的事业吧？”

　　“唐小姐果然名不虚传，难怪小小年纪，就能名震美国黑道。的确，我的目的，只是想利用楚子风，帮我完成我的事业，但同样的，楚子风也可以利用我，说白了，我们，只是一种相互利用的关系，至于其他的，互不相干。”

　　楚子风已经明白了欧阳今天来找自己的用意，笑道：“蔡万霖呀蔡万霖，你的眼光还真不是一般，将一匹野狼放在身边帮你做事，这种险，就连我，也不敢轻易去尝试。”

　　欧阳笑道：“既然你知道了我用意了，那是否愿意跟我合作？”

　　“合作当然没问题，但既然是合作，你是不是要给我点好处，而我，又要给你什么好处？”

　　“很简单，我想借助你的势力，使的蔡氏集团改名换姓，将蔡家，从亚洲富豪榜上除名，等目的达到了之后，台湾那片天下，你我平分。”

　　楚子风也笑了起来，没有任何的废话，伸出一只手，说道：“合作愉快。”

　　楚子风的这话一出口，唐语焉他们一个个都是一惊，但现在也不好多说什么。

　　“楚子风，不，应该称呼你为楚公子才对。你打算怎么处理这家伙跟蔡流霜？”

　　“既然我跟你合作了，那在我未进军台湾之前，也不能让你太难做呀。蔡家的那个女人，就当我送给你的见面礼吧，我保证她能平平安安的回到台湾，这次的事情，我当没发生过，反正整个蔡家，迟早都是属于你我的。”

　　“好，楚公子真是爽快，相信这个没用的废人，楚公子也不会感兴趣，也就让我将他一同带回去吧。”

　　“我只答应让蔡流霜回去，至于这个人，你自己将他处理点就行了。”

　　“既然楚公子说话了，那在下自然会做到最好，不会给楚公子招惹麻烦的。”

　　说完，欧阳告辞了楚子风，带着惨败的蔡流霜回了台北。

　　“子风，你该不会真跟那个欧阳合作吧？”临近股市收盘时，肖静一家已经回去了，别墅内，唐语焉问道。

　　在场并没有外人，所以楚子风也没必要搞神秘，说道：“记的在我刚建立东帮时就对少军说过，一个成功的上位者，凭借的，不单单是本身的实力，只有懂得借助别人之力，懂得平衡的去利用别人，才能成为一个真正的上位者。”

　　黄裳说道：“这句话我也听我爷爷说过，而且，我爷爷还说，这句话，好像是当年楚叔叔说的！”

　　“有其父定有其子，真正的实力，并不是自身的手段，就算爸当年再怎么无敌，如果他不懂得去控制别人的话，也不可能成功。”

　　顿了顿，唐语焉说道：“子风，爸当年为了妈放弃了整个天下，我不希望你也学爸，要美人不要江山。”

　　楚子风苦笑道：“关于当年的事情，我想最为心痛的，应该是爷爷，但也正如霍无极所说，爷爷跟爸他们的时代已经过去了，这个世界在不停的进步，就要不停的出现新的神话。”

　　“哈哈，楚大哥果然有志向，你一定会……”

　　“大牛，你误会我的意思了。我的意思并不是我自己想要成为神话，而是要将我身边所有人，全部造就成一个个全新的神话，我，还是以前那个我，在背后操控就好了。”


第449章 生死对头

　　台湾蔡家。

　　蔡万霖看着刚刚回来的女儿，心中的一股愤怒实在无法发泄出来。

　　对于父母而言，最为痛苦的事就是白发人送黑发人，有的时候，父母宁可自己的儿女默默无闻的过一生，都不愿自己的儿女卷入一场场的风波当中。

　　蔡家有钱，蔡万霖有钱，还是多的可怕的那种，但因为前段时间才失去一个儿子，使的这亚洲富豪榜上的蔡大富翁，更加的去珍惜身边的亲人，就算是付出的再多，他也不会去在意的，所以，这次蔡流霜的失败，向来对儿女严厉的蔡万霖都没有将心中的愤怒给发泄出来。

　　“爸，对不起，这一次，我失败了。”

　　蔡流霜底着头，还皱着眉头，她感到自卑，不但不能为弟弟报仇，反而是送上门去被仇人打，如果不是因为欧阳及时赶到，蔡流霜也不可能活着回台湾。

　　“流霜，你很小的时候我就教过你，做事不能太急了，你这次的失败，就是因为你太过心急，心急着报仇，才会忽略了很多细节的。”

　　蔡万霖深深的叹了口气，又说道：“一次的失败并不代表什么，为父这么多年走下来，难道就没失败过了，如果没有失败，哪来的成功。”

　　“爸，不是我在为自己找借口，只不过这次的事情太过奇怪。本来，我几乎将王朝集团逼上了一条绝路，只要王朝集团一倒，那楚子风一定会忍不住站出来的。可没想到，半路会杀出几个黑客，不但是破坏了我的计划，还使的我们蔡氏损失了那么多钱！”

　　“流霜，这件事并没有结束，但你也不需要再去管了，接下来，我会亲自对付王朝集团。”

　　旁边，与蔡流霜一同回来的欧阳问道：“老爷，为什么不直接对付楚子风，要绕一条那么大的弯路去对方一个王朝集团？”

　　“欧阳，有些事情，并不是你想象中的那么简单。如果楚子风是那么好对付的，那我也不用去搞这么多事了。相信你也知道，前段时间我叫叶世官请了上海青帮出面，解决怎么样，连楚子风的照面还没打，就被东帮给灭了。”

　　到目前为止，蔡家只知道楚子风是王朝集团的幕后老板，还不知道连东帮，也是属于楚子风的，否则，他们就不敢如此乱来来，一个华东黑道霸主加上一个商业霸主，两者之间只要稍微配合一下，就算他蔡家再有钱，就算还有一个台湾三联帮，估计也会吃亏的，因为台湾太小，华东，比台湾大很多，黑道实力，自然也在台湾三联帮之上。

　　欧阳可不会就这样不说话了，既然已经跟楚子风合作，计划着瓜分台湾，那蔡家，就一定要倒。而有什么方法是可以让蔡家尽快倒台的呢，那就是不牺任何手段，让蔡万霖全力向楚子风，不，是全力向华东开火。

　　“老爷，如果您相信我的话，王朝集团的事情，就交给我处理吧。”

　　“你？欧阳，你这次去燕京，有没有见过楚子风？”

　　蔡万霖双眼一转，看着欧阳。

　　对于蔡万霖的性格，欧阳非常了解，否则他也不可能坐上蔡氏集团总裁的位置，要坐上那个位置，最起码的条件，就是要得到蔡万霖的绝对信任。

　　“见过，还见那个演员送给了楚子风。”

　　蔡流霜一惊，问道：“朱笛是你交给楚子风的？”

　　“可以这样说，但人，是我亲手杀的。”

　　“欧阳，你是不是疯了，明明知道朱笛是我的人，你还……”

　　“大小姐，请您先不要动怒，听我说一句。”

　　“你个吃里爬外的家伙，杀我的人，还有什么好说的。”

　　“流霜，你还是先听听欧阳怎么说吧。”蔡万霖说道。

　　欧阳笑了笑，说道：“具我对这一战的了解，那几个黑客的出现虽是一个大大的变数，可就算没有那几个黑客，大小姐，您也同样会失败的。”

　　“你胡说，如果不是那几个黑客的出现，我怎么可能会失败。”

　　“你失败的地方，就是绑架了楚子风身边的人。楚子风的资料，我们都已经看过了，对于他的性格，我们也都清楚。楚子风势虽大，但他却非常关心他身边的人，一旦有人胆敢伤害他身边的人，那这个人，将会死的很难看，楚子风也会不牺任何代价，将其置之死地。当然，如果换成是其他人，太过关心身边的人，那就是一个致命的弱点！但大小姐，您可别忘了，楚子风除了是楚家的继承人之外，同时还是赵家的继承人。楚家一门尽奸雄，而赵家，却是一门的英雄，楚子风身体里流着楚赵两家的血，该奸的时候比谁都奸，该好的时候比谁都好，这种人，是最可怕的。”

　　蔡流霜实在无话可说，而彩万霖说道：“欧阳，你继续。”

　　“老爷，这次我自做主张，去见楚子风，将人交给他，就是为了保住大小姐的性命，同时，我也跟楚子风说过，对于少爷的事情，老爷您已经没放在心上了，这次的事，纯粹是大小姐一人所为，跟蔡家，没关系。”

　　蔡流霜狠狠的瞪着欧阳，怒道：“我一人所为，跟蔡家没关系？欧阳，我到现在才明白，为什么你能坐上总裁之位了。”

　　“哈哈……”

　　蔡万霖放声一笑，心中的愤怒也已经彻底消失。

　　“能够忍成你这样，我也放心将一切交给你了。”

　　顿了顿，蔡万霖对自己的女儿说道：“流霜，接下来的事情你就不用管了，你弟弟的仇，交给欧阳报。”

　　欧阳不会因为蔡万霖的这句话得意，因为欧阳清楚的知道，自己是个外人，对于蔡家的事，不能全权出力，更加不能全部相信，而蔡万霖，也不会完全的相信自己，在自己没有利用价值的时候，或者有丝毫对不起蔡家的时候，那蔡万霖就会将欧阳往死里整。

　　王朝集团经过这次的危机，不但没有一点损失，反而在蔡氏集团的身上赚了一个天文数字回来，这一切的功劳，自然归属新加入王朝集团的三名黑客。

　　楚子风不会将颜小莫他们三人丢在王朝集团不管，要用一个人，就像放风筝一样，该放的时候放，该收的时候收，特别是黑客，一旦没控制好，就算他们为了保命呆在王朝集团，也不会出力的，这样就没任何意义了。

　　“君主，经过这一战，我们王朝集团又多出了一百亿的资金，我打算将这笔钱，继续投入到电影里去，您看怎么样？”

　　茶楼包厢内，楚子风将手机给关了，因为赵巾红已经打了无数给电话过来，可楚子风就是没接。

　　“王朝集团的事情你做主就可以了，至于他们三个，直接归我领导，但我却不会跟他们见面，有什么时候，你来传话。”

　　“君主，我们三个一直都在问，那个什么中神通，是不是也在王朝集团！”

　　“张嘉良，我看是你自己想知道这件事吧？”

　　“哈哈，什么事都瞒不过君主。的确，我的确想知道中神通的真正身份。”

　　“你是不是猜想过，中神通是我？”

　　“这个手下倒不认为是君主，如果君主真是中神通的话，台湾蔡氏，根本连我们的边都碰不上，根本就没必要将另外三个黑客给请过来。”

　　“中神通是谁，你不需要知道，可为了解开你心中的疑虑，也让那三个家伙安心，我可以告诉你，中神通，早就被我安排进了王朝集团，他可能就在你身边，也可能是王朝集团中最不起眼的一个职员。”

　　楚子风都把话说到这份上了，张嘉良自然不敢再多问。

　　“那我就先回去，安一下那三人的心吧。”

　　“嗯。除了他们三个之外，台湾方面也不能松懈，他们这次的失败，并不代表他们会就此放弃。”

　　“手下明白，手下会盯紧蔡氏集团的。”

　　“我要你盯紧的，不是蔡家的人，而是蔡氏集团中的一个人。”

　　“君主所说的，难道就是蔡氏集团的现任总裁，欧阳？”

　　“没错，给我死盯着他，时不时的丢点‘炸弹’过去，欧阳想做的生意，给我不牺任何代价抢过来。”张嘉良说道：“君主，这样做，好像不是针对蔡家吧！”

　　“这你不需要管，也不需要多问，按照我的话去做就是了。”

　　楚子风要的，就是让所有人都知道，王朝集团跟欧阳，是死对头，是那种一方不死而不休的死对头，当所有人都认同了这点，没有丝毫怀疑的认同之后，蔡万霖自然是深信不疑，那个时候，也就是楚子风进军台湾之时，蔡万霖，也会得到一个大大的惊喜。


第450章 皇陵图已解

　　京城赵家。

　　赵树民今天的兴致特别好，多年未写大字的他，手中已经拿起了一支毛笔，在一张纸上快速的写动着。

　　吱。

　　书房的门打开，可进来的却不是赵家的人，而是几个年纪与赵树民差不多的老者，这几位老者，自然是黄老爷子跟铁老爷子，还有慕容老爷子跟云首长。

　　“老首长，您将我们全部叫过来，是不是有什么喜事呀？”

　　云首长见赵树民的心情这么好，还以为赵树民已经忘记了前几天所说之事，将楚子风他们这一代年轻人送进天威要塞。

　　赵树民将手中的毛笔放了下来，并且从桌上拿起一份文件，说道：“老云，你们自己看看吧。”

　　云首长他们相互看了一眼，谁也不知道赵树民手中所拿的，是一份什么文件。

　　黄霸天将文件拿了过来，打开一看，这脸色，在眨眼间产生了变化。

　　“老赵，你这情报是不是真的？”

　　赵树民哈哈一笑，说道：“老黄，我们几个认识几十年来，你们什么时候见我收到过假情报的。”

　　“可是，子风是怎么得到的？”

　　“关于这点，我也很想知道，但我却没查到。不过这些并不重要，重要的是，缘分呀缘分。”

　　一句缘分出口，使的云首长他们都有点紧张了，今天的赵树民表现的很不自然，笑的虽兴奋，但在兴奋中却带有点热血。

　　“不会这么巧吧，这……”

　　云首长看完文件后，也是跟黄霸天同样的表情，可他的话未完，赵树民说道：“今天叫你们来，就是想先跟你们说一声，至于接下来会发生什么事，就不是我们能做主的了。不过，孩子们身上流着我们各家的血，虽是年轻，但我们也要相信他们，相信他们会做的比我们更好的。”

　　燕京。

　　唐语焉刚从燕京医学院回来，见楚子风他们所有人都在，而且还是无聊的在打麻将，唐语焉自然有点不高兴，说道：“楚子风，我辛辛苦苦帮你做事，你倒好，居然在这里玩。”

　　“哈哈，语焉，我们的日子不能过的太无聊了，有的时候也是需要休闲一下的。不过既然你回来了，那我们也不玩了，做正事吧。”

　　黄裳说道：“别想赖账，不玩可以，把欠我的钱付了再说。”

　　“小裳，我们谁跟谁呀，才那几个钱，你也好意思跟我要呀。”

　　“几个钱？楚子风，一天下来，你可欠了我一千多呢。”

　　“这可不能怪我，我本来是不想打的，是你们逼我打的。上桌之前我也说过，我的经济都已经被我妈给封了，一个月才那么几百块前，根本就输不起。”

　　“那我不管，先从王朝集团转个百八十万给我。”

　　“你不如去抢。”

　　“我本来就是在抢，拿来。”

　　唐语焉说道：“想要钱，我这里有很多，没必要跟个穷鬼要。”

　　“看吧，还是语焉好，连你的帐都帮你还。”

　　“小裳，我看你是误会了。我并没打算帮你还钱，我也没钱。不过，如果大家有本事的话，我保证，三天之内，让在场的每一个人，大赚一笔。”

　　唐语焉让黄大牛立刻的跳了起来，问道：“大嫂，你是不是有什么发财之路？快告诉我，我现在可穷着呢，我的经济也被家里封了，我这个做大姐的又不给我钱，苦呀！”

　　“喂，你们一个个别搞错了，就算有钱给你们赚，那也有着我一半的功劳。”

　　紫风铃问道：“到底有什么赚钱的路子，你们倒是说呀？”

　　“寻宝。”

　　唐语焉非常说出了两个既简单，又不太可能的事情，黄裳他们一个个先是兴奋了一下，在听到唐语焉所说出的两个字后，全部都是一阵阵的失落。

　　“我们还是继续打麻将吧！”

　　楚子风说道：“语焉可没跟你们开玩笑，真是寻宝，难道你们有宝藏都不想要吗？”

　　正如楚子风教林少军那般，一块肉太大，大到自己独自吃不下的时候，那就要分一部分给别人。前段时间在宁波得到的东西，现在也是时候将它给挖出来了，但在这过程中，一定会有很多意想不到的危险，就算楚子风是修真者，就算是文武双全，也不会自大的去挑衅古人的智慧，所以，想要得到武则天幕中的东西，就必须要有着一定的帮手，黄裳他们，刚好是能帮到楚子风的人。

　　“你少来，是不是想骗我们帮你做什么坏事呀？”紫风铃说道。

　　“风铃，你也把我想的太坏了吧。看看我这眼睛，这鼻子，这嘴巴，像那种阴险小人吗。我可是跟你们说真的，真有一个宝藏在等着我们。”

　　“别理他，我们玩我们的。”

　　唐语焉说道：“在这个华夏古国，存在着无数的财富都是好未被发掘出来的，其中就包括很多古代帝王的陵墓。你们也都知道，子风前段时间去了一趟宁波，也正是那趟宁波之行，子风得到了一份藏宝图，或者说，是一位古代皇帝的皇陵所在图。”

　　黄裳问道：“该不会是真的吧？”

　　“我有必要骗你们吗。当然，如果你们不想去的话，我也不会勉强你们的，只可怜了武则天皇陵中的宝藏，都要归我一个人所有了。”

　　楚子风叹了口气，拉着唐语焉说道：“金教授是不是已经解开了图上的所有问题？”

　　“嗯，全部解开了，皇陵的真正入口，跟所有的机关布置都解开了，只要我们按照金教授所解开的详细说明进入皇陵，就不会有事的。”

　　“那好，事不宜迟，我们今天晚上准备一下，明天就出发。”

　　“武则天的皇陵？”

　　慕容珍珠拿着一碗泡面从厨房走出来，刚好听到楚子风所说的话。

　　“子风，你说你知道武则天的皇陵入口？”

　　“当然。”

　　“这怎么可能。武则天的皇陵所在，所有人都知道，但不管是现今，还是在古时，都没人知道皇陵的入口在什么地方，你是怎么知道的？”

　　楚子风将自己在宁波得到图的事情告诉了慕容珍珠，还将声音说的非常大，搞的黄裳他们一个个都来了兴趣，全部跑过来听。

　　“那还等什么，也不用准备了，我们现在就出发吧。”黄大牛兴奋道。

　　“刚才好像有人说要打麻将的。”

　　“嘿嘿，那个嘿嘿。不打了，找皇陵重要。”

　　“墙头草，给我死远一点，没你们的份，我跟语焉去找，找到之后分珍珠一份，其他人，一份钱也得不到。”

　　“帅哥，不要这么小气吗，我们刚才只是说笑而已。”

　　“哈哈，不好意思，我也是说笑的。其中，我只是想跟语焉去旅游，根本就没什么皇陵入口图，你们就呆在燕京，我们会给你们带点那边的土特产回来的。”

　　“刚才谁说找皇陵的？算上我一个。”

　　云念慈一直都在，还跟楚子风他们住在了一起，只不过这两天都呆在房间，没有出门，就连饭菜，都是黄裳送到她房间门口的，不知道她在搞什么鬼。

　　唰……

　　几道剑风从二楼射了下来。

　　当，当，当。

　　楚子风等人立刻往旁边一闪，只见十几支箭全部射在了墙壁上。

　　“念慈姐，你做什么？想谋杀呀！”紫风铃吓出了一身冷汗。

　　“哈哈，这是我这两天研发出来的武器。我可告诉你们，如果不带我去的话，我就拿你们当我新武器的实验品。”

　　楚子风将云念慈从房间里拿出了两个大麻袋，并且从大麻袋中拿出了一些自己从未见过的组装器材，说道：“云大小姐，我这别墅可是花了好多钱买的，你就行心好，放过它吧，大不了，大家一起去！”

　　“所有人，全部回房准备一下，凌晨三点准时出发。”

　　黄裳一个纵身，直接进入了房间，之后，每一个人的房间里，都是一阵杂乱声。


第451章 古城

　　第三天中午时分，楚子风一行人已经来到了陕西省咸阳市，咸阳市是陕西第三大城市，中国著名的古都之一，同时，还是中国的第一帝都，为什么说是第一帝都呢，这点相信只要是中国人都知道，因为在两千多年前，秦始皇统一六国之后，咸阳城，便成为了整个秦国的首都。

　　可楚子风没想到，这趟来到咸阳，并不是寻找秦始皇的足迹，而是寻找秦始皇之后一位皇帝的皇陵，也是中国历史上唯一的一个女皇帝之陵。

　　“这什么鬼地方，还说是陕西省第三大城市，连个像样的酒店都找不到！这一路下来，又是飞机，又是火车，又是汽车的，真是累死我了！”

　　一家饭店内，黄裳瞧了瞧这饭店的情况，是连连叹气，还想找家五星级的酒店先住下来，等将一切准备好之后再去找皇陵，因为武则天的皇陵并不在咸阳城里，而是在咸阳城乾县北方大约六功力的山上。

　　“大姐，你就少抱怨一句吧，又没人拿刀架在你脖子上逼你来，是你自己见钱眼开，硬要跟过来的。”

　　“喂，我说死小子，你还真是没大没小了，敢这样说你大姐，信不信我一脚把你踢回京城去。”

　　“得，好男不跟女斗，我懒的理你。”

　　“你们两姐弟就一人少说一句吧，我们这次可不是来享福的。而且，之前跟现在所经历的跟到时进入皇陵相比起来也只是小事罢了，如果连这点小苦都受不了的话，我劝你们还是在这里等着吧，因为前面的路，一定充满的我们所想象不到的危机。”

　　楚子风边说边摇头，像这些大少，大小姐，真应该让他们去过几年自己以前过的生活，他们才会知道什么叫生活的艰苦。

　　“吴家兄妹不是说把燕京的事情处理好之后就马上赶过来吗，为什么到现在都不见人影？”唐语焉问道。这次的事情虽是越少人知道越好，但也需要一定的人数，还要是信的过之人才行，吴震山自然不会被忽略。

　　“震山炮说这事不能把晓爱带过来，等他将晓爱给安抚下来就会马上赶过来与我们回合的。”

　　黄大牛说道：“吴家妹子的嘴可不比我的小，你们能保证，她不会将这件事告诉其他人吗？”

　　楚子风说道：“放心吧，那丫头我了解，其他的事情她可能会说，但这件事，就算是真拿刀架在她脖子上，她也不会乱说一句的。因为等事成之后，他们吴家，也会得到大量的好处。”

　　“我看这时间也差不多了，还是赶紧吃完饭，然后我们直接去乾县吧，等将皇陵的地形了解清楚了，那我们就可以直接进入皇陵了。”

　　慕容珍珠跟着楚子风他们一起来的，她是个普通人，不能跟楚子风他们一起进入皇陵，可到时楚子风也要留一两个人在皇陵外看着，以免被人发现，慕容珍珠是最好的人选之一，至于另外一个，就到时再商量吧。

　　就在楚子风等人刚好吃饭的时候，旁边有一桌客人的聊天声传了过来。

　　“你们听说了没有，乾县来了一百多人呢。”

　　“谁不知道呀，这件事已经闹的满城风雨了，如果市政府不给出一个交代的话，相信乾县的人是不会罢休的。”

　　“这什么世道呀，当官的都不管老百姓死活的，真是可怜了我们这些老百姓呀！”

　　“兄弟，别说了，反正事不到我们头上，我们想管也没那个能力呀。再者，我们这个地方是天高皇帝远，就算乾县的人想要上访，估计连京城都没到，就会被那些官官相互的家伙给阻截下来。”

　　“我觉得就算是上访也没什么鸟用。京城里的那些家伙也不是什么好东西，整天就知道争权夺利的，哪会真在乎我们老百姓呀，就算是偶尔管一管，那也是做做样子，给世人看的。”

　　另外一桌，一个老者叹气道：“中国，就是强国不强民呀！哎，能好好过日子就不错了！”

　　慕容珍珠听到旁边那些客人所说的话，就有点不舒服了。她身为燕京市的副市长，也是一个官，怎能听到有人这样说政府的坏话！

　　“我去了解一下是怎么回事。”

　　楚子风拉住慕容珍珠，说道：“别忘了我们这次来这里的目的，其他的事情，不要管。”

　　“不管不行呀！我虽然不知道这里的政府是怎么做事的，可很明显，市民对这里的政府很是不满。”

　　“我说珍珠姐，这里可不是燕京，就算你想管，也管不来的！”紫风铃说道。

　　“我管不来，但你跟小裳可以管呀。”

　　“晕，这里不是我们分管的地区，怎么管呀。而且，我们都还不知道发生了什么事呢，就算是这里的政府出了问题，那我们也不能听片面之言，就跑到政府去找麻烦呀！”黄裳说道。

　　“以天龙队的权利来说，全国所有地区都可以管，大不了，将军队给调过来就是了。”

　　楚子风直叹气，说道：“我说慕容大小姐，你就不能让我省点心吗，何必自找麻烦呢！”

　　“就是呀，珍珠，我看这里也没什么大事，如果你真想管的话，那也要等我们办完事之后。大不了到时我叫爷爷亲自过问就是了。”云念慈说道。

　　慕容珍珠一张嘴说不过这么多张嘴，也只能作罢。

　　“看，震山炮到了。”

　　饭店外，吴震山走了进来，还是一身运动装。

　　“不好意思，让大家久等了。我那小妹实在难搞，我花了半天的时间才把她给留在燕京！”

　　“震山，过来坐，先吃东西，吃报喝足后，我们就出发了。”

　　“子风，我想还是等明天再去乾县吧，咸阳这边，可能要多呆一天。”

　　“怎么了？”

　　“你们比我先到咸阳，难道不知道吗？”

　　“知道什么？”黄大牛问道。

　　吴震山坐在了楚子风的旁边，说道：“我来这里的时候，计程车司机带我绕了一大圈，想要多赚几个钱，也正因为如此，他带着我经过了市政府的门口，你们猜，在市政府，发生了什么事？”

　　慕容珍珠说道：“我们刚才都已经听旁边的人说了，本来我是想管的，但他们不让。”

　　“子风，这事，我们一定要管的，不管都不行呀。”

　　“我说震山炮，你什么时候也这么多管现实了。”铁乾坤说道。

　　“一百多市民跪在市政府门口，我实在看不下去。”

　　“什么？”

　　慕容珍珠猛然起身，问道：“你刚才说，一百多人跪在市政府门口？”

　　“你们不是说已经知道了吗？”

　　“我们只是听说这里的政府有问题，并不知道到底发生了什么事。吴震山，你把话说清楚，这到底是怎么回事？”

　　“具体情况我也还不知道，但那么多人跪在市政府门口，我想这事，一定不简单。”

　　所有人都看向了楚子风，既然这次的楚子风带头来的，那有什么事，自然是先问了他，他同意之后再做。

　　“早不出事，晚不出事，偏偏我们一到就出事。不过，我还真想看看，这咸阳市的市委书记到底何德何能，能让一百多市民给他下跪。”


第452章 百民下跪

　　咸阳市政府门口不可谓不壮观，男女老少，一百多号人，全部都跪在了市政府的门口，如果从天空中往下看的话，只能看到黑压压的一片，使的这原本就不怎么大的城市，多出了一片黑色。

　　像这样的场面，应该是新中国建立以来的第一场吧。最为特别的是，一百多号人跪在市政府门口，居然是如此的安静，下跪的市民没一个说话的，气氛非常死沉，他们就仿佛人生走到了尽头般，放弃了挣扎，去面对生命中的最后一刻。

　　在市政府门口的那些保安人员已是见怪不怪，就连出入市政府之人，也没有去看下跪的市民一眼，这足以证明，这些市民来到这里下跪已经不是一两天的事情了，咸阳城的市民跟市政府的工作人员早已经是见怪不怪了，任他们去跪，任全部围在这里，只要不闹事，一切都无所谓。

　　楚子风一行人从计程车上走下来，路上，也问过司机到底发生了什么事，可司机却是遮遮掩掩的，有话不敢说的样子。

　　“哇靠，不会吧，还真有这么多人下跪，我之前还以为是说笑的呢，看样子，这咸阳城，还真发生了什么大事！”

　　黄大牛这位京城小霸王可以说是见识广阔了，但像这样的场面，他也是第一次见到。

　　楚子风说道：“出事的不是咸阳城，是我们这次的目的，乾县。”

　　“楚大哥，你怎么知道？”

　　“难道你忘记了刚才吃饭的时候旁边的人说过吗。”

　　“对呀。可那个乾县到底发生了什么事？为什么那里的市民全部跑到市政府来下跪？”

　　紫风铃说道：“能做出这样的事情，我想一定是有什么重大的冤情吧！”

　　慕容珍珠说道：“如果是有冤情，那他们应该去公安部门才对，不应该跑到市政府来。恐怕这件事，没我们想象中的那么简单。”

　　此刻，旁边几个老婆婆刚好经过，见到这一幕，一个个都叹气道：“现在的政府实在是太不像话了，他们做出这种缺德的事，难道就不怕天打雷劈吗！”

　　“刘老太婆，这事我们可管不了，就算有那个心，也没那个力呀。依我看，还是跟乾县的人说说，让他们到省里找找人吧，市政府都已经决定了的事情，是不可能改变的。”

　　“乾县本来就是小地方，那里的人生活并不富裕，又怎么可能会认识省里的人。我看，政府一旦动起手来，一定会搞出人命的。”

　　“哎，大家都是人生父母养的，父母过世之后自然要入土为安，做子女的能为父母做的最后一件事就是将他们好好的安葬，逢年过节去上香、扫墓！可政府却要将乾县祖祖辈辈安葬先人的墓地给夷为平地！这都是乾县的人太过老实了，如果换成是我们的话，还不跟政府拼命呀。”

　　几个老婆婆一翻不平之后只能离开，就如她们自己所说，想帮忙，也是有心无力。

　　而老婆婆们的话，是非常清楚的传到了楚子风等人的耳中。

　　黄大牛说道：“这里的政府要将乾县祖祖辈辈安葬先人的坟地给毁掉，这还真不是一般的缺德呀，就算是我，也做不出那种事呀！”

　　楚子风问道：“珍珠，中央那边有没有下达了像这样的文件？”

　　“当然没有了，中央怎么可能会那样做，就算现在要求火化，在火化之后同样是可以埋在土里的，绝对不会下什么将埋葬先人之地给挖掉的文件。”

　　“的确，那可是激怒人民的事情，中央不但不会做，以前还下达过保护那些坟地的文件。我想这件事，应该是这咸阳市政府自己搞出来的，他们没有上报中央，更加没有得到省要的同意，如果没猜错的话，这一定又是要搞什么开发，一种赚钱的开发。”

　　黄裳说完，直接走到了一个跪在地上的妇人身前，问道：“这位女士，你们在这里跪了多久了。”

　　妇人的手里还抱着一个一岁多点的小女孩，小女孩睡着了，妇人转头看向了黄裳，叹气道：“我们县里的人都已经在这里跪了五天了，可政府的人却连见都没见我们。”

　　“既然他们不见你们，那你们还跪在这里做什么？”

　　“有什么办法！谁叫我们这些人没本事呢，一没关系二没钱，根本就不可能有人会为了帮我们去得罪政府的。只可惜我们这些人连祖先的最后一寸地都保不住，死后见了列祖列宗，要怎么跟他们交代呀，我们，真是不孝呀！”

　　妇人边说着，眼眶中已经出现了泪痕！

　　黄裳都为这些人心痛。的确，连自己先人的最后一存安息之地都保不住，那是大大的不孝，但最为可恨的是，那些想要毁掉别人先祖坟墓的家伙。

　　黄裳的怒气已经产生，就要进入市政府去找这里的市委书记，狠狠的教训他一顿再说其他的。

　　“小裳，你做什么？”楚子风拉住黄裳问道。

　　“当然是去教训那些狗官了。”

　　“别乱来。你不要忘了，你是军队的人，我们中国的军、政向来是不搭边的，政府管不了军队，军队也不能去插手政府的事情，如果你以军人的身份去管这件事的话，对方不但不会理你，还有可能会反咬你一口，说你越权！”

　　“我没打算用我少校的身份去管这件事，我直接去将这里的市委书记抓起来，海K他一顿，看他还敢不敢乱来。”

　　楚子风苦笑道：“如果我们没事在身的话，你想怎么闹都行，我不会管你。但我们这次来的咸阳是有重要的事情办的！而且，我们所办之事更加不能让人有丝毫的怀疑，一旦到时消息传了出去，老爷子们一定会知道，那个时候，皇陵里的东西就会全部被国家没收，我们可就是竹篮大水一场空了！”

　　“那怎么办，难道不管吗？”

　　“当然要管，像这种天怒人愤之事，怎么能不管！可这一次，我们要有方法，不能跟以前那样胡来。”

　　“那你说吧，用什么方法去管？”

　　楚子风说道：“在我们这里，就珍珠是政府的人，我看还是让珍珠以燕京副市长的身份去拜访一下这里的一把手吧。”

　　慕容珍珠说道：“我一个人怎么能行，到了这咸阳我也只是个普通市民罢了，就算这里的政府官员给我面子，那也不可能听我的呀。”

　　“一个人不行的话，那我们就找点帮手吧。你们几个，家里有谁是在陕西省政府的？”

　　黄大牛说道：“楚大哥，你别说笑了，像这种鬼地方，我们几家的人怎么可能会分派过来，而老爷子们的那些部下，我们也没见过呀，都不知道谁是谁的，去哪找帮手呀！”

　　云念慈说道：“就这么一点小事，至于把你们为难成这样吗！今天算我倒霉，这件事交给我吧。”

　　楚子风他们一个个都看向了云念慈，心里想着，你爷爷才是当今中国的第一把交椅，这种事当然是你上了，就算到时真闹出了什么事，你那位主席爷爷，也不会说我们什么。

　　可为了不让云念慈去了直接动手，楚子风说道：“那就让珍珠跟云大小姐一起去吧，我们在这里等，给你们半个小时处理这件事。”

　　“不用半个小时，最多二十分钟搞定，我就不信这里的市委书记跟市长真吃了熊心豹子胆，还敢动我跟珍珠不成。”


第453章 云大小姐发飚

　　咸阳市委书记的办公室内。

　　别看咸阳城不大，可这市委书记的办公室却不小，就如同一个小型的会议室般，足以容下十几二十号人。

　　办公室内的装潢不一般，整体以古代皇宫建筑为主，除了金黄色的色彩外，还摆放着很多古玩意，这哪还像是一个一市之长的办公室，如次的金碧辉煌，跟一个商业大佬的家有什么区别。

　　办公室内有四个人，其中三个中年男人跟一个中年女人。

　　中年女人坐在了办公桌前的作为上，身穿黑色女性套装，年纪近五十，以她这个位置来看，无疑，她就是这咸阳市的市委书记了，还是一个女书记。

　　“白书记，这次的事情，可多亏你帮忙了。”

　　说话的男人同样是穿着黑色西装，他是个大胖子，那肚子就跟一个孕妇一样，手中还夹着一支大雪茄，以着大雪茄所散发出来的香味来看，还是最顶级的古巴雪茄。

　　“石先生太过客气了，我们合作这么多年，从来没出过任何差错，这一次，我们也是百分之百的相信你。只不过……”

　　白书记从位子上站了起来，身为女人的她不抽烟，手拿却拿着一块粉红色的玉佩，这块粉红色的玉佩不管是光泽度还是其他方面，都非常好，可见它的价值不菲呀！

　　姓石的男人跟白书记他们合作的确有很长一段时间了，他并不是咸阳人，记的两年前来到这里时，就找上了白书记跟在办公室内的另外两个男人，一个是咸阳市的市长，另外一个是咸阳市公安局的局长。

　　“白书记请放心，那笔钱一定会按照各位的吩咐，分为三批转到各位在国外的户头上，绝对不会被查到的。”

　　“哈哈，有石先生这句话我就放心了。不过，石先生，在开采乾县那块地时，你也要注意一点，现在外面的事情都还没有解决，一旦消息传到了省里，那我们可都要吃不了兜着走。”

　　旁边的市长姓陈，也是石先生来到咸阳所找的第一个人，也就是说，是中国陈市长，介绍石先生给白书记跟公安局乔局长认识的。

　　陈市长见白书记有所担心，立刻说道：“白书记，省里那边你大可放心，我已经疏通了所有关系，就算乾县的人告过去，也会被我们的人给拦下来的。”

　　白书记点了点头，说道：“那就好，不过还是要以防万一，尽快将那块地给开采出来吧，等东西到手之后，就将地还给乾县的县民。”

　　“白书记放心，我已经全部安排好了。”

　　石先生话刚落，办公室内的电话响起。

　　白书记接起电话，说道：“我不是交代过，我开会的时候不准打扰吗？”

　　对于那头也不知道说了些什么，白书记的脸色有点变化，在将电话挂断后，陈市长问道：“白书记，是不是外面那些人又闹起来了？”

　　“不是。是江苏方面有人来了。”

　　“江苏？谁呀？”

　　“是燕京市的副市长，好像叫什么慕容珍珠的。”

　　“没听说过，找你做什么？”

　　“只是说跟朋友来我们这玩，顺便来拜访一下。”

　　“那还是见一见吧，怎么说江苏那边也比我们这边好，一个燕京副市长的关系，也绝对比我们要硬，可不能得罪了。”

　　白书记点了点头，看了一眼石先生，石先生非常识趣笑道：“既然白书记有事情要忙，那在下就先告辞了。”

　　“石先生慢走。”

　　办公室的门打开，石先生在走出去的同时，慕容珍珠跟云念慈刚来被一个女秘书领到了办公室门口。

　　云念慈非普通人，在第一眼见到这个石先生时就简单有点不对劲，至少，以他这样貌来说，不会是政府官员。

　　进入办公室后，白书记他们三个一见慕容珍珠跟云念慈的这年纪，都不敢相信她们其中一个会是燕京市的副市长！不过这也不能怪他们，以慕容珍珠这年纪来说，就算是进入了政府工作，那最多也只是个下面跑腿的普通人员罢了，怎么可能会坐上燕京副市长的位置。

　　“两位小姐，你们是不是慕容市长的助手？”白书记问道。

　　慕容珍珠并没有去在乎这个女书记的话，更加不会吃惊她的个女人，说道：“你应该就是这咸阳市的市委书记吧？”

　　“没错，就我是，你们叫我白书记就可以了。”

　　白书记，你丫的真是吃白饭的，这是云念慈心中所想，如果不是因为这次有重大事情在身，云念慈根本就不会客气的进来，估计是直接打进来的，她这性格，跟黄大牛，还真是非常像。

　　“在下慕容珍珠，现任江苏省燕京市的副市长，这次冒昧打扰，还请多多包涵。”

　　“什么？你是燕京市的副市长？”白书记他们三个同是一愣。

　　“没错，这是我的证件。”

　　为了表明身份，慕容珍珠将她的证件给白书记看了一下，这市长的证件，自然是不可能做假的，就算有那胆子的人，估计想要做一本加市长的证件也不容易，白书记他们也有着同样的证件，自然不会认错。

　　“真是了不起呀，小小年纪就可以身职一市之长，慕容市长，在下实在是佩服。”

　　在政治这个圈子里，如果你连那点潜规则都不懂的话，也你的位子也坐不了多久。白书记他们三个都清楚，也都明白，别说是年纪上的问题，只要你能坐上市长这个位子，那在背后，一定有着不小的后台，白书记他们三个本身就是如跟省里的领导关系好，否则，这个位子也轮不到他们坐。

　　陈市长笑道：“想必慕容市长的出身应该不简单吧，否则，以慕容市长这年纪，绝对不可能担任燕京市长的。”

　　“这位是？”

　　白书记说道：“慕容市长，我来为你介绍一下。这位是我们咸阳市的市长陈丹，另外一位是我们咸阳石公安局长，乔弘伟。”

　　慕容珍珠皮笑肉不笑道：“陈市长，乔局长，你们好。”

　　白书记看向了云念慈，问道：“这位小姐一定是慕容市长的秘书了。”

　　慕容珍珠苦笑了一下，像这样的秘书，她可请不起！

　　“白书记误会了，这位是我的同学，我们这次就是同学聚会，来咸阳玩的，也顺便来拜访一下白书记几位。”

　　“原来是这样。慕容市长，不是我自夸，我们咸阳市虽没有燕京市那么好，但也是我国的古城之一。我看这样吧，既然慕容市长已经来了，我们又是同一个部门的，这东道主，我们自然要做好，所以……”

　　“白书记，我今天来拜访你们的原因，并不是想让你们市政府做什么东道主，只是想知道一件事。”

　　白书记三人冒似已经知道慕容珍珠想知道什么了，但他们却不会直接说出口。

　　“慕容市长，你难得来我们咸阳一次，我看还是先……”

　　“白书记，我这个人不太喜欢转弯抹角。外面的情况，我已经看到了，也已经知道发生了什么事。虽然我并非你们咸阳市的领导班子之一，但同为人民的公仆，我实在是忍不住，想来问问，对于乾县的事情，白书记打算怎么做？”

　　陈市长说道：“慕容市长，这是我们咸阳市的事情，就不麻烦你过问了，我们会处理好的。至于你来到了我们咸阳市，我们也不能怠慢了客人，呆会我会帮慕容市长安排好一切。”

　　“该死。”

　　云念慈眼神一变，狠狠的两个字说出口。

　　“这位小姐，你刚才的话是什么意思？”乔局长问道。

　　云念慈可不是慕容珍珠，没这么好说话，更加不喜欢说废话。

　　“我说，你们，真该死。”

　　“慕容市长，请管好你同学的嘴，这里是咸阳，不是燕京。”

　　慕容珍珠叹气道：“白书记，我也不怕明说，你们乾县的事情，我慕容珍珠今天是管定了，希望你们识趣一点，先去安抚好外面的人，再将你们那个缺德的决定给废掉，否则，我可不保证会发生什么事。”

　　“哈哈。慕容珍珠是吧？我还告诉你，别说你只是一个外省市的领导，就算你是我们陕西省的领导，也没资格跟我说这些。”

　　“哦，看样子，白书记的后台，应该挺大吧。”

　　云念慈说道：“珍珠，跟他们废话什么，让我处理。”

　　“丫头，你想做什么？”陈市长见云念慈运气冲冲的朝自己三人走来，他着实是吓了一跳，没想到一个小丫头，身上所散发出来的怒气跟那种威严，会如此强烈。

　　“想做什么？这句话，应该由我来问吧。不过，我现在更想知道，你们几位，到底何德何能，能让外面上百的市民给你们下跪，你们这些人，到底为我们国家，做出过什么贡献，如果没有，今天，我就让你们知道，狗官，会得到什么样的下场。”

　　“来人，快来人……”

　　乔局长叫道：“死丫头，你敢动手。”

　　啪。

　　一个重重的耳光打的乔局长在原地转了一圈，云念慈猛然一步迈出，掐住了白书记的脖子，说道：“你今天还算走云，是个女人，如果你是个男人，我非把你拉出去，交给外面那几个家伙处理不可。”

　　“死丫头，你敢在市政府动手，你给我动着，今天你们两个都别想走出市政府半步。”

　　“放心，臭丫头，你给我放手。”

　　“哈哈，我长这么大，还从来没人敢骂我臭丫头，死丫头，今天你们一口气全部骂出来了，那我也就不用跟你们客气什么了。”

　　云念慈一转头，说道：“珍珠，告诉楚子风他们，外面来多少，给我干多少，全部打的他们跪在地上，让他们这些混蛋也尝尝下跪的滋味，如果老爷子们怪罪下来，我一个人顶着。”

　　“念慈姐，这可是你说的，你一个人顶呀，到时可别把我们拉下水。”

　　“放心，难道我还顶不住吗。”

　　京城云家这一代的唯一女人，她顶不住，谁顶的住。


第454章 大闹市政府

　　咸阳市政府门口，楚子风已经接到了慕容珍珠的电话，虽然不同意云念慈这样的做法，但楚子风还真想不到，除了这种做法之外，还有什么更快解决这件事的方法，所以，楚子风也懒的去阻止了，反正云念慈说出了什么事她一个人顶着，就算是被京城里的各位老爷子关禁闭，那也是她一个人的事。

　　“终于可以舒展一下筋骨了。”

　　黄大牛握了握拳头，发出嘎嘎的响声。

　　“打归打，你们可给我看准了打，如果闹出了人命，那我们也不用去找皇陵了。”

　　“楚大哥，你就放一百个心吧。别的我可能不会，但这打架，我可是行家。”

　　“我就怕你这个行家出手过重，把人给打死了。好了，不要多废话了。小裳，风铃，你们马上去告诉那些下跪的人，就说他们的事，已经有人管了，叫他们全部站起来。人生一世，跪天，跪地跪父母，除此之外，没有任何人，值得他们下跪。”

　　这是楚子风对其他人的说法，如果是自己的话，除了自己的父母，把自己养大的亲人之外，就算是天地，他都不屑一跪。

　　黄裳再次来到了那抱小孩的妇人身边，说道：“这位女士，你们的事情已经有人管了，现在就叫你们的人全部都起来吧。”

　　妇人有点傻眼的看着黄裳，问道：“小姐，你是什么？”

　　“我说，你们的事情，已经有人管了，你们根本就不需要再去求那些狗官。等这里的事情结束之后，自然会有人给你们一个交代。”

　　说完，黄裳拿出手机，打了一个电话。

　　接下来的事情就精彩了！

　　“全部闪开，公安办案，全部给我闪开。”

　　十几辆警车停在了人群之后，只几几十个警察，从警车上跑了下来，朝市政府冲去。

　　“喂，请问诸位，这么急想去哪呀？”

　　楚子风如同鬼魅般，出现在了市政府的大门口，就连这里的保安人员，都不知道楚子风是怎么出现的，一个个都吓的往后退去。

　　“小子，现在是公安办案，你马上给我闪开，不然连你一起抓。”

　　“抓我？那也要看你们配不配。对了，我想你们应该是去里面救人的吧？我看根本就没那个必要，因为，你们两这门都进不去。”

　　带头的警察已经上了年纪，但火气却不小，一听楚子风这话，自然知道了一切。

　　“原来你们是一伙的。”

　　“哈哈，‘一伙’这两个字应该是属于你们这些家伙的，我们，不是。”

　　“来人，给我将这小子抓起来。”

　　“谁敢动我楚大哥。”

　　砰。

　　众警察的身后，一阵暴怒声响起，随即，只见几个警察是接连倒在了地上。

　　“改死的家伙，国家给你们权利是用来欺压老百姓的吗，真TMD的丢了你们这身制服的脸。”

　　黄大牛一把将一个警察给提了起来，另外一只手重重一个耳光打在了被他提起来的警察脸上。

　　“马上将大队人马调过来，这里出现了恐怕份子。”

　　带头的警察被黄大牛这几手给吓了一跳，他还从没将过出手如此之狠毒的少年，打的还是国家的公务人员。

　　“恐怕份子？我看，你们比我们更加像是恐怕份子，还是拿了执照的恐怕份子。如果今天不将你们这些家伙绳之以法的话，今后受苦的人会更多。”

　　楚子风一只手搭在了带头的警察肩膀上，这一刻，带头的警察只简单自己全身一软，直接倒在了地上，可却没有昏迷过去。

　　“小裳，你刚才是不是叫了人过来？”楚子风转身问道。

　　“嗯，我把地方武警大队给叫过来了。”

　　“可不可信？”

　　“以我的身份要调动这小小咸阳市的武警，绝对不成问题。”

　　“很好。大牛，你们几个，跟我进去，我倒想看看，那些狗官，都是一个什么样的德行。小裳，你跟风铃两个守在外面，武警一到，给我将市政府全部给包围起来，如果今天那些狗官不能给这些市民一个交代的话，大不了，我将他们全部废了。”

　　下跪的所有市民都已经起身，一个个都看着楚子风这群少年跟少女。

　　那抱着孩子的妇人跑到了黄裳身前，问道：“小姐，请问一下，你们到底是什么人？”

　　黄裳笑道：“我们只不过是爱管现实的人罢了，见这里的政府机关太过混蛋，所以就想教训教训他们。”

　　“小姐，我看你们还是赶快走吧，我们这里的政府全部都是官官相互的，你们这样做，他们一定会将你们全部送进监狱，并且给你们定下一条死罪的。”

　　“放心，就凭他们那些小角色，还动不了我们分毫。”

　　顿了顿，黄裳大声说道：“各位，今天就请大家留下来，呆会我们不但会让里面的狗官给大家一个交代，而且还会让大家出一口恶气。”

　　白书记办公室。

　　云念慈一只脚踩在了白书记的脸上，这个女书记倒在地上的样子非常狼狈，浑身都在发抖，可却不忘以她的身份来吓唬云念慈。

　　“你，你胆子可真不小，居然敢殴打政府官员，我，我一定要把你枪毙了。”

　　像这种枪毙自己的话，云念慈听不过少，可以前说出这话的，都是云念慈的爷爷，也就是当今的国家主席，一国元首。

　　没想到呀，来到这小小的咸阳市，一个小小的市委书记，居然也敢说出这样的话，云念慈这怒气一来，直接就是一脚朝白书记的脸上踢了过去。

　　“你丫的什么东西，还想枪毙我，呆会看谁吃子弹。”

　　慕容珍珠都不敢去看着一幕，对于云念慈的性格，慕容珍珠非常了解，就算在京城里，除了几位老爷子之外，根本就没人敢如此跟云念慈说话，这个白书记，真是吃了熊心豹子胆。

　　“云大小姐，你下手还真不是一般的重呀。”

　　办公室的门打开，在外面，站着很多人，全部都是市政府的人，可却没一个敢进入办公室的。

　　而推开办公室门的，是楚子风，现在也只有楚子风他们才敢进来。

　　“外面的情况怎么样了？”云念慈问道。

　　“放心，你云大小姐吩咐，我们自然会做好的。所有的警察，已经被大牛一个人给搞定了，估计要在医院躺个十天八天的。”

　　“还不够，他们这些家伙在这咸阳市作威作福这么多年，所拥有的势力绝对不单单是警方，应该还有其他方面。”

　　“放心，不管是什么人，都进不了。小裳已经将地方武警给调过来了，相信不出十分钟，整个市政府，就会被武警给包围起来。”

　　楚子风这话让白书记他们三个着实一愣，调动武警？要知道，这武警可不是谁都能调动的，就连自己政府机关都无法说调就调，这些家伙到底是什么人呀，怎么可能调的动武警，一个燕京市的副市长，根本就没这个能力呀。

　　“老乔，我们这一次，是不是……”

　　陈市长看着刚刚进来的楚子风几人，他现在真不敢再乱说话了，不是怕楚子风等人有着一定的来头，而是怕自己的身体受苦，因为在陈市长他们而言，就算是来头再大，那也大不过省里的高官，自己三人在省里都有人，难道，还对付不了这几个毛头小子跟丫头不成。

　　想到这些，陈市长的底气又硬了起来，说道：“你们这样做，根本就是自寻死路。能调动武警又怎么样，我想，武警应该还不知道发生了什么事吧，等他们一来，看他们的枪对的是谁。”

　　“枪？你还敢跟我说枪，看姑奶奶不一枪轰了你丫的。”

　　云念慈还真从腰后拔出了一把枪，这让白书记他们三人又是一惊，说道：“你，你居然敢私藏枪支，你的罪又大了。”

　　“哈哈，难道我刚才没告诉你吗，我们每一个人，都有持枪的权利。”

　　“谁这么大口气，有持枪的权利就了不起了吗，居然敢大闹市政府，你们这些不知天高地厚的小子，有几条命。”

　　突地，办公室外，传来一个男人的声音，楚子风等人转身一看，在办公室外，已经来了好几个身穿军服的军人。


第455章 公道不成反被抓

　　看这几个军人的态度跟语气，很明显，黄裳跟紫风铃没有将他们搞定。

　　调动军队，包围市政府，如果换作是其他的城市，楚子风他们随便一个人都办的到，只可惜，楚子风忽略了一件事，那就是，这里是咸阳，一个山高皇帝远的地方，这里的官员可能连进入京城的资格都没有，这里的军队可能连进入军区的资格都没有，他们怎会去想那些天高地厚之事，在自己的地盘，就是自己做主，不管谁，都不得在此撒野。

　　“子风，看样子，我们真要动手大干一场了。”

　　黄裳跟紫风铃直接进入了白书记的办公室，她们两个是女人，对于那些军人来说，就算是小地方的军人，也不会随随便便对女人动手的。

　　“你没亮出你的身份吗？”

　　“我说了呀，可他们不相信我有什么办法。”

　　“你的证件呢？”

　　“别说笑了，我们是来‘旅游’的，怎么可能会带证件，你当我们都像珍珠姐呀，将那些东西随身带。”

　　“我看是你们没脑子，明明知道这趟出门会有很多意想不到的事情，居然连能代表身份的东西也不带。”

　　楚子风一转眼，看向了铁乾坤，铁乾坤苦笑道：“别看我，我也忘记带了。”

　　楚子风他们这几个人，自从执行香港那次任务的时候，都拥有了一个军人的身份，就是中央军委新成立的战神队，凭着战神队成员的这个身份，足以有先斩后奏的资格，可现在，没一个人带了能证明自己身份的东西。

　　楚子风不会去责怪铁乾坤他们，因为自己也跟他们一样，战神队队长的证件，都忘记丢在家里的什么地方了！

　　这带头的军人四十多岁，以他肩膀上的干花来看，级别跟黄裳一样，是一名少校，一名少校，如果丢在京城，那是一个毫不起眼的角色，可在这咸阳市，那就是一等一的大人物了，估计在这咸阳市武警支队里，少校，应该是数一数二的。

　　“你们的胆子可真大呀，不但敢大闹市政府，还敢打伤政府官员。你们可知道，自己犯了什么罪？”

　　这名少校大声吼道。

　　“我说这位首长，你是不是要先把事情搞清楚，再去决定谁有罪。像你这样乱来龙去脉都不问，就说我们有罪的，难道，你跟他们是一伙的吗？”

　　“小子，你还挺狂的，在我的面子居然还敢去职责我们政府官员，我看你们是活的不耐烦了。来人，给我将他们全部抓回去。”

　　黄大牛往前一站，大手一挥，直接就是一个耳光打在了这个少校的脸上。

　　“你TMD的有种就叫人进来，看老子今天不一个个抽死你们。”

　　这一个耳光打下去，就如同闪电般之快，这个少校根本就还没反应过来，自己的脸上就出现了一个手掌印。

　　身为一市武警支队的首长，居然被一个二十不到的小子抽耳光，先不说这口气咽不下去，这个面子，也丢不起呀。

　　“给我把他们包围起来。”

　　“是，首长。”

　　几个军人从办公室外冲了进来，他们的手中全部都拿着军枪，每一把军枪都指着楚子风等人的头。

　　慕容珍珠是个普通人，见到这样的情况，心下自然有点慌张。

　　“我可警告你们，千万别乱来。国家给你们枪，是让你们对付敌人的，不是用来指自己人的。”

　　“死丫头，你有什么资格教训我？”

　　陈市长现在也管不了慕容珍珠是燕京的副市长了，说道：“申少校，马上把他们抓起来，一定要将他们这些目无王法的家伙全部给枪毙了。”

　　“陈市长，你放心，今天有我在，这几个家伙跑不了。敢大闹市政府，打伤政府官员，随便哪个罪名，就有他们好受的了。”

　　云念慈大笑道：“我现在就让你们知道，谁会更好受一些。”

　　“云大小姐，你住手吧。”

　　楚子风叹了口气，眼看这事情要越闹越大，如果到了不可收拾的地步，那也不用去找皇陵了，大事为重，小事要忍的时候还是要忍耐的。

　　“这位首长，你想怎么样就直接说吧？如果想抓我们的话，我们人就站在这里不动让你们抓。不过，在你们抓我们之前，你最好是先考虑清楚，可不要为一时冲动，把自己的饭碗给丢了。”

　　“到了这个时候还敢口出狂言，有什么话，跟我回去再说。”

　　“楚大哥，不会真让他们抓吧？”黄大牛问道。

　　“有什么不可能的。”

　　黄裳说道：“可我刚才还答应了给外面的人一个交代呢，你自己也说要让这些家伙给外面的人一个交代的，现在反过来被他们抓，我可不干。”

　　云念慈说道：“就是，凭什么让他们抓呀，不灭了他们算很好了，如果被他们这些家伙抓，你叫我以后还怎么见人呀！”

　　“小不忍则乱大谋，你们到底是要钱，还是要面子？”

　　“钱当然要，面子也不能丢。你楚大公是少进京，我们可不一样。”

　　申少校大笑道：“哈哈，还进京，我看你们连银都进不去，还京呢。少在这里危言耸听了，想拿京城来吓唬我，你们当我是被吓大的吗。全部给我带回去。”

　　走出市政府时，黄裳都没脸去看外面的那些市民了。

　　之前还大声说要让政府的那些狗官给他们一个交代，现在可好，交代没给成，自己反倒是被抓了！你说，这京城里太子党的头目全部在同一个地方，同一个时间被抓，这都什么事呀！

　　抱着孩子的妇人想要去帮黄裳他们说几句好话，说这事跟他们没关系，让军队放了他们，可她没有那个能力，只能是站在旁边，看着一个个的军人将黄裳等人带走。

　　“首长，您的电话。”

　　上车前，一个小兵小跑到申少校身前，行了一个军礼，然后将手机交给申少校。

　　申少校一接电话，那难看的表情立刻产生了变化，笑道：“小军妹，好久不见了，今天怎么有空给我打电话呀，是不是想我了？”

　　电话那头传来一个女人的声音：“这么多年不见，你怎么还是那德行，说话没句正经的。我人已经到了咸阳，你抽个空，带着嫂子我们聚一聚吧。”

　　“小军妹，你就别跟我说笑了。你现在可是首长身边的大红人，怎么可能会跑到我这小小的咸阳来！”

　　“谁跟你说笑了，我可是特地来咸阳看你跟嫂子的，难道你不欢迎吗？”

　　申少校有点吃惊，问道：“你真到了咸阳？”

　　“废话，连你自己办公室的电脑都不认识吗？”

　　申少校看了一下手机屏幕上的电话号码，猛然一愣，然后又笑了起来：“大贵人驾到，在下马上赶回去！”


第456章 你闯祸了

　　咸阳武警支队的食堂包厢被，这里是专门接待客人的地方，每次只要有武警支队的朋友，或者领导来做检查工作，都是在这里吃饭的。

　　今天，申少校本来是不想在这食堂吃饭的，因为他简单这样太过寒酸了一点，只不过处于军人的节俭美德，他今天的客人硬是不肯到外面去吃饭。

　　在半个小时之前，申少校已经将他的妻子给叫了过来，因为今天的客人不但是他自己的朋友，同时也是他妻子的朋友，这个朋友的来头，也非常大，大到足以掌控住自己的未来，所以，申少校不敢有丝毫的怠慢。

　　“小军妹，我们多年不见，没想到你比当兵的时候更漂亮了。”

　　申少校拿起一杯白酒，身为军人的他，最不喜欢的就是啤酒跟红酒了。

　　坐在申少校跟他妻子对面的是一个三十多岁的女人，身上并没有穿军装，但却有着军人的姿态，也有着军人的气质。

　　“申大哥，这么多年不见，你还是跟当年一样呀，一点都没有改变，难道嫂子就没有好好调教一下你吗？”

　　这个女人说起话来脸上带着笑容，她跟申少校还有申少校的妻子都是战友，想当年刚参军的时候，跟眼前这两个人同在一个地方当兵，只不过申少校夫妻比她早两年入武罢了。

　　“圣柔，你又不是不知道你这大哥的性格，想要将他改变，那可比登天还难呀。这些年下来，我也懒的去管他性格上的事情了，只要是工作上做好，不在外面乱来，我就已经很放心了。”

　　被申少校的妻子叫做圣柔的女人笑道：“申大哥向来都不会在外面乱来的，这点，我还是比较清楚的，嫂子你也不需要想太多。”

　　“圣柔，我的意思不是说他在外面花天酒地，他也的确从来不做那些事情。可是，圣柔，关于工作方面，他应该知道他喜欢怎么去做。”

　　申少校笑道：“翠花，小军妹难得来一次我们这里，你就少说那些扫兴的事情了。来，我们先干一杯。”

　　一杯白酒下肚，申少校问道：“小军妹，不是我这个做大哥的说你，这些年来，你也太不够意思了。”

　　圣柔也喝下了一杯白酒，问道：“申大哥，小妹什么地方不够意思的，你就直接说吧，可不要转着弯来骂小妹哦。”

　　“你还真别说，很多时候，我真的想打电话骂你一顿。你跟随首长这么多年，从军委主席到现在的一国总理，你早就是首长身边的大红人了，如今更是中央的第二秘书长，怎么就不提拔一下你这个大哥我呢。”

　　“申大哥，我这个人的脾气你又不是不知道，如果是在我能力范围之内的，我一定会尽量做到。但你所说的这件事，我可真帮不了你。你应该也知道首长是一个怎么样的人，她虽为女人，但比起中央里很多男人都要强悍的多，在用人方面，她从来不需要旁人的意见，也从来不会随便用一个人，别说是我，就算是老首长发话，首长也不会全听的。”

　　申少校很是郁闷，这些年来都很郁闷，明明有一个这样的妹子，可却帮不到自己，这不的不让他郁闷的紧。

　　“小军妹，大哥也不是要你在首长面前推荐我，只要你看准时机，将大哥的表现跟首长说一声就好了。大哥这个人也没太大的野心，只是不想一辈子呆在咸阳这个鬼地方。”

　　其实，对于申少校这些年来的表现，他这个小军妹不是没关心过，就算是首长那边不能去说，也可以跟首长下面的人打通一下关系呀，要将他调离咸阳这个地方，是件非常轻松的事情。可就是因为申少校的工作表现不怎么好，对于他在咸阳所做的那些事情，省里也没给出过任何的好评，这样的人，试问圣柔又怎么敢乱找人去提拔他。

　　“好了，圣柔难得来一次，你就算说点工作上的事情吧。有的时候，我们也不能让圣柔太过为难了，一旦让首长知道圣柔通过关系帮你的话，那她在首长面前也不好做。”

　　申少校的妻子见这场面有点尴尬，立刻拿起一杯酒，打破这尴尬的局面。

　　就在这个时候，房间的门打开，一个小兵走进来说道：“报告首长。”

　　申少校有点不高兴，说道：“没看见我正在招呼客人吗，一点规矩都没有。”

　　小兵很是为难道：“首长，刚才抓回来的人，我们已经审问过了。不过，有些事情，必须要您亲自过问一下。”

　　“有什么事等我们吃完饭再说。”

　　“申大哥，还是工作要紧，你先去处理一下吧，我跟嫂子聊聊天。”

　　申少校不好意思道：“小军妹，那实在是抱歉了。”

　　走出房间，申少校问道：“到底什么事？”

　　小兵将一份像是笔录的文件交给申少校，说道：“首长，那些家伙的基本情况我们都已经问出来了。可是，他们所说的身份，有点奇怪。”

　　“奇怪？有什么奇怪的？像那样的人，直接给他们定个罪名，枪毙了就是。”

　　“首长，我想您应该看一下。”

　　申少校瞪了小兵一眼，连这点小事都要自己过问，真是太没用了。

　　可当申少校看了几眼资料说所写的东西之后，脸色立马发生了变化。

　　“楚子风，十九岁，燕京大学大一的学生，家住，京城；唐语焉，十八岁，美国户籍；黄裳，二十三岁，家住京城，工作，军队；慕容珍珠，二十五岁，家住京城，工作，燕京市副市长……”

　　一眼将楚子风几人的资料，也可以说是楚子风他们自己所说的资料看了一遍，申少校都有点愣了，说道：“这怎么可能，一个燕京市的副市长，两个女军人，还全部都是京城来的，这不太可能呀！”

　　“首长，我们也是觉得那些家伙的身份有点奇怪，所以才不敢乱来的。”

　　申少校想了一下，像这样的身份，尤其是市长跟军人的身份，他的确不敢乱来。

　　“好了，你先去看着他们，我想，这件事很快就会明白的。如果他们在胡说的话，到时他们会死的更惨。”

　　申少校再次进入了房间，房间内那圣柔跟申少校的妻子正在聊天。

　　申少校带着苦苦的笑容，坐在了位子上，说道：“小军妹，你在京城这么久，能不能给我说说京城里的事情。”

　　“申大哥，京城里的事情你应该知道吧。”

　　“我想知道的是，京城里年轻一代的事情。”

　　为了以防万一，申少校还是先问一下比较好，刚好今天京城里来了人。

　　“年轻一代？申大哥是想知道京城里的太子党之事？”

　　“呃，可以这样说吧。小军妹，不知道现在京城里的太子，是哪一位？”

　　关于这些事，圣柔还真不想在外面乱说，所谓的太子党，在别人看来很是风光，可京城里的各位首长跟老爷子，却不喜欢这个称呼。

　　可既然现在申少校问了，圣柔也不好不说，反正这里也不是京城，说了也没什么关系。

　　“现在的京城太子党跟以前不一样了。以前的太子都是第一首长的子孙，可因为云首长的儿子过世的早，现在云家只有一个孙女了，所以云家的孙女无法坐上太子之位。”

　　“小军妹的意思是说，京城里现在没有太子？”

　　“当然有了，现在的太子就是我首长的公子，这点应该不需要我多解释，云首长退位之后，自然是由我的首长顶上元首的位置，所以我首长的公子，自然而然就成为了太子。”

　　“那除了太子之外，其他几家……”

　　“另外几家是黄家，铁家，慕容家，紫家，云家，这些，你应该知道，我就不多介绍了。”

　　申少校的妻子说道：“对于京城里的那些公子小姐我也听过一点，他们中名气最大的，应该算是黄家的公子吧。至于你首长的公子，我还真没听说过。”

　　“嫂子，我首长跟她的公子失散了十八年，去年才找到的，这件事全国都知道了，你不会不知道吧。”

　　“你这一事我倒是想起来了。一国总理的公子，同时还是那个家族的继承人，看来，我们国家的未来，都掌握在那几个年轻人的身上了。”

　　“是呀，现在京城里的各位老爷子正是重点栽培他们，前段时间就派给了他们一个非常重要的任务，他们也做的非常好，所以就在中央军委成立了一个全新的部门，由他们几个坐镇。”

　　申少校问道：“小军妹，不知道你首长的公子，叫什么名字？”

　　“楚子风。”

　　申少校脸色大变，将手中的资料放在了桌子上，翻开又问道：“那黄家的公子呢？”

　　“京城小霸王黄大牛呀，还有他大姐黄裳。”

　　“那铁家……”

　　“铁乾坤，一个整天就知道游手好闲的小子，跟黄大牛半斤对八两。”

　　“那紫家，慕容家，云家……”

　　“申大哥，你这问题也太多了吧。”

　　“糟了，我，我闯祸了！”

　　“申大哥，你什么意思？”

　　“小军妹，你自己看吧。”

　　申少校将资料递给了圣柔，圣柔有点好奇的接过来一看，急道：“申大哥，你这资料从哪来的？”

　　“是，是我们刚刚抓回来的几个人所说的。”

　　“不会吧，申大哥，如果这些人的资料是真的，那你可真闯祸了。你，你将京城里太子党的所有头目，全部给抓了起来，其中就有太子楚子风！”

　　“小军妹，你，你可一定要救救我呀，我，我……”

　　“好了，申大哥，我现在也不知道那些人是真是假，按理来说，子风他们应该都在燕京，怎么会跑到咸阳来。”

　　“其中有一个，就是燕京市的副市长，叫慕容珍珠！”

　　“什么！连珍珠的名字也有。你等一下，我先看清楚……念慈也在！还有……唐语焉，吴震山……这些名字，全部正确，难道，真是子风他们！”

　　“小军妹，现在可怎么办呀？”

　　“你先把事情的来龙去脉告诉我，这到底是怎么回事？你为什么要抓他们？”

　　“事情是这样的……”

　　申少校将之前市政府的事情说了一遍，圣柔，也就是古圣柔，赵巾红的秘书脸色惨白，急道：“马上带我过去，你这次闯的祸可真不小，这些大少爷，大小姐，没一个是你得罪的起的，他们随便一个人，都可以将你往死里踩！”


第457章 我一枪毙了你

　　武警支队的一间小铁屋内，楚子风等人全部都被关在了这里。

　　这里地方原本是用来关押那些恐怕份子的，警方没绝对把握关押之人，就会全部被送到这里来，没想到，今天这里关的居然会是楚子风他们几个。

　　“除了家里的禁闭屋外，我还是第一次被关押。楚大哥，如果这件事传到了京城，我还怎么混呀！”

　　对于楚子风这一次的决定，黄大牛很是不满，如果不是楚子风说不想把事情闹大，估计黄大牛已经将这咸阳市政府给翻了个底朝天了。

　　不过楚子风之所以这样做，并不是因为怕事，只是不想因为这件事将自己等人来大咸阳市的消息给泄露了出去，以免破坏了寻找皇陵的事，还可以会引来其他方面的人跟自己等人抢夺皇陵。

　　“大牛，有一件事你要搞清楚。我们被关在这里，不是因为那些家伙有能力抓我们，而是我们根本就不想反抗。同样，他们没能力抓我们，那自然没能力留我们，想要离开，只是一个动作的问题罢了，所以，我们根本就没必要因为这么一点小事，把事情闹的太大。”

　　“子风，就算我们能神不知鬼不觉的离开这里，那乾县的人怎么办。为他们讨回一个公道也是你说的，现在难道不管吗？”黄裳问道。

　　“管自然要管，我说过的话从来不会不算话的。但就算要管，也要有个时间段呀。我想，还是先找到皇陵把，等将皇陵内的宝物全部取出来后，我们再慢慢跟那些家伙算账。至于乾县的人，我也会让这个的政府给他们一个满意的交代的，如果到时这里的政府死不认账，又或者来硬的，那我废几个狗官，相信我外公也不会对我怎么样的。”

　　“好了，大家就少说一句吧，乘现在没人看守，我们先离开这里。”

　　唐语焉走到铁门前，要将铁门打开非常简单，就算外面有人看守，将他们的穴道全部封住，他们也反应不过来。

　　可就当唐语焉要开门时，外面传来的脚步声。

　　“小军妹，你这次可一定要帮帮我呀，这个位子可是我辛苦了这么多年才得到手的，我可不想因为这件事，搞的一无所有，到最后还被送上军事法庭！”

　　古圣柔说道：“早知今日何必当初呢。申大哥，我看呆会你还是主动向上面承认错误，就算是这个位子丢了，我帮你求求情，应该不用坐牢的。”

　　“圣柔，你可一定要救救我们家老申呀，他现在还年轻，路还很长，如果因为这件事丢了工作，那在他的人生中就会留下一个污点，以后想找其他的工作可就难了。”

　　“嫂子，这个我还真不能答应你。并不是我不想帮申大哥，只不过他这次所关的人来头太大。子风这孩子的性格，就算是放在京城里，所有的老爷子都有点摸不透，他所做的每一件事，更是中央方面无法控制的。你们也应该知道，子风除了是首长的公子之外，同时还是那个家族的继承人，他不肯放过申大哥，我估计，根本就没人保的住！”

　　说话间，铁屋的门打了开来，古圣柔第一眼就看到了黄裳她们几个女的，之后就看到了楚子风他们几个男人。

　　在来到这里之前，古圣柔还抱有希望，希望被申少校所抓之人只是借用了楚子风他们的身份，想要冒充楚子风他们开罪，如果真是那样的话，那申少校就没有任何危险了，反倒是那些冒充楚子风他们的家伙要倒霉，自己也可以直接将他们给枪毙了，都不会有人说自己什么。

　　可现在，铁门一打开，出现在自己眼前的每一个人，都是古圣柔非常熟悉的，京城里大名鼎鼎的小霸王，那个在京城里都可以横着走路的黄家大少，还有黄家的小母老虎，加上云家的孙女，紫家的女儿跟慕容家的女儿，这已经让古圣柔的脸色变为铁青了。

　　另外，铁乾坤那副无所谓中却带着愤怒的表情，古圣肉知道，自己这个申大哥，这次是死定了！

　　“古秘书，你在会在这里？”

　　楚子风上前问道。

　　“子风，真，真的是你们！”

　　“古秘书，这到底是怎么回事？”

　　古圣柔深深的吸了口气，转头看了一眼申少校，叹气道：“子风，我为什么会在这里呆会在告诉你们。现在，你能不能卖我一个面子？”

　　“卖你一个面子？古秘书，你可不要告诉我，你认识这家伙？”

　　“嗯。的确，我认识他，他是我的战友，我们认识已经很多年了，在我刚入武的时候，他就非常照顾我，从某些意义上来说，他也算的上是我半个大哥了！”

　　“哈哈……”

　　黄大牛大笑了起来，同时走到了申少校的面前，上下大量了一下这申少校，说道：“小样，这风水可转的太快了吧。你刚才不是挺嚣张的说，要把我们全部枪毙了吗！来呀，你倒是把你的枪拔出来呀，老子今天就想看看，是你的子弹快，还是老子掐断你脖子的手快。”

　　“我，我……不敢，不敢……”

　　“靠，现在知道不敢了，知道后悔了，知道我们的身份了，你怕了！之前怎么不见你怕过呀。”

　　古圣柔立刻挡在了黄大牛的身前，说道：“大牛，关于这件事我已经知道了，如果你们相信我的话，这件事，能不能交给我来处理？”

　　“古秘书，我黄大牛就京城里是天不怕，地不怕，能让我给面子的人也非常少，你虽然是赵阿姨的秘书，但也是从小看着我们长大的，你的面子，我们当然会给。不过，古秘书，在我们给你面子之前，你是不是要先问问这家伙，他值不值你帮。”

　　古圣柔说道：“他所做的事情，我也非常愤怒。包庇那些贪官，收了他们的钱乱来，这件事我会上报首长的，让首长来解决。”

　　楚子风说道：“收钱？古秘书，你是不是搞错了，这件事，可不是收钱包庇贪官那么简单的。”

　　古圣柔有点愣，不是包庇贪官那么简单？刚才申少校可是告诉自己，他只是收了政府的钱，今天有人跑去政府捣乱，他才会抓楚子风他们的，其他的都没说详细，更加没说乾县的事情。

　　“申大哥，你是不是还有什么没告诉我的？如果有的话，你最好把马上坦白，否则，我也帮不了你。”

　　“我，这个，这个……”

　　楚子风笑道：“既然你没面说，那就由我来替你说吧。古秘书，你可知道，在这咸阳市，有一个乾县？”

　　“当然知道，那是全国有名的地方，乾陵在就那附近。”

　　“那你又知不知道，这里的市政府为了他们自己的利益，要将乾县县民先辈的安息之地给挖了，使的乾县县民的先祖，连最后一个安静的地方都没有？而这家伙身为地方上的武警支队领导，不但不管这件事，还跟政府的那些狗官同流合污，欺压乾县的百姓。你现在可以到市政府门口去看看，一百多乾县的县民，一百多人呀，其中还包括了一岁大小的孩子，全部都跪在了市政府门口，一跪就是好几天，就连这咸阳市的市民都是敢怒不敢言。我想问一句，他们这些家伙，拿着国家的钱，仗着国家给予他们的权利，都做了些什么！他们不但不为民做主，还反过来欺压百姓，还欺负到百姓的先祖头上去了，这种行为，足够死一百次，一千次，一万次。”

　　听完了楚子风的话后，古圣柔的脸色已经不再是铁青这么简单了，是要多难看有多难看。

　　跟随赵巾红多年，自然学到了赵巾红那种关心市民的责任感，只要国家有事，地方上有事，担忧的心，就会第一时间涌上心头。

　　古圣柔猛然转身，狠狠的瞪着申少校，问道：“子风说的，是不是真的？”

　　申少校现在哪还敢说话，一直都底着头，连看都不敢去看古圣柔。

　　“圣柔，关于这件事，你大哥也是被政府那些家伙给骗了，他……”

　　啪。

　　不等申少校的妻子说话，古圣柔直接一个重重的耳光打在了申少校的脸上，怒道：“好啊，好你个申克凡，居然胆敢做出这种事情。你，你……我一枪毙了你。”

　　古圣柔从腰后拔出了一把枪，直着申少校的头，就连楚子风他们，都不知道古圣柔哪来的枪，她现在已经不是军人了，身为总理的秘书，根本就不能佩戴枪支的呀，她的枪，是从哪来的？

　　“圣柔，你别冲动，这可是你认识了十几年的大哥呀，难道，就因为这点小事，你要枪毙你的大哥吗！”

　　“小事？嫂子，你觉得这是小事吗？如果你真这样认为的话，我那只能说，还好你早就退伍了，也没什么官职在身，否则，今天，我连你一块给枪毙了。”

　　申少校的妻子跪在了地上，跪的不是古圣柔，而是楚子风等人。

　　“各位公子，各位大小姐，我求求你们了，求你们放我丈夫一条生路吧。他已经知道错了，我们还上有老，下有小，求你们放过他吧！”

　　黄大牛说道：“放过他，那他当时有没有放过乾县县民祖先的想法？如果他有的话，我就放了他。”

　　申少校说道：“没错，我是该死，穿着这身军服，却从不为百姓办事，反过来还害他们，我根本就没资格说自己是一名军人。圣柔，今天不用你动手，枪毙我，只会脏了你的手。”

　　话落，申少校直接将自己的配枪给拔了出来，指向了自己右边的太阳穴。

　　“克凡，不要，你不要这么冲动！”

　　“翠花，你走吧，我自己闯的祸由我自己承担。”

　　“哈哈。”

　　楚子风放声一笑，说道：“承担，请问一下，一死，就能承担了吗？就算你死了，也要为自己所做的事情负责，你不负责，将来，由你的子女负责，背负一个迫害百姓罪名的父亲活在这个世界上，我想，这应该是件很有趣的事吧。”

　　古圣柔已经将他的枪慢慢的放了下来，说道：“申大哥，子风说的没错，死，非常简单，扣动扳机，你就死了，那乾县的人怎么办？难道，你犯下的错误，还要我们来帮你收拾这个烂摊子吗？就算你知道错了，也请你先将事情解决，之后该怎么定你的罪，该怎么判你的刑，那由军委说了算，我们说都没有资格要你的命。”

　　“别演戏了，要演，到市政府去演，这里，没人可怜你。”黄裳说道。

　　申少校将手中的枪收了起来，整理了一下身上的军服，说道：“请各位放心，等我将事情处理完之后，会主动上京介绍军委的审判的。”


第458章 全部铐起来

　　咸阳市医院。

　　白书记跟陈市长，还有公安局的乔局长三个都躺在病床上。

　　被云念慈的一顿毒打，就算废了不他们，也足够他们在医院躺上个几天的了。

　　病房内，胖子石先生一接到消息就早早赶到，还带来了许多珍贵的补品送给白书记他们三个。

　　“白书记，那些家伙到底什么来头？居然敢将你们三位打成这样！要不要我找几个人，将他们给处理掉？”

　　石先生一副天下他最大的样子，在说处理人的时候，就像是要踩死只蚂蚁般，这种人，做过的坏事自然不少。

　　乔局长说道：“石先生，那些家伙已经被申少校给抓走了，申少校自然知道该怎么处理，你就不要插手了，以免节外生枝，还是赶快将乾县的事情给处理掉吧。”

　　石先生点了点头，他是个生意人，能不杀人，尽量不杀，就算在这咸阳市里有政府跟公安罩着，也怕出什么意想不到的问题。

　　“那好吧，我这就去……”

　　“书记，不好了，不好了……”

　　病房外突然冲进来了一个男人，这个男人是上气不接下气的。

　　“发生了什么事？没看到我们在养伤吗。”

　　“书记，外面，外面来了好多军人。”

　　“军人？是申少校？”

　　“是的。”

　　“那你慌什么慌，申少校一定是来看我们的，你去将他请进来吧。”

　　“书记，恐怕事情没那么简单。这次申少校是亲自带队来抓人的，而且在刚进入医院的时候，就命人将整家医院给封锁了起来，还下命说，在他们没抓到人之前，医院不许进也不许出。”

　　白书记他们几个相互看了一眼，这个申克凡到底搞什么鬼，人不是已经抓了吗，怎么现在又跑到医院来抓人了，难道是还有其他的什么威胁不成！

　　“你去告诉申少校，就说医院里没有他们要抓的人，叫他们马上离开。”

　　这个男人很是为难，而石先生说道：“白书记，看样子我呆在这里不太方便，就先走一步吧。”

　　以这个石先生的身份来说，他不想被其他人看到自己跟白书记他们有所交际。

　　“那好吧，你就先去办你的事情，但那块地开采出来之后，所得到的东西，你就按照我们之前所说分一分吧。”

　　人为财死，鸟为食亡，为了钱，白书记他们几个什么都做的出来。

　　在石先生告辞了白书记三人的不久，病房的门再一次打了开来，进来的，正是申克凡，还有几个军人。

　　“哈哈，白书记，陈市长，乔局长，看样子，你们的伤不太重嘛。”

　　“申少校，你有心就好了，没必要亲自跑过来看望我们的。我们这点小伤，很快就没事了。”

　　“陈市长说的没错，你们这点小伤的确很快就会没事了，可我今天来找你们的目的，可不是为了看你们。”

　　白书记说道：“难道申少校又有什么好事找我们吗？”

　　“没错，的确是好事，非常好之事。”

　　申克凡朝身后的几个军人一招手，说道：“来，将这三位给铐上。”

　　几个军人立刻上前，拿出了手铐，在白书记三人的面前晃动了一下。

　　“申克凡，你这是什么意思？”

　　“什么意思？你还敢问我什么意思。你奶奶的，老子差点就被你们给害死。怎么，到了这个时候，难道你们还以为老子会跟你们同流合污吗？老子现在告诉你们，你们所做的那些缺德的事情，就算你们的后台再硬，那也保不住你们。”

　　“申克凡，你别忘了，你也是收了钱的。”乔局长怒道。

　　“不好意思，我已经向上级坦白了，至于我的罪行，我的上级自然会处理，不需要你们三位操心了。”

　　“申克凡，你好大的胆子。说，是谁给你权利来抓我们的？”

　　“是我。”

　　病房外传来一个声音，随即，楚子风几人，从外面走了进来。

　　“怎么会是你们，你们不是被抓了吗！”白书记着实大吃一惊，之前可是申克凡亲手将这些家伙给抓起来的，可这还没多久，怎么又将他们放出来了，还反过来要抓自己三人。

　　“是不是很好奇，为什么我们会出现在这里？为什么这位申少校会反过来抓你们。”

　　陈市长之前就有点怀疑，楚子风等人有着一定的来头，否则，一个年纪轻轻的女人，不可能担任的了燕京市的副市长。而且，楚子风他们之前也说过调动军队的事情，虽没成功，可能轻易说出那种话的，绝对不简单。现在看来，自己之前的担心是正确的，这些人，比自己想象中的来强悍的多，这才几个小时呀，就可以让军队反过来抓自己。

　　“楚公子，是不是将他们先抓回去？”

　　“嗯，抓吧，但不用去你的武警支队了。你亲自将他们押送到省里去，之后的事情，古秘书会处理的。”

　　“是……你们还愣着做什么，马上铐上，把人给我带走。”

　　“等一下。申克凡，你可别乱来，我们在省里可是有人的。”

　　“哈哈，有人？这次，你们的那些后台，同样要倒霉，你们就认命吧。”

　　陈市长指着楚子风，问道：“你，你们到底是什么人？”

　　“我们是什么人，你还没资格知道，也永远没机会知道了，因为，我会让你们尝尝子弹，是什么滋味。”

　　“放开我，我是咸阳市委书记，你们没权利抓我……放开我……”

　　那些军人可不会客气，反抗是吗，直接一拳打在了本就受了伤的白书记三人身上，也不管这个白书记是男是女了，因为在这些军人而言，早就看白书记他们的所作所为不爽了，如果不是因为申克凡之前跟他们是一伙的，那些军人早为乾县的县民抱不平了，现在，刚好能为乾县的县民出口恶气。

　　在军人将白书记他们押出医院后，在医院对面的一辆宝马车上，石先生一双愤怒的眼睛看着这一幕。

　　“老板，我们现在该怎么办？”

　　“没想到呀，白书记他们会这么轻易的被人抓。看样子，我们这次的生意，有大麻烦了。”

　　“那我们要不要联系一下上面，先将白书记他们给保住？”开车的司机问道。

　　“不用了，既然连申克凡都不敢得罪那些人，相信他们的来头一定不小，我们还是先办我们自己的事，白书记他们如果没事，钱，照样分给他们。可如果他们出了什么事，他们自己的后台保不住他们，我们同样保不住，那也省了我一大笔钱。”

　　申克凡站在楚子风面前，说道：“楚公子，谢谢您大人不计小人过，放过我。可圣柔说的没错，既然我犯了错，就应该接受惩罚，我会主动跟上级承认错误的，就算上军事法庭，也不会邹一下眉头。”

　　楚子风非常满意的点了点头，说道：“不错，到最后，你还是一个军人，就算是犯了错，也懂得承担责任。去吧，那些狗官古秘书会处理，至于你，如果以后找不到工作，就到燕京帝王保镖公司去找黑鬼，就说是我介绍你去的，他会安排你在那做事，一年下来的钱，足够你养活一家老小了。”

　　申克凡非常感动道：“谢谢楚公子，真的非常感谢。”

　　申克凡谢的不是楚子风给他安排工作，而是让他找到了自我，找到了军人的那种责任心。


第459章 乾陵山脚下

　　在乾县的县民带着感恩之心回到乾县的同时，楚子风一行人也从另外一条路来到了乾县，但却没有在乾县停留，而是直接前往乾县以北方几里地的山丘，这里，也就是乾陵的所在之地，中国历史上唯一一个女皇帝的安息之地。

　　今天的天气并不是很好，还下起了小雨，在这样的日子里，绝对不会有其他的旅客跑过来，可排除旅客在外，除了楚子风等人之外，还是有十个男人出现在了乾陵的山脚下。

　　“老板，还好我们这次的真正目的不是乾县的墓地，否则，真被那些小子给破坏掉了！”

　　石先生带领着九个手下，早楚子风等人一步来到了此地。在石老板的几个手下观察地形的时候，石老板的司机一脸阴笑而言。

　　“本来，我只是想调住白书记他们的胃口，让他们以为在乾县里有古墓的存在，那样，他们就不会盯着我，更加不会知道我这次的真正目的了。可没想到，半天杀出几个不知身份的小子，将白书记他们全部给推翻了。不过这样也好，少了白书记他们，我就更加没有丝毫的忌讳了，这女皇帝的陵墓入口，我一定要找到。”

　　“老板，有一句话，我不知道该不该说。”

　　“有话就直说吧。既然我将你们带到这里来，那就已经将你们当成了我的心腹，只要你们好好为我做事，将来的荣华富贵，绝对少不了你们的。”

　　司机说道：“老板，我们都跟随您这么多年了，早就把性命交到了您的手上。只不过，您上次在宁波所得到的消息，会是真的吗？武则天陵墓的真正入口，真如那个死囚所说吗？”

　　石老板说道：“那个死囚是宁波头号的盗墓家族，如果不是因为他的生命走到了最后一刻，又不想他的祖先所传下来的东西被害他们家的人所得，也不会将这件事告诉我了。不过这也算是一种机缘吧，如果我当时不是去探望宁波监狱里的一个老朋友，也不可能得到这个消息。”

　　“可是老板，就算消息是真的，那死囚所说的位置也不是很清楚，我们要怎么找呀。”

　　“具那死囚所说，皇陵的真正入口，根本就不在这乾陵。”

　　“那在什么地方？”

　　石老板想了一下，说道：“记的那个死囚跟我说过。起先的时候，就算他拥有着皇陵入口的地图，也找不到真正的入口所在。但就在他被判私刑的那一刻，他突然想明白了，加上地图早就印在了他的脑子里，所以，这皇陵的真正入口所在，必须要在十五月圆之夜，凌晨三点的时候，乾陵上的墓碑会被月光倒射出一个影子，影子所指之地，就是皇陵的真正入口所在之地。”

　　司机看了看现在的时间，说道：“老板，现在才十点，离凌晨三点还有好几个小时，我们是在这里等，还是直接上山？”

　　“上山，因为只有站在墓碑前，才可以看到月光所照射出来的倒影，其他地方，是看不到的。”

　　“没想到古人也有着如此的技术，居然可以利用月光在深夜里制造出一个墓碑的倒影。”

　　“具那死囚所说，那倒影并不是古人的什么技术所制造出来的，而是通过五行之术制造出来的。”

　　“五行？难道在这个世界上真有那些八卦五行的东西存在吗？”

　　“中华何止五千年，很多事情，都不是我们这些凡夫俗子能看透的，我们所需要的，就是钱，一辈子都用不完的钱。”

　　另一方面，楚子风等人也已经到达了乾陵的山脚下。

　　“楚子风，皇陵的入口在什么地方？我们马上赶过去吧，可别节外生枝呀！”

　　楚子风看了一眼唐语焉，唐语焉说道：“具我跟金教授所研究得出来的结论，地图上那些排兵布阵的小点可以完整的形成一块墓碑。”

　　“墓碑？是武则天的墓碑？”

　　“不，应该是乾陵之上，武则天之后的人所竖立起的那块墓碑。”

　　“就是山顶上那块？”

　　“没错。而图上的点除了可以形成一块墓碑之外，还可以形成第二块比较浅的墓碑，但第二块墓碑，却是倒立的。”

　　黄大牛问道：“大嫂，你能不能说清楚一点，怎么一块墓碑变两块了，还有一块是倒立的！”

　　楚子风说道：“是倒影，墓碑的倒影？”

　　“没错。当我跟金教授以高科技术使的图上形成了两块墓碑之后，在图的上方，又出现了一个圆月，圆月还照射出了月光，所以我跟金教授可以肯定，皇陵的人口所在，就是当十五月圆之夜，月光照射在墓碑上时，墓碑所出现的倒影所指之处，就是皇陵的真正入口了。而且，以图上圆月的高度来看，应该是在晚上三点钟。”

　　“今天刚好是十五月圆之夜，也就是说，只要三点钟一到，月光所照射出的墓碑倒影所指的地方，就是我们要找的地方。”

　　“哈哈，那我们还等什么，马上过去吧。”

　　“等一下。”

　　“楚大哥，还等什么？”

　　楚子风苦笑了一下，说道：“我说小姐，难道你对这皇陵，也有兴趣？如果有的话，大不了找到之后我分你一部分，你就不要来给我搞破坏了吧。”

　　楚子风的话让黄大牛他们一怔，每一个人的双眼全部朝周围扫视了过去。

　　“什么人？滚出来。”

　　刷。

　　一道人影从黑暗中出现，直接腾空于半空之中。

　　那是一个身穿青丝衣的女人，她的脸上还戴着一条青色的丝巾，身如轻燕的她，根本没有丝毫下降的迹象。

　　“是她！”

　　铁乾坤双眼一转，是狠狠的看向了半空中的女人。

　　“他妈的，上次灭青帮的时候被她给跑了，这次，一定要将她搞定。楚大哥，不需要你动手，这个女人，我来对付。”

　　“别冲动，她的飞刀太过厉害，又是一个不死人，你是对付不了她的。”

　　“楚子风，今天，我就要取你性命。”

　　唰。

　　在女人的身后，突然响起了一阵刀鸣声，这让女人心下大惊，猛然闪身间，她的背后，已经中了一刀。

　　“绝命，留活口。”

　　“是，君主。”

　　呼……

　　阵阵刀风将女人，也就是千手观音给包围了起来，绝命的神出鬼没，使的千手观音连一点防备都没有，更加没想到，楚子风身边，居然会多出一个如此恐怕的角色，他还像是个幽魂般，无处不在，也使人防不胜防。

　　“楚子风，今天算你走运，但总有一天，我会取你性命的。”

　　“哎，我说小姐，这句话你已经说过很多次了，难道每次说完，都想轻易的逃跑吗。葵花，给我拿下。”

　　“是，君主。”

　　唰。

　　又是一道人影出现，挡在了千手观音的身前，这一前一后，令的千手观音的进也进不得，退也退不了。

　　“既然杀不死你，我又不想整天提防着你，那就唯我所用吧，这辈子，你没有自由了。”


第460章 灭族之仇

　　说到偷袭，这个千手观音还真不是一般的厉害。可要面对面的打，就算别人杀不死她，她也占不到任何的便宜，尤其是面对绝命跟婴野葵花，那就更是上天无路，下地无门了。

　　半空中仅仅一招，千手观音已经被绝命打落下地，如果不是因为楚子风下令不杀她，绝命的这一招，足以将千手观音给秒杀。

　　“楚子风，你想怎么样？”

　　倒在第上的千手观音双眼是狠狠的瞪着楚子风，就像要将楚子风给活吞进肚子里似的。

　　楚子风无奈的摇了摇头，说道：“这句话，应该由我来问吧。你到底想怎么样，老是缠着我不放，难道，你就不累吗？难道，孔家，就这么值得你为他们付出吗？”

　　千手观音发出轻轻的笑声，很是不屑道：“孔家，不配我为他们报仇。”

　　“既然如此，那你这又是何苦呢！没错，我承认，我的确杀不了你，可你想要杀我，那估计也要等我七老八十，连路都走不了的时候，在那之前，别说是杀我，你连我的身都近不了。”

　　“那我就等到你七老八十再杀你。”

　　“哎，我还真想知道，既然你不是为了帮孔家报仇，那杀我之意又是从何而来的？”

　　“连我为什么要杀你都不知道，楚子风，我只能说，你很失败。”

　　“失败？的确，我从来没说自己成功的。但与你之间，我就不太清楚我失败在什么地方了。在青帮，孔家之前，我与你素未谋面，更加没得罪过你，你，为何要杀我。”

　　千手观音脸色虽然看不到，但她那双仇视的眼神，足以证明一点，她跟楚子风，有着深仇大恨。

　　“毁我一生，难道，不该死吗？”

　　楚子风等人相互看了一眼。毁你一生，这话，从何说起。

　　“我说这位蒙面小姐，你说话可要小心一点。虽说你是个女人，但你这样乱诬陷别人，我们同样可以告你毁谤的。”

　　“哈哈……”

　　千手观音放声一笑，道：“告我？如果这个世界上的法律真有用的话，那为什么杀人者长命，被害者却要过着如鬼一般的生活。楚子风，灭族之仇不共戴天，夺我族圣物之仇不共戴天，这笔账，单用你一条命来还，已经算便宜你了。”

　　“你等一下。”

　　楚子风摸了摸自己的额头，问道：“你刚才说什么？灭族之仇，夺你族圣物之仇？这都什么跟什么呀。据我所知，你是一个牧师，是守护神墓一族的传人，应该世世代代呆着神墓才对，根本就无法离开。除了神界的那个龙头，在这个世界上根本就没人知道神墓所在地秘境的入口，试问，我怎么可能会灭你全族，夺你圣物，你是不是搞错了？”

　　千手观音问道：“那我问你，你是不是楚家的继承人？”

　　“是又怎么样，这跟我们楚家有什么关系？”

　　“那我再问你，楚天音，是你什么人？”

　　楚子风心下一征，没想到这个女人居然知道自己姑姑的名字，难道，她所说的灭族之事，跟九姑姑有关吗？

　　“那是我小姑姑。”

　　“这就对了，既然你不知道我为什么要杀你，也不知道灭我族的事情，那就去问一问你那个好姑姑，她当年都做了些什么好事。”

　　唐语焉觉得事情有点不对劲，将楚子风拉到一旁，说道：“子风，我看这个女人的眼神中带有非常强大的仇怨之意，该不会真是九姑姑干的吧？”

　　“别乱说，那是绝对不可能的。”

　　“你为什么这么肯定？以九姑姑的性格来说，她的确做的出那种事情，也的确有那个能耐。”

　　“就算九姑姑真做的出，真有那个能耐，那也不可能是九姑姑干的。”

　　“为什么呀？是不是有什么事是我不知道的？你刚才说的什么牧师？什么神墓？什么秘境的？那都是些什么东西？”

　　“这件事我也说不太清楚，都是那只死蛤蟆告诉我的，这次又没将死蛤蟆带出来，就算我想告诉你，也说不清楚呀！”

　　顿了顿，楚子风又说道：“以这个女人的能力来说，如果唯我所用的话，一定会给我带来很大的帮助。可现在，想要收服她，我看必须要先找到九姑姑，把事情问个清楚，也许，这只是一场误会。”

　　“九姑姑有那么好找吗，我还想找她呢！”

　　“这件事就先放一放吧，等找到皇陵后再说。”

　　“那这个女人怎么办？”

　　“先让绝命跟葵花看着她，这一次，不能再让她给跑了，否则，她就会像幽灵一样，整天缠着我不放。”

　　楚子风抬头望了一眼夜空，深深的叹了口气，心道：“哎，怎么什么不好的事情都会牵扯上我们楚家呢，爷爷，爸，九姑姑，到底你们还做了多少我不知道的事情呀！”

　　“楚大哥，我看现在时间也差不多了，我们该上山了，可不要错过了时间。”

　　“嗯！绝命，葵花，你们两个带上她一起上起。记住，给我看紧了，别让她给跑了。”

　　“是，君主。”

　　另外一方面。

　　石先生等人也已经到了半山腰，就在快要接近山顶时，司机拉住了石先生，说道：“老板，您快看。”

　　石先生朝司机所指的方向看去，惊道：“怎么会是他们？”

　　“老板，那些家伙怎么也跑到这里来了？”

　　“叫什么人全部隐藏起来，不要别发现了。”

　　“是。”

　　“放散开了，那些家伙可不简单，一旦周围有什么风吹草动，一定逃不过他们的双眼的。”

　　“老板，您说他们会不会也是为了同样的目的而来的？”

　　“同样的目的？你说，他们也是为了皇陵而来？”

　　“很有可能，否则，像这样的天气，这个事件段，不可能会没事跑到这个地方来呀。”

　　“难道……”

　　“老板，您是不是想到了什么？”

　　“记的那个死囚说过，在他被人所害时，皇陵的地图也被害他们全家之人给夺走了。难道说，那些家伙，就是害那个死囚一家的人。”

　　“老板，如果真是这样的话，那他们也一定知道了皇陵的入口所在，我们可不能让他们登了先机呀！”

　　“叫所有人准备，先让他们山上，我们跟在他们的后面，一旦他们真找到了皇陵的入口，那就将他们全部干掉。”

　　“好的，我马上就安排，那些家伙，一定活不了。”


第461章 皇陵入口

　　凌晨三点，夜空中的圆月已经升到了一定的位置，阵阵夜风仿佛从四面八方吹来，使的楚子风等人的全身都竖起了汗毛！

　　“这里怎么阴风阵阵的呀！”

　　黄裳打了一个哆嗦双眼朝四周围望去，整个乾陵除了风吹草动的声音之外，根本就不存在任何的杂声。

　　“子风，我总感觉这趟跑过来有点悬，不如还是算了吧，反正我们也不缺钱用！”

　　紫风铃跟黄裳站在了一起，但楚子风几人都没有去理会紫风铃，她说的话也好像没听到似的。

　　“楚大哥，快看，月光已经照射到墓碑上了。”

　　随着黄大牛话落，所有人全部都抬头看向了墓碑，只见在月光在照射下，刻着“乾陵”二字的墓碑上闪出了点点的蓝光，就像是有无数的萤火虫聚集在墓碑上似的，非常好看，但在这好看中，又添加了几份的恐怕感。

　　月光在慢慢的移动，同时，墓碑的影子，也已经在月光的照射下显现了出来。

　　“东南方向。”

　　在进入皇陵之前根本就不需要看地图了，要看的话也是进入皇陵之后的事情。

　　“马上过去。”

　　楚子风纵身而起，施展出了凡人只能在电影跟小说里见到的轻功，以极快的速度，朝墓碑的倒影而去，黄大牛他们一个个紧跟其后，只有黄裳陪着慕容珍珠走过去。

　　“老板，我是不是眼花了，那些家伙怎么会……飞的！”

　　石先生的司机擦了擦自己的眼睛，嘴巴张的非常大。

　　“我就知道他们不简单，还好我们跟他们的距离远，否则，一定会被他们发现的。”

　　“老板，那我们现在怎么办？他们刚才用的，可是传说中的轻功呀！也就是说，那些家伙，全部都是想练家子，还不是一般的厉害，如果我们就这样跟过去，那根本就不动我们拔枪，说不定他们的刀子，就已经刺穿了我们的胸膛。”

　　“怕什么，难道你没看见，他们之中，有两个女人是走过去的吗，也就是说，那两个女人应该不会武功，至少有一个不会，我们到时只要先抓住那个不会武功的女人，不怕皇陵内的宝藏落入他们之手。”

　　这个石先生的观察力还真不一般，难怪他可以跟市政府的官员勾搭上，以他的手段跟心思来说，别说是政府官员，相信在省里，也应该认识不少有身份，有地位之人。

　　“全部跟我来。”

　　石先生满是信心的带着他的人朝楚子风他们那边赶了过去，而楚子风等人此刻已经来到了一块大岩石前，这块岩石就像是一个篮球般，可比篮球大上了好几十倍。

　　“楚大哥，墓碑倒影所指的地方，就是这里了。”

　　楚子风点了点头，既然已经解开了地图上的谜团，那要找到皇陵的入口就不是件麻烦的事。

　　“语焉，门在哪个位置？”

　　唐语焉说道：“以这里的地势跟泥土来看，这块岩石至少有上千年没被移动过了，如果我没猜错的话，皇陵的入口，就在这块岩石之下。”

　　楚子风不说废话，走到了岩石前，提升起体内的真气，仅仅用双手，就将一块如此大的岩石给移了开来。

　　“快看，这里真有一个洞。”

　　“还动什么，马上跳下去。”

　　“等一下。”

　　黄裳跟慕容珍珠赶到，慕容珍珠阻止道。

　　“珍珠，我看就让小裳在上面陪你吧，毕竟我们都不知道下面存在着什么危险，如果你也下去了，说不定会受到伤害。”

　　慕容珍珠说道：“我在这里等你们没问题，但有一个问题，不知道你们考虑过没有？”

　　“什么问题？”

　　“皇陵里的东西，全部都是属于国家的文物，一旦到时我们到手了，那又该怎么处理？”

　　黄大牛说道：“那还用问吗，当然是卖出去了。”

　　“怎么卖？谁敢买？难道，你们还想走私不成？当然，我并不是反对将皇陵中的东西卖出去，换成钱，可在我们国内，会卖的，只有那些走私犯，他们买到国家的文物之后，也是转手卖到国外去，如果真那样做的话，那我们就等于将我们国家的文物出卖给了其他的国家，那种行为，被老爷子们知道，我们就都别想活了！”

　　慕容珍珠的担心是对的，想想，就连当年八国联军进入北京，从圆明园所抢夺走的东西，到至今位置，中国人都是耿耿于怀，想要将那些东西找回来。如果楚子风他们将皇陵中的东西拿去卖，那跟当年八国联军进入北京抢夺圆明园有什么区别。

　　楚子风想了一下，说道：“要把皇陵里的文物换成钱的确是件非常苦恼的事情，可如果不卖的话，那就只能当作摆设品了！”

　　“我看还是等先拿到东西再说别的吧，现在连皇陵都没进，就去想别的有什么意思。”铁乾坤说道。

　　“我同意，我们现在还是先进入皇陵吧。”吴震山说道。

　　“嗯。大家都别耽误时间了，我们必须要在天亮之前，将皇陵中的东西全部拿出来，如果天一亮，这里洞一定会被人发现的，到时我们更加麻烦，我可不想担上个盗墓的罪名！”

　　“哈哈，想进入皇陵，有没有问过我。”

　　“什么人？”

　　黄裳刚一转身，突然，砰的一声，一声枪响，子弹，直接朝黄裳射了过来。

　　“不好。”

　　楚子风心下一怔，他所担心的不是黄裳，子弹是绝对伤不了黄裳的。

　　“珍珠，小心。”

　　砰，砰，砰。

　　一连十几颗子弹朝楚子风等人射了过来，在面对这么多子弹时，楚子风等人自然不会用身体去接，就算是最厉害，子弹打在身上，也是非常痛苦的，如果打中了要害，同样会没命。

　　可就在楚子风等人闪躲子弹时，慕容珍珠，已经落入了别人的手中。

　　“各位的本事，可是让我大开眼界呀。”

　　石老板的人已经将慕容珍珠给抓住了，那司机的枪，也已经指中了慕容珍珠的头。

　　“该死的家伙，你们好大的胆子，居然敢阴我们，一个个活的不耐烦了。”

　　黄大牛几步上前，就要动手。

　　楚子风一把拉住了黄大牛，说道：“别乱来，珍珠在他们的手里。”

　　“喂，我说小妞，你别瞪着我，小心我手里的枪不听我的命令。”司机阴笑道。

　　云念慈怒道：“有种你就开枪，我保证，你们所有人，全部要给我姐妹陪葬。”

　　不会吧，这云大小姐也太没脑子了，现在可不是用激将法的时候。

　　“各位，请放心，我只要财，不要命。只要你们能带我们下皇陵，我保证这位小姐是安全的。”

　　“哈哈。”

　　旁边的千手观音一笑，道：“楚子风，没想到，你居然会被几个凡人威胁，只可真是风水轮流转了。”

　　楚子风不会去在乎千手观音来气自己，对石先生说道：“这位先生，你我都是为了求财，没必要搞出人命。我看这样吧，这个皇陵的东西，我们也不可能全部拿走，不如就一人一半，你看怎么样？”

　　“好，痛快。不过，各位的本事，我们刚才已经见识到了，为了以防万一，这位漂亮的小姐，还是要跟我们在一起，就请各位先开个路吧。”

　　楚子风是皮笑肉不笑，心道：“进了这个皇陵，我保证你们一个个没命出来！”


第462章 皇陵机关

　　石先生他们用绳索进入了皇陵，皇陵内一片黑暗，是真正的伸手不见五指，就如同人死后所面临的无尽黑暗般，不可能出现丝毫的光明。

　　但在这个世界上到处可见奇迹，当楚子风等人全部进入皇陵后，突然间，在旁边，亮起了一个个的火把，在火光的照亮下，可见此刻所在的地方，是一条地下通道。

　　石先生见在这地下通道周围的岩壁上雕刻着无数条龙，他那兴奋之意，已经到达了极点，没去管楚子风他们，第一个朝前进了十几步，双手举过头顶，大笑道：“我终于找到了，这就是武则天的皇陵入口，只要过了这条通道，就我可以得到无尽的财富了。”

　　转身，石先生指着楚子风，以一种命令般的口气说道：“你，还有你们，给我在前面开路。”

　　谁也不知道在这皇陵内存在着什么恐怕的机关，就算有地图在手，也无法保证那些意料之外的事情。

　　石先生不是傻瓜，能做到他这一步，干他这行的能活到现在不被抓，那他的脑子自然要比别人好用的多，推几个人在前面开路，总比自己向前冲要安全许多。

　　楚子风笑了笑，说道：“这位先生，既然你让我们给你开路，那也就是说，你知道在前面有着很多机关。虽然这皇陵是古人所建，可我们也不能无视古人的智慧，一旦我们碰到了机关，那第一个死的，可就是我们。”

　　石先生笑道：“这是你们找死，谁叫你们找到这个地方来。而现在，根本就没有你们提出条件的权利，你们的朋友在我的手里，如果你们不按照我的吩咐去做，那你们的朋友，就会死的很惨。”

　　“你知道吗，我这个人，向来都不太喜欢被人威胁，尤其是你这种人。当然，你所想的也没错，在这种地方，如果没人在前面开路的话，那是一件非常危险的事情。”

　　“小子，你少在这里说废话，不想你朋友有事，就马上开路。”

　　“这路是要开的，但你要搞清楚，开路之人，是谁。”

　　话到这，楚子风脸色一变，说道：“绝命，给我拿下。”

　　“是，君主。”

　　唰。

　　绝命身如闪电，不，应该说是比闪电还要快，可他的第一步，并不是出刀杀人，而是在石先生他们一个个都没反应过来之前，将慕容珍珠从石先生的司机手里救了下来。

　　楚子风可不是傻瓜，也正如他所说，在这种地方，如果没人在前面开路，会很危险的，既然有人送上门来为自己开路，那自己不可能拒绝呀。

　　可怜的石先生，根本就不知道，楚子风等人要比他们想象中强大的多，别说已经将枪指向了慕容珍珠的头，就算你的子弹已经发出来了，只要有着一点距离，那楚子风同样可以将子弹给接下来。

　　一时间，石先生他们一个个愣在了原来，一幕不可思议的场面，让他们真有吐血的冲动。

　　“不，这不可能，你，你还是不是人！”

　　石先生怔怔的看着绝命，绝命已经将慕容珍珠给拉到了楚子风的身边，慕容珍珠也没有一点害怕之意，因为她相信楚子风，相信楚子风不会让自己受到伤害的。

　　“一个人如果太过天真，只会死的早。没错，挟持住我的朋友，的确可以威胁我，但也要看你有没有挟持到最后的本事。”

　　“你既然有本事救下你的朋友，那刚才……”

　　“你不是苯人，难道还不明白，我为什么刚才要让你们挟持我的朋友吗？”

　　石先生苦笑了一下，说道：“原来，你也是想找几个为你们开路的。好，很好，没想到我纵横江湖多年，今天居然会栽在你们几个小毛孩子的手里，我认了。不过，你们想要我给你们开路，那不可能。”

　　绝命冷冷道：“由不的你。给我走。”

　　“你要就杀了我，否则……”

　　刺！

　　绝命可不会开玩笑，也不会说废话，你想死，那就先成全你吧。

　　刺刀直接刺穿了石先生那个司机的胸膛，那司机甚至连惨叫的机会都没有，就已经倒在了地上，鲜血，直朝前面流去。

　　“好狠毒的小子。”

　　“狠毒的你还没见过，所以，我劝你最好不要反抗，按照我的意思去做，也许，你还可以多活几分钟。”

　　“哈哈，小子，你休想，就算我死，也……”

　　轰隆……

　　突地，一阵剧烈的震动将这条地下通道给欢动了起来。

　　楚子风脸色巨变，说道：“大家小心，一定是机关已经启动了，虽时都会有致命的危险。”

　　“楚大哥，你看，那是什么东西？”黄大牛指着前方说道。

　　只见一只只黑色的甲虫，从前放爬过来，不，应该说是一群群黑色的甲虫。

　　“不好，是毒虫，大家小心一点，千万不要被毒虫给咬到。小裳，风铃，你们两个保护好珍珠。绝命，给我将那几个人丢过去，用他们开路。”

　　“是，君主。”

　　绝命一手将一个男人抓了起来，这个男人“啊！”的大叫一声，可他的求救，却起不到任何的作用，他的老板，已经保不住他了。

　　在绝命将一个男人往前丢去不到三秒的时间，那个男人已经变成了一俱白骨。

　　“不会吧，这些东西也太恶心了吧，直接将人给吃了个金光。”

　　“好可怕，老板，我们快跑吧。”

　　“想跑？可能吗。绝命，全部丢过去。”

　　石老板他们一个个都没来的急反应，身体就已经离开了地面，被一股强劲的力度朝前面丢去。

　　十个人，在眨眼间，已经变为了十俱白骨，慕容珍珠是不敢去看这一幕，将眼睛给闭了起来。

　　“烈日琉璃诀。”

　　呼……

　　两个火球出现在了楚子风的手中，楚子风将两个火球往前猛的丢了过去。

　　强烈的火焰焚烧着无数的毒虫，就算是再毒的虫，面对楚子风着毒辣的火焰，同样没有生存的可能性。

　　很快，火焰消失，所有的毒虫，也已经消失了，可通道内，却被一阵阵的黑色毒烟所弥漫着。

　　“大家闭气，千万别把毒烟吸入体内。”

　　千手观音笑道：“楚子风，你们虽可以闭气，但那个女人不行。”

　　千手观音没有闭气，她直接吸入了毒气，可毒气却不能给她造成任何的伤害。

　　“你一定有办法？”

　　“我当然有办法，可我为什么要帮你？”

　　“在这个地方，你不帮我，也别想跑，就算我们出不去，你就算死不了，也要永远被困在这里。”

　　“算了，反正我要杀的也只是你一个人，我也从没想过要害其他人，更不想见死不救。”

　　千手观音从腰间拿出了一个红色的小瓶子，丢给了楚子风，说道：“这瓶药可解百毒，给你朋友吃下吧。”

　　楚子风想了一下，说道：“你自己先吃一颗。”

　　“如果你不相信我的话，就不要给你朋友吃。不过我可警告你，你朋友一口气可闭不了多久。”

　　楚子风很是无奈，也管不了那么多了，倒出了两颗白色的丸子，自己先吃了一颗，觉得没事之后，才给慕容珍珠吃。

　　“珍珠，没事吧？”

　　“我没事，这药没问题。”

　　“那就好。所有人，直接往前冲，不要停下来。珍珠，我背你。”

　　“你背我，这……”

　　“不要多说了，以免又触动启动的机关。”

　　楚子风背上了慕容珍珠，一行人直接朝前冲了过去。

　　大约半个小时之后，楚子风等人来到了一扇大石门前，在这里，也已经没有毒气了。

　　将慕容珍珠放了下来，楚子风上前用手摸了一下石门，这石门是分左右两边的那种，也就是说，石门要打开，一定是分左右两边而开的。

　　在石门的左右两边，各雕刻着一个字，为……天下。


第463章 天威要塞

　　看着石门上这两个大字，楚子风等人的双眼都有点发直，一种疑惑，顿时间出现在了心头。

　　“楚大哥，你能肯定这里真是武则天的皇陵吗？”

　　黄大牛走到楚子风的身边问道。

　　楚子风先是点了点头，然后又摇了摇头，之前非常肯定的他，现在不但不心生疑虑。

　　“不管怎么样，既然都已经到门口了，是真是假，我们都要弄个清楚明白。”

　　说完，楚子风双手成掌，想要以掌力，将这道石门给推开。但可惜的是，不管楚子风的力量有多大，推在石门上的时候，这道石门就仿佛间拥有了一种反弹力般，将楚子风给震退了好几步。

　　“子风，怎么会这样？”

　　唐语焉深知楚子风的修为已经到了一个怎么样的地步，就算离巅峰还差一段很长的距离，可一个修真者，要推开这样一道石门，都是轻而易举之事，可为什么，楚子风不但是推不开这道石门，反而还被石门给震退了。

　　“这不可能！这石门怎么可以吸收我的力量，反过来将我给震退！”

　　当事实摆在眼前的时候，不得不让人相信，楚子风的确推不开这道石门，这也肯定了一件事，不单单是石门，就连这整个皇陵，都存在着古怪。

　　“我们合力，就不信连一道石门也推不开。”

　　铁乾坤走上前来说道。

　　“同意，以我们几人的力量，别说是推开这道石门，就算将这道石门给毁了，相信也不是件难事。”云念慈说道。

　　“先不要乱来，这石门太过古怪，如果我们硬推的话，可能会导致机关的启动。”

　　嗡……

　　楚子风话刚落，突地，只见石门上出现了一道道的裂痕，随即，在裂痕中，闪出了一道道的金光，一种如同剑鸣般的声音，从石门上发了出来。

　　“危险，全部后退！”

　　楚子风一手拉住了唐语焉，一手拉住了黄裳，这种下意识的动作，根本就没有人发现，而黄大牛他们几个就挡在了慕容珍珠的前面，每一个人在后退的同时，双眼都是死死的盯着石门。

　　轰隆隆……

　　皇陵内产生出了一股剧烈的震动，可这像地震般的震动，只是使的上面掉下来了一些小石头，在地面上，也没出现任何的裂痕。

　　“子风，你看，石门的中间位置，出现了一个印记。”

　　唐语焉指着正前方的石门惊道，因为在之前石门上除了那两个字之外，根本就没有任何的印记，中间的那个印记，是在裂痕出现之后才有的。

　　黄裳非常小心的上前几步，仔细看了一眼石门中间的那个印记，并不是很大，比一个硬币还要小，可却非常清晰。

　　“好眼熟呀，好像在什么地方见过！”

　　黄裳又再上前两步，在彻底看清楚了石门中间的印记后，猛然转身看向了楚子风，说道：“是一个龙形印记。”

　　楚子风来到黄裳身边，表情跟眼神，比黄裳更加吃惊。

　　“子风，你是不是也简单眼熟？”黄裳看着楚子风问道。

　　“何止是眼熟，这个印记，我从小看到大！”

　　“难得，真的是……”

　　楚子风将自己的左手提了起来，并且将食指上的戒指给拿了下来，说道：“腾龙印记，我是不可能看错的。”

　　“不会吧，真的是你们楚家的标记，腾龙印记？”

　　“难道会有错吗！”

　　楚子风现在是越来越糊涂了，这里不是武则天的皇陵吗，可在这个地方，为什么会存在一个自己楚家的标记？

　　唐语焉说道：“先不要想太多。子风，那个印记应该就是开门的钥匙孔，你的腾龙戒指，应该就是钥匙了！”

　　云念慈上前来说道：“可不要闹出什么笑话才好呀！我们找了这么多天的皇陵，却变成了你们楚家的宝库！”

　　“不可能，这条通道你们也都看到了，以两边岩壁上的图形来看，的确是有着上千年了，也就是说，是唐朝时期所留下来的，怎么可能会是我们楚家的宝库。”

　　“楚大哥，还是先将门打开，看看里面都有些什么吧。”

　　楚子风没有再去看任何人，又再一次走到了石门前。

　　这一次，楚子风可没用力去推石门，而是将自己的腾龙戒指，慢慢的放进了那个龙形印记之内，然后试着左右转动了一下。

　　轰隆隆……

　　又是一阵强烈的震动，在这种震动过后，楚子风一步一步的向后退去，与此同时，石门，渐渐的朝左右两边移了开来。

　　看着石门内的这一幕，黄大牛真想抽自己两耳光，说道：“我是在做梦呢，还是眼花了？”

　　吴震山说道：“子风，这到底是怎么回事？”

　　楚子风直接冲进了石门里面，双眼在石门之内到处扫视着，惊惊地说道：“怎么会这样？这不是武则天的皇陵吗，拥有的，应该是一千年前的宝物才对，为什么现在会变成一个……电脑室？这里，全部都是我们现代的东西！”

　　这里并非一个什么皇陵，更加没有什么坟墓跟棺材，而是一个圆形密室，在这密室的周围，摆放着四台电脑，以东南西北四个方向所摆放的，在电脑的旁边，又有着四道石门。

　　唐语焉说道：“刚才石门上那两个字，也不是属于唐朝时期的，而是我们现代的简体字，再加上这里的东西，无疑，我们是被人给耍了！”

　　“不，不会的，如果是宁波那家伙搞出这些的话，那刚才的石门上为什么会有我们楚家的标记？这一切，太难解释了。”

　　“子风，既然这里什么都没有，那我们留下来也没什么意思了，还是回去吧，等回去之后你再问一下楚叔叔，这到底是怎么一回事？”紫风铃说道。

　　“还有什么办法，难道留在这里等人请我们吃饭不成。走了，这次浪费了大家的事件，实在不好意思。”

　　“子风，我们之间，还有什么不好意思的。别说是找一个根本就不存在的地方，就算你叫我们去跟别人拼命，我们也不会邹一下眉头的。”铁乾坤说道。

　　“不管怎么样，这件事，我一定会给大家一个交代的。现在，我们先离开这里。”

　　来到陕西，虽没找到武则天的皇陵，也不知道武则天的皇陵到底存不存在，可至少，帮助了乾县的县民，这点，已经足够了。至于钱，楚子风有，也不会太过失落。

　　可就当楚子风等人要离开时，突然，石门“砰”的一声，关闭了起来，这使的楚子风等人心下大惊，全部跑到了石门前，想尽一切办法，将石门打开。

　　“混蛋，怎么自动关闭了！”

　　楚子风猛然一拳朝石门打了过去，这一拳的力道虽大，也无法给石门造成任何的伤害。

　　此时此刻，所有人心里都想着一件事，那就是，不要被自己知道这个鬼地方是什么人建立起来的，一旦被自己知道，丫的不干他一顿，就对不起自己这两天所花费的时间。

　　密室内一阵阵的拳打脚踢声，除此之外，又再响起了另外一个声音，是一个人的声音。

　　“欢迎各位进入天威要塞，天威生死关卡，正式开启。”


第464章 生死关卡

　　美国之都一座最大的庄园内，楚远山看着一部液晶电视上所显示出来的画面，心下着实有点吃惊，没想到这二十年未出现过画面的显示器上，今天，居然会自动开启。

　　楚天雄走进了楚远山所在的房间，刚一进门，第一眼就看到了液晶显示器上的一幕，他的表情，也跟楚远山是一样的，心下非常吃惊。

　　“爸，子风他们怎么会进入天威要塞？”

　　楚远山没有说话，只是一直看着液晶显示器，但却将一份刚刚得到的情报交给了楚天雄。

　　楚天雄看了一眼情报上所写的东西，说道：“没想到爸在四十年前找到的皇陵，居然还存在着另外一份地图。”

　　楚远山叹了口气，说道：“四十年前在我找到武则天的皇陵之后，就将皇陵改造成了天威要塞，为的，就是培养出能为我楚家所用之人。可这四十年以来，却只有两批人进入了天威要塞，你的那十个结拜兄弟是第二批，而现在，子风他们，成为了第三批。”

　　楚天雄苦笑道：“其实在二十年前我并不想将建国他们送进天威要塞的，那个地方，实在是太过危险，如果当时不是因为我及时赶过去阻止，相信也不会有现在的建国他们了。”

　　二十年前，蓝建国他们十人进入天威要塞，根本就不是楚天雄送他们进入的，而是蓝建国十人拜托楚远山，在得到楚远山的同意后才进入。可是，以蓝建国十人当年的力量，根本就不可能从天威要塞中安全的走出来，好在楚天雄及时赶到天威要塞，救了蓝建国十人，否则，也就不会有现在的天龙队了。

　　但二十年前在天威要塞发生的事情，也只有楚天雄父子跟蓝建国十人心里清楚，就连赵树民他们，到现在都以为蓝建国他们是凭靠着自己的本事从天威要塞中走出来的，如果赵树民知道了天威要塞的可怕，他怎会想将楚子风等人送进天威要塞！

　　“在当年我将腾龙集团迁移到美国之后，就已经将天威要塞交给亲家了，并且再三嘱咐他，不要随便送人进入天威要塞，可亲家为了给国家培养出有绝对实力的高手，是不牺一切代价往天威要塞送，到头来，被他送进天威要塞之人，就没一个成功走出来的。而现在，亲家又想将子风他们送进天威要塞，子风又在机缘巧合之下得到了皇陵的地图，这难道真是命吗！”

　　“爸，那我现在是不是应该赶回国去，将子风他们全部接出来？”

　　楚远山想了一下，说道：“算了吧，既然人都已经进去了，那就要靠他们自己了。天音说的没错，想要子风强大起来，就必须将他丢进满是鲨鱼的海洋，活下来了，他才有资格继承这个家业，如果他活不下来，那就算我们将这个家业交到他手里，到最后，他也会失败的，还会败的很惨。”

　　楚天雄上前几步，看着液晶显示器上的画面，画面中的儿子，是一副毫无畏惧之态，这也让楚天雄放心了许多。

　　京城，中南海某会议室。

　　赵巾红坐立不安，一会在会议室不停的走动着，一会又坐在了凳子上。

　　“巾红，你已经一天一夜没睡了，还是先回去休息一下吧，这里我们等着就是了。”

　　赵树民心痛自己的儿子，儿子就只有一个儿子，还散失了十八年的时间，如果楚子风真出了什么事，估计赵巾红也活不下去了！

　　“爸，你这样做，根本就是一个错误！”

　　赵树民说道：“巾红，你要知道，子风他们进入天威要塞，并不是我送他们进去的，而是他们自己找到的。至于他们是怎么找到的天威要塞，你也应该知道了，我就不多作解释。”

　　“可是爸，您也应该很清楚，天威要塞有多么可怕，我们这些年送了多少高手进去，但却没一个能通过考验的。”

　　“巾红，子风是你的儿子，你一定要对你的儿子有信心，他们一定做的到的。”

　　会议室的门打开，进来的，是蓝建国十人。

　　“大表姐，我们听说子风他们进入了天威要塞，这是不是真的？”蓝建国非常着急，连基本的礼节都没有了，也没跟各位领导问好。

　　赵巾红说道：“具情报，子风他们刚进入不到一个小时。”

　　“一个小时！糟了，必须要马上将子风他们救出来！”

　　“建国，不要说这么多了，我们马上赶过去，你现在就打电话给大哥，请大哥立刻回国，如果晚了，那子风他们可就出不来了！”

　　周涛的急意，让赵巾红更加担忧了起来，问道：“建国，你们在二十年前进入了天威要塞。据我所知，你们十人也是第一批能从天威要塞安全走出来的。你告诉我，天威要塞，到底有多可怕？”

　　自楚远山建立天威要塞以来，第一批进入者，也只有楚远山跟楚天雄知道是些什么人，外人，就连蓝建国他们之前有人进入过天威要塞都不知道，所以，在赵巾红他们看来，蓝建国十人，才是第一批进入天威要塞能安全走出来的人。

　　蓝建国说道：“大表姐，二十年前我们进入天威要塞的情况，并不是你们所想的那样。”

　　周涛说道：“其实，二十年前我们根本就无法从天威要塞安全的走出来，如果不是因为大哥及时赶到救了我们，我们十人在二十年前就已经死在天威要塞了！”

　　“你说什么？”

　　赵树民从凳子上猛然起来，问道：“小周，你的意思是说，二十年前，你们根本就不是凭靠自己的力量从天威要塞走出来的？”

　　“是的。老首长，我们还没那个本事，天威要塞的可怕程度，也不是我们能想象的到地。别说是通过天威六道生死关卡，我们当年，连第一道关卡，都冲不过！”

　　赵巾红就如同热锅上的蚂蚁般，说道：“马上，马上赶去咸阳，不管用什么方法，一定要将子风他们救出来。”

　　密室内，楚子风等人只闻其声，却不见其人。

　　“什么人，有种滚出来。”

　　楚子风一双犀利的眼睛在整个密室内不停的扫视着，但很可惜，除了四台电脑之外，根本连其他人的人影都看不到。

　　“天威要塞生死关卡正在开启，各位小朋友，你们现在有十分钟的准备时间，十分钟之后是生是死，就要看你们的能力了。”

　　声音比较沧桑，从这沧桑的声音听来，说话者，应该上了一定的年纪。

　　“丫的，什么狗屁要塞呀，这里到底是什么鬼地方？”黄大牛实在是忍受不住这个地方了，如果现在有炸弹的话，他一定会将石门给炸开来。

　　“天威要塞？”

　　云念慈跟黄裳他们几个女人相互看了一眼，黄裳说道：“我听过天威要塞。”

　　楚子风问道：“小裳，你知道这个地方？”

　　“不知道，但却听我爷爷提起过。如果我没记错的话，这里，应该是国家培养高手的地方。”

　　“培养高手？什么意思？”

　　“我也不太清楚，但听我爷爷所说，这里地方，好像是你爷爷在四十年前所建立的，至于你爷爷建立这个地方的原因，我不知道。可是，凡能进入这个地方，并且能从这里平安离开的，都是一方大将，我们天龙队的十大队长，二十年前就进入过这里，并且从这里走了出去，所以才有着今时今日的成就。”

　　“你是说，这个地方是我爷爷在四十年前所建立的？而且，我表姨夫他们十人，在二十年前也过来这个地方？”

　　“没错。”

　　唐语焉说道：“如果这是真的，那就可以解释，为什么在石门之外，会有着楚家的腾龙印记了，这个地方，根本就不是什么皇陵，而是属于楚家的。又或者说，这个皇陵，在四十年前已经被爷爷给找到了，爷爷早已经将皇陵中的一切给移走，并且将这个地方改建成了所谓的天威要塞。”

　　铁乾坤说道：“子风，你们楚家的财产，该不会就是从这个皇陵所得吧？”

　　唐语焉说道：“不可能。以爷爷的性格，就算他得到了这个皇陵中的一切，也不会将那些东西给卖出去的。再说了，楚家的财产，绝对要比一个皇陵多，而且还是在四十年前，就应该有那么多财产了。”

　　唐语焉话刚落，那沧桑的声音又说道：“小朋友们，你们不用多想了，皇陵内的一切，原封不动，只要你们能通过天威生死关卡，就可以得到皇陵内的一切财富，并且还有一个大大的惊喜在等着你们。”

　　大大的惊喜？

　　楚子风问道：“你到底是什么人，就算要我们过什么关卡，也该现身一见吧，这关卡，我们又要怎么过？”

　　“不是生，就是死，就这么简单。不过，我感觉到你的体内拥有着两股与众不同的强大力量，其中一股，应该是属于楚家的，如果我没猜错的话，你应该就是楚家的继承人吧？”

　　“既然知道我是楚家的继承人，那你还敢要我过什么关卡。马上把门打开，放我们出去。”

　　“不好意思，就算你是楚家的继承人，进入了天威要塞，在没有通过生死关卡时，也不可能平平安安的离开。而且，楚家的继承人，会比他们几个小朋友所过的关卡更加艰难，也就是说，你所要面对的陷阱，是他们几个小朋友的好几倍。”

　　有没有搞错，明明是属于自己楚家的地方，怎么自己这个继承人要更吃力呀，这也太乱来了吧！

　　“时间到，第一道关卡打开，小朋友们，南，西，北这三道关卡是给你们进入的，至于东面的关卡，是楚家继承人进入的。各位好自为之，祝你们成功。”

　　轰……

　　密室中的四台电脑启动，显示出了一排排的代码，之后，四道石门，同时打了开来，四个同道，展现在了楚子风等人的眼前。


第465章 华东危机

　　看着这打开的四道石门，不管是楚子风还是黄大牛他们，都不可能立刻冲进去，因为没人知道门后会有什么，又有着怎么样的危机。

　　“楚大哥，我们到底是进，不是不进？”

　　向来是天不怕地不怕的黄大牛，面对这楚远山四十年前所建立的天威要塞，心中也是发慌的很，一个不大意，可能连小命，都要丢在这里了。

　　“记的我爷爷还说过，这十几年来，他们送过不少人进入天威要塞，可那些人，不是出不去，就算一个个发了疯，可见这天威要塞的可怕，到达了一个怎么样的程度！”

　　如果可以选择的话，这一次，黄裳宁愿在缩头乌龟，也不愿意去冒险，一旦这个险开始了，那就没有丝毫退缩的机会。

　　“后面已经没有退路了，前面也就一条路，我们走要的走，不走，就要永远被困在这个地方。各位，赌一把吧，说不定，会得到我们意想不到的东西。”

　　楚子风不会相信，自己的爷爷会无缘无故搞出个什么天威要塞，这个地方的建立，一定是培养绝顶高手的地方，而自己的修为现在还不高，说不定这个地方还能帮助自己提升修为。

　　“既然都已经这样了，如果不继续下去，那就不好玩了。”

　　铁乾坤伸了一个懒腰，说道：“各位，我就先走一步了，大家外面见。”

　　话落，铁乾坤直接走进了西门，吴震山跟在了后面。

　　在铁乾坤跟吴震山进入西石门后，石门自动关闭，旁边的电脑，也停止下了运作。

　　“既然他们两个都已经进去了，我们也别浪费时间了。大姐，我们进南门。”

　　黄大牛跟黄裳，还有紫风铃跟云念慈走到了南石门前，慕容珍珠，自然也跟了上去。

　　“提示一下，那普通小丫头，进入北门吧，这对于她会有很多大帮助。”

　　沧桑的声音提醒道。

　　慕容珍珠转头看了一眼楚子风，楚子风点了点头，既然有提示，又不是说有巨大的危险，那就让慕容珍珠一个人进入北门吧。

　　当所有人全部进入不同的石门后，楚子风深深的吸了口气，说道：“不入虎穴焉得虎子，身为楚家的继承人，我不能怕，也没资格去害怕。不管你是什么人，不管这是一个多么危险、可怕的地方，这一关，我楚子风，闯了。”

　　密室中恢复了原本的样子，仿如从未有人进入过般。

　　所有的石门，全部都关闭了起来，就连空气，也没有任何的流通。

　　如果说一个人进入了一场如同噩梦般的世界，那最想的，就是这场噩梦快点结束。但世事永远都不会受人控制，越是想的事情，就来的越晚，或者，永远都不会来临。

　　踏入石门，本以为会是另外一个密室、地洞之内的地方，可楚子风怎么也想不到，这里，居然会是一片森林，没错，一片小型的森林，一片处于地下岩洞中的森林，可见，这地下岩洞之大，已经出乎了常人的想象，居然可以种植出一片森林的。

　　楚子风现在不可能知道这片森林的范围，但这并不重要，重要的是，尽快搞定这一切，通过那沧桑之声所说的考验。

　　森林内有着很多的萤火虫，萤火虫就如同月光般，将整片森林给照亮。

　　与此同时，楚子风已经清楚的看见，在自己周围的地上，有着很多骷髅，还全部都是人死之后的骷髅，数量之多，一眼看去根本就数不过来！

　　“这些，该不会是给武则天陪葬的人吧？”

　　“错了。”

　　突地，一个女人的声音响起，使的楚子风浑身一怔，体内的真气猛的提升了起来，一双紫色飞刀所型成的翅膀出现在了背后，手中紧握一夕魔剑。

　　“什么人？出来。”

　　“我不是已经在你旁边了吗。”

　　唰。

　　一道劲风从楚子风的身边吹过，不等楚子风反应过来，就感觉到自己的背后一阵阵的发麻。

　　“小子，你的心已经乱了，失踪了三个人都不知道！”

　　失踪了三个人？

　　楚子风脑子里快速一转，心道：“不好，刚才把绝命他们三个给忘记了！可我是最后一个进入石门的，为什么会没有看见他们？”

　　“没有看见，说明你的心不稳，忽略了周围的危机，在你的心大乱之时，那三个人，已经身处死亡的边缘了！”

　　楚子风万万想不到，自己心中所想，对方也能知道。

　　顿时间，在楚子风的脑海中，出现了一幅画面，画面中，绝命跟婴野葵花，还有一个千手观音，已经被绑在了一棵大树之上，在他们的头上，悬挂着三把长剑，长剑对准了他们的天灵盖，还在慢慢的朝他们的天灵盖下降。

　　“时间不多，如果你在剑刺入他们的天灵盖之前不能通过我这关的话，那他们三人，就要永远从这个世界上消失了。当然，在他们三人中有一个是不死奇人，但就算她死不了，她也将变成一个不能动，不能走，不能跑，却有着思想的活死人。”

　　“卑鄙！不是说只要我们过了关卡，就放我们出去吗，为什么还要抓我的人？”

　　“这并不是我的错，而是你的错。小子，你要知道，不管在什么战场上，有的，只是成功跟失败，失败了，就不容找任何借口，哪怕别人用的阴谋手段胜你，那也只能怪你在计谋上输别人一成。”

　　“少废话。说吧，这关，怎么才算通过？”

　　“很简单，只要你能从我身上得到任何一件东西，这关，就算你过了。”

　　要从一个人的身上拿到一件东西，并不是件很难的事情。只不过，到目前为止，楚子风连对方的样子都没看到，因为对方的速度，快的令人发指，眨眼间，已经见不到人影了，像这样强大的家伙，想要从她的身上拿到一件东西，可比登天还难！

　　楚子风已经明白，这关，考验的，不是手脚上的功夫，还是计谋，不管自己用什么计谋，只要能将那个女人给逼的现真身，就可以从她的身上拿到东西。当然，方法，随自己怎么用，不管是明的，还是暗的，都行，没有任何的规矩可言，有的，只是成功跟失败。

　　不知不觉中，已经三天过去了，在这片不见天日的地方，楚子风哪还算的了时间，更加不知道，在自己被困于这天威要塞时，华东，也即将陷入一场巨大的危机。

　　京城，神宗总部。

　　凤舞天将手中的一本孙子兵法放在了书桌上，走出了书房，问道：“蛙，楚子风有没有消息？”

　　“少爷，楚子风他们就好像人间蒸发了一样，连一点消息都没有，我们只差到楚子风跟黄大牛他们去了陕西，可却在陕西咸阳市失踪了。”

　　“失踪？楚子风搞什么鬼，放着华东不管，居然玩起了失踪。”

　　“少爷，您看我们要不要乘这个机会，将东帮给灭了？”

　　“既然楚子风给了我这么好的机会，如果我不把握好的话，那就太对不起他楚大公子了。哇，吩咐下去，马上前往华东，我要在楚子风出现之前，将东帮给灭了。”

　　“是，少爷。”

　　东北霍家。

　　霍无极今天一大清早就回来了，很明显，能回到霍家，也就说明，霍无极的危机已经过去了，楚天雄更加不屑对他这么一个小角色下手。

　　“爷爷，听说华东目前是群龙无首，我想乘这个机会，直接将华东给拿下来。”

　　“无极，经过上次的事情，难道你还没吸取教训吗。楚子风的失踪，我们不知是真是假，楚家的人太过狡猾，如果这次楚子风是故意布置给陷阱让我们跳，那你就这样跑过去，就很可能没命回来了。”

　　“爷爷，您放心，我刚才已经调查过了，楚子风跟黄大牛他们一群人前几天跑大咸阳去了，并且在咸阳市失踪了，到现在，不单单是我们的人，就连神宗，都找不到楚子风的踪迹，我想，楚子风他们应该是遇到了什么麻烦。”

　　霍定北想了下，说道：“那神宗那边有没有什么行动？”

　　“凤舞天的想法跟我永远，想在楚子风失踪的这段时间，将华东给拿下来。神宗虽势大，可我们霍家，也不能眼睁睁的看着华东落入他凤舞天的手中。再说了，神宗也不屑一个华东黑道，凤舞天只是想扩张他自己的势力罢了，一旦到时凤舞天势大，他一定会想尽一切办法来吞并我们东北的。”

　　“嗯。你说的也没错。凤舞天年纪虽小，可野心极大，华东，绝对不能落在他的手里。无极，你这就带领我东北旋风榜上所有高手，千万华东，一定要赶在凤舞天之前，将东帮给我灭了，拿下华东黑道。”

　　“爷爷，没那个必要吧，我随便带几个人过去就行了。”

　　“不行，我想凤舞天这次一定会派出神宗人榜上的高手，为了以防万一，这一次，我东北旋风榜，全出。”

　　霍无极点了点头，心道：“楚子风，你大可放心，我们的帐还没完，华东，我一定不会让凤舞天所得到。我也相信，你没那么容易死，等你出现之后，我会以你的命，来纪小白的在天之灵的。华东黑道，是属于我霍无极的。”


第466章 通过第一关卡

　　楚子风静坐在森林之中，不管是身体还是心灵，都没有丝毫的动静，就连呼吸，也非常稳定，以这等态度来说，绝对是处于极度安详之境。

　　可是，对于楚子风现在所面临的情况，绝命跟婴野葵花所面临的生命危险来说，楚子风根本就不可能恢复如此的心态，难道说，楚子风放弃了不成。

　　“小子，你的人，马上就要没命了，难道你连一点紧张都没有吗？”

　　女人的声音不知从何处传入楚子风的耳中，而楚子风仅仅是淡淡一笑，说道：“人各有命，既然他们注定今天要死，那我也阻止不了，就让他们先走一步吧。”

　　“听你这口气，你好像是放弃了？”

　　“放弃？说实话，不管做什么事情，不管是谁，都不会轻易去放弃的。可是，你太过强大，强大到令人发指。我自认没能力从你的身上拿到任何东西，既然反抗不了，那又何必要给自己添加苦恼呢。”

　　“难道说，你自己也不想离开这里了吗？”

　　“你应该知道我的身份，以我的身份来说，就算是游手好闲一辈子，都可以衣食无忧。同样，以我的身份来说，不管面对什么困境，到最后，都会有人来救我的，既然有人会来救我，那我为什么还要那么吃力的去反抗。”

　　女人先是大笑了一声，然后又叹了口气，说道：“没想到，楚家到了你这一代，居然会沦落成如此地步。人们都说虎父无犬子，你父亲纵横天下，无敌一生，没想到，会生出你这样的窝囊儿子。楚子风，像你这种纨绔子弟，杀你，只会脏了我的手，我的手底下，也从不杀弱者。你走吧，就当从没来过这个地方，出去之后，过你的大少爷生活，这个天下，不属于你。”

　　楚子风慢慢地站起身来，无所谓地笑道：“那就多谢了。哦，对了，如果哪一天你老人家在这个地方呆烦了，随时到外面去找我，我可以供你终老，就当你今天的不杀之恩吧。”

　　“给我滚，我不想再见到你。”

　　一扇石门出现在了楚子风的十步之外，楚子风心下没有任何的犹豫，直接朝石门走了过去。

　　可在楚子风的一只脚刚踏出石门一步时，突地，楚子风眼神一变，没有转身，可整个身体却向后快速的退去。

　　“不好意思，这关，我过了。”

　　“什么？”

　　女人的声音很是惊慌，她没想到，在自己卸下所有防备时，在自己将楚子风当成了一个彻头彻尾的纨绔子弟，楚子风居然会在这个时候反将自己一军。

　　唰。

　　身影比闪电还要快，在石门到离石门的百米之间，留下了一排幻影，楚子风的实体，已经出现在了一棵大树之顶，在楚子风的身边，站着一个身穿黑布衣，蒙着脸的女人。

　　“你身上除了衣服之外，根本就什么都没有。难道说，还要我将你的衣服给脱下来不成，对于老太婆，我可不感兴趣。”

　　楚子风正面看着这个女人，不，应该说是一个上了岁数的老婆婆，以那双眼神来看，至少也有六十岁了，只有这个年纪，才会拥有着那种历尽沧桑的眼神。

　　这黑衣老婆婆先是不敢相信的看着楚子风，最后，她又发出了一阵大笑，说道：“好一个楚子风，真够狡猾的，居然懂得先卸下我对你的防备之心，利用我对你失望之心反攻我。”

　　“老婆婆，我可不想在这个浪费太多的世界，这关，我过了吧？”

　　“不但是过了，我还要收回我刚才所说的话。好好努力吧，说不定在不久的将来，你可以青出于蓝，胜过腾龙跟狂狮。”

　　老婆婆纵身而下，单手一挥，又是一道石门在她的身前凭空出现。

　　“楚子风，第一管你过的很顺利，可第二关你要面对的，可比我这里困难的多。”

　　“多谢婆婆提醒。在进入第二关之前，我能不能知道你到底是什么人？是不是我们楚家的人？”

　　“这点你现在无须知道！虽然你过了我这关，可你还是没资格知道我是什么人，等你有资格之后，我随时都会出现在你的面前，到那个时候，你将面对一场比今天困难百倍，千倍，甚至万倍的考验。”

　　“还搞神秘！不过算了，我想，你们也不可能告诉我你们的真正身份的。不过，婆婆，我在你的身上感觉到了一丝尘世间的气息，也就是说，你根本就不是住在这个地方的，而是在我们到来之后才赶过来的。我猜的对吧？”

　　“聪明，但聪明跟跋扈，不是展现在世人面前的，只要将你的聪明、跋扈隐藏起来，你才会得到最大的成功。好了，接下来还有五关在等着你，你好自为之吧。”

　　燕京，东帮总部。

　　林少军手拿战刀，这两天下来，他手中的战刀就从没离过手，也没有睡觉，一直都在等待着。

　　“堂主，不好了，出大事了。”

　　一个小弟跑进了总部，上气不接下气。

　　“说，是不是东北的人已经打过来了？”

　　“堂主，我们刚收到消息，霍无极已经带领着东北旋风榜上的所有高手离开了东北，如果没猜错的话，他们一定是想进攻我们华东，我们现在该怎么办？”

　　“他妈的，好他一个霍无极，一定是知道君主不在，所以想乘这个机会攻占我们的地盘。给我吩咐下去，不管付出什么代价，一定要将东北的混蛋给我顶住，我现继续联系君主，请君主立刻回来。”

　　“是。”

　　“堂主，不好，了，又有一批人马进攻我们的地盘了。”

　　又一个小弟冲进总部说道。

　　“又来了一批！说，是什么人？”

　　“身份不明，目前已经到达了我们地盘之外，随时都有可能进攻。”

　　“他们都什么长相？”

　　“其他人不太清楚，但带头的，是一个少年，跟堂主的年纪差不多大，在他的身边，跟着一个美女。”

　　林少军心中大怔，说道：“京城凤舞天！该死的家伙，霍无极跟凤舞天是不是商量好的，同时进攻我们。”

　　“堂主，我们是先下手为强，还是等他们主动进攻？”

　　“你们给我记清楚了，敌不动，我不动。不管是霍无极还是凤舞天，都不是简单的货色，而且，他们这次带来的，也全部都是一流高手，单凭我们几个，还应付不来！”

　　林少军将几个小弟全部给打发出去，然后拿出了手机，打出了几个电话。

　　“齐白，马上带领你堂口的人赶回燕京助阵，霍无极跟凤舞天看样子是要直接攻击我们的总部。”

　　“靠，老子这就带人赶回来。少军，在我们回来之前，你可一定要顶住了。”

　　“放心，我绝对不会让任何人动君主的地盘的。”

　　挂了齐白的电话之后，林少军又打了电话给另外几个人，叫追魂跟蜘蛛，石头，还有魍魉全部赶回燕京，因为这一战的聚集点，就在燕京，霍无极跟凤舞天都是聪明人，自然不会打一枪换一个地方，他们要的，是直接将东帮总部给灭了，直捣黄龙。

　　咸阳市。

　　这天的咸阳市特别的热闹，不，应该说是处于一种非常紧张的气氛当中，因为，中央方面的所有头号领导人，还有几位不在其位，却手握重权的老爷子，全部都跑到咸阳市来了，这使的刚刚平静下来的咸阳市，变的各位紧张，咸阳市政府的所有人员，都不敢有丝毫的怠慢。

　　“各位老爷子，各位首长，你们怎么全部到咸阳来了。”

　　古圣柔，也就是赵巾红的秘书刚将白书记他们一干人等的事情给处理完，也已经将这件事上报的中央，没想到赵巾红他们居然全部跑了过来。

　　当然，古圣柔绝对不会相信，赵巾红等人的到来，是为了咸阳市之前所发生的事情，就算是再大的事，也不可能惊动这么多位首长跟老爷子呀。

　　“小古，我问你，你有没有见过子风他们？”在一家被军队封锁起来的酒店房间内，赵巾红问道。

　　古圣柔点了点头，说道：“首长，子风他们的确来了咸阳，可我现在也不知道他们跑到什么地方去了。”

　　赵树民说道：“不能在这里浪费时间。建国，你立刻带着军队去将乾陵周围全部封锁起来，不得让任何人进去。”

　　蓝建国说道：“是，我们马上赶过去！”

　　在蓝建国几人离开后，古圣柔问道：“老爷子，到底出了什么事？是不是子风他们有什么危险？”

　　“现在没时间解释。小古，你马上通知当地政府跟军队，还有警方跟消防，让他们出动所有人马，赶去乾陵。”

　　说完，赵树民对赵巾红说道：“巾红，你马上联系天雄，不管他现在在什么地方，在做什么事，叫他马上给赶过来，这个天威要塞，也只有天雄进的去，我们，进去了等于是送死。”

　　赵巾红说道：“爸，我已经打了电话给那混蛋了，可却一直联系不上！我也打去了腾龙集团，腾龙集团的人说他在开会，这几天谁的电话都不接。”

　　“这个天雄搞什么鬼，自己的儿子有危险，他居然还开会，难道金钱比自己儿子的性命还重要吗！”

　　房间门打开，一个外国女人，站在了房间门口，她是怎么进来的，没人知道。

　　“玛丽，你怎么来了？”

　　外国女人，也就是楚天雄的秘书走进了房间，说道：“夫人，是帝狮派我来的。”

　　“他派你来的？也就是说，他知道了子风进入天威要塞的事情？”

　　“是的。老爷子跟帝狮都已经知道了。”

　　“既然都知道了，为什么还不回来？”

　　“帝狮交代过，让夫人不要去乾陵，更加不要进入天威要塞，少主也不小了，懂的怎么去处理危机，如果大人们不停的去干预少主的话，那会妨碍少主的前途的。”

　　“妨碍？他居然还敢说出这样的话。现在我的儿子有生命危险，他这个做父亲的不管也就算了，还想我不管吗。玛丽，你给我告诉那混蛋，如果他不赶过来救我儿子的话，那他这辈子都不用回国了。”

　　“可是夫人……”

　　“别拦着我，我现在要去救我儿子。”

　　玛丽说道：“如果夫人硬要去的话，帝狮有命，直接封闭天威要塞的入口。”

　　“你敢。”

　　“夫人，虽说您是帝狮的妻子，是我的女主人，但玛丽只听命于帝狮，今天就算是上帝要进入天威要塞，也要先得到帝狮的同意。”

　　“你……”

　　“巾红，不要跟她说这么多了，我们先赶去乾陵，我就不信，凭她一个人，就可以挡住天威要塞的入口。”

　　云首长大步迈出了房间，玛丽没有阻止，就算要阻止，也不是在这个地方。


第467章 无形身法

　　足球场见过不少，可建立在地下的足球场，还真是闻所未闻，楚子风，现在就立于足球场的中间位置，也可以说，这里，是一个如同足球场的地方。

　　在这个如同足球场的地方，没有绿色的草地，地面上更加没有泥土，而是水泥地，周围，摆放着无数面镜子，每一面镜子都非常普通，却非常高大，足有两米之高，半米的宽度。

　　楚子风的双眼朝四周围的镜子扫视着，可能看到的，只是镜子内的自己，每一面镜子中，都有一个自己。但楚子风并没有因此而惊慌，因为来到这个地方已经有两天多的时间了，在这两天之内，楚子风一直都站在原地，是一动也没有动，不是不想到，只是动了也没用，因为在这里的每一面镜子，都会自动移动的，就像是一个桃花阵般，就算费尽了全身的力气，到头来，还是回到原点。

　　“小子，虽然我不知道你是怎么过的第一关，可如果你想通过我这第二关的话，就必须要将你自己给杀死。”

　　在半空中，浮现着一个身穿黑色布衣的男人，他的穿着跟第一关的那个老婆婆是一样的，听他说话的声音来看，也是一个上了年纪的老者。

　　楚子风一只手摸着自己的下吧，在刚进入第二关时，楚子风就已经见到了半空中的老者，而这一关的考验，也非常简单，就是要楚子风将镜子里的自己全部杀光。可是，镜子里的那些，全部都是自己的倒影，要杀光他们，直接将镜子给毁了就是。这是楚子风的想法，可想法与现实，往往都是相反的，楚子风也无法将任何一面镜子给毁掉，毁了一面，它就会自动复原！

　　“其实，这一关只是考验到来者会不会杀人罢了，像这样简单的事情，又何必摆下如此阵势，将我困住呢！我看不如你直接放我过关，因为杀人，谁都会。”

　　“哈哈……”

　　半空中的老者放声一笑，问道：“小子，听你这口气，你是杀过不少人？”

　　“不算太多，十几二十个应该有吧！”

　　不管是灭青帮的那一战，还是灭福建巨鲸帮跟孙家的那一战，楚子风杀的人还少吗，如果这样都叫不会杀人的话，那楚子风真想知道，到底用什么样的方法杀人，才是真正的杀人。

　　“一个屠夫跟一个枭雄相比起来，差距实在是太大了。如果你仅仅想做一个屠夫的话，拿起到，随便往别人的身上劈下去就行了。可屠夫，永远只为眼前的利益而活着，屠尽一切，到最后，能得到的，又有多少？”

　　老者慢慢的降落到了离楚子风五十米处的一面镜子上，又说道：“楚家虽说是屠戮苍生，连眼睛都不会眨一下，可不管是你爷爷腾龙，还是你父亲狂狮，他们所杀之人，死在他们手底下之人，哪一个不是名震一方之雄者。而你呢？到目前为止，你所杀的人，又都是些什么角色？你有能力血染东方吗？你有能力一剑西去，屠杀梵蒂冈教廷吗？你又有能力脚踢罗马竞技场，拳打希腊众神殿吗？别说你做不到这些，就算这些势力中随便一个站在你面前，你都动不了他分毫。”

　　老者说的一点都没错，先不说西方的那些势力，什么梵蒂冈教廷，什么罗马竞技场，什么希腊众神殿。就算是中国东北的旋风榜，神宗那些几个只闻其名，不见其人的高手，楚子风都自认敌不过！

　　“人，都是一步步成长起来的，我也相信，我爷爷跟我爸当年，也不是一步登天的。而我，还在成长当中。不敢说屠戮天下这样的大话，最起码，我有能力保护我身边的人。”

　　“哈哈……”

　　老者又是一阵大笑，说道：“保护你身边的人？小子，你连你自己都保护不了，试问，你又怎么去保护你身边的人？楚家子孙，向来都是牺牲他人，完成自我，可你现在的想法，却跟楚家的祖训背道而驰了。”

　　“牺牲他人，完成自我？说实话，这样的事情，我做不出来。我不是我爷爷，也不是我爸，也不是我姑姑，他们当年做过些什么事，我不想知道，更加不会去做。不过，我却会用我自己的方法，去证明我自己。”

　　“弱成这样，还想证明自己。小子，你也太不自量力了吧。”

　　“哼哼，弱吗？那你想不想试一试？”

　　“你觉得自己够资格吗？先不说你所得到那套钻级功法未能发挥出最大力量，就连你体内的本家力量都还未觉醒，在这样的情况之下，你连老夫的一招都不可能接的住。”

　　老者的话让楚子风大惊，问道：“你怎么知道我有钻级功法？”

　　“小子，你真当你的秘密无人知晓？当然，修真钻级功法的确厉害，有着能与神对抗的力量，但如果你无法将其威力全部发挥出来的话，那跟废品没什么区别。”

　　楚子风抬头看着老者，这些到底都是些什么人呀，先不说他们的力量强大的令人发指，就连自己所拥有的力量，他们也知道……等一下……

　　“你刚才还说什么？什么我体内的本家力量？”

　　“哈哈，小子，用现代一句流行的话来说，你真的很杯具，连自己体内拥有着什么力量都不知道。老夫告诉你吧，如果你不是拥有着楚家的本家力量，从小就体弱多病的你，绝对不可能活过十岁；如果你不是拥有楚家的本家力量，以一个带病之身，也绝对不可能练的成钻级功法；如果你不是拥有楚家的本家力量护体，已经死了好几次了。”

　　听了老者的话，楚子风脑子里在快速的想着，小时候的病痛先不说，玄天洞府那段时间的修炼不说，就拿在厦门的那一次吧，在自己遇到生死之时，自己的体内，的确是突然多出了一股强大而又神秘的力量救了自己，可事后自己却无法感觉到那股力量的存在了，难道，那股力量，就是老者所说的楚家本家力量吗？

　　“你有办法将我体内那股神秘的力量给激发出来？”

　　“不可能，那要靠你自己，没人帮的了你。不过，如果你可以通过天威六关考验的话，别的不说，你的修为要到达修魂境界，那还是非常简单的。”

　　“你可以帮我提升到修魂境界？”

　　“废话，不然，你觉得这个天威要塞还有别的什么用处吗？说白一点吧，天威要塞，就是帮那些与众不同之人提升力量的，而所谓的力量也分为了很多种，不单单是杀人的力量，其中还包括智慧，计谋，政治，军事，商业等等。跟你一起来到这里的普通丫头所进入的门，就是学习更高一层政治的地方。”

　　说到慕容珍珠他们，楚子风还真有点担心，不知道他们现在的情况怎么样了。不过还好，自己所进入的关卡是最难的，也就是说，慕容珍珠他们，要比自己安全的多，不过能不能通过关卡，还是要靠他们自己。

　　“小子，你们来到这里已经快六天了，相信你的那几个朋友过关的速度比你快上一倍，如果你再不努力点的话，困怕永远都不可能出去了。”

　　楚子风冷笑了一声，说道：“我还是保留我自己的想法，杀人，就是那么简单。”

　　“哎，真是孺子不可教也，我看你……什么！”

　　楚子风此刻身影一动，但速度却不快，反倒是非常慢，慢的像是电影的慢镜头般。

　　就是这种慢的如蜗牛般的速度，居然穿过了一面面的镜子，同时，在每一面镜子前，都留下了一个楚子风的幻影。

　　当……

　　所有的镜子，在同一时间裂了开来，慢地是碎玻璃，楚子风的那些幻影，也消失不见了。

　　“在这个世界上最快的速度，并不是让别人看不见你，而是要你自己都看不见你自己。就如同一个武者，如果面对镜子练功，时刻都能看清楚镜子内自己的动作的话，那他的敌人，同样看的到，那样，就算他练上一百年，也是赶不上别人的。可如果连自己都看不到镜子里自己的动作，那样的速度，才是最恐怕的。要快，就要先学会慢下来，在那一瞬间，将自己的速度爆发到极限。先慢再快，才能杀人于无形！”

　　顿了顿，楚子风看着已经在身前的老者，笑道：“多谢前辈指教，这套身法，应该称之为‘无形’吧？”

　　“哈哈……”

　　老者第三次大笑，但却一句话也没有说了，直接消失在了楚子风的眼前。同时，第三道关卡的石门，打开。

　　“前辈先别走。告诉我，你到底是什么人？”

　　安静，一切都是如此的安静，就仿佛整个世界，只剩下楚子风一人似的。


第468章 先行一步赶回燕京

　　整个乾陵都已经被军队给包围了起来，在没得到赵树民等老爷子跟云首长等领导人的同意之下，不管是谁，不管是什么身份，都不得进入乾陵一步，就连所有的游客，也都被军队给驱逐出去，所找的原因很简单，乾陵墓年久失修，以免发生什么意外，在这几天内，乾陵范围内的一切，都将再被整理一翻。

　　赵巾红站在墓碑前，身为一过总理的她，从没想过，有一天，自己会站在一块墓碑前着急。而云首长等人的心情是跟赵巾红永远的，都担心自己的子孙会在天威要塞发生什么意外。

　　“建国，你们十人马上进入天威要塞，不管用什么方法，都要将子风他们给救出来。”

　　蓝建国对赵树民行了一个军礼，说道：“是，我们马上进入要塞。”

　　“等一下。”

　　玛丽又是不知道什么时候出现在了赵树民等人的旁边，这个来自美国财阀世家的吸血鬼，还真如同鬼魅般，说来就来，说走就走，根本就将在场的所有国家领导人当成了无物。

　　“玛丽，我警告你，如果你胆敢阻止的话，所有的枪，将会把你打成马蜂窝。”

　　赵巾红上前怒道。

　　“夫人，对不起，我不得不阻止你们。”

　　“你好大的胆子，居然敢如此跟我说话。来人，给我将这个女人拿下。”

　　十几个军人手拿军枪，第一时间就将玛丽给包围了起来。

　　玛丽的双眼发生了变化，从原本的蓝色，变为了血红色，脸上出现了一条条的血丝，在额头处，出现了一只黑色的蝙蝠形状。

　　蓝建国十人见玛丽居然敢在这样的场合变身，他们也深知玛丽的力量在自己十人之上，二十年前，玛丽就是楚天雄手底下的第一高手，也正因如此，她才有资格一直跟随在楚天雄的身边。

　　如果现在，所有的军队对玛丽对手的话，那无聊是找死。玛丽不是中国人，她不会去在乎中国的元首，加上是楚天雄所下的命令，玛丽也不会卖任何人的面子，包括楚天雄的妻子跟丈人在内。

　　秦望北将玛丽随时都要动手，立刻阻止道：“首长，请三思呀！”

　　赵巾红猛的瞪了秦望北一眼，没有说话，招手之间，所有的军人全部退下。可赵巾红并不是怕了玛丽，她直接从一个军人的手里拿过一把手枪，上前指着玛丽的头，说道：“你到底是让还是不让？”

　　“夫人，对不起，帝狮有命，就算您开枪，我也不能让。”

　　蓝建国说道：“玛丽，你想做什么，难道还想对我大表姐动手不成？”

　　“不敢，手下自然不敢对夫人动手，可也请夫人为少主的未来想一下。夫人心里应该很清楚，将来的楚家，是要交到少主手里的，也就是说，少主将要面对无数的困境跟无数的敌人。四十年前跟二十年前，老爷子跟帝狮的仇家太多，如果在少主正式接管楚家之后，他没有能力保护自己，那又怎么去维持楚家的这个家业。只有少主真正成长起来，强大起来，他才有能力去面对将来的敌人，才有能力顶起楚家，而天威要塞，是最好让少主成长的地方。相信夫人您也不想少主一辈子活在长辈的庇佑之下，做一个纨绔子弟吧？”

　　赵巾红的脸色已经铁青，拿枪的手已经有点发抖。

　　玛丽说的一点都没错，楚家存在着多少敌人？可以说，整个世界，世界上的所有势力，全部都是楚家的敌人，这些年来，那些势力之所以没对楚家发难，是因为他们有着自知之明，深知腾龙跟狂狮的强大。可腾龙跟狂狮不可能永远活在这个世界上，如果哪一天腾龙跟狂狮都不知道了，剩下楚子风一个人去面对世界上的所有势力，在楚子风没腾龙跟狂狮的那等能力之前，结果又会怎么样，无疑，会很惨，会死的很惨！

　　赵树民上前来，抓住了赵巾红拿强的手，慢慢的将枪给拿了过来，叹气道：“巾红，我看这就是子风的命吧，谁叫他是你的儿子，是楚家的继承人呢。既然身为楚家的继承人，那子风所要背负的，就不仅仅是我赵树民的外孙那么简单了！”

　　赵巾红轻声而又无力道：“可是，天威要塞太过恐怖，一旦子风出了什么事，叫我以后怎么活呀！”

　　“巾红，儿孙自有儿孙福，这十八年子风都过来了，现在，我们也要相信他，他一定能闯过天威要塞的，因为他是你的儿子。”

　　赵树民话刚落，就见一个军人跑过来说道：“首长，黄，黄大少他们出来了！”

　　“什么？大牛他们出来了！所有人，马上跟我过去。”

　　“他妈的，什么狗屁地方，害老子差点没把小命给丢了！”

　　黄大牛是鼻青脸肿的从皇陵入口爬出来，跟在他后面的，是黄裳等人，也可以说，除了楚子风之外，所有人都出来了，就连绝命，婴野葵花跟千手观音也都出来了，唯独不见楚子风的人影。

　　“大牛，你们没事吧？”

　　黄霸天跑过来问道。

　　“爷爷，你们怎么在这里？”

　　见到自己的爷爷跟各位老爷子还有首长都在这里，黄大牛等人是吓了一跳。

　　“小兔崽子，真是一个个不知天高地厚，居然敢硬闯天威要塞，你们是嫌命长是吧！”

　　“爷爷，这，这可不能怪我们，我们怎么知道这个鬼地方是天威要塞。你看看我这样子，真他妈的晦气。”

　　“少说废话，跟我过来，我有话问你。”

　　黄霸天刚一碰到黄大牛，突地，在黄大牛的身上散发出一股强劲的力量，直接将黄霸天给震退了好几步。

　　“怎么回事？大牛，你哪来这么大的劲气？你，你怎么提升到五级古武者去了？”

　　黄霸天大惊不以，自己的孙子跟孙子的力量在一个怎么样的程度，黄霸天清楚的很。可这才几天不见呀，不但是自己的孙子力量提升了两个阶段，再看自己的孙女黄裳，也是一样的！

　　“爷爷，别提了，刚才在里面被一个老家伙狠K了一顿，结果就将我的潜力给K出来了，我现在已经是五级古武者了。”

　　“什么？被打也能提升力量！这个天威要塞，真是神了！”

　　黄裳说道：“我也好不到哪里去，虽外表没被打，可却被一个老头灌入了一股强大的力量进入我的体内，搞的我自己的力量跟那老头灌入我体内的力量相互冲突，但最后，居然打通了我的奇经八脉，力量也提升到了第五级！”

　　对于一个古武者来说，奇经八脉是最难打通的，在打通奇经八脉的过程中还会有巨大的危险，可一旦打通，那对于以后的修炼，会起到很大的帮助。想黄霸天都是在近四十岁的时候才打通他的奇经八脉，没想到自己的孙子跟孙女，这么轻易，这么年轻就打通了。

　　“念慈，你跟风铃还有珍珠，怎么样？”云首长问道。

　　云念慈说道：“爷爷，你放心，我们好的很，但刚才，实在太过痛苦了。”

　　“乾坤，你呢？”

　　“哈哈，还不错，比以前更强了。”

　　赵巾红走到唐语焉身前，问道：“你怎么样？”

　　“妈，您放心，我没事。”

　　“那子风呢？怎么没跟你们一起出来？”

　　唐语焉他们相互看了一眼，一个个都不说话，表现的很失落。

　　最后，铁乾坤说道：“子风可能还要一段时间才能出来，他所接受的考验，比我们难上好几倍。”

　　嘀嘀……

　　唐语焉的手机响起，在要塞里没讯号，现在出来了，都有几十个未接短讯通知。

　　“喂，是谁？”

　　“主母，终于找到您了。您有没有跟君主在一起？”

　　“林少军？你找子风什么事？他现在很忙，没时间接电话。”

　　“主母，您叫君主马上回来吧，出事了。”

　　“出了什么事？”唐语焉道一边轻声问道，林少军打来的电话，一定跟东帮有关，唐语焉可不能被赵巾红他们听道。

　　大约半分钟后，唐语焉挂断了电话，表情却非常难看。

　　“语焉，是不是出了什么事？”黄裳问道。

　　唐语焉点了点头，说道：“东北霍无极，跟京城的凤舞天，带领着大批人马同时进攻华东。林少军他们那边已经快顶不住了，叫我们马上赶回去。”

　　“什么？那两混蛋又跑来找麻烦！那现在怎么办？子风都还没出来呢。”

　　“管不了那么多了，如果再等下去，华东一定保不住。东帮是子风的心血，不管子风现在面临什么困境，我们帮不了他的忙，就必须帮他保住他所建立下来的事业。”

　　黄裳想了一下，说道：“大牛，乾坤，我们四个先回燕京。风铃，念慈姐，震山，你们留下来等子风，子风出来后，叫他马上回燕京去，就说，学校有急事找他。”

　　也不管赵树民他们了，唐语焉四个转身就走。

　　“丫头，你们这是去哪呀？”黄霸天问道。

　　“爷爷，我们先回燕京了，听说别的大学又有人来挑战子风，燕京大学方面已经顶不住了，我们先回去看看情况，等子风出来后，你们告诉他燕京大学的事情，他知道该怎么做。”


第469章 是龙你给我盘着，是虎你给我卧着

　　自从东帮称霸华东黑道以来，林少军六大战将都被楚子风分散到了各省市，去管理地方上的黑道，也就是说，除了过年期间，林少军几人，都没时间聚在一起。

　　而今天，东帮六大战将，全部都坐在了东帮总部内，六大堂主的聚集，自然说明了点什么。

　　“以目前的情况来看，不管是霍无极还是凤舞天，都将目标定在了燕京，他们也会集中所有的火力来攻打我们。各位，都说说自己的看法吧，这一战，我们该怎么应付？”

　　身为东帮第一战将的林少军起先发话，在东帮的总部内，也只有他们六人，其他的小弟，不是分散在了燕京市各条街道上隐藏着，就是首在了东帮之外。

　　齐白将烟头丢在地上，大喊道：“怕他个鸟吧，来多少，我们灭多少。”

　　齐白比起以前，可以说要冷静许多了，如果是以前的他，估计已经带领着他的人马杀上去了，根本就不会在这里跟林少军他们商量。

　　蜘蛛说道：“霍无极跟凤舞天都是君主的手下败将，可这一次不一样，他们一定是已经接到了消息，知道君主人不在华东，才敢打上门来的。而且，我还听说，东北霍家，已经派出了整个旋风榜，他们势如破竹，到目前为止无人可挡，看来，霍无极这次是铁了心要拿下我们华东，灭我们东帮了。”

　　追魂说道：“攻城先攻心，不管他们的人马有多么强大，明枪容易躲，暗箭却没那么容易防。我看我还是先带几个人，暗中杀他们一翻，乱了他们的心再说吧。”

　　追魂乃杀手出身，自然是建议来一场暗杀，杀的了多少算多少。

　　林少军看了一眼石头，说道：“石头，你怎么看？”

　　石头握了握双拳说道：“林大哥，我都听你的。”

　　“石头，你现在已经是我们东帮的一堂之主了，身份跟地位也与我相同，不能什么事都听我的，一定要有自己的想法。”

　　“林大哥，我是个粗人，对于那些计谋什么的，我实在不懂，你们说怎么打就怎么打吧。”

　　“哼哼。”

　　旁边，一声阴森森的冷笑响起，这冷笑让齐白很是不爽，说道：“魍魉，你笑个毛，有种去对霍无极跟凤舞天笑，在这里笑，你什么意思？”

　　“我只是简单，你们太过天真了。”

　　“靠，你丫的，上次的事情老子都还没跟你算账。别以为君主给了你一个堂主就可以当什么都没发生过了。老子死在你手里的兄弟可不少，这笔账，你怎么还吧。”

　　魍魉依旧是阴森森地笑道：“知道为什么你们当时会被我打的那么惨吗？就是因为你们的头脑不好使，如果不是有君主给你们撑腰，这东帮几大堂口，也轮不到你们几个做主。”

　　“靠，不给你点颜色，你还真拿自己当一回事了。给老子滚出来，单挑。”

　　“齐白，你还不是我的对手，如果想找死的话，我也不介意成全你。”

　　“好了，大家都是一家人，吵什么吵。这都什么时候了，敌人都打到家门口来了，如果我们在这个时候闹内讧的话，到时怎么跟君主交代。”

　　“少军，你也听到这家伙说什么大话了，真他妈的给你阳光他就灿烂，老子就是看不顺眼。”

　　“齐白，你给我坐下。虽然君主目前还回不来，可主母已经赶回来了，你该不是想当着主母的面耍什么脾气吧。”

　　“我……”

　　“你们的话我都听到了，如果想打的话，我建议你们现在就打，死一个算一个，大不了，这东帮换几个堂主就是。”

　　总部之外，唐语焉，黄裳，黄大牛跟铁乾坤走了进来。

　　齐白说道：“主母，这可不能怪我，是这混蛋太过嚣张了。”

　　“你给我闭嘴。嚣张？整个东帮就你齐白嚣张，试问还有谁比你更加嚣张的。你们一个个给我听清楚了，别以为子风不在你们就可以乱来！现在，我就代表子风，正式向霍无极跟凤舞天宣战，同时也告诉你们，要打要闹请尽快，一旦这一战开始了你们再跟我闹性格的话，别怪我不给面子，全部灭了，死在我手里，总比死在霍无极跟凤舞天的手里要强。”

　　齐白立刻安静了下来，不得不承认，这位主母发起脾气来，实在可怕。在楚子风的面前，齐白还敢嬉皮笑脸，可在唐语焉的面前，齐白可不敢乱来，因为上次的特训，齐白已经见识到了唐语焉的威力，一个有能力名震美国黑道的女人，怎能不让人畏惧。

　　“林少军。”

　　“是，主母。”

　　“你带上我的话，去见一见霍无极跟凤舞天，告诉他们，别真当他们霍家跟神宗就是中国黑道的霸主，来了我华东，是龙就给我盘着，是虎也给我卧着，胆敢打我华东的主意，我要他们来多少，杀多少。”

　　林少军没有丝毫的废话，说道：“是，我马上就去。”

　　燕京大桥之上，凤舞天看着这来来往往的车辆，对身边的蛙说道：“我现在终于明白，为什么楚子风会喜欢燕京来，原来，这里的繁华，并不比京城差。”

　　“少爷，他来了。”

　　蛙没有在凤舞天的话说接话，只是转头看了一眼身后，对凤舞天说道。

　　“哈哈。凤大公子，我们又见面了。”

　　凤舞天摸了摸他那副眼镜，冷笑道：“霍大公子，今天怎么一个人呀，没带上你那个女人吗？”

　　“凤舞天，说话小心一点，别以为有神宗人榜保护你，我就无法动你分毫。”

　　“霍大公子别误会，我们现在不是敌人，并且有着共同的敌人，这点，已经足够我们有着某种默契了。”

　　“说吧，华东拿下来怎么分？”

　　“好说，你霍大公子想怎么分就怎么分，对于一个小小的华东，说实话，我凤舞天不放在眼里。”

　　“神宗未来的神主，的确不用将一个小小的华东放在眼里。不过，凤舞天，你好像还不是神宗之主吧，就说出如此的大话，难道不怕楚子风突然杀过来吗？”

　　“怕的话我就不来了。不过说实话，我还真有点怕，怕楚子风到最后都不出现。”

　　“同感。我们还是期待一下接下来会发生什么事吧。在我的脑子里已经浮现出楚子风向我下跪的画面了。”

　　“哈哈……”

　　前方，一阵大笑声传来。

　　“两个手下败将，居然敢站在我们燕京大桥上大言不惭，你们就不怕闪了下吧吗？”

　　林少军从桥头缓缓走面，面对凤舞天跟霍无极时，没有丝毫的畏惧。

　　“林少军，东帮第一战将。怎么，楚子风做缩头乌龟，把你这个小角色推出来送死吗？”霍无极嚣张道。

　　“如果要跟你们两为相比起来，我林少军的确是一名小角色。可是，我这个小角色，却成为了你们两位首要攻击的对象。”

　　凤舞天说道：“林少军，你还不够资格。叫楚子风早点滚出来吧，我怕他出现晚了，不但这华东不属于他了，他的所有一切，也都会在我的掌控当中。”

　　“凤舞天，你想跟我们君主对战，恐怕还要有点耐心，因为我来见你们，并不是我们君主下的命令。”

　　霍无极“哼”了一声，说道：“看样子，楚子风还真不敢出现。凤大公子，我们这趟跑过来，实在是太浪费时间了。”

　　林少军说道：“两位不需要失望，虽说你们两个都是我们君主的手下败将，但我们君主请了他的妻子来陪两位玩玩。能否如两位刚才所说，拿下我华东，那就要看我们君主的妻子同不同意了。”

　　蛙说道：“玉面修罗，唐语焉！”

　　霍无极笑道：“楚子风真是越来越能耐了，不但自己怕死不敢出现，还将他的女人推出来送死。不过这样更好，我还真想跟那位西方神话的传人玩玩，看看她到底有着多大的能耐。林少军，回去告诉唐语焉，这一战，我跟她干上了。”

　　“那就恭候二位大驾……哦，对了，我们主母还要我给两位带一句话。”

　　“有屁快放，放快马上滚蛋，杀你，只会显的我霍无极太弱。”

　　林少军没有去在乎霍无极的无视，说道：“我们主母说，如果你凤舞天是龙，就给她盘着；如果你霍无极是虎，就给她卧着。胆敢犯我华东，来多少，杀多少。”


第470章 挑拨离间

　　晚上。

　　唐语焉坐镇东帮总部，但并没有将各地人马全部调集燕京，为的就是防止其他帮派趁火打劫，如果在面对霍无极跟凤舞天的同时，再去应付其他地区的帮派，那着实太类。

　　“林少军，霍无极跟凤舞天带过来的人马查清楚了没有？”

　　林少军有点犹豫，不知道该不该告诉唐语焉自己所得到的情报！

　　“怎么了？我问你话，没听到吗？”

　　“主母，敌人的数量，我真不知道该怎么说。从表面上看，凤舞天就带了一个女人过来，而霍无极那边，也仅仅是一些不起眼的小角色罢了，像那样的小角色，根本就不需要主母出面，我们随便一个人，就可以将他们全部给解决掉。”

　　“这怎么可能！不是说东北旋风榜尽出吗！凤舞天那边也带过来了神宗人榜上的高手，怎么可能会连一点动静都没有，就连他们所带来的那些高手，到现在还未现身！”

　　“主母，这就是我有所犹豫的地方。如果说他们双方真将那些高手带过来了，那应该立马向我们东帮进攻才对呀。可现在，他们不但没有进攻，甚至都没伤下面任何一个兄弟，这其中，会不会有什么阴谋？”

　　旁边，黄裳说道：“具我对凤舞天的了解，他最喜欢用的手段就是借刀杀人，总喜欢以最小的伤亡，占到最大的便宜，所以我觉得，在霍无极没动手之前，凤舞天是绝对不会乱来的，就算是他们两个现在合作了，也只是为了同一个目的，最后，谁能抓住这一战的命脉，谁才是胜利者。”

　　铁乾坤说道：“我记的几年前凤舞天曾经说过，如果他要去深山中打猎的话，一定不会独自一个人去，必须带一个人在身边，为的，不是有个伴，而是在遇到凶猛的野兽时，将随同者推出去作为野兽的食物，自己在有能力的情况下暗中偷袭，一旦能力不够，就逃之夭夭。”

　　黄大牛说道：“凤舞天的卑劣行为谁都知道，霍无极选择跟他合作，无疑就是给凤舞天当挡箭牌。你们看吧，在这一战中，凤舞天不到最后是不会出现的，他一旦出现，就是为了收拾残局，那个时候，相信我们跟霍无极也已经打的两败俱伤了！”

　　“听你们这么说，凤舞天还的确是个难缠的角色，也是子风在国内最大的敌人。至于那个霍无极，他是一个修真者，我们可不能忽略了，必须要抓住时机，将他给除掉！”

　　黄裳说道：“怎么说霍无极的背后也有着东北旋风榜，旋风榜上的高手也全部都是修真者，想要除掉他，谈何容易！”

　　“所以说，想要杀霍无极，就必须先除掉他背后的旋风榜。”

　　“大嫂，你不是在跟我们开玩笑吧！除掉东北旋风榜？别说是我们，就算楚大哥他们全部回来，恐怕连一个都除不掉了，何况，东北旋风榜上，有十名高手呢！”

　　“有的时候杀人并不需要自己动手。你们刚才不是说，凤舞天最喜欢用的手段就是借刀杀人吗，既然他可以用，那我们为什么不能用。东北旋风榜上的十名高手虽强大，可别忘了，这一次，凤舞天也将神宗人榜上的高手带了过来。”

　　“语焉，你是想借神宗之手，灭了东北旋风榜？”黄裳问道。

　　“没错，我们杀不了，就让别人来替我们杀。”

　　“说的简单，想要神宗的人榜去灭了东北的旋风榜，他们可不是傻瓜，现在又联合在了一起对付我们，怎么可能会自相残杀！”黄大牛说道。

　　唐语焉转身看向了追魂，问道：“追魂，你应该知道怎么做吧？”

　　追魂点了点头，说道：“有一定的危险，但应该没太大的问题。”

　　“那好，你自己小心一点，现在就去吧。”

　　追魂没有多言，直接走出了总部。

　　“主母，您要追魂去做什么？”齐白问道。

　　唐语焉阴笑道：“挑拨离间。”

　　燕京某家普通的商务连锁酒店，凤舞天就住在了这里。

　　放弃那些大型的星级酒店，住在了一家毫不起眼的酒店，不是凤舞天节俭，也不是没钱，而是凤舞天知道，整个燕京目前还是东帮的地盘，如果住在大酒店，一定会被东帮发现，虽带来了人榜，可以凤舞天的头脑来说，也要以防万一。住在这种小酒店，东帮是万万想不到的。

　　已经是凌晨两点多了，凤舞天将手中的手放下，拿下了眼镜就打算休息，睡个好觉之后，才有足够的精神跟东帮周旋。

　　“蛙，你也去休息吧，明天就是与东帮开战的日子了，到时替的多杀几个。”

　　“少爷，我还是留下来吧。”

　　“你不用担心我，有他们十人在暗中，不管是谁，都无法近我身的。”

　　蛙想了一下，凤舞天说的没错，除了天儿之外，这次凤舞天可是将整个人榜都带了过来，在人榜九大高手的保护下，如果还有人能伤害到凤舞天的话，那自己留下来也没用。

　　“那少爷还是要提高警惕，毕竟这里是燕京。”

　　“嗯，早点去休息吧。”

　　到了凌晨三点，这个时间段，是一个正常人困意最高的时候。

　　凤舞天已经渐渐进入了睡眠状态，可就在此时，房间内外面传来一阵男女的吵闹声，声音非常大，大到将凤舞天给吵醒。

　　“小酒店就是不如大酒店，都这么晚了，还让不让人睡！”

　　凤舞天先在床上躺了一会，想等外面的吵闹结束，可半个小时过去了，外面的吵闹依旧不停，这让凤舞天实在忍受不了了，起身将房间的门打开，想看看外面到底发生了什么事。

　　“怎么没人？”

　　凤舞天在打开房间的门后，却没见到外面有任何人，这第一猜想，自然是吵闹声是从别的房间内传来的，并不是在外面。

　　吵闹声终于停止了，凤舞天深深叹了口气，想要回房继续睡，可就在这个时候，凤舞天对面房间的门打了开来，门打开的同时，一个男人，手拿匕首，朝还未来的及关门的凤舞天冲了过来。

　　“少爷，小心。”

　　呼……

　　身如闪电，还带动着一阵劲风，一个身形高大的男人，眨眼间出现在了凤舞天身边。

　　砰。

　　仅仅挥手之余，就将袭击凤舞天的男人给击毙在地。

　　与此同时，在酒店之外，追魂身穿夜行衣，直朝凤舞天所住的房间窗户飞身而来。

　　在追魂的身后，紧跟着十个男人，每一个人的速度，都在追魂之上，但在这十个男人眼看要拿下追魂时，“当啷”一声，追魂已经破窗而入，进入了凤舞天的房间。

　　“公子，任务失败，东北旋风榜太过强大，手下抵挡不住了。”

　　突地，刚救下凤舞天的男人猛然转身，看向冲进房间的黑衣人，不屑道：“找死。”

　　唰，唰，唰。

　　五个男人进入了凤舞天的房间，另外五个飞身在外，就听其中一个男人问道：“凤舞天，你胆敢派人偷袭我家少爷，你什么意思。”

　　根本不等凤舞天接话，站在凤舞天身前的男人怒道：“你们算什么东西，敢如此职责我家少爷，活的不耐烦了。”

　　“从未有人敢这样跟我说话，你找死。”

　　“看谁先死。所有人，现身。”

　　唰，唰，唰……

　　又是八个男人出现在了窗户之外，追魂见任务已经完成，现在东北旋风榜跟神宗人榜对峙，自己再不闪人的话，第一个死的，就是自己。

　　“神宗人榜，不过如此。”

　　“哈哈，口气真不小，就看你的本事有没有你的口气那么大了。”

　　凤舞天喊道：“全部给我住手，这只是一场误会，有人……”

　　已经冲出房间的追魂早有准备，见凤舞天要阻止，手中立刻一把飞刀朝东北旋风的一人射了过去。

　　“神宗人榜，居然玩起了偷袭，真当我东北旋风榜如无物了。”

　　“哈哈，我神宗从未将一个小小的东北放在眼里，更别说是你们十个废物了。”

　　“全部给我动手，让这些家伙见识一下我们东北旋风榜的手段。”

　　“老四，别说废话了，擒贼先擒王，拿下凤舞天再说。”

　　“保护少爷退出酒店，这些废物，我们来处理掉。”


第471章 准备开战

　　酒店天台之上，凤舞天根本就来不及阻止，自己神宗的人榜已经跟东北旋风榜打了起来。

　　不管怎么样，不管是目前中国黑道上哪个地区的榜单，全部都是根据神宗天地人三榜所排列出来的，就算东北旋风上的十大高手再怎么强大，那也是敌不过神宗人榜高手的。

　　不到半个小时，天台上已经倒下了两个人，这两个人自然是东北旋风榜上的两大高手，排名第十跟第九的高手。

　　“全部给我住手，不要再打了。”

　　凤舞天大喊到，他深知，自己所带来的人榜高手实力绝对在东北旋风榜之上，现在东北旋风榜已经死了两个了，如果再打下去，东北旋风榜就会彻底消失，那个时候，自己也就跟东北霍家结上了仇。虽说以凤舞天的身份不会将东北霍家放在眼里，但那对凤舞天一点好处都没有。再加上霍无极是个修真者，可却没人知道霍无极的师傅是谁，这点，就连神宗都无法查到，可见，霍无极的那个师傅不但是身份神秘，实力，也一定非常强大。

　　“少爷，您先退下去，这些废物交给我们就可以了。”

　　“混蛋，居然敢杀我两人，今天不是你们死，就是我们亡。”

　　“哈哈，三招之内，定取你人头。”

　　“有本事就放马过来吧。”

　　砰。

　　双方一阵拳脚相对，东北旋风榜上的五名高手，全部都向后退去，但神宗的人，却是立于原地一动也不动。

　　“凤舞天，你他妈的居然敢跟我来这一套，今天，我就先要你的命。”

　　夜空中，霍无极的身影快速飞来，降落在了两俱实体旁边。

　　“公子，这里太危险，神宗的家伙太过强大，您马上离开，我们挡住他们。”

　　“不用，既然我来了，就不打算走。”

　　霍无极上前几步，指着凤舞天怒道：“姓凤的，我旋风榜两条命，该怎么还？”

　　“霍公子，不要误会，这一切都是有人在阴中搞鬼，想让我们相互拼杀。”

　　“鬼才相信你的话，你是什么人，难道我会不知道吗。凤舞天，你狼子野心，不但想杀楚子风，我东北霍家也是你的眼中钉，所以你想乘这次的机会，连我东北旋风榜给铲除掉。我说的对不对？”

　　“霍公子，你不要冲动，听我把话说完。其实刚才发生了什么事，我到现在才反应过来，根本就是有人将你的人引到我这里来的，然后又挑拨起我们双方之间的误会，才使的我们双方打了起来，如果你不相信的话，可以问一下你的人。”

　　霍无极转头看了一眼身后的高手，就见其中一个男人上前说道：“公子，刚才的确有一个身穿夜行衣的家伙将我们引过来的。”

　　霍无极也不傻，听了自己人的话后，脑子里在快速的转着，又对凤舞天问道：“既然你知道有人从中搞鬼，为什么不阻止？”

　　“那也要我阻止的了才行呀。他们全部都是绝顶高手，我只不过是普通人，在我阻止之前，跑到这天台来之前，你的人就已经死了两个。”

　　“混蛋，这一定是姓唐的那个女人搞的花样。”

　　凤舞天身后一个人榜的高手说道：“花样虽是别人搞的，但实力却是属于自己的。你们东北区区一个旋风榜，哪有资格与我人榜合作，简直就是降低了我们的档次。”

　　“靠，有种再说一遍。”

　　“怎么，你也想送死。”

　　“你……”

　　“全部给我住手，难道你们还被耍的不够了。名震整个中国黑道的绝对高手，被一个小丫头玩弄了，你们丢不丢人，还有什么脸在这里吵。”霍无极怒道。

　　“霍公子，看来，唐语焉已经彻底向我们宣战了，这一战，你想怎么打？”

　　“我还没去找她，她倒先找上门来了。好一个唐语焉，玉面修罗之名，她当之无愧。”

　　霍无极咬了咬牙，说道：“凤公子，既然事情已经发展成这样了，那我们还等什么。马上进攻东帮，在明天天黑之前，一定要将东帮给灭掉，杀光他们所有人。”

　　凤舞天可不会傻到去打这个头阵，说道：“霍公子，这一次，我就听你的安排，你想怎么做，我照办就是了。”

　　霍无极怎会不知道凤舞天心里想什么，可到了这个时候，自己已经死了两个高手，霍无极还会去想其他的吗。东北旋风榜这刚来到华东就直接挂了两个，霍无极都还不知道回去后怎么跟自己的爷爷交代！

　　东帮总部。

　　追魂刚回来，脸色有点苍白。

　　“主母，任务完成了。”

　　唐语焉点了点头，问道：“你自己没事吧？”

　　“没事，一点小小的内伤而已。”

　　“是被他们给震伤的？”

　　“嗯。东北旋风榜跟神宗人榜果然强大，仅仅是内力的散发，就可以将我伤成这样。不过，主母，您的计划，并没有完成成功，神宗人榜，没灭完东北旋风榜，霍无极及时赶到，跟凤舞天在刚一开始的时候就已经知道是我们搞的鬼了。”

　　“没关系，这在我的意料之中。东北旋风榜死了几个？”

　　“两个。”

　　“嗯，已经很不错了，如果不是因为我不想在算计敌人的同时也把自己搞的伤亡惨重的话，东北旋风榜死的会更多。”

　　之前唐语焉就想让黄裳他们三个去将霍无极给引开，在霍无极无法赶去凤舞天那边时，估计整个东北旋风榜就直接被灭在燕京了。可霍无极怎么说都是修真者，黄裳他们三个是古武者，就算是在天威要塞里提升了各自的力量，在面对修真者时，也是相当危险的，所以唐语焉没有那样做！

　　“主母，那接下来，我们该怎么做？”

　　“林少军，吩咐下去，命东帮所有成员，全部给我分散开来，不要聚集在一起，否则，很容易被凤舞天跟霍无极给团灭。”

　　“主母，您的意思是说，凤舞天跟霍无极，现在就要动手了？”蜘蛛问道。

　　“那是自然的。霍无极死了两个高手，他不可能还忍的住，但也不会直接杀到这里来，而是会先在外面乱杀一通，让我们感觉到死亡的恐惧，使的我们心神大乱，那个时候，他才会来到此地。”

　　林少军将战刀拿出，说道：“比起以前的那些大战，这一战，要艰险的多。主母，以我们之力，面对神宗人榜跟东北旋风剩下七大高手，胜算有多少？”

　　唐语焉叹了口气，说道：“如果子风能及时赶回来的话，胜算就有五成；可如果子风赶不回来……”

　　接下来的话唐语焉没有说出口，也不需要多说，因为每一个人的心里都有个底，面对神宗人榜跟东北旋风榜高手的同时进攻，除了等死之外，根本就没有其他的活路。可就算是死，那也要死在战场上，绝对不会有任何一个人退缩的，因为，林少军跟东帮的所有成员，都是楚子风精心挑选出来的能手。


第472章 宋云儿相助

　　这晚的燕京城又是一场无尽的血腥，可这一次并不是东帮杀别人，而是被人杀。

　　在短短的一个小时之内，燕京城的每一条街道上，不是警车就是救护车，因为满街都是伤亡，特别是在那些娱乐场所，全部停止了营业，因为所有的娱乐场所都被人给清光了，不是放火，就是放炸弹，一时间，燕京城，陷入了一片恐慌之中。

　　“主母，不好了，燕京一半的地盘跟生意，都已经被霍无极给端了。下面的兄弟死伤无数，根本就没人能抵挡的住霍无极跟他的旋风榜。”

　　林少军六大战将到现在都没有出现，不是他们不想出去与下面的兄弟一起战斗，而是唐语焉不让。

　　“报个详细一点的数。死了多少，伤了多少？”

　　“主母，这个数的确是算不清楚。我东帮的兄弟全部都是不怕死的，当面对霍无极的强势进攻时，每一个人都是向前冲，几乎是没有人退后的。也正如此，我们的人，是一个个的倒下。我刚接到电话，三十六家酒吧，二十七家桑拿，还有十吧家赌场，不是被放火烧光，就是被放炸弹给炸光的，霍无极那混蛋也太狠了！”

　　“这是意料中之事。以目前的情况来说，不管是你们，还是我，都没能力去抵挡住东北旋风榜，我们能做的，就是拖延时间，等子风回来。不过还好，现在动手的只有霍无极，凤舞天那边是按兵不动，否则，不管我们怎么拖延，都是等不到子风回来的！”

　　“主母，可我们也不能老这样吧。谁都不知道霍无极什么时候会杀到这里来，难道我们就坐以待毙吗？”蜘蛛问道。

　　唐语焉能怎么样，以她的能力来说，能设计一场离间计，使的东北旋风榜死两个已经是她的底线了，想要将霍无极跟凤舞天打退，那几乎不太可能。

　　当然，也正如蜘蛛所说，不管怎么样，都不能坐在这里等死，哪怕楚子风能及时赶回来，自己这些人也不可能看着下面的人一个个的死去呀！

　　“吩咐下去，所有人马，暂时给我隐藏起来，没我的命令，谁也不能露面。我们必须先保存好实力，一旦我们的势力被霍无极给瓦解了，那就算子风能及时赶回来，大局以定，也起不到任何的作用了。”

　　“是，我马上吩咐下去。”

　　“主母，外面有人拜访。”

　　齐白刚到外面打听情况，这一回来居然会有人来拜访，齐白虽是吃惊，可既然来者是以拜访之名，那就不会是敌人，至少，不会是白分之白的敌人。

　　“拜访？这都什么时候了，谁会来拜访？”

　　黄裳看了一眼黄大牛，说道：“大牛，你出去看看，不管是谁，都不能让他进来。”

　　“好，我马上去。”

　　“我跟大牛一起出去应付一下吧，我们两个联手的把握会大一点。”

　　根本就不等黄大牛跟铁乾坤出去，来者，已经主动进来了。

　　“什么人？”

　　唐语焉放眼看去，来的，居然是一个中欧混血少女。

　　这个中欧混血少女自然是宋云儿，宋云儿这几天也不知道在做什么，本来楚子风是派了人盯着她的，可现在，面对霍无极的进攻，东帮这边的人也没时间去管她了，没想到，她会这个时候跑到东帮总部来，在她的身后，还跟着两个外国男人。

　　“如果没猜错的话，你应该就是楚子风的未婚妻，玉面修罗唐语焉吧？”

　　宋云儿刚一到就直接道出了唐语焉的身份，唐语焉等人自然知道这个女人不简单，因为知道唐语焉是楚子风未婚妻的人不少，可知道唐语焉是西方玉面修罗的人却不多！

　　“你是何人？来我东帮总部有何贵干？”唐语焉问道。

　　“唐小姐，请不要误会，我并不是你们的敌人，相反，我跟楚子风，是合作伙伴，这次知道你们东帮有难，楚子风又不在，所以特地来助你们的。”

　　“助我们？我凭什么相信你？”

　　“这个嘛，我也拿不出什么让你能相信的证据，不过，既然是楚子风有事，我跟楚子风之间又有了协议，我自然不会见死不救了。”

　　黄裳说道：“我记起来了，你就是上次跟子风在酒店的那个女人。”

　　“黄小姐的记性真不错。我中国名字叫宋云儿，也是燕京大学的学生。而我的本国名字叫欧娜·耶冷，来自意大利。”

　　唐语焉眼神一变，身上微微动了动，一阵不强也不弱的黑蓝色光芒，围绕在了唐语焉的周身。

　　“你姓耶冷，来自意大利？你跟意大利黑手党是什么关系。”

　　“家父正是耶冷家族的家族，而我跟楚子风之前也已经谈过我们耶冷家族跟东帮合作之事，他也已经答应了。本来，我父亲会亲自来跟楚子风相谈合作之事，只是没想到，在我父亲还没到之前，东帮就发生了这么大的事情。”

　　黄裳说道：“子风要跟意大利黑手党合作！这怎么可能，他为什么要跟国外的黑帮合作，还是一个国际犯罪组织！”

　　“小裳，子风的事情，我们最好不要多管。不过，既然耶冷小姐都已经把话说到这份上了，我们是这里的主人，就算面对强敌，也不能怠慢的客人。”

　　“哈哈，唐小姐果然是女中豪杰。既然唐小姐如此爽快，那我也就不废话了。虽然我父亲人还没到中国，可却派了一批人马过来，刚好东帮被东北霍无极跟京城凤舞天进攻，我们也不能不管呀。”

　　“耶冷小姐的意思是，愿意帮我们抵挡霍无极跟凤舞天？”

　　“那是当然的。我之前也已经说过，既然我跟楚子风已经是合作伙伴了，那他的事情，我定然不会不管。”

　　“废话不多说，谢话留到之后再说。耶冷小姐，你有多少人马？”

　　“我父亲派了一百人来中国，到达燕京的，有八十人。”

　　“才八十人？这怎么打呀！”黄大牛说道。

　　唐语焉说道：“我们现在是防守，不是进攻。林少军。”

　　“在。”

　　“我刚才的吩咐不用办了，现在马上通知所有人，全部聚集新借口，与霍无极跟凤舞天正面相对。”

　　“啊！主母，这样做，会不会太过危险了？”

　　“放心，现在有耶冷小姐的耶冷家族相助，霍无极跟凤舞天，一定会有所顾及的。”

　　“那好，我们马上去办。”

　　在林少军等人离开后，唐语焉说道：“耶冷小姐，接下来，我就会带领东帮上下去面东北旋风榜跟神宗人榜的高手，麻烦你带领你耶冷家族的人马，随我一同前去吧。”

　　“好，这就当是我们第一次的并肩战斗吧。不过，我也不能保证霍无极跟凤舞天那两个嚣张的家伙会不会将我们意大利黑手党放在眼里，也就是说，我们所拖延的时间不会很长，希望在霍无极跟凤舞天发难之前，楚子风能赶回来吧。”


第473章 子风出塞，杀气冲天

　　地下迷宫，很多人都听过，却根本没人见过，对于这样的地方，仅仅只是个传说罢了。

　　可是，今天，进入天威要塞近十天的楚子风，终于见识到了地下迷宫，而且，还是一个真正的迷宫，不管楚子风怎么走，都身处四面围墙的迷宫之中，根本就走不出去。而在来到这迷宫之前，楚子风已经通过了五关的考验，早已是浑身乏力的楚子风，现在所要面对的，还不单单是一个迷宫这么简单，在迷宫之内，存在着很多野兽，这个世界上最为凶猛的野兽，全部都聚集在了这里。

　　嗷……

　　一阵阵虎啸声传来，楚子风手持一夕魔剑，整个身体有点发软，在他的身前跟身后，倒下了十几匹黑色的豺狼，楚子风的身上，也染满了野兽的鲜血，这种野兽的鲜血，甚至都投入进了楚子风的皮肤中，使的楚子风本身，都存在了一丝的野兽气息。

　　“玩够了没有？如果玩够了的话，就给我滚出来，与我正面对决，老是放出些畜生，算什么本事。”

　　像这样的话，楚子风已经骂过无数次了，可对方只是在楚子风来到这地下迷宫时才现一次身，样子，跟之前五关的守关者一样，是一名上了年纪的老者，身上穿着黑色布衣，脸上蒙着黑布，楚子风不但不知道他们这些人的身份，更加看不到他们的容貌。

　　嗷……

　　虎啸声再度传来，距离约来约近，楚子风将手中的一夕魔剑往身边一挥，在地面上留下了一道深深的剑痕，可能就连楚子风自己都不知道，这一露下来，自己的身体虽已吃不消了，近十天的时间什么都没吃，什么都没喝，可楚子风的战意却没有一点减弱，功力从强大弱，又从弱慢慢的提升了上去。可这些，楚子风本身，根本就连一点感觉都没有。

　　一只白皮老虎从楚子风前方的转弯处出现，身体之庞大，大过了目前世界上任何一只老虎，像这样的老虎，还是白色的，真不知道怎么会出现在这里？又会不会是楚远山四十年前给弄到这里来的。

　　“既然来都来了，我没理由放过你。”

　　一夕魔剑直指白虎，楚子风的脚下微微一动，速度并不是很快，但就是如此慢的速度，却在楚子风经过之地，留下了一排幻影。

　　距离白虎大约五米之时，楚子风的速度突然爆发了出来，如果是唐语焉他们在这里，所见到的，只会是楚子风刚才所留下的幻影，在幻影消失后，哪还看的见楚子风的实体，因为楚子风的实体，已经出现在了白虎之后。

　　白虎那庞大的身躯“砰”的一声倒了下来，这已经不知道是第几只，不，是第几十只白虎了，像这样的白虎如果带到外面去，那将引起多么大的世界轰动了，只可惜，这么多在外面不存在的白虎，全部都死在了楚子风的剑下。

　　一滴虎血留在了一夕魔剑之上，楚子风将拿剑的手提起，看着这把黑色长剑上的虎血。

　　如果是以前，楚子风一定会毫不犹豫的将虎血给抹去，换成是其他人，也会这样做，又或者，用舌头将虎血吃进肚子了，可这两点，楚子风都没有去做，而是一股真气散发出来，使的剑上的虎血快速的慎人进了一夕魔剑之中，虎血与魔剑，结合为了一体。

　　“三天了，这三天下来，还记的你杀了多少野兽吗？”

　　苍老的声音响起，楚子风等这个声音已经很久了，手中一夕魔剑又再一挥，说道：“不需要知道。”

　　“不需要知道？是你不记的了，还是根本就没有去算？”

　　“有什么区别吗？我这三天来所杀的野兽，只是我的阻碍罢了，对于阻碍，我又必要去算清楚杀了多少吗？”

　　楚子风这一反问，老者大笑道：“那你说说，你的目标，是什么？”

　　楚子风双眼透露着凶光，说道：“杀你。”

　　“那就动手吧。”

　　老者出现在了楚子风的身后，楚子风也没有一点的停留，更加没有转身，只是倒着身体，朝老者倒退而去，手中一夕魔剑，反过来朝老者进攻。

　　“太慢了，快的。”

　　“不会让你失望的。”

　　一剑在身后划出了十八到孤弧，十八道孤弧型成了一个圆圈，将老者给包围了起来。

　　“还是太慢了，再快点。”

　　“呀……”

　　楚子风大吼一声，声音传便了整座迷宫，体内不知不觉散发出了一股强烈的野兽气息，在这野兽气息中，又带着无尽的血腥味。

　　砰。

　　就在此刻，楚子风将一夕魔剑往地上一插，双手成拳，猛的朝老者冲去。

　　砰，砰，砰。

　　三十五拳的相对，老者只是用一只手在抵挡着楚子风的进攻，可楚子风并没有以为老者小视自己，脸上反而露出一种人令人心惊的笑容，拳头如同狂潮，换掌之间又如同巨浪，不停的攻击着老者。

　　“烈日琉璃诀。”

　　哄……

　　剧烈的火焰顿时又将老者给包围了起来，根本就不等老者脱身，楚子风的身影已经出现在了老者的头顶，并且倒转着身体，一掌朝老者的天灵盖打了下去。

　　“青木帝皇诀。拿命来。”

　　砰……

　　老者心下大惊，没想到经过了这三天野兽般的厮杀，楚子风还可以发挥出如此强大的力量，根本就不像是一个经历了近十天不吃不喝也不睡的人。

　　不敢再以一手相对，老者也是双手成掌，与楚子风上下相对。

　　轰隆隆……

　　双方对掌产生出了一股强大的波及，这股波及使的周围的围墙全部给震倒，阵阵的尘土，从下而上升去。

　　“本以为你办不到，没想到，你还是办到了。不愧是腾龙跟狂狮的儿子。但很可惜，你仅仅是修为上的提升，本家的力量，依旧没有觉醒，所以，你还不是我的对手。”

　　老者一脚踏地，面对楚子风这铺天盖地的力量，居然硬生生的将楚子风给震上了百米之高。

　　楚子风一个翻身，轻身落地，站在了老者身前的十米之处，心中的那股愤怒已然消失，面对眼前的老者，叹气道：“没想到，我的修为提升到了修魂境界，都无法动你分毫。前辈，你们到底是何方神圣？”

　　“哈哈，小子，你能在这么短的时间内通过天威六关的考验，并且将你的修为提升到了修魂前期已经很不错了。至于我们是什么人，你现在还不需要，等你知道的时候，也就说明，你的修为，已经到达了巅峰境界，你的本家力量，也已经觉醒。现在，你可以离开了。”

　　“离开？”

　　“没错，你已经通过了天威要塞的所有考验，可以离开了。不过，我要提升你。对于修真者来说，修魂境界之前，只是修真的开始罢了，到达了修魂境界，才算进入真正的修真行列。可是，修魂之后，会更加的艰难，没人帮的了你，只能靠你自己。”

　　“既然如此，那我就先不走了，等我的修为再提升一两个阶段才离开。同时，也可以搞清楚，你们六位，到底有多么强大，又都是些什么人！”

　　“哈哈，天威就六关，过了，就要离开。就算你不离开，我们，也该离开了。”

　　老者深深的叹了口气，又道：“四十年前的第一批，四十年后的第二批。小子，回去告诉你爷爷，我们欠他的，已经还清了，接下来，我们与你们楚家，是敌非友。”

　　丢下一句让楚子风听不懂的话，之前那五关的老者全部出现在了这个老者身前，然后六人同时消失在楚子风的眼前。

　　“各位前辈，把话说清楚，什么欠我爷爷的已经还清了，你们到底是什么人？”

　　人都已经走了，问了也不会回答，楚子风现在感觉有点失落。

　　“是敌非友！如此强大的敌人，哎，爷爷呀爷爷，您交给我的这个担子，着实太重了！”

　　燕京城里一片安静，可往往在安静的背后，却隐藏着无尽的杀机。

　　霍无极跟凤舞天面对唐语焉所带领的东帮众成员，大笑道：“臭丫头，居然敢暗算我们，现在就要你付出代价。”

　　“霍无极，要打就别废话，动手吧。”

　　唐语焉说话间看了一眼凤舞天，这家伙从开始到现在都没丝毫的动静，看样子，他还真是想自己跟霍无极打的两败俱伤，到最后他来得利。

　　宋云儿上前说道：“霍无极，凤舞天，难道你们真想得罪我们耶冷家族吗？”

　　“哈哈，耶冷家族。我告诉你，这里是中国，中国的黑道，还轮不到你们意大利黑手党还插一手。今天不管是谁，挡我者，死。”

　　砰，砰，砰。

　　夜空中突然风起云涌，乌云密布，无数的雷电，在乌云中闪着。

　　不管是唐语焉还是霍无极等人都在同一时间抬头望向了夜空，黄大牛跟铁乾坤心中有点发毛，同时道：“正往这边冲过来！”

　　凤舞天问道：“怎么会突然发生如此强烈的天气变化？”

　　在凤舞天身边的蛙说道：“少爷，这不是天气变化，是杀气！”

　　“杀气？”

　　“没错，杀气冲天，看样子，真正的敌人，已经到了。”

　　“蛙，马上保护少爷离开，这股杀气太过强的，以免伤到少爷。”

　　“是。”

　　“不用，就算是楚子风真赶回来了，我也要亲眼看着他死。”

　　“少爷……”

　　“不必多言。”

　　霍无极双脚朝后退了几步，对身边的一个男人说道：“没有见过如此强烈的杀气？”

　　“公子，我等还真没见过。而且，这股冲天的杀气中，好像还带着一种无尽的野兽气息。”

　　“这说明了什么？”

　　“说明散发出如此杀气之人，已经无视天地了！虽不能保证他的力量在一个怎么样的阶段，但就算是这股气势，也足以遇佛杀佛，遇神拭神！”


第474章 击杀霍无极1

　　新街口上人群密集，唐语焉所带领的东帮，面对霍无极跟凤舞天等人，虽以人多之势，可却不敢有丝毫的大意，面对如此强大的敌人，又有着中国黑道上风魔一方的人榜高手跟旋风榜高手，东帮的成员，全部都非常紧张，在唐语焉没下令之前，不管是谁，哪怕是林少军六大战将，都不敢轻易的冲上前去。

　　在如此大型的火拼中，又没人去安排后事，更加没人安排这一战中的一些细节问题，自然就会引来警方，除了警方之外，政府在刚一接到消息，也立刻通知了燕京军区赶往事发现场，对于政府的那些官员来说，不管他的工作表现如何，都不想自己所管辖的地方发生如此大的事件，否则，他们的乌纱帽，也就保不住了。

　　无数辆警车跟军队的军车在同一时间赶到新街口，刚一下车，就立刻将周围的几条街道给封锁了起来，重型的武器也已经就位，把东帮跟凤舞天还有霍无极等人重重包围了起来。

　　“前面的人听着，我们是燕京警方，现在劝你们立刻放下武器，举手投降。”

　　这些警察搞的跟面对恐怕份子似的，他们也好像还没搞清楚，这是一场大型的黑道火拼，双方已经搞成这样了，不可能就此罢手，特别是霍无极，损失两名高手，他无法回去交代，所以，必须要将东帮给灭了，只有那样，自己这边所牺牲的两名高手才值。

　　“主母，警方跟军队全部都赶到了，我们现在怎么办？”

　　林少军站在唐语焉身边问道。

　　“到了这个时候，警方跟军队已经起不到任何的作用了。我们是混黑道的，在这种大型的火拼之下如果听警方的话，放下武器投降，那我东帮今后也不可能在华东立足下去了。”

　　对于混黑道来说，第一注重的自然是自己的利益，第二才是面子，所谓的情义，相信在很多年前，已经排在了第三位，现在的黑道上，也没几个人能为情义二字放弃自己的利益跟面子了。

　　“可如果警方跟军队真的冲进来，那我们该怎么做？”

　　“不用管他们，他们又不是傻瓜，我们这么多人，就算他们想抓我们，也不可能会在这个时候冲过来的，难道还真想跟打仗一样将我们全部枪毙不成，那种事情的影响太大，燕京方面的人，担不起这个责任。”

　　唐语焉说的没错，虽然现在的黑道火拼，可一旦警方跟军队拿枪来抓人，那就必定会打起来，那样，死伤就无法预计了，相信不管是警方还是军队，或者政府，都不会傻到乱来的，也不会有人愿意去背这个黑锅。

　　夜空中的雷电声越来越响，霍无极已经等的不耐烦了，喊道：“给我将东帮灭了，见人就杀，杀他的昏天暗地。”

　　“是，公子。”

　　东北旋风榜上八名高手，全部往霍无极的身前一走，每一个人的体内都散发出了强大的真气，八名修真者，还全部都是高手，要灭掉东帮的普通人，可以说是一件非常简单的事情。

　　凤舞天见霍无极要动手了，这一动手，也就没有挽回的余地了，注定是一场无尽的杀戮，他凤舞天可不会跟霍无极一起冲上去，跟东帮拼命，就算要拼，也不是自己去，更加不是现在。

　　“少爷，我们该怎么做？”蛙问道。

　　“等，等他们打的两败俱伤，我们收渔翁之利。”

　　“可如果楚子风真的赶回来，那事情就麻烦了。”

　　“就算楚子风回来了又怎么样，我就不信，单凭他一人之力，可以抵挡住我人榜高手，可能，楚子风连霍无极那关都过不了，东北旋风榜虽不如我人榜，可也是我国黑道上响当当的人物！”

　　唐语焉知道，拖是拖不下去了，眼看霍无极要动手，如果自己等人站在这不动的话，那就等于是砧板上的肉，任人宰割。

　　拼一把，可能还有希望，不拼，就等于死亡。

　　“连美国黑道我都可以应付自如，就不信还对付不了你区区一个霍无极跟凤舞天。林少军，给我冲，大不了以一百个对一个，我就不信，东北旋风榜，有着三头六臂。”

　　林少军六人同出战刀，全部站在了东帮众人之前。

　　林少军大喊道：“所有人给我听好了，对面之人，谁能砍他一刀，我给他一百万，谁能杀的了一人，我便请求君主，给他一个堂主做。不怕死的兄弟，给我冲。”

　　“哈哈，小小角色，也敢起威，你们一个个是送死。”

　　霍无极纵身而起，飞身在了半空之中，手中一把大刀凭空出现，朝下前方的林少军等人一指，叫道：“杀。”

　　砰，砰，砰。

　　一道道的雷电全部从夜空中劈了下来，不偏不移的劈在了林少军跟霍无极等人的中间位置。

　　随即，就见夜空中一道流光冲天而下，仅仅在眨眼之间，林少军跟霍无极等人的中间位置，闪烁出一阵刺眼的青光。

　　“手下败将，休得猖狂。”

　　青光渐渐的淡去，林少军等人的眼前一亮，所看到的，是一个熟悉的背影，此人一到，自己东帮，也就没必要，也没理由去在乎东北旋风榜了，因为，此人，正是东帮的建立者，同时，也是东帮所有成员的精神领袖，被东帮尊称为君主的龙头楚子风。

　　楚子风这一到，一股铺天盖地的杀气笼罩在了整个燕京城，新街口周围的所有路灯都是一闪一闪的，最后，所有的路灯全部停止，使的周围显的极为的黑暗。

　　唐语焉重重的松了口气，不因楚子风的及时回归，至少，自己这个未婚妻在楚子风不在的时候，将时间拖延到了现在，单凭这一点，唐语焉就感到非常满足了。

　　“语焉，辛苦你们了。接下来，就交给我吧。”

　　楚子风转头对唐语焉跟黄裳他们笑了笑，又在转头看向霍无极跟凤舞天时，那眼神，那表情，要多恐怖有多恐怖。

　　“楚子风，你这个缩头乌龟终于出现了。”

　　霍无极从半空中降下身说道。

　　“乌龟？霍无极，我跟你之间，到底谁是乌龟。当初的南山之战，又是谁逃之夭夭的？”

　　“少废话，当时是当时，现在是现在。楚子风，别以为你拥有了一点杀气，就可以在这里嚣张。我可以你，今天我带领了我东北旋风榜所有高手取你性命。”

　　“哦！所有吗？可为什么我只见到八个。相信凤大公子身边的那九位，应该就是神宗的人榜高手了吧！我楚子风真是荣欣呀，为了我这条命，神宗跟东北霍家居然如此劳师动众，那我这个身为主人的，也不能让你们失望，空手而回呀。”

　　“楚子风，少废话，今天不是你死，就是我亡。”

　　“说的没错，今天，我就要你霍无极的命，要你们东北霍家，从此绝后，这就是与我为敌的下场。”

　　“哈哈，恐怕你还没那个本事。旋风榜，给我上，杀了楚子风。”

　　“是，公子。”

　　“绝命，婴花，大牛，乾坤，震山，联合你们所有人的力量，挡住旋风榜，待我取霍无极人头。”


第475章 击杀霍无极2

　　在乾陵等待着楚子风的吴震山几人随后赶到，至于赵巾红他们，楚子风也没有跟他们多作解释，叫玛丽准备好直升机，直飞燕京。

　　相信现在的赵巾红几位国家元首跟老爷子们都不知道燕京所发生的事情，可一旦他们知道了，再加上楚子风等人忙着赶回燕京，那赵巾红他们一定会会议，这件事，可能跟楚子风有关。

　　当然，楚子风自然是想到了自己的母亲跟外公会怀疑自己，但东帮面对如此危机，唐语焉跟黄裳他们帮自己应付着随时都会有生命危险，楚子风不能自私的怕被母亲跟外公发现东帮之事，就丢下他们不管。

　　虽说楚子风在天威要塞所造成的杀戮过重，满身的杀气，但这并不代表楚子风就乱了心智，从小到大的原则也不会因为进入了一趟天威要塞而改变，不管自己以后怎么样，会面对怎么样的敌人，自己又会产生怎么样的变化，对于保护身边之人的那种责任心，楚子风是永远都不会改变的。

　　“哈哈……”

　　霍无极面对着楚子风，他根本就不会去管凤舞天想做什么，也早就知道凤舞天想做什么，说道：“就凭他们这些垃圾，也挡的住我旋风榜，简直就是白日做梦。”

　　“靠。霍无极，少在这里说废话，挡不挡的住，试了才知道。”

　　黄大牛一双拳头与铁乾坤配合而上，直接冲向了那八个东北旋风榜上的高手。同时，唐语焉跟黄裳，还有吴震山等人，也朝好几个方向冲了过去。

　　“你们几个，保护好公子，这些小角色，我一人足以。”

　　霍无极说道：“我不需要你们保护，你们马上给我去杀了楚子风。”

　　“公子，杀这小子不急于一时，总之他今天是必死无疑，但就算杀他，也不能将这个杀他之名让我们来背。”

　　“你什么意思？”

　　“公子，您别忘了，楚子风是谁的儿子。上次的事情，就是凤舞天搞的鬼，明明是他想借您之手杀楚子风，可到最后，倒霉的，却是我东北黑道，所以，这一次，我们不能跟上次一样了，东北黑道，经不起两次的折腾。”

　　这个男人说的是一点也没错，别说是东北黑道，就算是放眼全世界，都没哪方势力经的住楚天雄的两次杀令。

　　但霍无极现在明显失去了理智，他今天来到燕京就是要杀楚子风，不管付出多大的代价，都要将楚子风置之死地。

　　“我管不了那么多，你们不动手，我来。”

　　“公子，不可大意。”

　　“哈哈，东北旋风榜，今天就让老子见识一下，你们到底是真有世人所说的那般强大还是欺世盗名之辈。”

　　“无知小儿，你找死。”

　　“死，谁都会说，但想老子死，就要看你们的拳头硬不硬了。”

　　“大牛，与我联手，不能独自冲上去。”

　　“铁乾坤，你个该死的家伙，别拉着我。”

　　“你们两个搞什么鬼，如果这样下去根本就连别人的一招都接不住。大牛，你给我回来，今天我们必须要同时出手，才有机会阻挡住他们，如果一个个上的话，那跟送死没什么区别。”

　　黄裳将黄大牛拉住，此刻，唐语焉唤出了他的修罗锁链，站在了黄裳他们的最前面。

　　“各位，一起动手，结合我们所有的力量，助子风将这东北旋风榜给挡下来。”

　　旋风榜那边其中一个男人说道：“一招就可以将你们全部搞定，何必要浪费时间。”

　　“哈哈，口气可真不小，本小姐倒想看看，你是怎么一招将我们搞定的。”

　　头顶，云念慈突然出现，手中拿着一把弯弓，一弓十九箭，同时射向了刚才说话的男人。

　　“小儿科，还给你。”

　　这男人仅仅一甩手，云念慈所射向他的箭全部反弹了回去。

　　“念慈姐，闪快！”

　　“不好，马上救念慈！”

　　吴震山浑身一阵强烈的金光散发了出来，在进入天威要塞之前，他只是C级的金系异能者，现在，他的级别已经升到了B级。

　　一身的铜皮铁骨挡在了云念慈的身前，只听“当当当”的响声，吴震山用他的金刚之躯，将反弹向云念慈的箭全部给挡了下来。

　　“老七，不要跟这些小孩子闹了，公子已经被激怒了，为防止发生上次的事情，我们必须阻止他，就算要杀楚子风，也必要将神宗拉下水。”

　　“好，我们一起动手，将他们给干掉。”

　　黄裳笑道：“想杀我们，你当我们真就这么点人吗！”

　　黄裳一挥手，喊道：“黑鬼，动手。”

　　唰，唰，唰。

　　一道道人影凭空出现在了旋风榜八名高手周围，这些人，是黄裳早就准备好了的，也就是帝王保镖公司的黑鬼等人，以前在慕容珍珠的蓝贝壳混吃等死的那些异能者。

　　“五行异能，同时发动。将他们给困住。”

　　黑鬼等人同时将各自的力量全部散发了出来，五种属性的力量顿时间形成了一个包围圈，将这东北旋风榜的八大高手全部给包围了起来。

　　“小裳，我们可顶不了多久，你们快点过来。”

　　唐语焉拉住黄裳，说道：“他们都是异能者，现在以五行异能属性布阵成了一股如同阵法的力量，可以暂时将那些人困住。可一旦在五行之力之添加其他的力量，那不但会将五行力量给破除，同时，那些人，也会有生命危险。”

　　“那怎么办？以黑鬼他们的力量，根本就支撑不了多久，可能两十秒都……”

　　“不要多言了，我跟吴震山他帮他们，你们马上去帮子风。”

　　“那好，你们自己小心点。”

　　楚子风面对霍无极，冷笑道：“现在没人救的你了。霍无极，拿命来吧。”

　　“哈哈，楚子风，你想杀我，恐怕……什么！这不可能，修魂境界！”

　　楚子风将体内的真气完全给散发了出来，修魂境界的力量将霍无极给震住了，霍无极怎么也想不到，楚子风的修为居然提升的如此之前，上次在南山时，他的修为都只在聚灵境界，怎么才这么几天的时间，就可以提升到修魂境界了！

　　“不好，公子有危险，楚子风那小子的修为在公子之上。马上冲出去，救公子！”

　　唐语焉笑道：“想救霍无极，先过我们这关！”

　　这两边都是相同的局面，都是霍无极他们被困住，而楚子风也已经朝霍无极冲了过去。

　　凤舞天皱了皱眉头，说道：“没想到，事情会衍变成这个样子。看来，我们等不了了！”

　　“少爷，是不是要动手？”

　　“先不急，如果霍无极死不了，我们就等手。”

　　蛙不多问，跟凤舞天还有人榜十大高手看向了楚子风那边。

　　楚子风身影一动，先慢再快，出现在了霍无极身前，一手手刚要攻击霍无极的要害，谁知，霍无极也是个不要命的家伙，居然自断一条筋脉，硬是从楚子风的强大压迫之下挣脱了开来。

　　“垂死挣扎，毛用。霍无极，哪里跑！”

　　不跑，就只有死，修为上的明显差距，自己的高手一时间也赶不过来，现在的霍无极除了逃跑之外，没有任何办法！

　　所有的眼睛，此刻全部都看向了楚子风，不，应该说是追杀霍无极的楚子风。

　　霍无极纵身而上，想要逃到周围大厦的天台上去，突然，一张黑色的蜘蛛网，从上至下，朝霍无极压了下去。

　　“什么东西？”

　　“取你性命的好东西。霍无极，你已经无路可逃了，今天，就是你是死期，这燕京，就是你的葬身之地。”

　　“不好！”

　　“公子，快跑，这是法器，你现在断了一条筋脉，是抵挡不住的！”

　　霍无极哪会不知道楚子风放出来的是法器，但又有什么办法，自断一脉的他，又面对这法器的相压，根本就无路可跑！

　　“斩天拔剑术……霍无极，取你首级，易如反掌。”

　　唰……

　　一道长长的剑光朝霍无极劈了过去，眨眼，只是眨眼间，在下面的旋风榜八大高手，全部都愣住了！

　　凤舞天心中大惊，但却没有愣着不动，说道：“走。”

　　“少爷，您说什么？”

　　“我说走，马上走。”

　　“可是……”

　　“不用可是，马上离开燕京，再晚，可能就走不了了！”


第476章 旋风抬棺回东北

　　霍无极被楚子风所击杀，斩天拔剑术的威力，配合上修魂境界的力量，一颗人头，从霍无极的脖子上分割了开来，不全的实体，冰冷的掉落在了大街上！这位被誉为中国年轻一代中的佼佼者，名门双尊之一的霍大公子，落的个客死异乡的下场！

　　“杀了楚子风，为公子报仇！”

　　八名旋风榜高手亲眼看着霍无极被杀，但他们却来不及阻止，现在，定要为霍无极报仇，否则，这趟的燕京之行不但是损失了两名高手，就连自家公子也惨死，他们八人，无法回去交代。

　　“住手，千万不要乱来！”

　　旋风榜上为首的是一个身形偏瘦的男人，他一把拉住了要为霍无极报仇的男人，说道：“难道你们没看见，就连凤舞天跟神宗人榜的人都走了吗！这也就是说，凤舞天不想亲手杀楚子风，虽说他所带来的人榜有足够杀楚子风的实力，但楚子风背后的势力太大，大到他们神宗都顶不住，何况是我们东北霍家！”

　　“难道就这样让公子白死吗？”

　　“不可能！这个仇，但却不是现在。”

　　几名高手都是满腔的愤怒，但也正如为首的高手所说，杀楚子风很容易，可一旦楚子风一死，那有多少人要给他陪葬，这点，相信也就霍无极那个傻瓜没去想，所以，霍无极今天也就白死了。

　　“哈哈……”

　　楚子风放声一笑，说道：“我给你们十分钟的时间，滚出燕京，天亮之前，滚出华东，否则，就别怪我辣手无情了。”

　　“楚大哥，不能放他们走，特别是凤舞天那混蛋。”

　　黄大牛想要去追杀凤舞天，在很早之前，黄大牛就看凤舞天不爽了，可楚子风却阻止住了黄大牛，说道：“别追了，追上去，等于送死！”

　　“楚大哥，以你现在的实力，难道还有什么顾及不成？”

　　“大牛，你要知道，他们一方是东北旋风榜高手，另外一方是神宗人榜高手。如果之前不是因为你们将旋风榜给挡下来，我的速度够快，根本就伤不了霍无极分毫。现在，既然他们那些家伙畏惧了我楚家的势力，不敢乱来，那就先随他们去吧，如果你现在追上去，别说是你一个人，就算是我们所有人联手，都是送死。”

　　“可今天好不容易有这样的机会，错过了，以后就更加难杀凤舞天了！”

　　“放心吧，我当初答应过天儿，三年之内，必会去神宗接他。现在离三年时间还早的很，我有绝对的把握，在我答应天儿的时间之内，能将神宗天地人三榜，甚至是罗刹跟血魔给踩在脚下，到那个时候，我要全世界所有人，听到我楚子风之名就散胆。”

　　黄大牛实在无奈，他也不会傻到以为自己有本事在人榜的保护下追杀凤舞天，除了放弃之外，无法多想。

　　而在另一方面，燕京的警方跟军队还没有撤离，他们也在等，等到东帮跟东帮的敌人打的两败俱伤伤再上去收拾残局，可却没想到，事情会发展的如此之快，东帮的敌人全部跑了。

　　“首长，既然另外一方的人跑了，也就是说，这一战，又是东帮赢了。”

　　胡瓜站在古乐的身边说道，发生这么大的黑道火拼，自然是古了亲自带队前来。

　　“这还用说吗，既然东帮的敌人退了，这一战自然是东帮赢了。哎，本以为这次可以将东帮一网打尽，没想到呀！”古乐深深的叹了口气，说道：“撤军吧！”

　　“什么？首长，今天可是难得的机会，我猜想，东帮的主要人物一定全部在前面，我们何不现在冲过去，将他们的首要人物给抓起来，只要东帮没有了领头之人，也会自然解散的。”

　　古乐将胡瓜拉到一旁，轻声说道：“我刚才用红外线望远镜看了东帮那边的情况，你猜我看到了谁？”

　　“首长，不管您看到了谁，只要东帮存在一天，对于我们也不是件好事呀！”

　　古乐说道：“我看到了楚公子！”

　　“什么？首长，您是不是看错了？楚公子怎么会出现在东帮之中？”

　　“如果单单是楚公子的话，那可能是我看错了。可是，跟楚公子在一起的，还有他的未婚妻唐小姐，京城里的黄大小姐姐弟两，铁家公子跟吴满清的儿子。最为重要的一个是，就连云大小姐也在其中，他们这些人全部站在东帮这边，你说，这人，我们能抓吗？”

　　胡瓜吞了吞舌头，问道：“首长，那您的意思是……”

　　“有些事情，心里知道就好了，但就算知道也要装糊涂，明白吗？”

　　“是，我明白了。”

　　“好了，今天的事情就交给政府给警方处理吧，我们就当什么都不知道。撤军。”

　　东北霍家。

　　霍定北跟霍平东父子二人坐在大厅之内，两个人的脸色都非常难看，尤其是霍定北，仿佛在一夜之间，老了许多！

　　一行八人，从大厅外走了进来，他们还抬着一副棺材，一副白色的棺材。

　　霍定北慢慢地站起身来，浑身有点发软，如果不是霍平东立刻上前扶着他的老父的话，相信霍定北已经倒在了地上。

　　“孙子，我的好孙子！”

　　“老爷，先生，是我们不好，我们没有保护好公子，让公子死在了楚子风的剑下！”

　　“不，这不可能，我儿子乃是残阳真人的嫡传弟子，怎么可能会被人所杀，这绝对不可能！”霍平东嘴上不信，但在刚接到消失时，也非常心痛。

　　混黑道，早晚都会有所牺牲的。不过，像霍家这么大的黑道家族，继承人又是一名修真者，又有能力将整个东北黑道管理的井井有条，霍定北跟霍平东怎么也想不到，死亡，会落到自己孙子，自己儿子的头上，因为向来只要自己的孙子，自己的儿子给别人带去死亡，没想到，今天，他们二人终于是白发人送黑发人了！

　　“老爷，事情发生的太过突然，令我们根本就防不胜防。首先是唐语焉以离间计，使的神宗人榜杀了我们旋风榜两人，之后楚子风又乘我们没有提防时叫他的人将我们围困了起来，所以，所以……”

　　“闭嘴，全部给我闭嘴。我孙子不会死的，绝对不会。你们这些没用的东西，你们不是自认是中国黑道上一等一的高手吗，不是我东北旋风榜吗，怎么会连一个楚子风都对付不了，还让我的孙子死在了他的手里！”

　　“老爷，我知道，现在说什么都没用了。但请您放心，公子的仇，我们一定会找机会报的，一定会让楚子风死无葬身之地。”

　　霍定北慢慢的走到了棺材前，他不敢打开棺材，只是用那双苍老的手轻轻的抚摸着棺材盖，说道：“楚子风，老夫定杀你后快，不管你是谁的孙子，不管你是谁的儿子，从现在开始，我东北霍家，与楚家，势不两立。来人。”

　　大厅外走进来了一个中年女人，这个女人不敢多问霍定北什么事，一旦问了，自己的性命也就没了！

　　“马上赶往残阳洞，通知残阳真人，就说，就说……无极出事了，请残阳真人出山，为无极报仇，为我霍家雪恨！”

　　女人应了一声，倒着身子退了出去。

　　霍平东说道：“你们几个，吩咐下去，我要血洗华东黑道，铲平东帮。”

　　“是，先生，我们立刻召集人马，准备大举进攻华东。”

　　“等一下。”

　　“老爷还有什么吩咐？”

　　“事后报仇，莽夫行为！所有人全部给我呆在东北，没我的命令，谁也不能进入华东一步，一切，等残阳真人到了再说。”

　　霍家这次的牺牲应该够大了，霍定北实在不想将自己的人再往刀山推，尤其是自己的旋风榜，不能再有任何一个人倒下来了，否则，自己霍家，就真亡了！


第477章 谁家公子动燕京1

　　楚子风不在的这几天，楚灵儿一直都跟梁尚明在一起，梁尚明这位身为大哥的，也尽到了大哥的责任，就连工作都放在了一边，整天陪着楚灵儿在燕京城里到处转，将整个燕京城里里外外都玩了一遍。

　　这天中午，梁尚明带着楚灵儿来到了一家比较普通的饭店，这里没有所谓的高档次，有的，只是家常饭，可生意却非常好，出出进进，全部满坐，要不是梁尚明提前两个小时订的位子，根本就不可能临时找到坐下来的地方。

　　“尚明哥，大哥这几天跑到什么地方去了呀，为什么家里连一个人都没有？”

　　楚子风在离开燕京，前往陕西时只是打了一个电话给梁尚明跟楚灵儿，说自己有点事情要出门一趟，过几天才会回来。可现在都已经过去十天了，楚子风依然是一点消息都没有，楚灵儿开始担心了起来。

　　“我想子风应该是到京城去了吧，他除了燕京跟孤儿院之外，也就只有京城才有亲人。”

　　“不对呀，如果大哥是去京城，那应该带我一起去才对呀。在香港的时候他就说过的，要带我见他的母亲，我还想到中南海去转转呢。”

　　噗……

　　梁尚明一口茶喷了出来，看了看周围，好在没人听到楚灵儿的话。

　　“灵儿，这话可不能乱说。中南海是国家领导人办公的地方，怎么能随便说去就去呀！”

　　“这有什么，大哥不是总理的儿子吗，他带我去，应该没什么问题的。”

　　“话是这样说，可就算是赵总理，也不能将自己的儿子带进中南海呀！不过，如果子风毕业之后走上了政治这条路，那又不一样了！”

　　“尚明哥，难道你也想大哥当官吗？”

　　“有一个那么好的家庭背景，说实话，如果不走政治那条路，就太可惜了！”

　　楚灵儿说道：“我倒不这样认为。我爸也在那个圈子里做了几十年，自从我到香港那个家后，就从没见我爸安心过，整天担心这个，愁那个，那样的日子过的实在太苦了，所以，我还是希望大哥能走别的路，政治跟军事，会绑定一个人一辈子的！”

　　“灵儿，子风的事情，就让他自己决定吧。倒是你，你以后打算做什么？”

　　“尚明哥，我现在最想做的，还是找到我的父亲，就算他们已经不在这个世界上了，我也想知道他们到底是什么人，当年为什么要抛弃刚刚出生的我。至于事业上的问题，我从来就没有想过！”

　　楚灵儿现在还小，又是一个女孩子，没去想将来事业上的问题是很正常的，加上她在香港跟国外都生活过，早已经是个千金大小姐了。也许，这就是楚灵儿跟楚子风的不同，楚灵儿的命，比楚子风要好多了，没有过上楚子风这十八年的苦日子！

　　饭菜刚一上来，楚灵儿跟梁尚明就听到在饭店里面的包厢内传出一阵吵闹声，之后，只见两个青年，被人从包厢内给打了出来，两个青年的头上都流出了鲜血，这事件的突然发生，使的饭店内的客人都害怕了起来，一个个往饭店外面跑，老板是更加害怕，立刻报警。

　　“混蛋，你他妈的真带种，居然敢跑到我们燕京闹事。你，你给我等着，我这就去叫人来收拾你。”

　　一个少年从包厢内走了出来，这个少年二十左右，一身国际名牌，在他的身后还跟着一个比他小一两岁的少年。

　　“就你们这德行，还敢自称是燕京城里的公子哥，我要收拾你们，简直就是易如反掌。不过，单单是收拾你们两个，太过没劲。这样吧，我给你们一次机会，去将燕京城里所有公子哥全部找来吧，今天晚上，我在燕京最大的赌场等着你们，让你们见识一下，什么才是真正的公子哥。”

　　这少年少说，便与跟在他身后的少年一同朝饭店外走去，刚好经过还没来的及离开饭店的楚灵儿跟梁尚明身边。

　　这一身名牌的少年看了一眼楚灵儿，眼光带有令让看不透的色彩，那自然是不怀好意的色彩，但这少年并没有说什么，也没有任何的动作，仅仅是对楚灵儿笑了笑，就离开了。

　　“这什么人呀？太过嚣张了吧！”

　　“灵儿，我们还是换个地方吃吧，这里是呆不下去了。”

　　“好的，我也不想见到那些嚣张的家伙，实在让人讨厌。”

　　吕家。

　　吕书记夫妻都不在，但吕兵这个以前自称燕京太子党头目的家伙，却是悠闲的坐在家里，边调戏一个MM，边吃着葡萄。

　　“吕少，吕少，开门呀，快开门呀！”

　　别墅的大门响起，吕兵怒道：“靠，哪个不长眼的家伙，这个时候来破坏老子的好事！”

　　吕兵身边的MM早被调戏的喘长气了，这种时候被人破坏，心里当然不爽。

　　“吕少，叫外面的人滚吧，我们先做。”

　　吕兵想了一下，还从没人跑到自己家来找自己，现在突然找上门来，一定是有什么急事。

　　“小宝贝，你先等一下，我去看看什么事。”

　　吕兵走到门前，打开门一看，在外面站着两个青年，两个青年的头上，都包着纱布。

　　“袁密，张华，怎么是你们两个！你们这是怎么了？被砖头砸了吗？”

　　“吕少，看我们这样子，就知道是被人打的了！”被吕兵叫做袁密的青年说道。

　　“不会吧，你老爹可是袁孝，在燕京谁敢把你打成这样呀？”

　　另外一个叫张华的青年说道：“吕少，我们也不知道对方的来头，只是今天有人请我们去吃饭，说想跟我们谈笔生意，我们闲着没事，又有钱赚的事情自然就去了。没想到我们刚一到饭店，对方就骂我们，我们就跟他争吵了起来，结果，我们两个就被打成这样了。”

　　吕兵说道：“有这样的事？无缘无故打你们？”

　　“就是呀，他还说就是来我们燕京找乐子的。”

　　“对方多少人？”

　　“两个。”

　　“两个？这不可能吧，怎么说你们也都是空手道黑带，怎么会被两个家伙打成这样？”

　　“惭愧呀，空手道黑道，毛用，照样被K。”

　　张华说道：“那两小子还说了，他们就是来挑衅我们燕京的公子哥的，还说今天晚上在最大的赌场等着我们过去报仇，所以，我们就请吕少出面帮我们出这口恶气了。”

　　“他奶奶的，居然敢跑到我们燕京找麻烦，还扬言挑衅我们燕京公子党。袁密，张华，你们给我召集人马，今天晚上就过去看看，到底是哪个不长眼的混蛋，跑来找死。另外，这件事千万不能让我爸还有你们的父母知道，不然又要说我们闹事了。”

　　“明白，我现在马上去叫人，今天晚上就废了那两个不知天高地厚的小子。”


第478章 谁家公子动燕京2

　　在中国内地，不可能存在合法的赌场，那也是绝对不可能存在的，有的，都是地下赌场，开赌场之人，自然是黑道上的人物。

　　燕京，有着很多家赌场，这些赌场，全部都是属于东帮所有，其中最大的一家，就建立在城南某商业区的地下室，这里也被赌客们称之为地下赌城，不单单是燕京人，就算是周围几座大城市的赌客，都喜欢跑到这地下赌场来，只要一坐下，那就是几天几夜的事，根本就不会有人因为刚输了几把，或者赢了几把就起身闪人的，因为对于赌客来说，输了，就想赢回来，赢了就想赢的更多，贪得无厌，往往都是赌客的致命伤，而开赌场的人，最喜欢的，最欢迎的，就是那种贪得无厌的客人。

　　今天的地下赌场跟往常有点不同，所有的赌客没有分散在每一张赌桌前，全部都聚集在了同一张，也就最大的一张赌桌周围，正看着几个年轻人在这比拼他们的财力，赌术跟胆识。

　　“你叫吕兵是吧，你父亲是燕京的市委书记没错吧？”

　　一身名牌的少年一脸嚣张的笑容，手中夹着一支万宝路香烟，在他身前的桌上，放在至少上百万的筹码。

　　再看看现在的吕兵，整个人都愣在了凳子上，双眼是又愤怒又焦急的看着手中拿到的牌，咬紧牙关大骂道：“靠，怎么又是这鬼牌！”

　　吕兵将所拿到的牌翻开来，这已经不是他所输的第一把了，一个晚上下来，吕兵带来的钱，跟他身边十几个青年的钱，全部都输光了而且，还是输给同一个人。

　　“这不可能，我们不可能每把都输的。荷官，给我检查一下那两小子，他们一定出老千了。”

　　在吕兵身边的袁密大喊道。

　　“这位是袁公子吧，刚才听他们这样叫你。袁公子，你要知道，东西可以乱吃，这话可不能乱说，没有证据就说我出千，如果你们燕京的所谓公子哥输不起的话，我并不介意将今天晚上赢来的钱全部还给你们。可如果你们输了就想跟我耍花样的话，白天的苦头，相信你跟那位张公子，应该尝试够了吧。”

　　旁边，两个中年男人走到了嚣张的少年身前，说道：“这位兄弟，不好意思，吕公子他们的怀疑也不是胡闹。今天晚上所有人都看到了，你从一开始就赢的现在，没输一把，相信在场不会有人相信，世上会有手气如此好的人，所以，我要检查一下，看你到底有没有出千。”

　　这是赌场的规矩，只要是赌过钱的人都知道，这赌钱，不可能是把把赢的，就算你运气真那么好，联系赢了十几二十把，一不可能一个晚上赢他上百把呀，这绝对有问题。

　　“检查我？你们凭什么？”

　　两个男人中的一个说道：“兄弟，这是赌场的规矩，请你配合一点，否则，我们就可以说你是因为出千心虚，不敢让我们检查，那后果，你就要自负了。”

　　少年不由的一笑，道：“听说这里是东帮的场子，东帮乃是华东黑道霸主，我自然不敢与东帮为敌了。两为，想怎么检查就请便吧。”

　　两个男人搜了一下少年的全身，就连少年旁边另外一个没赌的少年也搜了一遍，但却没有发现在两个少年的身上藏有牌。

　　“兄弟，不好意思，你们可以继续了。”

　　既然在身上找不出任何牌，那自然不能说他是在出千，两个男人转身离开。

　　吕兵怒道：“这不可能，不出千哪来这么好的手气！”

　　“哈哈，吕公子，看来你们燕京的公子圈里，是找不出一个像样的角色了，这趟的燕京之行，我是来错了。”

　　“靠，小子，你种你再说一遍。”

　　“怎么，赌不赢又打不赢，你们还能怎么样。”

　　吕兵彻底怒了，猛地站起身来，指着少年骂道：“你他妈的，如果今天你能走出燕京半步，老子就跟你姓。”

　　“不用，我母亲可不需要你这种废物儿子。”

　　“你……”

　　“吕公子，你们的问题，麻烦你们出去处理，可别在我们的场子闹事。”

　　荷官都忍不住说话了，输不起别玩，就算要动手，请你们离开。身为燕京人，要丢脸也请你们丢自己的，别丢了所有燕京人的脸，让外人说整个燕京都属不起。

　　袁密说道：“吕公子，面子重要呀，就算要干他，也要先将面子给赢回来！”

　　“废话，能赢我难道不想赢吗！但这小子太过厉害，赌，我实在赌不过他！可如果动手的话，以你跟张华天天的形容，这两个小子应该都是练家子，我们这些人，也未必是他的对手。”

　　“那找东帮的人过来帮忙。”

　　“你傻吧，现在是我们输了，还找东帮过来看我们的笑话不成。不行，我一定要想办法，赢回来。”

　　“可是吕公子，你是我们中最厉害的一个，就连你都赢不了他，还有谁有那个本事呀？”

　　“有一个，只是不知道请不请的动罢了！”

　　张华问道：“吕公子，你说的该不会是那位吧？”

　　“嗯，就是他。袁密，你现在马上去请他过来，我在这里盯着。”

　　“啊！我去请，可我都不认识他呀！”

　　“你不认识没关系，你老爹不是认识吗。你老爹是他一手提拔上去的，这点谁都知道，谁起来，你们袁家跟他有算有点渊源了，你去求他，他应该会过来帮忙的。”

　　袁密想了一下，被打又被气，这口气，他实在是咽不下去。

　　“那好，我现在就去请……喂，小子，你们有种别跑，给我等着，我现在马上就请人过来收拾你们。”

　　少年笑道：“速去速回，这天色可不早了。我们就在这等着。”

　　吕兵点燃一支烟，现在也赌不下去了，霸占了一张桌子，自然也要跟这里的负责人说说好话什么的，等袁密将人请了过来，先赢这小子，再要他好看。

　　少年可不像吕兵这般，光等着他们请人过来，而是对荷官说道：“请你们这里的负责人出来，我现在闲着无聊，想跟他赌一把，赌的就是这地下赌城。”

　　“什么？小兄弟，你不是在开玩笑吧？你可这里这赌城是谁的？”

　　“当然知道，刚才也已经说过了。不过，我相信东帮也不会因为赌不过我而做出什么让别人说闲话的事情吧。当然，如果你们不敢赌的话，我也无所谓。”

　　“好大的口气，我倒想会会，你到底是谁家公子，居然敢跑到我们燕京来撒野，还敢在我东帮的场子里说出如此嚣张的话。”

　　声音从门口传来，是女人的声音，来着，是蜘蛛，还未回江西的蜘蛛。


第479章 谁家公子动燕京3

　　蜘蛛这一到，赌场的管理人员跟所有看场子的小弟，全部都跑了出来，站在了蜘蛛这位大姐大的身边。

　　临近夏天的天气，蜘蛛身上穿的不是很多，加上蜘蛛的体质本就超越常人，也可以说她穿的非常少，但已是东帮一堂之主的她，却不会跟以前做小混混的时候一样，穿的很是随便，身上的女性蓝色套装，显示出了蜘蛛那股东帮战将的气魄。

　　吕兵他们这些公子哥没有见过蜘蛛，更加不知道蜘蛛是什么人，可吕兵他们也不是傻子，见赌场里的人全部都客客气气的站在蜘蛛的身边，自然想的到，这个女人，一定是东帮中的重要人物，也就不敢放肆了。

　　“赌钱，只是为了寻找一种心理上的刺激，如果口出狂言，将整个燕京都不放在眼里的话，那我可以保重，你不会有什么好下场的。”

　　吕兵起身的同是，蜘蛛已经坐在了吕兵的位置上，与嚣张的少年相对。

　　少爷看了一眼蜘蛛，这个女人长的虽然只是一般，但却有着十足的女人味，这种女人，也是每一个男人都想得到的对象。

　　不过，蜘蛛身上的那种气魄，也不是任何人都有资格拥有的。

　　“你是什么人？”

　　少年无所谓的问道，面对蜘蛛可以如此的放松，也见这少年的来头不小，否则，他也不敢跑到燕京来，先将燕京的公子哥给得罪了。

　　蜘蛛拿起了桌上的一个筹码，也是吕兵所剩的唯一一个筹码，说道：“蜘蛛。”

　　“蜘蛛？不好意思，我没听过……呃，对了，蜘蛛，东帮天香堂的堂主，我没说错吧？”

　　“我是什么人并不重要，重要的是，你知不知道你自己在做什么？”

　　“哈哈，我当然知道了。之前本是想跟这里的负责人赌一把的，可既然现在连东帮的六大战将之一都来了，那我也就没必要跟这个的负责人赌了，直接跟你赌，想来会刺激的多。”

　　“想要跟我赌当然没问题，只是不知道你的筹码够不够？”

　　少爷笑道：“一亿，美金，我想，应该足够了吧。”

　　一亿美金，那等于多少人民币呀，相信这点，在场的每一个人都知道。

　　可少年的眼神转了转，说道：“不过我这一亿美金所赌的，不是这家赌场了。”

　　“那阁下想要赌什么？”

　　“你？我要赌你身上的衣服。”

　　“小子，你找死。”

　　蜘蛛身边的几个男人就要冲上去，将这少年就地正法了，敢在自己东帮堂主的面前无礼，那跟找死有什么区别。

　　蜘蛛阻止道：“全部给我住手。”

　　“蜘蛛大姐，这小子也太过嚣张了，居然敢在我们的地盘上放肆，我看……”

　　“既然这里的赌场，我又是无聊才跑来玩玩的，那就陪这小子玩玩吧，只希望你能玩的起。”

　　顿了顿，蜘蛛说道：“小子，一亿美金，赌我身上的衣服是吧？好，我接了。”

　　“痛快。东帮战将，果然名不虚传。”

　　“你想怎么赌？”

　　“你是女人，我是男人，虽说女人现在拥有着半边天，但身为男人的我，也要有风度。这样吧，你下面的我就不赌了，就赌你上身的。我看你身上加一起，也就三件而已，那我们就赌三把，我以一亿美金，跟你赌三把，一把的输赢，你脱一件，或者，我输钱。”

　　“既然你想送钱给我花，那我不可能拒绝呀。发牌。”

　　楚子风所住的别墅之外，袁密已经按了好一会门铃了，门，也在刚刚打开，开门的，是楚灵儿。

　　“请问，你找上？”

　　“请问一下，楚公子在家吗？”

　　“我大哥在，你是什么人？找我大哥有什么事吗？”

　　袁密也听他的父亲说过，楚子风是楚天雄跟赵巾红的独自，根本就没有亲生的兄弟姐妹，而眼前这美女说楚子风是她大哥，那也就是说，她不是楚子风的堂妹，就是表妹了，身份跟地位，也是大的惊人！

　　“我是袁孝的儿子，今天是专程来拜访楚公子的，还请大小姐通传一声。”

　　“那你请进吧，我大哥在看书，我这就去叫他。”

　　袁密进入别墅后，在这别墅后没有其他人了，楚子风也在一分钟后从楼上走了下来。

　　袁密是第一次见到楚子风，可听闻中的楚公子，跟眼前这位有着极大的出入。本以为这位太子爷是一个目空一切，一身超级名牌的主，可眼前所见，根本就不是那么一回事。

　　“你是袁孝的儿子？”楚子风走到袁密身前问道。

　　“是的，楚公子。”

　　“你找我有什么事？”

　　袁密还真不知道该怎么开口，自己的头还包着纱布，难道说，是自己被人打了，赌又赌不过别人，所以才来请楚子风帮忙的吗。

　　“呃，这个，楚公子，我……”

　　楚灵儿是个非常懂事的孩子，她已经倒了一杯茶过来，可在仔细看了一眼袁密后，说道：“我想起来了，我今天在饭店见过你。”

　　“灵儿，你见过他？”

　　“是的，他今天跟另外一个人被两个小子打了，我跟尚明哥刚好看到了。”

　　袁密叹了口气，说道：“惭愧呀。不瞒楚公子，我今天来找您，就是为了这件事。”

　　接下来，袁密将事情的经过跟楚子风说了一遍，也说了想请楚子风去帮忙。

　　楚子风笑道：“你们找错人了。如果是打打小牌，我倒是会一点，可像赌场那种大赌博，并不适合我。”

　　楚子风所说的大赌博，并不是真正的大，只是没有任何的意义罢了，如果要说真正的赌博，那跟楚子风三番五次赌命根本就没法比。

　　袁密其实根本就不抱太大的希望，也知道，以楚子风的身份来说，想要他帮自己等人，那也是微乎其微的。

　　“既然如此，那今天打扰楚公子了，我先告辞。”

　　袁密刚起手，楚子风的手机响起。

　　接了电话之后，楚子风对刚走出大门的袁密问道：“你是说，人在地下赌城？”

　　袁密停下脚步，回答道：“是的。”

　　“你在外面等一下吧，我换下衣服，呆会有人来接我们。”

　　一听楚子风愿意帮忙，袁密高兴坏了，立刻答应。

　　几分钟后，楚子风带着楚灵儿从别墅外面走了出来，袁密也已经等的很辛苦了，同时，一辆黑色宝马车，从别墅群外开进来，停在了楚子风家门口。

　　“君……大哥，到底发生了什么事？”

　　来的是齐白，齐白一见有两个自己不认识的人在场，对楚子风的称呼立马改变。

　　“蜘蛛在地下赌场，好像有点麻烦，你跟我一起过去看看。”

　　“啊！不会吧，谁这么大的胆子，居然敢找蜘蛛的麻烦！我马上叫少军他们过来。”

　　“不用了，小事情而已，没必要劳师动众的。”

　　少军？蜘蛛？这两个名字，在袁密听来，怎么这么耳熟呀！可就算是耳熟，袁密也不会傻到多问！


第480章 谁家公子动燕京4

　　虽说只是赌三把，可这三把的时间，却不短，因为像如此之大的赌注，谁都不敢大意，蜘蛛输了，就要当着这么多人的面将衣服全部脱光，那少年输了，就是一亿的美金，所以不管是谁，在拿到牌时，都非常小心。

　　当然，以东帮在华东的势力来说，就算是蜘蛛输了，也可以完全不遵守赌约，还可以将那两个少年直接干掉，但蜘蛛那样做的话，就会招来很多闲话，对于蜘蛛将来在东帮中的管理，也很是不利。

　　到目前为止，三把定输赢已经经过一场了，这一场，赌的是三十点，蜘蛛以一点之错，输给了少年，也就是说，蜘蛛的外套，要脱下来了，也已经脱下来了。

　　现在蜘蛛的身上只穿着一件白色的衬衫，衬衫之内，无疑就是一件内衣了，这一把，蜘蛛决定不能输。

　　“蜘蛛堂主，我们这把赌的是摇率子，既然第一把我侥幸赢了，那这一把如何定输赢，就由你说了算吧。”

　　蜘蛛虽输了一把，但却表现的非常冷静，不会因为一把的输赢就乱了方寸。

　　“比大小，不是大，就是小，那我们就比小吧，谁的点数最小就谁赢。”

　　“好，那我们开始吧。”

　　“等一下。”

　　赌场外，四个人走了进来，其中一个是与吕兵一起的袁密，而另外三个，一个是东帮毒蛇堂的堂主齐白，一个是楚灵儿，最后一个，自然是楚子风。

　　蜘蛛怎么也想不到，楚子风会到这种地方来，也没想到，自己这个样子，会被楚子风看到。

　　本来，蜘蛛是想先停一会的，等跟楚子风解释清楚了这件事再由楚子风决定是不是继续，可齐白却先行一步来到了蜘蛛身边，说道：“蜘蛛，这把，我帮你赌。”

　　既然齐白是跟楚子风一起来的，他又说要帮自己赌，这也很明显了，楚子风已经知道了这里的事情，蜘蛛也就不用多想什么了！

　　“不用，我刚才已经输了一把，这把我一定要自己赢回来。”

　　“蜘蛛，如果说到打，我可能不如你，但说到赌，我绝对是行家，还是让我来替你赌这把吧。”

　　齐白什么出身，杭州城里的小开，从小就过着那种不将钱当回事的日子，这吃喝嫖赌，自然是样样俱全，赌场，也是他最喜欢去的地方之一。

　　楚子风是一句话也没说，更加没有围到人群之内，而是在一旁坐了一个位置坐了下来。

　　吕兵见楚子风到了，立刻走上前去问好，这一幕，那两个少年自然是看在眼里。

　　“哥，看样子，燕京城里最厉害的人物已经出现了。”

　　年纪比较小的少年看着楚子风说道。

　　“弟弟，知道他是什么人吗？”

　　“不知道，但看吕兵他们一个个都好像很怕他似的，来头应该不小。”

　　“对于燕京公子哥圈里的情况，你不是在来之前就已经查清楚了吗，为什么有一个如此人物，连吕兵他们都怕的人物，你会不知道？”

　　有备而来的敌人，才是最可怕的。当然，前提是，要有可怕的资本。这两个少年动过手，也下了赌场，可这些，并不能代表他们有真本事，一切，还要看接下来会发生什么事情。

　　“蜘蛛堂主，这一把，你到底还赌不赌？”

　　蜘蛛没说话，表情也已经表现出来了，根本就不需要多言什么。

　　齐白说道：“小子，你有几条命，敢在燕京放肆。”

　　“不好意思，我命就一条，也非常怕死。不过，我今天可是光明正大的跟蜘蛛堂主赌，在场的所有人都知道。我也没有出老千呀，你们打开门做生意，难道还要赶客人走吗？”

　　“你……”

　　“齐白，你一边去，我自己的事情自己解决。”

　　“哦，原来这位先生就是东帮毒蛇堂的齐堂主，久仰大名了。”

　　“少废话。就算这赌桌上我不能对你怎么样，可赌完之后能不能平安的离开这里，就看你的命了。”

　　话落，少年已经拿起了色盅，摇动了色子。

　　蜘蛛右耳动了动，表情没有丝毫的转变，因为这少年摇出的点数，在不停的变化，就算他将色盅给放在了赌桌上，可里面的色子，还是不停的转动着，以这点足以证明，这少年，是一个赌坛高手。

　　“混蛋，让色子不停的转动，根本就不知道是多少点，这怎么赌呀！”齐白在旁边轻声道。

　　少年笑了笑，说道：“蜘蛛堂主，你可以开始了。”

　　蜘蛛拿起色盅，也开始摇动了起来，至于她能摇出多少点，在人群之外的楚子风是一点都不在意，反倒对楚灵儿说道：“灵儿，你在喜欢生活那么多年，应该也去过赌场吧？”

　　“当然去过了，我还是高手呢。”

　　“那你看这一把，他们两个谁会赢？”

　　“那个女人一定输。”

　　“为什么？”

　　“大哥，我之前就简单那两小子很眼熟，刚才我终于想起他们是什么人了。”

　　“哦，你认识他们？”

　　“不认识，但却知道他们的身份。”

　　“说来听听。”

　　楚灵儿在楚子风的耳边小声的说了几句话，旁边的吕兵他们很想知道，但却听不到。

　　听了楚灵儿的话后，楚子风不由的笑了起来，说道：“原来是这样，那就难怪你说蜘蛛一定会输了。”

　　“大哥，那两个小子就算是在国际赌坛上都是能派在前一百名之内的，我想，在这燕京，应该没人能赌的赢他们，他们现在跟那个女人赌，根本就是在欺负人。”

　　“是吗？”

　　楚子风轻笑了一声，在笑声停止的那一刻，单手一挥，一阵劲风，朝蜘蛛那边冲了过去，并且还绕开了所有的人群。

　　与此同时，蜘蛛手中的色盅也已经放在了赌桌上，但她却感觉到身后一股强大的力量朝自己冲过来，哪容蜘蛛反应，那强大的力量已经进入了她的体内，并且快速的传到了她那还未离开色盅的双手上。

　　一股轻微的震动，让蜘蛛的色盅内威震了一下，这个时候，蜘蛛冷汗了一把，转头看了一眼人群之内的楚子风，有的不好意思的笑了笑。

　　少年也在这个时候心下一惊，猛然转头看向了人群外的楚子风，然后一只手砰的一声，打在了色盅说，说道：“蜘蛛堂主，这一把，我们打合了。”

　　旁边的齐白怒道：“打合，我看你小子是找打吧。”

　　“齐白，不要乱来。这把，的确是打合了。”

　　蜘蛛将色盅拿起，里面没有一点，因为所有的色子，全部都变成了粉末，而那少年也是一样，打开色盅时，里面的色子，都变成了粉末。

　　一点都没有就是零，既然双方都是零，赌的又是小，那自然是平手。

　　“我想，这第三吧，应该请出后面的高手吧。”

　　少年起身，人群自然散开，少年朝楚子风那边走了过去，说道：“没想到，在这小小的燕京，居然是藏龙卧虎。这位公子，敢问高姓大名？”

　　吕兵说道：“小子，你还没资格知道。”

　　楚子风也从沙发上站起身来，说道：“我的名字并不重要，重要的是，你何大公子未免有点欺人太甚了吧，难道，真当我燕京如无物，是你想踩就随便踩的吗？”

　　少年脸色微变，问道：“你怎么知道我姓何？”

　　楚子风冷笑了一声，说道：“偌大的中国，只要我想知道的事，就没有查不到的。何大公子，请吧。”

　　“什么意思？”

　　“这第三把，由我亲自上场，陪你好好玩玩。”

　　“哈哈，好，那我也想见识一下，你到底有什么本事赢我。”


第481章 何家兄弟

　　在楚子风坐在赌桌前时，齐白跟蜘蛛已经叫赌场管理人员将赌客全部清了出去，吕兵他们也不例外，因为现在的事情已经跟吕兵他们没关系了，楚子风也不会自降身份的为他们那些纨绔子弟出头，如果不是蜘蛛在这里遇到了麻烦，楚子风是绝对不会出现在这种地下式赌场的。

　　“何公子，听说第一把，你赢了蜘蛛，第二把，你们打合了，也就是说，三把定胜负依然是你领先一步，就算是第三把我侥幸赢了你，也只是个平手。”

　　这何公子非常满意的点了点头，说道：“的确，就算这把你赢了我，那我们也只是打成了平手。不管对于什么比赛来说，平手，永远都是最令人失落的，这赌博，也是相同。”

　　“所以我觉得，我们这一把，就分为两手来赌，也就是说一局为两把，同样赌别克牌，荷官发两手牌，如果我两手都赢了你，自然是我胜，但只要你赢了我一手牌，都是你赢，你看怎么样？”

　　何公子笑道：“那我岂不是占了你的便宜，我何勇可不太喜欢占人便宜！”

　　“恐怕这由不得你不同意，燕京说大不大，说小也不小，如果我不想二位公子离开的话，就算是你们长了翅膀，也飞不出燕京半步。”

　　年纪小一点的少年说道：“你是在威胁我们？”

　　“这位应该也是何公子吧？”

　　“没错，他是我弟弟，叫何志。”

　　“嗯，不错，一个勇气，一个志气，看样子，你们的爷爷，很是看好你们两兄弟呀。”

　　何勇说道：“客气了。既然这里你做主，那我何勇就勉为其难占占你的便宜吧。荷官，发牌。”

　　两手牌发下，可楚子风跟何勇都没有去看自己的牌，一直坐在沙发上，是一动也没有动。

　　现在不是动手开打，在这赌桌上，就算楚子风的修为再高，面对国际上的超级赌客，也起不了太大的作用，就如同刚才，自己能将色盅内的色子给震碎，何勇同样可以，练赌术，将色子震碎，是最为基本的一课。

　　旁边，蜘蛛跟齐白与楚灵儿站在一起，齐白也已经知道了楚灵儿是楚子风的妹妹，问道：“楚小姐，那两小子到底是什么人呀？”

　　楚灵儿说道：“澳门何家的人。我也是以前跟同学去澳门赌场玩见过他们兄弟一次。记的那个时候他们两兄弟分管了澳门的两家赌场，只是不知道，他们为什么放在澳门的赌场不管，跑到燕京来了。”

　　蜘蛛跟齐白相互看了一眼，齐白又问道：“澳门哪个何家？”

　　“在澳门姓何的人不少，但敢称之为家族的，也就一家而已。”

　　蜘蛛说道：“何鸿申，澳门赌王，也是澳门首富！”

　　“没错，就是那个何家。何家在澳门垄断了所有的赌场，加上在澳门赌博是合法的，又是世界上的四大赌城之一，所以何鸿申，也位居于亚洲十大首富之列。”

　　顿了顿，楚灵儿有点好奇道：“但有一点很奇怪。”

　　“楚小姐，有什么奇怪的？你是不是觉得那两小子来到我们燕京有着什么不可告人的秘密？”

　　既然是澳门何家的人，那齐白跟蜘蛛自然联想到，何勇这两兄弟来到燕京，是想打燕京，或者整个华东赌场的注意！

　　“他们两个有没有不可告人的秘密我不知道，可我却知道，何鸿申已经快不行了，具近段时间澳门那边的新闻来说，何鸿申应该活不过今天夏天，在自己的爷爷生命走到最后一刻时，何勇跟何志这两个做孙子的，为什么不在澳门照顾他们的爷爷，却跑到燕京来了？”

　　“啊！澳门赌王快挂了，那澳门何家的下任家主是谁呀？”

　　“齐白，别人家的事情你打听这么清楚做什么，还是先看看这一局吧！”

　　楚子风在赌桌前说道：“来者是客，本应该让你先开牌的，但赌桌上的规矩不同，所以，这牌，我先开。”

　　话落，楚子风直接将自己的两手牌给翻了开来。

　　何勇跟何志看着楚子风这两手牌，都睁大了眼睛，一副不可思议的样子，同声道：“同花顺！两手牌都是同花顺！”

　　同花加顺子，看这何勇怎么赢！

　　“哥，他一定是出千了，我们用的只是一副牌，哪来两种相同的牌呀！”

　　没错，这把用的的确是一副牌，谁都知道，在一副牌里，不可能出现两张同样的牌，也就是说，一副牌里只有一对同花顺，可现在，楚子风手里，却有着两对同花顺，很明显，楚子风搞了鬼！

　　楚灵儿他们三个都睁大了眼睛，说道：“大哥怎么出千呀！”

　　“就是，不是说不能出千的吗！”齐白说道。

　　蜘蛛想了一下，说道：“可之前，也没说过不能出千呀！”

　　楚子风转头笑道：“蜘蛛，如果你刚才能这样想，那你就不会输了。”

　　何志怒道：“小子，你什么意思？”

　　“什么意思？我没什么意思呀，你们也没说不能出千，如果是你们出千赢了我，我也不会有任何一句怨言的。当然，最为重要的是，二位身为澳门赌王的继承人，赌术自然尽得赌王真传，可却连我出千你们都看不出来，请问，到底是我出千有错呢，还是你们计不如人有错呢？”

　　“你……”

　　“弟弟，算了吧，他说的也没错！我们身为何家的子孙，别的不敢说有多好，可弄赌术绝对是中国数一数二的！但今天，我们两兄弟连别人是怎么出千的都不知道，连一点察觉跟怀疑都没有，所以，我们输了！”

　　齐白上前说道：“既然输了，那我们就不客气了。一亿美金是吧，拿来吧。”

　　何志很是不爽道：“钱没有，命有两条，要就拿去。”

　　“靠，你们两混蛋，别以为你们是澳门何家的人就能在这里撒野，这里可不是澳门，就算我杀了你们，任他何鸿申也不敢怎么地。”

　　何勇叹了口气，说道：“实在抱歉，我弟弟说的没错，钱，我们兄弟真的没有，命，两条在这里，如果几位要的话，尽管拿去吧。”

　　楚子风笑道：“两位就不要开玩笑了，认赌服输这句话对于你们来说应该不陌生吧，我也不相信，身为澳门何家的祖孙，会没钱。当然，如果你们是要临时去银行取的话，那就请明天将钱送来就是了，我不会为难你们，更加不会怕你们逃跑。你们现在可以走了。”

　　楚子风不会去在乎一亿美金，就算何勇他们真不给，也不会拿他们兄弟怎么样，如果真要杀他们的话，不跟捏死两只蚂蚁似的，但楚子风觉得没那个必要，自己跟澳门何家又没什么恩怨，在已经是四面树敌的情况下，何必又去把澳门何家给招惹上来呢！

　　“请留步。”

　　见楚子风要走人，何勇叫道。

　　“何公子，你还有什么事吗？哦，对于，相信二位刚来到燕京，应该还没找落脚的地方吧。你们可以到燕京大酒店去住，至于酒店的钱，我包了，就当我尽一下地主之谊吧。”

　　“你误会了，我们，真没有钱，别说是一亿美金，就算是……”

　　何勇话未完，手机响起。

　　接了一个电话后，何勇脸色大变，何志问道：“哥，出了什么事？”

　　“他们来燕京了！”

　　“什么！这么快就追来了！那我们现在该怎么办？”

　　“走，不要跟他们硬碰。”

　　何勇走到楚子风身前，说道：“这位兄弟，今天非常感谢你不跟我们计较。只要我何勇能活过今晚，欠这里的钱，到时一定会双倍奉还的。告辞。”

　　齐白骂道：“他妈的，说来就来，说走就走，当我们东帮如无物是吧，看我不宰了你们。”

　　“齐白，别乱来。”

　　“可是君主……”

　　“我觉得他们两兄弟遇到了不小的麻烦，你和蜘蛛跟上去看一下，如果可以的话，帮他们解决一下吧。”

　　“君主，为什么要帮他们？那个何勇不是什么好东西，刚才还老盯着我看，色迷迷的！”蜘蛛问道。

　　楚子风说道：“就凭何勇有瞬间赢你的本事，可他并没有那样做，反倒是等我过来帮你解围，单凭这点，就值得我去救他们兄弟一命。”

　　楚子风说的没错，以蜘蛛的赌术，别说是何勇，就连齐白都可以轻易赢她，可何勇刚才为什么不直接让蜘蛛输的脱光衣服，反倒要夜长梦多，搞那么久的时间呢，这其中，一定有什么用意！


第482章 落难公子

　　何勇兄弟出了地下赌城，一直朝燕京城外的方向跑去。不错，他们两兄弟是直接用双退跑的，没有打计程车，更加没有返回燕京市中心，这点，让跟踪他们兄弟的齐白跟蜘蛛很是不明。

　　“蜘蛛，你说那两小子到底在搞什么鬼？之前还张扬跋扈的跑到我们的地盘上撒野，现在又跟逃命似的！”

　　蜘蛛说道：“我虽讨厌那两小子，但既然君主有命，我们还是跟上去看看到底怎么回事吧！”

　　地下赌城本就在燕京的郊区，所以，何勇兄弟根本就不用多久，已经来到了燕京城的边缘，也就是出国道口。

　　“弟弟，你先走，我断后。”

　　何勇早已是上气不接下气了，在他们的后面目前还没有任何人，可他们兄弟的表情，就如同有一大群的厉鬼跟随着他们似的。

　　“哥，我怎么能丢下你一个人，要死，我们兄弟死在一起。”

　　“不行，爸妈就我们两个儿子，现在爸已经不在了，妈好不容易保住了性命，如果连我们都死了，以后什么人照顾妈。弟弟，你听哥的话，我来挡住他们，你马上离开。记住，一定要想办法回澳门，将妈从何家救出来，然后离开澳门，永远都不要再回去了！”

　　“哥，我……”

　　“哈哈，两位少爷，你们可害我等好找呀。”

　　突然，在何勇兄弟的四周围，出现了五六个男人，这些男人刚一出现，就将何勇兄弟给包围了起来，还在不停的朝何勇兄弟靠近。

　　“不好，还是被他们追上了。弟弟，我掩护你，你想尽一切办法逃命，一定要先保住自己的命，你一定要记住。”

　　“两位少爷，大夫人有命，活要见人，死要见尸。两位少爷已经风光了这么多年，就算现在下地狱，你们也应该够了。”

　　“走狗，有种就放马过来，难道我们兄弟还真怕了你们不成。”

　　“哈哈，勇少爷，别以为大夫人不知道你们跑到燕京来的目的。你们不就是想在内地找一个靠山，助你们夺回何家吗。不过我可以清楚的告诉你们，何家已经是属于大夫人的了，澳门，也已经稳定了下来，就算你们在内地找到了靠山，也别想回澳门去兴风作浪。不过，我说这些，只是想让两位少爷安心上路，因为，你们不会有机会再回到澳门了。”

　　何志怒道：“师娆娆那个毒妇，害我爷爷，陷害我的各位伯父跟堂兄弟妹，就连他自己的丈夫也不放过，难道，钱对于她来说，真的比亲情还好重要吗！”

　　“志少爷，你应该很清楚，大夫人这些年来，在你们何家吃了多少苦。要怪的话，只能怪何鸿申那老不死的，一直以来都看不起大夫人，大夫人也是他的儿媳妇，难道就因为大少爷无能，就可以那样对待大夫人吗！今天你们的路，都是你们自己造成的，与大夫人无关。”

　　“少废话，就算我们变了鬼，也不会放过师娆娆那个毒妇的。”

　　“哈哈，两位少爷，你们就安心上路吧，不要再反抗，那样，也少吃点苦头。”

　　何勇将何志往后一推，说道：“弟弟，你快跑，哥来挡住他们。”

　　“哥，我不能丢下你一个人不管。要报仇，我们兄弟一起回澳门，要死，我们兄弟一起死。”

　　“你……”

　　“哈哈……”

　　突然间，一阵大笑声传来，还是一个女人的笑声。

　　随即，就见一男一女，出现在了何勇兄弟的后面。

　　“没想到呀，堂堂澳门何家公子，居然会沦落到本自家人追杀，这算不算是一种粉刺呢，风光一身，最后要死在自家人的手里，实在是可笑，可笑呀！”

　　豪门中的明争暗斗，自古以来就存在，先不说一个小小的澳门何家，就算是楚家，不也一样吗！

　　“蜘蛛堂主，怎么是你们？”何勇问道。

　　“何公子，本来我们是不小管你们何家之事的，的确没办法，我们君主有命，叫我们过来看看。如果有帮的到你们兄弟的地方，会尽量帮你们一把的。”

　　“君主？”

　　何勇兄弟相互看了一眼，到现在，他们才反应过来。

　　“刚才那位，就是你们的君主？”

　　“你还不苯，到现在才猜到。”

　　何勇气脸色未变，早知道刚才与自己赌的人就是东帮龙头的话，自己兄弟就不应该跑出来了，在东帮的地盘，这些男人应该不敢乱来，可现在，哎！

　　“丫头，小子，我们何家的事情，劝你们最好不要管，否则，你们也会有麻烦的。”

　　带头的男人看着齐白跟蜘蛛说道。

　　齐白跟蜘蛛朝何勇兄弟走了过去，站在了他二人的身前，蜘蛛说道：“澳门何家，很了不起吗？我告诉你，这里可不是你们澳门，哪怕在你们何家的地盘上，我们想管的事情，你们何家也阻止不了。”

　　“好大的口气，你们到底是什么人？”

　　齐白说道：“东帮毒蛇堂堂主齐白。”

　　“东帮天香堂堂主，蜘蛛。”

　　几个男人一听齐白跟蜘蛛的名号，明显是一怔。

　　带头的男人上前几步，双手抱拳，说道：“原来是华东东帮的两位战将，久仰大名，失敬了。”

　　齐白说道：“少跟我们套交情，如果你们不想死的话，马上给我滚，乘我现在心情好。”

　　“两位，何勇跟何志是我们何家的人，我们何家的家事，还请两位别插手。当然，既然我们今天来到了华东，那到时自然会拜访你们君主，有什么得罪之处，我们也会向令帮君主赔罪的。”

　　“哈哈。”

　　蜘蛛笑了一声，说道：“就凭你们这些小角色也想见我们君主，真是不自量力。”

　　“蜘蛛，跟他们废什么话，在我们的地盘上，没经过我们的同意就要杀人，他们还翻了天了。”

　　“交给你吧，我今天不想杀人。”

　　“OK了，呆会请我喝两杯就可以了，就当我的辛苦费吧。”

　　齐白一步一步朝那些男人走过去，那带头的男人连连朝后退，他们虽身在澳门，但也早听闻过东帮六大战将的闻名，不管是身手还是其他方面，这带头的男人自认不是齐白的对手。

　　好汉不吃眼前亏，这个道理，谁都明白，打不过还冲上去送死，也只有在非常时期才会那样做。

　　带头的男人说道：“齐堂主，今天实在抱歉，是我们的错，我们不应该在华东动手杀人，就此告辞了。”

　　“小样，你当我们华东是什么地方了，容你说来就来，说走就走吗！走也可以，必须要留下点东西。”

　　“齐白，你不要太过分，我们何家，可不是真的怕了你们东帮。”

　　“不怕吗？这样最好。是男人的，拿出你们的兵器，与我一战吧。”

　　“你找死。”

　　“你谁谁找死？”

　　齐白身影一动，已经出现在了带头男人的身前，手中的战刀，已经架在了他的脖子上。

　　“饶命，齐老大，是我们不对，是我们不好，求，求你放我们一条生路吧！”

　　“敢犯我东帮，死。”


第483章 求君复仇

　　东帮总部。

　　楚子风在这里静静的喝着茶，手里一本《康熙王朝》已经被翻过无数次了，却从未舍得丢弃。

　　“君主，人已经带回来了。”

　　齐白与蜘蛛领着何勇兄弟进入了东帮的总部，这个地方不是什么人都可以来的，更是极少有人知道东帮总部在燕京的什么地方，如果不是楚子风下过命令，齐白跟蜘蛛绝对不敢带任何人过来。

　　这还不等楚子风说话，何勇这位澳门何家公子，居然直接跪了下来，跪在了楚子风的身前。

　　“求君主为我何家报仇，大恩大德，何勇愿意用性命报答。”

　　说完，何勇还拉了拉他的弟弟，何志也是很无奈的软了双脚，跟他的大哥跪在了一起。

　　像这样的一幕，澳门何家的两位公子居然对外人下跪，一旦被其他人看到了，一定会是一条劲爆的新闻。

　　楚子风有点糊涂，将手中的书放在了旁边桌子上，起身说道：“两位何公子这是何意？”

　　蜘蛛说道：“君主，他们两个刚才被他们自家人追杀，如果不是您派我们过去看看情况，他们已经是两个死人了。”

　　“哦！被自家之人追杀，这可真有意思。何公子，我看你们还是先起来再说吧，既然你们兄弟来到了燕京，那就是我的客人，只要是在这华东境内，我敢保证没人能伤害到你们。”

　　何勇抬头看了一眼楚子风，自己兄弟刚才还在东帮的赌场闹事，没想到，眼前这个东帮的龙头居然不怪罪，还能说出这样厚道的话，看样子，这躺逃命燕京没有白跑，终于找到了一个能为自己报仇的人。

　　“灭门之仇，不共戴天。君主，我们兄弟求你，求你为我们何家报仇。”

　　“何公子，你这话越说我越是糊涂了。你们本就是何家的子孙，为什么会被你们自家人追杀？你刚才又是灭门之仇，这又是怎么一回事？”

　　齐白站在楚子风的身边说道：“君主，听您的妹妹说，何鸿申已经快不行了！”

　　“这新闻我也看过，但以何家的财力来说，就算何鸿申的身体再怎么不行，用钱去养着，至少也还能活几年吧。”

　　何志说道：“不，我爷爷不是快不行了，而是，已经过世了。”

　　“什么？”

　　蜘蛛一惊，说道：“已经过世了！为什么外界没有你爷爷过世的新闻，只是说他病危？”

　　“这一切，都是那个毒妇搞的鬼。”

　　“毒妇？何公子，你们先起来，把事情慢慢说清楚。就算你们请我帮你们报仇，那至少也要让我知道事情的起因跟经过呀。”

　　何勇兄弟站起身来，蜘蛛搬了两张凳子过来让他们兄弟坐下。

　　何勇说道：“家门不幸呀，一个女人，居然让我们何家落的如此田地！”

　　“何公子，你把话说清楚吧，你说的那个女人，又是谁？”楚子风问道。

　　何勇说道：“君主，你应该知道，我爷爷，有着三个儿子，但这只是对外而言，其实，我爷爷在外面，还有三个儿子，也就是谁，一共有着六个儿子，我们兄弟的父亲，就是我爷爷的三儿子，也是外界都知道的何家老三。不过，虽说我爷爷有三个不为人知的儿子，但在我们的家族，对于这件事并不放在心上，我们那三个叔叔对我们，我们对他们，也非常好，如果不是怕引起外界的非议，我爷爷早就让他们认祖归宗了。不过，我们那三个叔叔这些年来，根本就没有任何的怨言，反倒是非常为我们家族着想，不管做什么事，都是先考虑到家族的利益。”

　　何志接着说道：“原本来说，一个家族中的内斗，都是因为外子所引起的，可我们何家却不一样，这场灾难，都是因为我大伯看人不准，娶了一个毒妇，那毒妇在我们何家，假装多年，一无是处，还生了一个脑残的儿子，可我爷爷跟我大伯并没有怪她，还对她非常好，出钱让她做生意！”

　　何勇又说道：“可我们万万没想到，那个毒妇嫁入我们何家，居然是为了我们何家的财产。这些年来，她一直都在我爷爷的食物里下慢性毒药，等我们发现时，已经太晚了，我爷爷，在十天前过世。而那毒妇也不知道用什么方法，居然假造了一份遗嘱，就连我们何家的雇佣律师都被她给买通，夺走了我爷爷的所有一切。在我们彻底醒悟过来时，就去找那毒妇，要她交出我何家，可那毒妇不但不交还，还请来杀手，追杀我们一家，就连她自己的丈夫，我们的大伯也不放过，一家近二十人，几乎全遭她的毒手！”

　　说完这些时，何勇兄弟的眼泪已经流了出来！

　　蜘蛛问道：“那你们又是怎么逃出来的？”

　　“是我们的母亲，用她的生命保住了我们。”

　　“你们的母亲用她的生命保住你们？这不对呀，既然那毒妇要杀光你们何家所有人，那你们的母亲又怎么保的住你们？”

　　何勇气跟何志一时间不知道该怎么说，或者是不好意思说的样子。

　　楚子风问道：“你们口中的毒妇，跟你们的母亲，是什么关系？”

　　何勇叹了口气，说道：“她跟我们的母亲，是，是亲姐妹，也就是我们的姨妈。我母亲姐妹出生低微，能嫁入何家，已经是上天给予的最大恩赐了！而那毒妇，也是我们的母亲介绍给我们大伯的，在出事之后，我们的母亲非常自责，更加没想到她的亲妹妹会是这种人，相信那毒妇也是看着我们过世外公的面子上，没对我们的母亲下毒手，但她却绝对不容我们兄弟活在这个世界上，以免给她造成威胁。”

　　听了这兄弟两的遭遇，相信不管是什么人，都会有同情心的。可楚子风却没丝毫的心动，说道：“你们走吧。”

　　“君主，我们……”

　　“不用多说了，你们的仇，我帮不了你们。再说了，既然那个女人留了你们母亲一命，那相信她就不会有危险。我建议你们还是找个没人认识你们的地方，好好的过日子去吧，什么仇恨，最好全部忘记，那样，你们才会活的开心。”

　　“此仇不报，誓不为人。君主，不管你提出什么要求，我们都可以答应，只要你能帮我们报仇，帮我们何家讨回公道！”

　　楚子风说道：“虽然我东帮不管是人力还是财力，都非常庞大，可我却不会为了帮你们报仇，而将我东帮拉到澳门去。要知道，澳门现在不是我们的地盘，在澳门黑道上也不是我东帮说了算的。既然你们口中的那个毒妇已经霸占了你们何家，那澳门黑道，估计也要让她三分，也就是说，她现在所拥有的，不仅仅是一个何家，跟葡京赌场，还有澳门黑道为她撑腰，要杀那样一个人，很费时也很费力，更费财，所以，我没必要那样做。”

　　说完，楚子风便叫齐白跟蜘蛛送何勇兄弟离开，是离开燕京，离开华东，至于他们去什么地方，他们的生死，与楚子风无关。

　　当然，楚子风会怕了一个澳门黑道吗？绝对不会，澳门才多大呀，一个澳门黑道算的了什么！

　　“君主，只要你能帮我们报仇，帮我们夺回原本就属于我们姓何的一切，到我们重返何家时，整个澳门，都是属于你的，我们什么都不要，只想报仇。”

　　齐白跟蜘蛛听何勇这话，也就不动了，站在原地等着楚子风发话。

　　楚子风摇头加苦笑，说道：“你们两个连区区一个女人都对付不了，反到全家被她所害，我凭什么相信你们能将整个澳门送给我？”

　　何勇说道：“就算那个毒妇已经拥有了我们何家的一切，可下面的人，包括那些元老在内，都不会服她的，只是不敢反她罢了。我敢保证，只要我们兄弟能重返何家，就可以得到我爷爷以前那些手下的鼎立相助，只要能将那个毒妇除掉，在澳门，绝对不会再有人与我们为敌了，到那个时候，我们也可以劝服我爷爷以前的那些手下，将澳门包括葡京赌场在内，全部送给你，就当是为我们何家报仇的答谢。”

　　“收人先收心的道理，你们应该很清楚。就算你们到时将澳门送给我，你们爷爷下面那些人为报恩表面同意，但内心会服我吗？绝对不会，我还是要花费还大的精力去管理，既然如此，那我为什么不先把时间用在我自己的事情上。”

　　“我们兄弟可以替你管理，也可以不告诉任何人这件事，但我们兄弟，全听命于你。等我们兄弟掌权之后，就算你要我们把葡京赌场跟何家的钱全部兑现给你，我们也绝对不会皱一下眉头的。”何勇说道。

　　楚子风阴笑了一下，要的，就是你这句话。一个澳门，随时可以拿下，但拿下之后又要怎么去管理，难道又跟华东一样，一系列的问题搞的头都大了吗，现在有两个现成的管理者，又是何家子孙，还不便宜了楚子风，节省了很多时间跟精力。

　　“齐白，通知少军他们几个，从明天开始放假，东帮的事情不用管了，随我去澳门赌几把。”

　　齐白一听终于可以出趟远门玩了，兴奋不以，对何勇兄弟说道：“还不快谢过君主。”

　　“啊！”

　　蜘蛛说道：“君主已经答应帮你们报仇了，明天，就随君主一起去澳门吧，澳门，会因为君主的到来而沸腾的。”

　　楚子风说道：“蜘蛛，你错了，我只是我澳门玩，其他的事，我不兴趣。不过，澳门，却会因为他们何家两兄弟的回归而沸腾的。”

　　何勇跟何志同时说道：“多谢君主，从现在开始，我们兄弟的命，就是君主的了！”


第484章 战略

　　楚子风将东帮以及华东的一切事务交给了唐语焉代为管理，自己却带着林少军等六大战将，来到了世界四大赌城之一的澳门。

　　对于何勇兄弟来说，能活着回到澳门，是一件非常高兴的事情，但一想到自己的家人惨死，何勇兄弟又高兴不起来了。而且，楚子风也不是带着何勇兄弟一起进入澳门的，是让林少军安排何勇兄弟偷渡过来，这样，也不会引起霸占何家的那个女人怀疑。

　　澳门是齐白早就想来的地方，以前都是他的家里不同意，管住了他，现在既然来到了澳门，那澳门的每一家赌场，自然是齐白最为向往的。

　　“哈哈，这一次，我一定要大杀四方，赢他个几百万回去。”

　　林少军说道：“齐白，你可别忘了，君主这次带我们来澳门，可是办正事，你小子最好给我老实一点。”

　　齐白很是不爽道：“难道就不能先玩再开打吗！”

　　“这个你问君主吧。”

　　“君主，我就不明白了，一个小小的澳门罢了，为什么要搞的这么麻烦，如果要打，您直接派我的毒蛇堂来就是了，没必要您亲自跑一趟呀！”

　　楚子风站在葡京大桥上，看着这也是第一次来的城市，说道：“澳门虽小，却比较复杂，如果单派你们其中的一个来，我怕会把事情给搞砸的。”

　　“君主，我们都已经是一方战将了，怎么会把事情搞砸呢。”齐白不明道，自己几人连一个那么大的省黑道都管理的来，一个澳门，怎会放在眼里。

　　“要帮何家兄弟夺回何家，那并不是一件难事，难的，是澳门黑道。齐白，我想你们也应该知道，澳门的赌场跟黑道，本就为一家，何鸿申在世时，澳门黑道也是属于他的，可现在，既然那个女人抢走了整个何家，那也就是说，她同时控制住了整个澳门黑道。”

　　“不对呀。君主，您之前的意思好像是说，何家的那个女人，只是得到澳门黑道相助，现在怎么变成她控制住澳门黑道了？”蜘蛛问道。

　　“那只是我说给何勇兄弟听的，让他们以为我所知道的事情不多。虽然他们两个愿意把命卖给我，但我跟他们也不熟，很多事情，不想让他们看穿。”

　　“君主，那您先跟我们说说澳门黑道上的事情吧？”石头问道。

　　楚子风看了一眼魍魉，说道：“魍魉，关于这些事，你应该比我还清楚吧？”

　　“知道，但以前很少过问，所以也不是很清楚。”

　　魍魉在青帮的时候从不争夺什么，一直都是孔家父子在防他，所以也不会去打听那些不想知道的事情。

　　“既然你们都不太清楚，那我就简单的跟你们说一遍吧，也好让你们有个心理准备。”

　　顿了顿，楚子风说道：“在澳门有着三大黑帮，分别为十四K，安乐及，和胜义。这三大黑帮，全部都是在五六年的时候，被香港政府驱逐出境，来到澳门的，他们当时的发展非常之快，短短几年内就已经代替了当地黑帮，之后又得到了何家的资助，不管是在人力还是财力上，都是势均力敌，也正因为有何鸿申的存在，澳门三大黑帮多年来都未发生过太大的冲突。”

　　林少军问道：“君主，就算是澳门三大黑帮的资助人是何鸿申，可为了自己的利益，难道他们就没有开过战吗？再者，这些年来，外来黑帮怎么没踏进澳门？”

　　“外来黑帮的挑衅当然有。在九五年时，香港洪兴社企图过江插旗，在澳门赌业上分一杯羹，一时引起了香港跟澳门的黑道大战。那个时候，澳门的十四K，安乐及，和胜义三大帮派联合对敌，加上有何家的庞大财力相助，几翻周旋后，过江猛龙终究没压过地头蛇，香港洪兴无功而退，自此，香港与澳门之间的黑道是水火不容，见面就开杀，但双方再也不会轻易踏入对方地盘了。”

　　林少军说道：“这澳门黑道跟台湾黑道，几乎是相同的，只不过在澳门有着三大黑帮，而台湾，就只有一个。”

　　“其实都一样，不管澳门有多少黑帮，都为何家所控制，如果没有何家的赌业的话，任何一个黑帮都不可能在澳门生存下去。而现在，何勇兄弟所说的那个女人得到了整个何家，那自然也就控制住了澳门的三大黑帮。也就是说，想要将何家拿到手，必须先铲除十四K，安乐及跟和胜义这三大黑帮！”

　　齐白说道：“那容易，我先去何家，将那个女人给宰了就天下太平了。”

　　楚子风说道：“齐白，你动动脑子好不好！一个女人，她凭什么去控制澳门黑道，就算能得到何家，澳门黑道会服她吗。很明显，那个女人的手里，有着澳门三大黑帮的把柄，一旦她出事，我估计，这澳门的三大黑帮也要倒霉。”

　　“那会是什么把柄让黑道上不怕死的人都畏惧了她呢？”蜘蛛问道。

　　“足以让这澳门三大黑帮完蛋的把柄，或者说，是让澳门三大黑帮的龙头完蛋的把柄，也就是犯罪的证据。中央方面一直都盯着香港跟澳门的黑道，也在想办法将他们铲除，但这些年来，都没得到他们双方足以致命的犯罪证据，一旦得到了，那中央方面就会立刻动手，所以，不管是香港黑道，还是这澳门黑道上，最怕的，就是中央，他们不能有任何的重要犯罪证据落到中央手里，否则，就是死路一条。”

　　齐白说道：“如果这样的话还真比较麻烦，那个女人不可能将她手里的东西交给我们呀，如果她不交的话，那澳门黑道又会保护她，我们也只能先从澳门黑道下手了。”

　　“君主，我们现在该怎么做？”林少军问道。

　　“当年香港洪兴过江插不了旗，并不代表我插不了。少军，我问你，有什么方法，是可以在最短的时间内，惊动澳门黑道跟何家那个女人的？”

　　齐白接话道：“那简单呀，随便去赌场放个炸弹就是了。”

　　一双双的眼睛全部都瞪着齐白，齐白底下头道：“当我没说过！”

　　林少军说道：“我们没必要以黑道的方式去挑衅这里的家伙，这种方法当年的洪兴社已经用过了，虽然我们东帮的势力比洪兴大上十几倍，但我们没必要那么累。既然这里是赌场，那就以赌的方式去挑衅。我相信，只要我们能在一夜之间，令的澳门所有赌场损失惨重的话，这一战，也就拉开了序幕。”

　　楚子风满意的点了点头，对齐白说道：“多跟少军学着点，整天就知道打打杀杀的，该你杀的时候又是杀的最少的一个，再给我这样下去，这个堂主你也不用当了，让追魂给你找个杀手组织，磨练一下你的心志。”

　　“别！君主，您不用这样呀，我可过不了那种黑暗的生活，我喜欢花天酒地呢！呃，您看，不要，我去找个美女来陪陪你吧，这主母跟黄大小姐都不在，您一定很寂寞吧！”

　　“滚一边去，好的不学，洪一那套你倒是学的挺全！”

　　“嘿嘿，那个嘿嘿……我闭嘴，我不说话，今天晚上我一定赢的那些赌场破产。”


第485章 十亿赌注

　　葡京赌场，全澳门最大的赌场，也是何家旗下最为赚钱的赌场，更加是澳门政府最庞大的经济来源之地。

　　生在澳门，长在澳门，只要你拥有着澳门的户口，那根本就是衣食无忧，就算什么事情都不做，专拿低保，政府也可以养你一辈子，因为什么，因为在澳门有着葡京赌场，有着何家！

　　林少军几人并没有跟楚子风同进葡京，而是分开了好几家赌场，因为，楚子风的目的，就是尽快惊动何家那个女人，跟澳门三大黑帮，双管齐下，是最快，最有效率的方法。

　　葡京赌场非常大，也不单单是一家，可楚子风来的，却是为主的那家。

　　进门之时，所谓的金碧辉煌，已经展现在了楚子风的眼前，让楚子风联想到了很多事情，如果在内地的赌业是合法的话，那自己一定会搞出一场比当初何鸿申更大的赌型企业。

　　可是，想归想，楚子风清楚的知道，那是绝对不可能的。

　　“先生，兑换筹码在那边，请跟我来。”

　　一个像是领班的小姐见到客人进来，都是将他们往同一个地方带，也根本就不需要多问什么，来到这里，不为玩几把，那跑来做什么。

　　楚子风也没有说一句废话，直接跟着这领班的小姐来到了兑换筹码的柜台前，在这里要排队，有很多赌客在等候着，最多的，是游客。

　　等了将近半个小时的样子，终于轮到楚子风了。

　　“先生，请问您要兑换多少筹码？”

　　在兑换筹码柜台内坐着几十个工作人员，每一个人都是忙碌着。

　　楚子风摸了摸自己的口袋，自己的银行户头可是被赵巾红全部冻结了，好在这次是用东帮的钱来澳门，如果是自己一个人来的话，还真不知道怎么去调动资金。

　　“请问一下，可以刷卡的吗？”

　　楚子风这话一出，周围很多人都笑了起来。

　　在柜台内的服务小姐说道：“先生，您应该是第一次来我们葡京的游客吧！您的导游难道没告诉您，我们这里是不能刷卡的，只能用现今或者支票兑换筹码。”

　　“哦，是这样呀！那我用支票吧。”

　　说完，楚子风拿出了一本支票本，写了几笔，然后将支票撕了下来，交给兑换筹码的小姐。

　　这对话筹码的小姐起先没有去看楚子风所开出来的支票，只是在电脑上操作着，估计是要先将基本的操作给整理好了，再兑换筹码给楚子风。

　　“先生，您对话的筹码是……”

　　兑换筹码的小姐拿起楚子风开出的支票一看，顿时就傻了眼。

　　要知道，这葡京赌场一天进进去去，兑换筹码之人有多少，有钱的，没钱的，这些兑换筹码的工作人员自然也见过无数，但楚子风所开出的这张支票，兑换小姐着实吓了一跳。

　　“十亿……美金！”

　　像楚子风所兑换的这个数目使的周围所有兑换筹码的赌客愣了一下，然后全部都看向了楚子风。

　　“这一定又是哪家有钱人家的少爷，真当钱是浮云了！”

　　“是呀，如果我有那么多钱，直接开赌场去了，还跑来赌什么呀！”

　　周围的赌客们纷纷说了起来，可楚子风却是一副无所谓的样子。

　　“先生，不好意思，因为您所兑换的筹码数量太过庞大，我这里是不能给您兑换的。”

　　“不会吧，这么大的葡京赌场，区区十亿美金就不敢兑换了！”

　　“先生，请您不要误会，我的意思是说，像你要兑换的数量，我们这里是小柜台，没有权限给您兑换。不过，我们会有专门的负责人，领您到贵宾室去兑换筹码的。”

　　楚子风笑了笑，说道：“贵宾室我不感兴趣，还是叫你们的负责人把筹码给我拿到大厅来吧，我喜欢人多的地方，比较热闹。”

　　拿的出这么多赌本的人，一般都是在贵宾室里赌的，他们也不会呆在大厅里。可今天，这葡京赌场居然来了一个不想进入贵宾室的客人，要知道，每一个进入葡京赌场的赌客，都以进入贵宾室为荣呀。

　　此刻，一个身穿黑色西装的男人来到了楚子风身边，非常有礼貌道：“先生，我们已经知道您喜欢玩什么了。我看不如这样吧，我派人先带您在我们葡京赌场参观一下，然后我去将您所要兑换的筹码拿过来，之后您就可以尽情的玩了。”

　　小赌没什么，只要用现金或者支票换筹码就行了。但像楚子风这样的数目，葡京赌场的工作人员可不能马虎，一是不能得罪或者怠慢了客人，二是要把客人开出的支票跟自愿检查清楚了，可不要是一张空头支票，或者是什么来历不明的支票，那样，葡京赌场可无法将钱兑换成现今，亏本的生意，谁都不会去做。

　　楚子风点头道：“那好吧，反正我也是第一次来这里，就麻烦你们的工作人员先带我转转吧。不过，我这个人的耐心不怎么好，你们最好以最快的时间，给我将筹码拿过来。”

　　“这点请先生放心，等我们查验过支票，没问题的话，我们会立刻将您所兑换的筹码送到您面前的。并且，对于您这样有来头的客人，我们还会有特别的服务，酒店跟接送的专车会帮你们全部准备好，还会有两位美女贴身陪在您的身体，随时为您服务。”

　　难怪那么多人想做这葡京赌场的贵宾，先不说别的，两个美女二十四小时的贴身伺候，已经很吸引人了！

　　在葡京赌场的贵宾筹码兑换室，这里的工作人员也在忙碌着，因为只要是上了一千万筹码的客人，都是这里的贵宾。

　　“经理，你快过来看看这张支票。”一个男人手里拿着的正是楚子风开出来的支票，外面，他也已经用世界各国网络银行系统查过了楚子风的支票。

　　“怎么，有什么问题吗？”一个中年男人走过来问道。

　　“问题是没有，但这张支票的来源比较特殊，所以想您看看。”

　　被称之为经理的男人拿起支票一看，顿时傻眼，说道：“十亿美金！天呐，今天这又来了位什么大老板，一开始就兑换这么多筹码！”

　　“经理，问题不在于对话的数目，而是这张支票，是来自于燕京某家空客经济公司的。”

　　“空壳？那就是假的了！”

　　“不是，我们已经通过瑞士银行查过了，支票是没问题的。”

　　“这就奇怪了，钱是源自一家空壳经济公司，但又没问题！”

　　经理想了一下，说道：“把监视画面打开，我要看一下兑换筹码的是什么人。”

　　一部液晶电视开启，这经理也已经在画面上看到了大厅内的楚子风。

　　“这么年轻，就有那么多钱，真可谓是年少多金呀！”

　　“经理，那这支票我们是换还是不换？”

　　“你傻吧，既然支票没问题，难道有钱我们不赚吗。就算这钱有问题，那也不是我们的问题，我们只要将筹码给客人，然后将钱转入我们公司就可以了。不过，能一下子拿的出这么多钱的，绝对是来头不小，以免得罪了贵客，我还是要先跟上面汇报一下。”


第486章 赌神1

　　身着黑色马甲，内穿白色衬衫的少妇，带着两个年约二十五六岁的妖艳女人，朝楚子风所坐的休息厅走来。跟着这个少妇身后的，还有两个中年男人，这两个中年男人的手里合拿着一个水晶盒子，盒子非常大，在盒子里所放着的，全部都是筹码，是葡京赌场专用的筹码，这些筹码不但可以在葡京赌场使用，哪怕你在外面吃饭，买东西，只要是在澳门境内，都可以当钱用。

　　“先生，实在不好意思，让您久等了。”

　　少妇站在楚子风身前，一脸的笑容，看样子，她也应该是这葡京赌场的管理人员之一。

　　楚子风可不是跑到这赌场来做客的，自然不需要对这些人客气，说道：“对于你们的服务态度，我暂且有所保留，接下来，就要看你们的表现了。”

　　对于能一出手就拿出十亿美金的客人，别说是这葡京赌场的管理人员，相信何鸿申在世时，都不敢怠慢了，这少妇自然是接受的点头道：“先生，请您放心，我们赌场一定不会让您失望的。这两位小姐是我们赌场为先生专门提供的服务，只要先生您在澳门，她们就会一天二十四小时伺候您，而您在澳门一切的消费，全部都由我们赌场包了。”

　　对于葡京赌场来说，只要是来头大的客人，他们不会去管这个客人接下来是输还是赢，必须要先吊着客人的胃口，哪怕今天自己输了，也要将客人在澳门的所有开销包下，等待着客人的下次到来。如果说，连这一点都做不好的话，相信不会有什么回头客，也许，这就是葡京赌场的成功之一吧。

　　楚子风说道：“一个人赌钱实在寂寞，就让她们两个陪陪我吧。”

　　说是相配，楚子风怎会不知道，葡京赌场搞出这些名堂，注意是想利用这些女人在客人身上搜集资料，将客人的底细摸清楚。

　　“那我就不打扰先生了，这两位小姐都是我们这的专业人士，赌场的所有玩法，她们都会一一向您介绍的。”

　　少妇说完还送了一张名牌给楚子风，可楚子风却是连看都没有看一眼，直接往旁边一丢，这让少妇更加相信，眼前这少年，是一个超级豪门出生的公子哥，也只有这种目中无人的公子哥，才有如此大的手笔。

　　在少妇离开后，两个中年男人并没有离开，其中一个中年男人问道：“请问先生，您是想我们拿着筹码跟着您下注，还是将筹码先存放一部分？”

　　不等楚子风说话，两个妖艳的女人中的一个说道：“先存放一部分吧，也好让这位……”

　　“我问过你的意见吗？”

　　楚子风脸色一变，一双冰冷的眼睛看着说话的女人。

　　这个说话的女人身穿红色底胸裙，身高在一米七以身，身材很是苗条，在化妆的情况是绝对算的上是美女，可要跟从不化妆的唐语焉她们那几个女人相比起来，这种女人就相差了无数个档次。

　　“先生，对不起，我，我……”

　　“记住，现在是我赌钱，而不是你，我有我的玩法，不需要听任何人的意见。”

　　如此的霸道，也是这两个女人第一次见到的。在以前，只要是个男人，见到了自己这样的美女，别说是冷言相对了，讨好都来不及呢，就算是豪门公子哥，也不会像楚子风这般。

　　“先生，对不起，我刚才只不过……”

　　“好了。叫他们将筹码全部放在摇色子的赌桌上去吧，记住，我喜欢热闹，但却只想一个人玩，你们应该明白我的意思吧。”

　　另外一个身穿白色底胸裙的女人问道：“先生，您的意思是想包桌？”

　　“算是这个意思吧。”

　　“先生，如果您想包桌的话，那我必须要先跟您说一下这包桌的规矩。”

　　“哦，还有规矩！那你说说看。”

　　“在我们赌场，一旦有客人包桌的话，那也就是说，在客人没有放弃玩之前，所包的桌子，都是属于包桌的客人的，不管是谁，都不能去赌。当然，这包桌是没有时间限制的，只要筹码足够，就可以永远包下去。”

　　“我目前只拿出十亿美金的筹码，应该够了吧？”

　　“当然，像您这样的客人，近十年来，我们赌场只接待过两位，您是第二位。”

　　“那第一个是谁？”

　　“是香港的大李公子，不过他当时拿出的第一笔筹码比您的要少，只有八亿美金。”

　　楚子风笑道：“原来是李修涯那家伙，早知道他也喜欢玩这些，就把他一起拉过来了！”

　　“先生，您认识香港的大李公子吗？”

　　“认识。”

　　“那很熟吗？”

　　“一个电话，他应该会在一个小时之内赶到。”

　　单单是有钱不算什么，还认识李修涯，而且还一个电话可以让李修涯在一个小时内赶到，那不是要坐直升机过来了！

　　两个女人现在都有点害怕了，今天这是来了一个多大来头的客人呀！

　　“好了，我想开始玩了，你们把筹码拿过去吧。”

　　来到赌色子的赌桌上，荷官已经准备好了一切，一张桌上就楚子风跟荷官两个人对赌，而像这样的场面，自然有很多人围观，几乎整个赌场的赌客，全部都关注到了楚子风这边。

　　“先生，请下注。”

　　荷官非常客气地笑道。

　　楚子风看了一眼桌上的筹码，也懒的动手，对旁边的两个女人说道：“推出去吧，买小。”

　　两个女人相互看了一眼，这个客人的脾气不好，自己可不敢乱来。

　　“先生，请问您下多少？”

　　“你们没听清楚，还是我没说清楚。我说，推出去。”

　　“推出去？”

　　“哎，我的意思是说，全部，推出去，我这把的赌注是，十亿美金，全部买小。”

　　两个女人吓了一跳，荷官也都愣住了！

　　这什么人呀，刚一来，第一把就下十亿的筹码，还是美金，他疯了吗，这么有把握赢，还是钱多的没地方花了！

　　周围围观的赌客已经越来越靠近赌桌，一把十亿美金，天呐，这跟赌命有什么区别！

　　“我说荷官，你还不摇。”

　　“哦！好，好，我这就摇！”

　　荷官吞了吞舌头，微微抬头看了一眼左上方的一个监视器。

　　与此同时，在赌场的监视室里，两个负责人都愣住了，其中一个说道：“看样子，我们要出去看看才行！”

　　“你先出去，我马上通知上面，这场赌，应该不小呀！”

　　荷官已经摇了色子，在买定离手后，荷官居然失了他的专业水准，问道：“先生，您不再确定一下吗？”

　　“不用了，你这色盅里一点都没有，直接开吧！”

　　“什么！”

　　荷官以为自己听错了，既然楚子风不怕死，他也不想多说什么，直接将色盅打了开来。

　　惊人的一幕，色盅里的色子，没了，跟在燕京地下赌城一样，六颗色子，全部变成了粉末。

　　“我说过，一点都没有，那就是零，零是最小的，这把，我赢！”

　　老天爷，开什么玩笑，这样，就赢了！赢了十亿美金！

　　“这，这是怎么回事！这不可能呀！”

　　“废话什么，赔钱吧！”

　　“等一下。”

　　一个身穿黑色西装的中年男人走了过来，说道：“先生，不好意思，我觉得是色子出了问题，我们必须要检查一下我们的设备，请您稍等。”

　　看吧，都说赌场是专吸人血的地方，只有进，没有出，葡京赌场名声虽好，但遇到这种事情，他们也沉不住气。

　　楚子风冷笑了一声，说道：“无所谓，那这把就不算数吧。不过接下来，希望你们赌场不要让我太过失望。因为好戏，还没开始。”


第487章 赌神2

　　不管是香港人还是澳门人，或者台湾人，都有着一个共同点，那就是迷信，风水命理在他们来说，要比科学好使的多，尤其是开赌场的，风水对他们非常重要。

　　何家自然是澳门最大，最豪华的一栋别墅，所建立的地方，也是澳门风水最好之地。

　　在何家别墅之外，有着十几个身形高大的黑衣男人在巡视着，从表面上看这些男人是护院，但他们所保护的，仅仅一人而已。

　　何家大厅内，一个身着高贵，可以说是穿金带银的妇人，刚刚接到一个电话，这个电话的内容，让这个妇人有点兴奋之余，又有点担心。

　　在挂断了电话后，妇人从身前的桌上拿起一包女士香烟，点燃一支后对身后的几个男人说道：“马上准备车，我要去一趟赌场。”

　　几个男人不敢多问什么，其中一个去准备车时，又见一个上了年纪的老者从别墅外走了进来。

　　“夫人，你听说了没有，赌场那边出了点问题。”

　　这进入大厅的老者以前是跟随何鸿申的，也是何鸿申那些手下中唯一一个背叛者，跟了这个妇人的家伙。

　　妇人，也就是何勇兄弟所说的那个毒妇，师娆娆说道：“我已经听说了。老肯，有没有查到对方的来历？”

　　被师娆娆叫做老肯的老者摇头道：“我已经通过所有方面去查了，可却连对方的身份都查不到，只是知道他来自燕京。”

　　“燕京？是江苏燕京？”

　　“没错。”

　　“那你再去查一下，在燕京有着些什么势力，我想通过燕京方面的势力，应该可以查到对方的身份，大不了，多给点钱。”

　　“夫人，这倒不用。在燕京仅一家势力罢了，或者说，在整个华东，都只有一家势力。”

　　看样子，这个师娆娆对于内地的黑道不太了解，否则，她也不会说出这样的话了。

　　“哦！那你说说，是一家什么势力？”

　　老肯没有半点的犹豫，说道：“东帮，华东黑道霸主。商场上就是王朝集团，华东商业霸主。”

　　“王朝集团我是知道的，听说王朝集团的张嘉良跟香港李家关系不错。但东帮是怎么回事？华东的黑道霸主不是上海的青帮吗？”

　　“夫人有所不知，在前段时间，上海的青帮已经被燕京的东帮所灭，现在的华东黑道，是东帮的天下。”

　　“这么厉害，居然可以灭了青帮，看样子，我们要跟东帮套套关系了，等日后我们的事业往内地发展时，还需要各地的黑道帮忙呢。”

　　“夫人，可我担心的是，这次来之人，有可能就是东帮，或者王朝集团的人，如果真是其中一方的人，我们一旦把他给得罪了，以王朝集团的财力，跟东帮的黑道势力来说，我们也不会有好日子过的。”

　　师娆娆无所谓地笑道：“自我接管这个家业之后，向来都将我的客人当成是自己人。当然，如果有谁敢在我的地盘上找麻烦，那我也不管他是什么王朝集团的人还是东帮的人，都要他没命离开澳门。”

　　老肯说道：“夫人，可能有一件事你还不知道。”

　　“什么事？”

　　“具各方新闻所报道，王朝集团只是在内地的一家子公司罢了，他们的后台公司，是楚家的腾龙集团。”

　　“楚家？腾龙集团？不会吧，这么强大的后台，那我们还真得罪不起！”

　　“另外就是东帮，东帮崛起不到一年的时间，却已经是华东黑道霸主了，所以有很多人猜测，东帮的龙头，那个神秘的君主，在某方面的身份跟地位，已经超越了我们的想象，不然，他不可能在一年不到的时间内拿下华东黑道！”

　　师娆娆想了一下，说道：“不管怎么样，还是先查清楚吧，我现在也要马上赶去赌场，以免赌场的人把客人给得罪了。”

　　顿了顿，师娆娆问道：“何勇跟何志死了没有？为什么派出去的人，连一点消息都没有？”

　　“这个……”

　　“说，出了什么问题吗？”

　　“是的。我们派出去追杀他们两兄弟的人已经跟我们失去了联络，如果没猜错的话，人已经死了。”

　　“这怎么可能！死在什么地方？”

　　“暂时还不清楚，不过请夫人放心，何勇兄弟，绝对不可能活着回澳门的。”

　　葡京赌场。

　　楚子风身前的筹码，已经从原本的十亿美金变成了五十亿美金，也就是说，在这么短的时间内，楚子风赢了四十亿美金。一把都没有输过。

　　“实在是太神了，把把都开小，这小子把把都买中。他是不是出千呀！”

　　“傻吧，那小子连色盅都没碰，就连下注都是他旁边两个美女动的手，听说那两个美女还是葡京赌场的人，试问他怎么出千呀。”

　　周围的赌客全部都议论了起来，他们还是第一次见到这么的赌局，实在是太过刺激了。

　　楚子风手里拿着一杯铁观音，慢慢的喝着，但对面的荷官，已经是满头大汗，全身的衣服都已经汗湿了。

　　“换个人吧，就你这样子，再赌几把，你非疯掉不可。”楚子风对荷官说道。

　　旁边，一个中年男人走上前来，叫荷官下去，面对楚子风说道：“先生，你的运气可真好呀，那接下来，就换我来陪你玩玩吧。”

　　“我不太喜欢废话，希望你不要让我失望。”

　　在楚子风进入赌场的那一刻，已经打算将整个赌场给赢下来了，没想过要输，所以不管是谁来跟楚子风赌，都不可能赢。

　　当然，对于这些东西，楚子风根本就不太会，只是在电影里看过，而是赌大小是最简单的，只要在荷官摇了色子之后，楚子风一丝真气发出，将色盅内的色子给动个点数，就百分之百不会输了，也不可能被人发现。当然，如果有另外一个修真者在场，楚子风可能会被识破，但天不助葡京赌场，在这里别说是其他的修真者，就连一个异能者或者古武者都没有。

　　“那先生，请下注吧。”

　　“等一下。我现在不想一个人玩了，那样太过单调。我看，就让赌场内的所有人，一起来下注吧。”

　　楚子风包了桌，他想怎么赌就怎么赌，赌场已经没权过问了。

　　“各位，想赚钱的，跟着我买，我保证今天晚上，让大家满载而归。当然，如果输了，算我的。”

　　楚子风这话一出，赌场内的所有赌客，全部都冲了过来。

　　“大家将所有的筹码全部买小。记住，每一把，都没买，因为我已经跟佛祖，上帝打了招呼，绝对不可能开大的。”

　　替换荷官的男人见这一情况可吓坏了，楚子风的五十亿美金，加上所有赌客，还有赌客在换筹码的钱，这总数加一起，至少超过了一百亿美金，一旦是输了，那就等于将整个赌场都给输了。

　　“怎么，我们都已经下注了，你还不开始。”

　　中年男人擦了一把额头上的大汗，他没力气去摇色盅了，但在这样的情况下，他又不得不摇，因为所有的赌客，已经呐喊了起来。

　　“夫人好。”

　　赌场大门口，走进来了一群人，带头的，正是师娆娆。

　　在赌场的工作人员全部向师娆娆问好，楚子风转头一看，今天的主打戏，终于要上场了。


第488章 人多不一定有用

　　师娆娆带领着十几个手下，来到了楚子风对面的赌桌前，那双勾魂般的眼睛在楚子风的身上打量着。

　　不得不承认，这个师娆娆长的挺美，特别是她的那双眼睛，足以勾魂夺魄，但在楚子风的面前，却起不到任何的作用。

　　“这位小兄弟，看样子你今天的手气真不错呀，刚开始就赢了这么多，还把把开出你说出的大小。”

　　师娆娆见楚子风不被自己的美貌所打动，心里自然有着些许的失落，是自己真的老了，上了年纪了，还是以楚子风这种年纪自己在他的眼里已经过时了？

　　“如果是想说出千之累的话，我只能告诉你，如果你们拿抓到我出千的证据，我立马承认。”

　　师娆娆还是第一次见到楚子风这样的赌客，如果换成是别人，在自己没说对方出千前，是绝对不会自己先说出来的，可眼前这俊美的少年，居然没有丝毫的顾及。

　　“小兄弟不要误会，我并没有说你出千的意思。我这个人比较喜欢结交朋友，你能来到我的赌场，那就是我师娆娆的朋友。”

　　“你的赌场？”

　　楚子风不由的笑了笑，说道：“据我所知，这家葡京赌场好像是姓何的吧，可你刚才说你姓师，这根本就不是同一姓氏，怎么会是你的赌场呢？”

　　像这样的问题，以毒计夺取了何家的师娆娆自然早就想到该怎么去应付。

　　“小兄弟有所不知，我是何鸿申的媳妇，何家前段时间发生了一场变故，所有人全部都食物中毒过世了，我公公目前还在我何家的私人医院急救，虽有所好转，但却深知命不久已，便将整个何家交给了我打理。”

　　“杯具呀！没想到何家居然会发生这样的事情。可就算是食物中毒，也不会导致全部死光吧。”

　　“这点在我们澳门警方跟政府的努力调查下已经没有任何的疑虑了，我也会这件事伤心了好久，但也知道，伤心是没用的，我丈夫他们不可能活过来，我唯一能为他们做的，就是将这个家给撑起来，让在九泉之下的丈夫安心，也让我公公安心。”

　　这个女人，还真不是一般的毒，杀了何家那么多人，现在居然还能说出这种话，在说出这种话时，表情还很痛苦。

　　“你们何家的事情，与我无关。我今天来到这里，只是想玩几把而已。但你的人，很让我失望，如果这样玩下去，实在是找不到半点的激情。”

　　“小兄弟，既然你想玩，那今天就由我亲自陪你玩几把吧。”

　　“荣幸的很。”

　　“对了，还未请教，小兄弟高姓大名，是谁家的公子？”

　　楚子风回答道：“叫我恩仇就可以了，至于我的身份，你不需要知道。”

　　“恩仇？这是一个外号吧？”

　　“没错，刚刚取的。”

　　“那好。小兄弟，接下来，你想怎么玩？”

　　楚子风说道：“玩自然是按照老规矩玩了，我也只会这样玩。不过，师小姐，我建议你在跟我玩之前，还是先打电话问一下其他赌场的情况吧。”

　　“小兄弟，你这话是什么意思？”

　　师娆娆话刚落，一个男人来到了她的身边，在她的耳边轻声说了几句话。

　　就是简单的几句话，师娆娆猛然一惊，问道：“你说什么？”

　　“夫人，在其他的赌场，也发生了我们这里的情况，有几个小子带着大笔的资金进入其他赌场，这一个多小时下来，几乎赢了每一个赌场的一半资金。”

　　师娆娆脸色沉重，但当着这么多客人的面，她也不好怒出来。

　　不过，既然师娆娆能精心计划着夺取何家，那就说明她是一个非常聪明的女人，现在发生这样的事，师娆娆怎会以为这只是个巧合。

　　“小兄弟，看样子，你今天是有备而来的了？”

　　楚子风无所谓道：“我是没什么准备，只是随便来的。”

　　“在我们另外几家赌场的人，也是跟你一起的？”

　　“我想应该是吧。不过师小姐，你问出这样的问题很奇怪。你们打开门做生意，难道就不许客人赢的吗？”

　　“我当然不是这个意思，只不过我不太相信，你们的手气都这么好。”

　　“一试便知。”

　　“好，小兄弟，你想怎么个玩法？”

　　楚子风拿起桌边的铁观音，说道：“我那几个兄弟在你另外几家赌场所赢的钱，我全部还给你。但是，我跟你的这一把，你必须要拿这家葡京赌场作为赌注。”

　　“你说什么？你想赢下我这家赌场？”

　　“没错。不过师小姐也不多想，葡京赌场不仅仅这么一家，就算我赢了，也不可能在你众多的赌场之中站稳脚呀，到时，你还是可以赢回去的。”

　　“你就这么有把握赢我？”

　　“哈哈，不是有把握，而是，吃定你了。”

　　师娆娆身边一个男人怒道：“小子，口气可真不小呀。”

　　“如果口气太小，我怎敢跑到你们的地盘上来。”

　　“那也就是说来捣乱的了？”

　　“这不是很明显了吗。”

　　师娆娆阻止住了身边的男人，对楚子风说道：“小兄弟，我不敢你是什么身份，什么来历，既然你敢到我的赌场来捣乱，那赌桌之上靠运气，要出这个门，就各安天命了。”

　　“师小姐，不要废话了，能赢我再说吧。”

　　“好。荷官，继续摇色子。”

　　之前替换上来的荷官不敢有半点的迟疑，既然老板已经到了，他还担心什么。

　　色盅摇起，师娆娆说道：“听说你一直都买小，那我这把就买大，以这家赌场作为赌注买大。我就不相信，你还真是赌神，买什么开什么。”

　　楚子风说道：“这里的所有筹码，加上其他人的，应该能顶的上半家赌场了，我就以这些钱买小。当然，我之前也已经说过，如果他们输了，算我的。”

　　“好。荷官，开。”

　　“买定离手，开……不可能，怎么又是小！”

　　“哈哈，师小姐，看样子，你今天的运气不太好呀，这家赌场，现在是属于我的了。”

　　跟随师娆娆一同来的老肯大声道：“各位，今天我们有点私人事情要解决，还请大家先行离开。今天各位赢的钱，一分不少给大家，之前所输的，也一并还给大家。”

　　好吧，这赌不赢就要动手了，不过，这也是楚子风所希望的，不用自己去找这个师娆娆，她自己是送上门来了。

　　所有的赌客见这情况，自然是有多快跑多快，不一会，整个赌场，已经没有其他的赌客了，只有楚子风跟师娆娆的人。

　　“小兄弟，我刚才说过，想要走出赌场，就要各安天命，现在，你还是老老实实的告诉我，到底是谁，叫你来捣乱的吧。”

　　“谁？哈哈，师小姐，你也未免把我看的太轻了吧，或者说，你把其他方面的势力，看的太高了。说句自以为是的大话，别说是区区一个澳门，就算是港澳台三方联合，我也不会将你们放在眼里的。”

　　“小兄弟，我劝你口气走最好小一点，不然，你会死的很惨的。”

　　“怎么，想靠人多？”

　　“不好意思，我的人，的确比你多点。”

　　砰，砰，砰。

　　守在赌场口门的人一个接一个的倒下，林少军六人，大摇大摆的走了进来。

　　楚子风没有去看林少军六人，只是对师娆娆说道：“人多的确管用，但也要看你所面对的是什么人。”

　　“能打也不代表有用，最主要的，是看枪口指着的是谁。”

　　一把把的枪全部对准了楚子风，林少军六人也是站在楚子风身后一动没动。

　　楚子风笑道：“难道是你上了年纪，眼花了吗？先看清楚你身边站着的是什么人再决定开不开枪吧。”

　　师娆娆还未反应过来，老肯大惊道：“保护夫人。”

　　两把刀，一个刺刀，一把东洋刀，同时架在了师娆娆的脖子上。

　　一男一女，不知在什么时候，出现在了师娆娆的左右两边，师娆娆跟他的人马，居然没一个发现的！


第489章 不是猛龙不过江

　　“大哥，不好了，赌场那边出事了。”

　　十四K总部内，帮主金牙贵正与安乐及、和胜义两大黑帮的帮主商讨着什么事情，正当这澳门三大黑帮的龙头沉默之及，一个小弟从外面跑了进来，大喊大叫的声音，让金牙贵那烦躁的心更加愤怒了起来。

　　“叫什么叫，就算天塌下来也不用你们顶。”

　　小弟上气不下气，看样子来的很是匆忙，被金牙贵这一吼吓了一跳的他，还是一副很焦急的样子，说道：“大哥，是，是夫人……不，是师娆娆打电话来，说赌场那边出了事，请您过去一下。”

　　金牙贵不屑一笑，说道：“那贱货不是很有能耐吗，连何家都可以弄到手，还敢威胁我们三个，怎么现在遇到了麻烦就跑来找我们了。”

　　安乐及的帮主贾笑虎说道：“金兄，现在我们三人都有把柄在那个女人手里，她现在有事请我们过去，如果我们当不知道的话，恐怕到时我们会有麻烦。”

　　金牙贵三人的年纪都差不多，上了五十，在澳门黑道上纵横多年，也是靠着赌场赚钱的，何鸿申在的时候，他们三人都可以说是澳门所有赌场的守护者，没有赌场，也就没有今天的他们。

　　和胜义的帮主温毕说道：“两位，我们还是过去看一下吧，相信赌场真发生了什么大事，否则，师娆娆是不会这么急着找我们的。”

　　金牙贵本是不想去，师娆娆被人干掉最好，自己也就高枕无忧了，今后的澳门赌场，就算自己三人的天下。可又一想，师娆娆是一个什么都做的出的女人，一旦她早有准备，到她出事时，自己三人落在她手中的把柄泄漏，那到时中央方面一定会乘这个机会，一举将自己三人给铲除掉的。

　　“别让我得到了那些资料，否则，我一定要那个贱货死的很难看。”

　　金牙贵站起身来，对小弟说道：“带上几个人，跟我去赌场看看。”

　　赌场内，楚子风依然是坐在赌桌前，根本就没将师娆娆的那些人放在眼里。

　　而师娆娆在面对生命威胁时，她居然也没有一点害怕，说道：“小子，这里可是澳门，如果你敢动我一跟头发的话，我敢保证，你们都没命离开。”

　　楚子风看了一眼师娆娆，说道：“这种人，已经不止你一人说过了。想我死，恐怕你不但没那个资格，就算是有，也要排很长的队。”

　　老肯说道：“小子，你最好立刻，马上放了我们夫人，也许，我们还能保证让你走。”

　　“不要威胁我，我这个人不太喜欢被人威胁。当然，像这种事，我本来是不想发生的，来到澳门，也只是想玩玩，可既然你们输不起，又是你们先动的手，我也就不用跟你们客气了。”

　　顿了顿，楚子风又说道：“不过你可以放心，在十四K三方的人马没有到来之前，我是不会动你的。”

　　师娆娆一副在她的地盘她做主的样子，说道：“无名小辈，还敢等十四K三帮到来，你可真是不知天高地厚呀。”

　　齐白大笑一声，说道：“你一个小女人，知道天有多高，地有多厚吗？我看你就一井底之蛙，毫不知外面的海阔天空。”

　　“哈哈，今天可真是热闹呀！就是不知道谁如此大的口气，居然敢说我们何夫人是井底之蛙。”

　　赌场外，走进来了一群人，带头的，正是金牙贵三人。

　　见金牙贵他们来了，老肯才松了口气，说道：“金帮主，贾帮主，温帮主，赶快救夫人。”

　　金牙贵罢了罢手，说道：“不及，我们这刚来，都还不知道发生了什么事，还是先把事情搞清楚，再动手不迟。”

　　金牙贵这话，很明显是不想去管师娆娆的死活，可师娆娆却没有气愤，说道：“金牙贵，你可真会找机会呀，难道，你就不怕我一出事，你们三个也跟着倒霉吗？”

　　贾笑虎轻声道：“金兄，这个时候没必要激怒那个女人，我们还是先把这里的事情解决掉再说吧。”

　　金牙贵还真不想那样做，可他却很是无奈。

　　“小子，我看你坐在赌桌前，另外那些家伙都站着，你应该是他们的头吧？”

　　金牙贵问道，也已经走到了赌桌的旁边。

　　“你们就是十四K，安乐及跟和胜义的帮主？”

　　“正是。小子，既然知道我们是谁，那你还敢坐着，难道就不怕死吗？”

　　楚子风苦笑道：“混黑道，难就喜欢叫别人去死吗！当然，每一个人都可以叫别人去死，但前提是，你有没有本事让我去死。”

　　“现在的年轻人呀，口气真是不小，我还真想知道，你到底是什么人，哪来这么厚的底气，居然在葡京赌场闹事。”

　　“现在的黑道，怎么跟古代时期的江湖门派一样了。三位大侠是不想杀无名之辈吧？那好，我来到澳门，又干出了这事，自然也不想搞的默默无闻的。少军，送上帖子，报出家门。”

　　既然知道金牙贵三人有把柄在师娆娆的手里，才会让金牙贵三人有所忌讳，帮师娆娆的，那么，想要从师娆娆的手里帮何勇兄弟夺回一切，也要先让这澳门的三大黑帮对自己有所忌讳，只有这样，金牙贵三人才不敢乱来，否则，真要引起一场大屠杀了！

　　在天威要塞的时候，楚子风学会了屠杀之法并不能成为真正的强者，哪怕是一时的风光，最多也只是个屠夫罢了，所以，楚子风绝对用另外一种方法，将这澳门的三大黑帮给稳下来，最好是让他们两不相帮，那样也省了自己很多麻烦，至于后事，这澳门的三大黑帮是灭是留，也不是现在所想的。

　　绝命跟婴野葵花的刀还架在师娆娆的脖子上，师娆娆早知道楚子风的来头不小，既然现在楚子风愿意自报家门，她也想知道，到底是何方神圣，敢跑到自己的地盘捣乱。

　　林少军正面来到金牙贵三人身前，如果要以身份相比的话，东帮的一个堂主，足以顶过这澳门黑帮的一个帮主了，甚至还要高出许多。

　　拿出一张像是名片的金色卡片，递到了金牙贵身前。

　　金牙贵起先是一副毫不在乎的样子，连正眼都没去看林少军。

　　可当金牙贵接过卡片一看时，脸色顿时大变，一双怔征的眼睛，先是看了一眼林少军，然后又转向了楚子风。

　　“你们，你们是……东帮的人？”

　　此话一出，不但是金牙贵身边的贾笑虎跟温毕一愣，就连那老肯，也是惊了一把。真是怕什么来什么，这些家伙，还真跟华东的东帮有关系！

　　林少军说道：“东帮林少军。三位，久仰了。”

　　“林少军？东帮五湖堂堂主！”

　　“正是。”

　　“那另外几位是？”

　　齐白笑道：“东帮齐白。”

　　“毒蛇堂堂主！”

　　“东帮追魂。”

　　“刀锋堂堂主！”

　　“东帮蜘蛛。”

　　“天香堂堂主。”

　　身形高大的石头说道：“我叫石头，很硬的石头。”

　　“掌管上海的东帮石头，人称铁拳无敌的那个石头。”

　　“哈哈，过奖了。”

　　金牙贵三人同时看向了那只有一只手的熊猫眼男人，这个男人就像鬼魅般站在那，如果不去留意的话，很容易的忽略了他的存在。

　　“那这一位，一定就是前上海青帮的第一猛将，华东巨人榜上的第三高手，如今掌管福建省黑道的魍魉了？”

　　魍魉阴森森说道：“华东巨人榜，早已经不存在了，我现在只是东帮中的一员。”

　　乖乖，本以为就算是东帮的人，也只是小角色！现在倒好，东帮四大堂主，六大战将全部到齐了，那坐在赌桌前的这小子，难道就是……

　　金牙贵三人同时看向了楚子风，同声道：“你就是东帮的君主？”

　　楚子风说道：“我是什么人并不重要，重要的是，三位要想清楚，今天这事，到底是一边看着，还是帮这个女人来对付我们。当然，如果三位因为怕了某些事情要帮这个女人的话，我也不介意多杀几个人。”

　　金牙贵三人一时间不好说什么，他们虽是这澳门黑道上的顶尖人物，可也有着自知之明，自己这三帮跟东帮相比起来，简直不够人家塞牙缝的，就连上海的青帮，都轻易被灭了，自己如果要跟东帮为敌的话，可不是前几年对付香港黑道那么简单！

　　不是猛龙不过江，当年的香港洪兴是条假龙，所以澳门黑帮才会将他们打回去，使的香港洪兴不敢再犯。而今，华东的东帮，可是一条真真正正的猛龙，金牙贵三人哪敢乱来！


第490章 一赌生死

　　赌场内一片安静，就算是再嚣张的澳门黑道人物，在这样的情况下，都不敢随便说话。

　　跟华东黑道相比起来，区区澳门黑道，实在的太小太小了，那就如同一个小池塘跟一个大湖泊的差别，一旦打起来，楚子风根本就不需要将整个东帮人马调过来，只需要石头所管理的上海人马，澳门黑道就很难顶的住了！

　　微微挥手间，绝命跟婴野葵花手中的刀已经离开了师娆娆的脖子，二人来去无踪，消失在了众人眼前。

　　师娆娆的额头上出现了黄豆大的汗滴，她不怕两把刀架在自己的脖子上，也不相信楚子风会伤害自己，因为在之前来说，自己受到了任何伤害，楚子风几人，都不可能有命离开澳门，她也相信，楚子风不会做傻事的。

　　可当得知楚子风几人乃是东帮的头号人物，尤其是楚子风那显而易见的身份后，师娆娆能不害怕吗，能不流汗吗！

　　老肯立刻来到师娆娆身边，问道：“夫人，你没事吧？”

　　师娆娆摇了摇头，怎么说都是可以阴谋计划夺取何家的角色，就算是再心境，在短时间之内也能稳定下来。

　　“东帮龙头，果然好胆识！”

　　师娆娆慢慢的坐下身来，其实是她的双脚已经有点发软了，再来到赌场之前，就已经从老肯的口中得知了东帮的事情，试问他师娆娆，怎能与东帮为敌！

　　“师小姐，我建议你还是将你的人给请离场吧，因为我这几个兄弟的脾气不太好，一旦你的人惹怒了他们，我可不敢保证会发生什么事。”

　　楚子风毫不在意，让师娆娆将他的人马退去，只是不想现在就开战，如果要打的话，相信在金牙贵他们刚到时，林少军六人就已经动手了。

　　楚子风所要的，不是硬将澳门给拿下来，虽说那并不是一件难事，但事后的麻烦，却会接连不段，唯一不会有麻烦的方法，就是在澳门，建立起一个自己的代言人，何勇兄弟，就是自己所需要的，还是主动送上门来的代言人。

　　师娆娆是女人，小心眼多多少少都会有一点，说道：“要我将人退去，那我怎么保证我的人退去后我不会受到伤害！你可是东帮的龙头，又带来了东帮的四大堂主，六大战将，这一阵势，我想不是专程跑到我这小小的赌场捣乱的吧？”

　　师娆娆深知，以楚子风着东帮龙头的身份来说，如果只是要到自己的赌场捣乱，那随随便便派一批小弟过来就是了，没必要亲自带领东帮的所有主干成员到来，也就是说，楚子风，另有目的。

　　“如果我要杀你的话，刚才就已经动手了。如果我要杀你的话，哪怕是这澳门三大黑帮同时阻挡，也保不住你的性命。”

　　在商场上，谁财大气粗，就是老大，想怎么样就怎么样。而是黑道上，谁的势力大，地盘大，人马多，那谁就有足够的资格说话。一通电话，扫平澳门，轻而易举。

　　金牙贵三人有把柄在师娆娆的手上，他们现在还不想师娆娆出事，但也不敢轻易去开罪了东帮，说道：“所有人，全部退。”

　　师娆娆很是无奈，对老肯点了点头，老肯将所有人全部退出了赌场。

　　“东帮势力庞大，就连灭上海青帮也是一夜之间的事，今天来到我澳门，想怎么样，你就直说了吧。”

　　师娆娆也不废话，直接就问楚子风的来意跟目的。

　　楚子风说道：“既然师小姐如此痛快，那我也就不转弯抹角了。其实我这次来到澳门，并不是想与师小姐为敌的，如果我东帮要进军澳门黑道的话，我也不会出现在这里。”

　　“那你是什么意思？想买下我的赌场？”

　　“我不缺钱，也不会去稀罕你这点钱，只是带来了两个朋友，想介绍给师小姐你认识罢了。”

　　“你堂堂东帮龙头的朋友，我一个小女人，哪来资格去结识了。”

　　楚子风说道：“不好意思，或者我应该这样说。我有两个朋友，本是你们澳门的人，但前段时间家里发生了点意外，被迫离开了澳门，前来燕京找我，并且告诉我，有人不让他们回澳门！我一想，如果一个人连自己的家都回不了的话，那岂不是太过杯具了，所以处于对朋友之心，就只能亲临澳门一趟，送我这两个朋友回家了。”

　　师娆娆说道：“如果只是因为这点小事的话，那我澳门着实荣欣，也要多多感谢那两位朋友，能请的动东帮龙头大驾光临了。”

　　话到这，师娆娆对金牙贵三人问道：“你们那边是不是赶了什么人离开？如果是的话，那这件事，就看在我的面子上，算了吧。”

　　金牙贵三人都有点糊涂，温毕说道：“君主，我想这其中是不是有什么误会？我们三帮这段时间根本就没对任何人下过手呀，更加没赶过任何人出澳门。”

　　楚子风说道：“那我两个朋友在澳门所发生的事情，我想，还是让他们自己出来说清楚吧。”

　　楚子风对林少军点了点头，林少军打出了一个电话，不到三分钟，赌场外，走进来了两个少年，这两个少年，正是何勇兄弟。

　　所有人都是万万想不到，楚子风口中的两个朋友，居然会是何家的两个少爷，特别是师娆娆，当她见到走进赌场之人，是何勇跟何志后，猛然从赌桌前站起身来，大声道：“怎么是你们？”

　　何勇跟何志来到楚子风身边，两双愤怒的眼睛是死死的瞪着师娆娆，何志问道：“毒妇，如果你敢伤害我们的母亲，我们一定要你下十八层地狱。”

　　事情这下麻烦了，很明显，楚子风是来为何勇兄弟出头的，也就是说，师娆娆，有麻烦了。

　　“我不管你是东帮龙头还是什么堂主，他们两个是我何家的人，而且，我们何家食物中毒的事情，就是他们两兄弟一手安排的。我正愁找不到他们的下落，拿他们两个毒辣，为了家产六亲不认的混蛋开刀，没想到，你就给我送上门来了。”

　　“毒妇，你别血口喷人，你所做的那些事情，在场的所有人都知道。我何家十几天命，全部散送在你手，今天，我们兄弟就要为爷爷，为我们的师伯，兄弟姐妹们报仇。”

　　“哈哈，真是笑话，现在做贼的喊抓贼了，我看你们两个是……”

　　楚子风也已经站起了身来，说道：“师小姐，你们何家到底发生了什么事，谁对谁错我不管，我只知道，他们两兄弟是我的朋友，所以我就一定要帮他们。”

　　“也就是说，你要帮他们夺回何家是吧。”

　　“这不是已经很明显了吗。”

　　“好，很好。别以为华东黑道霸主很了不起，这里是澳门，还轮不到你做主。金牙贵，给我灭了他们。”

　　齐白一笑，对金牙贵三人说道：“你们三个家伙可要想清楚了，如果听这个女人的话，那就是与我东帮为敌，下场会很惨的。”

　　金牙贵三人实在不知如何是好，温毕轻声道：“我们现在有把柄在那个女人手里，不得不帮她呀！”

　　“可如果我们帮她，那就等于得罪了东帮。香港向家的事情你们又不是不知道，当时向华强的儿子就是因为得罪了东帮的人被废了，可他向华强连屁都不敢放一个。”

　　金牙贵说道：“得罪东帮不一定就会输，可如果那女人手里的东西落到了中央手里，那我们就是必死无疑！”

　　“金兄，你是意思是……”

　　“你们三个还在等什么，还不动手。”师娆娆怒道：“是不是想我将东西送到北京去。”

　　金牙贵三人管不了那么多了，还是先保住现在再说其他的吧。

　　“君主，实在抱歉，这里是澳门，是我们的地盘，不容你东帮在此撒野。”

　　楚子风笑道：“别吓我，我不是被吓大的。不过，这件事，与你们无关，既然是我这两个朋友跟师小姐之间的问题，那我觉得，还是让他们自己解决比较好，也免的一场大战。”

　　金牙贵也觉得楚子风说的有理，既然楚子风不想开战，他们自然也不想了。

　　“那以君主看，该怎么解决？”

　　“简单，这里是澳门，又是何家的事，那就以赌的方式解决吧。师小姐，今天大家也累了，那我们明天，就来一场赌局，由何勇跟你赌一把，赢了，就得何家跟何家的所有一切。”

　　师娆娆问道：“那输了呢？”

　　“如果是你输了，自然会有人来伺候你。可如果是何勇输了，我敢保证，他们兄弟，今生不再踏足澳门一步，也不会再有争夺何家之心。”

　　“那好，我跟他们兄弟，明天在此，一赌生死。”


第491章 只能输，不能赢

　　“金牙贵，你们是什么意思？关键时刻，居然连一个屁都不放。”

　　已经回到何家的师娆娆是火冒三丈，以刚才那种情况来说，她所指望的，绝对不会是老肯他们，只有金牙贵他们这种黑道上的人物才帮的到自己。可是，金牙贵三人居然在关键时刻掉链子！

　　金牙贵说道：“师娆娆，我们可不是你的手下，别以为手里有我们的把柄，就可以命令我们。”

　　“我们当时可是说好了的，只要你们能帮我稳定澳门，那将来的好处，我也不会少了你们的。如果在我有事的时候，你们不站出来，反倒想害我的话，那大不了我们就同归于尽。”

　　温毕说道：“师娆娆，别把话说的这么绝。你在何家静心策划这么多年，现在好不容易得到了你想拥有的一切，难道就为了一时的气话，将那么多年的努力丢进黑河里吗！”

　　的确，师娆娆虽不是个东西，但她这些年来也的确吃了苦头。先不说何家到底对她怎么样，夺取何家，害死何家一门的这些计划，估计没有个两三年，是策划不来的。

　　“那你们说说，接下来该怎么办？”

　　金牙贵笑道：“你不是很有本事吗，难道连何勇那两兄弟都对付不了！”

　　师娆娆如果能赢何勇的话，那她还需要这么担心吗。要知道，不管是何勇还是何志，都是何家年轻一代中赌术最为高超的，在国际上都排在了前一百名之内，试问她师娆娆怎会是何勇的对手。

　　“明天如果是正面对决的话，你们应该很清楚，输的，肯定是我。”

　　贾笑虎说道：“现在最为棘手的，并不是何勇兄弟，要对付他们，比踩死两只蚂蚁还简单。可也不知道何勇兄弟是怎么认识东帮君主的，现在有东帮君主帮他，恐怕明天的一战，速度凶多吉少了！”

　　“我不管你们用什么方法，总之，明天，何勇兄弟一个也不能出现在赌场，否则，后果你们应该很清楚。”

　　“师娆娆，你好像还没搞清楚目前的情况吧。我可以清楚的告诉你，以我们澳门黑道上的势力来说，别说是整个东帮，就算是东帮的其中一个堂口，我们也应付不来。如果要正面跟东帮开战的话，那后果，要比你明天直接输更惨。”

　　金牙贵三人不是真心帮师娆娆，但就算是真心也没用呀。就如金牙贵所说，东帮的势力，太过庞大，在国内来说，已经大的令人发指了！

　　“平时一个个挺威风的，怎么一见东帮的人，就跟耗子遇上猫一样。”

　　“你……”

　　“金兄，现在大敌当前，我们可不能自己先闹内讧呀！”贾笑虎说道。

　　“我跟她可不是自己人。”

　　“但我们现在同坐一条船上，不管是谁有事，另外几个，都会有大大的麻烦。”

　　温毕问道：“贾兄，你这话是什么意思？”

　　“难道你们还不明白吗？东帮是去年才发展起来的，跟我们澳门这边，没有任何的接触，何勇兄弟怎么可能会认识东帮的君主。”

　　金牙贵问道：“你能不能把话说白一点？”

　　“也就是说，这次东帮的到来，并不是何勇兄弟有那么大的面子，而是东帮想利用何家的事情，染指澳门。”

　　“你是说，东帮想跟当年的香港洪兴一样，在澳门插旗？”

　　“东帮野心之大，我想不会只想插一支旗那么简单！他们想要的，是整个澳门，也就是说，东帮不但要夺了何家，同时，还要夺了我们的地盘。而今天的事情，东帮分明就是在敲山震虎，他们不需要亲自来找我们，老套的向我们下挑战书之类的，我们就已经主动找上门去了。如果没猜错的话，东帮的君主也一定早知道我们跟师娆娆之间有着某种关系，一旦师娆娆有事，我们是不会不管的，只要我们一管，那东帮就可以借次机会，灭了我们三帮，在执掌澳门黑道的同时，控制住澳门的所有赌场。”

　　“卑鄙，居然想借着何家的事情，打我们地盘的注意。如果他们成功了，那他们还可以到处去说，是为了帮何家报仇之类的话，那时不但不会有人说他们东帮的闲话，反而会说他们东帮有情有义。好处得了，就连名声也得了，一箭双雕！”

　　温毕说道：“我现在终于明白，为什么东帮可以在这么短的时间内称霸华东黑道了！那个君主，还真不是一般的人物，上海青帮当时招惹上这样的人物，是他们活该！”

　　师娆娆说道：“现在说这些还有什么用，你们还是赶快想办法，让何勇兄弟明天无法出现在赌场吧，否则就会如你们所说，东帮发难，我澳门，将落入外省势力！”

　　金牙贵咬了咬牙，说道：“之前还担心与东帮开火，会对我们有极大的伤亡。既然现在知道了东帮的真正目的，那如果我们不动手的话，就是等死。”

　　“金兄，你打算怎么做？”

　　“要就不干，干了，就干大一点。怎么说这澳门还是我们的地盘，东帮才来了七个人，我就不信他们有着三头六臂，能以七人之力，抵挡住我们三帮连手。师娆娆，你放心，明天不但是那何勇兄弟无法出现在赌场，就连东帮那七人，也别想看到明天的太阳。”

　　楚子风几人直接住在了葡京大酒店，反正是免费的，也懒的去找其他的酒店了。

　　总统套房内，林少军六人跟何勇兄弟都在，何勇说道：“君主，非常感谢你能帮我们报仇，我们兄弟所说过的话，也一定不会失言的。等明天师娆娆一死，我们的大仇一报，那澳门，就是属于你的了。”

　　楚子风笑道：“我有说过明天让你们赢吗？”

　　何勇兄弟有点糊涂了，何志说道：“不赢，那我们怎么报仇？”

　　“放心，既然我已经来到了澳门，那就一定会帮你们完成心愿的。不过报仇归报仇，明天的赌局归赌局。你们兄弟给我听清楚了，明天的赌局，你们只能输，不能赢。而且，还要输的漂亮，不能漏出任何的破绽。”

　　“君主，你的意思，是要我们故意输给那个毒妇？”

　　“没错。”

　　“为什么？我分明可以轻易赢她，为什么要输？”何勇不明道。

　　“这点你们就不用多问了，按照我的话去做就可以了。”

　　“可是……”

　　何勇阻止住了何志，说道：“既然君主答应了为我们报仇，那我们就要相信他。君主，如果没其他的吩咐，那我们就先回房间去了。”

　　“嗯。好好休息，估计明天，你们的面子上很挂不住。把心态调理好，这对于你们的未来，会有很大的帮助。”

　　在何勇兄弟离开房间后，齐白问道：“君主，不但是他们不明白，我们也不明白呀！”

　　蜘蛛说道：“是呀。君主，以他们兄弟的赌术来说，要赢那个女人，根本就用费什么工夫，您为什么要他们输呢？”

　　“很简单，我要的，是一个完整的澳门，而不是被战火跟鲜血污染过的澳门。如果他们兄弟明天赢了，那师娆娆必定会狗急跳墙，以她手里所掌控的东西来说，澳门的三大黑帮，也一定会帮她的，那样，澳门必定是一片大乱！澳门一乱，不但黑道上的伤亡惨重，就连赌场的生意也会受到影响，需要很长一段时间才能恢复过来。”

　　林少军说道：“君主，我明白了，您要的，就是一个现成的澳门，以前是怎么样的，以后还是怎么样，就算是换主了，也不会有丝毫的改变。可如果我们直接灭了十四K等三帮，那我们还需要派人过来看守澳门，那样在人力上，就会有所变动，我们东帮的人事布局一变，又需要很长一段时间去适应，那样也很容易被其他帮派踩过界来。”

　　“没错。对于下面的人来说，只是为了混口饭吃，他们不会去管谁为主，只要能吃上饭就可以了，既然是这样，那我们又何必多此一举，将原本好好的澳门给搞乱，又再去收拾呢。”

　　顿了顿，楚子风又说道：“但今天晚上，对方一定会有所行动。你们去准备一下，能不杀，尽量不要杀。”

　　“是，君主。”


第492章 风云再起

　　留守燕京，替代楚子风处理东帮事务的唐语焉正在东帮总部翻阅着近段时间的账目，黄裳刚好这个时候跑了过来。

　　“语焉，子风的事情你知不知道？”

　　刚到的黄裳直接就问道，东帮外面的人没一个敢阻止黄裳进入总部的。

　　唐语焉将手中的账册放在旁边的桌上，反问道：“什么事？”

　　“别装了，就是子风去澳门的事情。”

　　“那件事子风自己会处理，你就别管了。”

　　黄裳的手里同样拿着一份情报，说道：“有一件事你可能还不知道。我这里有一份刚刚收到的情报，你最好看一下。”

　　说完，黄裳将手中的情报递给了唐语焉。

　　“你们天龙队的情报，我不适合看，你还是留着吧，可不要到时你们军长找你麻烦。”

　　“这可不是我们天龙队的情报，而是我今天在网上无疑间得到的情报。”

　　“网上？”

　　唐语焉双眼一转，看向了黄裳递过来的情报，一时间，心里出现了另外一种想法。

　　“小裳，我们住在一起也有一段时间了。具我这段时间来的观察，除了风铃帮子风看着网上那两家店之外，你根本就不怎么上网的。今天这是怎么了，怎么跑到网上去玩了？”

　　“你别管这些了，还是先看看情报吧。”

　　唐语焉不再多问，直接将情报接过手来，打开一看，顿时间脸色微变。

　　“广东震天集团的人事调动。这是中南震天帮所属公司，还是他们内部的机密情报。小裳，你是怎么从网上得到的？”

　　黄裳呃了一声，说道：“你别管我是怎么得到了。现在广东的震天集团已经调动了大批人马潜入澳门，很明显是跟澳门十四K等三帮有所联系，加上子风又是在这个时候跑到澳门去了，我怀疑，澳门的十四K联合上了中南地区的震天帮对付子风，所以，你现在马上派点人手前往澳门，助子风一臂之力，晚了，我怕来不及！”

　　唐语焉从沙发上站起身来，有点像是自言自语道：“澳门的黑道什么时候跟广州黑道有所交际了，为什么东帮方面连一点消息也没有。”

　　“现在还管那个做什么！我知道，子风是为了何家的事情去澳门的，澳门现在一定是风起云涌，估计在这两天内就会发生一场大战。而子风就带了林少军他们六个过去，要面对澳门黑道，再加上广东震天帮的人马，一定会很吃力的。”

　　“这点你不用担心，以子风的实力来说，就算他们双方联合，也动不了子风分毫。反而是你，小裳，我很是好奇，这份情报，你是通过什么方法，在网上得到的。震天集团虽不是什么大公司，但也有着一定的规模，又是一个黑帮所开的公司，他们的情报，怎么可能会这么轻易外泄！”

　　顿了顿，唐语焉立刻反应了过来，说道：“难道你是用的黑客手段……你该不会黑客五绝中的一员吧？”

　　上次台湾蔡氏集团进攻王朝集团时，唐语焉就有所怀疑，那中神通跟东邪，很有可能就是自己身边的人，否则，他们不可能出现的这么及时，又做了那么多令人意想不到的事情。而现在，既然黄裳能从网上得到广东震天集团的机密情报，那也足以证明一点事情了。

　　黄裳在来之前根本就没想太多，她只是担心楚子风在澳门的安全，现在被唐语焉几乎识破了自己的另一个身份，黄裳也就懒的去隐瞒了。

　　“既然我们是自己人，你也不会出卖我的，那我就直接告诉你吧。没错，我就是黑客五绝中的东邪，就是上次乘王朝集团出事时，乘机攻击王朝集团中央系统的东邪。”

　　唐语焉还真是有点吃惊，黄裳是东邪，说出去，根本没人会相信，因为就算是跟黄裳同住一个屋檐下，也极少见她上过网，她怎么可能会是一个国际著名的超级黑客呢。

　　可既然现在黄裳自己承认了，唐语焉也不得不相信。

　　“你当时为什么要进攻王朝集团？你可也是王朝集团的股东！”

　　“那不能怪我，都是子风的主意，如果我不那样做的话，怎么将另外三个黑客给引出来呀！”

　　“子风的注意？那也就是说，子风是……”

　　“他就是黑客五绝之首，中神通。”

　　“不会吧，子风是中神通！好啊，他居然瞒着我。”

　　“语焉，这不能怪子风，你应该知道，像我们这种黑客，是不能见光的。而且，子风也已经很少碰黑客界的事情了！好了，这些后话留着以后再说，你马上调动人马，前往澳门，相信震天帮的事情，子风还不知道。”

　　唐语焉说道：“可我怎么调动？现在就我一个人留守华东，林少军他们六个全部跟随子风过去了，如果是我带人去澳门的话，那这边又由谁管理？”

　　“交给我吧，我来管，你马上去澳门。”

　　“你？小裳，你可是国家堂堂少校，天龙队的队员，由你来暂管东帮，这是不是有点太那个了！”

　　“那你有什么好办法吗？如果没有的话，就这样做吧，反正我就呆这里，不会到外面去的，没人会知道这件事。”

　　唐语焉想了一下，自己还真找不出另外一个人来看着华东，可信，有能耐之人都在澳门，看样子，黄裳是最好的人选了。

　　“那好，你自己小心一点，我们不在的时候，你只要不让外省帮派踩进华东就可以了。”

　　“没问题，不是还有大牛他们在燕京吗，有什么事，我会把他们叫过来帮我的。”

　　华东刚经历一场大战，不管是东北霍家，还是神宗，估计不会这么快卷土重来，唐语焉也不用太过担心。

　　“震天帮的介入，看样子，子风想要原封不动的拿下澳门，是很难了。”

　　东帮这边人马一调动，多多少少会有所惊动。而在内地其他地区的黑道，得知了连东北霍家，还有神宗都拿不下华东的事情后，没一个敢乱来的，更加不敢踏入华东半步。

　　但没人敢踏入华东，并不代表楚子风的那些仇家会什么都不做。

　　香港，向家。

　　向华强坐在大厅内，双眼出神，儿子还在医院，这辈子是做不了男人了，一切的罪魁祸首，就是东帮。

　　“先生，听说东帮好像在打澳门的主意，现在已经有大批人马前往澳门了。”

　　向华强身边一个与他年纪差不多的中年男人说道。

　　“澳门？东帮想打澳门的注意！记的几年前，我也这样想过，想要在澳门插一支旗，但却无功而返。现在，东帮那条猛龙居然也想那样做，想必他们的目的，不单单是插支旗那么简单吧。”

　　“先生说的没错。澳门的三大黑帮为了应付东帮的到来，不但是三帮联合，同时，还邀请了广东的震天帮加盟，看样子，澳门，将展开一场前所未有的黑道大战。”

　　“那又怎么样，此事与我无关。”

　　“可是先生，听说这次是东帮的龙头亲自带领东帮的四大堂主，六大战将前往的，事情好像是跟何家有关。虽然何家到底发生了什么事我们不知道，但这是一次好机会，我们可以乘这个机会，帮公子报仇。”

　　向华强这段时间都没什么精神去管理洪兴的事，现在一听手下的建议，立马就来了精神！

　　“你说的没错，小盐的仇一定要报，既然不知道打伤小盐的是东帮中的什么人，这笔账，自然要算在东帮的头上。马上下令，命我洪兴十二堂主，随我前往澳门，并与澳门方面讲和，以前的事不再计较，联手对付东帮。”

　　“是，先生，我马上去办。”

　　澳门即将风起云涌，楚子风想要一个原封不动的澳门，就看怎么去应付这三方黑道势力的联手了！


第493章 事发突变

　　澳门到了晚上除了赌场之外，热闹的地方还有夜市，楚子风所住的葡京大酒店，刚好就能看到夜市的情景。

　　“真是美好的地方呀，不大，却别有一翻滋味，居住在这里的人们，如果可以远离赌博的话，生活将会非常平淡，拿着澳门政府的低保，也是衣食无忧了。”

　　灯光灿烂的城市，就连夜空中，都时时可见五颜六色的光线，一条条的射向夜空之中。

　　此刻，一架直升机，从遥远的夜空中飞来，楚子风一眼看去，还以为是自己眼花了，因为这架直升机，好像是属于自己楚家的。

　　“不会吧，她怎么来了！”

　　直升机上，一个动人的容貌，很是清晰的出现在了楚子风的眼中，楚子风立刻拿出手机，打出一个电话，问道：“语焉，我不是叫你帮我看着华东吗，你跑到澳门来做什么？”

　　没错，乘坐直升机来的，正是唐语焉。

　　现在已经是凌晨四点了，唐语焉在凌晨两点时从燕京出发，用楚天雄留在燕京的直升机飞往澳门。

　　唐语焉没在电话里多说什么，只是说一切等自己降落后再相谈。

　　大约半个小时左右，唐语焉进入了楚子风的房间，楚子风叹了口气，问道：“你跑到澳门来，那华东方面谁看着？”

　　一身黑色皮衣的唐语焉说道：“你放心，华东有小裳看着，还有黄大牛他们几个在，不会有什么问题的。”

　　“不会吧，你让一个少校管理黑道，这也太扯了吧！”

　　“别忘了，你同样有着一个军人的身份。上次香港事件，中央不是特别成立了一个战神队吗，你的军衔不在小裳之下，同样可以管理黑道，为什么小裳就不可以。”

　　“好了，你还是说说，跑到澳门来做什么吧！可别告诉我，是来帮我的，因为那简直就是笑话，一个小小的澳门，还不需要劳师动众。”

　　“帮你是自然的，而已，我已经调动了两百人马，他们会在明天陆续偷渡来澳门。”

　　“你有没有搞错，调动那么多人做什么？”

　　唐语焉也不多言，直接将黄裳所得到的情报交给了楚子风，说道：“你自己看吧，看完之后，就知道我为什么回调动那么多人马来澳门了。”

　　楚子风将情报打开一看，一时间都觉得好笑，说道：“没想到呀，十四K居然还联合上了中南地区的震天帮，看样子，他们是想跟我拼个鱼死网破了。”

　　“所以说，你想要原封不动的澳门，现在已经不太可能了。接下来，在这澳门，将会掀起一场不小的大战。不过，澳门黑道加上广东的震天帮，就算人马多，也占不到任何的便宜。”

　　房间门直接推开，进来的是齐白跟蜘蛛，他们两个没有敲门，可见一定又发生了什么事情。

　　“君主，这次恐怕有点麻烦了！”

　　见唐语焉也来了，齐白跟蜘蛛虽有点吃惊，但也没多问什么。

　　“麻烦？震天帮吗？”

　　“君主，您已经知道了！”蜘蛛说道。

　　“嗯，语焉就是为了这件事赶过来的，还调动了我东帮两百人马过来。”

　　齐白笑道：“那太好了，有两百人马的到来，就算他们三方联合，我们也无需担心了。”

　　“三方？齐白，你这话什么意思？除了澳门黑道所联合的广东震天帮，难道还有其他帮派加入吗？”唐语焉问道，自己所知道的，也仅仅是黄裳给的情报，其他的，唐语焉没有多想。

　　“主母，既然您知道震天帮的加入，该不会不知道，就连香港洪兴，也已经跟澳门黑道和解，联合对付我们吧？”

　　“什么？连香港洪兴也介入了？”

　　蜘蛛说道：“是的，香港洪兴不但已经介入，而且还已经动身前来澳门了，是向华强亲自带领的。”

　　唐语焉看着楚子风，问道：“那接下来你打算怎么做？”

　　“很明显，向华强是为了他儿子前来的。上次在香港的时候，我废了他的儿子，可他当时并不知道我的身份，只是将这笔账算在了我东帮的头上。现在，我东帮进入澳门，澳门黑道跟广东震天帮联合，向华强自然不会放过这个机会，也联合上了澳门跟广东双方，一起对付我东帮。”

　　房间门又推了开来，追魂浑身杀气进入。

　　见到追魂这样子，楚子风问道：“你开了杀戒？”

　　“君主，不杀不行，那些家伙就像克了药似的，一个个都是玩命，不管少军怎么说，他们都不听，说什么要以命保澳门黑道，不得让任何势力踏入，所以，我只能杀了。”

　　“杀了多少？”

　　“在我回来之前，杀了十八个。少军还在外面，估计他现在已经杀了至少二十人了吧。”

　　“给我马上去阻止少军，你们这样杀下去，只会引起澳门黑道的愤怒，那样就直接破坏了我的计划！”

　　“恐怕太晚了。”

　　“什么意思？”

　　“十四K他们三帮，已经将整栋酒店全部给包围了起来，少军现在就在下面的大厅内。酒店内的所有客人，不在被驱逐出去，就是被威胁呆在房间不许出门，十四K他们要的，就是在天亮之前，将我们赶尽杀绝，不让我们明天出现在赌场。”

　　此刻，何勇兄弟也已经冲进了房间，何勇刚要说话，楚子风先说道：“不用说了，我都已经知道了。”

　　“君主，现在大批人马已经杀上门来了，我们该怎么办？”

　　“冷静点，这么点小时就急成这样，以后怎么干大事。”

　　齐白说道：“君主，我们现在被人包围，如果不动手的话，那就算他们动不了我们，我们明天也不可以出现在赌场呀。”

　　“哼哼，没想到呀，师娆娆他们居然会跟我来这一套。真是智者千虑，必有一失，我把他们看的太简单了！”

　　“子风，干脆就别管那么多了，直接将澳门黑道给灭了吧。”唐语焉提议道。

　　楚子风想了一会，说道：“先不要这么早就下决定，事情还没发展到要直接灭澳门黑道的时候。”

　　“那你有什么好方法？”

　　“语焉，你先看着这里，就算我们的人马到了，也一定给我稳住，千万不要轻举妄动，我可不想因为一个澳门，搞的我们自己伤亡惨重。我现在就去拜访一下这澳门政府中的一把手，以官制黑的手法，今天就在这澳门用一用吧。”


第494章 拜访总督府

　　凌晨六点，距离赌局还有四个小时，也就是说，师娆娆他们一定会想尽一切办法，在这四个小时内，将他们的障碍给处理掉。

　　好在，林少军几人都是跟随楚子风出生入死的角色，又得了楚子风从青木帝皇诀中所衍变出来的功法，那些普通人，根本就伤不到他们分毫。而楚子风也下令，不让林少军他们动手，这样一来，双方就要在葡京大酒店中对峙着，但在这对峙期间，澳门方面也一定会有小小的伤亡，因为如果不给他们一点颜色看看的话，他们的心里是不会有所畏惧的。

　　楚子风离开了葡京大酒店，神不知，鬼不觉，十四K他们的人马没一个发现的。

　　澳门政府，又称澳门特别行政区政府，与香港同样的政策，使的澳门政府独具一格，这里的最高行政长官，称为总督，管理着整个澳门的一切。

　　小小的澳门，要大厅总督所居住的地方，并不是一件难事，楚子风坐着计程车，来到了一栋别墅前，这栋别墅虽没有何家那么大，可也小不了多少。

　　“跟香港的港督一样，都是住着如此豪华的别墅，如果换成内地，试问有哪个官员，敢买下一栋这么大的别墅，估计刚一买下来，就要被检察院请去喝咖啡了。”

　　楚子风深深的叹了口气，五十年不变的政策就不是一样，想住怎么样的房子就住怎么样的房子，哪怕是中央方面知道这些家伙中饱私囊，为了大局着想，也不会随便乱来的。

　　楚子风走到了别墅的大门旁边，按响了门铃，可能是因为太早的关系，过了很久，才有人应声，而且，在门旁边，还有一个小型的显示器，显示器里可以看到人。

　　“一大清早的，找谁？”

　　楚子风在显示器上看到了一个女妇人，这应该是总督的管家。

　　“你好，请问一下，总督在家吗？”

　　“不在。”

　　显示器直接关掉了，不过这却在楚子风的意料之内，自己是陌生人，年纪又不大，突然跑来找澳门的总督，还是直接找上家门口来的，别人又怎么会理会你。

　　又再一次按响了门铃，这一次，楚子风说道：“我有很重要的事情找总督，还请通传一下。”

　　“你们这些人到底是怎么想的！总督大人日理万机，哪有那么多世界见那么这些无聊的人呀。如果有事的话，直接去政府找有关部门吧，不要什么事都找到总督家里来。”

　　听这个管家的语气，看样子，跑到总督家来找总督的人非常多。

　　嘀嘀。

　　一辆红色的法拉利，此刻从楚子风的身后开来，这是一辆敞篷型的跑车，价值估计超过了五百万。

　　车上，一个身穿红色衣服的少女，在将她的车停下来后，第一眼就看见了楚子风。

　　“喂，小子，你找谁？”

　　少女说话的口气很是不礼貌，一副目中无人之态，小脸还是通红的，虽化了妆，但还是能看的出她那明显的黑眼圈，这种少女，无疑就是在夜店里混久了的，浑身还带着酒味，应该是刚从夜店里通宵出来。

　　既然能开着如此高级的跑车出现在这总督府门口，也就是说，这个少女应该是总督府的人，是澳门总督的亲人，女儿，或者孙女。

　　“我是来找总督的，有很重要的事情想请他帮忙。”

　　听楚子风这一说，车上的少女不由的笑了一声，说道：“找我爷爷帮忙！小子，你是不是找错地方了！这里可是总督府，如果你需要帮忙的话，应该到政府去，不应该来这里。”

　　“这个忙恐怖除总督之外，其他人帮不了，所以我才会冒昧拜访。”

　　“是这样吗。可我爷爷身为总督，可不是什么事都会亲自出面的。小子，我看不如这样吧，你跟我混，做我的小弟，我就带你进去见我爷爷，你看怎么样？”

　　跟你混？做你的小弟？楚子风心里觉得好笑，这小丫头几斤几两呀，真当她一个澳门总督的孙女很了不起了！可为了能尽快将到总督，叫他立刻带人前往葡京大酒店，将师娆娆那批人给稳下来，楚子风口头上不得不答应道：“能为如此漂亮的小姐做事，那是我的荣幸。”

　　“哎呀，你的嘴巴还真甜。好，就看在你嘴巴这么甜的份上，上车吧。”

　　楚子风没耽搁时间，直接上了车。

　　少女不需要按门铃的，手中一个遥控器直接将门打了开来。

　　别墅大厅内，三个佣人正在忙碌着早餐，现在已经是六点了，再过一个小时，住在这里的所有人都要起床，工作的工作，上学的上学，他们这些佣人，要在主子起床前，将一切安排好。

　　“大小姐，您回来了。”

　　刚才在显示器内出现的妇人管家见少女进入大厅，非常和气地说道，看样子，这个少女一个通宵不回家，他们这些佣人已经是见怪不怪了。

　　可当管家见到楚子风时，说道：“小子，你是怎么进来的？”

　　“毛阿姨，他是我的人，你就不用管了。我爷爷他们起床了没有？”

　　说什么来找总督的，搞了半天，原来又是这位大小姐在外面乱搞的男人。不过，这次大小姐带回来的男人，比以前那些，要好多了。

　　这管家说道：“应该起来了吧。大小姐，您又喝了一个晚上的酒吧，我准备了解酒汤，您先喝一碗吧。”

　　这管家还真不错，也是习惯性的为少女准备解酒汤。

　　但少女刚想说话，就听二楼一个女人的声音传来：“真不知道你整天搞什么鬼，除了在外面鬼魂之外你还会做什么。丢尽了我们郭家的脸。”

　　能说出这种话的，一般都是长辈，但楚子风抬头一看，这居然是一个比身边少女还要小一点的丫头，这丫头身穿学生装，看少女的眼神很是不屑。

　　少年哼了一声，说道：“我的事，你少管，也轮不到你来说我，不想挨打的，最好给我少说话，否则……”

　　“否则怎么样？你个贱货，难道还想对我妹妹动凶不成。”

　　又一个少年的声音响起，这少年看上去二岁左右，他直接从楼上走了下来，先看了一眼少女，又再看了一眼楚子风，不怀好意道：“郭容，你最好将那些不三不四的人扫出去，别搞的我们家乌烟瘴气的。”

　　“你们家？郭匹，你搞清楚，这里，是我的家，你们两个，只是我爸在外面生的野种罢了。别以为能进入这个家就可以兴风作浪，我告诉你……”

　　啪。

　　这郭匹一个耳光打在了郭容的脸上，没有任何的犹豫跟担心，可郭容在挨了一个耳光之后，居然没有还手，反倒是管家上前阻止道：“大少爷，您不能这样对大小姐，怎么说那么也是兄妹，就算不是一个母亲所生，那也有着同一个父亲呀！”

　　“你给我闭嘴，就她这样没教养的贱货，有资格做我爸的女儿吗。我爸早已经将她赶出家门了，如果不是爷爷心好，她早跟我们郭家没关系了。”

　　“一大清早的，吵什么吵。”

　　中年男人的声音响起，那郭匹见这个中年男人下楼来了，说道：“爸，郭容刚才想打我妹妹，我为了阻止她，才打了她一个耳光。”

　　这简直就是恶人先告状，可郭容却丝毫不在乎的样子，说道：“总有一天，我非打死她不可。”

　　“郭容，你这是一个做姐姐的态度吗，怎么能说出这种话。”

　　“你没资格说我，我的事情，不用你管。”

　　“你个死丫头，越来越没大没小了。”

　　这男人是郭容的父亲，叫郭寻，也就是这澳门总督的独子。

　　郭寻来到郭容身前，刚想说话，就注意到了楚子风。

　　“又是你在外面乱搞的男人？”

　　“你说话客气一点，什么乱搞，你以为天底下的男人都像你吗。”

　　“你……”

　　“郭先生，你误会了，我只是刚在外面认识的郭小姐，这次前来，是为了找总督的。”

　　“你找我爸。小子，你是找错地方了吧，马上给我出去。”

　　“出去？为什么要出去，我找的是总督，不是你，还麻烦你请总督出来，我有很重要的事情找他。”

　　“我爸是你这种人想见就见的吗！我们家不欢迎你这种人。郭匹，叫他出去。”

　　郭匹一脸坏笑来到楚子风身前，一手搭在了楚子风的肩膀上，说道：“小子，叫你滚，你没听到吗？”

　　“我劝你最好不要将你的爪子搭在我的肩膀上，不然你会后悔的。”

　　“你他妈的敢骂我。”

　　“骂你，已经很客气了。”

　　“你找死。”

　　啪。

　　这郭匹还想跟刚才打郭容一样打楚子风，却不从想，自己的脸上，先留下了一个深深的手掌印。

　　“靠，你小子居然敢打我，你找死。”

　　郭匹怒气一来，直接就朝楚子风扑了过去。

　　楚子风微微向旁边一个山身，一手发力，砰的一声，直接就将郭匹给打倒在地，这一掌，断了郭匹一根内骨！

　　“爸，好痛呀，我，我的骨头断了！”

　　“小子，你敢打我儿子。来人，来人……”

　　外面，好几个男人跑了进来，这些，全部都是总督个保镖，楚子风之前也已经见到他们在外面了，却没有将这些人放在眼里。

　　郭容都有点傻眼，今天这是带了个什么人进家门呀，胆子也太大了吧！比自己还大！

　　因为时间的关系，葡京大酒店那边林少军他们还在应付着，楚子风可不想耽搁了时间，以免发生什么无法控制的事情。

　　一脚踩在郭匹的脸上，楚子风眼神一变，对郭寻怒道：“马上给我叫郭元庆滚出来，就说京城赵家有人要见他。”


第495章 嫉恶如仇的女人

　　“这一大清早的，就不能安静点吗。家不像家，你们这些……”

　　楼上，一个较苍老的声音响起，近六十的郭元庆，也就是澳门的总督与他的妻子，从房间内走了出来。

　　可当郭元庆见到下面大厅内的一幕时，整个人都呆住了，这是自己的家吗？在自己家里，自己的孙子，居然被人踩在了脚底下，郭元庆身为这澳门官场上的第一把手，自己的孙子被人踩，那跟自己这张老脸被人踩有什么区别。

　　郭夫人立刻跑下楼，怒道：“你好大的胆子，连我的孙子都敢打。马上放开我孙子。”

　　“奶奶，我，我的骨头断了，好痛呀，快叫救护车。”

　　“啊！我的宝贝孙子，你忍一下，奶奶一定不会放过敢伤害你之人的。”

　　“哈哈。郭夫人，你好大的官夫人之威呀。”

　　楚子风放声一眼，这总督一家，根本就没放在眼里。

　　旁边的郭容早就傻傻的看着楚子风了，之前还以为又是澳门的那些市民对政府有什么不满，跑来找自己爷爷倾诉的，没想到，这来的不是澳门市民，居然是一个不怕死，敢在自己郭家行凶的家伙。不过，郭容并没有因为楚子风打了郭匹而动怒，反倒是非常高兴，也就是旁边一句话都不说。

　　郭元庆跑下楼来，指着楚子风说道：“这光天化日之下，居然敢跑到我家来打伤我的孙子，你简直就目无王法。”

　　郭元庆对几个保镖说道：“那么还等什么，马上给我将这小子抓起来，送到警察局去。”

　　几个保镖早就想动手了，可楚子风一只脚踩在郭匹的脸上，他们实在不敢乱来。

　　郭寻虽是担心自己的儿子，但楚子风刚才的那句话，他也不得不掂量一下。

　　“爸，这小子刚才说，他是京城的人。”

　　“京城的人又怎么样，京城的人就可以在我家里动手打伤我的孙子吗。”

　　“可是，可是他说他是京城赵家的人。”

　　此话一出，郭元庆的脸色马上就发生了转变，说道：“京城赵家？哪个赵家？”

　　“老头子，你敢他是谁家的人，这里是我们郭家，他敢打伤我的孙子，就一定不能放过他。”

　　楚子风笑道：“郭元庆，在你看来，京城，有几个赵家？”

　　的确，京城姓赵的人很多，但以姓氏成为一个家族的，却仅仅一家而已。

　　郭元庆双眼紧紧的看着楚子风，问道：“你说你是京城赵家的人，你有什么证据？”

　　“要证据是吧，那你就给我看清楚了。”

　　楚子风身上哪来的什么赵家信物，有的只是楚家的腾龙戒指，可现在也不需要证明什么，脚下的这小子，就是最好的证明。

　　“啊……”

　　郭匹一声惨叫，因为楚子风的脚下加了一把力道，这一脚下去，郭匹脸上的骨头都几乎要碎了。

　　“住手，马上给我住手。”

　　“怎么样，你还需要我证明什么吗？”

　　郭夫人说道：“小子，我不管你是京城谁家的儿子，我可警告你，如果我孙子有什么事的话，你也别想活着离开澳门。”

　　“老太婆，你给我闭嘴。”

　　郭元庆上前几步，他想先稳住楚子风，只要自己的孙子不再受到伤害，让他做什么都行。

　　“这位小朋友，你刚才说你是京城赵家的人，那感情，令堂尊姓大名？”

　　楚子风脸上露出一死的阴笑，脚下一抬，直接就一脚踢在了郭匹的身上。

　　一阵惨叫声，在大厅内回荡着，郭夫人浑身一软，就要倒地，郭元庆急道：“住手，别再打了，我，我相信你是京城赵家的人。”

　　“很好，相信就好。不过，知道我为什么打你的孙子吗？”

　　“得罪了你赵公子？”

　　“错了，我不姓赵。记住，我姓楚。”

　　“楚？你姓楚？难道，你是……”

　　“没错，我母亲，就是你的顶头上司。”

　　如果是在澳门回归之前，楚子风不会说出这样的话，可现在，说是他郭元庆的顶头上司，那自然已经能说明一切了，郭元庆的顶头上司有几个，在京城里，也就两个罢了，一个一把手云首长，另外一个，就是二把手，赵总理，那位在不久后将接任云首长之位的女总理。

　　有的时候借一下父母的权利，不得不说是一件很爽的事情，至少，这些家伙会害怕。当然，如果不是因为楚子风不想将澳门搞的太乱，也绝对不会将自己的母亲给搬出来吓唬人的。

　　郭寻问道：“你真是总理的公子？”

　　“如果这位郭先生还有什么怀疑的话，我可以在你的儿子身上证明一下，相信你会百分之百相信的。”

　　“不，我相信，你，你千万不要再伤害我儿子了。”

　　“放心，我刚才只是在替那么管教一下那么的孙子，你们的儿子，既然现在已经管教完了，那就说出我的来意吧。”

　　“楚公子，不知你来找我，到底有何事？”郭元庆问道。

　　“马上调动你的所有人马，给我包围葡京大酒店。”

　　“什么？包围葡京大酒店？楚公子，你是不是在跟我开玩笑？”

　　“你看我的样子，像在开玩笑吗？”

　　“可是，葡京赌场是属于何家的，这点，楚公子应该很清楚吧。再说了，虽然我是这澳门之首，但也不能说调动人马就随便调动的，必须要有上级的手令才行。”

　　“要手令，很容易。”

　　经过陕西的那件事，这次出门，楚子风可学聪明了，将中央颁发给自己的证件带着了身上，也就是中央军委战神队的证件。

　　“这个，不知道管不管用？如果不管用的话，我马上打电话回京城，让我外公亲自跟你说。”

　　将证件丢给了郭元庆，郭元庆接过来一看，这证件并不是什么可以调动军队的，但却有着杀人不犯法的权利。

　　“不用，这么点小事，就不用麻烦老首长了。我现在马上调动澳门的军队，随楚公子去一趟葡京大酒店。不过，楚公子是不是应该先告诉我，到底发生了什么事？”

　　楚子风说道：“身为这澳门之首，现在澳门黑道动乱你都不知道，还在家里睡大觉，你这总督是怎么当的，如果不想干了，跟我说一声，我马上打电话回中央，换个人过来，相信比你做的会好很多。”

　　“黑道动乱！楚公子，这，这我实在是不知道呀，也没人告诉过我。”

　　楚子风不会为难郭元庆，因为楚子风知道，澳门的黑道动乱，那一定会有人瞒着郭元庆的，不让他知道，当事情结束之后，只要将后续的事情处理好，也不会引起什么麻烦。

　　“少跟我说这么多废话。你的孙子该怎么处理是那么家的问题，但我的事，绝对不能耽搁。”

　　说完，楚子风转身就要走人，相信他郭元庆也不敢什么都不做，除非他这个总督真不想干了。

　　“等一下。”

　　郭容跑到楚子风身前，问道：“我，我能不能跟你一起去？”

　　“郭小姐，像这种事情，不太适合女孩子，你还是呆家里先醒醒酒吧。”

　　“可是我对澳门很熟的，至少可以给你做个导游。而且，黑道上的事情，我也知道一点，我去了，可能会帮到你也说不定。”

　　这个少女不是一般的叛逆，可能这就是她这种年纪，这种家庭必须要经历的吧。

　　“那好，你就跟我过去看看吧。”

　　郭容笑道：“那你等一下我。”

　　说完，郭容走到了郭家另外一个少女的身前，笑了笑，随即一个耳光，打在了这个少女的脸上。

　　啪。

　　“你，你敢打我！”

　　“这一耳光，就当你为你那个好哥哥还的吧。记住，以后别在我面前嚣张，否则，就不单单是打耳光这么简单了。”

　　郭夫人说道：“郭容，你不要太过分了，怎么说……”

　　“我的好奶奶，你也想说我们是姐妹对吧？可这些话，你说的太晚了点。自从我母亲过世后，那么这些人，有谁把我当家人看待过了，既然那么看不起我，那我为什么要对你们客气。”

　　郭容回到楚子风身边，笑道：“我说的对吧，楚公子？”

　　楚子风哈哈一笑，说道：“嫉恶如仇，我喜欢！跟我走吧。”


第496章 以官制黑

　　葡京大酒店的里里外外，全部都是黑道上的人物，使的这澳门著名的葡京大酒店，一时间变为了黑道聚集之地。

　　大厅内，林少军六人，面对十四K等人马，心下没有丝毫的畏惧，像这样的场面，他们见过很多，不，应该说就算是更大的场面，林少军六人也见过，怎会将这澳门黑道人马放在眼里。

　　而何勇兄弟就不一样了，何家虽有着黑道背景，这澳门的黑道，也是何鸿申一手捧起来的，但何勇兄弟却不是黑道上的人物，也很少跟黑道上的人物打过交道，现在如此之多的黑道份子将自己区区几人给包围起来，何勇兄弟多多少少会心生恐惧。

　　好在，广东震天帮跟香港洪兴社的人马还未赶到，就算是十四K他们的人马再强大，目前也不敢乱来，在见识过了林少军六人的手段后，十四K等人马也不敢再冲上去，说出什么将手中的砍刀砍在对方脖子上的大话。

　　金牙贵三人正面对着林少军六人，像这样的场合，师娆娆自然不会傻到亲自到场，她更加没有想过要跟何勇兄弟正面赌，只要到时何勇兄弟不出现，那就是师娆娆的赢家。

　　“正所谓盗亦有道！金牙贵，你们这种做法，好像破坏了江湖上的规矩吧？”

　　林少军身为东帮第一战将，又是五湖堂的堂主，楚子风不在的时候，他自然可以全权代表楚子风说话，这也是楚子风给予林少军的权利。

　　“哈哈，林少军，看你小子年纪轻轻，怎么说的出这种老江湖的话。不过，你刚才的那些话，也未免太过好笑了吧！现在都什么年代了，谁还跟你讲什么盗亦有道。”

　　的确，林少军所说出来的话，不应该是他这种年纪说的，反而是金牙贵他们这种老江湖说的。可现在却反了过来，这也足以证明一件事，东帮野心虽大，但却更在乎规矩。

　　不管是一个黑帮，还是一个公司，只有立下了规矩，才能更长更远的发展下去，如果连一点规矩都没有，大不大，小不小；大可以欺小，小可以逆大，那早晚完蛋。

　　“说到打，就凭那么这点人，还不够我们塞牙缝的。说到头脑，我们君主早已经料到那么会有此一举，但我们君主也交代过，不到万不得已，不许我们杀尔等一人。”

　　金牙贵三人既然已经带人过来了，那就早想到了后果。如果今天不能将楚子风等人处理掉的话，等楚子风等人回到了华东，死的，就会是自己。

　　“林少军，你少在这里说废话。今天不是你死，就是我亡。”

　　一股战意早在林少军六人的心中生成，金牙贵等人的身上，也早散发出了微弱的杀气，看眼金牙贵等人就要动手了，突然，电梯发出“叮当”一声，使的金牙贵等所有人，全部都转头看向了这刚刚打开的电梯门。

　　一身衣色皮衣的唐语焉从电梯内走了出来，她这一出现，根本就将这大厅内的所有人当成无物，直接朝林少军他们那边走了过去。

　　金牙贵三人不是傻瓜，怎会想不到，一个女人，敢在这种场合出现，还直接走到林少军几人身前，无疑，这个女人不简单，她，同样是东帮的人。

　　“人的生命是可贵的，是值得去珍惜的！哪怕生命走到了尽头，也不能轻易求死，那样，太对不起自己的。”

　　唐语焉坐在了林少军几人旁边的沙发上，林少军几人同时走到了沙发之后。

　　“你是何人？”金牙贵问道。

　　“我是什么人并不重要，重要的是，希望你们能够珍惜自己的生命。何家的事情，本就与你们无关，你们又何必为了一个威胁你们的女人来送命呢。”

　　“哈哈。”

　　金牙贵放声一笑，说道：“小丫头，听你着口气，好像混的日子比我们还要久似的。”

　　“我自出生以来到现在，日子并不久，二十年不到，但我的日子，却不是混过来的。”

　　“你到底是什么人？有种报上名来，我们的刀下，不杀无人之辈，特别是无名的女人。”

　　齐白说道：“还说自己混的久，连美国黑道上大名鼎鼎的玉面修罗都不知道，真是瞎了那么的狗眼。”

　　“玉面修罗？”

　　金牙贵三人同时看向了唐语焉，那贾笑虎说道：“美国唐家的继承人，玉面修罗唐语焉？”

　　齐白笑道：“正是，也就是我们君主的未婚妻！所以说，今天你们所得罪的，不单单是我们东帮，你们为了那个谋财害命的女人，连美国唐家，也给得罪了。”

　　东帮有个神秘的龙头，这点在国内黑道上的人都知道，但却没人知，东帮那神秘的龙头，居然还有一个如此有来头的未婚妻，这两者加在一起，不管是势力还是财力，都大的吓人。

　　在金牙贵他们看来，现在终于明白，东帮为什么能在这么短的时间内崛起了，原来，有着美国的唐家在后面顶着。

　　“难道，唐家想要进军国内黑道，这东帮，就是唐家在国内所布下的第一步棋！”

　　温毕有点傻眼的看着唐语焉，如果只是一个东帮，大不了拼死一战，只要不让眼前这些人回去，那就赢了，可现在，就连美国的唐家继承人都到场了，还是东帮龙头的未婚妻，这不得不让温毕心中多想。

　　“管不了你们多了，退，就是等死，东帮不会放过我们的，我们只能将他们全部干掉，至于之后的事情，再做打算。”

　　金牙贵拔出了抢，既然豁出去了，那还顾及那么多做什么。

　　可正当金牙贵要动手时，突然，酒店之外，冲进来了一群人，全部都是身穿制服的人，其中有军人，也有警察。

　　“给我将所有人抓起来。”

　　苍老的声音随后响起，这军队跟警方一到，金牙贵等人顿时傻眼。

　　他们在这澳门多年，跟警方打的交道多，但军队，全部都是从内道调过来驻守澳门的，像金牙贵他们这些黑道份子，从未敢跟军队有所接触。没想到，军队跟警察，居然会在这个时候同时赶到，这到底是怎么一回事？

　　“金牙贵，贾笑虎，温毕，你们的胆子也太大了，居然敢如此光明正大的聚集这么多犯罪份子，到底想做什么。”

　　郭元庆从大门口走了进来，这就更让金牙贵三人大惊，没想到，连总督都亲自过来了。

　　可是，更让金牙贵三人吃惊的是，跟郭元庆一起进入酒店的，还有一个人，这个人就是……东帮龙头，楚子风！


第497章 先稳一方

　　郭元庆的出现，是金牙贵三人万万想不到的，更加想不通，为什么这位澳门的总督，会跟楚子风在一起，还是一起来的，难道说，他们之间认识吗？

　　所有的警察跟军人，已经将金牙贵他们全部给包围了起来，金牙贵三人现在都不知该如何是好了，反抗，那是绝对不可能的，面对这么多把枪，反抗跟自杀没什么分别。

　　不过，金牙贵三人也不会就此认输，反正从开始到现在，都是林少军他们杀了自己的人，自己可没动到林少军他们分毫，要以法律的途径来讲，该抓的，应该是林少军他们才对吧。

　　“今天这是什么风，居然把总督大人都给吹来了。我这小小的葡京酒店，真是招待不周呀。”

　　金牙贵这话一出，只要不是傻子，都听的出其中带有深意。这个郭元庆，认识金牙贵他们，双方之间，也一定有所接触。毕竟金牙贵他们在澳门混反吃，郭元庆又是这澳门政府的第一把手，金牙贵三人巴结不上军队的人，那送点礼给郭元庆，很多事情要处理事情方便！

　　“金牙贵，别一副跟我很熟的样子。我来问你，这一大清早的，你带这么多人将葡京酒店包围起来，是何用意？”

　　郭元庆还真怕身边的楚子风会多想，一旦自己在澳门的事情被楚子风说到中央去了，那自己不但连这个总督做不了，就连剩下的几年，都有可能在监狱里度过。

　　好在，楚子风今天的目的是借用郭元庆在澳门的权利稳住金牙贵他们，不管郭元庆跟金牙贵他们有着什么关系，楚子风都不会去管的。

　　贾笑虎说道：“总督大人，您这话就说的不对了。谁都知道，这葡京大酒店乃是属于何家的，而我们这些人，也都是帮何家做事的，来到这葡京大酒店，应该是很正常的事情吧！”

　　“正是正常，但聚集这么多人，我可以怀疑你们在这里做些非法的勾当。”

　　金牙贵他们做的非法勾当还少吗，郭元庆又不是不知道，可郭元庆现在居然说出这样的话，金牙贵他们也不是傻子，自然明白，郭元庆一定是有什么难言之隐，否则，他不但不会这么一大清早带着军队跟警方跑过来，更加不会跟自己三人说这样的话。如果说，自己三人有罪的话，做了很多非法之事的话，那他郭元庆，也不是个什么好东西。

　　人们常上，官跟匪本就是一家，不管在什么地方，这样的事情，都会发生的。

　　距离赌局的时间已经不多了，现在也已经是早上八点了，还有两个小时，赌局就要开始了，楚子风必须在这之前，将这里的事情解决掉。

　　“郭总督，你就不用跟他们废话了，该这么处理，你自己看着办。”

　　郭元庆哪敢不听，就算事情到最后被金牙贵他们给拉下水，也不敢去得罪了京城赵家呀，那可是中国军队领袖家族。更何况，赵巾红，还是不久之后的国家第一元首！

　　“请楚公子放心，这里的事情就交给我吧。”

　　郭元庆招了招手，对旁边的一个警察说道：“把他们全部抓起来。”

　　“是，总督。”

　　肩膀上级别还算高的警察就要动手抓人，可金牙贵却大笑道：“搞了半天，原来你郭总督以前是怎么样的，现在还是怎么样。以前跟我们关系好，现在跟这小子关系好，难道，你会不知道这小子是什么人吗？”

　　“金牙贵，你少在这里说废话。你们犯的事，别以为我不知道，以前不动你们，是为了澳门的稳定，而今……”

　　“郭总督，你有着你的工作，我们自然不会跟你做对，更加不会怪你什么。”

　　贾笑虎看向楚子风说道：“只是我万万想不到，自出道以来就飞扬跋扈，野心勃勃的君主，居然也会勾结官场上的人。小子，你这招，可真高，想以政府来稳住我们，然后你再去对付师娆娆，将澳门拿到手，高明，实在高明，不费一兵一卒，平定澳门这片天下。”

　　楚子风笑道：“这位先生，我实在听不懂你在说些什么。今天之所以请来郭总督，是因为你们先来犯我，我这刚到澳门连一天的时间都不到，可没得罪你们。好了，废话我也不想跟你们多说，你们就先进去享受一下吧，相信这澳门的警局你们也不会陌生，等我在澳门玩够了，自然会再去找你们的，到时你们的态度会不会有所转变，就看你们懂不懂得什么叫识时务者为俊杰了。”

　　不想跟这些家伙废话，早点将他们给摆平，就多一分把握去应付广东震天帮跟香港洪兴社。

　　一个个的军人跟警察将金牙贵三人给带走了，至于那些做小的，也不可能全部抓起来，郭元庆问了一下楚子风的意思，楚子风只说一句话，“你自己看着办”，这让郭元庆有点左右为难，无奈之下，只能先将这些黑道人物带出酒店，警局关不了那么多，到时放了一部分就是了，只要不得罪了这位楚大公子，什么都好说！

　　在郭元庆他们将金牙贵等人带走后，唐语焉接了一个电话，之后对楚子风说道：“这边的事情的搞定了，但广东震天帮跟香港洪兴社的人马却进入了澳门。接下来，你打算这么做？”

　　“一群跳梁小丑罢了，想乘澳门的事情浑水摸鱼，真是不自量力。”

　　林少军问道：“君主，广东震天帮跟香港洪兴都与澳门扯不上边，我们是不是可以放开手来先给他们一点教训？”

　　“这件事交给齐白，你们几个不用管了。”

　　“哈哈，终于轮到我上场了。君主，您放心，不管广东震天帮跟香港洪兴来了多少人，我一定把他们全部送回去。”

　　“谁叫你把他们全部送回去了。”

　　“那君主的意思是……”

　　“只能伤，不能杀。而且，只动广东震天帮，香港方面的人，一个也别给我动。”

　　“啊！不会吧，君主，这是为什么？”

　　“不为什么，因为我喜欢。”

　　“哦，原来是因为君主喜欢这样玩呀。但是，这好像有点难度，只能伤，不能杀，如果在我动震天帮时洪兴跑来搅局，那我该怎么办？”

　　“如果容易的话，就不需要叫你去做了。一直以为，难事都是少军他们几个在处理，今天，你就处理一下这棘手的问题吧。”

　　说完，楚子风不理会齐白，对何勇兄弟说道：“时间差不多了，你们兄弟两个准备好了没有？”

　　何勇道：“为我何家报仇，我时刻准备着。”

　　“像这种古老的语句，以后少说吧。现在，随我去葡京赌场，以你们的实力，拿回原本属于你们的一切。”


第498章 螳臂当车，自寻死路

　　今天的葡京赌场非常特别，聚集了很多人，却没一个赌客，或者说，今天的葡京赌场不做生意，来到这里的全部都是观众跟赌坛上的精英人物，他们的到来，为的，就是见证一场家族内部的赌局，这赌注，是整个何家。

　　先不说澳门，就算放在整个亚洲，何家都是排名在前十之内的大家族，如今，何家的人为了争夺家产，在这葡京赌场内设赌，自然而然就引来了很多人的关注。

　　当然，师娆娆为了让所有人知道，何鸿申是将何家交到了自己的手了，也断绝以后那些不利于自己的传言，所以她才会请过赌坛上一支精英团队的，借着这些人的口，为自己说尽好话。

　　“夫人，时间已经到了，我看那兄弟两个是没命出现在您的面前了。”

　　老肯一脸阴笑的在师娆娆的身边说道，师娆娆坐在了赌场正中间的赌桌前，也是今天赌场唯一的一张赌桌前笑道：“就凭他们两个毛头小子也想跟我斗，就算请来了东帮又怎么样，这里毕竟是我的地盘。想当年香港向家都无法踩入这澳门一步，如今，东帮也不会列外。”

　　“夫人，那是不是要叫金牙贵他们过来，我可听说这次金牙贵他们为了与东帮抗衡，还请来了广东的震天帮。另外，就连我们澳门黑道上的死对头香港洪兴也来了，还是向华强亲自带领的。”

　　“既然不是敌人，那就是朋友。我这个身为主人的，不可能让我的朋友来到澳门喝西北风呀。老肯，你马上通知金牙贵他们，让他们带着震天帮跟洪兴社的人马过来，我也好当着所有人的面，再一次肯定我的身份。”

　　“好，我马上通知他们。”

　　老肯打出了好几个电话，但电话一直都打不通，这让老肯有点担心了起来。

　　“该不会出了什么事吧，为什么金牙贵他们三人的电话都打不通。”

　　师娆娆说道：“既然打不通，那就随他们去吧。老肯，你现在立刻派人去联系一下震天帮跟向华强，将他们请过来，我不但要在今天跟他们成为朋友，今后，还要跟他们达成共识。”

　　“好的，我马上派人去请。”

　　此刻，赌场的大门外，突然进来了一批人，这批人中的带头者，是一个五十岁左右的中年男人，他一身黑色西装，天生一副恶人脸，偏瘦型。

　　这个男人的到来，使的赌场内那些见过一定场面的人纷纷议论了起来。

　　“是香港的向华强，他这么跑来了？”

　　“是呀，向华强跟何家向来有着恩怨，他这一到，真不知是好是坏呀。”

　　没错，这刚到的人马，正是香港洪兴的人，由向华强亲自带领。

　　“夫人，看样子不需要我们去请了，向华强已经不请自来了。”

　　师娆娆站起身来，正面迎上了向华强，而向华强也已经第一眼认出，朝自己走过来的这个女人，就是接管了澳门何家的师娆娆。

　　“哈哈，向先生，久仰大名呀，今天终于见到本尊了。”

　　当年香港黑道想要踏入澳门时，师娆娆还没嫁入何家，所以她根本就不认识向华强，只是在香港的那些娱乐周刊见过向华强的照片而已。

　　向华强是为儿子报仇来的，心情不好会好，但既然跟澳门这边联手了，这样子，向华强还是要做的。

　　“想必这位一定就是何家的新舵主，师小姐吧？”

　　“正是在下。今天向先生能到来，实在让小妹添光不少。”

　　“师小姐严重了。我听说十四K他们已经跟东帮干上了，不知道现在的情况怎么样？”

　　师娆娆刚想回答，就听在赌场门口，传来另外一个男人的声音：“哈哈，向大哥，你也太不够意思了，来了澳门也不提前跟小弟说一声，小弟也好跟你一起过来呀。”

　　向华强跟师娆娆转身看去，这批进入赌场的人，师娆娆不认识，但向华强却认识。

　　“刘老弟，我可是比你晚些接到消息的，你这么反过来比我还晚到呀！”

　　来者，震天帮的第二把交易，广东刘大麻，也就是上次楚子风在香港时，与向华强一起的那家伙。

　　“向大哥，小弟这不是想先做充足了准备再过来吗，你又不是不知道，这次我们要联手对付之人可不简单，一个不小心，那我们可就都回不去了。”

　　刘大麻带领着他的人马走了过来，师娆娆问道：“如果没猜错的话，这位大哥应该就是广东震天帮的副帮主，刘大哥吧？”

　　刘大麻笑道：“师小姐，你能叫我一声大哥，可见你还是懂的江湖上一些规矩的。就冲你这声大哥，今天不管发生什么事，我这个做大哥的，还有向大哥，都会帮你解决。”

　　师娆娆现在可不敢去得罪了广东跟香港两方黑道人物，只能应和道：“向先生，刘大哥，金牙贵他们那边估计也处理的差不多了，至于接下来会发生什么事我也不知道，我们还是先坐下来等吧。”

　　“不用等了，金牙贵他们，来不了了。”

　　第三批人马来了，但要跟前两批人马相比起来，这第三批到来的人数实在是太少，也就十人罢了。

　　向华强跟刘大麻放眼看去，这带头之人，居然是一个少年，而且，这少年，正是在香港自己见过的那个少年。

　　“是你！”

　　刘大麻都有点吃惊，虽在香港的时候就猜到楚子风在东帮的身份不简单，但却不曾想，这次带领东帮进入澳门找麻烦的，居然会是这小子。

　　楚子风边朝向华强他们走过来边笑道：“向先生，刘先生，多日不见，向来可好呀？”

　　“这么会是你？小子，你到底是什么人？”刘大麻问道。

　　“闭上你的狗嘴，你还没资格跟我们君主说话。”齐白大喊道。

　　“君主？”

　　向华强跟刘大麻相互看了一眼，师娆娆在旁边说道：“他就是东帮的龙头老大。”

　　“什么？他就是东帮的君主！”

　　楚子风说道：“向先生，刘先生，没想到我们这么快又见面了。上次在香港的时候，因为我有其他的要事要办，所以没做自我介绍。今天，我就先做下自我介绍吧。在下，正是东帮的创始人。我旁边的这几位，就是我东帮的四大堂主，六大战将，还有我的未婚妻。当然，最为重要的，就是今天的主角，何家兄弟，何鸿申先生的孙子，何家真正的继承人。”

　　“你胡说，这两混蛋丧心病狂，害死自己的父亲跟所有的亲人，他们没资格继承何家。”师娆娆说道。

　　“我劝你最好闭嘴，因为现在还轮不到你说话。”

　　“你……”

　　“向先生，刘先生，虽然我不知道你们二位为什么会突然跑到澳门来，但看你们这阵势，应该是想过来玩几把的吧？”

　　向华强此刻不敢乱来，之前是因为得知震天帮跟澳门黑道联手才跑来的，可现在见到的只有震天帮的人，十四K他们的人马呢？金牙贵他们三个呢？为什么到现在连个人影都见不到。

　　“向先生，你也不用找了，我刚才已经说过，金牙贵他们，来不了了。至于你们之前想做的事情，我也不会阻止你们，只是想提醒你们一声。螳臂当车，是自寻死路。”


第499章 以德服人，不服的，都是死人

　　既然双方已经到场，那这场赌局，也将在十分钟之后正式开始。

　　师娆娆的心越发的紧张，一旦是在赌桌上正面相对，她自认不是何勇兄弟的对手，就算只是其中的一个，师娆娆也赌不过。

　　“老肯，你马上查一下，金牙贵他们到底发生了什么事，为什么到现在都见不到人影。”

　　事情已经很明显了，金牙贵他们被楚子风给摆平掉了，但师娆娆怎么也想不通，楚子风是这么做到的！

　　金牙贵他们三帮那么多人马，可楚子风他们就怎么几个人，就算是突发神威，能以一敌百，那也不可能将金牙贵他们全部放倒呀，这其中，一定存在着什么自己意想不到的问题。

　　老肯在旁边打了好几通电话，终于是将金牙贵他们那边的情况给搞清楚了。

　　可当老肯得知金牙贵他们那边的情况后，是吃惊不以，对师娆娆说道：“夫人，看样子，我们把那小子想象的太过简单了。”

　　“到底发生了什么事？你直说。”

　　“那小子今天一大清早就去找了总督，并且请总督亲自出面，带领着驻守在澳门的军队，还有警方，将金牙贵他们全部给抓了起来。”

　　“什么！这怎么可能，我们跟郭总督之间的关系向来都非常好。而且，澳门之所以能发展成这样，居住在这里的人们不愁吃也不愁穿，那可都是因为有我们赌场的关系。难道郭总督不知道，金牙贵他们都是我的人吗！”

　　“夫人，这点，郭总督是肯定知道的。在您接管何家时，郭总督也是亲自来道贺过的。”

　　“既然如此，那郭总督为什么还要这样做？”

　　“这我就不清楚了，但我相信，这一切，都是东帮搞的鬼。”

　　“东帮，好他一个东帮，真是神通广大呀，连郭总督都可以收买。”

　　说是收买，师娆娆怎么会不知，在这澳门，如果郭元庆去帮别人来对付自己的话，那他也得不到好处，一旦自己下了台，那澳门的赌场一定会大乱，那个时候，单凭政府，是搞不定的。

　　“难道真是天不绝那两兄弟！”

　　“夫人，这赌局马上就要开始了，如果我们再不想点其他办法的话，这一战，我们会输的很惨的。”

　　师娆娆想了一下，说道：“我现在已经没时间去安排其他事情了。老肯，在我上桌后，你不需要跟我在一起，去跟向华强他们谈谈，如果向华强跟震天帮的人愿意助我对付东帮的话，等这件事结束之后，我愿意跟他们平分澳门这片天下。”

　　在以前，澳门从不允许任何黑帮的踏入，可现在情况不同，如果师娆娆不这样做的话，那他们所有人，跟师娆娆一伙的人，都会大祸临头。

　　老肯无奈的点了点头，在他离开之及，赌局也已经开始了。

　　何勇兄弟跟在楚子风的身前，与师娆娆正面相对，赌桌，也就是他们的旁边。

　　“真是好手段呀，连总督都被你给请动了。如果我没猜错的话，阁下除了是东帮的龙头之外，应该还有别的什么身份吧？否则，郭总督是绝对不会帮你来对付我的。”

　　楚子风笑道：“我是什么身份，你不需要知道，这也不重要。重要的是，将来的澳门，到底是由你掌管，还是交还给他们兄弟。”

　　楚子风对何勇说道：“为了你们自己的家族，争口气吧，千万不要让外人说，何家，是欺世盗名之辈。”

　　何勇说道：“请君主放心，我一定会让他连命都输掉。”

　　“哼，口气真不小，谁输谁赢，谁生谁死，不到最后，就算是老天爷，也决定不了。”

　　师娆娆又对楚子风笑道：“你刚才那句话好像说错了吧。就算他们能赢，也不是为他们自己争气，而是为你争了口气吧。这澳门本就是个太平之地，就算是有黑势力的存在，也已有很多年未发生了战火了。可你的到来，却打乱了这一切。”

　　楚子风不会在这件事上多费口舌，说道：“至少，将来的澳门，会是一个巅峰的存在。”

　　“你就怎么有把握，由他们兄弟管理澳门，澳门就会是一个巅峰的存在？”

　　“错。我相信的，不是他们兄弟，而是我自己。因为，我所踏之地，均为巅峰之地。”

　　有什么话，现在说了也没用，一切还是等这场赌局结束之后再说吧。

　　楚子风往贵宾席上一坐，赌局，已经开始了。

　　双方就位，荷官到场，赌的，是赌场最为常见的纸牌。

　　一场赌局，不管是对楚子风来说，还是对刚刚到来的向华强他们来说，都不会放在心上，澳门，楚子风是十拿九稳，剩下的这十分之一，就要看向华强的洪兴社跟广东的震天帮这么做了。

　　赌场内，向华强跟刘大麻的身影已经消失，楚子风也没去管他们，这也在楚子风的意料当中。

　　赌场外，停着一排黑色的奔驰车，向华强跟刘大麻，就在其中一辆车上，在这排车队的周围，全部都站着黑道人物，也全部都是香港洪兴跟广东震天帮的人马。当然，他们双方来的，不可能就这么点人，一定还有大批的人马隐藏在了澳门各地。

　　在赌局开始时，老肯已经跟向华强他们在一起了。

　　车上就三个人，老肯也不废话，直接开门见山道：“两位，我们夫人说过了，如果两位能帮她度过这一关的话，那澳门的赌业，我们夫人会跟二位平分。”

　　刘大麻是个聪明人，笨蛋，也不可能坐上震天帮第二把交易的位子。

　　“你们夫人所开出来的筹码还真是够吸引人的。但是，我们想要赚到这些筹码，就要冒险还是很大的危险。”

　　刘大麻点燃了一支雪茄，又道：“要知道，现在我们所面对的，是东帮，而且，东帮除了黑道势力是我们知道的之外，现在又知道他们认识澳门总督，就连金牙贵他们三人，都被澳门的总督带人抓起来了，如果我们继续之前的计划，那谁又能保证，澳门的总督会不会也跑来抓我们。”

　　老肯说道：“成者王侯败者寇，只要我们能赢，那郭总督不可能还会站在外人那边。只要我们能留下东帮的那些人，不让他们回华东，那华东方面就会群龙无首，在短时间之内绝对不会跑来找我们麻烦的，这点，两位应该比我更加知道。”

　　刘大麻可不敢随便做决定，他看了一眼向华强，问道：“向大哥，你怎么看？”

　　向华强想了一下，说道：“我这次来到澳门，是为我儿子报仇的。既然害我儿子的人就在赌场之内，那我这趟也没有白跑。”

　　“那向大哥的意思是……”

　　“来都来了，如果我们退的话，岂不是会被道上的朋友耻笑。东帮再势大，来的也就几个人罢了，我就不相信，我们两帮怎么多人马，会对付不了那么几个毛头小子。”

　　“向大哥说的也没错。既然向大哥已经决定了，那这一次，我们就一起对付东帮吧。”

　　“刘老弟，你那边有多少人？”

　　“一百多号。”

　　“我这边也差不多。那我们就先将所有人马给调过来，等赌局一结束，就直接杀进葡京赌场，你看这样？”

　　“好，那这一次，我们兄弟就并肩作战。”

　　赌场另外一边，齐白是邹着眉头直叹气。

　　“又要打，又不能杀，这可为难死我了！”

　　在齐白的旁边，一个少年问道：“齐大哥，兄弟们已经全部就位了，要不要将人马调过来？”

　　“对方的人马都还没到位，我们急个毛吧。”

　　“齐大哥，您看，那是香港的向华强跟广东的刘大麻，看样子，他们已经有所行动了。”

　　齐白轻声一笑，说道：“君主他们都在里面，如果我在外面杀了几个人，君主应该不会发现吧！”

　　“齐大哥，如果被君主发现了，那我们可要倒霉了！”

　　“怕个鸟，就算倒霉也是我倒霉，干你们屁事吧。我齐老大向来都是以德服人的，不服的，都是死人。”


第500章 你们要找死，我也没办法

　　葡京赌场内的赌局已经在进行着了，何勇兄弟自然将这场赌局看的比自己的生命还要重，但可惜的是，他们却不能赢，就连输，都要输的漂亮，输的精彩。

　　师娆娆的额头上已经冒出了大汗，在不知道何勇心中所想的情况下，她不得不紧张，可师娆娆也不能将心中的紧张给表现出来，就算深知不是何勇的对手，那满是信心的表面，还是要做到位的。

　　“何勇，虽然你的赌术高超，但为人太过阴险。一个连亲生父母都可以害之人，根本就没资格活在这个世界上。”

　　说罢，师娆娆将她的第一张牌翻了开来，梅花K。何勇双眼冒出凶光，如果现在给他一把刀的话，他一定会直接冲过去，将师娆娆给杀了，但何勇知道，知道不能这样做！

　　“你的运气非常好。”

　　何勇忍住心中的愤怒，将他的第一张牌翻了开来，原本是黑桃A的牌，却变为了一张红桃小三。

　　“哈哈，我早就说过，老天爷，是不会帮你这种人的。而且，当着在场怎么多赌坛前辈跟高手的面，就算你的赌术再怎么厉害，也没有出千的机会。”

　　师娆娆已经不会去想，这第一张牌到底是自己侥幸，还是何勇没有拿出真本事来，将真正的好牌留在了最后，自己也还不知道自己的下一张牌是什么，所以师娆娆不会太过大意。

　　何勇微微转头看了一眼楚子风，楚子风也仅仅是点了点头，自己说过的话，不想再去重复！

　　在何勇转头再次面对师娆娆的同时，楚子风对旁边的何志说道：“你现在可以去救你的母亲了。”

　　“啊！”

　　何志根本就没想到，楚子风会在这个时候让自己去救自己的母亲，不过，从回到澳门到现在，自己兄弟只是想着杀师娆娆，没有想过救母亲的事情，现在楚子风一提醒，何志觉得自己很是不孝，为了给全家报仇，却忽略了自己的母亲。

　　“多谢君主提醒！”

　　楚子风苦苦一笑，说道：“你们兄弟的复仇之心太重了，连眼前最为重要的事情，都给忘记了。你现在就去吧。不过你要记住，救出了你母亲之后，千万不要再回来了！”

　　“为什么？君主，我们兄弟还没有手刃仇人呢！”

　　“你们有本事在赌术上赢师娆娆，可你又知不知道，就算赢了她又有什么用，难道她真会那么听话，将何家还给你们吗！”

　　“这就是君主让我哥输给那个女人的原因？”

　　“这点你就不用管了，如果相信我的话，就按照我的话去做，我保证，在天黑之前，何家，将重归你们兄弟之手，你们的仇人，也将死在你们的眼前。”

　　何志现在根本就没权利去怀疑什么，更加不敢去怀疑，如果没有楚子风的话，自己兄弟别说跟师娆娆正面相对，可能就连再次回到澳门都不可能。

　　在何志从赌场的后门离开后，楚子风说道：“少军，你们几个准备一下，我想外面已经有动静了，只要赌局一结束，外面的人一定会冲进来。”

　　林少军说道：“君主，起先的时候您是不想把澳门搞的太乱，才会叫何勇输给那个女人的。可现在，既然洪兴社跟震天帮已经插手进来了，那我们是不是可以……”

　　“我还是那句话，我要的，是一个原封不动的澳门，所以计划不变。至于向华强他们双方，呆会就将这葡京赌场给封锁起来吧，关门打狗，相信你们都会。”

　　唐语焉说道：“这何勇就算输，也能将时间拖延一下，我们的人，应该会在这场赌局结束的同时赶过来。”

　　“语焉，不需要再等了，既然你已经调动了人马过来，那就不要让下面的人白跑一趟。把他们全部叫过来吧。”

　　唐语焉点了点头，拿出手机，打了一个电话。

　　在赌场外的齐白手机响起。

　　看了一下来电显示，齐白甚至都没有接电话，这个电话也只是响了几下就停止了下来。

　　“是主母的电话，看样子是时候了。”

　　旁边一个小弟问道：“齐大哥，我们是不是可以冲进赌场了？”

　　啪。

　　齐白一巴掌拍在了这个小弟的后脑袋上，骂道：“你他妈的脑子里装的大便吗。这赌局都还没结束，冲个毛呀！”

　　“齐大哥，那您刚才的意思是……”

　　“给我将所有人马全部叫过来，将赌场给包围住。但要记住，不能让香港跟广东方面的人发现，我们必须要等他们先冲进赌场，我们再动手，否则，我们就会反过来被他们给包围的。”

　　齐白不苯，这点小事他还是能应付的来地。

　　另外一方面，在车上的向华强看了看时间，赌局已经开始了快一个小时了，向华强对老肯问道：“那个何勇的赌术怎么样？”

　　“不瞒向先生，如果要以真本事的话，我们夫人，绝对不是何勇兄弟的对手。”

　　“也就是说，你们夫人会输？”

　　“是的，所以昨天晚上金牙贵他们才会听从夫人的命令，去杀何勇兄弟。只可惜呀！”

　　“好了，我已经明白了。”

　　车门打开，打开车门的是刘大麻的一个手下。

　　“里面什么情况？”刘大麻问道。

　　“大哥，事情有点不对劲呀！”

　　“怎么说？”

　　“师娆娆这几把下来，是赢的多，输的少。而那何勇，好像失了水准般，从目前的情况来看，何勇可能会输。”

　　“什么？”

　　老肯都是一惊，师娆娆的赌术他是知道的，根本就不可能赢的了何勇呀！

　　“嗯，你继续去里面盯着，有什么情况再向我汇报。”

　　车门关闭，刘大麻说道：“看样子，事情有变！真不知道东帮在搞什么鬼。”

　　“刘老弟，我看我们不能再等了，以免夜长梦多，还是先下手为强吧。”

　　刘大麻想了一下，说道：“现在就动手，会不会太早了一点。毕竟我们都还不知道东帮葫芦里卖的什么药，何勇为什么会输多赢少，如果这一切都是东帮搞的鬼，我们就这样冲进来，可能会中埋伏。”

　　“可如果东帮是明知人比我们少，故意以这种方法拖延时间等救兵的话，我们就错过大好时机了。”

　　“向大哥说的也没错！”

　　刘大麻将心一横，说道：“今天不是我们死，就是东帮亡。向大哥，我们现在就着急人马，冲进赌场。”

　　“好。”

　　赌场外的齐白将向华强他们已经有所行动了，一批批的人马已经朝赌场的大门走了过去，周围的行人全部都吓的不敢靠近赌场这边一步，就连那些巡逻的警察见到这情况，都是有多远跑多远，还在那联系总部派人过来。

　　“一些不知死活的家伙，终于忍不住了。”

　　“齐大哥，我们的人马也已经按照您的吩咐，全部分散在了周围，只等您一声令下，我们就可以冲进去了。”

　　“好。叫兄弟们全部给我做好准备，君主跟主母可都在赌场内，正是大家表现的好时候。”

　　楚子风静静的看着赌桌上一把把的输赢，是面不改色心不跳。但赌桌前的何勇却已经忍耐的快不行了，手中拿着一副最大的牌，想输，都不太可能！

　　“师娆娆，我就让你在临死之前，就赢一把吧！这把，我放弃。”

　　“哈哈，何勇，看样子，你可真是欺世盗名之辈，赌术如此垃圾，还敢说自己牌名在国际前百名之内，我看……”

　　砰。

　　赌场的大门被人给一脚冲了开来，向华强跟刘大麻带领着他们各自的人马，全部跑了进来。

　　“各位，实在抱歉，今天这里有点私事要解决，请与此事无关者，全部离场，否则受到了什么伤害，可别怪我们。”

　　师娆娆虽赢的多，但她也不想在这里浪费时间。再说了，就算是自己真的赢了又怎么样，难道楚子风会说话算话吗，保重何勇兄弟不再出现在自己的面前，如果楚子风真会说到做到，那他也就不会带着何勇兄弟来到澳门了。

　　赌场内的所有人见这些黑道人物的到来，全部都知道是为了什么。一个那么大的何家，不管是师娆娆还是何勇兄弟，都不可能将一切押在一场赌局上，他们之间的一战，也跟自己这些人没任何关系。

　　全场所有被师娆娆请来的嘉宾快速离场，师娆娆也已经来到了向华强他们这边，笑道：“向先生，刘大哥，你们来的可真是时候呀。”

　　“师小姐，你放心，既然我们答应过你的事情，那就一定会做到。今天，你们这些人，一个也别想活着离开。”

　　楚子风站起身来，笑道：“向华强，刘大麻，看样子，你是将我说的话当成耳边风了。”

　　“哈哈，东帮君主，你要知道，这里可不是你的地盘，不是在华东。就算连东北霍家跟神宗也奈何不了你，但今天，你注定死在我们的手里。”

　　“是吗。我看你们今天来了这么多人，难道是想以多欺少不成？”

　　师娆娆说道：“就是以多欺少，你又能怎么样！”

　　“哎！天要下雨，娘要嫁人，你们要找死，我也没办法。”

　　“还想在这里危言耸听，你……”

　　“毒蛇堂堂主齐白何在？”

　　“来了，来了。君主，手下来了！”

　　赌场之外，又冲进来了一大批人，这人数，可要比向华强他们的要多。而且，在外面，也已经聚集了比刘大麻多出一倍多的人马，将整家葡京赌场，给包围了起来。


第501章 一箭双雕

　　本想将楚子风几人给包围起来，一把把的刀枪指着楚子风几人的头，就算他们长了翅膀也别想飞出去，就算他们是猫，有着九条命，也必死无疑。

　　可现在的情况是，向华强他们，反被楚子风的人给包围了起来，而且，这些人是从什么地方冒出来的，向华强他们是一点都不知道。

　　“这么会这样！老肯，这些人是从哪来的？”

　　师娆娆心中大惊，有着香港洪兴跟广东震天帮相助，眼看要将楚子风几人给干掉了，没想到会发生这样的事情。

　　“哈哈。”

　　齐白放声一笑，直接来到楚子风的身边，说道：“君主，我们的人马已经到齐了，外面的家伙，也已经被我们的人马给控制住了，谁敢乱动一下，就要他们的命。”

　　楚子风双眼直瞪齐白，说道：“你是不是把我的话当耳边风了。”

　　“没，没有呀。君主，我可是按照您的意思，只伤不杀的。”

　　“还敢跟我瞎编，那么重的血腥味，你可不要告诉我，是他们自己自杀的。”

　　“不是这样的。君主，是他们太过勇猛的，不要命的朝我们的人冲过来，在无奈之下，我只能叫人将那些冲过来的家伙全部干掉了！”

　　林少军说道：“齐白，你不听从君主的命令办事，现在还有理了是吧。你给我等着，等将这些家伙给解决之后再找你算账。”

　　“好了，齐白的事情呆会再说。”

　　楚子风向前几步，面对向华强几人说道：“向先生，刘先生，你们今天非常走运，碰上我的心情还不错，不想杀人。现在给你们两条路走，第一，立刻给我滚回你们自己的地盘，第二，这葡京赌场，就是你们的坟墓。当然，关于今天的事情，我也不会当什么都没发生过，等我什么时候心情差一点，自然会上门去拜访你们的，到时，我会让你们为今天的冲动付出代价的。现在，你们可以滚了。”

　　计划，还是不能变的，一变，那事后就会有很多麻烦。楚子风也不知道何勇兄弟在管理方面的才能怎么样，如果是在澳门一片混乱的情况下将这里交给何勇兄弟，他们管不过来，楚子风还是要找别人过来管理的。东帮的管理人员本就少，现在刚好合适，又叫楚子风从什么地方找另外一个人来管理澳门，既然如此，那还不如找两个现成的管理者，就算他们的能力不够，只要给他们一个太平的环境，相信就算是山石，也可以磨成玉石的。

　　“向大哥，我们现在该怎么办？他们的人马不一定比我们少。而且，既然他们能够冲进来，那也就是说，我们在外面的人，已经失手了。”

　　“管不了怎么多了，如果我们就这样回去的话，以后也无法在道上立足。一拼到底，还有一死生机。”

　　师娆娆说道：“两位，既然你们是为了帮我被困，那……”

　　“贱货，你给我闭嘴，现在你没资格说话。别以为我们真是为了帮你，就算今天没有东帮到来，我们早晚有一天也会来动这澳门的。”

　　“刘大麻，你这是什么意思？”老肯说道：“我们现在同坐一条船上，应该一起对敌才是，如果你要在这个时候跟我们发生冲突的话，只会让东帮得利。”

　　这个老肯说的也没错，这都生死关头了，东帮的做事手法谁都知道，干上了，东帮是绝对不会留情的，统统送下地狱。

　　向华强狠了狠心，从腰后拔出一把枪，心下也不犹豫，直接朝头顶“碰”的开了一枪，并且吼道：“给我动手，谁今天杀的最多，我给他一个堂主做。”

　　洪兴的十二堂主本就是跟向华强一起来的，现在向华强说出这样的话，也就是说，如果今天做堂主的杀的少，那就算能活着回香港，堂主之位，也要让给别人。

　　十二个男人同时往向华强的身前一站，所面对的，是楚子风手底下的六大战将。

　　在香港早年的黑道上，有着两大帮派，一个是洪兴，一个是东兴，都是打仔洪兴，四仔东兴。所谓的打仔，自然是打手，而东兴的四仔，也就是四号海洛因。

　　十二堂主，洪兴最会打的十二个堂主第一时间冲向了林少军四人，齐白将他的战刀拔了出来，刚想动手，林少军说道：“你今天犯的错误还不够吗，面对这些小角色，居然连君主送你的战刀都要用上，你丢不丢人。”

　　齐白实在有点不好意思，自己今天这是怎么了，明明知道对方只是些不起眼的普通人罢了，自己拔什么刀了。

　　石头一双铁拳，第一个迎上了洪兴十二堂主之一，双方的双拳相对，砰的一声之后，石头立于原地是一动也没有动，洪兴的那个堂主连连向后退了好几步，他的双手发出“咔咔”的响声，双手的骨头，全部裂开了。

　　“啊……”

　　一阵惨叫声，在赌场内回荡着，向华强脸色一变，怒道：“没用的东西，一下就被人给搞定了。你们几个，还愣着做什么，给我上。”

　　“是，向先生。”

　　一个刚一出手就已经失去了战斗力，石头也不再动了，自己就六人，剩下的那些家伙，还是交给林少军他们吧。

　　可不等林少军他们动手，就听在身后“呼”的一声，一道黑影以极快的速度冲到了林少军几人的身前，一只纤细的玉手往旁边一挥，美妙而带有杀意的声音说道：“全部退下。”

　　唐语焉浑身上下散发出了一丝丝普通人看不见的黑蓝色电光，林少军五人见唐语焉想要过过手瘾，全部都回到了楚子风的身边。

　　齐白说道：“君主，让主母一个人对付那么多人，该不会有危险吧？”

　　蜘蛛说道：“你胡说些什么，就算你死一百次，也没人伤的了主母。”

　　“死丫头，敢在我的地盘嚣张，你找死。”

　　师娆娆见对方出来了一个女人，也同为女人的她，自然不可能一直站在后面，必须要在向华强他们面前立个威，否则，就算今天这关过了，自己也将永远被向华强他们踩在脚下。

　　唐语焉的双眼中闪出了一道凶光，一条黑蓝色的锁链，凭空出现在了她的周身。

　　修罗锁链如同一条灵蛇般，在唐语焉的周身转动了几圈，随着师娆娆拿出抢发出了两颗子弹时，唐语焉的修罗锁链就像拥有着生命般，将这两颗子弹全部给抵挡了下来。

　　“这，这不可能！”

　　唰。

　　唐语焉身影一动，直接出现在了师娆娆的身前，距离非常近。

　　师娆娆看着唐语焉这双眼睛，眼睛中那恐怖的神情，脚下不由的向后退去。

　　“说到狠毒，我杀人的时候，你还不知道在哪个角落里呆着。”

　　话落，唐语焉一把掐住了师娆娆的脖子，微微一把力道，将师娆娆给腾空往后一丢，说道：“有仇报仇，何勇，这个女人，是你的了。”

　　砰。

　　师娆娆的被唐语焉一下就丢到了后面的赌桌上，一口鲜血从口里喷了出来，这样的撞击力，她这种普通女人，哪受的了。

　　何勇乘现在，跑到了赌桌前，看着满口鲜血，却还有着气的师娆娆，狠狠而道：“恶有恶报，毒妇，今天就是你的死期。”

　　“不，不，不要杀我！何勇，我，我可是你的姨妈。”

　　“别跟我提这个，如果你真当我们兄弟是侄子的话，就不会派人追杀我们，不会将我们的母亲给软禁起来。害我爷爷，害我父亲，杀害我何家满门，就算你死一百次，也难抵这笔罪孽。”

　　楚子风一把紫色的飞刀朝何勇丢了过去，紫色的飞刀插在了赌桌上。

　　“杀人，还是用刀比较爽。何勇，做大事者，不能有丝毫的犹豫。给我速度处理掉她，不要墨迹。”

　　何勇将紫四的飞刀拔起来，怒道：“你给我去死吧。”

　　“不，不要……啊……”

　　唰。

　　一刀直接刺进了师娆娆的胸口，鲜血留的满桌都是。

　　老肯见师娆娆已经死，他只能找机会逃跑，可却是上天无路，下地无门。

　　“所有人给我听清楚了，今天，我不想大开杀戒，不想死的，全部给我把手里的家伙放下，跪地磕三个响头，然后从哪来，滚回哪里去。”

　　向华强跟刘大麻是不可能那样做的，可他们不怕死，并不代表他们的手下不怕死。

　　一时间，不管是洪兴的人还是震天帮的人，全部放下了手里的家伙，跪在了地上，连连磕了三个响头，但磕完头后还不敢起身。

　　东帮的所有人发出大笑声，是在笑话香港洪兴，是在笑话广东的震天帮。

　　“你们两个是打算磕头呢，还是求死？我都成全你们。”

　　刘大麻第一个跪下，求饶道：“君主，是我一时糊涂，是我不知天高地厚，您大人不计小人过，就放我一条生路吧！”

　　“哈哈，震天帮第二把交椅，你，可以滚了。”

　　“多谢君主不杀之恩！”

　　刘大麻有多快跑多快，最后就剩下向华强一个人了。

　　楚子风走到向华强身前，说道：“向先生，你知不知道，上次在香港的时候我就可以杀你，可我没有那样做。而今天，我同样可以杀你，但我也不想那样做，你知道为什么吗？”

　　向华强既然能发展到今天，那就绝对不一般，对于黑道上跟商场上的事情，他也非常精明。

　　“东帮势虽大，却仅仅占领着一个华东而已。以你的野心，也不可能只限于一个华东。你今天不但是要澳门，还想要我香港吧？”

　　“聪明。不过，你的到来，是我之前没想到的，可既然你自己送礼给我，你说，我可能拒绝吗！”

　　到现在，林少军他们才明白，原来楚子风不让自己杀人，是想在收了澳门的同时，连香港也收了。至于震天帮的人，楚子风只是不想让事情接二连三的发生，刚拿下一块地盘，又招惹上了另外一方黑道霸主，但既然今天跟震天帮的仇已经结下来，那灭震天帮，拿下中南地区的黑道是早晚的事。

　　“你想怎么样，直接说吧。”

　　楚子风笑道：“我刚才已经说过了，你，给我滚回香港去。不过你最好记住，从现在开始，香港，已经不姓向了，但我也不会直接跟你接触，毕竟香港黑道太过敏感，我不会傻到被中央盯上，有事的话，我会叫李修涯通知你的，一切，你就听从李修涯的吩咐去做吧。”

　　一箭双雕，所射的不是澳门跟名声，而是澳门跟，香港。


第502章 旧敌刚稳，新敌又现

　　清晨的澳门显的格外美丽，温暖的阳光传遍城市的每一个角落，仿佛在这里不存在着任何黑暗似的。可又有几人知晓，就在昨天，澳门，已经换主了。

　　何勇兄弟重新入主何家，因为有何鸿申以前的那些手下帮忙，很快就将何家的所有生意给稳定了下来。当然，何勇兄弟能这么快将何家夺回来，澳门能在经历这一事件后不发生任何的动乱，自然跟楚子风的安排脱离不了关系，楚子风本身除了澳门的幕后操控者之外，也是意外的控制住了半个香港。

　　毕竟向华强在香港的根基太深，又是香港影视界中的龙头，楚子风虽饶了他一命，但向华强是绝对不会甘心诚服于楚子风的，也就是说，只要向华强遇到了一个比较好的时机，他就会动用所有的力量，再次与楚子风为敌。

　　不是说楚子风杀不了向华强，杀他，就如同踩死一只蚂蚁那么简单，两次的机会，也足以致向华强于死地。可就算是杀了向华强又怎么样，如果杀一个向华强就能让香港诚服的话，楚子风绝对不会有丝毫的犹豫，所以说，目前，楚子风只是控制住了半个香港，要想将香港完全控制在手，那还需要一点时间，至少，要跟澳门一样，找到一个能管理香港的角色。

　　“其实，李修涯就是最好的人选。”

　　站在葡京大酒店的房间窗户前，唐语焉边看着外面的阳光边说道。

　　“我从来没将李修涯当手下看待过，以他的身份来说，我也不能将他当手下看待。”

　　“可是你救过他们父子的命。如果不是你的丹药，李嘉诚早就归西了。如果当时在厦门不是你的话，别说是李修涯，整个华山一脉的年轻一代，都会送命。”

　　楚子风笑道：“语焉，你虽出生唐家，从小就有着管理者的才能，但人与人之间的那种交流，你并不懂。”

　　“什么意思？”

　　“有的时候，想要一个人帮你办事，你所用的方法不能仅仅只限于恩情，将对方当成亲生兄弟看待，比恩情要实用的多。”

　　“不得不承认，你的朋友很多，而他们，也不是因为怕你才跟你交朋友的，更不是因为怕你才帮你的。只点，你做的很成功。”

　　“那跟我爸比起来，在这方面，我是不是也很成功？”

　　唐语焉难得地笑道：“不一样，当年爸的那些手下，也不是因为怕了怕才心甘情愿跟随爸的，而是尊敬。有些事情你也许不知道，但我却听我爷爷提起过。”

　　“什么事？”

　　“你知道连金程当年为什么会跟随爸吗？”

　　“他不是说是爸当年救过他的命吗！”

　　“救是救了，但所救的，不单单是他一人性命，而是他们连家十几人的命。其实连金程的事，跟何勇兄弟有点像，只不过爸当年是将连家的仇人，统统杀了个金光，上到七老八十，下到刚刚出生的婴儿，一个都没放过！”

　　“对方是什么人？”

　　“有没有听说过七十年代就发展起来的小刀会？”

　　“当然，当年的上海汤霸主。”

　　“就是他们，七百多号人，一夜之间，全部从这个世界上消失了。”

　　“家仇不共戴天，难怪这些年来，连金程会如此忠心了。”

　　“你也帮何勇兄弟报了家仇，只可惜，他们兄弟两个，却没有当年连金程的本事，将澳门交到他们兄弟手里，你放心吗？”

　　“人都是可以培养起来的，多点压力，就多点动力。”

　　“那接下来你打算做什么？”

　　楚子风笑了笑，说道：“王朝集团的第一部电影已经上映了具张嘉良说，票房很不错，也已经开始第二部跟第三部电影的投资了。而我，在提防神宗跟东北霍家的同时，也是时候动一动台湾了。”

　　“你真想跟台湾的那个欧阳合作？”

　　“你觉得呢？”

　　“那个人心术不正，一脸反骨，他今天能背叛蔡万霖，那明天就能背叛你。”

　　“至少在他背叛我之前，台湾我已经到手了。”

　　“不管你做什么决定，我都会支持你的。只不过，在对付国内各方势力的同时，你也要小心国外的势力。”

　　“你说的，是意大利耶冷家族？”

　　“意大利黑手党不足为患，既然他们主动找你，那就说明他们的基础已经被动摇了，否则，他们没必要跑到中国来找合作伙伴。我所说的，是日本山口组。”

　　“上次香港所发生的事情，很明显是冲着我来的。只是我万万想不到，二十年前的日本神话，在巅峰榜上呆了那么多年的婴野一夫，居然会死在他的亲生儿子之手！”

　　“木村武藏这个人平日里不显山，不露水的，从表面上看他跟你，还有凤舞天一样，只不过是个书生，但却隐忍多年，一出手，就先杀父，杀兄，并且还得到了婴野一夫毕生之力，其实力，可想而知！”

　　楚子风说道：“既然木村武藏已经得到了婴野一夫毕生之力，那也就是说，他现在的力量绝对在我之上。可是，语焉，你知道他为什么不直接来找我吗？”

　　“为什么？”

　　“欲擒故纵！他不但是想对付我，同时，还想对付凤舞天，所以他现在什么都不做，想让我跟凤舞天斗个你死我活，他再出手。当然，我相信在木村武藏的计划里，还有一个霍无极，但他也想不到，霍无极会怎么快死于我手。”

　　“木村武藏想做什么，我们心里都清楚，称霸亚洲黑道，进军世界黑道，他的野心不小。”

　　“那就看看到底是他的速度快还是我的速度快吧。说实话，我还真想多几个像凤舞天那样的对手，现在少了一个霍无极，又出现了一个木村武藏，也未必就是件坏事。另外，东北霍家那边，也不会就此罢休的，他们一定会来找我报仇，而这一次，我想应该是那些真正散修高手出世的时候了！”

　　“在东北，除了旋风榜之外，还有什么散修？上次我已经用计杀了旋风榜上两个，他们现在只有八个了，只要我们计划到位，根本就不需要担心他们。”

　　“语焉，你还是把东北霍家想象的太过简单了。不管是在当年还是现在，神宗都可谓是中国黑道上的霸主，可为什么神宗看着东北霍家的一步步崛起不去管他们呢，原因只有一个。”

　　“什么？”

　　“在霍家的背后，有着跟神宗相同，或者说是不差的势力，那就是俗世间的散修势力。霍无极是怎么成为修真者的？我上次于南山受伤后，霍无极又跑到什么地方去了？这两点加一起，已经够明显了，霍无极，有一个师傅，他的师傅，应该是世俗散修中的顶尖人物，这一次，霍家，应该会请来他们背后的散修势力对付我。”

　　听了楚子风所说，唐语焉着实吃惊，说道：“那我们是不是要先做好准备，让李修涯去联系一下他们华山一脉？”

　　“怕只怕，华山一脉人单势薄，不是其对手呀！”

　　“那些散修，到底都是些什么来头？”

　　“三山五岳，俗世散修中的八方势力，华山，只是其中的一方罢了，另外的七方势力，我也没见过！”

　　旧敌刚稳，新敌又现。

　　唐语焉深情的看着楚子风，自己这个男人的路，是越来越艰难了！


第503章 君主的三条狗

　　澳门夜市摊上，楚子风点了几个本地的小吃，跟几凭啤酒，就算酒量再不好，楚子风今天也想喝几杯。

　　“君主，何勇跟何志已经叫郭元庆将金牙贵他们全部放出来了，大约一个小时之后，何勇就会将金牙贵他们带过来。”林少军说道。

　　跟自家兄弟在一起，不需要分开来坐，楚子风也不喜欢那种表面的高高在上，否则，就不会只做幕后的大BOSS了。

　　“嗯。我们明天就会回去了，澳门最后的事情，也应该交代一下，以免金牙贵他们不知好歹的想造反。”

　　齐白问道：“君主，我就不明白了，这都已经拿下了澳门，为什么不找其他人来管理十四K呢，又或者我们东帮直接将澳门黑道给代替了？”

　　对于齐白的疑问，楚子风实在不想多说了，因为说的已经够多了！

　　“齐白，别以为我没对你动过手，就以为我不会动手。如果你再跟我说些废话的话，那你也就不用回华东了！”

　　“我闭嘴，我闭嘴还不成么！”

　　对于齐白这小子，楚子风实在是无奈，只希望他日后还会有所改变，不然，当面临真正的强敌来犯时，第一个死的，就是齐白。

　　唐语焉坐在楚子风身边一句话也没有说，一双眼睛，却是时不时的朝夜市摊的柜台那边看去，像是有什么话要说，可又说不出口。

　　“认识的？”

　　楚子风突然的一句话，唐语焉的目光从会从柜台那边收回。

　　“你怎么知道？”

　　“我又不是瞎子，如果连这点小事都看不出的话，也不可能将东帮发展成如今的局势。”

　　“为了一个女人，把自己搞成这样，子风，你说那种男人，该不该同情？”

　　楚子风不由的笑了一声，林少军他们没听懂唐语焉这话的意思，可楚子风却明白的很。

　　“该不该同情，那要问你自己，反正我又不认识。”

　　“我在哈佛读博士的时候他刚好跟我是同一届的，满腔的报复，足够的实力，是当时哈佛最被看好的一个。记的那个时候哈佛有一个老博士还问过他，对于将来，他有什么看法！”

　　“那他是怎么说的？”

　　“他说，中国太弱，回来，只会误了他的前途，留在国外，才有所发展。”

　　“对于这种人，相信评价会很多吧？”

　　“当然，我就是其中的一个。虽然我从小在美国长大，却从爷爷那学会了我是一个中国人，不管将来怎么样，我的祖国只有一个，所以，当我听了他的那番话之后，就废了他一只腿。”

　　“你是想告诉他，如果没有祖国，他不可能有机会出国留学，不管将来怎么样，走到什么地方，他都是一个中国人，如果连自己的祖国都能忘记的话，那要一双腿，也没什么用？”

　　“嗯！但没想到，他不但不明白我的意思，在伤好后，还跑来追求我。”

　　噗……

　　旁边的齐白一口酒从口里喷了出来，怒道：“谁这么大胆子，我去灭了他丫的！”

　　“你给我闭嘴。”

　　“哦，闭嘴，我不说话了！”

　　“那你拒绝了他？”

　　“那种人，我从不屑与之交往，就连朋友都不可能做。可谁知，他在被我拒绝后，居然自动退学，回了老家，但我没想到，他的老家，会在这澳门！”

　　唐语焉话刚落，就听身后一个男人的声音说道：“语焉，我真有你说的那么不堪吗？”

　　唐语焉慢慢地站起身来，面对这个一身休闲装的青年，他也是这摊子的老板！

　　“原来，你早就看到我了！”唐语焉冷冷而道，脸上的表情，依旧是如此的冷漠。

　　“在你们刚来时，我就已经看到你了！这几位，是你的朋友？”

　　这个青年长的很算可以，但身形非常魁梧，根本就不像是跟唐语焉在哈佛同一届的博士生，反倒像是一个健美教练。

　　“他是我的未婚夫，另外几个是我未婚夫的兄弟。”

　　“未婚夫？语焉，一转眼就已经四年了，想当年你被全校称之为女神通，仅仅十五六岁就可以读博士，我们都以为你将来会将所有的精力放在事业上，没想到，你这么早就要嫁人了。”

　　说出这话时，这个青年很是失落，就算事隔多年，对于一个自己曾经爱过的人，还是深爱的那种，都难以放下！

　　“以前我也觉得我将来会把所有的精力全部放在事业上，但现在，我的未婚夫才是我的所有一切。”

　　看样子，这个青年并不知道唐语焉的身份，如果他知道唐语焉是美国黑道上响当当的人物，是唐家的继承人，估计当年也不敢去打唐语焉的注意了。

　　当然，遇到了唐语焉的朋友，按理来说楚子风应该问声好，可唐语焉刚才所说，楚子风是不会跟这种不将国家当一回事的家伙放在眼里的，更加不会问好。

　　青年苦苦笑了笑，看着楚子风，说道：“你好，我叫裴升，还未请教？”

　　楚子风不说话，甚至连看都没有看这个裴升一眼。

　　裴升很是难堪的将已经伸出去的手缩了回来，说道：“语焉，看样子，你的未婚妻并不大方呀。”

　　“小子，东西可以乱吃，话可不能乱说，当心以后没命说话了。”林少军说道。

　　刚见面的人就如此不友善，在这个裴升看来，自己也是一个大量君子了。

　　“语焉，你是来澳门玩的吗？如果是我话，我可以做你的导游，我从小就在澳门长大。”

　　“不用了，我们明天就要走了，只是来这里叫几个人而已。”

　　“我们同学一场，难道就不给我一个尽地主之谊的机会吗？”

　　“裴升，真的不用了。我看你现在的生活过的挺好的，不过你当年放弃了学业，也是因为我的关系，对于这件事，我心里一直都很过意不去，不如我给你一笔钱，就当是当年的一点补偿吧！”

　　裴升笑道：“语焉，你说这话，就太看不起我了。这几年来我的生活虽不好，但也过的很开心。其实我已经结婚了，也已经有了孩子，对于你，我只是深深的藏在心里！”

　　唐语焉对楚子风说道：“子风，给我一百万。”

　　楚子风点了点头，蜘蛛立刻开出了一张支票，交给唐语焉。

　　“这点钱并不多，就算是补给你的结婚礼金吧，因为你也说了，我们同学一场，希望你能收下。”

　　一百万，结婚礼金，没想到在这里摆摊几年了，今天会有这样的好事送上门来。

　　“既然语焉你这么客气，那我再拒绝的话就不好意思了。不过，等你结婚的时候一定要通知我，这张支票，我到时还给你。”

　　裴升又看向了楚子风，说道：“小子，记住，对语焉好一点，不然，我一定不会放过你的。”

　　楚子风还是不说话，但脸色已经有所转变，因为不是因为这个裴升，而是自己所等的人，已经来了。

　　整条夜市街上，所有人全部朝左右两边散开，一排上百人的黑衣队伍，由两个少年所带领，朝楚子风所在的摊子走了过来。

　　裴升见这些黑道人物的出现吓了一跳，自己可是月月交过保护费的，也没得罪任何人呀，该不会是来找自己麻烦的吧！

　　何勇兄弟带领着一排人马在楚子风这桌停了下来，旁边的裴升吓的已经是脸色发白，刚想问诸位大哥有什么事时，何勇往旁边一站，对身后的跟随而来的金牙贵三人说道：“该这么做，我之前已经告诉过你们了！是想继续的寻死路，还是识时务者为俊杰，就看你们自己的了。”

　　金牙贵三人上前几步，既然人都已经来了，那自然已经想清楚，考虑明白了！

　　一拍上百人马，在金牙贵三人的带领下，同时对楚子风弯下了腰，整条夜市街上，同声响起了两个字……君主。

　　楚子风此刻起身，对金牙贵三人说道：“以后好好辅助他们兄弟。记住，不要妄想去摸我的底线，因为那只会给你们带来无尽的恐怖。”

　　金牙贵三人还能怎么样，要怪，就怪自己当时有把柄落在师娆娆手上，否则也不一定会跟东帮为敌，搞的现在人不像人，鬼不像鬼。

　　“从现在开始，我们就是君主的人了。”

　　“人？连师娆娆那种女人都可以威胁到你们，你们觉得，有资格做我的人吗？”

　　贾笑虎微微闭了闭眼睛，说道：“那我们就是君主的狗，帮君主看守澳门的三条狗。”

　　“很好，总算是有点自知之明。何勇，何志，我答应过你们的事情，已经办完了，接下来，就看你们自己的了。没事不要找我，有事直接找少军，他可以全权代表我处理任何事情。”

　　何勇说道：“是！多谢君主为我们何家讨回公道，您的恩情，我们兄弟一辈子都不会忘记的。”

　　此间事已了，多留无意。

　　楚子风在起步之时，又看了一眼那吓的脸色发青的裴升，说道：“你放心，语焉是我的女人，我的所有一切，也全部都是她的，所以，她将来会非常幸福，也会是万人之上的人中之凤。”

　　裴升吞了吞舌头，唐语焉的未婚夫，到底是什么来头，这排场，这气魄，也太打击人了！


第504章 撒旦耶冷

　　楚子风刚回到燕京时，就接到了宋云儿的电话，说她的父亲已经到达了燕京，现在正于燕京大酒店等着楚子风。

　　对于跟意大利黑手党合作的事情，楚子风心里并没有完全相信，就算是现在的意大利黑手党遇到了前所未有的危机，就算是耶冷家族发生了什么变故，在欧美国家那边，也有很多适合他们的合作伙伴，哪用跑到中国来找，找的还是一个刚刚崛起一年时间的黑帮。

　　不过，楚子风现在所面对的敌人太多，为了给自己东帮添加新的势力，让自己的那些敌人有所顾及，楚子风只能先答应宋云儿，与他们黑手党合作。当然，最为重要的是，楚子风想要知道，意大利黑手党找自己合作的真正目的。

　　在交代了林少军他们一些事情后，楚子风叫唐语焉先回家，至于黄裳那边，也叫她不要再去插手黑道上的事情了，毕竟黄裳的身份特殊，如果传出她与黑道有染，那对于她的前途将会有很大的影响，京城里的各位老爷子知道了这件事，也不会放过自己的。

　　来到燕京大酒店门口，宋云儿早早就在这里等着了。

　　“你这么走路过来？车呢？”

　　虽知道楚子风向来都不太喜欢张扬，但身为东帮的龙头，又是王朝集团的目后大老板，连一辆车都没有，也未免太过杯具了吧！

　　“车我有很多，但全部都是我的那些手下在用，我这个身为领导者的，连一辆脚踏车都没有。”

　　“楚子风，楚同学，你要我怎么说你好呢！老大我见过不少，但像你这样的老大，我还真是闻所未闻。”

　　“我想你叫我过来，应该不是想讨论我在生活上的问题吧。”

　　“我父亲已经在房间等着了，你现在就跟我进去吧。”

　　楚子风没有向前走上一步，说道：“叫你父亲出来，我在这里等他。”

　　宋云儿都有点怀疑是自己听错了，还是楚子风说错了。

　　“叫我父亲出来！楚子风，我父亲可是……”

　　“我不管你父亲是什么身份，只要记住，现在是你们耶冷家族来找我合作，不是我找你们合作。另外，这里不是意大利，中国，我说了算。”

　　一会像是居家的小男人，一会又变的如此霸道，宋云儿实在是看不懂眼前这个男人。

　　“就算我父亲卖你的面子，愿意出来见你，可在这大街上，也未免太……”

　　“不用多说，如果连这点险都不敢冒的话，那就没资格跟我合作。”

　　一个跨国犯罪集团的首领有着多少仇家，又有多少人想要杀他，这点，相信不需要多解释，用身体任何一个部位都想的到。

　　耶冷家族的家主，意大利黑手党的龙头如此光明正大的出现在大街上，那绝对是有生命危险的，说不定从某个方向，就会有无数颗子弹朝他射过来，夺取他的性命。

　　对于楚子风这些要求，宋云儿很无奈，心下也有所不爽。

　　楚子风提醒道：“来到了中国，来到了燕京，来到了我的地盘，那一切就要听我的。当然，我自然会保障你父亲的安全，可如果在我的地盘不顺着我的意的话，我也可以保证，你父亲，没命离开燕京半步。”

　　“哈哈，用你们中国的一句古话来说，真是江山代有人才出呀。”

　　突地，一个男人的声音传来，说的是中国话，却不标准，带有国外的口音。

　　楚子风转头看去，只见一个中年外国男人，从酒店里走了出来。他一身黑色西装，一头金色的头发，蓝色的眼睛，走起路来很有气魄的样子。

　　宋云儿见到这个中年男人的出现，立刻上前说道：“父亲，您这样出来会有危险的。”

　　这中年男人叫撒旦·耶冷，正是宋云儿的父亲，也就是意大利黑手党的龙头老大，他还是自己一个人从酒店走出来的，没有带任何人。

　　“放心，既然楚帮主说了没事，那在他的地盘上，就不会有人敢伤害我。”

　　萨当·耶冷站在了楚子风的身前，问道：“我说的没错吧，楚帮主，或者，楚公子。”

　　楚子风没有说话，双眼在周围扫视了一下，见在酒店的旁边有一张长石椅，立刻就走了过去，撒旦·耶冷也不多问，跟着楚子风来到了石椅前，二人同时坐了下来，宋云儿，就站在了她的父亲身边。

　　“楚公子，我找你的目的，相信我女儿已经跟你说的很清楚了。现在，我也已经按照你的意思，亲自来到中国与你谈，那你是不是也要拿出点诚意来？”

　　楚子风依然没有说话，但此刻，一个少年，刚好从楚子风三人的身前经过，这个少年还很是在意的看了撒旦·耶冷一眼。

　　宋云儿心下一惊，指责道：“楚子风，你什么意思？”

　　楚子风冷声道：“齐白，一旁呆着去。”

　　刚才经过的少年在楚子风三人旁的五米外停下了脚步，一动不动。

　　随即，又是一个光头青年从楚子风三人的身边经过，这让宋云儿已经忍耐不住了，说道：“楚子风，我父亲可是非常有诚意过来跟你谈的，你现在到底是什么意思？来了一个毒蛇堂堂主，又来了个刀锋堂堂主，难道，你还想对我父亲不利吗？”

　　宋云儿的担心，撒旦·耶冷本身却毫不放在心上，反是笑道：“欧娜，冷静点，楚公子这样做，只是想告诉我，在这片地方，他说了算，不管我在意大利的身份再怎么显赫，不管在国际上再怎么出名，来到了他的地方，只要他说一句话，我就没命回意大利了。”

　　话一转，撒旦·耶冷对楚子风说道：“我说的对吧，楚公子？”

　　“哈哈。”

　　楚子风笑了起来，在笑声停止后说道：“不愧为意大利黑手党龙头，面对这样的情况，居然是面不改色心不跳。不过，耶冷先生，你可知道，在你右边的那个人，只要一出手，你所带过来的人马，将会在五分钟之内全部死光。而你左边的那个人，只要你有所异动，他就可以在五秒钟之内，取你首级。”

　　追魂是杀手出身，自然早已经将撒旦·耶冷带来的人马，那些人马隐藏在什么地方查的很清楚了，所以，只要他一出手，定能在楚子风所说的时间内，将那些家伙全部干掉。

　　而齐白离撒旦·耶冷的距离只有几步之摇，就算是撒旦·耶冷本身身手了得，齐白也能在楚子风所说的时间内，取他首级。

　　这并不是在威胁撒旦·耶冷，楚子风只是在警告他，命只有一条，千万别打什么注意，不管是现在，还是将来合作方面，都别想在自己的面前耍什么心眼，否则，就算是合作伙伴，也定杀无疑。


第505章 为丈夫分担

　　“耶冷先生，你是聪明人，既然已经知道了我为什么要在这大街上与你见面的目的，那就先说说你找我合作的目的吧？”

　　对于黑道上的人来说，不管做什么事，都是有着目的的，尤其是那些名震一方的人物，他们不会无聊的没事找事，更加不会找了事又不去做，反言之，黑道，跟商场，没什么区别，为了赚钱，为了争夺地盘。

　　只不过，楚子风有一点不明白，耶冷家族早已经是意大利的第一大黑帮了，在国际上又是大名鼎鼎，到底是因为什么事，让这位耶冷家族的家主，意大利黑手党的龙头大老远跑来跟自己这个黑道上的新人合作呢？

　　撒旦耶冷也算是个爽快的人吧，直接就开门见山道：“楚公子，我这次单找你合作，没有去找其他人，其原因，只有一个，那便是，你是唐家是孙女婿。”

　　唐家？

　　撒旦耶冷没说楚子风是楚家的继承人，反倒是唐家的孙女婿，单是这点，楚子风已经明白了一个大概。

　　“那又怎么样？你找我合作，跟我是不是唐家是孙女婿有什么关系？”

　　明知故问，在黑道上，往往都是抓住先机的重点，装糊涂，也算是一种手段吧。

　　“哈哈！楚公子，你刚才也说了，我们大家都是聪明人，在聪明人的面前，就不要装糊涂了吧。唐家虽是早年从中国发展到美国的，可现在，也已经是美国黑道上的一方雄者了，唐点经在美国经营那么多年，其根基，世人皆知。知不过，也因为唐家在美国的树大招风，现在已经引来了美国黑道上的集体不满，势灭唐家。”

　　“耶冷先生，你所说的这些，好像跟我们之间的合作没什么关系吧？”

　　“关系当然有，而且还是大大的关系。楚公子，在下得知，你的爷爷腾龙楚老先生，跟唐家点经是年轻时的好朋友，现在唐家正面临着危机，你爷爷却没有插手唐家的事情，这也未免有点说不过去了吧。再者，唐家跟你们楚家已是亲家，美国黑道上的人物也是因为这点，迟迟不敢动唐家的，但这只不过是时间问题，只等美国那边做出了决定，唐家必定要倒霉。”

　　“说重点吧，我可不是来听你说废话的。”

　　“好，那我就明说了吧。腾龙楚老先生之所以没去插手唐家之事，是想留着美国黑道让你楚公子这位继承人去处理，也就是说，楚家并不是不插手唐家的是，而是要等你楚公子在国内将根基打好，再进军美国黑道，不知我说的有没有错？”

　　“看样子，耶冷先生是有备而来的。没错，我爷爷的确是想将美国黑道留给我，但这跟你有什么关系？”

　　“有关系，还是有着大大的关系，因为这就是我找你楚公子合作的原因。”

　　“哼哼，你想跟我合作，平分美国黑道？”

　　“没错。楚公子，这次在下叫小女来找你，在你看来，可能是我们耶冷家族产生了什么危机，但这点，你猜错了，我们耶冷家族不但是没有任何的危机，反倒是比以前更加庞大。”

　　“大到你已经有了进军美国黑道，向美国黑手党宣战的准备！可你又没把握能斗的过美国的黑手党，所以，你想找我合作，不，准确来说，你是想通过我，先搭通唐家那条线，在我还未进军美国黑道之前，先与唐家一起对抗美国黑手党，这样一来，你就先成为了唐家的一大助力，就算你们双方联手，灭不了美国黑手党，也可以让他们不敢乱来，只等我在国内的根基一稳定，那我们三方联手，定拿下美国黑道。”

　　“楚公子果然聪明，只是不知，对于我的计划，你有什么看法？”

　　“看法就是，我没兴趣。”

　　宋云儿说道：“楚子风，你可要想清楚。你妻子的家族在美国已经是众矢之的了，如果有了我们耶冷家族相助，不说能搞出太大的事，至少能先保住他们。”

　　“哈哈！耶冷先生，耶冷小姐，你们意大利黑手党的势力虽大，但口气，可比你们的势力大多了。如果要拿你们意大利黑手党跟美国黑手党相比的话，我想，你们耶冷家族，应该只有美国克兰特家族的一半大小吧！虽说付出一半能有一半的收获，但你们有没有想过，在你们有所收获的同时，我，还有唐家会有多大的伤亡。再说了，虽然我是唐家的孙女婿，但唐家，是属于我妻子的，她不点头，我是绝对不会代替她答应你们任何事的。”

　　楚子风话刚落，就听旁边有人说道：“我答应。”

　　唐语焉出现在了旁边，神不知，鬼不觉！

　　“语焉，你跑来做什么？”

　　唐语焉走过来说道：“从现在开始，我唐家与你们耶冷家族，就是联盟。耶冷先生，你现在就可以去美国找我爷爷，关于联盟中的细节，你自己跟我爷爷详谈吧，我会先通知我爷爷一声的。”

　　撒旦耶冷站起身来，看了看唐语焉，说道：“唐小姐！不，应该称你为楚少夫人！楚少夫人果然是闻名不如见面。既然刚才楚公子说他不会替你做主，现在你自己又答应了，我想，楚公子应该不会有什么意见了吧？”

　　楚子风苦笑道：“既然我妻子答应了，那你们就自己看着办吧。不过，我要警告你，千万不要做出什么有损唐家之事，否则，就是与我们楚家为敌，后果，耶冷先生应该很清楚吧！”

　　“楚公子大可放心，就算我不怕你楚公子来找我麻烦，也怕令尊一怒之下，灭了我整个家族呀。”

　　楚子风没有半点的犹豫，转身就走，甚至都没去看唐语焉一眼。

　　宋云儿笑道：“唐小姐，他始终是个男人，大男子主意多多少少都有一点的，这次你逆了他的意，看样子，你有的受了。”

　　“我的事情，不用你管。我跟我丈夫之间的问题，我自己会解决。”

　　宋云儿点了点头，在唐语焉刚转身时，又说道：“唐小姐，不得不承认，你是一个好妻子，就算冒着自己家族被吞并的危险，也要帮你的丈夫分担他的辛苦。不过你放心，我跟我父亲都可以保证，我们耶冷家族，是绝对不会动你们唐家分毫的。”

　　唐语焉说道：“最好记住你说过的话，不然，你们所得罪的，就不单单是楚家，还有西方修罗。”

　　唐语焉回到家时，楚子风正在看电视，一副不以为然的样子。

　　“子风，你生气了？”

　　楚子风没有去看唐语焉，说道：“语焉，你觉得，我现在面对东北霍家，神宗，还有日子山口组，很累吗？”

　　“不累。”

　　“那为什么还要答应耶冷家族，跟他们合作？”

　　“我只是不想你累上加累。排除楚家跟赵家的担子不说，国内跟日本方面的威胁，的确让人喘不过气来，如果在这个时候再将我们唐家的事情压在你的肩膀上，我实在不忍心。虽然我也想你的步法快点，尽快将国内跟日本方面的威胁解决掉，然后去帮我们唐家，可我不能那么自私，为了我的家族，让你连觉都睡不好。再说你，你是我的丈夫，唐家跟你相比起来，你更加重要！子风，你表面上一副什么都不管的样子，但你天天夜里失眠的事，只有我跟小裳才知道，这也是为什么小裳身为军人，还冒着前途尽毁的危险，帮你看着东帮的。”

　　楚子风猛然起身，说道：“谁失眠了！我告诉你，我累是我的事，不需要你们拿自己的底牌来帮我分担！身为一个男人，就要有男人的责任，要分担，也是我去分担你们的事情，不是你们来分担我的事，这点，请你记清楚，刚才所发生的事情，我不希望有第二次了。”

　　楚子风转身回房间去了，唐语焉双眼含泪，心道：“难道我真的做错了吗！”


第506章 大新闻

　　这段时间对于楚子风来说，仿佛经历了好几个年头，决战南山之巅，香港事件，天威要塞生死关卡，东北霍家与神宗凤舞天同攻华东，再是澳门之行，一连串加在一起，根本就没有让楚子风好好的休息，甚至都没有睡个好觉。

　　既然现在所有的事情已经暂告一段落，东北霍家那边死了一个继承人，相信霍家那老不死的也不会冲动的这个时候来报仇，凤舞天更加不会做出头鸟，不断的来找楚子风麻烦，楚子风终于可以好好的休息几天了！

　　当然，虽是经历了这么多，楚子风所得到的也多，修为的提升，澳门跟香港这一箭双雕，哪一样不是对楚子风有利的！

　　这天，楚子风一个人出了家门，走到燕京的大街上，人群依旧是如此的拥挤，但天气，却在慢慢的变热，人们身上的衣服，也是越来越少。特别是那些少女跟少妇，相信是整条街上最美丽的一道风景线了。

　　几个小混混蹲在街边，边吹着口哨边调戏着从他们身边经过的美女，但看他们的样子，应该还是学生，应该不敢在大街上做出什么出格的事情来，也不可能会是东帮的人，因为楚子风早就下过命令，凡东帮成员，绝对不能做那种有损东帮声威之事。

　　小混混们的口哨在楚子风刚要过马路时停止了下来，就听一个黄毛小混混说道：“真是大煞风景，现在的和尚怎么也满街跑的，难道他们就用在庙里念经吗！”

　　“兄弟们，我们还是去看电影吧，听说寒优跟甄子丹演的那部《将军传奇》还在放映，我们可别错过了！”

　　“对！今天看美女的心情都被那几个和尚给打乱了，还是去看电影比较爽。”

　　“不会吧，几个和尚刚经过，怎么又来了几个尼姑！”

　　“靠，一见尼姑，逢赌必输，我看这电影也别看了，免的到时输的连吃饭的钱都没有。”

　　“兄弟们，何止是和尚跟尼姑，你们那对面，那边还有几个道士呢！”

　　在这些小混混话落后，街上也已经有很多行人发现了不知什么时候出现的和尚，尼姑跟道士，楚子风，自然也留意到了。

　　起先的时候，楚子风还有点担心，担心那些身穿僧袍，道袍的家伙会是东北霍家背后的势力，也就是俗世界中的散修势力，好在，楚子风并没有在他们的身上感觉到任何的真气，也就是说，他们并不是楚子风所担心的人。

　　不过，那些和尚什么的身上虽不带丝毫的真气，可每一个人的体内，都微微的散发出一点劲气，是跟黄大牛他们同样的劲气，也就是说，那些和尚呀，尼姑呀，道士呀，一个个都是古武者！

　　“真是怪事年年有，今年特别多。怎么现在的古武者满街都是！他们这些家伙不呆在各自的地盘练功，全部跑到这大都市来做什么？”

　　“施主，老衲看你中气十足，是一片练武的好材料，想不想拜老衲为师，杨我中华国威？”

　　突然间，一个老和尚走到了楚子风身边，一番话说的楚子风是这个晕呀！

　　“大师，实在不好意思，我没有出家的打算，你还是去找别人吧！”

　　“可惜呀，真是太可惜了。现在的年轻人对于我们国家的国术，已经不屑一顾了，只希望这次的事情，不会因为你们这些年轻人的不屑而丢了我国的国威。”

　　楚子风是听糊涂了，怎么现在的和尚也管起国威来了，他们不是应该在寺庙里静心的念经拜佛吗，这个花花世界的任何事情，都与他们无关！以现在的年代来说，相信也不会有任何一个和尚说什么国家有难，匹夫有责之类的话了，因为现在可是和平年代，没有战争的！

　　老和尚离开了，楚子风也不想去管那些人是来燕京化缘的还是做什么的，已经是中午了，先找个地方吃点东西吧。

　　进入一家饭店，刚好楚灵儿跟梁尚明打电话过来，问楚子风吃饭了没有，楚子风就直接将他们给叫了过来。

　　半个小时后，楚灵儿跟梁尚明赶到，见他二人是满头大汗的样子，楚子风问道：“灵儿，这几天玩的开心吗？”

　　“大哥，我跟尚明哥刚到紫金山玩，本来是想叫上你的，可你的电话刚打通！”

　　“哈哈，我都忘记开机了，如果不是刚才想看下时间，估计到现在都没开机呢。”

　　“子风，听说你到陕西走了一趟，是去旅游的吗？”

　　“我哪有时间玩呀，都是我家那个珍珠被陕西省政府邀请过去的，把我给硬拉了过去。”

　　“慕容珍珠？就是那个女市长？”

　　“可不就是她！”

　　“你就好了，跑那么远去，害的我天天累个半死，连班都没去上呢。”

　　楚灵儿说道：“尚明哥，我再过几天就要回香港了，你该不会连带我玩玩都不爽吧？”

　　“尚明哥不是这个意思，只不过，灵儿，你也太会跑了，一天可以跑十几个小时，跟小时一样好动。”

　　“哈哈，尚明哥，可能你还要辛苦一两天，我想等后天的事情结束再回香港。”

　　楚子风喝了口茶，问道：“后天的事？什么事呀？”

　　“大哥，你该不会不知道吧？”

　　“知道我还问你做什么？”

　　“那你可真是艾特曼了，连这么大的事情都不知道。”

　　“说说看，到底是什么事？”

　　梁尚明说道：“子风，这件事连中央都惊动了，难道你母亲没有告诉过你吗？”

　　“我连她的电话都不敢接，她怎么告诉我呀。”

　　从天威要塞出来，楚子风就没有联系赵巾红，电话也一直没接，就怕赵巾红又问天威要塞的事情，又问楚子风刚从天威要塞出来跑到什么地方去了，去做什么了。

　　楚灵儿说道：“其实我爸妈这两天也会来燕京的，听说有很多中央的领导人，跟各界有名人士都会聚集燕京，为的就是见证我们中国的武术，并不是乱得虚名。”

　　“这又跟我们中国的武术扯上关系了！灵儿，你别卖关子了，赶紧告诉大哥，到底是什么事？”

　　不等楚灵儿将事情说出口，就听饭店内一台电视机中所播放的新闻说道：“经过政府这几天的安排，中央方面所发布的文件，这次的中日武术大赛，将定于本月最后一天，也就是后天在燕京体育馆正式举行。到时不但有我国的重要领导人出席，还有我国的各界成功人士到来，更有这次中日武术大赛的发起者，日本政府成员到来。希望在赛场上，我们国家的武术代表能一展雄伟，为我国争光，也告诉全时间所有人，我们中国的武术，是无敌的。本台记者XXX报道。”

　　看完了这段新闻，楚子风将手里的茶杯放了下来，说道：“中日武术大赛！”

　　“没错，就是这场大赛，我就是想看完这大赛后再回香港。”

　　梁尚明说道：“什么比赛呀，这根本就是日本在向我们中国挑衅。说什么他们日本的空手道才是武术正宗，我们中国的武术都是学他们的，简直就是颠倒黑白。全世界谁不知道，日本的空手道是源自于我们中国武术中的唐手，他们日本鬼子居然如此不要脸，实在可恨。”

　　楚子风不由的笑了笑，说道：“没想到尚明哥也知道武术的事情呀！”

　　“子风，我可是电影编剧呀，对于武术方面的资料，自然要搞清楚。真希望这次我们国家的代表能将那些日本鬼子给打回老家去，最好是废掉几个。”

　　楚灵儿说道：“对了，大哥，你跟那头牛，还有另外几个都这么能打，要不，你们也去参加，打死那些小鬼子。”

　　楚子风说道：“既然这件事是日本政府发起来的，那就一定早跟中央方面有所联系。而参赛的人选，中央方面肯定也早定下来了！如果我妈跟我外公他们让我们几个去参加的话，大牛那小子还不到处宣扬，既然大牛一点动静都没有，就说明我们几个，应该不能参赛。”

　　“那实在太可惜了！”

　　“有什么好可惜的，就算让我们几个去，也没用呀！说好了是武术比赛，比的自然是两国的武术，我跟大牛他们根本就不会那些花拳绣腿，就算是参赛了，刚一出手肯定犯规。”

　　嘀嘀……

　　楚子风口袋里的手机响起，这一看来电显示，楚子风心中一怔，说道：“不会是好的不灵坏的灵吧！”

　　“大哥，怎么了？谁的电话？”

　　楚子风苦笑了一下，说道：“你刚才说的那头牛！”

　　“楚大哥，你在什么地方……好事呀，天大的好事……我求了老爷子们半天，他们终于答应让我们几个参加这次的中日武术大赛了！”

　　楚子风一句话没说，直接将电话给挂断了，叹气道：“灵儿，你刚才所期望的事情，实现了！大牛那白痴，把我们全部拉下了水，参加中日武术大赛！”

　　“真的吗！那不是很好吗，我可以亲看看着大哥将那些日本鬼子打残了，这可比废向盐那混蛋要爽的多！”

　　梁尚明见楚子风邹着眉头，问道：“子风，在香港的事情，灵儿都跟我说过了。以你们几个的身手，应该可以非常轻易的将那些日本鬼子打倒才对呀，你在担心什么？”

　　“尚明哥，我刚才不是说过吗，这是武术比赛，讲究的是规矩！而我们几个所学的，可不是正统的武术，一旦上了场，绝对是个个犯规，被扣分，分扣多了，那日本的选手根本就不用出手，我们就已经输了！”

　　楚灵儿说道：“不是还有一天半的时间吗，我们一起去找那头牛他们。大哥你琴棋书画，无所不通，相信这武术，也难不倒你的。再者，不是还有尚明哥在吗，他那里一定有武术比赛的资料的。”

　　梁尚明说道：“我这就回去拿。子风，呆会打电话给你。”

　　梁尚明是饭也不吃了，直接跑回去拿那些武术比赛的资料去了。楚子风也只能跟楚灵儿去找黄大牛他们！


第507章 赛前的临时培训1

　　楚子风没有回家，因为黄大牛他们所有人，全部都在铁乾坤家，在楚子风跟楚灵儿到来前，就连唐语焉她们几个女人，也全部到场了。

　　见到所有人都在，楚子风心里已经猜到了七八分，也不需要多问，无疑，黄大牛这一出，是将所有人全部给拉下了水。

　　黄裳的脸色非常难看，她虽是千金大小姐出身，但并不喜欢做那种抛头露脸之事，否则，她不会不做军人了，一定会跟黄大牛一样，到处躲着家里的人，然后去做自己喜欢做的事情。

　　“臭小子，你什么时候才能成熟一点，自己想丢人也就算了，为什么把我们全部拉下水。”

　　铁乾坤家里，黄裳的声音暴躁，说实话，楚子风已经很久没见到过这样的黄裳了，刚认识的那个黄裳，那个小裳姐又回来了。

　　黄大牛见楚灵儿来了，对楚灵儿一直有意思的他自然不会在自己喜欢的人面前丢了面子，就算是面对自己家的母老虎，黄大牛也将胆子给壮了起来，说道：“我们男人做的决定，你一个女人多什么嘴呀。如果不想参加，自己去跟老爷子们说，我也不想到时你拉我们的后退。”

　　“你说什么？有种再说一遍？”

　　黄裳举起拳头，就要去教训这个不争气的弟弟，黄大牛见母老虎发威了，立刻往楚子风身后一站，说道：“楚大哥，这样的女人，你可要小心一点，可别到时说我没提醒你。”

　　“你个混蛋，把我们拉下水你还有理了。”

　　铁乾坤说道：“好了，既然事情都已经定下来了，难道我们还跑去反对吗！再说了，这次的武术大赛，可是为我们中国争光的时候，我们也一定是这次比赛的主力，绝对不能有任何推辞的。”

　　黄大牛不好意思地笑道：“可能你们想错了。”

　　“你什么意思？”

　　“虽然老爷子们答应让我们参加比赛，但是，但是我们只是候补！”

　　“你说什么？”

　　“我说，我们只是候补成员，主力成员，是那些武术队的。也就是说，我们只有在总分比日本底时，或者我们国家的选手输多赢少时，才有资格上场。”

　　不管是什么比赛，作为候补选手，都是一件很没面子的事情，候补，也就是说你的实力没别人强，才会被定为候补的，说白了，就是一个垫底的份！

　　本就生气的黄裳被黄大牛这话说的真有杀人的冲动，自己这些人虽会打，还是一流的高手，加上通过了天威要塞的考验，现在每一个人的实力都有所提升。可是，真正的武术比赛，并不是拼杀，讲究的除了比赛的规则之后，还有那种比赛的精神，缺一不可。

　　“大家先冷静一下吧，我想老爷子们这样安排，那就一定有他们的用意。就算把我们定为候补选手，也一定有原因的。”

　　唐语焉问道：“子风，你觉得，外公他们这样的安排，会有什么原因？”

　　“这次的比赛，是日本政府所发动的吧？”

　　“是的。我也在刚刚才知道这件事情。”黄裳说道。

　　“对于我们中国跟日本的武术，多年来一直存在着争议，但两国之间除了那些奥运会之外，从未发生了像这次这样的比赛，为的就是不想引起两国之间的矛盾。可这次，日本政府为什么要这样做？”

　　慕容珍珠说道：“日本政府有其他的目的？”

　　楚子风说道：“试探，日本，在试探我们。”

　　“不会吧，就算日本政府要试探我们国家，那也应该是军力上的试探呀，为什么要搞出这场武术比赛，这对于他们来说，好像没有任何的帮助吧。”

　　“如果发动这场武术比赛的，根本就不是日本政府呢？”

　　“子风，你的意思是说，在日本，有其他人搞事？”紫风铃问道。

　　“自从香港的那件事发生之后，大家不是已经都知道了，日本山口组的木村武藏，不但是控制住了整个日本黑道，跟日本各方势力之外，就连日本政府，他也有所控制吗。”

　　吴震山问道：“子风，你说这次的武术大赛，根本就是那个木村武藏搞的鬼？”

　　“这只是我的猜测，至于是否是真的，还要看到时的情况。就算是真的，我目前也不知道木村武藏这样做的目的。而关于这个问题，我相信老爷子们也早就知道了，所以才会将我们定为候补选手的，为的，不是让我们将冠军拿下来，而是以为发生什么意外。”

　　唐语焉说道：“如果真如你所说的这般，那日本方面，也一定会有很多我们所想象不到的高手参赛，看样子，后天，会很麻烦，我们不但要应付那些意想不到的事情，同时，还要稳定赛场上的局势，一旦主力选手被日本方面所安排的高手打败，那我们就要将那些漏洞全部补上！”

　　“语焉说的没错，所以说，这件事，跟大牛没关系，就算大牛不去跟老爷子们说，老爷子们也一定会把我们推出去的。跟香港的那件事一样，这次的比赛，也是一次任务，还是关系到了国家荣誉的任务，我们只许胜，不许败。”

　　黄大牛说道：“那还不觉得，老子一个人，就可以将他们打发掉。”

　　“大牛，我非常相信你有那个势力。但你要明白一点，这是武术比赛，不是生死之战。我现在问你，对于我国的武术，你了解多少？”

　　“这武术跟我们的古武术，有什么区别吗？”

　　黄大牛摸了摸后脑袋问道。

　　楚子风又对黄裳问道：“小裳，你说说看？”

　　“呃，我也不太清楚呀。我们从小就是学的古武术，还真不知道古武术跟武术之间，有没有什么区别，区别又在什么地方。”

　　“看样子，你们是没一个人知道。震山跟语焉几个就更不用说了，他们可能连什么是武术都不懂，一身的异能之力，只能杀人，不能上赛场。”

　　慕容珍珠说道：“时间不多了，我们还有一天半的时间，也就是说，你们必须在这一天半之内，将武术的所有一切了解清楚，到时可别丢了我们国家的脸！”

　　“楚大哥，那你先跟我们说说，什么是武术吧！”黄大牛说道。

　　“那大家可要听清楚，记明白了。我现在先将最基本的东西告诉你们，直接比赛的那些事项，时时都在变动，我尚明哥已经回去拿比赛的资料了，呆会他就会过来教大家在武术比赛时的事情。”

　　顿了顿，楚子风说道：“我们中国的武术，共分为了三种：套路，散打，硬气功。而武术比赛中，最为常见的，是套路跟散打。散打相信大家都非常熟悉，以踢、打、摔相互配合，双方相对时，以得分高低定胜负，或者，能在不犯规的情况下，一击将对手打的站不起来，这点也像是西方的拳击跟自由搏击；另外就是套路，套路跟散打相比起来又有所不同，套路像是一种表演，就跟我们平时在那些武侠电影中所看到的单人练功一样，在比赛场上，也是靠得分定胜负的，可却不是将拳脚打在对方的身上，一个人的表演下，靠动作的到位得分，就跟奥运会上的体操相同。”

　　黄大牛问道：“楚大哥，那后天的比赛，到底是散打还是套路？”

　　“我也希望只有散打，那样，对于我们很有利，毕竟我们每一个人都没学过那些表演的东西。可既然是全方面的武术比赛，那套路跟散打就全部都会有！而日本方面用的，跟我们中国的武术不同，也就是说，我们要以中国武术中的套路跟散打，去面对日本的空手道跟柔道。虽说日本的空手道跟柔道全部都是源自我们中国，可毕竟是经历了这么多年，日本人也早将从我们中国武术上学去的东西做了无数次的改变，现在可以说是两家不同的武术，双方对持起来，那些武术学院的选手不会有任何的问题，因为他们对日本空手道跟柔道都相当了解，早就知道该怎么去打了。但我们不一样，我们这里没任何一个人参加过真正的武术比赛，一出手就是致命的杀招，一旦在赛场上见了红，或者将对手给打死了，我们也就犯规，输了！”


第508章 赛前的临时培训2

　　梁尚明以最快的速度，按照楚子风所说的地址赶了过来。

　　既然这次的比赛关系到了国家的荣誉，楚子风几人又全部有份，那梁尚明自然是能帮多少算多少，只希望自己手里的这些资料对楚子风几人会有用。

　　“各位，那我现在就先说一下武术比赛中的规则吧，请大家拿起纸笔记下来，以免转头忘记了，又要重新听一遍。”

　　铁乾坤家的大厅内，楚子风等人全部都看着梁尚明，也都知道梁尚明是当年收养楚子风之人的儿子。

　　楚子风说道：“尚明哥，在你来之前，我已经大概的跟他们说了一些，也告诉了他们关于武术中套路的比赛方法，你现在只要将散打的规则告诉他们就可以了，因为我觉得到时的关键我们国家还是要放在散打上，毕竟对付日本的空手道跟柔道，只有散打才能应付。”

　　梁尚明点头道：“那好。我这里关于散打的资料非常详细，现在就跟大家说说吧。”

　　楚灵儿倒了一杯茶给梁尚明，虽然无发出力，但楚灵儿也想在这里听听。

　　梁尚明将他的一手资料从包里拿了出来，说道：“散打比赛分为循环赛，单败淘汰赛，双败淘汰赛。每场比赛采用三局两胜制，每局净打3分钟，局间休息1分钟。体重分级为八个阶段，从52公斤到85公斤不等。服装护具……”

　　梁尚明这才刚开始说，黄大牛说道：“这位梁大哥，那些什么服装之类的你就不需要告诉我们了，直接说比赛时要注意那些事项，怎么得分，怎么算犯规就OK了。”

　　梁尚明笑道：“那好吧。在散打比赛中有三个部位是禁止的，后脑、颈部、裆部。如果在故意或者无意时打中了对手的这三个部位中的其中一个就算犯规，要被扣分的。得分部位为头部、躯干、大腿、小腿，只要以正确的攻击方法打中了这些部位就算得分。而禁用的攻击方法为用头、肘、膝、和反关节的动作进攻对方，用转身后摆腿进攻对方头部，用迫使对方头部先着地的摔法或有意砸压对方，一方倒地，另一方用脚进攻对方头部。至于可用的攻击方法，就是我刚才所说的那些禁用方法之外的所有攻击招式。”

　　黄大牛摸着后脑袋说道：“这也不能用，那也不能用，那不如绑住手脚被对方打得了。”

　　楚子风说道：“只要注意这些，随便用什么方法都可以进行攻击，在有所准备的情况下，我想，应该都难不倒大家吧。”

　　没人再说话，楚子风对梁尚明说道：“尚明哥，你继续。”

　　梁尚明点了点头，继续说道：“散打比赛中有一种优势胜利之法，请大家一定要记清楚。在一局比赛中，先完成三个三分动作者。在比赛中，双方实力悬殊，台上裁判员征得裁判长的同意，判技术强者为该场胜方。被重击（侵人犯规除外）倒地不起达10秒，或虽能站立但知觉失常，判对方为该场胜方。一场比赛中，被重击强制读秒（侵人犯规除外）达3次，判对方为该场胜方。比赛中，运动员出现伤病，经医生鉴定不能继续比赛者，判对方为该场胜方。而要怎么样去得三分，我也给大家说一下。用主动倒地的动作致使对方倒地，而自己迅速站立者，得3分。用转身后摆腿击中对方躯干部位而自己站立者，得3分。另外还有得两分跟一分的，那些我就不详说了，相信大家只要知道了怎么去得三分，怎么不犯规，两分跟一分之得，根本就不需要去管。但是，还有一种情况是不得分的，那就是方法不清楚，效果不明显。双方倒地或下台。双方互打互踢。用方法主动倒地，对方不得分。抱缠时击中对方也不得分。”

　　梁尚明说完了散打比赛的规则之后，在场除楚子风之外，每一个人都是一个头两个大。

　　“各位，你们听明白了吗？”梁尚明问道。

　　铁乾坤说道：“明白？我是糊涂了。这是哪门子的散打，这个不行，那个也不行，还打个毛呀！”

　　吴震山说道：“不是有种实力悬殊直接让对方落败的方法吗，我们到时那样做就可以了。”

　　楚子风说道：“别想的那么简单，既然这次日本政府搞出了这场比赛，那他们那边的参赛选手，也一定是精心挑选出来的。我甚至怀疑，日本方面的参赛选手中，会有日本黑道中跟忍术界中的高手，那样的话，我们想以实力的悬殊直接败他们，是绝对不可能的。”

　　“不会吧，小日本居然搞这些，把黑道上的高手跟忍术界的高手都派出来了，真他妈的混蛋，这不是犯规吗！”

　　“也不一定。我之前在大街上已经见到了很多原本隐藏在山林中的古武高手来到了燕京，也许，我们国家也早就有所准备，那些古武高手很有可能会摇身一变成为某武术学院或者什么武术队的成员，毕竟老爷子们跟中央的各位领导人对于这次的比赛非常看中，绝不容许落败，否则，他们也不会将我们全部给安排进去了。”

　　黄大牛说道：“既然还有别的古武者参赛，那我们担心个什么劲呀。”

　　“拜托，你个混小子能不能用点脑子。既然中央方面早有安排，那请来的各方古武者，也一定早有准备。可我们不同，我们是刚刚知道这件事，临阵磨刀的。”黄裳见黄大牛这个轻敌的样子就头痛。

　　“好了，大家不要再说些没用的了，为了后天的比赛能取得胜利，我们还是先按照比赛的规矩来试练一下吧。”

　　黄大牛说道：“那我跟铁乾坤玩玩。”

　　大厅内，所有人退开，黄大牛是二话不说，一个纵身，膝盖直接朝铁乾坤的头部冲了过去。

　　而铁乾坤见黄大牛来势汹汹，两只手直接就扣住了黄大牛的膝盖，猛然一转身，如果是普通人的话，相信这只脚已经被铁乾坤给废了，可黄大牛一股强大的劲气从体内散发出来，硬是将铁乾坤抓住自己膝盖的双手给震了开来。

　　“停。”

　　楚子风大喊一声，黄大牛跟铁乾坤正面相对，同时问道：“怎么了？”

　　“你们两个，同时犯规！”

　　“啊！我们哪有犯规？”

　　“尚明哥刚才说的很清楚了，用膝攻击对方，反关节的手法，全部都是犯规的。大牛你刚一动手就以膝盖去攻击乾坤，而乾坤你就直接扣住了大牛的膝盖关节，这还不是犯规呀！”

　　像黄大牛他们这些人，平日里动手都是致命的手法，哪会去管那么多，现在要他们注意这个，注意那个，一时间每一个人都适应不过来。

　　“楚大哥，这也太难了点吧，我都已经习惯了自己的攻击方法，现在要保留一半以上，叫我还怎么打！”

　　“这种话你跟我说没用，鬼叫你没事找事，找老爷子们要求参加比赛的。”

　　“可你不是也说过吗，就算我不找老爷子们，他们也会把我们安排进去的。”

　　“那是两码事，总之现在是你惹出来的事，那到时第一个上场的就是你。当然，是输是赢我是不会管的，只要你丢的起这个人，不怕给你们黄家抹上一道污点，我随便你犯不犯规，就算你把对手打死了，我也不会管你。”

　　“好嘛，好嘛，我注意点就是了。”

　　“你们两个旁边呆着，仔细想想。小裳，你跟风铃试试。”

　　黄裳跟紫风铃一场下来，就没有一个动作不犯规的，这让楚子风很是头痛，让这些家伙去参加武术比赛，到时可真有好戏看了！


第509章 凤舞天提亲

　　京城中南海一场国家领导人的会议刚刚结束，赵巾红是心事重重的拿起文件就想离开，到了下班的时间，就算是总理，也该休息一下了。

　　“巾红，你到我办公室来一下，有些事情，我要跟你商量。”

　　云首长叫住了刚走到会议室门口的赵巾红，赵巾红停下脚步，转身看了一眼云首长，那表情，就仿佛早知道云首长找自己是为了什么事似的！

　　来到云首长的办公室，云首长先叫赵巾红坐下，然后拿起办公桌上的电话，打了一个电话给他的秘书，吩咐秘书，自己有很重要的事情要跟赵总理商谈，不许任何人来打扰。

　　“巾红，自从陕西回来后，你的脸色就不太好看。工作虽重要，可你也要注意自己的身体呀。”

　　以年纪来说，云首长也算的上是赵巾红的长辈，关心一下晚辈，又是要继任自己位子之人，是很正常的。

　　可赵巾红却是苦笑了一下，并没有一点领情的意思，说道：“首长，您放心，不管发生什么事，我都会记住，我是一个党员，又是国家的领导人，该动手的时候，我是绝对不会手软的。”

　　“如果真有那么一天，我相信，你是做不到的。巾红，我这里有一份密报，你先看一下我们再说吧。”

　　云首长将一叠资料交到了赵巾红的手中，可赵巾红连看都没有翻开来看，就将资料放回到了云首长的办公桌上，说道：“首长，我知道，这些，全部都是东帮的资料！”

　　“既然你知道这些是东帮的资料，那你也应该知道东帮的事情了吧？”

　　“嗯！我也是从陕西回京后才知道的！”

　　“那你打算怎么处理这件事？”

　　“首长，我刚才已经说过了，该动手的时候，就算是我的亲生儿子，我也不会手软的。不过，我希望首长您能给子风一次机会，我会用尽一切办法，叫他将东帮解散掉的，绝对不会危害到国家跟人们。”

　　“哎！子风那孩子，把我们瞒的好惨呀！在几个月前，我就已经得知了东帮的事情，只是之前我怎么也想不到，一个能在一年不到就称霸华东黑道的东帮，居然会是子风所建立起来的。那孩子手底下的四大堂主，六大战将，都非等闲之辈，就连东北霍家跟舞天那孩子联手，都无法动摇东帮的根基，在前几天，子风又利用了澳门何家，拿下了澳门跟半个香港，这股黑势力，实在是太大了，如果我们不尽快阻止的话，让子风继续这样发展下去，我怕到时就连我们，也救不了他了！”

　　“多谢首长关心，我也知道首长不直接灭了东帮，反倒跟我商量，是为了子风好，也是想给他一个机会，我一定不会让首长失望的。我现在就找子风，如果他不将东帮给解散掉，我就亲自带领军队，将他们全部抓起来。”

　　“巾红，你先不要这么冲动，我的意思，并不是要灭了东帮。”

　　赵巾红一惊，问道：“首长，为什么？”

　　“巾红，有些事情，别人不知道，就连念慈那丫头，也不知道，可我现在，要告诉你。”

　　“首长，是不是还有什么我不知道的事情？”

　　云首长叹了口气，说道：“上个月，我做了一下身体检查，我的医生告诉我，我的身体已经不能继续持续我现在的工作了，如果再这样疲劳下去，估计也活不过三年！”

　　“什么？首长，你的身体发生了什么问题？”

　　“还不就是老人病，很正常的，只要好好调养就没什么大碍。但是，巾红，你也知道，我这个位子，不能说放下就放下，一旦我突然放下一切退休，那势必会影响到国家的根本！所以我已经决定了，从现在开始，由你主持大局，我将会在下次换届时，也就是四年之后，宣布不再继任，将元首的位子，直接交到你的手里。”

　　“首长，这怎么行，我现在的历练还不够，就连这个总理的位置，都有点力不足心，怎么能这么快几接任您的位子。”

　　“巾红，你就不要谦虚了。谁都知道，赵家四大女将中，你是最有能力的一个，也早被定为了下一任的国家元首，中央里现在所有人都服你，试问你不接任，我又怎么放心将这个位子交给别人呀。”

　　也不等赵巾红再说，云首长又说道：“不过巾红，关于子风跟东帮的事情，我并不建议你现在就掀开来，相反，我希望你能利用这个机会，让东帮走到一定的位置上去，以此来平衡国内的黑势力！”

　　赵巾红又是一惊，云首长这话是什么意思，虽没明说，但赵巾红却听出了一部分！

　　“首长，您的意思是……”

　　“有些事，你我心里明白就可以了，不需要说出来。身为一国元首，要的，不是去灭一方，顶一方，而是要将两方，或者多方的势力平均，不管是黑是白，都要平均的好，那样，你才可以将这个位子坐稳。当然，这些话，只是我给你的建议，但是我要告诉你，当年，你的父亲，我的老首长，也是这样给上任首长提出建议的！”

　　这些道理，就连楚子风都清楚的明白，赵巾红这个身为母亲的怎会不知。

　　可是……

　　“难道，我真要看着子风一步一步的错下去吗！”

　　“巾红，有些事情，不能光看表面。你又不是不知道，子风的父亲跟爷爷都是什么人，他会走到今天这一步，你的心里，也应该早有准备吧？”

　　“这是我最为担心的，原本还以为子风不在我们身边十八年，不会跟他爷爷跟父亲一样，没想到，楚家子孙依然是楚家子孙，爷爷如此，父亲如此，现在连儿子，也是如此。”

　　“你也不用太过担心，为了不让子风陷的太深，让他有回头的机会，我们也早有准备了。香港的事情，战神队的成立，加上这次中日武术大赛让子风他们参加，就是为了先帮子风他们铺路，只要他们将一切都做好了，哪怕到时东帮出事，我们也可以把子风拉回来的。”

　　赵巾红第三次吃惊，说道：“首长，您的意思是不是说，子风的事情，我爸跟几位老爷子，早就知道了？”

　　“哈哈。巾红呀，难道你还不了解老首长吗！我国很大，但却没有老首长他们不知道的事情，既然连老首长都不去干涉子风，那你就先等待一段时间吧。另外，我也跟老首长他们商量过，在子风对国家的贡献到了一定的数量时，我们会给他颁发一名爱国者勋章，那个时候，子风也就顺理成章的成为了你的左右手，儿子在身边，关怎么去管教，就是你说了算了！”

　　“爱国者勋章？首长，这万万不可！子风才多大呀，从回家到现在，他犯的错误，可比他的功劳多多了，这爱国者勋章除了几位老爷子之外，近十几年来，就我那几位过世的大哥得到了，他们可是用自己的生命得到的，有着我过至高无上的权利，像这种东西，怎么能给子风！”

　　“学无前后，答者为先。不管怎么样，只要子风做的好，他就有资格得到爱国者勋章。另外，我们也不是白将爱国者勋章定给子风的，这样做，也是不想再次发生四十年前跟二十年前的事情，希望子风得到勋章后，会有所顾及，不会乱来！”

　　“可是……”

　　“好了，巾红，你就先回去准备一下吧，我现在也要将我手里的文件全部整理一下，明天就交到你的手里。接下来你的责任会更大，就不要为了孩子的事情操心了！”

　　慕容家。

　　家主慕容河，是跟赵树民一批的国家元首，也就是慕容珍珠的爷爷，虽在早年就已经退下位来，但现在的权势，并不比当年小。加上慕容河的儿子，慕容珍珠的父亲是现任中央纪律检查委员会书记，这足以令人畏惧。

　　慕容河看着这满屋子的礼物，又再看了看刚刚到来的凤舞天，苍老的脸上露出了苦笑，问道：“舞天，你突然送这么多礼物过来，慕容爷爷实在有点糊涂呀。”

　　慕容博也在旁边说道：“是呀，舞天，今天是什么日子，你怎么送这么多礼物过来？”

　　凤舞天说道：“慕容爷爷，慕容伯伯，难道你们忘记了，在我还没出生的时候，你们答应过我爷爷跟我父亲的事情吗？”

　　二十年前的凤家，绝对是京城，乃至全国数一数二的红色家族，跟赵家是平起平坐，如果不是因为二十年前得罪了一个不该得罪的人，相信如今的凤家，会是全中国第一号大家族。

　　慕容河的脸色突变，关于当年的事情，他不是忘记了，只是不想再提罢了，也没想到凤舞天会在这个时候跑过来提起这件事。

　　“舞天呀，关于这件事，慕容爷爷……”

　　“慕容爷爷，只要您还记的就可以了。我也相信，慕容爷爷跟慕容伯伯都是一言九鼎之人，说出口的话，因为不会反悔吧？”

　　慕容博一时间不知道该说什么为好，只是看了一眼慕容河。

　　慕容河叹了口气，说道：“也罢，既然是我当年所答应的事情，那自然要算数。不过，舞天，你应该知道，珍珠目前在燕京工作，你们的婚事，我想还不是时候！”

　　“这点慕容爷爷不用担心。虽然我的年纪比珍珠小，但在她嫁给我之后，我一定会以他所想为中心的，绝对不会耽误了她的前途，并且还会帮他早日调回京城工作。”

　　“既然如此，那舞天，你就回去准备一下吧，等燕京方面的中日武术大赛结束之后，我会叫珍珠回来，完成你们这场娃娃亲的！”

　　没想到，楚子风有一场娃娃亲，慕容珍珠，也有一场，只是慕容珍珠这个娃娃亲的对象，会是楚子风在国内最大的敌人！

　　而凤舞天以前那样对慕容珍珠，也已经很明显了，在凤舞天看来，慕容珍珠本来就是他的女人，他想怎么样就怎么样！

　　打发走凤舞天之后，慕容博看着这满屋子的礼物，或者说是聘礼，说道：“爸，关于这件事，珍珠虽然早就知道，但却一直反对。如果我们硬将珍珠嫁给凤舞天，我怕会出事呀！”

　　“珍珠我倒是不担心，他的性格我也非常清楚，为了家族，她什么都愿意做的，只要我们把好话说尽也就可以了。只不过，我担心另外一个人！”

　　“爸，您担心的是谁？”

　　慕容河没有明言，从沙发上站起身来，叹气道：“希望到时不要发生什么事才好！”


第510章 燕大队伍

　　燕京大学的所有师生，包括所有的领导人，全部都集合在了操场上，段校长跟江校长也亲自点了名。当然，燕京大学这么多人，两位校长不可能一一点到，所点的，只有武术社的几个代表性学生，也是今天要参加中日武术比赛的学生。

　　对于这次的中日武术大赛，所选出来的选手，除了有中央方面安排的之外，全国各大武术学院跟大学，也派出了代表，每一个人心中都只有一个目标，那就是杨我国威，将那些小日本给打趴下。

　　从事教育行业几十年的段校长，今天很是兴奋，言语中也已经失去了他那教育工作者该有的素质。

　　“各位参赛的同学，你们全部给我听清楚了。这一次的比赛，不但是关系到了我们燕大的声誉，更加关系到了我们国家的国威。我不管你们用什么方法，总之一点，给我将那些够日的小鬼子全部打残。都听明白了没有？”

　　这话说的，哪还像是堂堂名校之长，但操场上的所有师生，却非常激动，这位段校长难得的热血呀，自己等人，怎能让他失望。

　　就听在人群中有人问道：“校长，是不是打赢了，今年的考试直接给我们过关？”

　　这问话的不是别人，除了丁云跟钟明两二逼之外，想必燕京大学不会再有其他人了。

　　段校长说道：“只要能赢，什么都好商量。我要的，是胜利，一个考试，跟一场关系到国家荣誉的比赛来说，自然小的不能再小了。当然，这次我国也会有很多高手参赛，但我希望大家不要有心理压力，因为其他的高手，都是跟我们站在一起的。”

　　江校长说道：“另外，这次的比赛将会在全国同步直播，也就是说，大家的表现，会通过直播，传送到全国各地，乃至于全世界各地。同学们，打响自己名声的时候到了，希望大家努力一点，谁给了小日本一个耳光，今年的考试我给他加十分。谁给了小日本一拳一脚，我给他加二十分。”

　　钟明问道：“江校长，如果我把小日本打残了，或者打死了，要不要坐牢的呀？”

　　江校长还没来的及说话，许菲菲说道：“钟明，丁云，如果你们能将小日本打残了，所有的考试都不用你们参加了，我直接给你们过关。如果你们能将小日本打死，不但不需要负上法律责任，还可以静等三年之后直接拿毕业证。”

　　谁都知道，许菲菲说的这些话，根本就不太可能，但许菲菲既然说出了口，自然有着她的打算跟想法。身为一个导师，又有着那么硬的后台，要让两个学生直接毕业，那还不是轻而易举之事呀，这也就是中国传统的“关系户”，“后门户”。

　　“哈哈，那大家就瞧好吧，看我们怎么收拾那些小日本。”

　　段校长说道：“不过，自己的安全还是最为重要的，我可不希望没将小日本打倒，我们自己的人先倒下了。话我就说到这，现在，大家集体出发，前往燕京体育场。”

　　在燕京大学的所有人以整齐的队伍走出校门时，外面可不单单是燕京大学的队伍，无数的队伍，由其他的小学，中学跟大学，还有各个单位组织起来，一步一步的朝燕京体育场走去，路上，军队，警方，还有政府的人，在维持着整个燕京城的秩序。

　　“小姨，小姨，我在这呢。”

　　肖静也不知道从什么地方冒了出来，见到燕京大学的队伍，立刻跑了过去，如果不是有警方的人认识肖静，她也不可能在这种情况下肆无忌惮的从其他地方进入燕京大学的队伍里。

　　“小静，你怎么到现在才来？人找到了吗？”许菲菲问道。

　　“别提了，一个都没找到，子风他们也不知道跑什么地方去了。”

　　“我就知道会这样，还好没给他报名，否则到时来个缺场，那我们什么脸都丢尽了。”

　　肖静转头朝周围看了看，问道：“小姨，有没有看到吴晓爱？”

　　“没有呀，她也没来学校。你找她做什么？”

　　“这次的中日武术大赛好像有一些行政单位的人也参加了吧，我想问一小吴晓爱，她大哥吴震山有没有报名。”

　　“吴满清的长子？”

　　“是的。小姨，你可能不知道，吴震山跟子风他们是一伙的，而且还是国安局的成员，听说还非常能打，如果他参加了比赛，那就算找不到子风，也能打倒几个小鬼子的。”

　　“吴满清的儿子在国安局工作我是知道的，可没想到他也那么能打呀。但是，既然你说吴震山跟楚子风是一伙的，现在找不到楚子风，我想吴震山也找不到吧！”

　　“谁说我大哥找不到的。”吴晓爱又冒了出来，直接来到燕京大学的队伍里，说道：“高级化妆品一套，换我的消息，你们干不干？”

　　许菲菲没有二话道：“成交。”

　　“呵呵，还是许老师大方。我告诉你们哦，这次不但是楚子风会参加比赛，我大哥他们，还有京城里的那几个大少爷，大小姐，全部都会参加。”

　　“哓爱，你说的是真的？”肖静问道。

　　“当然是真的。除此之外……段校长，江校长，你们别急着往前走，快过来，我有事情交代你们。”

　　身为学生，交代校长，可这两位校长却只能脸带笑容。

　　“晓爱，你这几天又跑到什么地方去了，听说你已经好多天没来学校了？”江校长问道。

　　“我可不是来跟你们说这些的，是楚子风叫我来找你们的。”

　　“楚子风？找到他人了吗？”

　　“我当然知道他在什么地方，他现在已经跟我大哥他们进入了体育场。但楚子风说了，燕京大学势单力薄，他毕竟是燕京大学的一份子，所以不想看到燕京大学输的太惨，就叫我带了几个人过来，加入燕京大学老师的行列里，他也已经安排好了一切，所安排过来的人，将会以燕京大学体育老师的身份，参赛。”

　　段校长问道：“楚子风安排的什么人过来？很能打吗？”

　　“废话，不能打安排过来丢人呀。”

　　转身，吴晓爱说道：“喂，你们可以过来了。”

　　四个男人，朝燕京大学队伍这边走来。

　　肖静一看这些人，说道：“他们是帝王保镖公司的吧？上次开业的时候我见过他们！”

　　“没错，他们四个是帝王保镖公司的负责人，现在暂时调到了我们学校这边，以他们四人的身手，要赢四场比赛，应该没什么问题。”

　　段校长说道：“那实在太好了。四位，这次就要辛苦你们了。”

　　黑鬼说道：“这位校长客气了，我们一定会尽全力，先赢四场的。”

　　“那好，我们加快加不，进入体育场，可不要让那些小日本等的皮痒了！”


第511章 少年宗师

　　燕京体育场内已经被人群所挤满了，可以说，除了中间位置的擂台之外，根本就找不到任何一个空地。但是，在这种人挤人的场合，还是非常有秩序了，每一个单位，每一个学校，都分开了不同的位置。

　　在体育场周围，有很多军人跟警察在巡视着，以免发生任何的意外，跟那些所谓的明星闫长辉相比起来，今天的这场中日武术大赛，不知道要热闹几十倍，甚至于几百倍。

　　当然，既然是中日武术大赛，那中日双方政府的代表自然会第一时间到来。

　　在体育场的裁判台上，也可以说是一间办公室之类的房间内，中央所派出来的领导人，正在跟日本政府派出来的领导人相谈，双方之间你来我往的客气，但暗中却是火药味十足。

　　世人都知道，当年，日本在中国犯下了多大的罪行，可到现在，该死的小日本都不承认有那场大屠杀的发生，现在还选择了燕京这片神圣的土地举行这场比赛，可见，日本根本就是在挑衅中国，试问，只要是个中国人，哪忍受的住。

　　中央方面派过来的领带人在国务院的高层，一个年过五十的男人，他一身西装，身材不胖也不瘦，面对日本政府派过来的一个胖子，是满脸的不屑，如果不是因为身份跟场合的关系，看这中央领导人的表情，真有可能会直接给中国日本胖子几拳。

　　几句日本话说出口，使的中央方面的领导人是一头的雾水，好在有翻译人员在旁边告诉中央的领导人，中国日本胖子是说，身为一名国家领导人，怎么能连领国的语言都不会，这岂不是太过丢人了吗。

　　中央的领导人听了这番话，随即就是一声大笑，他不会日语，也不需要会，直接用中国话说道：“在我们中国的地方，就应该说我们中国的语言，如果你不会，或者你不想说也没关系，你对我们的不尊敬，那我们也没必要尊敬你。”

　　此话说的日本胖子先是一副苦脸，然后又笑了起来，居然还真用中国话说道：“这位先生，刚才是我的不对，有得罪之处，还请见谅。”

　　中央的领导人也不能小气，更加不能让这些日本小鬼子说自己中国小气。可是，就算大方，也不能将日本人放在眼里，尤其是在这场中日武术大赛上。

　　“原来堂玄先生会说我们中国话呀，既然如此，那我们就以中国话交流吧。”

　　这堂玄说道：“还未请教先生尊姓大名？”

　　“在下姓张，名野，堂玄先生可以叫我的全名，也可以叫我小张。”

　　“小张？可我看你的年纪并不在我之下呀，过了五十的年纪，还称小，难道，这是你们中国的风俗不成？”

　　“哈哈，堂玄先生误会了。我自称小张，并不是因为我的年纪小，而是在我们国家，在我们中央里，我的地位比较底罢了。”

　　“地位底？也就是说，你们中央根本就没将我们日本政府放在眼里了，居然派了一个地位底下之人来主持这场武术大赛？”

　　张野刚想说话，这办公室的门打了开了，就见一个少年，从外面走进来，跟在这个少年少后的，还有一个军人，一个将军！

　　“想要我们将你们日本政府放在眼里，那就要先看看你们有没有让我们将你们放在眼里的本事了。”

　　这少年的话让堂玄很是气愤，问道：“张先生，这小子是谁，现在是我们两国的领导代表商谈比赛的事项，哪轮的到别人插嘴。”

　　张野既然是中央方面派来的代表，那自然知道，这次中央方面都安排了些什么人。同时，也知道，有几个人，身份非常特殊，现在见一个将军带了一个少年进来，不，应该是说这个少年带了一个将军进来，这个将军自己还是认识的，他就是燕京军区的头把交易，古乐。

　　“堂玄先生，刚才张先生的意思已经很明显了，在我们中国的土地上，就要说我们中国的语言。同样，在我们中国的土地上，只要是中国人，就有资格在任何场合，说任何话。我虽是一个小老百姓，相信我们中央派来的张先生，不会怪我的。我说的对吧，张先生？”

　　张野一脸笑容，立刻站起身来，说道：“相信您一定就是楚公子了。”

　　古乐说道：“张兄，这次楚公子为什么会出现在这里，我想你应该知道了吧？”

　　张野说道：“首长都已经交代过我了。楚公子，古将军，所有的事情我都已经安排好了，全部都是按照首长的意思安排的。”

　　“很好，那接下来，我们就一起先看看参赛者的表现吧。”

　　三人说话，根本就将这个日本胖子当成了空气。

　　楚子风说道：“张先生，能不能将我们这方的出赛名单给我看一下。”

　　“没问题。”

　　张野从他的公务报里拿出了一份名单，交给了楚子风。

　　楚子风先是很不爽的看了一眼堂玄，这堂玄的脸色相当难看，但他忍了，没有在这个时候发飙，相信他也一定是知道楚子风是这次比赛的关键人物，既然如此，他没必要在这个时候跟中方的关键人物斗什么嘴。

　　在楚子风看完了出赛名单之后，发现这出赛的名单是按照年纪的大小排列的，可在名单上，根本就不存在那些什么少林寺之类的选手，也就是说，中央早就将那些自古传下来的武学门派，融入进了不同的学校或者单位中，这也是为了出赛的方便，不会让日本政府抓住任何说自己中国不是的把柄。

　　而楚子风他们几人的名字并没有在名单之上，这让楚子风有点疑问，问道：“张先生，我外公他们不是让我们也参赛吗，为什么名单上没有我们的名字？”

　　张野没有直接回答楚子风的问题，又从他的包里拿出了一封信，交给楚子风，说道：“楚公子，这份信，是首长让我叫到您手中的，里面已经写明了你们要做的事情，至于要做什么，什么时候做，我就不知道了！”

　　楚子风看了一眼信封，上面写着儿，子风收，这信，自然是赵巾红写的。

　　“那好，这里的事情就交给你跟古将军了，我们的事，我们自然会处理。”

　　在楚子风离开之后，堂玄不爽道：“张先生，难道你们国家的年轻人，都这么没礼貌吗？”

　　古乐笑道：“这位日本先生，我们中国自古以来都是礼仪之邦，怎么会没礼貌呢。只不过，我们家公子的脾气不太好，加上他向来都不太喜欢跟那些身形肥胖之人打交道，所以刚才有所轻视之处，还请你见谅。”

　　这是骂人，是转着弯的骂人，可这个堂玄却一句话也说不出口，脸都已经被气红了，肥手一率，说道：“两位，看样子我们是没什么好谈的了。赛场上见真招吧。”

　　“等一下。”

　　古乐叫住了堂玄，但根本就不等堂玄问为什么事，古乐单脚往地上一踏，一拳打出，直接将堂玄刚才所坐的凳子，给打成了粉碎。

　　堂玄吓的脸色发青，连连向后退了几步。

　　古乐笑道：“这位先生，你觉得，我的身手怎么样？”

　　“你，你……”

　　呼。

　　突地，一道劲气从外面冲了进来，古乐心下一惊，立刻提气，又是一拳朝身前打了过去。

　　砰。

　　两个拳头相对，这次是古乐向后退了几步，而在那堂玄身前，出现了一个少年，这少年身传日本的传统白色西装，浑身散发出一股与众不同的气息。

　　“中国武术，也不过如此。堂玄先生，我们走。”

　　这少年说来就来，说走就走，可见不一般。

　　张野问道：“古将军，你怎么样？”

　　“放心，我，咳咳……我没事！”

　　古乐一只手摸着自己的胸口，刚才与之对拳之下，自己所提谁来的气，居然在顷刻间被对方给破解了！

　　“那小子，是不是很厉害？”张野问道。

　　古乐双眼狠狠的看着门外那离去的白衣少年，说道：“是个绝对的高手！三招之内，可以取我性命的高手！”

　　“不会吧！古将军，你可是军队中的散打王，那小子居然可以在三招之内取你性命，如果他是日本方面的参赛选手，那我们的选手不是很危险吗！”

　　“放心，有楚公子他们在，日本鬼子，别想在我们国家嚣张。呆会，就让他们好看。”

　　张野心下有点担心，在担心之时，见地上有一张名片，应该是刚才那日本少年留下来的。

　　将名片捡起来，张野交给了旁边的翻译员，问道：“上面写的什么？”

　　这女翻译员刚才已经吓坏了到张野叫她时才反应过来，说道：“藤井松！”

　　藤井松？

　　古乐将女翻译员手里的名牌给抢了过来，双眼有点出神的看着名牌，说道：“日本新一代的少年武术宗师，藤井松！”


第512章 中日武术大赛1

　　这场由日本政府所发起的中日武术大赛已经开始了。

　　在体育馆内一大半都是中国人，另外的一小的，就是日本人。当然，为了防止这场比赛引发起中日两方的人们过于激动而大打出手，造成伤亡，中央方面也早就下过命令，格外将日本过来的观赛者安排在一个比较安全的位置上，与中国的观赛者隔离了开来，中间有一面墙壁挡着，那样，就算中日双方再怎么激动，也不会引发起冲突。

　　擂台摆放在了体育场的中心位置，北面的位置是中国的参加赛选手所呆的，周围也插满了中国的国旗。而日本选手，就全部呆在了南面的位置，可在他们那边，并没有一面日本的国旗，这也是中央方面绝不允许的，将日本的国旗插在中国的土地上，就算是中央不动怒，相信所有的中国人也受不了，非把整个燕京体育场给踏平，踩烂那些日本国旗不可。

　　既然比赛刚刚开始，那第一个上场的就不会是参赛的选手，而是裁判，跟中日政府的代表。

　　中日正方的代表在擂台上各自说了几句话，内容几乎相同，什么比赛第一，友谊第二的，可不管是中央代表还是日本政府的代表，心里都想着要将对方打败。

　　之后，裁判员也说了一下比赛的规则，至于这些裁判，全部都是国际体育界的知名人士，其中没有一个中国人，也没有一个日本人，这是为了比赛的公平。

　　楚子风几人没有出现在场上，反倒是坐在了人群中，因为现在还不是楚子风他们上场的时候，虽是做候补，可也要观察日本方面的一举一动，一动真如楚子风所料，日本政府发起这场中日武术大赛是假，其后有某人想搞什么阴谋的话，那楚子风几人就要第一时间阻止。也就是说，楚子风几人除了是今天的候补参赛选手之后，还担任了一个特别是任务，保持赛场上的安全，也就是自战神队成立以来的第二个任务。

　　“楚大哥，这些花拳绣腿的一点意思都没有，反正我们中国的散打对日本的空手道还没开始，不如我跟铁乾坤去到处去看看吧。”

　　黄大牛实在是坐不住，看着擂台上那些花拳绣腿的表演，非打瞌睡不可！

　　楚子风也知道，既然中央那边将这样的任务交给自己几人，那就不是要自己几人光坐着看戏的，事情还是要做，哪怕自己再怎么不愿意，关系到了国家的声威，就不得不管！

　　“那好，你们两个还有震山去周围走动一下吧。不过大牛，你可要记住，我是让你们去观察一下日本方面的情况，不是游手好闲的到处转。”

　　“楚大哥，你放心好了，我懂的轻重，不会乱来的。”

　　“另外，你们最好是打听一下，日本方面，都来了些什么高手。正所谓知己知彼，才能百战百胜。”

　　楚子风刚说完，就见古乐已经换上了便装，来到了楚子风他们这边。

　　“楚公子，你担心的事情，还真发生了！”

　　楚子风问道：“古将军，你知道日本方面来了哪些高手？”

　　“多了不知道，刚才在你离开时就来了一个，可就这么一个，已经够我们应付的了！”

　　“是什么人？”

　　“藤井松，日本新一代的少年武术宗师。”

　　黄大牛笑道：“这名字取的好。如果叫仓井空或者松岛枫就更好了！”

　　“大牛，说正紧事呢。”黄裳不爽道，现在是执行任务，黄大牛还这么胡说八道。

　　“小裳，你们天龙队那边有没有那个藤井松的资料？”

　　黄裳摇了摇头，说道：“没有，我们天龙队只有那些特别人士的资料，日本武术界里的事情，我们可不会去查。”

　　“藤井松，不仅仅是一名日本的武者那么简单。”

　　婴野葵花突然出现在了楚子风身边，楚子风也知道一说到日本的事，婴野葵花会出现的，也就非常习惯地问道：“葵花，说说你所知道的藤井松。”

　　“君主，藤井松表面上是一个武者，也是被日本武术界称之为天才的武者，他不但将空手道，柔道跟相扑结合为了一体，自成一脉，在他十五岁那年，还被日本白鸟家族所选中，成为了白鸟家族最为看好的成员。”

　　“白鸟家族？怎么你们日本的那些忍术家族，还收外姓吗？而且一个外姓成员，还如此被看器重。”

　　“白鸟家族跟其他的家族不一样，那是一个全是女人的家族，家族里的每一个成员，都是没有血源关系的，不是被家主收入家门的，就是孤儿，所以她们根本就不用去在乎什么外姓不外姓的。而藤井松也是这几百年来，白鸟家族所收的唯一一个男性成员！可能是因为藤井松在武学上过人的天赋吧，在他十五岁入的白鸟门下后，白鸟家主就重点培养他，传他白鸟家族自古留下来的高超忍术。藤井松不负白鸟家住厚望，短短五年之内，就已经成为了白鸟家族续家主之后的第一忍术高手，但他并没有一直呆在白鸟家族，跟那些女人为舞，而是返回到了日本武术界，凭借他过人的天赋跟在白鸟家族五年所学，成为了日本公认的少年武术宗师。”

　　婴野葵花的讲述，让楚子风大为吃惊，所吃惊的，不是藤井松的天赋，而是那个藤井松为什么会参加这次的中日武术大赛！以日本目前的情况来说，不管是黑道还是白道，甚至忍术界，都被那个丧心病狂，弑父杀兄的木村武藏给控制住了，唯独日本忍术界自古流传下来的三大家族还在木村武藏的控制之外。如果说，这次日本政府发起的这场中日武术大赛真跟木村武藏有关的话，那藤井松的到来，也就说明，木村武藏已经收服了日本忍术界中的三大家族，至少是收服了白鸟家族，否则，以藤井松那少年武术宗师的身份，应该不会跑过来，还先行出现，让楚子风知道的！

　　唐语焉见楚子风的脸色难看，自然知道楚子风在担心什么，说道：“子风，如果真如你所料，那木村武藏在日本的势力，就可以跟日本元首并肩了，那实在是太过庞大！”

　　楚子风说道：“先不要这么早下定论，毕竟这只是我的猜测，这场中日武术大赛到底会不会跟木村武藏有关我们目前还不知道。可不管怎么样，中国，绝对不能输。好了，大牛，你们再去了解一下，日本方面除了那个藤井松之外，还有什么其他的高手，要快，因为我觉得这场比赛，根本不可能会拖延到第二天的，今天，就将落下帷幕。”


第513章 中日武术大赛2

　　时间在一点点的过，体育场内的赛事也已经渐渐进入了高潮。随着中国武术套路跟日本武术空手道的表演结束后，裁判给出了两国选手不同的分数。但是，这个分数却不会立马公布出来，为了不影响两国选手的心态，众裁判在跟两国政府的代表商议后，绝对等到比赛完全结束，再将后面的两国得分跟前面的两国得分结合起来，哪国的得分最高，就由哪国胜出。

　　当然，对于这些分数，楚子风并不放在心上，因为从婴野葵花口中得知了那个藤井松的事情之后，楚子风绝对相信，只要藤井松一出场，那他一个人，就足以代表日本方面的所有参赛选手，也就是说，中国方面所有选手的真正敌人，是同一个人，藤井松！

　　从表面上看，这次由日本政府所发起的中日武术大赛，是一次非常正规，公平，公证的大赛，以得分的高低定出胜负，但又有几人会去联想，真正的胜负，根本就不在于分高分底，而是谁在擂台上站的最久。也就是说，如果一个选手能在赛场上联系打败好几个对手，那就足以证明他的实力。世人的眼睛都是雪亮的，这中国的武术跟日本的武术，到底谁高谁底，到底是谁借了谁的，只要从一个选手的身上，就可以看的很清楚。

　　第一名跟第二名，永远都有着区别，还是天大的区别！而且，这次的中日武术大赛，也只有第一名跟第二名，第二名，也就是最后一名。

　　黄大牛他们三个在赛场上转了好几拳，回到楚子风所在之地时却是一无所获。

　　“楚大哥，我们已经通过很多方面去了解了一下他们的参赛选手，可却没从他们的口中得到任何消息。”

　　“什么都没打听到？”

　　“是的，那些家伙的嘴巴可真紧，不管我们用钱还是用威胁的方法，他们就是死活不说。”

　　铁乾坤说道：“不过有一点是可以肯定的。”

　　“什么？”

　　“日本方面的高手，只有一个。”

　　“一个？”

　　“没错。刚才日本那边有一个会说中国话的家伙不小心说漏了嘴，他说就算我们中国的人再多也没有用，因为在赛场上，不能群攻，单凭这句话，我就可以肯定，日本方面的高手，只有一个，否则，那家伙也就不会说什么群攻之类的话了。”

　　楚子风瞪了黄大牛一眼，问道：“为什么你说什么都没打听到？”

　　“呃，可能是没注意，哈哈。”

　　“大牛，今天可是关系到了我国的荣誉，同时也关系到了我们中国武术的名声。你们黄家乃是古武世家，现今的武术又是从古武术所衍变过来的，也就是说，一旦今天输给了日本，那最为丢人的，是你们这些古武世家。”

　　“楚大哥，你放心，不管其他的参赛选手怎么样，只要我一上场，别说小鬼子那边就一个高手，哪怕是那个木村武藏亲自跑过来，我也打的他满地找牙。”

　　黄裳叹气道：“你就吹吧，到现在都还记不住赛场上的规则，一个犯规，你就没戏了。”

　　楚子风罢了罢手，说道：“能不让大牛上他最好就在这里呆着，我可不希望到时老爷子们连我们一起给骂了！”

　　所有人都继续注意着赛场上的情况，现在已经是中国的散打对日本的真正空手道跟柔道了，每一个人的眼睛都不敢有丝毫的转移，生怕错过了精彩的一幕。

　　而在场有一个人，却是心事重重，她的双眼没有去看赛场上，反倒是看着楚子风。

　　“子风，我有点话想跟你说，你能不能跟我出去一下？”

　　慕容珍珠看着楚子风呆了好一会后，终于决定跟楚子风把话说清楚了。

　　可楚子风现在哪有时间去谈别的事情呀，说道：“珍珠，这比赛已经进入了白热化，双方的怒气也已经打出来了。日本方面的高手随时都可能上场，有什么事，还是等比赛结束后再说吧！”

　　慕容珍珠的双眼中露出了泪痕，但却没有一个人发现了！

　　“那好吧，我看着你将这场比赛解决后再走。”

　　一个“走”字，对于楚子风他们每一个人来说都不意味着什么，因为没人会去多想什么，可慕容珍珠的眼泪，却是忍不住流了下来，心道：“子风，今天过后，我就不能再跟你们一起了。但跟你们这一起的这段时间，所发生的任何事情，都是我这一辈子最美好的回忆。也许，在不久之后，你会怪我，甚至会痛恨我，但为了我的家族，为了不让我爷爷跟父亲失信于人，老来落人口舌，我必须按照他们所说的去做！”

　　慕容珍珠静静的坐在了楚子风的身后，看着楚子风的背部，有些话，有些事情，这辈子是不可能说了，也不可能做了，如果有下辈子的话，希望能跟你早点认识，哪怕只是一个普通的不能再普通的出身，过着贫苦的生活，都无所谓！

　　“他妹的，那小子搞什么鬼。打呀，打他的腿呀……转身，K他呀！……靠，他妈的，又输了！”

　　黄大牛激动的是又叫又骂的，旁边的楚灵儿说道：“你能不能安静一点，现在又不是你打，你激动个什么劲呀！”

　　“哈哈，灵儿妹妹，你放心，等大牛哥上了场，一定将那些砸碎打的连他们老母都不认识他们。”

　　“你可不要吹牛，如果到时输了，可是很丢人的！”

　　“输？哈哈，你大牛哥我可是京城小霸王，说到打，那可是天下无敌手了！”

　　黄裳只想将黄大牛的嘴给缝起来，说道：“别吵了，好像日本方面发生了什么问题。”

　　此刻，日本政府派出的代表，在跟裁判商量着什么，大约五分钟之后，裁判员对现场所有人说道：“各位，现在日本方面的代表提出了一个要求。他们觉得这样一场一场的大下去实在是太拖延时间了。再者，他们日本方面的选手对中国有点水土不服，所以，日本方面的代表提出要一场定出胜负，不知中国方面的代表同不同意。”

　　这个裁判是英国人，说的也是英语，但中日双方，都有人做现场翻译，在场的每一个人，也都明白了意思。

　　张野走到了裁判团所在的位置，也不知道他们跟说了些什么，然后又打了一个电话，在电话挂断后，刚才那英国裁判说道：“好，中国方面也已经同意了日本方面提出的要求，决定以一场决出胜负。不过，日本方面也说了，他们只会派出一人出赛，这个选手是日本武术界中的翘楚，为了对中国的公平起见，日本方面同意中国以多战少，但不能一拥而上，只能一个个的上。”

　　嚣张，这是绝对的嚣张。挑衅，日本方面的挑衅，终于明着说出来了。

　　全场所有中国人都愤怒的叫了起来，但他们所说的，日本方面又有几个人听的懂，就算听的懂，也当没听到似的，这，就是他们的目的，先引发起中国人的愤怒，在中国愤怒的情况下再以一人之力，将中国的所有参赛选手全部打倒，那他们日本就可以名正言顺的告诉全世界，日本武术，才是武术的正宗。

　　接下来，就是楚子风所期待的一幕。

　　一是身穿白色日本传统西装的少年，走上了擂台，这个少年，正是日本新一代的少年武术宗师，藤井松。

　　在藤井松上台之后，后面又走上来了两个日本男人，这两个日本男人同时将两面白色的长布旗给竖了起来，在两支白布旗上，各写着一排字。

　　人群中的楚子风在见到日本方面所竖起来的两面白布旗时，第一个猛然起身，双眼冒出怒光，骂道：“混蛋！”

　　随后，黄大牛他们所有人，跟到场的那些古武者，也一个个全部站起了身来，每一个人的愤怒，都不在楚子风之下。

　　张野这个中央所派来的代表双拳握的紧紧的，声音些许颤抖，看着两支白布旗上的字念道：“拳打神州大地，脚踢华夏大国。该死的鬼子，你们也太过嚣张了！”


第514章 中日武术大赛3

　　京城赵家。

　　游然婴三个丫头看着电视里的直播，已经从沙发上跳了起来，大喊道：“该死的小鬼子，居然敢在我们的国土上嚣张。外公，你马上叫人到燕京去，将那些小鬼子全部抓起来，统统枪毙了。”

　　赵巾烟将自己的女人往身边一拉，说道：“胡说什么呢，现在可是开放性的比武大赛，全世界的人都在看着，我们国家可不能落人话柄。你这丫头，平时教你的那些东西都丢到脑后去了，尽给我胡说八道。”

　　如果在平时，游然婴这三个丫头如此放肆，就算赵树民不教训她们，身为外婆，一手将这三个丫头带大的杨真贤也会说她们的。可现在，赵树民夫妻不但没有责怪三个孩子的胡言，反倒是笑了起来。

　　“不错，是我赵树民的孙女，有我赵家的血性。”

　　“爸，您怎么能这样教她们，这三个丫头都被您给宠坏了，整天就知道打打杀杀的。”

　　“哈哈，巾烟，这是好事，有着一颗爱国之心，比什么都好。”

　　赵树民摸了摸三个丫头的头，说道：“丫头，继续喊，不过你们不用担心，这不是还有你们的大表哥他们吗，子风他们一定可以收拾那些小鬼子的。”

　　郭香香说道：“大表哥我们是不担心，就是怕大牛哥那家伙坏事。我之前可听说过了，大牛哥跟乾坤哥哥他们都不会正统武术的，一旦上了场，那犯规会接连不段。听说黄爷爷跟铁爷爷他们也在家为这事担心着呢！”

　　杨真贤笑了笑，对赵巾红说道：“巾红，以你看，这场比赛的结果会是怎么样的？”

　　自从比武开始到现在，赵巾红都坐在旁边没有说话，现在杨真贤这么一问，赵巾红自然是脱口而出道：“妈，你们就不能当心了。有其父必有其子，他们楚家没一个吃素的主，我还怕那小子下手太重，又要我帮他擦屁股呢！”

　　“巾红，你还在为子风的事情担心？”

　　“爸，你也是的，既然知道子风在外面做什么，为什么不告诉我呢！就算你不告诉我，也应该阻止他呀！”

　　“巾红关于这件事，老云应该跟你说的很清楚了，他的意思，也就是我的意思。我这个身为外公的自然也担心自己的孙子，但很多事情，也不能光看一方面，从大局去看，你看的会更多的。”

　　“可是……”

　　“报告首长，外面有人拜访。”

　　“哦！谁这个时候跑过来呀？”

　　“是凤舞天。”

　　“舞天？他怎么突然跑到我这里来了。好了，你去把他带进来吧！”

　　不一会，凤舞天从大院外走了进来，游然婴三个丫头见了凤舞天，这表情就跟黄大牛一样，很是不爽。

　　“我们家跟姓凤的好像没什么交情。凤舞天，你跑来找我外公做什么？”游然婴问道。

　　“哈哈，然婴三姐妹是越来越水灵了，我这个做大哥的都快认不出来了。”凤舞天笑道。

　　“呸，不要脸我们跟你可不熟，别乱认亲。”

　　“丫头，来者是客，不得无礼。”杨真贤教训道。

　　赵树民问道：“舞天呀，你怎么突然跑来了？”

　　“赵爷爷，赵奶奶，还有四位赵阿姨，舞天今天前来，是专程给你们请请帖来了。”

　　“请帖？”

　　赵巾美好不容易回京一趟，开个会，没想到就有人送请帖来了！

　　凤舞天将几张请帖交到了赵树民的手里，赵树民还开玩笑道：“难道舞天要结婚了吗？如果真是这样的话，你爷爷在天之灵，也就……”

　　放心两个字，赵树民没有来的及说，因为在看到请帖上的内容后，赵树民实在是说不出口了。

　　“舞天，你该不会在跟我们开玩笑吧！你要娶慕容家的丫头？”

　　赵巾红四姐妹都是一愣，同时一副不敢相信的样子看着凤舞天。

　　“赵爷爷，我哪敢跟您开玩笑呀。我跟珍珠的婚事，在我爷爷还在世时就跟慕容爷爷订下来的，现在，慕容爷爷也已经同意了我跟珍珠完婚，婚礼就定在明天晚上，这也是因为中日比武大赛的原因拖延了点时间，否则，应该明天中午就办的。”

　　赵家的每一个人，都没有说话，每一个人的脸色，都不好看。

　　谁都知道，凤舞天是楚子风最大的敌人，而楚子风也是凤舞天最大的敌人，如果说，慕容珍珠嫁给了凤舞天，那慕容家夹在中间，到时会很难做！

　　凤舞天早就知道赵家会有这样的反应，也不多说什么，道：“赵爷爷，希望明天您跟赵奶奶，还有四位赵阿姨能早点到。毕竟我们两家是世交，我结婚有赵爷爷作为主婚，我爷爷在天之灵也会很高兴的。”

　　赵树民苦笑了一下，凤舞天不再打扰，就此告辞。

　　“老头子，你说慕容河是不是老糊涂了，怎么能答应呢！”杨真贤说道。

　　“不是慕容河老糊涂，是他没办法。答应了别人的事，而且还是一个已过世多年之人的事，他能不照办吗，不然会被外人说闲话的！”

　　“可珍珠那孩子……”

　　“好了，他们年轻人的事，我心里清楚的很。”

　　赵巾烟问道：“爸，那我们明白要不要去？”

　　“不去。不但不去，从现在开始，到凤舞天的婚礼结束之前，给我尽闭大门，谁也不能给我走出家门半步，不管是谁来找我，或者找你们任何一个人，都不见。”

　　赵巾红叹了口气，起身说道：“真是越来越乱了。我也懒的去管，他们想怎么样就怎么样吧！”

　　一场比武看的好好的，可现在，谁也没心情看了。

　　游然婴三个丫头跑到大院，见四下无人，赵树民他们都回房郁闷去了，郭香香说道：“我们可不能让珍珠姐姐嫁给凤舞天那混蛋。”

　　“就是，我们一定要通知大表哥，叫他明天一定要回京，或者不让珍珠姐姐回京。”

　　“算了吧，大表哥的手机我就从来没打通过，他人在燕京，要联系到他可难了。”

　　“那怎么办？难道我们不管吗！”

　　“当然要管。既然联系不到大表哥，那我们就找另外一个人。”

　　“找谁？”

　　三个丫头相互看了看，然后同时坏笑了起来，同时轻声道：“找神宗最怕的那个人！”

　　美国，腾龙集团总部。

　　楚天雄刚刚开完一个会，回到办公室，口袋里的手机就响起。

　　一接电话，楚天雄笑道：“然婴，是不是你们姨妈心情不好呀？”

　　“大姨夫，出事了，这回可出大事了。”

　　“然婴别急，出了什么事跟大姨夫说！是不是你们三个丫头在京城闯了什么祸？别怕，告诉大姨夫，大姨夫帮你们处理。”

　　“不是的。大姨夫，亏你还笑的出来，都快少了一个儿媳妇了。”

　　“什么？然婴，大姨夫可听不明白你的意思。”

　　“是这样的，珍珠姐姐明天就要嫁给凤舞天那混蛋了。本来又联系不到大表哥，外公又不让我们出家门半步，所以我们只能找你了。大姨夫，你还是马上联系一下大表哥，叫他明天一定要阻止凤家的婚事吧，晚了就来不及了。呃，最好你亲自回来一趟，因为我们听外公说过，凤舞天是神宗的人，神宗高手如云，他们只怕你一个人。”

　　楚天雄很是无奈，说道：“然婴这件事大姨夫知道了，你们就放心在家里呆着，听外公的话，不要到处乱跑。至于慕容家那丫头的事情，大姨夫会处理的。”

　　挂了电话之后，楚天雄将玛丽给叫了进来。

　　“玛丽，你现在去燕京找下子风。”

　　“帝狮，少主出了什么事吗？”

　　“事情现在还不出，但明天，一定会出。”

　　“明天？”

　　“嗯。子风明天应该会主动去找神宗。”

　　“帝狮，我明白了，我马上带领十二生肖，去助少主一臂之力。”

　　楚天雄罢了罢手，说道：“不用了。子风自己的事情，让他自己处理。你只要将这件东西，送到他手里就可以了。”

　　说完，楚天雄单手一挥，一道白光在他的身前闪出，随即，一把纯白色的巨剑，出现在了楚天雄的手中。

　　“帝王狂剑！帝狮，您现在就要传少主帝王狂剑吗？”

　　“子风已经通过了天威六道关卡的考验，应该可以驾驭的了这把剑了！再说，这把剑留在我身边也已经起不到任何作用了，是时候传给子风了。”

　　玛丽点了点头，接过巨剑，走出了办公室。


第515章 中日武术大赛4

　　拳大神州大地，脚踢华夏大国，像如此嚣张的话，在国外，也很多人想过，但却没人敢说出口。

　　如今，这个藤井松居然敢将这句话给摆出来，这已经不单单是挑衅这么简单了，根本就是在宣战，他代表了日本，向中国宣战。

　　黄大牛身下砰的一声，所坐的地面上出现了几条裂痕，这就要上台，将这个藤井松打的满地找牙，让他明白明白，清醒清醒，说出这样的大话，是要付出惨重代价的。

　　“大牛，你给我坐下。”

　　楚子风一声大吼，虽然自己也非常气愤，但楚子风却不会冲动的现在就冲上去，毕竟到目前为止都还没摸清楚这个藤井松的实力，更加不知道，在藤井松的背后，到底还存不存在其他人物。

　　“楚大哥，我们都被踩到头上来了，还忍呀？”

　　“现场这么多人，又有那么多古武选手没有出场，你急什么！别忘了，我们可是候补，并且，现在全国人民可都在看着，难道，你想冲上去就破口大骂一翻，然后一系列的犯规被罚下场吗！”

　　“楚大哥，你放心好了，我是不会犯规的。”

　　“先看看吧。”

　　在中方的参赛选手这边，好几个年轻的古武者已经忍耐不住了，全部朝擂台冲了上去，全场的观众，也是大大的愤怒，每一个中国人，都想将擂台上的藤井松给踩死，但在这种场合，所有人也都知道，只有以武术的方法去打败这个嚣张的日本小鬼子，才能争一口气。

　　中国人，还是非常理智的，当然，这排除黄大牛这样的家伙在外。

　　呼……

　　一道劲风响起，只见一个黑色的人影第一个出现在了擂台之上。

　　年约二十五六岁，一身黑色的唐装，浑身散发出古武气息。

　　“各位，区区一个小日本，不需要你们动手，我一人足以。”

　　这青年阻止住了后面冲上来的选手，而那些选手也都被裁判员所阻止住了。

　　之前就已经说的很清楚，中方可以不停有人上场，但却不可能群攻，看样子，这个藤井松也是有所顾及的，就算是再怎么嚣张，也不敢自大的以一人之力，挑战在场的所有中国高手。

　　“行如风，身如鹰。如果没猜错的话，阁下学的，应该是鹰爪功吧？”

　　藤井松居然说的一口流利的中国话，还能第一看认出这冲上台的青年所学的是什么武功，这家伙，着实不简单，对于中国的武学，也非常了解。

　　“我现在给你一个机会。一，磕头认错；二，我打的你磕头认错。”

　　“哈哈，这两者，我都不想选择，我看，你还是先过我三招再说吧。”

　　“三招？你想三招败我？哈哈，那我就在三招之内，打残你。”

　　这青年摆出了一个鹰爪的架势，纵身而起，直攻藤井松。

　　人群中的楚子风第一个闭了闭眼睛，说道：“鹰不像鹰，丢人。”

　　“不用三招，他……败了吧！”铁乾坤叹气道。

　　第一个上场的青年根本就连藤井松的三招都接不住，准确来说，藤井松只出了一招，快如闪电的一招，这青年就已经被打下场来了。甚至，连裁判员，都没看清楚藤井松所出的这招有没有犯规，因为他的动作实在是太快了。

　　“楚大哥，你看见了没有，这家伙犯规了。”

　　的确，藤井松一出手就朝那青年的要害打，是犯规的方式，可是，在裁判看不到的情况下，这也能算是犯规吗。

　　“如果你能办到他这一点，那你也不需要担心犯规了。不过这样也好，既然对方已经开了这个先例，那我们就安心多了。”

　　“兄弟，你没事吧？”

　　被打下台的青年伤势并不严重，这个藤井松也不会傻到在中国的擂台上杀人，刚才的一招，仅仅打断了青年的一根内骨而已。

　　“各位，对不起，我，我……”

　　“兄弟，什么都不用说了，马上有人送你去医院，这里的事情，交给我们。”

　　“那就多谢了。兄弟们，你们一定要为我们中国把面子争回来。”

　　“八卦门领教。”

　　又一个青年冲上了擂台，一手八卦掌法，与藤井松对上了三个回合，但三个回合之后，还是被打下了场。

　　“太极门领教。”

　　藤井松在短短几分钟之内就面对了三个年轻的古武者，但他依旧是面不改色心不跳，说道：“文有太极安天下，武有八卦定乾坤。这句话，在你们中国已经流传了很久，刚才是八卦掌让我很失望，现在，我倒想见识一下，所谓的太极，又强到了一个怎么样的地步。”

　　擂台上又是一场打斗，但毫无质疑的，太极门的人，也落败了。

　　先是鹰爪，再是八卦，接着太极，三大古武门派的人，一一败下场来，可藤井松，却好像都没出手似的。

　　张野见到这情况，心下已经是紧张的要死，可不能输呀，一旦输了，那就等于输了国家的面子！

　　“阿弥陀佛。”

　　此刻，全场响起一个和尚所念出的声音，声音虽不大，却非常震撼的传到了在场每一个人的耳中，使的每一个人都仿佛听到了巨大的爆炸声似的。

　　“狮子吼！你是少林寺的？”

　　一个老和尚上台了，这可真是乱了，连和尚，还是上了年纪的和尚，都参与了这场比赛。

　　日本方面的代表堂玄上前用中国话说道：“不是参赛选手，不得上场。”

　　藤井松说道：“堂玄先生，我早就听说，少林武学是中国武术界的泰山，虽然这位大师不是参赛选手，可我也想领教一下。”

　　堂玄点了点头，不说话，退了下去。

　　藤井松面对老和尚，先行了一个礼，说道：“大师，既然少林是中国武术界的泰山，那我想，还是将你们的北斗也请上场吧。这场，我破例以一敌二。”

　　“好嚣张的小鬼子。”

　　一个道士冲上了台，现在一个和尚，一个道士，面对藤井松。

　　“很好，少林寺的高僧，加上武当的道长。中国武术界的泰山北斗都到齐了，那现在，我就……”

　　“等一下。”

　　突地，一个沉重的声音响起，藤井松只见四大影子，在眼前一闪，随即，在自己的周身，突然出现了四股非常奇异的力量。

　　“大师，道长，你们可千万别中计。这家伙深知二位是我们中国古武界中的泰山北斗，只要他胜了两位，那接下来也就不用再打了，他们日本连中国古武界的泰山北斗都可以胜，就有足够的资格满世界胡说。”

　　这说话的说黑鬼，都已经到这个时候了，楚子风目前还不想出手，那就只能让黑鬼他们先去试探一下这个藤井松的真正实力了！

　　“多谢施主提醒，否则，老衲跟道长就中了他们的诡计了。我们两个既然不是参赛选手，那接下来，就交给四位了。”

　　黑鬼点了点头，说道：“大师，道长，你们请放一百个心。今天别说日本只来了他一个，就算多来十个高手，也只能从我们中国灰溜溜的滚出去。”

　　和尚跟道士下场了，黑鬼四人的身影才逐渐显现出来。

　　“小子，刚才的嚣张，现在也该收纳点了吧。”

　　黑鬼指直藤井松说道。

　　“四个？异能者！也罢，你们，一起上吧。”

　　“对付你，还不需要我们四人连手，我一人足以。”

　　田鸡，大焰，冰山三人退下场，刚才一同上场，只是为了告诉这个藤井松，中方的真正高手，刚出现，之前只是让你这跳梁小丑在场上耍耍威风罢了，威风爽完了，也就该滚蛋了。


第516章 中日武术大赛5

　　黑鬼虽是电系异能者，但他的级别并不高，加上对藤井松没有丝毫的了解，这双方刚在擂台上对峙，黑鬼就心说不妙。

　　一股强大的力量，如同铺天盖地般，朝黑鬼压了过来。

　　藤井松的身体连一动也没有动，因为他清楚的知道，在这场武术比赛中，如果自己用了其他方法去将对手打倒的话，那自己就一定会犯规，这点，不单单是黄大牛他们几个如此，藤井松也是相同。所以，藤井松用了另外一种方法对敌，那就是，将体内的力量散发出来，乘黑鬼没有丝毫防备时，将他压制住。

　　“该死的家伙，没想到，你除了是个忍者之外，也是异能者，难怪第一眼见到我们就能看出我们的身份！”

　　藤井松居然也是个异能者，并且拥有着日本白鸟家族真传，这个对手，着实不简单呀！

　　强大的异能力量在黑鬼的周围散发出了一点点的电光，这又让黑鬼大为吃惊，黑鬼本身就是电系异能者，可这个藤井松，居然跟他一样，同为电系异能者。

　　“怎么，很吃惊吗？到了现在才知道我也是电系异能者，可却已经晚了，要怪，就怪你太过轻敌，将你的敌人放在眼里，这是你失败的最大原因。”

　　砰。

　　一道普通人肉眼所看不到的电光，从藤井松的双眼射出，直接命中黑鬼的胸口。

　　黑鬼被这两道强大的电流击中，整个身体朝后退去，仅差一步，就要掉下擂台了。

　　“输了，就没资格留在这个擂台上。”

　　藤井松以极快的速度移动到了黑鬼的身前，他将全身的力量，全部都集中在了一手中之，这一掌如果打在黑鬼的身上，就算不死，也要去掉半条命。

　　此刻，田鸡他们三个根本就来不及阻止，也正如藤井松所说，是自己几人太过轻敌了，才会落的如此下场。

　　但藤井松的手刚刚举起之及，就听在那激怒的人群中，响起了一个暴怒的声音。

　　“在我华夏大国，何时轮到你等小日本放肆。”

　　楚子风顺手从自己的衣角扯下了一块布，蒙住了自己的脸，像这种全国直播，甚至全世界都能看到的场面，楚子风可不想锋芒毕露，将自己的脸蒙起来，保持着一种神秘，不让任何人看到自己的容貌，是楚子风想要的。就跟上次丹药事件一样，所有人都知道有一个神医的存在，可到现在，都没几个人知道这神医的真正身份。

　　砰，砰，砰。

　　楚子风突然出现在了黑鬼的身前，一手将黑鬼往后一退，田鸡他们三个立刻在擂台之下接住了重伤的黑鬼。

　　“不会吧，楚大哥怎么说都不说一声，就这样冲上去了。被他这一搞，我们哪还有出手的机会！”黄大牛不爽，自己在这里浪费了这么多时间，昨天又学了一整天的规则，可到了比赛的现场，却没有上场的机会都没有，心里多多少少不太好受。

　　唐语焉说道：“既然子风选择这个时候出手，那就一定有着他的用意。那个藤井松表面上是日本武术界新一代的代表人物，又是日本三大忍术家族之一的传人，但他刚才，又展现出了他异能者的身份，像这种人物，在我们还未彻底摸清楚他的底细之前，最好不要去冒险。”

　　擂台之上，楚子风一只手就将藤井松所发出的一掌给挡了下来，本身一动没动，藤井松却是连连向后退了五六步。

　　高手，绝对的高手。

　　场内一片欢呼，看眼中方那么多选手败在同一人之手，在场的每一个人，甚至于电视机前的每一个人都紧张了起来，也希望，在这种危急时刻，会有所谓的英雄杀出来，没想到，这个所谓的英雄，还真就出现了。

　　当然，楚子风从来不屑去做什么英雄，因为英雄的结果太过悲惨，自古以来，也没有任何一个游戏是要好下场的。楚子风只是想知道，日本政府发起这次的比武大会，背后是不是有着其他的用意。而这个藤井松，跟他后面的白鸟家族，是不是已经被日本山口组的木村武藏给收服了。

　　“蒙面上场，看样子，我要找的人，就是你了。”

　　藤井松一句莫名其妙的话，让楚子风不明，但现在也不需要明白，只要将这个藤井松打回日本就可以了。

　　“少废话，有多少斤两，全部拿出来吧。十招之内，拆你旗，送你回老家。”

　　十招，将这两面嚣张的旗子给拆了，将这些小日本全部送回老家！

　　“哈哈，好。很好，如此胆识跟气魄，不愧是我这趟中国之行的目的。但是，在我的面前，你根本就不需要蒙面，因为，我知道你是谁。”

　　“你知道我是谁？”

　　“楚家第三代，楚子风。我说的，没错吧。”

　　楚子风又是一阵意外，没想到，这个藤井松居然知道自己是谁，这是不是说，自己心中所想是正确的，日本的白鸟家族，真被木村武藏给收服了，这次的中日武术大赛，就是木村武藏搞的鬼，那木村武藏的目的又何在？

　　“楚子风，有些事情，你不需要想太多。你心中的疑虑，我也不会隐瞒你，但在我告诉你之前，你必须让我见识到你的实力。如果说，你的实力并没有我想象中那么强大，那今天，你不但得不到答案，还要被我从这擂台上打下去。”

　　“好。那我就先拆旗，再拆你。”

　　楚子风话落，脚下一动，但动作却慢如蜗牛。

　　“你这是什么身法？速度跟乌龟似的，像你这样的速度，还想在十招之内先拆我的旗，再拆我，我看你是在做梦。”

　　“哈哈，藤井松，愧你还被誉为日本武术界中新一代宗师，难道什么叫以快打慢都不知道吗？”

　　“以快打慢！你也想跟之前那个太极门的人一样，以柔制刚的方法胜我？”

　　“你觉得呢？”

　　藤井松刚要动手，却不料，刚刚还慢如蜗牛的楚子风，不知什么时候出现在了自己的身前，这距离，是，零距离！

　　“这不可能！”

　　“我说过，先拆你的旗，砸来拆你，所以你放心，你的骨头，还能完整几秒钟。”

　　楚子风身影一转，出现在了那两面令所有中国人痛恨的白旗前，并且一拳加一脚，轻而易举的将两面白旗给打倒在地。

　　全场一片欢呼声，中央派出的代表张野也是松了一口气，这位楚公子，还真不是一般的能打，他是怎么将两面白旗打倒的，自己都看不清楚！

　　“现在，该你了。”

　　唰。

　　楚子风一只手成抓，说道：“这就是你刚才不屑一顾的鹰爪功，现在，我就让你真正的见识一下我们中国古武术的威力。”

　　砰，砰，砰。

　　直接三抓，将藤井松身上的衣服给撕了开来。

　　“八卦掌。”

　　砰，砰，砰。

　　又是三掌，重重的打在了藤井松的胸口。

　　藤井松连还手的机会都没有，整个人就像沙包一样，只有挨打的份。

　　“怎么，这就受不了了吗？你不是要拳大神州大地，脚踢华夏大国吗？我现在就告诉你，什么才是真正的神州大地，什么才是真正强大的华夏国。”

　　噗……

　　藤井松口中喷出了一口鲜血，但楚子风却没有停止，又是耍出了一套太极之式，一手推拿，将藤井松给推倒在地。

　　日本政府的代表堂玄见藤井松被打的毫无还手之力，藤井松可是自己日本政府好不容易请到的，又是日本武术界中的骄傲，如果他出了什么事，自己可无法回去交代。

　　“裁判，马上叫他住手。我们，我们日本认输了。”

　　几个裁判立刻上前阻止道：“住手，你已经赢了，不要再打了。”

　　“哈哈，你们说住手就住手，我告诉你们，这里是中国，所有的一切，由中国人说了算，我想打就打，谁也阻止不了我。”

　　“好样的，小兄弟，干死他，往死里干。”

　　“打呀，把他打残了，出了事，我们全体中国人替你抗。”

　　全场又是一片大喊大叫，全部都是支持楚子风将藤井松给打死打残的。

　　“藤井松，你也看到了。是你自己不自量力，将我们国民的愤怒招惹起来的，既然已经招惹起来了，那你就要负责，用你的鲜血，去平复他们的愤怒。”

　　“哈哈，好，打的好。楚子风，继续。”

　　这家伙疯了吗，被打成这样，不但不求饶，还叫楚子风继续打。

　　可楚子风反倒是犹豫了一下，因为，楚子风在藤井松那叫继续打的眼神中，看到了一丝求生的希望，不是在这擂台上求生，而是他的人生，需要求生。

　　脚下一踏地，强烈的震动，将藤井松的身体给震了起来。

　　楚子风一只手抓住了藤井松的腰，面对全场的所有中国人，嘴上轻声道：“找我，到底有何事？”

　　被楚子风举过头顶的藤井松苦苦大笑了一声，说道：“如果你不将我丢出擂台，这场比赛，就用我的生命来结束吧。”

　　“好，我成全你。可如果你能保住性命的话，今天晚上凌晨，来燕京大桥找我……日本，这场比武，你们输了，从这一刻开始，如果再被我听到有一句关于中国武术不如日本武术的话，我见一个，废一个。”


第517章 冰封的尸体

　　在如今这个时代，不管是什么事情，一旦是结束了，那很快就会被人们所遗忘。

　　对于这次日本政府所发起的中日武术大赛来说，本就来的突然，结束的又快，虽然给了所有中国人一时的激情，但激情过后，人们就会去寻找另外一份激情，将之前的那份激情遗忘到深渊之中。

　　刚回到家的楚子风见家里一个人都没有，黄裳他们也都不知道跑什么地方去了，就连黄大牛的手机也打不通。

　　既然家里没人，现在又到了晚上，楚子风就想去房间休息一会，等到凌晨时，还有一个人要见自己。

　　呱呱……

　　刚进入房间，楚子风就见到金蟾爬在打开的窗户上，像是看夜景似的。

　　“小样，你这段时间是不是在玩失踪，找了你好多天都没找到。”

　　的确，金蟾的确有很长一段时间没出现了，楚子风也找了它好久，但这家伙就跟人间蒸发了似的，连影子都找不到，家里连蛤蟆的叫声都没有。

　　金蟾从窗户上跳了下来，一双金色的眼睛一眨一眨的，虽不是人类，但平日里多话的金蟾今天却如此沉默，楚子风还真有点不太习惯。

　　“小样，你该不会是思春了吧。记的上次你好像说找到了只母蛤蟆，这段时间是不是跟你女朋友约会去了？”

　　一句玩笑话，让金蟾很是愤怒，说道：“你就笑吧，总有一天，你会哭的。”

　　“什么意思？”

　　“小子，我问你，现在是什么季节？”

　　“春末呀，快到夏天了！”

　　“那在这样的季节，应该是什么样的气候？”

　　“废话，当然是在转热了。”

　　“那你的身上穿着什么衣服？”

　　楚子风还真没去留意这点。现在已经快到夏天了，可自己的身上，居然还穿着两件衣服。要知道，楚子风可是修真者，体质跟普通人相比起来要健壮的多，连楚子风在这样的季节都穿着两件衣服，那些普通人，自然穿的更多。

　　“你不说我都没发现。不过这也没什么大不了的，现在的天气就这样，时而不定的。”

　　“我这几天都在山里，经我这几天的夜观天象，发现了一件非常奇怪的事情。”

　　“你还会观天象的？难道还出了新的能力？”

　　“废话，我不是早告诉过你吗，只要你的修为有所提升，那我那些被封印的能力就会逐渐的解开来。这星辰之术，我自然高深。”

　　“我今天很累，不想听你说些废话。有什么奇怪的你快说，说完我要休息了。”

　　“天地间的灵气发生了异变。”

　　“什么？灵气发生异变？怎么会这样？是不是比以前更少了？”

　　灵气发生异变，那对于世俗界中的每一个修真者来说，可都是一个致命的问题。没有了灵气，那就无法提升修为，无法提升修为，那每一个修真者多年来的努力也就白费了，这跟直接致命，没什么区别。

　　“不，我所说的异变，不是灵气减少，而是增加了，比以前，增强了好几倍。”

　　“有这样的好事！那我可要乘这个机会找个好地方将我的修为再提升一个阶段。”

　　“这恐怕不太可能。”

　　“为什么？”

　　“天地间的灵气虽然在这几天增强了，但却在不断的被吸收，否则，你怎么会感觉不到灵气的旺盛，还需要我告诉你吗。”

　　的确，不管是楚子风，还是俗世界的其他修真者，如果说天地间的灵气真有所增强的话，那每一个修真者都应该感觉的到，也都会乘次机会努力修炼。但是，楚子风是一点感觉都没有！

　　“被吸收！在这个世界上可只有一个天，一个地，既然灵气是产于天地之间，又怎么可能会被吸走，如果真是被吸走的话，那又被吸到什么地方去了？”

　　金蟾那大嘴巴刚一动，楚子风身边出现了一道黑影。

　　“君主，出事了！”

　　绝命如鬼魅般出现，楚子风却并不吃惊，问道：“出了什么事？”

　　“上次抓住的那个女人出了点问题，很奇怪的问题，君主还是亲自过去看一下比较好。”

　　又是奇怪的问题，这次还是出现在一个活死人的身上！

　　“马上带我去。”

　　其实，在楚子风回到燕京之后，千手观音就被绝命跟婴野葵花给关了起来，楚子风也没有去过问这件事，所以根本就不知道绝命二人将千手观音关在什么地方。

　　金蟾跳进了楚子风的口袋里，一个小时后，绝命带着楚子风来到了燕京西郊外，一处被废弃的工厂。

　　“君主，人在里面，您进去看一下吧。”

　　婴野葵花早早守在了一间小破房外，楚子风也不废话，直接进入了破房。

　　可破房内的情况，别说是楚子风，就连活了无数岁月的金蟾，都大为吃惊。

　　“是那个活死人！她，她怎么会边成这样？”

　　破房内被一股冰寒的栋气所笼罩着，就连墙壁上跟地面上，都结上了一层厚厚的冰，而千手观音，就躺在一张床上，整个身体，被冰封了起来。

　　“绝命，葵花，这到底是怎么回事？”

　　婴野葵花说道：“君主，我们也不知道这是怎么样回事。就在一个小时前，她突然痛苦的惨叫了起来，我本以为她是在搞什么花样，想找机会逃跑，所以也没去管她。可她当时的惨叫声越来越大，这房间内也突然变的寒冷了起来，最后，她就变成这样了！”

　　“也就是说，她是在没有任何攻击，任何助力，并且是在她自己不情愿下，被冰封起来的？”

　　“君主，虽然我们也觉得这件事有点匪夷所思，但事实的确如此，是我们两个亲眼所见！”

　　“你们先出去，在外面守着。”

　　“是，君主。”

　　绝命跟婴野葵花守在了工厂之外，楚子风说道：“小样，知道这是怎么回事吗？”

　　金蟾从楚子风的口袋里跳出来，并且跳到了被冰封的千手观音身边，说道：“她的体内本来是拥有着种无限的死亡气息的，可现在，现在……”

　　“现在怎么样？”

　　“死亡气息已经消失了，反而，反而拥有了一种全新的生命气息。”

　　“什么！这怎么可能！一个活死人，在被冰封之后，反倒是有了生命，这……”

　　“等一下。”

　　金蟾那双金色的眼睛看向了上方的一个小窗口，说道：“小子，感觉到了没有？”

　　“好强大的灵气！”

　　“没错，就是这股灵气，这就是我近几天来所察觉到的灵气。怎么会这样，为什么增强的灵气，会被她给吸收了！”

　　“你刚才说增强的灵气被吸收掉了，就是被她给吸收的？”

　　“现在所有的灵气正源源不断的融入进这块冰内，难道你没感觉到吗？”

　　“我当然感觉到了，但这实在是不可思议！”

　　金蟾想了一下，说道：“难道，是那个地方出了什么问题不成！”

　　“什么地方？”

　　“秘境，众神的坟墓，这个女人的家乡！”

　　“神墓！你说神墓出了什么问题？”

　　“目前也只有这样的解释了。不过要了解清楚，我必须出一趟远门。小子，你自己的事情自己看着办，这个女人就将她安放在这，不得让任何人发现，等我回来之后，再跟你说。”

　　“喂，负责任点好不好，怎么每次都说一半！”

　　金蟾已经走了，不，是消失了，这小样居然会凭空消失了，看样子，她的能力是越来越强了！

　　看着这俱“冰尸”楚子风深深的叹了口气，说道：“就不能别让我遇到这些令人头痛的事情吗。哎，也罢，反正都已经被冰封了，能不能解封都是个问题，就让你在这里吸收灵气吧，你吸收了，至少被我其他的敌人吸收要好！绝命，葵花。”

　　“是，君主。”

　　“你们两个这段时间不用跟着我了，在这里二十四小时轮流看着她，如果被人发现了，为了保守这个秘密，杀了便是。”

　　“遵命。”


第518章 欠的，必须要还

　　凌晨一点整，楚子风心里想着千手观音的事情，边朝燕京大桥走去，用了两个多小时的时间，才来到桥头。

　　在这个时间段，燕京大桥上来往的车辆已经极少了，少去了大部分的杂音，显的这都市的夜晚更加的安静。

　　在大桥的中间，早早就有人在那等候着了，一个是中年胖子，另外一个是身穿白色装的少年。而那胖子是站着的，至于那白衣少年，就坐在了轮椅上，以他们这情况来说，很明显，少年是由那中年胖子推着来的。

　　“没想到你的命这么硬，被我打成那样，都不用住院的。”

　　楚子风来到少年跟中年胖子的身前，这少年自然是藤井松，而中年男人，就是这次日本政府派到中国来的代表，堂玄。

　　“楚公子，擂台之上多谢你手下留情，否则，我也不可能有命离开擂台。”

　　藤井松虽伤势严重，但他的脸色，却没有一点痛苦的表情，反倒是带着一脸的笑容，就连旁边的堂玄，也没有因为比武大赛的事情以那种凶狠的眼神看着楚子风，这点，楚子风有点意外。

　　“并非我对你手下留情，只是想知道，你们到底想做什么。相信你们日本也不会无聊的跑到我们中国来，发起一场根本就没有必要的比武大赛吧？”

　　“楚公子果然聪明，这也证明，我没有找错人。”

　　“听你言下之意，好像是特地来找我的？”

　　“没错。用你们中国的一句古话来说，在聪明人的面前不说假话。而且，就算我说假话，相信也瞒不过楚公子的。”

　　“好了，我不想听你废话，有什么话就直接说吧。不过在你说之前，我要先警告你。你所说的事情，最好是跟这次你们为什么发起武术大赛有关，否则，白天在擂台上没有将你送下地狱，现在，我有足够的能力送你一程。”

　　“楚公子请放心，既然我来见你，那自然会将我来中国的目的，加上日本政府为什么发起这次的比武大赛告诉你的。”

　　顿了顿，藤井松说道：“但在我说之前，我必须要帮你介绍一下堂玄先生。”

　　“他？他不是日本政府的代表吗？”

　　“当然不仅仅是单表这么简单。堂玄先生，是我们日本天皇的秘书，也就说你们中国中央一号首长秘书那个级别。”

　　一个国家元首的秘书，居然被派来作为这次中日武术大赛的代表，这又出乎了楚子风的意料。

　　“看样子，你们日本还真重视这次的比武呀！可现在你们输了，还输的如此的彻底，难道，你们就不怕回到日本之后，会被责罚吗？”

　　堂玄说道：“楚公子，实不相瞒，我们这次发起这场比武，根本就没想过会赢，或者说，没想过要赢。因为，这次比武，只是一种瞒天过海之计，为的，就是在不让任何人怀疑的情况下来到中国，并且找到你。”

　　“你们这样说，我就越糊涂了。对于你们日本政府来说，难道在日本，你们还会畏惧了谁吗？你们找我，又是为了什么？”

　　藤井松说道：“木村武藏这个人，相信楚公子应该知道吧？”

　　终于到正题上了，楚子风也早就猜到，这次日本发起的比武，一定是跟木村武藏有关系。可是，这关系到底是哪种类型的，楚子风还不能肯定。

　　“日本山口组现任的龙头，上次派人到香港来放了一个生化炸弹，我怎么可能不知道。”

　　堂玄说道：“关于香港的事情，我们日本政府也非常抱歉。不过还请楚公子相信，上次的事情，跟我们日本政府没有任何的关系，一切，都是木村武藏的个人行为。而我们这次发起比武，为的，就是不让木村武藏怀疑我们来到中国的真正目的是为了找你。”

　　“哦！你们是在防止木村武藏？”

　　藤井松说道：“没错。楚公子应该知道，木村武藏是一个怎么样的人。现在的日本，是木村武藏只手遮天，他不放过任何一方的势力，就连日本政府，我们的天皇大人，都受到了他的威胁。可以说，整个日本，除了我们忍术界三大家族之外，已经全部都是木村武藏的天下了！”

　　听到这，楚子风已经渐渐清晰了起来，看样子，这两个人并不是木村武藏的人，也不是来找自己麻烦的，反而是来求自己帮忙的。不过，楚子风也不是三岁的小孩，他们说什么就信什么。

　　“也就是说，你们日本的天皇，已经被木村武藏所挟持？他现在不但是控制住了日本黑道跟各大势力，还在日本政府挟天子以令诸侯，做一个幕后的皇帝？”

　　“没错。就如楚公子所言，木村武藏的野心，实在太大，像这种人，不管是我们日本，还是对于其他国家来说，都存在巨大的威胁。所以，我们这次就是借着比武大赛之事，特地来找楚公子，为的……”

　　“想找我帮忙？如果是这样的话，不好意思，你们日本的事情，我没兴趣，再说的难听一点，就算你们日本人全部死光，我楚子风除了拍掌叫好之外，绝对不会有丝毫的难过。”

　　藤井松说道：“楚公子，我们也知道你的身份，更加知道每一个中国人对于我们日本，都有着极大的仇恨。但木村武藏的事，并非我们日本一国之事，相信上次他在香港防止生化炸弹，也是冲着楚公子你来的，总有一天，他会对付楚公子的，既然如此，那楚公子为什么不先对付他。当然，我们这次来找楚公子，也不是找楚公子帮忙，而是给楚公子送礼来了！”

　　“送礼？藤井松，你是在说笑话吗！你刚才也说过，你们知道我的身份，既然知道我的身份，那就应该清楚的知道，只要是我想要的东西，就没有我得不到的。再说的难听一点，以我们楚家的财力来说，买下整个日本都不是件天荒夜谈之事，我何须你们的礼物。”

　　“楚家富可敌过，赵家在中国权势滔天，这点，世人皆知。但我要送给楚公子的，并非金钱，也非权势。”

　　“难道是美女，哈哈！”

　　“楚公子说对了，的确是美女，还是一个家族的美女。只要楚公子答应帮我们对付木村武藏，整个白鸟家族，跟白鸟家族的所有忍术，全部都是属于楚公子的，我们白鸟家族，随时听侯楚公子的号令。”

　　这下可有意思了，之前还怀疑白鸟家族被木村武藏给收服了，现在倒好，这个藤井松居然代表白鸟家族，将整个家族送给自己！

　　其实，楚子风也早就想过要去一趟日本，拜访一下日本忍术界的三大家族，不让这三大家族中的忍术落到木村武藏的手里，没想到，今天居然会有这样的机会！

　　而且，自从木村武藏在香港放了一个生化炸弹之后，就已经摆明了是楚子风的大敌，也算是第一次向楚子风宣战，早晚会打到中国来的，早晚会跟楚子风碰面，如果楚子风能在木村武藏向自己动手之前先收下日本本土的一方势力，那对于楚子风是相当的有利，更何况，除了一个白鸟家族之外，还有整个日本政府！想想，如果一个中国人，可以号令整个日本政府的话，那就等于日本，成为了中国的仆人，楚子风想要他们做什么，他们敢不做吗，不做，麻烦你们自己去解决木村武藏！

　　“区区一个白鸟家族，你觉得，我会放在眼里吗？”

　　堂玄说道：“楚公子，我们自然知道一个白鸟家族入不得你的法眼，所以，在我来到中国之前，我们天皇已经交代过。只要楚公子愿意帮我们对付木村武藏，你的所有条件，我们日本政府都会答应，包括我们整个日本听从你的吩咐。”

　　既然话已经说到了这个份上，楚子风现在也不需要去怀疑藤井松他们别有目的，毕竟他们所说的，全部都是真实的，日本政府怎么可能会屈服于一个木村武藏之下，更加不可能将整个日本交到木村武藏的手里！

　　“先做两件事，等我看到了你们日本政府的诚意之后，再决定帮不帮你们。”

　　堂玄问道：“楚公子所说的是哪两件事？我们一定会办好的。”

　　“第一，不属于你们的东西，就要物归原主，钓鱼岛本就是属于我们中国的，被你们日本霸占了这么久，也是时候完璧归赵了；第二，你们日本当年在我们中国所犯下的罪行，必须要还，但要怎么还我还没想到，所以，在还债之前，先对全世界公开承认你们当年的罪行，承认你们日本当年在我们中国的所作所为，一点都不能少。”

　　楚子风的两个要求，堂玄跟藤井松都有点愣，这两件都是他们日本的国政大事，别说他们两个做不了主，就算是日本天皇，也做不了主，必须要整个日本的所有人同意才行！

　　“楚公子，关系这两件事，我们必须要先回去跟我们国家的领导人商议一下。”

　　“那你们慢慢商议，我不急，只要你们别急就行了。好了，我话至此，你们最好马上离开我们的国家，在你们没答应我所说的事情之前，我也不希望再在我们的国土上见到你们两个，否则……杀无赦。”


第519章 挥剑上京

　　难得的一次懒觉，楚子风从凌晨三点多，睡到下午三点多才起床，这也是自楚子风来到燕京，认祖归宗之后第一次睡的这么好，期间没人打扰，也没有失眠，更加没有做梦，真可谓是睡觉睡到自然醒！

　　起床之后，楚子风走出房间，就见所有人，黄裳他们所有人，全部都坐在了大厅之内，可这些人聚集在一起，这个家，却显的如此的安静，不，应该说是冷静！

　　“今天这是怎么了，你们一个个不去上班，不去潇洒，全部呆这里做什么？”

　　以黄大牛跟铁乾坤的性格来说，一个喜欢到处惹事，一个喜欢自由自在，怎会全部呆在自己家里一句话也不说。

　　楚子风伸了一个懒腰，见每一个人都不说话，自己就跑到厨房找吃的东西去了。

　　“我说小裳，冰箱里什么吃的都没有了，就连一盒泡面也没有了。你呆会跟风铃到超市去买点回来吧。”

　　楚子风自己给自己倒了一杯茶，昨天晚上所发生的两件事情，都没有去多想，千手观音被冰封，要等金蟾将事情了解清楚之后才能做出一个肯定。至于日本方面，楚子风可不会去急他们，就如楚子风昨天所说，只要他们自己不着急就可以了！

　　“没空，要买自己去买。”

　　黄裳的声音像是有着很大的意见似的，楚子风苦笑了一下，说道：“你们这些大小姐呀！哎，还是我自己去买吧。”

　　黄大牛一副有话要说，却又不敢说的样子，时不时的看了看黄裳，见黄裳狠狠的瞪了自己几眼，黄大牛立刻将身子坐直来，连声叹气。

　　“你们今天到底是怎么了！一个个都不用做事的吗！不是我说你们，在你们几人中，珍珠是最努力的了，你们应该多跟她学习学习。”

　　紫风铃猛地起身，一只手指着楚子风，看她这表情，几乎要杀人了，可到最后，却将手一放，说道：“算了，懒的说你。”

　　“你们都发神经呀，不就是昨天比赛结束我先走了吗，有必要这样吗，一个个把我当仇人似的！”

　　叮咚。

　　此刻，门铃响起，楚子风将别墅的门打开，在外面站着的，居然是玛丽。

　　“玛丽，你怎么跑来了？你不是应该在美国总公司吗！”

　　玛丽的手里拿着一个白色的大盒子，这盒子有着近两米之长，一看就知道里面装有什么东西。

　　“少主，是帝狮命我给您送东西来的。”

　　进入别墅，楚子风问道：“我爸有东西送给我？”

　　“是的。”

　　玛丽将手中的盒子递到楚子风的身前，说道：“少主，这件东西非常重要，在您拥有了它之后，希望您能好好利用。”

　　楚子风有点莫名其妙的接过盒子，盒子刚一到时，楚子风的身体明显往下一蹲，惊道：“好重，至少有上千斤，里面是什么？”

　　也不等玛丽回答，楚子风直接就将盒子放在了地上，并且将盒子给打了开来。

　　盒子在打开之及，只见一阵强烈的白光，从盒子内射了出来，使的别墅内除玛丽之外，每一个人都无法适应这强烈的白光，将各自的眼睛给蒙住了。

　　白光渐渐的淡去，楚子风这才看清楚，在盒子内，装着一把近两米之长的巨型白剑，这把剑也如楚子风刚才所说，至少是上千斤的重量，剑身洁白，就像是一种洁白色的玉石所铸造，但比起玉石又多了几分奇妙的现象，在剑身之内，有着一道道的白气在流动着，剑柄之头，为一个狮子头。

　　唐语焉她们几个女人同时走到楚子风身边，看着盒子里的这把白色巨型长剑，又再看向了楚子风，每一个人，可都没见过这样大的剑，而且外貌还如此之美。

　　“玛丽，这把剑是……”

　　“少主，这是帝狮当年纵横天下的佩剑，现在帝狮命我将此剑传于您。”

　　“我爸的佩剑？”

　　唐语焉说道：“难道这就是传说中的帝王狂剑？”

　　“没错，正是帝王狂剑。当年帝狮手持此剑，无敌于天下，现在帝狮将此剑传于少主，希望少年能再次展现出帝狮当年之威，不要埋没了此剑。”

　　“玛丽，我爸为什么要将他的佩剑传给我？”

　　“少主难道不知道吗？”

　　“知道什么？”

　　“既然少主还不知道，那玛丽也不好能言。玛丽还要赶回美国，总部那边还有很多事情等着玛丽处理，玛丽就此告退了。”

　　说完，玛丽转身出了别墅，也没去回答楚子风的问题。

　　看着眼前的这把巨剑，楚子风将剑拿了起来，上千斤的重量，配合上那散发出的微微白光，与此一夕魔剑相比起来，这把帝王狂剑着实不知道强大了多少倍。但是，楚子风并没有感觉到，这把巨剑是修真法器，剑身之上不但任何的灵气，跟自己的那些法器相比起来，是两种完全不同的兵器！

　　这刚一起床，先是黄裳他们一个个的冷静，对自己的冷漠，现在玛丽又将楚天雄的佩剑送了过来，楚子风可不傻，这其中，一定是有什么自己不知道的事情。

　　“大牛，你说，是不是又发生了什么事？”

　　“楚大哥，我……”

　　“混小子，你给我闭嘴。”黄裳说道。

　　“小裳，看来，你们还真有事情瞒着我。”

　　“子风，不是我们不告诉你，只不过是你自己没做好，你自己都不在乎的事情，我们告诉你又有什么用。”

　　“看你们一个个，算了，我打电话给珍珠，她可比你们老实多了。”

　　紫风铃说道：“不用打了，人都已经在京城了，你现在找她还有什么用。”

　　“什么意思？”

　　黄大牛说道：“我实在是忍不住了。楚大哥，这次不是我不般你，你实在是太不像话了。珍珠姐都要嫁人了，你倒好，睡到现在才起来！”

　　“你说什么？”

　　楚子风猛的上前，一把抓住了黄大牛的衣服，问道：“你刚才说什么？再说一遍。”

　　“我说，珍珠姐要嫁人了，她要嫁给凤舞天了，你听清楚了吗？”

　　“哈哈，别开玩笑了，珍珠怎么可能嫁给凤舞天！”

　　见黄大牛他们一个个都看着自己，楚子风心中一冷，问道：“你说的，该不会是真的吧？”

　　“说有心情跟你开玩笑！楚子风，我问你，昨天在体育场的时候，珍珠是不是有话跟你说，可你连理都不理她？”紫风铃质问道。

　　“我，我……”

　　黄裳又说道：“楚子风呀楚子风，你还有没有一点良心。想你到燕京之后，珍珠是多么关心你，只要是你的事情，有哪次珍珠不是拼了命帮你的。可你现在好了，认祖归宗了，身份不同了，位高权重了，就不将珍珠放在眼里了是吧。我看，我们还是离你远一点比较好，不要到时连我们都不认识了。”

　　“小裳，你在胡说些什么，我楚子风是那种人吗！”

　　“你不是，如果你自认不是那种人的话，好呀，你现在马上给我回京去，将珍珠给带回来。”

　　铁乾坤说道：“一起回去，就算跟神宗碰个你死我活，也不能让珍珠嫁给凤舞天！”

　　楚子风问道：“婚礼什么时候开始？”

　　黄大牛回答道：“晚上八点，还有五个小时。”

　　“你们全部给我呆在这里。语焉，准备直升机，我马上回京。”

　　“子风，你一个人去？”

　　“昨天是我不对，居然没看出珍珠心里有事，连一句好话也没跟她说。不过你们放心，他凤舞天想娶珍珠，先问过我同不同意。神宗，你们犯我这么多次，我都没去找过你们，可这次，是你们逼我的。”

　　手中巨剑一挥，楚子风直接走出了别墅！

　　黄裳跑到别墅门口，叫道：“一定要把珍珠带回来，不然，你也别回来了！”


第520章 紫禁城风波1

　　京城钓鱼台国宾馆，聚集着京城里所有有头有脸的人物，就连中央方面的所有领导人，也全部都在这里，除此之外，还有很多早年从位子上退下去的老首长，也都赶了过来。他们这些人之所以会同时出现在同一个地方，原因只有一个，那就是参加一场婚礼，一场任何人都不敢轻视的婚礼。

　　凤家虽在二十年前就已经没落，可因为有神宗，这个介于政治与黑道之间的存在，试问在京城，又有几人敢不将神宗放在眼里的，而凤舞天，就是神宗下一任神主的继承人。

　　来到一场婚礼的现场，刚到门口，第一眼所见到的，自然是迎接客人的新郎跟新娘，可这场婚礼有点不同，站在门口迎接客人的，只有新郎跟新郎的几个手下，新娘还未出场。

　　“凤公子，恭喜，恭喜呀，终于可以娶得美人归了。”

　　几个少年朝凤舞天，也就是国宾馆的大门口走了过来，他们全部都是京城里的纨绔子弟，也很是畏惧了凤舞天的身份，如今这位凤大公子举办婚礼，女方又是慕容家的大小姐，试问这些纨绔子弟怎敢不给面子。

　　凤舞天今天一身黑色的西装，打着领带，不管面对谁，都是一脸的笑容，哪怕是不容易的人，他也是笑容以对。

　　“各位，酒宴已经准备好了，就先入席吧。”

　　凤舞天对来到自己身前的几个纨绔子弟说道。

　　这些纨绔子弟全部都跟凤舞天身边的人问了声好，然后就是入场写礼金了。

　　“少爷，慕容老爷子跟慕容先生，已经在房间做慕容小姐的工作了，相信今天这场婚礼，绝对不会出什么问题的。”

　　蛙站在凤舞天的身边笑道，在凤家呆了这么多年，虽是凤舞天的女人，但蛙心里非常清楚，也知道自己是什么身份，是配不上凤舞天的。现在，凤舞天能娶到慕容珍珠，蛙也替他高兴，最为重要的是，只要跟慕容家联姻了，那就能得到慕容家的那股势力，同时，也可以逐渐的减少赵家的势力。

　　凤舞天是一个怎么样的人，京城里没人不知道，虽说他对慕容珍珠是真心的，可一个女人跟家族相比起来，凤舞天还是分的清楚轻重的，赵家跟凤家早年是世交，但在二十年前的华夏风波过后，凤舞天就已经将赵家当成了敌人，如果不是因为赵家的势力太大，动了赵家就等于动摇了国家的根本，凤舞天早利用神宗的力量，灭了赵家。

　　如今，可以借着这场娃娃亲，成为慕容家的女婿，那日后发生了什么事情，就算慕容家不帮凤舞天，也不会反过来去帮赵家的。

　　“蛙，今天的婚礼是我期盼以久的，我不希望看到任何不好的事情发生。”

　　“少爷请放心，一切我都已经准备好了，按理来说，应该不会出什么事。而且，另外三大宗主也已经到场了，相信不会有任何人敢闹事的。”

　　“那赵家方面的人来了没有？”

　　“还没有。赵家方面到现在都没有一点动静。我也已经派人过去请了好几次，可赵家的大门紧闭，外面看守的军人说，赵老爷子这几天身体不是很好，可能赶不过来了，就连赵总理他们四姐妹，也都来不了，要在家照顾赵老爷子。”

　　凤舞天说道：“这就是所谓的世交，在我婚礼之人，居然装病，他赵树民心里在想什么，难道我会不知道吗。”

　　“少爷，赵家的人虽然没来，可黄家，铁家跟紫家的人都到了，但我也看的出，他们三家是冲着慕容家的面子来的，根本就不是真心要恭喜少爷你。”

　　“他们心里怎么想我不在乎，重要的是，我今天能娶到珍珠。好了，蛙，你现在也进去招待客人吧。”

　　“是，少爷。”

　　在蛙进入国宾馆之后，在凤舞天身边一个男人说道：“少爷，是一号首长来了。”

　　凤舞天立刻上前迎接，就见一辆加长型的红旗车停在了国宾馆门口，云首长在几个中南海保镖的保护下，从车上走了下来。

　　“云爷爷，舞天可是等您好久了。”

　　“哈哈，舞天呀，今天是你的大婚之日，我这个做爷爷的，怎能不来呢。”

　　“云爷爷，上席舞天已经帮您安排好了，您先入席吧，等客人到齐之后，还要请云爷爷替舞天主持这场婚礼呢。”

　　“能替舞天主持婚礼，云爷爷自然高兴，老首长虽然身体不好，但也已经交代过我，舞天的婚礼一定不能马虎，让我替他恭喜你。”

　　“赵爷爷老当益壮，相信身体会没事的，等婚礼结束后，我会带珍珠去看望他老人家的。”

　　旁边，又几辆车开了过来，一个个男人见云首长在与凤舞天说话，都不敢上前去打扰。

　　“凤大公子的面子还真不是一般的大呀，就连云首长都过来了。”

　　“可不是，听说这次还是由云首长亲自主持婚礼的。”

　　“不要羡慕了，要知道，凤家二十年前可是跟赵家平起平坐的，为我国做出了很大的贡献。如果不是因为二十年前的那场变故，相信……”

　　“老哥呀，当年的事情已经过去了，我们就不要再提起了，这可是京城里最大的忌讳，如果别云首长跟几位老首长听到了，你们还想不想混！”

　　时间在慢慢的过去，现在已经是晚上七点半了，距离婚礼开始，还有半个小时。

　　国宾馆的一间房间内，慕容珍珠身穿婚纱，双眼通红，坐在沙发上是一动也不动。

　　慕容河在房间来往的走动着，今天就要将自己的宝贝孙女嫁出去了，嫁的还是一个自己不太喜欢的人，说实话，慕容河心里真不愿意。但是，既然是早年就已经定下的娃娃亲，如果慕容河誓言的话，那岂不是要被世人所耻笑。

　　慕容珍珠擦了擦眼泪，从小就失去了母亲的她，是爷爷跟奶奶，还有父亲一手带大的，慕容珍珠也是一个非常关系家族之事的女人，只要是家族有什么事，她绝对会第一个站出来的，这也是为什么慕容珍珠会答应这门婚事的重要原因。

　　“老头子，事情都已经重要了，你就不要再说那些不好的话了。我这个做奶奶的不管珍珠嫁给什么人，只要她能幸福就可以了。”

　　慕容河的妻子在旁边边哭边说道。

　　慕容博说道：“爸，妈，客人也已经到的差不多了。今天是珍珠的大婚之日，你们还是先出去招呼一下客人吧，我想单独跟珍珠说点事情。”

　　“那好。老头子，我们就先出去吧。”

　　在慕容河夫妻离开房间后，慕容博坐在了慕容珍珠的身边，轻声说道：“女儿呀，爸知道，你不想嫁给凤舞天，虽然这门婚事是你爷爷当年亲口答应过的，可为了你的一生，爸是不会怪你的。外面的所有人，已经被爸给支开了，如果你想走的话，爸绝对不会拦你。”

　　慕容珍珠边哭边笑道：“爸，我知道你痛惜我，但已经没那个必要了。现在的我，嫁给谁，都一样。”

　　慕容博叹了口气，说道：“女儿，你在燕京受了很多气吗？”

　　“没有，爸，你不要乱猜了，我在燕京非常好，只不过，我不能那么自私，为了我自己，让爷爷跟整个家族失信于人，让爷爷老来背上一个出尔反尔的不利之名！”

　　“楚家那小子知不知道这件事？”

　　“他知不知道也已经不重要了。爸，今天是女儿出嫁的日子，我希望你能笑着走出去。当然，女儿也会笑的，笑着去面对所有人，去面对凤舞天！”

　　房间门响起，在慕容博将门打开后，一个军人行了一个军礼，说道：“慕容先生，时间已经差不多了，慕容小姐应该出场了。”

　　赵家。

　　赵树民在自己的书房写着大字，杨真贤跟赵巾红四姐妹同时走进了书房。

　　赵树民没有抬头去看自己的妻子跟女儿，手上边快速的挥写着大字边问道：“国宾馆那边进行的怎么样了？”

　　赵巾烟回答道：“婚礼已经快开始了。”

　　“那子风呢？”

　　赵巾红回答道：“正如爸您所料，子风在得知珍珠要嫁给凤舞天之后，立刻乘直升机赶回京来了，估计现在已经快到京城了！”

　　“子风一个人回来的？”

　　“是的。”

　　赵树民将手中的毛笔放在了书桌上，说道：“带了什么东西没有？”

　　“带了！帝王狂剑！”

　　“是然婴那三个丫头通知天雄的？”

　　赵巾烟说道：“爸，那三个丫头实在太不像话了，我已经将他们给关了起来。可是，子风人都已经快到了我们要怎么去阻止？”

　　“为何要阻止。”

　　“爸的意思是……”

　　“神宗找过子风几次麻烦？”

　　“两三次了，都是凤舞天主动找上门的。”

　　“那这一次，我们赵家，什么都不管。老太婆，打电话给老黄他们，叫他们当什么都没看见。神宗，真当我们赵家好欺负了，三翻两次找我孙子麻烦，我赵树民可还没死。”


第521章 紫禁城风波2

　　到了晚上八点整，国宾馆内的婚礼也已经正式开始了。

　　满堂的宾客，都带着一颗祝福的心就坐，毕竟每一个人的婚礼都是人生中的一件大事，不管在场是否有人跟凤舞天有过节，或者跟慕容珍珠有什么矛盾，都不会在这场婚礼上乱来是。再说了，被凤舞天所邀请来的人，跟慕容家那边的人，可全部都是中国的顶尖人物，试问，在这些大牛人的面前，又有何人胆敢放肆的。

　　新郎与新娘出现在了礼台之上，此刻，坐在首席桌的黄霸天几位老爷子也为凤舞天跟慕容珍珠感到高兴，虽然黄霸天他们都知道，这场婚礼根本就是凤舞天的一方情愿，可是，如果慕容珍珠不嫁的话，慕容河就会背上一个不太好听的名声，一生的英名，也可能会因为这件事毁于一旦。

　　“哎！眨眼就过了二十年了！想当年慕容答应这门婚事的时候，珍珠那丫头才几岁呀，舞天那孩子也还未出生，没想到，一场所有人都不看好的婚礼，终于还是在今天举行了！”

　　铁老爷子心中有感，看着年轻的一辈一个个的结婚，可自己家那小子到现在都没个正紧，真不知道自己什么时候才能做太爷爷！

　　紫老爷子说道：“你们说说看，这场婚礼，能不能顺利的完成？”

　　“老紫，你这话是什么意思？这场婚礼可是老慕容亲口答应的，加上珍珠那丫头已经出现了，那也就是说，珍珠不想让老慕容为了她背上一个出尔反尔的臭名。既然现在是双方都同意了的事情，那怎么可能会不顺利呢！”

　　黄老爷子说道：“我觉得老紫说的没错，这场婚礼，还真有可能会发生点什么意外。因为到现在为止，我都没看到老赵。”

　　“老黄，你不说我都给忘记了。老赵在搞什么鬼呀，为什么现在还不过来？赵家跟凤家可是世交，虽说在当年发生了点不愉快的事情，但这次舞天还是请老赵做他的主婚人的。”

　　“哎，主婚人，已经换成老云了！”紫老爷子说道。

　　“怎么突然间换人了！老赵到底是什么意思？”

　　就在几位老爷子议论之时，一个军人从旁边走了过来，将一个手机递到了黄老爷子面前，轻声道：“老首长，是赵老首长的电话。”

　　“哈哈，看吧，老赵还是忍不住打电话来了。”

　　当黄老爷子接完电话之后，脸色是顿时巨变，直接将手机丢给了旁边的军人，接连叹了三声气。

　　“老黄，老赵怎么说？到底是来还是不来？”铁老爷子问道。

　　“来个屁！早知道这样，我也不来了！这下可好，一张老脸呆会可能就会是猪八戒照镜子，里外不是人了！”

　　听黄老爷子这一说，紫老爷子跟铁老爷子心生一种不好的预感。

　　“老黄，老赵到底跟你说了些什么？”

　　“也没说什么，只是说，呆会不管发生什么事，叫我们三个当什么都没看到，想喝酒就多喝酒杯，喝完了立马走人。”

　　“奇怪了，老赵今天这是怎么了？难道，呆会真会发生什么事不成？”

　　几位老爷子都是脸色难看，也就在这时，礼台上的新郎开始说话了。

　　“今天，多谢各位长辈，各位领导，各位朋友能参加我的婚礼，在此，舞天先说声多谢。”

　　凤舞天手中拿着麦克风，带着笑容看了一眼身边一直都低头沉默的慕容珍珠，继续说道：“舞天自小便失去了亲人，这二十年来，多愧在场各位在各方面对舞天在照顾，此恩此情，无以为报，日后，只要有需要舞天的地方，只要说一声，舞天定会全力以赴。当然，在这里，我还要感谢几位重要的人物，相信这几位，也是在场所有人都熟悉的，他们就是，赵老爷子，黄老爷子，铁老爷子，紫老爷子，慕容老爷子跟云首长。自舞天董事以来，这几位老爷子就非常照顾舞天，只要是舞天有需要，或者有困难时，几位老爷子都会第一时间出现，他们，是我爷爷在世时的好友、老战友，在我爷爷跟我所有的家人离开这个世界后，他们也是舞天在这个世界上唯一的亲人，所以，在今天，就在这里，舞天要向各位爷爷说一声，栽培之恩，今生不忘。”

　　话落，凤舞天对首席桌的几位老爷子行了一个礼。

　　不得不承认，这个凤舞天，还真不一般，不管有多么是自傲，该做的，该说的，他会做全。

　　“现在，舞天所邀请的客人，已经全部到齐了，在此，舞天也非常感谢大家给舞天这个面子，前来见证舞天与珍珠的白发之约。现在，就请云首长，慕容爷爷上台，为舞天跟珍珠主持婚礼。”

　　凤舞天往旁边移动了开来，而慕容珍珠也是无奈的走动了几步。

　　首席桌上，云首长跟慕容河同时站起了身来，他们一个代表新郎，一个代表新娘，自然是非常重要的人物。

　　“老云，你先请。”

　　“老首长，还是您先吧。”

　　“那我们一起。”

　　“好，一起。”

　　两位老爷子在全场的掌声之下，走到了礼台前，也有人将麦克风送到了他们的手中。

　　“老云，现在的男方的婚礼，我身为女方的长辈，自然要后面说话，你就先说几句吧。”

　　叫慕容河说，他也不知道该说什么，干脆就让云首长先替凤舞天去说吧。

　　云首长苦笑了一下，他怎会不知道这场婚礼的来由。慕容河就这么一个孙女，向来将慕容珍珠当宝贝，今天要忍痛将慕容珍珠嫁给一个他不看好之人，试问慕容河心里怎会高兴的起来。

　　可既然已经站在了这里，云首长也不能坏了场子呀！

　　“在如今这个时代，在我们这个日渐强大起来的国家，什么最为重要？人才，栋梁，国家的栋梁，这点，相信在场各位，都应该很清楚。而舞天这孩子，大家也都知道，他有很大的能力，也是我国的栋梁之才，更加是中央党校最为年轻，最有潜力的一位学院！我非常看好他，相信在日后，他的前途，也将无可限量。今天，作为舞天的主婚人，又是证婚人，要说的非常之多，可如果要一次把话说完，恐怕大家是坐不住，也听不下的，所以，我还是直接宣布，这场婚礼，还是正式开始吧。老首长，您觉得呢？”

　　云首长知道慕容河也不想多说什么，既然不想说，那就不用说了，事情都已经这样了，多说无意！

　　慕容河硬装出一副笑容，点了点头，说道：“开始吧！”

　　凤舞天拉住慕容珍珠，刚走到慕容河跟云首长身边，刚想说什么时，就听从大厅的门口处，传来一个声音。

　　“客人都还没到齐，难道凤大公子就想急着完成这场婚礼吗？”

　　这个声音的出现，第一时间就让黄老爷子他们几个心下一惊，所有人，也都在此刻，转过头去，看向刚从大门口走进来的一个少年！

　　铁老爷子说道：“老黄，老紫，接下来会发生什么事，与我们无关。来，干杯，我们喝。”

　　凤舞天在见到楚子风出现后，并没有一点意外，反倒是朝左右两边看了一下，在他的左边，静静的坐着三个老者，而在右边，坐着几个中年男人。

　　“原来是楚公子！实在抱歉，因为知道你人在燕京，所以请帖没送到你的手里。不过，赵爷爷跟赵阿姨是收到了请帖的，可是，他们人还未到。”

　　楚子风面对凤舞天，笑道：“他们不到没关系，只要我到了就行了。”

　　“那实在抱歉了，因为今天的客人太多，没等楚公子来我跟珍珠的婚礼就已经开始了。”

　　“没事，我也不是个小气的人，更加不是什么大人物，不可能让凤公子等我一人，冷落了所有的客人吧。”

　　“既然楚公子明白，那我也就不多解释了。还是请楚公子入坐，与在场所有人，一起见证在下与珍珠的婚礼吧。”

　　“见证你的婚礼？请问凤大公子，如果我说，我不是来喝你喜酒的，也不是来见证你这场婚礼的，不知你会有何想法？”

　　“楚公子，在下不太明白你的意思。”

　　“不明白吗？我也不需要你明白。但既然我人已经来了，不见证你的婚礼，这礼物，还是不可少的。不过，凤大公子，你也知道，我这个人从小就穷习惯了，买不起什么贵重的礼物，但我今天送给你的这件礼物，却是你非常需要的。”

　　凤舞天后面的慕容珍珠在见到楚子风出现时心下有慌了起来，因为她不知道楚子风来到这里，是为了什么。恭喜自己吗？那会让慕容珍珠痛不欲生；阻止这场婚礼，那又让慕容珍珠情何以堪，谁都知道，楚子风，可是已经订过婚了的！

　　云首长上前问道：“子风，不知你要送什么礼物给舞天？”

　　“自然是大礼。”

　　楚子风转身大声道：“给我把礼物抬进来。”

　　四个大汉，台这一个大大的东西从大门外进来，既然是台进来的，这东西的大小可想而知。

　　在场的每一个人都是莫名其妙，这礼物是不是太大了点，那些不认识楚子风的纨绔子弟还问道：“这小子谁呀？凤大公子怎么会认识一个如此无礼的小子，在这地方，他的声音比云首长的声音还大。”

　　“哥们，我劝你说话最好小声一点，因为那位，可不是你能得罪的起的。”

　　“靠，少吓唬我，在这京城，除了凤公子跟那头牛之外，我从没将谁放在过眼里。”

　　“哈哈，你口气还跟以前一样大，可如果你知道了那位的身份之后，恐怕就嚣张不起来了。”

　　“说说看，他到底是谁家的人？”

　　旁边一个女人说道：“赵家公子，有胆子，你去得罪一下。”

　　“赵家？你说他就是赵老爷子的外孙？”

　　“没错，身份比凤舞天还要尊贵的楚大公子，真正的太子。”

　　四个大汉将东西抬到了楚子风身后，楚子风叫他们先行走人，工钱，自然早就付清了。

　　“楚公子，你送这么大的礼物给我跟珍珠，实在多谢呀。”

　　“哈哈，凤大公子，请你搞清楚，这份礼物，是我专程从燕京带过来送给你的，可没珍珠的份。”

　　“哦，到底是什么礼物？”

　　楚子风一手将礼物上的大红布给掀了开来，这礼物一展现出来，全场所有人，全部傻眼。

　　“楚子风，你什么意思？”

　　楚子风拍了拍这份礼物，笑道：“因为考虑到你凤大公子时日无多，所以，我特送上这副棺材，做你为死后的安身之处。凤大公子，接礼吧。”


第522章 紫禁城风波3

　　婚礼上送人棺材，相信这种情节，也只有在那些武侠小说中才出现过。可如今，在这现实社会中，居然也出现了一次。

　　全场一片肃静，没一个人说话，更多的是不敢说话。

　　如果现在换成是其他人，估计已经有很多想拍凤舞天马屁，或者说是神宗马屁的家伙站了出来，但楚子风的身份摆在哪里，一个赵家，已经是在场任何一个人都得罪不起的，何况，还有一个楚家，那更是没人能得罪的起的。

　　凤舞天的脸色铁青，看着楚子风送来的棺材，那牙齿已经咬住了他的嘴唇，狠狠说道：“看样子，你是来捣乱的！”

　　“哈哈，这么明显的事情，难道还要我明说吗。”

　　楚子风脸色一变，双眼中露出了凶光，浑身散发出一股强烈的杀气，还有一股野兽的气息混合在了那股杀气之中，使的蛙跟凤舞天的几个手下，全部都跑了过来。

　　“凤舞天，你胆子可真不小，三翻两次找我麻烦也就算了，我没工夫跟你叫劲。可今天，你这娶媳妇居然敢娶到我们家头上来了，你有几条命？”

　　这一句话，楚子风几乎是喊出来的，因为楚子风要让在场每一个人都听到。

　　娶媳妇娶到我们家头上来了！

　　这是什么意思？

　　所有人都知道，慕容珍珠是慕容家的人，是慕容家这一代唯一的继承人，怎么楚子风这一跑来，慕容珍珠就变成他们家的人了！

　　“楚子风，东西可以乱吃，话可不能乱说。我跟珍珠早就定了亲，现在你跑来说珍珠是你的人，你这也未免欺人太甚了吧。”

　　“我欺人太甚？既然你这样说了，那今天，我还就欺定你了。识趣的，把珍珠交出来，否则，你这条命，我今天要定了。”

　　“放肆。”

　　三个老者同时从左边走来，每一个人的年纪都上了七十，他们三个，正是神宗的三大宗主，高天恩，季有求，司马空。

　　“楚子风，你的大名，老夫早有所耳闻，也知道你的身份。但是，你别以为有楚家跟赵家替你撑腰，你就可以肆无忌惮。老夫告诉你，我们神宗，可不是好惹的。”

　　楚子风看了一眼高天恩，问道：“你是何人？”

　　“神宗宗主，高天恩。”

　　“不好意思，你的大名，我没听过。不过，你刚才的那句话好像说错了吧。到底是我肆无忌惮，还是你们神宗肆无忌惮。在以前，我处处忍着你们，让着你们，可今天，我不管你们神宗是多么的强大，是多么的高手如云，想要娶珍珠，先问过我同不同意。”

　　“真是笑话。我娶珍珠那是我跟慕容家的事情，现在连慕容爷爷都没说不同意，你凭什么？”

　　云首长见这样下去可无法收场，立刻上前说道：“子风，舞天跟珍珠的婚事，是慕容老首长亲自答应的。我知道你跟珍珠关系好，也知道你将珍珠当姐姐看待，既然如此，那你就应该祝福她呀，不应该在她的婚礼上搞出这花样。你看看，多有失身份呀。”

　　“云首长，今天的事情，我希望您不要插手，这是我跟凤舞天的事，我更加不希望在场任何人插手。”

　　蛙说道：“插手又怎么样？”

　　楚子风单手一挥，全身白光猛现，一把巨型长剑，出现在了楚子风的手中。

　　“谁敢插手，我便杀谁。”

　　“帝王狂剑！你居然得到了帝王狂剑。”

　　此刻，黄老爷子他们全部都站起了身来，因为黄老爷子他们只以为楚子风只是为了跑来将慕容珍珠带着，就算搞出再大的事情，有自己几人在，也能收场。可现在不一样了，看楚子风着气势，手中所持的巨型长剑，所说出的每一句话，很显然，他今天势杀凤舞天不可。

　　“子风，有什么事我们大家坐下来慢慢商量，你可千万别乱来。”黄老爷子急道。

　　铁老爷子说道：“是呀！子风，有什么事慢慢说，快把剑收起来，这可不是闹着玩的。”

　　“黄爷爷，铁爷爷，我的事情，你们不用管。今天，凤舞天想怎么样，神宗想怎么样，我奉陪到底。”

　　话落，楚子风身影由慢到快，眨眼间，就已经出现在了慕容珍珠的身边。

　　“珍珠，昨天是我不对，是我没留意到你的心事。可今天，只要我有在，凤舞天，别想动你一根头发。”

　　慕容珍珠的眼泪已经流了出来，楚子风的到来，也是她最怕的！

　　“子风，凤舞天说的没错，我跟他早就定了亲，你还是别管我了！”

　　“我不管你，谁管你。难道，你爷爷管吗，你父亲管吗。”

　　楚子风手中帝王狂剑一挥，说道：“人，我一定要带走，想阻止我的，尽管上来。今天，我谁的面子也不卖。”

　　高天恩他们几个往凤舞天身前一挡，他们怕的可不是楚子风，以楚子风一人之力，是绝对不可能从神宗众多高手眼皮子底下将慕容珍珠带走的，他们怕的，是楚子风手里的这把剑，因为这把剑，给他们留下了太多的惨痛回忆。

　　楚子风一手拉住了穿着婚纱的慕容珍珠，说道：“跟我走。”

　　“楚子风，你真当我凤舞天是小白了，说来就来，说带我妻子走就走。既然你不将我神宗放在眼里，那我也没必要跟你客气了。来人，给我将楚子风拿下。”

　　“哈哈……”

　　楚子风放声一笑，面对身前的高天恩三人，还有九个中年男人，大声道：“与此事无关的，马上给我离开。今天，我就大开杀戒，挡我者，死。”

　　话落，楚子风手中巨剑往凤舞天他们直接劈了过去。

　　“少爷，小心！”

　　蛙猛的将凤舞天给推了开了，与此同时，一道强烈的白色剑光，划过了凤舞天之前所站之地，砰的一声，在地面上，留下了一跳长长的剑痕！

　　“人榜，给我动手，不牺一切代价，拿下这小子。”高天恩喊道。

　　“是，宗主。”

　　全场的所有客人，见这都已经打起来了，楚子风更是双眼杀意，单单是刚才那一剑，就已经不是他们这些普通人能抵挡的住的，加上没一人敢去得罪赵家跟楚家，现在不走，难道还真喝几杯呀！

　　“老黄，马上通知老赵，说这边出大事了，叫他跟巾红立刻赶过来，阻止子风。”

　　“来不及了！先退出去。”

　　“来人，来人，保护首长……”

　　凤舞天怒道：“给我拿下他，不能让他带走珍珠。”

　　“子风，不要跟他们硬碰，你快走吧，你的好意，我心领了。”

　　“不好意思，珍珠，今天，我不能听你的。至于他们这些家伙，你不用担心！”

　　“楚子风，看在令尊的面上，老夫再给你一次机会。马上放开珍珠，老夫定放你离开。”

　　呼……

　　啪。

　　一道劲风从楚子风的手中发出，重重的一个耳光，打在了高天恩的脸上。

　　“老不死的，别以为你老，我就不敢抽你。再给我废话，我先取你人头。”

　　高天恩摸着自己的脸，他也是个高手，但没想到，楚子风是怎么出手的都没看道。

　　“你好大的胆子，凭借一人之力敢对老夫动手。别以为有帝王狂剑在手我们就怕你，你今天想要离开京城，不可能。”

　　“哈哈，那好，我今天就先杀凤舞天，再直接杀进你们神宗。我倒想看看，神宗天地人三榜，到底是真如传说中的那么强大，还是浪得虚名。”

　　“少爷，这小子疯了，马上走。”

　　“不行，如果我走了，那就颜面无存了！”

　　“少爷，楚子风是带不走慕容小姐的，可如果您呆在这里，会很危险。”

　　蛙一把拉住凤舞天，朝大门口跑了去。

　　“我楚子风出来混向来讲诚信，今天说要杀你凤舞天，就算你跑到天上去，也必死。”

　　“子风，不要追了，他们人多，你快走吧。”

　　“我说出口的话，从来就没失言过。既然凤舞天这混蛋逼着你嫁给他，那我今天就当着你的面，亲手宰了他。跟我走，追杀凤舞天，看他们神宗，挡不挡的住我。”

　　一时间，整个京城乱了起来。

　　楚子风一手持剑，一身拉着穿婚纱的慕容珍珠，冲出了钓鱼台国宾馆，朝凤舞天所退之地冲去。

　　“马上挡住他，来人，给我挡住他。”

　　“楚子风，想过我们这关，恐怕你还没那个本事。”

　　神宗人榜中的九大高手全部出现在了大街上，挡在了楚子风身前。

　　“现在已经不是你们说留不留我了，而是我肯不肯放过凤舞天。识趣的，马上滚，否则，休怪我手中宝剑无情。”

　　“那就让我们见识一下，帝王狂剑到了你的手中，能否发挥出二十年前之威。”

　　整条街上在最短的时间内，被军队给封锁了起来，但却没有一个军人，敢去抓楚子风的，也不敢去阻止，只是将凤舞天所退的几条路，全部封锁住了，将所有的车辆跟行人，全部给赶走了。

　　赵家。

　　赵树民接到了黄霸天的电话，之后脸色惊变，说道：“没想到子风居然会如此疯狂。”

　　“爸，怎么了？是不是国宾馆那边出了事？”

　　“大事，出大事了。我真是没料到，子风这脾气一上来，居然不在当年的天雄之下。他现在一手拿着天雄的帝王狂剑，一手拉着珍珠那丫头，一路追杀凤舞天，神宗人榜九大高手一路阻拦，但因为帝王狂剑威力惊人，就连神宗人榜高手，也是挡不住子风的。”

　　“那现在该怎么办？”

　　“我们马上赶过去，如果晚了，凤家最后这点血脉，就要断在子风之手了！”

　　“他们现在人在什么位置？”赵巾红问道。

　　“凤舞天在神宗众高手的保护下，已经朝紫禁城退去了，子风一路追了过去。”

　　“巾烟，马上调动军区所有人马，将紫禁城给包围起来。”

　　赵巾烟说道：“好，我马上去办。”


第523章 紫禁城风波4

　　不见一个行人大京城大街上，唯有两个人影在各种不同的建筑物上移动着，速度时而快如闪电，时而慢如蜗牛，令人在长时期观察的情况下，有点眼花缭乱。

　　“大哥，那小子跑哪去了？”

　　神宗人榜九大高手负责拿住楚子风，但他们已经追了楚子风三条街了，眼看带着慕容珍珠的楚子风就在眼前，但又在眨眼之间，连个人影都找不到了！

　　“那小子的身法太过诡异，在无法摸清楚他那种身法的规则之前，我们很难将他拿住的。”

　　“大哥，那我们现在怎么办，那小子都不知道跑哪去了！”

　　“糟了！马上去少爷那边，那小子一定是先带着我们在大街上绕圈，然后乘我们无法捕抓到他的身影时，回头转向了少爷那个方向！”

　　这九大高手深知中了楚子风的计，凤舞天在高天恩三人的保护下，出了国宾馆后，就直朝紫禁城的方向离去，相信楚子风一定是朝紫禁城的方向去了。

　　在九大高手直奔紫禁城的同时，无数辆军人车跟警车，也朝紫禁城的方向开去，速度非常快，就如同面临大敌般，迟到一半，就会造成无可挽救的后果！

　　三辆黑色的豪华奔驰车，在紫禁城东门口停了下来，高天恩三人先行下车，见周围没有一个人后才叫凤舞天出来。

　　“舞天，你先到紫禁城里去躲一下，其他的事情就不用管了，交给我们吧！”

　　高天恩三人在国宾馆听到楚子风那种语气时，就联想到了二十年前的事情。当年楚天雄也是发出与楚子风今天相同的语气，之后，就引发起了一场华夏风波。没想到，事隔二十年，在今天凤舞天的婚礼之上，当年那位的儿子，又让高天恩三人心村不安。

　　“我身为一个男人，现在我的女人被别人给抢走了，你们居然还叫我躲起来。不行，我一定要亲自从楚子风的手里将珍珠给抢过来，否则，叫我以后还怎么见人。”

　　高天恩说道：“舞天，你向来都不是一个冲动的人，难道你还不明白，现在的楚子风，已经不再是你之前对付过的那个楚子风了。他现在手持帝王狂剑，威力之大，我们三个都无法想象，一旦楚子风能将帝王狂剑的威力发挥出来，那就算我们三个，再加上天地人三榜的所有高手联手，都未必是楚子风的对手呀！”

　　“高老爷子，楚子风所拿的剑，真有你所说的那般厉害吗？”

　　司马空说道：“关于帝王狂剑的可怕，你是想象不到的。舞天，你以前是怎么做事的我们不管，可这一次，你一定要听我们的。”

　　凤舞天咬紧牙关，今天他已经是颜面尽失，没想到，在自己神宗这么多高手的眼皮子底下，自己还要跟缩头乌龟似的躲进紫禁城，如果无法将楚子风处理掉的话，那今后自己也不用出来见人了！

　　小不忍则乱大谋，这点，凤舞天心里自然清楚。

　　“高老爷子，那楚子风就交给你们了。不管怎么样，你们一定要从楚子风的手里将珍珠给抢过来，因为我丢了面子，那就等于神宗没面子，相信你们也不想楚子风一掌打在我们神宗的脸上吧。”

　　“舞天，你放心，你早已被神主钦定为我们神宗下一任的神主，今天楚子风敢抢你的女人，那就是抢了我们整个神宗的女人，这口气，只要是神宗的成员，都咽不下去的。”

　　“哈哈……”

　　突地，一阵大笑声传来。

　　高天恩三人猛然抬头望去，就见在城墙之上，站着一男一女，女的是慕容珍珠，男的，自然是楚子风。

　　“这怎么可能，人榜九大高手，居然都挡不住他！”

　　高天恩三人心下大惊，难道说，楚子风真能将帝王狂剑的威力全部发挥出来了，不然，以他目前的实力，是绝对抵挡不住人榜九大高手的。

　　当然，高天恩三人并不知道，楚子风在天威要塞闯了六到生死关卡，也在六道生死关卡内学到不同的东西，这无形身法，就是其中的一项！哪怕对手再怎么强大，只要楚子风不与之正面相碰，对手也拿楚子风没办法。

　　“想跑，我说过，今天，我一定要凤舞天的命。”

　　楚子风抱着一路都是傻傻的慕容珍珠飞身而下，从开始到现在，慕容珍珠都不敢去想这是真实的，楚子风居然为了自己，正面跟神宗碰面，而且，还扬言要杀凤舞天，自己认识的楚子风，可不会如此的冲动，在楚子风的势力还未能与神宗对抗之前，是绝对不会这样做的，所以，慕容珍珠感觉自己像是在做梦般。

　　“楚子风，看样子你今天是不死不休了！”

　　“废话，我说过的话，从来都是九鼎。今天说了要凤舞天的命，他就别想活到明天。”

　　“如果你真想杀舞天，那就要想清楚后果。我神宗高手之多，你是知道的，一旦你动了手，那你也别想活着离开京城。”

　　“神宗，哼，当年我爸没将你们放在过眼里，今天，我也不会将你们放在眼里。念你们三个都一把年纪了，也没几天好活的了，我现在给你们一条生路，马上给我滚。”

　　“好嚣张的楚家小子，跟你爸当年一个样。但是，你有没有你爸当年的能耐，那还要先过我们这关。”

　　“好，很好，既然你们找死，那就别怪我了。”

　　楚子风松开了拉住慕容珍珠的手，转头说道：“珍珠，你退后，我很快就能将他们解决掉，带你回燕京的。”

　　慕容珍珠一直看着楚子风，她不是不想说话，只是不知道该说什么，又或者还分不清楚这到底是梦境还是现实。

　　楚子风手持帝王狂剑，一步一步的朝高天恩三人走了过去。

　　“舞天，马上进去，这里的事，我们处理？”

　　凤舞天犹豫了一下，蛙说道：“少爷，我们在这里只会妨碍到三位老爷子，还是进去等消息吧。”

　　凤舞天指着楚子风说道：“楚子风，如果你真有本事的话，就杀进紫禁城，否则，你就死在这紫禁城之外。”

　　“凤家小儿，别跑，拿命来。”

　　“楚子风，别嚣张，先过我们这关。”

　　“全部给我滚开。”

　　呼……

　　楚子风纵身而起，与高天恩三人正面相对，手中帝王狂剑，劈出了一道长长的白光剑气。

　　“老高，闪开。”

　　砰。

　　高天恩三人分开了三个方位，同时躲过了楚子风的这一剑。

　　楚子风轻身落地，站在了高天恩三人的中间位置，又好像是被高天恩三人给包围了起来似的。

　　“高老爷子，我们来了！”

　　同时，人榜九大高手及时赶到，一共十二人，是团团将楚子风给包围了起来。

　　“楚子风，就算你今天拥有帝王狂剑，想要同时对付我们十二人，那也是做梦。”

　　“十二人。神宗人榜九大高手，再加上你们三个老不死的。好，今天，我楚子风就一以敌众，让全世界都知道，你们神宗，永远都是被我们楚家所踩的。”

　　“打过再说。楚子风，出剑吧。”

　　“你先说话，我就先杀你。”

　　楚子风脚下一动，又是无形身法，以慢到快，直接出现在了人榜老五的身前。

　　“老五，担心他的诡异身法，距离拉远一点，不要跟他的帝王狂剑硬碰。”

　　人榜老五侧身一倒，整个人就像没有了骨头似的，身体忽隐忽现，围绕着楚子风转了好几个圈，幻化出一排影子，本身的实体，已经跟楚子风拉开了十米的距离。

　　“不管远近，我照样通吃。寒月。”

　　砰，砰，砰。

　　寒月法杖出现在了楚子风的另外一只手上，楚子风在唤出寒月法杖时，还同时运行起了九天雷诀。

　　夜空中突然聚集起了一片厚厚的乌云，乌云之类的电流，一道紧接一道的朝楚子风劈了下来。

　　楚子风高举寒月法杖，将所有劈向自己的雷电，全部都聚集在了法杖之中。

　　邪恶的气息，顿时间笼罩周围百米全部笼罩了起来，高天恩等人被楚子风体内所散发出的邪恶气息震的连连向后退了好几步。

　　“没想到你居然还修炼了如此邪恶的功法！楚子风，看样子，你今天是要拼死一战了！”

　　“拼死？不好意思，我从未想过，单凭你们这些家伙，能要我的命。”

　　司马空说道：“不要跟他说这么多，先拿下，然后交给赵树民，看看他这个做外公的是怎么教孙子的。”

　　“想拿我，还是先问问它同不同意吧。”

　　此刻的楚子风一手持剑，一手持法杖，在高天恩他们看来，楚子风已经使不出其他的手段了。

　　但没想到，在楚子风运行起了邪恶的九天雷诀之后，又出现了一股高天恩等人所想象不到的力量，这是一股非常妖媚的力量。

　　紫色的光芒由楚子风的头定，形成了一个女人的形状，一个没有穿任何衣服的紫光女人形象。

　　“那是什么东西！”

　　“小心一点，这小子的每见东西都是我们意想不到的。”

　　楚子风双眼所露出的凶光越来越重，而手中的帝王狂剑，也在楚子风唤出了灵体时，渐渐的产生了变化，由白色，变为了血红色。

　　“不好，帝王狂剑已经开始躁动，这小子，已经发挥出了帝王狂剑三分之一的力量！”

　　“老高，不用担心，就算他能发挥出帝王狂剑的所有力量，我们十二人联手，凭借他的功力，是不可能动的了我们分毫的。”

　　“是吗？”

　　楚子风怎会不知，单凭自己这点力量，绝对不会是高天恩他们十二人的对手，先不说高天恩三个的实力在一个怎么样的阶段，就算是这人榜的九大高手，已经是如同神话般的存在了，就算楚子风今天再怎么嚣张，也不会嚣张到以自己的真实修为同时对付他们这么多人。

　　一手持剑，一手法杖，头顶灵体，再配合上九天雷诀的情况下，楚子风居然又将青木帝王诀的功法给激发了出来。

　　好几方的力量相结合，楚子风脸上露出一丝阴阴的笑容，问道：“见过龙吗？如果没见过，今天，我就让你们这些家伙见识一下，什么才是真正的龙。”

　　“什么！”

　　两块金片从楚子风的胸口出现，慢慢的变大，变为想两面墙壁的大小。随即，两块金片上同时出现了两条龙形，一条为青色，一条为蓝色。

　　鸣……

　　一阵阵的龙鸣声响彻整座紫禁城，砰的一声，巨大的震动，使的高天恩十二人差点就站不稳脚，倒在地上。

　　“那是，那是……不可能，那是……龙！”

　　“双龙齐出，我不好受，也定要你们的命！”

　　“不好，这小子从哪搞到这么多奇奇怪怪的东西！”

　　“高老爷子，那两条龙快出来了！威力太大，我们恐怕是抵挡不住！”人榜老大说道。

　　“顶不住也要顶！舞天是凤家的最后血脉，绝对不能让舞天出事！”

　　“老高，到了这个时候，我看，还是将他请过来的！”

　　高天恩也没有半点的犹豫，喊道：“马上请罗刹轩辕臣！”


第524章 紫禁城风波5

　　正坐着军车赶往紫禁城的赵树民对前面副驾驶室的军人问道：“马上问一下，那边的情况怎么样了。”

　　军人一个电话打出，在挂断电话后回答道：“老首长，公子已经杀进了紫禁城。神宗大批人马都阻拦不住公子，现在公子一手持剑，正要取凤舞天性命！”

　　“什么！神宗那么多高手都阻挡不住子风！这怎么可能，据我所知，子风的实力应该还没到那种阶段呀！”

　　旁边的赵巾红说道：“爸，会不会是因为子风进了天威要塞的关系，实力也提升了？”

　　“就算再怎么提升，也不可能在怎么短的时间内出现天壤之别的。现在管不了那么多了，给我加快速度，必须要在子风对凤舞天下杀手之前阻止他，否则，神宗一旦倾巢而出，那必定会引发起一场我们所控制不了的局面！”

　　一排军车以最快的速度朝紫禁城去。

　　与此同时，在神宗的总部。

　　天儿回到神宗已有多时，因为当时没听从凤舞天的命令杀楚子风，所以一直都被软禁了起来。

　　“天儿小姐，外面出事情了。”

　　一个大约三十岁的妇人进入了天儿的房间，见天儿难得的在看书，实在不想打扰的妇人又不得不将外面的情况告诉天儿。

　　天儿将手中的书放下，居然是一本漫画书，还是一本《火影忍者》“大惊小怪的！有什么事值得你这么急躁！”

　　“天儿小姐，是舞天少爷出事了！”

　　“他会出什么事，整天那么多人保护他，难道还会被人暗杀不成。”

　　“天儿小姐，不是暗杀，是明杀。今天本是舞天少爷的大婚之日，但婚礼上突然发生了变数，有人跑到婚礼现场抢亲，将慕容小姐给抢走了，并且还一路追杀舞天少爷到了紫禁城！”

　　“什么！有这样的事！”

　　天儿是知道今天是慕容珍珠嫁给凤舞天的日子，她想要阻止，却没有那个能力。现在一听有人已经将婚礼给破坏掉，还追杀凤舞天到了紫禁城，这让天儿的心中有所多想。

　　“高老头跟人榜其他九个不是在他身边吗，我想他应该不会有事的。”

　　“可天儿小姐，问题是，就连高老爷子跟人榜另外九大高手联手，都抵挡不住此人，那人现在已经杀进了紫禁城，高老爷子他们为保舞天少爷，已经请出了罗刹大人。”

　　东方罗刹，本不在中国，但因为凤舞天的大婚，他从国外赶了回来。可罗刹的身份不同，性格也非常古怪，他不喜欢在人群多的地方出现，在婚礼上并没有他的人影。

　　天儿又是一惊，起身问道：“你是说，高老头他们请了我义父出山？”

　　“是的！天儿小姐，您也知道，这二十年来，罗刹大人已经没有再出过手了，如今，高老爷子他们居然请出了罗刹大人，那就说明舞天少爷这次真的很危险，那个追杀舞天少爷的人，也绝对不是简单的人物。我还听说，那个追杀舞天少爷的人，好像跟楚家跟赵家有关系。”

　　“楚家，赵家？”

　　天儿脸色变的铁青，一时间整个身体都有点发软，轻声道：“是他，他来了！”

　　“天儿小姐，您知道对方是什么人吗？”

　　天儿想了一下，说道：“别多说了，马上去紫禁城。”

　　“可是，天儿小姐，舞天少爷吩咐过，不让您离开总部的。”

　　“发生这么大的事情，难道我还能坐的住吗。你大可放心，如果上面责怪下来，我不会连累你的。”

　　天儿起步走出了房间，心道：“大帅哥，你这次也太过冲动了，在势力还未能与神宗对抗之前，怎么能直接杀过来呀。大帅哥，你可一定要顶住呀，天儿马上就到了！”

　　紫荆城的东门外，倒下了几十个人，其中有男也有女，有老也有少，这些人，全部都已经是尸体了，鲜血，染满了整个紫荆城的东门口。

　　不过，在这些尸体中，并没有看见高天恩跟人榜任何一个，他们全部都是神宗的其他成员，是在楚子风与高天恩他们动手之后赶到的，但来的却不是时候，刚一到，生命就已经到了尽头。

　　紫禁城内，两条光龙不停的在楚子风周身盘旋着，记的燕京南山之战时，楚子风也同时唤出了两条龙，可那个时候，楚子风的修为不够，根本就无法在同时控制住两条龙的力量。但现在，楚子风的修为已经进入了修魂境界，已经可以勉强去控制两条龙的，但多多少少还有点吃力，也要大量消耗真气。

　　身穿婚纱的慕容珍珠一直都跟在楚子风的身后，见到了楚子风在发怒之下，所杀的每一个人。两条龙，头上的紫色灵体，一手巨剑，一手法杖，这一幕，慕容珍珠早已经惊呆了，想要去阻止楚子风，叫楚子风不要再杀人了，立刻离开京城，但慕容珍珠根本连一句话都说不出来。

　　“高老爷子，这两条龙实在太过强大了，我们的人马死伤无数，可罗刹大人却还没到，现在该怎么办？”

　　人榜的九大高手不知天高地厚的想要去会楚子风的两条龙，但他们连楚子风的身都近不了，连两条龙的边都近不了，就已经被巨大的力量给反弹了回来，每一个人身上，都带有极重的伤势。

　　“不管怎么样，一定要保住舞天。”

　　“凤舞天，为你死的人还不够多吗，有种的，是个男人的，给我滚出来。”

　　楚子风扬声大喊，声音响遍了整座紫禁城。

　　已经躲在一座宫殿中的凤舞天也跟楚子风一样，是怒气冲天，但他却无能跟楚子风对抗。

　　“少爷，您一定要忍住。楚子风现在已经发狂了，如果您现在出来的话，他一定会杀了你的。”

　　“总有一天，我要亲手杀了他。”

　　“哈哈。凤舞天，你这个缩头乌龟，想要亲杀手我，何必等以后，今天就可以。”

　　鸣……

　　龙鸣声巨响，楚子风已经出现在了凤舞天所躲藏的宫殿之外。

　　“全力阻挡这小子，不牺一切代价。”

　　“挡我者死。”

　　楚子风浑身一震，两条龙同时朝高天恩十二人冲了过去。

　　“楚子风，休得嚣张，看剑。”

　　唰，唰，唰。

　　四面八方，二十多个男男女女从不同的宫殿之上飞身而来。

　　楚子风一连狂笑，道：“来一个，杀一个。来两个，杀一双。神宗，大不了，今天我就灭了你们。”

　　眼看三个男人，四个女人手拿并且直攻楚子风，楚子风手中的帝王狂剑猛的一挥，强大的剑气加上这惊世的速度，只见半空中，砰的一声，产生出一股剧烈的爆炸，先冲向楚子风的男女，哪抵挡的住帝王狂剑的威力，全部被剑气震碎了身体。

　　“谁敢退，死。给我将楚子风包围起来。”

　　所有后到的人听从高天恩的命令，顿时间将楚子风包围在了宫殿之外。

　　楚子风双眼朝周围扫视了一圈，又转头看了一眼慕容珍珠，愤怒的杀意之下露出了一个笑容，说道：“珍珠，不用多久了，你在等我一会。”

　　“子风，不要，不要再杀人了！”

　　楚子风现在是谁的话都听不进来，面对这么多神宗高手，头顶上的灵体主动进攻，而楚子风将法杖也往上一丢，几十道雷电像是拥有着意识般，全部朝包围楚子风的高手劈了过去。

　　“躲开这些雷电，拿下楚子风。”

　　“想拿我，先问过我手中狂剑。”

　　早已经由白变为血红色的帝王狂剑的剑身上，突然显示出了一套剑诀，楚子风也是在吃惊之下，将狂剑平起，心中大喜，说道：“好霸气的剑诀。好，那就用这套剑诀，先灭了尔等。”

　　“大家小心，这小子要用帝王狂剑，全部闪开，不要被他的剑气所命中！”

　　“一个也别想跑，统统拿命来。”

　　楚子风将狂剑往地面上一插，大吼道：“剑气波动。”

　　轰隆……

　　无数的剑气形成了一个圆圈，在顷刻间，如同海浪般，朝四面八方涌去。

　　“啊……”

　　砰，砰，砰。

　　“好强大的剑气。高老，他们是抵挡不住的，就连我们，也因为有那两条龙护着楚子风，近不了他的身，那个紫色的东西又不停的进攻我们，我们现在该怎么办。”

　　高天恩实在是无奈了，如果再这样下去，时间脱久了，楚子风的真气自然会耗尽，但在楚子风真气耗尽之前，自己的人，也不知道会死多少。

　　“退，马上退。”

　　“既然你们找死，那就一个也别想跑，全部给我拿命来。”

　　楚子风双眼一转，手中狂剑刚要挥出，突地，一道光柱冲天而下，将楚子风的身体给笼罩了起来。

　　“什么人，不要藏头露尾的，给我滚出来。”

　　“果真是狮父无犬子，楚子风，你的确有着你父亲当年之威。只不过，你的实力，却不如你父亲。”

　　高天恩人一听这个声音，心下全部都放松了下来。

　　终于来了，这次就好办了。

　　“拜见罗刹大人。”

　　一个身穿白布衣的中年男人，从夜空中飞身而下，腾空在了宫殿之顶。

　　楚子风狂剑一指这个突然出现的男人，问道：“你就是东方罗刹，轩辕臣？”


第525章 紫禁城风波6

　　东方罗刹，西方修罗。在二十年前，这两个名号，都足以轰动天下，随便一个站出来，也都是绝对的强者，并且，还全部都是巅峰榜上的高手。

　　楚子风早从黄裳的口中得知东方罗刹大名，更加知道，罗刹轩辕臣是神宗续血魔之后的第一人，还参加独身一人杀进日本，掀起了一场东京大屠杀，像这样的人物，现在出现在楚子风眼前，可要比面对以往所有敌人都要可怕。

　　但是，楚子风既然扬言要杀凤舞天，那今天别说是罗刹轩辕臣阻挡，就算是四十年前的血魔再现，楚子风也不会罢手的。

　　高天恩等人全部往后退去，守在了宫殿的正门口，凤舞天在蛙的保护下，也已经从宫殿内跑了出来。

　　“义父，这混蛋胆敢抢我的女人，您一定要替孩儿出口恶气，杀了他。”

　　凤舞天在被高天恩三人拉住时大声叫道。

　　轩辕臣的年纪跟楚天雄差不多大，一身白衣随风飘起，满头的白发，但容貌，却与他的年纪完全不符。

　　这是一个经历了无数沧桑，无数战火，却依旧肃立于巅峰的强者，他的所有经历，他的强大背后，又承受了多少苦难，这点，是外人所不知的。

　　冷漠表情，目空一切的眼神，站在满是尸体之中，罗刹轩辕臣的心境，没有丝毫的转动，楚子风今天杀神宗这么多人，轩辕臣更加不带任何的怒火！

　　一只手轻轻抬起，轩辕臣没有转头，在正面对着楚子风的同时，说道：“舞天，为了一个女人，你就失去了分寸，难道，义父这些年来所教你的，你都忘的一干二净了吗？”

　　“义父，一马事归一马事。您教孩儿的，孩儿没有忘记。但是，如果今天让楚子风将珍珠带走，那试问孩儿还有何面目去面对天下人。”

　　轩辕臣微微叹了口气，说道：“凤家，就你这么一点血脉了，所以，不管做什么事情，都要三思再三思。有些人可以杀，但也要看时机，时机没到，你就急着乱来，倒最后，你将会是失败者！”

　　“义父，我……”

　　轩辕臣将刚抬起的手放下，没有去管凤舞天，对楚子风说道：“小子，今天这事，我当没发生过。带着这丫头，走吧，我保证，神宗不会追究今日之仇。”

　　楚子风万万想不到，轩辕臣居然会说出这样的话，本还以为自己今天是要血战紫禁城了，但轩辕臣居然说放自己离开。

　　面对轩辕臣这样的强者，他能放自己一马，那不管是谁，都是一件值得庆幸之事，可楚子风则不然。

　　“你的兵器呢？”

　　一句话，让轩辕臣眼神有所转变，高天恩他们三个自然明白轩辕臣为什么会放过楚子风，可楚子风居然如此不知天高地厚的叫轩辕臣亮兵器，这不是找死吗！

　　“小子，你的嚣张，很是有趣。但我要告诉你的是，以你现在的实力，绝对不是我的对手，我的对手，也轮不到你。”

　　“哈哈，你的对手？你罗刹轩辕臣，也有对手吗？你不是东方第一高手吗！”

　　“粉刺的话就不用多说了，如果你真想与我过招，我可以替你父亲教导一下你。但是，你这条命，还不能丢，至少，在我打败你父亲之前，不能丢。”

　　“轩辕臣，如果你刚才硬是跟他们一样，一来就说什么要我的命，我绝对是对你不屑一顾。可现在，不得不承认，你是个人物，也有资格名为东方第一高手。不过，男儿有所为，不所不为。我楚子风不想找事的时候，宁可蜗在家里做一个宅男，但今天，你这个好义子不知死活的想娶我的女人，如果我今天不杀他，就等于告诉了天下人，我楚家的女人，谁都可以动。”

　　“哦，这丫头，是你的女人？”

　　“废话，不然，我何必杀你神宗这么多人。”

　　“的确，放眼天下，你们楚家的女儿，还真没有谁敢去动，动一下的后果，就是白骨成山。但据我所知，你的女人，好像是姓唐的吧，什么时候又变成姓慕容的了？”

　　“我的女人姓什么，那由我说了算。”

　　慕容珍珠慢慢的走到了楚子风的身后，一只手拉住了楚子风的衣服，轻轻拉了拉。

　　楚子风转身笑道：“珍珠，不用担心我，很快就解决了。”

　　慕容珍珠还是不说一句话，松开了拉住楚子风衣服的手，再向后退去。

　　一个女人，在自己心爱的男人面对危险时，所选择的不是以自己的生命去帮心爱的男人争取逃亡的时间，而是选择相信自己心爱的男人，相信他有能力去解决所有的危机，这点，不管是慕容珍珠还是唐语焉跟黄裳，都是相同的，也只有这样的女人，才有资格陪楚子风走到最后，楚子风也将保护她们一生。

　　“看样子，你是铁了心要杀舞天？”

　　“他，必须要死。”

　　“那如果我不同意呢？”

　　“连你，一起杀。”

　　“哈哈……”

　　轩辕臣放声一笑，说道：“当年无法与狂狮一战，没想到，今天，却遇到个小狂狮。好，楚子风，既然你铁了心要杀舞天，那我就给你一个机会。如果你能在我手底下过上三招的话，舞天的命，就属于你了。”

　　三招，楚子风现在的修为可到达了修魂境界，又有着如此之多辅助的东西，可他轩辕臣的意思是说楚子风连他的三招都接不了，这也未免太不将人放在眼里了吧。

　　“三招？这样的话，如果是其他人说出口，我会毫不犹豫的鄙视他。但既然是你轩辕臣说出来的，我这个身为晚辈的，也只能恭敬不如从命了。”

　　寒月法杖收起，灵体收起，两条龙收起，甚至，连帝王狂剑，楚子风也收不起来。

　　空手相对，楚子风满是自信，身上所散发出来的那股杀意，也在渐渐的消失。

　　“怎么，不用你老子的帝王狂剑？”

　　“帝王狂剑，是你二十年前的对手，今天你的对手是我，我不会借助任何人的力量。”

　　“那我可要先提醒你。如果你用帝王狂剑，再加上那两条龙的话，三招之内，可能与我打成平手。但如果你要空手接我三招，恐怕到时不会好受呀。”

　　帝王狂剑加上两条龙，三招之内只能打成平手，那也就是说，轩辕臣的强大，足以抵挡住两条龙的进攻了，这家伙，着实强大的可怕！

　　“是男人的，废话少说。出招吧。”

　　楚子风没有摆出任何的架势，非常平静的站在轩辕臣身前。

　　“哎，真是不知天高地厚。也罢，就送你回家好好修养几年吧，如果到时你想再来找我的话，我随时恭候。”

　　轩辕臣一手放在了腰后，一手成掌。

　　猛然间，一股铺天盖地的强大力量，朝楚子风压了过来。

　　楚子风一脚在前，一脚在后，强大的力量已经将楚子风的身体完全给压制住。

　　“不愧为东方修罗，好未出手，就可能将我给压制住。但是，轩辕臣，你也未免太小看我了吧。”

　　砰。

　　楚子风浑身一股巨大的力量爆发出来，强烈的青光，笼罩楚子风的全身。

　　“你这是什么功法，居然强大如此！”

　　“什么功法你不需要知道，只要我能接你三招，凤舞天的命，就是属于我的了。”

　　“冥顽不灵，那就接招吧。”

　　轩辕臣一步一步的朝楚子风走去，楚子风站在原地，是一动也没有动。

　　与此同时，在紫禁城之外，赵树民等人全部赶到。

　　“里面的情况怎么样了？”刚下车的赵巾红问道，因为有一支军队已经提前到来，但在没接到命令之前，谁也不敢冲进紫禁城。

　　“报告首长，里面已经死了很多人了。”

　　“我儿子怎么样了？”

　　“首长，公子没事，里面所死之人，跟这里所死之人，全部都是公子杀的。”

　　“什么？”

　　赵巾红双眼在周围一扫，这里至少有二十多俱尸体，这些人，全部都是自己的儿子杀的！

　　“无法无天，居然敢杀这么多人，翻了他了！”

　　“巾红，现在不是说这些的时候。子风所杀的，都是神宗的人，神宗之人是不在我国的户籍之中的，全部都是没有身份的‘死人’，就算子风杀的再多，也不犯我们国家的法律！”赵树民了解神宗，神宗是一个怎么样的存在当然知道。只要是进入神宗的人，那他的一切，就都是属于神宗的，早已经不属于这个国家了，所以他的中国户籍，早已经被中国政府所除名的。当然，凤舞天是个例外，因为凤舞天不是神宗中的部下，而是神宗的继承人，有资格保留他原本的一切。

　　“各位首长，公子现在还是里面。可是，恐怕会有危险。”

　　“管不了那么多了，马上冲进去，阻止子风。”赵树民说道。

　　“可是老首长，神宗刚才来了一个人，恐怕，我们是冲不进去的。”

　　“什么人？”

　　“神宗罗刹，轩辕臣！”

　　“什么？轩辕臣都来了！”

　　黄老爷子他们几个大惊，这可不是闹着玩的，轩辕臣可是巅峰高手，楚子风怎会敌的过他呀！

　　“那就更不能等了，马上冲进去，乘轩辕臣还未伤到子风之前，一定要将子风救出来。”

　　紫禁城内，轩辕臣已经出现在了楚子风身后，刚要动手，谁知，一道冰剑，从旁边朝轩辕臣射了过来。

　　轩辕臣没有闪躲，冰剑刚靠近他，就直接融化掉了。

　　“丫头，你的胆子是越来越大了，连义父都敢偷袭。”

　　“义父，手下留情！”

　　天儿及时敢到，本是想阻止轩辕臣伤害楚子风的，可谁知，在轩辕臣一个不留神时，楚子风大笑一声，道：“天儿，多谢了。”

　　“大帅哥，你想做什么？”

　　“凤舞天，今天就算有罗刹在场，你也别想健全离开。动我的女人，就要付出惨重的代价。”

　　“不好！”

　　高天恩几人一惊，没想到半路杀出个天儿，轩辕臣这没留神之下，楚子风已经绕过了轩辕臣，朝凤舞天冲了过来。

　　紫禁城大门口，赵树民等人带领着军队刚好在这个时候冲进来，第一眼就见楚子风冲向凤舞天。

　　“子风，住手！”

　　“子风，那可是凤家唯一的血脉，留他性命。”

　　“我说过，今天谁的面子也不卖。凤舞天，今生今世，你就在轮椅上度过吧。”

　　砰，砰，砰。

　　楚子风将青木帝皇诀的威力全部发挥了出来，配合上无形身法，硬是绕过了高天恩他们所有人。

　　“少爷，快跑！”

　　蛙一把将凤舞天推开，挡在了楚子风的去路。

　　“你挡我，我便杀你。”

　　唰。

　　一道如闪电般的身影，直接穿过了蛙的身体，蛙整个人是一动也不动，从额头处，一条血痕现出，快速朝下延伸而去，繁华的世界，与她永别，心脏，停止下了跳动！

　　“烈日琉璃诀。”

　　楚子风一手一个火球，在凤舞天转身逃跑之及，两个火球，直接打中了凤舞天的双腿。

　　“啊……”

　　凤舞天发出一阵惨叫，双腿被毒辣的火焰燃烧着，整个人在地上痛苦的滚动着。

　　“舞天，别动，这毒火你越动就越毒！”

　　轩辕臣已经站在了凤舞天身前，一手掌风，将楚子风燃烧在凤舞天双腿上的毒火给灭掉了，可却已经太晚了，凤舞天的双腿已被烧成了焦黑，人，也已经昏死了过去。

　　赵树民他们全部都停下了脚步，看着昏死过去的凤舞天，又看向了楚子风，一个个都是叹气道：“还是来晚了一步！”

　　人榜九大高手怒道：“替少爷报仇，誓杀楚子风。”

　　“全部给我住手。”

　　“罗刹大人……”

　　“现在先救舞天。马上呆舞天回神宗，晚了，他的性命都保不住。”

　　高天恩他们见赵树民等人到了现在是不可能杀的了楚子风，只能先忍下来。

　　“天儿，是谁准许你离开神宗的？”

　　“我，我……”

　　“给我将她带回去，我慢慢跟他算账。”

　　“站住。”

　　楚子风一声大喊。

　　轩辕臣说道：“楚子风，你今天已经够威风了。杀我神宗这么多人，废了舞天的双腿，让他从今往后变成了一个废人，你还想怎么样？”

　　楚子风说道：“我今天的目标只是凤舞天一人，虽然有你保他，我杀不了他，但我与神宗之间的仇，是彻底结下了！日后，也不需要跟你们讲什么客气。不过，我跟天儿是朋友，也答应过要接她离开神宗，所以，在我下次进入神宗之前，如果你们谁敢动天儿一下的话，我保重，将神宗踏为平地，鸡犬不留，甚至连同你们的亲人，你们的朋友，一并诛杀。”

　　“那希望你说到做到，待你有实力杀进神宗之时，我定当奉陪，那个时候，我也不会再对你手下留情了。”

　　“你说的话，我相信。”

　　天儿说道：“大帅哥，你还不快走。乘我义父没改变注意之前快走吧！”

　　“天儿，跟我回去。”

　　高天恩他们背起凤舞天，轩辕臣带着天儿，来到了赵树民等人身前。

　　高天恩说道：“赵老爷子，赵总理，恭喜你们赵家终于后继有人了。告辞。”


第526章 事后的影响

　　赵家客厅内，黄、铁、紫、慕容，还有云首长等老爷子全部都在这里，自然的，楚子风跟慕容珍珠，也已经被赵巾红给带回来了。

　　外面的情况还未平复下来，大街上的军队还在撤退，紫禁城也完全被封锁，那么多俱尸体，满地的鲜血，必须要在天亮之前处理干净，并且还不能让任何人知道今天晚上所发生的事情。

　　云首长已经下了命令，对于今天晚上所发生的事情，要绝对的保密，不管是谁，胆敢泄露半句，那就要被送上军事法庭。毕竟像如此之大的事件，死了那么多人，一旦消息传了出去那还了得！

　　“大家都说说吧，现在该怎么处理后续事件？”

　　一把年纪的赵树民，在位时要为国家大事操心，这退下位来了，还要为子孙操心，他这一辈子，实在不简单呀！

　　黄老爷子说道：“既然事情都已经发生了，我们多想也没用，还是等吧，看神宗那边会有什么动静。”

　　赵巾红微微的闭了闭眼睛，说道：“紫禁城内外加起来，死了五十五人，可以说，除高天恩跟神宗人榜高手之外，到场的神宗成员没一个幸免的。好在，神宗除凤舞天一人之外，其他成员都是没有我国户籍的，否则，这个烂摊子，我还真收拾不了！”

　　赵巾红说话间看了一眼身边的儿子，可楚子风却是一副不以为然之态，像是什么事情都没有发生过一样。

　　“子风，你站到我面前来。”

　　楚子风笑了笑，说道：“妈，我今天从燕京赶来京城，可是什么都没吃呢，现在肚子好饿，您看是不是先让我去吃点东西！”

　　“吃东西？你今天闯出这么大的祸，还好意思吃东西！国宾馆内抢亲，紫禁城内大开杀戒，你知不知道，被你这么一闹，整座京城，又将掀起一波热潮。虽然消息已经被首长下命封锁了起来，但纸是包不住火的，明天，中央里的人一定会都知道，就算他们不敢将事情传出来，可是，你叫我这个做妈的，这么跟他们解释？”

　　“解释？为什么要解释。妈，今天的事情，根本就是他凤舞天自找的，但他今天运气好，有轩辕臣为他撑腰，否则，就不是废他一双腿那么简单了。”

　　赵巾红实在拿楚子风没办法，也知道，事情都已经发生了，责怪跟惩罚是没用的，她身为母亲，现在不管怎么样，都是要站在自己儿子这边的，神宗想要报仇，想要发难，自己也只能接着。

　　慕容河说道：“先放开神宗跟凤舞天不说。子风，你今天的所作所为，是不是也要给我这个爷爷一个交代？”

　　楚子风苦笑了一下，说道：“慕容爷爷，您好像说反了吧？”

　　“反了？你什么意思？”

　　“该给出一个交代的，不应该是我，好像应该是慕容爷爷您吧。”

　　“大胆？”赵巾红起身道：“子风，你这么能这样跟慕容爷爷说话，快道歉。”

　　“我又没错，为什么要道歉。本来就是慕容爷爷自己的问题，他身为珍珠的亲爷爷，不为自己的孙女今后的幸福着想也就罢了，还一手将自己的孙女推给凤舞天那种人，这是一个做爷爷的该做的事情吗。还有慕容叔叔，你身为珍珠的父亲，见到自己的女儿不愿意嫁给她不喜欢之人，你不但不阻止，反到在旁边一句话都不说，你是不是也应该给出一个交代？”

　　慕容河跟慕容博都是一愣，楚子风今天犯下大错，不但不认错，不知错，倒是怪到自己头上来了，真算不算是颠倒黑白。

　　可慕容河不但没生气，还笑了起来。

　　“老慕容，你是不是老糊涂了，被晚辈指责成这样，你还笑的出来！”铁老爷子说道。

　　慕容河说道：“没错，子风说的一点也没错。今天所发生的一切，最错的，不是他，而是我这个做爷爷的！珍珠是我唯一的孙女，可我这个做爷爷的不但不为她考虑，反而要将她推给一个不值得信任的人手里，这的确是我的错。”

　　慕容河站起身来，又道：“珍珠呀，是爷爷的不对，爷爷不应该为了自己的名声，把你往火坑里推，你要怪，就怪爷爷吧，这件事，你爸也无奈呀！”

　　慕容珍珠身上还穿着婚纱，见自己的爷爷一把年纪了，反过来向自己认错，慕容珍珠立刻跪了下来，说道：“爷爷，不怪您，这件事是珍珠自己答应的，如果为你们为难了，那珍珠马上去神宗，找凤舞天。”

　　楚子风说道：“你要去，我不拦你，但你前脚进神宗，我立马后脚杀进去。”

　　“子风，你……”

　　“不要把我说的话当放屁，我这个人平时虽是一副什么都不在乎的样子，但如果把我逼急了，我什么事都做的出来，那个时候你们也别来拦我，因为你们拦不住。”

　　紫老爷子说道：“子风，紫爷爷第一次见到你的时候就知道你不是一个冲动的人，相信今天的事情也是你关心珍珠才会这样做的。可是，神宗是绝对不允许你在他们的脸上扇两次耳光，如果你再去找凤舞天，那轩辕臣，也不会再对你留情了。”

　　楚子风不屑道：“我承认，虽然我现在没有神宗那等势力，但只要我认定了的事情，就一定会办到。大不了再等一年，两年，甚至三年，到时，我杀的人，一定比今天多出几十倍、几百倍。别以为只有我爷爷能发动一场亚洲风波，只有我爸能发动一场华夏风波，他们能做到的事情，我也能做到。”

　　黄老爷子苦笑道：“子风，你今天已经做到了，这场紫禁城风波，相信又够京城里的人流传个几十年了！”

　　“我再说一遍，今天的事，我一不为名，二不为利，只是想保护我身边的人！”

　　慕容河说道：“那先不说今天的事情，日后呢。子风，现在所有人都知道，你已经是订过婚的人了，订婚宴也已经开过了，那我们家珍珠，你打算这么安置？”

　　楚子风还真没多想这些，现在慕容河一说，楚子风心中可急了！

　　是呀，慕容珍珠以后怎么办，被自己今天这么一闹，她还能嫁人吗，又有谁还敢娶她，就连堂堂凤大公子为了娶她都被废了，试问，在偌大的中国，还有谁有着凤舞天那等背景！

　　见楚子风为难的样子，慕容珍珠对赵巾红说道：“赵阿姨，珍珠有个不情之请，还请您能答应。”

　　赵巾红说道：“珍珠，有什么要求你就说吧，赵阿姨从来没将你当外人看待过，今天又是子风把你害成这样的，一个女孩子的名声都被他给毁了，所以不管你提出什么要求，赵阿姨都会答应你的。”

　　“赵阿姨，我想去西藏，您能不能把我调到西藏去？”

　　“什么？你想去西藏？”

　　“是的，还请赵阿姨跟云爷爷同意。”

　　楚子风说道：“珍珠，你不是在说笑吧！西藏那可是边缘呀！你……”

　　“好，我同意，明天就下文，把你从燕京调到西藏去工作！”

　　“妈，您这么能答应！”

　　“你给我闭嘴。”赵巾红转身说道：“因为你，珍珠今天已经够难堪了，难道，你还想她留在京城，或者燕京被人说三道四的吗！”

　　“我……”

　　“这件事就这样决定，至于你，关三天禁闭，等事情平复下来后，马上给我回燕京去，以后没有我的同意，不许进京了！”

　　也许，将慕容珍珠调到边疆是最好的解决方法了。时间可以冲淡一切，就算到时京城里的人还没忘记今天这场紫禁城风波，那他们所记住的，也只有楚子风，不会去想这场紫禁城风波是为什么发生的。这就如同二十年前的华夏风波一样，所有人只记的是楚天雄所发动的，至于当年的楚天雄为什么要那样做，相信每一个人的脑海中，早就已经模糊了！


第527章 凤舞天被废，神宗却无奈

　　燕京。

　　唐语焉等人自楚子风上京之后就一直在等待着，等待着京城那边传过来的消息。一个晚上，谁也没有合眼，除了云念慈在燕京呆不住，早就离开了之外，唐语焉他们每一个人，都心急如焚。

　　“有消息了，大消息呀。”

　　黄大牛跑进了别墅，一脸的兴奋，就好像中了大奖似的。

　　“快说，我大哥怎么样了？”

　　楚灵儿并没有回香港，也是知道楚子风要去京城抢亲，她不放心楚子风，想要跑到京城去，却被唐语焉给阻止住了。

　　“这下楚大哥可威风了，他妈的太威风了。”

　　“你小子别说废话，到底什么情况，快告诉我们。”黄裳说道。

　　“你们知不知道，昨天晚上，整个京城都沸腾了起来。楚大哥不但在凤舞天的婚礼上，当着所有人的面将珍珠姐给抢了过来，还在众人的面前扬言要杀凤舞天。”

　　“什么？子风在那些多人面前说要杀凤舞天？”铁乾坤问道。

　　“当然了。楚大哥在进入钓鱼台国宾馆时，就先送了一副棺材给凤舞天，然后凤舞天在神宗众高手的保护下逃跑，楚子风一路追杀到了紫禁城，神宗的三大宗主，人榜的九大高手，都阻挡不住楚大哥，楚大哥一怒之下，杀了神宗五十五名高手，真可谓是血洗紫禁城呀！”

　　黄大牛是兴奋的紧，可唐语焉却担心了起来，双手抓住黄大牛的衣服，问道：“然后呢，子风有没有事？”

　　“然后，然后神宗的人为保凤舞天，就将轩辕臣给请过来了！”

　　“什么？你说神宗把谁请过来了？”紫风铃跟黄裳同声问道。

　　“轩辕臣呀，罗刹轩辕臣。”

　　“你这么不早说。我们马上赶回京去，帮子风。”

　　“大姐，你就少担心了，虽说神宗将久未出手的轩辕臣给请了出来，可楚子风没事，不但是没事，还在轩辕臣的眼皮子底下，把凤舞天给废了，真是太出气了。丫的，老子早就想废掉凤舞天那混蛋，就是没赶上呀。”

　　黄裳他们听着有点糊涂，既然连罗刹轩辕臣都出山了，那楚子风这么可能在轩辕臣的眼皮子底下废掉凤舞天？这说不过去呀，以轩辕臣的实力来说，放眼天下，又有几个人是他的对手，楚子风虽通过了天威要塞六关的考验，但要面对轩辕臣，那也是找死呀，怎么可能在轩辕臣的面前，废了凤舞天。

　　“混小子，你能不能说清楚一点。子风是怎么应付轩辕臣的，又是怎么废掉凤舞天的？”

　　“这个我就不知道了，反正现在京城里是这样传的。而且，昨天晚上的事情虽被云首长跟各位老位子封锁了消息，但京城里还是将昨天晚上的事情命名为了一场紫禁城风波。楚大哥这下可威风死了。紫禁城风波呢，就连我在京城混了这么多年，都没有在紫禁城干过这么大的事情，没想到，楚大哥居然在紫禁城杀了神宗那么多高手！”

　　“你就少在这说些有的没的了。我们只想知道，子风现在怎么样了？”紫风铃问道。

　　“还能怎么样，当时老爷子他们及时赶到，神宗的人马也不敢怎么样，只能带着被废了一双脚的凤舞天离开。而楚大哥，好像被关禁闭了，估计没是几天是出不来的。”

　　“废了凤舞天的双脚？那也就是说，凤舞天的下半辈子，要在轮椅上度过了？”吴震山问道。

　　“那是当然了。听说是被楚大哥的烈日琉璃诀给烧的，就算有轩辕臣在场，也来不及阻止。不过，珍珠姐就有点麻烦了！”

　　“珍珠这么了？”

　　“听说在事后，珍珠姐主动提出要调往西藏的，现在也已经前往西藏上任的路上了。”

　　“西藏，边疆地区！这怎么可能，子风怎么不阻止？”

　　唐语焉说道：“阻止不了，也不能阻止。子风这一抢亲，虽是为了珍珠好，但却让珍珠跟整个慕容家很难堪。珍珠也只有选择离开，才能将这件事渐渐的平复下来，如果她留在京城，或是回燕京的话，那就要承受着别人的指指点点。我想，妈也是这样想的，所以才会同意将珍珠调往西藏。”

　　“那也就是说，我们以后很难见到珍珠了！”黄裳失落道。

　　“也不见得。将珍珠调往西藏，只是不想让她太过难堪，这要等这件事平息下来之后，虽时都可以将珍珠调回来的。但回不回来，那就要看珍珠自己了！”

　　“我们本来只是不想让珍珠嫁给凤舞天，可现在看来，好像是害了珍珠呀！”紫风铃说道。

　　“不要这样想，我觉得，珍珠宁可选择去西藏，也不想嫁给凤舞天那种人。”顿了顿，黄裳接着说道：“但经过这次的事情，子风跟神宗之间的仇恨，算是彻底结下来。凤舞天没死，以他的为人来说，日后子风就更加麻烦了，他一定会不牺一切手段，找子风报仇的。”

　　黄大牛说道：“都已经是个废人了，如果还想兴风作浪的话，那我们到时就让他知道，什么叫生不如死。”

　　京城一家私立医院。

　　凤舞天还在昏迷之中，双腿因为被毒火所烧，已经将他腿上的神经跟骨头全部给破坏掉了，想要保住他这条命，就一定要将他的双腿给锯掉，不然，残留在他腿上的毒气就会逐渐侵入他的全身，那个时候，哪怕是轩辕臣这样的高手，也救不了他。

　　高天恩他们一个个都坐在病房内，等着凤舞天醒过来，具医生说，手术已经做好了，凤舞天什么时候才能醒过来，那还要看他自己的意志。

　　时间一点一点的过，到了晚上九点多，凤舞天终于渐渐的睁开了眼睛。

　　“啊……”

　　一阵痛苦的惨叫声，使的病房内的每一个人全部跑到病床前，按住了凤舞天的身体。

　　“我的脚，我的脚……”

　　“舞天，冷静，你现在一定要冷静。”高天恩大声说道。

　　“楚子风，我要杀了你，我一定要将你碎尸万段，楚子风……”

　　轩辕臣将凤舞天全身的穴位封闭了起来，凤舞天又再进入了昏睡之中。

　　“轩辕臣，舞天是神主当年所指定的继承人，现在却被楚子风搞成这样，这口气，难道我们还要忍吗？”季有求问道。

　　“不然，你们想怎么样？去杀了楚子风？如果楚子风一死，你们有没有想过后果。”

　　“就算不能杀他，那舞天的这双腿，他也是要还的。”

　　“忍吧。”

　　司马空问道：“忍？要忍到什么时候？四十年前的血魔忍了，可结果却忍来了一个楚天雄的出世。现在，我们还要忍吗？难道，忍到楚子风不断的强大起来，我们还继续忍？”

　　“只要等我打败了楚天雄，就不需要再忍了。”

　　高天恩说道：“轩辕臣，不是我们不相信你！只不过，你只是巅峰榜上的强者，而巅峰榜，却是楚天雄在二十年前所排出来的。也就是说，整个巅峰榜上的强者，都是由楚天雄所认定的，那样的人，你能打败他吗？”

　　“如果你们不相信我，可以去做你们自己想做的事情。但别怪我没提醒你们，楚家，不单单一个楚天雄！楚远山的深藏不露，楚天音的飘渺无踪，随便哪一个，都是你们所顶不住的！”

　　说完，轩辕臣走到了病房门口，停了一下脚步道：“照顾好舞天，其他的事情，你们就不用管了。”


第528章 战场上归来的敌人

　　三天的禁闭，关的楚子风还真有点受不了，也终于明白为什么黄大牛跟铁乾坤两个宁可呆在外面也不回京城了，这禁闭跟坐牢根本就没什么分别，就连每餐吃的饭菜，也是按时按量的，根本就没的选择。

　　“大表哥，这是珍珠姐姐让我们交给你的信。”

　　游然婴三个丫头乘赵树民他们都不在家，早早的翘课跑回来了，学校对于她们三个来说，可能比关禁闭还要惨。

　　楚子风这三天来的心情本就不好，三天前虽出处于关心慕容珍珠才去抢亲的，可楚子风也没料到，事后，慕容珍珠居然会主动提出远调西藏，西藏那个地方对于旅游来说是个绝对的好地方，但西藏那边的政府所要做的工作，绝对比起任何一个省市都要难，加上西藏属于高原之地，真不知道慕容珍珠受不受的了。

　　接过游然婴递到自己身前的信，但楚子风却没有将信拆开，直接给撕成了粉碎。

　　“大表哥，你连看都不看一眼吗？”

　　楚子风深深吸了口气，说道：“既然是她自己决定的，我看一封信有什么用。现在人都走了，难道我还跑到西藏去把她绑回来不成！”

　　郭香香说道：“其实，信里也没说什么，只是叫你保重身体，然后……”

　　游然婴跟邓衣马上蒙住了郭香香的嘴，还不停的拍打着她的头。

　　“哈哈，你们三个丫头！大表哥早就知道你们看过信了，就别在这里演戏了！”

　　“大表哥，我们不是故意偷看的，只是好奇而已。不过珍珠姐姐在信里说了，叫你不用去找她，等这件事平复下来之后，没人再提起之后，她会请姨妈调她回来的。而且，我们觉得珍珠姐姐调去西藏也未必是件坏事，只要她在那边的工作做的好，等调回京城之后，一定会直接升迁的。”

　　楚子风都有点不敢相信的看着这三个丫头，对于政治方面的事情，就连自己所了解的都非常少，没想到，这三个丫头居然会想的怎么远。

　　不过，三个丫头说的没错，慕容珍珠的出生本就高贵，按理来说，她走上政治这条路，就应该是平步青云的，在家族跟各位长辈的扶持下，相信不出四十岁，就有资格进入国务院了，而现在，她又主动调往西藏去开荒，只要她在西藏那边的工作表现好的让中央里的人无话可说，那相信三十岁的慕容珍珠，就足以进入国务院，与那些众高官商议国政大事了！

　　“看样子，妈当天那么爽快的答应让珍珠去西藏，是用心良苦呀，不但是想借珍珠在西藏期间平复婚礼的后遗症，也想珍珠能尽快成长起来，成为国家领导人中的一份子。”

　　“大表哥，既然你知道姨妈的想法，那在珍珠姐姐调回京之前，就不要去妨碍她了吧。”

　　“你们三个丫头说什么呢，大表哥这么可能会去妨碍她。好了，现在跟大表哥说说，这三天来，外面都有了些什么传言吧。”

　　对于八卦，是女人最喜欢讨论的，很多时候，八卦，也算是女人的一种代言词吧！

　　“大表哥，你是不知道，这三天来，各大小家族，可将那场紫禁城风波传的沸沸扬扬的，但每一个人说出口的情节都不一样，可相同的是，你现在已经是京城里的名人了，珍珠姐姐，也因为你跟凤舞天争抢她之事，成为了我们京城的第一大美女呢，那可是续姨妈之后，京城里公认的第一美女呢。”

　　“紫禁城风波？太夸张了吧，我也只是打了几个人，怎么就成一场风波了！”

　　“大表哥，你就忽悠我们吧！谁不知道，三天前的那晚，你在紫禁城杀了五十五个人，而且每一个都是神宗的高手。现在都有人说，你是杀神了，是神宗的克星，你的出现，意味着神宗的末日快到了！”

　　“小孩子别胡说，大表哥可没杀人。”

　　郭香香说道：“就是嘛，大表哥这么会杀人呢，是那些家伙自己没用，倒在地上中风了，来不急抢救，自己挂掉的。”

　　“还是香香董事。香香，大表哥再问你一个问题，如果你答出来了，一人一辆跑车。”

　　“大表哥，你说真的么？”

　　“大表哥可不会骗自己的妹妹！”

　　“哈哈，那好，我告诉你吧。”

　　“等等。大表哥都没问什么事呢！”

　　“不就是凤舞天的死活吗！”

　　看样子这三个丫头是早有准备的。楚子风现在都怀疑，是不是京城里这些家族的女儿都有着一个通病，尽渣好处的，黄裳跟紫风铃是这样，游然婴三个丫头也是这样，还是早就做好了功课的！

　　“那你们说说，凤舞天现在躲在什么地方养伤？”

　　“大表哥，你该不会还想去杀他吧？外公可交代过了，不许你再动凤舞天的，虽然我们也恨不的那家伙死，但外公他们都说话了，又有神宗的人保护着凤舞天，恐怕没那么容易！”

　　“放心，既然事情已经过了，那在凤舞天主动找我之前，我是不会再去找他的。”

　　“那样我们就放心了。大表哥，其实你也不需要去找凤舞天了，他已经被你给废了一双脚，现在已经是个废人了，下半生要坐在轮椅上度过，这样的废人，这么还有能力跟你做对。”

　　邓衣说道：“至于凤舞天养伤的地方，我想应该在神宗，除了神宗之外，我国虽大，他也是危险至极的。”

　　听了这三个丫头的话后，楚子风只是随意的笑了笑。

　　没错，凤舞天的确被自己废了，楚子风也相信，当时有轩辕臣在场，自己的烈日琉璃诀要不了凤舞天的命。可以凤舞天那种人来说，如果被废了一双腿，他就散失了斗志，那也未免太过小看他了！

　　“凤舞天，如果你想玩，我楚子风随时奉陪。你能否在我楚子风的手底下拿到这个天下，那就看你的本事了。”

　　成则王侯败则寇，不到最后一刻，谁也不知道谁是胜利者，谁是败者。但不管怎么样，不管神宗还有着多少高手，多大的势力，他们要来，楚子风都不会退缩半步的。

　　“好了，这三天也被关闷了，你们就带大表哥出去逛逛吧，顺便送你们一人一辆跑车。”

　　“奥耶，终于有属于我们自己的车了。大表哥万岁。”

　　北京国际机场。

　　两名身穿黑衣的男子站在了特殊通行口前，在这里，没有其他乘客的出现，因为这个出入口，是专接待那些来访的国外贵宾的，中央的领导人出国办事，也是从这条出入口进。

　　两个男人站姿笔直，身形魁梧，一看就知道不是普通的货色，他们的双眼，同时看向了出入口的里面，很明显是在等什么人。

　　几分钟后，一个一身白色西装，打在领结的少年，从出口走了出来，他的手上提着一个黑色的皮袋子，皮袋子上印着一个飞鹰的标记，还有几个英文字母，将那几个英文字母组合起来，形成了一个英文词语“中东敢死队”。

　　中东不是中国，是指地中海东部与南部区域，从地中海东部到波斯湾的大片地区，地理上也是非洲东北部与亚洲大陆西南部的地区，是一个连年发生战争的地方。

　　两个男人见这白西装少年走到了自己身前，同时向白西装少年行了一个礼，恭恭敬敬道：“手下迎接公子回国。”

　　少年没有看这两个男人一眼，直接将手中的包丢给他们，问道：“车呢？”

　　一个男人将一把车钥匙交给了少年，少年是一句废话也没说，快步走出了机场。

　　在少年走出机场的同时，一对青年情侣刚好看到，那女人一副花痴样，说道：“好帅，好有形呀！亲爱的，虽然你什么都有，又是出生在政治大家族，可如果你能有那帅哥的容貌的话，那我就幸福死了！”

　　女人犯花痴，她的男朋友并没有因此气氛，反倒是一副见了鬼似的惊慌表情，双眼怔怔的看着那已经上一辆宝马车的少年，轻声道：“是他！真的是他！他怎么回来了，他为什么要回来！难道，五年前，我们被他整的还不够吗！”

　　“亲爱的，你认识那帅哥吗？”

　　“不要多问了！爱亲的，这京城是越来越危险了，我，我还是马上买张去巴黎的机票，跟你一起去那边住一段时间吧，再留在京城，怕是连这条小命，都保不住！”

　　距离那场紫禁城风波已经过去十天了，这十天下来，楚子风一直呆在京城，没有回燕京，不管赵巾红这么劝说，楚子风就是不走。

　　不是说楚子风喜欢呆在京城，这个政治漩涡的中间楚子风也不太喜欢，只不过，如果这么早就回燕京的话，那外面可能又会出现很多传言，说什么楚子风深知犯下大错，为保性命，只能早早的离开。

　　既然跟神宗的梁子已经彻底结下来，那楚子风也不需要去顾及太多，多在京城呆一段时间，对自己是有利的，至少，楚子风告诉了神宗的那些家伙，自己没将他们放在眼里，想要杀自己，随时放马过来，你出了招，我便接招。

　　这天的黄昏，夕阳西下之时，天空中显是格外美丽，又给人一种孤寂的感觉！

　　八宝山周围，被无数身穿黑色西装的男人给围了起来，在山下，一排清一色的奔驰车停靠的非常整齐，像这样的排场，也只有那些为国家做出过巨大贡献领导人在过世之后安葬于八宝山时才会有。

　　山腰上，一身病服，脸色苍白，身坐轮椅的凤舞天，看着眼前的一座坟墓，墓碑上的黑白色照片，心中是隐隐作痛，这种痛，撕心裂肺，但双眼中，不能出现半点泪痕。

　　在凤舞天的身边，还站着一个身穿白色西装的少年，这少年的表情，跟凤舞天有些许的相像，只不过少年的脸上，多了一份杀意。

　　“还记的五年前我离国时你答应过我什么吗？”

　　少年看着墓碑上的照片问道，照片上是一个女人，一个长的十分漂亮的女人，同时，也是这个少年心爱的女人，她没有名字，只有一个代号，叫“蛙”。

　　凤舞天轻轻闭了闭眼睛，说道：“我答应过你，就算不娶她，也会一辈子好好对她的。”

　　“那现在，你怎么向我交代？”

　　凤舞天的双眼慢慢睁开，看着墓碑上蛙的照片，说道：“是我对不起她，如果不是为了救我，她也不会死。”

　　“我现在是问，你怎么给我一个交代，不是叫你说些已经没用的废话。”

　　“我无法给你任何交代。当然，我也承认，是我失信于你，没有照顾好她，如果你心中有狠的话，现在就可以杀了我。”

　　“你当我不敢？”

　　凤舞天那惨白的脸上露出一个苦苦的笑容，说道：“整个京城谁不知道，你北堂公子说出口的话，就没有不敢做的。”

　　北堂无邪，这个名字，在中国的年轻一代中并没有任何名气，甚至都没人知道这个名字的存在。但在五年前的京城，又或者说在过去十五年期间的京城，北堂无邪这个名字，却是令人如雷贯耳。

　　京城一文一武，“文”所指的是凤舞天，“武”所指的，当然不是那个小霸王黄大牛了，而是这个北堂无邪。

　　北堂世家，是一个非常特别的家族，因为这个家族，就算是中央，也查不到它的任何资料，更加没人知道北堂家族在什么地方。而北堂无邪，也好像是凭空出现在京城似的，从他还是婴儿的时候开始，就在京城，但也没人知道他是怎么长大的，是什么人将他带大的！只是突然有一天，北堂无邪出现在了京城公子哥那个圈子里，以一双拳头，告诉了整座京城他叫北堂无邪，更以暴力的手段让所有人称他为北堂公子，他所住的地方，不管是酒店，还是租来的房子，就是北堂家族，谁敢说一句北堂家族的不是，那个人，就会倒大霉，就会面临死亡。

　　“你说的没错，不管是在京城，还是这五年的中东战场上，我北堂无邪说出口的话，就没有不敢做的。五年来，我杀的将军，就不少于二十个，死在我手里的敌人，绝对不少于三百，只要是我要杀的人，哪怕你是神宗的下任神主，也必死。”

　　凤舞天说道：“但你也别忘了，我义父对你有恩，如果当年不是我义父的话，中央可能会放过你吗，你当年在京城所犯下的那些事，足够你死三百次的了。”

　　“所以，当年我没有杀你。可现在，我要你照顾的人，你没有照顾好，还无法给我一个交代，就单凭这点，你就该死。”

　　“如果我告诉你，就连我义父，东方罗刹轩辕臣都阻止不了，对方还在他的眼皮子底下杀了蛙，废了我双腿，你会怎么想？”

　　北堂无邪脸色顿时大变，问道：“是在轩辕臣的眼前杀蛙废你的？”

　　“不然，你以为我会坐在轮椅上，蛙会变成骨灰，被安葬在这吗！”

　　“对方到底是什么人？居然可以在轩辕臣的面前动手！”

　　凤舞天说道：“他叫，楚子风。”

　　“楚子风？什么来头？”

　　“赵巾红的儿子。”

　　“赵家的人？”

　　“怎么，难道还有你北堂公子怕的吗？难道就听是赵家的人，你就有所犹豫了，不想替蛙报仇了吗？”

　　北堂无邪重声一哼，说道：“赵家算个毛，我什么时候将赵家放在过眼里了。而且，我跟赵家，本就有仇，当年如果不是赵树民那老不死的下命要拿我，试问京城有谁敢动我半分。”

　　“你在中东战场呆了五年，有很多事情，你不知道。”

　　“什么事？”

　　“赵家跟楚家，已经和好了，就是因为楚子风的出现，他们两家又变为了亲家。”

　　北堂无邪阴笑一声，道：“据我所知，十八年前，好像就是你们神宗派人偷走了赵巾红的儿子吧！没想到，事隔十八年，赵巾红居然可以找到他的儿子！这也难怪赵家会跟楚家和好。不过那又怎么样，我只做我想做的事情，只杀我想杀的人，哪怕是狂狮楚天雄再现，在他杀我之前，我已经杀了他的儿子。”

　　“不要太小看了楚子风，如果他真那么容易杀，蛙就不会死，我也不会搞成这样。”

　　“那是你没用，保护不了蛙，反倒让蛙为了保护你送了性命。凤舞天，你的命，先留着，等我杀了楚子风之后，再来取。”

　　说完，北堂无邪转身离开。

　　“少爷，北堂无邪是个疯子，看来，楚子风这次有麻烦了！”一个男人走到凤舞天身边说道。

　　“我刚才已经说过，如果楚子风怎么容易杀，我也不会搞成这样。不过北堂无邪回来也好，至少，楚子风又多了一个恐怖的对手。”

　　再次看了墓碑上的照片，凤舞天轻声道：“蛙，你安息吧，就算北堂无邪杀不了楚子风，总有一天，我会亲自砍下楚子风的人头，放在你面前的！”


第529章 北堂无邪送礼

　　游然婴三个丫头开着楚子风送给她们的跑车在京城大街上狂飙，还是没有挂牌照的，结果引来交通警察的一路直追，追到了赵家大院门口才发现，原来又是这三位大小姐，无奈之下，也只好灰溜溜的闪人了。

　　“你们三个丫头也太不像话了。我跟你们说过多少次，不许你们开车，一个个连驾照都没有整天开着车跑冲，如果出了事怎么办！”

　　杨真贤正在教训三个丫头，旁边的楚子风笑道：“外婆，我看还是给她们三个办了驾照吧，有驾照开车总比无照驾驶要好的多。”

　　“子风，你也是的。不是叫你赶快回燕京去了，京城这段时间不太平，你倒好，不但不会去，还买了三辆跑车给这三个丫头，这钱真是多的没地方花了！”

　　“外公，钱赚来就是用来花的吗。三个妹妹如此乖巧，送点礼物给她们也是应该的。”

　　“好了，外公不跟你说这些，现在马上送去上飞机，等你外公将京城的事情平复下来后，你再回来看外公吧。”

　　“外婆，我还想在京城多呆两天。”

　　“子风，你听外婆的话！神宗那边也不知道是怎么想的，但外婆知道神宗的作风，他们是不会放过你的。”

　　杨真贤话刚落，就见几个军人从外面跑了进来。

　　“老夫人，不好了，出事了！”

　　“慌什么慌，就算是天塌下来也有我这把老骨头顶着。”

　　“老夫人，外面，外面有人送了一件东西过来！”

　　“送东西你们慌成这样做什么？”

　　“可是老夫人，送来的东西，是，是……”

　　几个军人同时看向了楚子风，楚子风觉得奇怪，立刻跟杨真贤走出大院看看情况。

　　在赵家的大院之外，放在一副棺材，而且，这副棺材，还是楚子风当时抢亲的时候送给凤舞天的。

　　“胆子可真不小，刚被我废了一双腿，难道他连双手也不想要了吗！”

　　楚子风一笑，说道：“给我将这棺材送到神宗去。告诉凤舞天，他想报仇，随时放马过来。”

　　“等一下。”

　　杨真贤问道：“是什么人送过来的？”

　　几个军人相互看了一眼，一个个都像是有所顾及似的，刚想回答，就见赵树民跟赵巾红赶了回来。

　　“是北堂无邪。”

　　刚下车的赵巾红说道。

　　杨真贤的脸色微变，反问道：“北堂无邪？是什么人？”

　　“妈，您忘记了吗，五年前，那个搞的京城大乱的小子，后来爸要拿他，结果轩辕臣出面保了他，将他送出国的那个北堂无邪。”

　　“是当年跟大牛斗的很厉害的那个北堂无邪？”

　　“就是他。当年我们都觉得北堂无邪是个危险人物，加上他的身份太过神秘，我们怕他留在京城会搞出更大的乱子，所以在跟几位首长商量后，决定将他关押起来，或者是废了他一身所学。只是没想到，轩辕臣居然会亲自出面保那小子。现在，那小子又回来了，而且刚一回来，就将子风当天送给凤舞天的棺材给送到我们家门口来了，由此可见，北堂无邪，是冲着子风来的。”

　　“妈，您说的那个北堂无邪跟凤舞天是什么关系？”

　　赵巾红说道：“他们之间不存在任何关系，反而有着一点纠葛！不过，北堂无邪的命是当年轩辕臣所救，如果我没猜错的话，一定是凤舞天将他叫回来的。”

　　楚子风笑道：“凤舞天的伤还没有好，深知现在无法跟我作对，就想找另外一个人帮他，看样子，这个北堂无邪，也不是什么简单的角色，否则，凤舞天是不会找他的。”

　　“子风，你听妈的话，还是先回燕京去吧，这京城现在实在有点乱。”

　　“回去有用吗？既然凤舞天找来了一个北堂无邪，那就算我回了燕京，那个北堂无邪也会找上门去的，既然如此，那我何不先在这京城会他北堂无邪一会。”

　　郭香香说道：“我记起来了，那个北堂无邪非常能打，五年前大牛哥哥都败在了他的手下，那一次也是大牛哥哥在京城唯一的败绩。”

　　“哦！连大牛都败给了他，看样子，北堂无邪还真不一般呀！”

　　邓衣说道：“大表哥，在五年前，京城有着一文一武之说，这文是凤舞天，武本来是大牛哥哥的称号，可就是被那个北堂无邪给抢走的。”

　　“既然如此，那我把大牛叫回来吧，相信大牛对那个北堂无邪的了解，应该比你们多。”

　　这不回燕京也就算了，还要再拉一个回来。京城已经够乱了，北堂无邪回来就更乱了，现在还要把黄大牛叫回来，一旦这场斗争发起，那真是不可收拾呀！

　　“子风，你现在马上给我回燕京去，神宗的事情你不用管了，至于北堂无邪，你也不能去找他。”

　　“妈，您放心吧，我不会再闹事了。只是，我昨天在新闻里看到，郊区外有一个度假村，有着五星级的豪华，但内部好像存在什么问题，有关部门正是进行调查，所以，我想将那度假村给买下来。”

　　“子风，你没事买个度假村做什么？”赵树民问道。

　　“外公，这北方的天气不太好，而您跟外婆的身体也不太好，我想找一个环境比较好的地方，到了夏天，你们可以在那度假。”

　　“哈哈，你这孩子呀，有钱也不是这样花的呀。外公跟外婆在京城生活了几十年，早就习惯了京城的天气，你就不用担心我们的身体了。”

　　“这可不行，那地方是我昨天就看好了的，再说了，我这段时间来也让外公跟外婆天天操心，送点礼物给你们是应该的。”

　　赵巾红说道：“爸，既然是子风的孝心，那就让他去买吧。不过，子风，买归买，该怎么去买你可要做好，外公跟外婆可都是老干部退休的，你不要让他们二老被人说闲话。”

　　“妈，您放心吧，我会找别人做代表去买的，怎么会傻到以自己的名义去买。”

　　“那好，你买完后就马上给我回燕京去，不许把大牛叫回来了，你们就全部先给我在燕京呆着，谁也不能再闹出什么事了。”


第530章 第一次碰面

　　黄大牛昨天晚上喝多了，到现在都趟在楚子风家的地上，不管黄裳怎么踢他，就是不起来。

　　以黄大牛的酒量来说，能醉成这样，那至少是三斤白酒，以上。

　　“不能喝就别喝嘛，装什么装，要不要我去买个奶瓶回来晚上让他继续装？”

　　楚灵儿也踢了黄大牛一脚，想叫他滚出去，搞的这一屋子的酒味，自己都想吐了。

　　“灵儿，你妈昨天又打电话来了，问你什么时候回香港？”唐语焉说道。

　　“我还是等大哥回来吧，反正回香港也是去学校，无聊死了。”

　　“灵儿，如果你不想读书了，就叫你大哥跟你爸妈说一声，以后就留在燕京吧。”

　　“大嫂，我也想呀，但爸妈把我养大，我不能不顾他们的感受。不过我也只有半年就毕业了，等毕业之后我就来燕京工作吧。”

　　“也行，到时就去王朝集团吧，跟你的尚明哥一起，发展电影事业。”

　　唐语焉口袋里的手机响起，拿出来一看来电显示，是楚子风打来的。

　　“是大哥的电话吗？”

　　“嗯，是的，但不是找我们。”

　　唐语焉将手机往躺在地上的黄大牛身上一丢，说道：“你楚大哥找你。”

　　黄大牛一只手在身上到处摸，看样子是早就醒了，只是还不想起来罢了。

　　“一大清早的，还让不让人睡了。”

　　一大清早？拜托，现在太阳都已经晒屁股了。

　　“哦，楚大哥呀！你在京城里多呆几天是吧？好，我跟他们说一声……什么呀，没听清楚，这里信号不是很好……啥……你再说一遍？”

　　黄大牛猛然起身，把楚灵儿跟黄裳吓了一跳。

　　“什么？楚大哥，你刚才说什么？……是不是真的，那混蛋真的回来了……好，楚大哥，你等我，我现在马上回京……对了，楚大哥，你可先不要动手，那混蛋交给我了！”

　　电话挂断，黄大牛握了握拳头，那表情已不在是玩世不恭，反到多了几分的正紧。

　　“大牛，你去什么地方？”

　　“回京。”

　　“给我站住。爷爷交代过，我们谁也不能回去，子风也马上就要回来了。现在京城太乱，神宗方面也不知道会想出什么方法对付子风，这个时候我们谁都不能惹事。”

　　“大姐，你别管我。他妈的，这次老子一定要将那混蛋给活剐了！”

　　“大牛，到底发生了什么事？你要活剐了谁？”唐语焉问道。

　　黄大牛狠狠道：“北堂无邪。”

　　此名一出，黄裳心中一怔，立刻抓住了黄大牛，问道：“你说什么？北堂无邪？他不是应该在中东吗？”

　　“回来了，凤舞天叫回来的。”

　　“那我更不能让你回京了。你跟北堂无邪的事情，我很清楚，现在很明显是凤舞天请北堂无邪回来对付子风的，如果你这个时候跑回去，只会把事情越弄越糟。”

　　“我不管，那混蛋五年前让老子丢了那么大的人，如果不是他被赶出了国，老子早宰了他。他奶奶的，居然还敢回来，老子这次就让他死在京城。”

　　黄大牛一甩手，直接走出了大门。

　　同时，铁乾坤跟吴震山，还有紫风铃回来了。

　　“大牛，你发什么神经？去什么地方？”铁乾坤问道。

　　“乾坤，快拦住那小子，他要回京去对付北堂无邪。”

　　“什么！”

　　铁乾坤听到北堂无邪这个名字时都吓了一跳，问道：“北堂无邪回来了！”

　　“我也不知道情况，是子风打电话，叫大牛回京的。”

　　“那我们也要赶回去，北堂无邪太过变态，子风刚大战完神宗，如果现在又面对北堂无邪，那就等于两面受敌。”

　　“可是，老爷子们不让我们回京的。”

　　“管不了那么多了，将在外，军令有所不受。小裳，风铃，你们马上联系念慈，叫她立刻回京。”

　　对付一个北堂无邪，搞的黄裳他们所有人都要赶回京城，还要将已经离开的云念慈给叫回去，可见，北堂无邪在黄裳他们的心目中，是多么的恐怖。

　　晚上。

　　京城一家私人俱乐部，游然婴三个丫头带着楚子风跑了过来。

　　在这家私人俱乐部里，全部都是一些年轻的男女，都在这里喝酒，聊天什么的。

　　“三位小姐，实在抱歉，今天已经没位子了。”

　　一个女士见到游然婴三人到来，自然是认识的，也是非常客气。

　　游然婴说道：“我说小红花，是我听错了，还是你记错了。我们可是在这里有固定位子的，你怎么说没位子了？”

　　被邓衣叫做小红花的女士也很无奈，她看了看全场，的确还有一张桌子，而且还是邓衣他们三人专用的，放眼京城，根本就没人敢去坐她们三姐妹的桌子。

　　可是，今天不同，就邓衣她们的桌子，已经不属于她们了。

　　“三位小姐，我也很为难呀！我们老板刚打电话给我，说三位小姐很久没来我们俱乐部了，所以将你们的位子让给了别人，而且，那位客人，也快到了。”

　　“谁这么大的胆子，敢跟我们抢位子，活的不耐烦了。”游然婴大喊一声，使的俱乐部的所有人，全部都看向了她。

　　“哈哈，我当是谁呢，原来是三位赵家大小姐来了。”

　　身穿黑色西装的青年男人朝游然婴三人这边走了过来，郭香香很是不爽这个男人，说道：“彭浩，你最好将你那张臭嘴给本小姐闭起来，否则，有你好瞧的。”

　　“郭大小姐，你难道就不能客气点么，怎么说我的年纪也比你大呀，我爸跟你爸又是同一个军区的，军衔也相同，你说话就不能不这么拽么！”

　　“别拿你爸跟我爸比，你爸算个什么东西，整就是吹牛拍马，正事不做，整个军区的事情都是我爸一个人在处理，你现在还好意思说你爸跟我爸是同一级别，我呸，你爸根本就不配。”

　　“你……”

　　“我说郭大小姐，我们都是同一个圈子的人，你们三姐妹平日里已经够欺负人了，今天彭浩也没有什么恶意，就是很久没见到你们了，上来打个招呼而已，你也不能这样骂人吧！”

　　又一个青年走了过来，看样子，郭香香三个丫头在京城这个圈子里还真不是一般的霸道，早已经是天怒人怨了，但这些人却是有怒都不敢发出了。

　　“张天，你也给我闭嘴，什么时候轮到你说话了，也不掂量掂量自己的分量，你有那个资格在这里说三道四的吗。”

　　“你，你……”

　　这张天被气的脸色发青，但很快又平淡了下来，说道：“你们三个以前是在京城横着走路，没人敢得罪你们，可今天不一样。游然婴，我还告诉你，不想丢脸就马上离开，否则，呆会有你们好瞧的。”

　　旁边的楚子风笑了一声，说道：“这位公子，你言下之意，是要赶我们走了？”

　　“你又是何人，这里什么时候轮到你这个小白脸说话了！”

　　看来，在场的这些人，应该都没资格参加凤舞天上次婚礼，否则，他们怎么可能不认识楚子风。

　　郭香香笑道：“张天，你胆子是越来越大了，居然敢这样跟我大表哥说话，你长了几个脑袋？是不是也想跟凤舞天一样，变成一个废人。”

　　大表哥？

　　整个俱乐部所有人，全部都站起了身来，也全部都看向了楚子风。

　　赵巾红之子一怒为红颜，不牺在紫禁城大开杀戒，杀了神宗五十多人，废了凤舞天一事，整个京城的政治圈，军事圈跟公子哥圈都已经传开了，也将楚子风传的神乎其神，毕竟敢与神宗为敌的，敢废凤舞天的，偌大的中国都找不出一个，而现在还真就出现了这么一个！

　　“你，你就是楚公子？”

　　“怎么，有什么疑问吗，要不要我把身份证给你看一下。”

　　“不，不用，我，我……”

　　“如果仅仅是姓楚，仅仅是废了一个凤舞天就让你们这些人吓成这样，那我可以断言，你们，不会有任何的出息。”

　　俱乐部外，一个身穿白色西装的少年走了进来，身后，没有任何的随从，只是他一人而已。

　　俱乐部内的男男女女见到这个少年到来，全部都站在了一起，同时对这个少年弯下了腰，同声道：“北堂公子。”


第531章 嚣张的本钱

　　北堂无邪的到来，让张天二人像是吃了一个胆子似的，不管是表情还是眼神，都没有了之前那种畏惧。

　　“北堂公子，您来的正好。赵家这三个丫头想要抢您早就订好了的位子，我们刚才只是想跟她们说说好话，却不料，这三个丫头居然仗势欺人，还拿赵总理来压我们。”

　　在刚才，所有人都听到了，游然婴三个虽是霸道了点，可却没有拿赵巾红去压任何人，就算她们搬出赵树民，也是不会仗着自己是赵巾红的外甥女乱来的，因为游然婴三个丫头心里还是非常明白的，外公已经退位了，就算再怎么拿出来吓人也不会引起外人的口舌，但赵巾红不一样，身为一国总理，又是将来的一号元首，她的名字，可不能乱说！

　　现在，这个张天根本就是无中生有，把游然婴三个丫头气的真想跳起来朝他的头拍去。

　　“三位赵小姐，事情已经很明显了，根本就是你们仗着家里权大势大，不将任何人放在眼里，而且还在这里侮辱人，像你们这种行为，如果被你们的外公知道了，想必也不会轻饶了你们吧。”

　　北堂无邪暂时还没有去看楚子风，而楚子风也没有去看北堂无邪。

　　棺材既然已经送到了家门口，那是早晚都要碰面的，楚子风之所以不回燕京，也是想早一点见见这个北堂无邪，看看他究竟有多大的能力，是否真在凤舞天之上。

　　此刻，楚子风还不能给这个北堂无邪下任何的定义，但至少知道，这个北堂无邪并不是一个冲动的人！

　　游然婴说道：“北堂无邪，你可真是了不起呀。五年前被我外公赶出过境，如今居然还赶回来。你回来也就算了，反正你的事情跟我们没关系，但你居然敢抢我们姐妹在这里的专位，还想为他们这些人撑腰，那就是跟我们姐妹做对。”

　　“做对？我说赵小姐，你这话说的，也未免把你们看的太高了点吧。就算我北堂无邪再怎么不及，也不可能会跟你们三个默默无言的小辈做对的。”

　　“你……”

　　邓衣拉住了游然婴，她们都知道这个北堂无邪不是省油的灯，五年前连黄大牛都斗不过他，自己三人就更不用说了。

　　“北堂无邪，你以为现在还是五年前吗？没错，五年前的你，的确是京城里的一号人物，就算是凤舞天跟你比，也不分高下。但是，五年过去了，你的名号虽还在我们这个圈子之中响亮，可有一个人的名号，却比五年前的你响亮的多。”

　　说着，邓衣往楚子风的身后一退，说道：“大表哥，教训这小子，让他后悔跑回来。”

　　楚子风无奈地笑了笑，但却不会天真幼稚的直接出手，只是在邓衣退到自己身后身才看向北堂无邪，脸上还带着一种令人摸不透的笑容，问道：“棺材，是你送的吧？”

　　北堂无邪也跟楚子风一样，笑道：“物归原主罢了，如果楚大公子看着不爽的话，随时可以烧掉。不过，在楚大公子烧掉那副棺材之前，我必须要提醒一下你。当人死后，就已经是一无所有了，那个时候，一副棺材的钱，对于一个死人来说，也许是非常重要的。”

　　“的确，对于一个死人而言，棺材相当的重要。只不过，我觉得自己的命还挺常的，至少还能活七八十年，所以要辜负北堂公子的一片好心了。”

　　“废话，我不多说，今天来到这里，只为一件事？”

　　“杀我？”

　　“没错。”

　　“为了凤舞天？”

　　“他没这个资格。”

　　“既然不是凤舞天请你来杀我的，那我还真想知道是为了什么？”

　　“因为你在紫荆城杀的人太多，其中有一个人，是你不该碰的，但她却死在了你的手里。”

　　“哦！有这样的事。那还请北堂公子告知，那个我原本不该动的人是谁，反正我现在的钱多的没地方花，大不了，帮那个人做一场法式什么的，就当抱歉吧。”

　　“楚子风，我希望你的实力，比你这张嘴厉害。”

　　“哈哈，难道北堂公子想在这里与我动手？如果是这样的话，我只能说句难听的话，你，没这个资格。”

　　旁边所有人全部都向周围退去，他们每一个人可都见识过北堂无邪的手段，一旦北堂无邪跟楚子风动起手来，自己这些人一定也会倒霉的！

　　“打架，那是老子的强项。”

　　门口，一个粗壮的声音传来，所有人转眼看去，得，今天这场戏，可是越来越精彩呀。北堂无邪刚刚回国，这个离京一段时间的小霸王随后也跑了回来。

　　“你丫丫个呸的北堂无邪，居然还想跟我楚大哥动手，也不他妈的掂量一下你自己的分量，你配吗！”

　　黄大牛直接来到楚子风身边，那股子的愤怒，别不要有旁人接话，否则，那个人一定会死的很惨的。

　　“我当是谁呢，原来是名震京师的小霸王呀！黄大牛，听说在我离开之后，你就是这京城年轻一代中的第一能手了，但不知道你还记不记的五年前的事情？”

　　黄大牛怒道：“记的，当然记的。老子不但是记的，还整天求老天爷保护你千万别死的太早，因为，你这条命，是老子的。”

　　“看样子，五年不见，你的实力还是有所提升的。不过，人都在进步，你以为，这五年来就你在进步，我，就在后退吗？”

　　“是进是退，打过才知道。”

　　“大牛，别这么冲动，就算要动手，也不是现在。”

　　楚子风阻止住了黄大牛，对北堂无邪说道：“北堂公子，前几天的事情，你应该很清楚了。我这个人的年纪轻，做起事来难免欠缺心思，一个不小心，就把神宗给得罪了，杀了神宗那么多人，还废了凤舞天，我母亲跟我外公可都还在气头上，如果这个时候你硬是要找我麻烦的话，我又一个不小心把你给宰了，那我也不会好受。所以说，今天之事，就此作罢，至于以后会发生什么事，那要等发生了才知道。”

　　北堂无邪脸色顿时一变，说道：“楚子风，你就这么有自信，杀的了我？”

　　“这不是明摆着的事情吗。五年前你还要轩辕臣帮你才能保住性命，虽然我不知道当年轩辕臣为什么要保你，你跟他之间又有着什么关系，但我要告诉你的是，你需要轩辕臣保命，可我，却能在轩辕臣的眼前废了凤舞天，这实力的差距，我想，你还是先回去练几年吧。”

　　“楚子风，你也太过嚣张了吧！”

　　“我不嚣张，你北堂公子怎么可能会来找我。”

　　说完，楚子风转身就走，在走到门口时停了下脚步，转头说道：“对了，我嚣张，因为我有嚣张的本钱，可你，却没本钱在我面前嚣张……然婴，联系一下这里的老板，告诉他，我给他两条路，第一，这家俱乐部，卖给我；第二，直接关闭大吉，从今以后，中国虽大，却没有他做生意的地方。”

　　游然婴笑道：“大表哥，这件事，就交给我们吧。”


第532章 他是古代皇族后裔？

　　黄裳他们全部都赶回了京城，看样子，这京城是越来越热闹了，该回来的全部都回来了，那些不该回来的，也回来了。

　　“子风，这里是关于北堂无邪的所有资料。”

　　盘古大酒店的一见总统套房内，也是中国唯一一家七星级的级别套房内，黄裳将一叠厚厚的资料交给了楚子风。

　　楚子风用最快的速度，将北堂无邪的资料全部看完了，可在这里资料中，却没有楚子风所需要的。

　　“小裳，你确定北堂无邪的资料全部都在这里？”

　　“这是我们天龙队跟中央双方的所以资料，从北堂无邪出现京城开始到五年前全部都在这里了。”

　　“可这些资料中只有北堂无邪在京城所做的事情，虽每件事情都惊人，比起大牛来是有过之而无不及，但却没一点是关于他身份的资料！”

　　黄大牛不爽道：“楚大哥，你不能涨那家伙志气，灭了兄弟我的威风呀。”

　　谁都知道，黄大牛当年败给了北堂无邪，这是事实，就算黄大牛接受不了，也是事实。当然，想要堵住别人的嘴，不让别人再说什么，只有一个方法，就是黄大牛去将北堂无邪打败，并且还要踩在脚下。可是，楚子风心里很是明白，就算黄大牛也通过了天威要塞的生死考验，他的实力也有所提升，但还不是北堂无邪的对手，在楚子风第一次见到北堂无邪时，他身上所散发出来的那股气息，也足以证明，北堂无邪，也是个修真者，修为，绝对不在楚子风之下，是进入了修魂境界的高手！

　　“关于北堂无邪的身份跟来历，从一开始就是一个迷，中央这些年来也想尽了一切办法去查他的来历，但很可惜，不管中央怎么查，都查不到！”

　　在接到黄裳他们的电话，随后赶回京城的云念慈说道。

　　“云大小姐，在我们这里，就你跟大牛在京城的时间呆的久，而大牛相信也说不出北堂无邪任何好话的，所以我想知道，以你对北堂无邪的了解，他到底是一个怎么样的人？”

　　云念慈叹了口气，说道：“六年前发生过一件事，我一直都没告诉过任何人。其实，在六年前，我就跟北堂无邪交过手。”

　　黄大牛惊道：“不会吧，你也跟北堂无邪打过？而且还在我之前？”

　　“嗯，的确比你早一年。”

　　楚子风问道：“你输了？”

　　“前十招他没有还手，一直都是我在进攻。到了第十一招，我输了。”

　　“那也就是说，北堂无邪当年只用了一招，就赢了你？”

　　“没错。”

　　一招？

　　云念慈也是个古武者，而且还不在黄大牛跟铁乾坤之下。可是，云念慈在六年前居然一招败给了北堂无邪，那家伙，还真不是一般的变态。

　　“子风，你为什么这么想知道北堂无邪的身份跟来历，这些，跟杀他没什么关系吧？”唐语焉问道。

　　楚子风苦笑了一下，说道：“有一件事，你们不知道。”

　　“什么事？”

　　“本来，我只是以为北堂无邪是凤舞天请来对付我的，可在我见过北堂无邪之后，发现他不但不是凤舞天能请的动之人，不但是个修真者，而且，在他的身上，还带有一股非常特别的气息，那是一种……王者之气。”

　　唐语焉他们相互看了一眼，王者之气？什么意思，是很强大的意思吗！

　　“老子管他什么王者还是王八的，先干掉他再说。”

　　“大牛，你还不明白吗！所谓的王者之气，分为了两种，一种是强大的巅峰的王者之气，说明知道人的实力，已是无敌的存在了。而另外一种，便是古代帝王所拥有的王者之气，那种王者之气不是靠着后天能培养出来的，必须是先天造就的，也是一种遗传基因。”

　　听了楚子风的话，唐语焉他们一个个都糊涂了，根本就不太明白楚子风到底想说明什么！

　　“楚大哥，你能不能说清楚一点，我们听不懂！”

　　楚子风说道：“我怀疑，北堂无邪，有可能是古代哪个皇族的后裔！”

　　“古代皇族后裔？子风，你不是在说笑吧！现在都什么年代了，哪来的什么皇族后裔呀！”

　　“这不一定，在古时的每朝每代，当一个朝代灭亡之后，皇室中多多少少都会有一两个幸存者的，而那些幸存者有的会为了报仇，为了复国展开一系列的行动，但到最后都没有什么好下场。可也有很多幸存的皇室后裔是选择隐居起来，不问世事的，那些隐居起来的皇室后裔，就能一代又一代的传承香火，传到如今这个时代，也不是没可能的。”

　　紫风铃说道：“子风说的没错，清朝不就有那些皇室后裔吗，前段时间我还在一个访谈节目里看过呢，是个什么贝勒。”

　　楚子风说道：“不，如果北堂无邪真是古代皇族后裔的话，那一定要比清朝古老的多，因为北堂无邪，是汉人，不是少数民族。”

　　“就算那家伙真是什么古代皇族后裔又怎么样，杀他，难道还要先搞清楚他是身份不成。”

　　“大牛，你要先明白一点。轩辕臣是一个怎么样的存在，他都已经二十年没出过手了，为什么要在五年前保北堂无邪的命，单这点，就很特别了。而且，在这些资料上说，北堂无邪是在京城长大的，但却没人知道是什么人将他带大的，只是突然有一天出现在了京城公子哥的圈子里，他修真者的身份又是怎么来的，这些加在一起，难道还不够我们多去想想吗！”

　　唐语焉说道：“既然北堂无邪当年敢在京城自立门户，那他一定有着不小的底气。子风，以你看，在北堂无邪的背后，会不会又有什么我们所想象不到的势力？”

　　楚子风说道：“北堂无邪背后有着什么样的势力我不知道，但我可以肯定一点，那就是，轩辕臣，应该跟北堂无邪背后的势力有着非常密切的关系，否则，五年前轩辕臣没必要去保北堂无邪。”

　　铁乾坤说道：“也就是说，想要知道北堂无邪的身份跟来历，可以从轩辕臣的身上下手去调查？”

　　黄裳说道：“我看还是算了吧，轩辕臣也是我们查不到的，如果要一个个去查的话，那除了北堂无邪跟轩辕臣之外，神宗那个神秘的神主，跟四十年前的血魔，我们还不全部查一遍呀。最为重要的是，他们那些人，都是几十年前的神话人物，估计在这个世界上知道他们身份来历的也已经不多了。”

　　云念慈说道：“就算不多，也是有人知道的。”

　　“谁？”

　　“楚子风的爷爷腾龙，还有他的父亲狂狮。腾龙四十年前就整过神宗，狂狮二十年前也差点就灭了神宗，我想，他们二位，一定知道那些家伙的身份跟来历。”

　　楚子风苦笑道：“如果我爷爷跟我爸会告诉我的话，那我也不用这么烦了。我们是自己人，有些事情我也没必要隐瞒你们，其实，我们楚家有很多事，我都不知道，自从我认祖归宗后，跟我爷爷，我爸在一起的日子也少，就算想从他们的口里套点事情出来，也没机会！”

　　一房间的人都很郁闷，楚子风也不想让他们想的太多，说道：“好了，那些想不通的事情，我们也不用去费心想了。京城我来过好几次，但都没怎么玩，今天晚上，你们就带我好好玩一下吧，这段时间也够累了，该放松一下了！”


第533章 奇怪的老头

　　对于京城，黄大牛跟云念慈是最为熟悉的了，现在，也是由黄大牛带楚子风等人去吃晚饭，但在路上，因为云念慈想去的地方跟黄大牛想去的地方意见不一致，结果又吵了起来。

　　天都已经渐渐黑了下来，楚子风等人来到了王府井的大街上，黄大牛跟云念慈的争吵还未停止。

　　说实话，这位云大小姐的性格，跟黄大牛还真同出一处，如果要让楚灵儿跟黄大牛在一起的话，相信绝对没有云念慈适合，而已，云家跟黄家也是门当户对，双方之间熟悉的程度就更不用说了，只可惜，云念慈见了黄大牛就没好脸色，也许，这就是所谓的冤家吧，让他们两个多呆一段时间，黄大牛可能就不会整天缠着楚灵儿了。

　　楚子风无奈的发出一声轻笑，跟随在楚子风身边的楚灵儿也笑道：“大哥，我觉得他们两个倒是挺般配的！”

　　“可不是吗，我也觉得他们两个在一起的话应该不错。至少，那死小子不会打你的注意了。”

　　“大哥，你看出来了？”

　　“大哥又不是瞎子，离老眼昏花也很差很长一段距离，怎么会看不出来呢。不过，灵儿，你可不要跟那小子走的太近，那小子做事太过冲动，还像个小孩子一样，跟他在一起的女人，一定要是云念慈那种比较强势的，否则，还真找不到另外一个女人能震住他了。”

　　“大哥，你就会说别人，怎么不说说你自己。前几天的紫禁城风波，不也是因为你一时冲动吗！我听大嫂说了，那个凤舞天是什么神宗的人，神宗好像还是国内的第一大黑帮，还跟政治圈的关系非常深，你以后可要小心一点，正所谓明枪易躲暗箭难防！”

　　楚子风拍了拍楚灵儿的头，说道：“灵儿，你就不用担心大哥了，大哥每做一件事，都会想想清楚了。至于前几天的事情，我之所以会那样做，也不单单是不想让珍珠嫁给凤舞天，更加重要的，是告诉神宗，我楚子风，可不是软柿子，他们想捏就捏的。”

　　的确，如果仅仅是为了阻止慕容珍珠嫁给凤舞天的话，那有很多种方法，根本就不需要血洗紫禁城，楚子风之所以那样做，自然有着其他的目的。

　　现在，楚子风狠狠在神宗的脸上扇了一个耳光，他们却拿楚子风没办法，这也告诉了所有人，神宗，已经不再是那个无法动摇的存在了，已经有人，可以直接与他们为敌了！

　　见黄大牛跟云念慈的争吵已经停止了下来，楚子风也已经看到在这街边上有一家小店，说道：“我们就在这里随便吃一点吧。”

　　进入这家小店后，店里根本就没有生意，有的，只是店里的老板，一个大约六十多岁的老者。

　　满头白发的老者见有客人上门，本就无生意的他居然没有丝毫的激动，反而是不屑的看了楚子风几人一眼，一句话也不说，坐在一张摇椅上看着他的报纸。

　　“老板，你们这有什么好吃的？”黄大牛怒气冲冲的问道。

　　老者的双眼没有离开报纸，一身朴实的他随意道：“菜谱在桌上，自己看，想吃什么自己写下来，送到厨房去就可以了。”

　　像这样的老板，还真是有意思，不但不将客人当上帝看待，更加不在乎客人的感受，直接一句话丢出口，使的黄大牛是怒上加怒。

　　“你这老头是怎么做生意的，有你这样招待客人的吗。”

　　黄大牛发怒，但却不想，这老者居然从摇椅上站了起来，走到黄大牛身前，大吼道：“小子，你叫什么叫，别以为年纪轻声音就大，想当年，在这京城里，可没人敢如此跟老子说话。”

　　老者装出一副高傲之态甩手之间，让黄大牛有点愣，楚子风他们几个，也有点愣。

　　这是进了家什么店？黑店吗？怎么有这样的老板！

　　“爷爷，你这脾气什么时候能改改呀。都一把年纪了，还这么大火。”

　　一个少年从厨房走出来，一脸笑意对楚子风等人说道：“各位客人，实在不好意思，我爷爷这几天上火，有什么得罪的地方，还请多多见谅。”

　　楚子风说道：“没事，我们只是刚好经过这里，如果你们今天不做生意的话，那我们找别家吧。”

　　“不，不，不，我们做生意，打开门当然是做生意的了。请问几位，你们想吃点什么？”

　　楚子风说道：“随便来几个小菜就可以了。”

　　“那好，几位请稍等，我马上就去做。”

　　少年转身回了厨房，而那老者，还睁大了眼睛看着楚子风几天。

　　黄大牛这个时候才反应过来，说道：“这老家伙挺牛逼的吗，居然敢这样跟我说话。”

　　“大牛，你给我坐下，少说一句。”

　　“楚大哥，我只是好奇。这个老家伙刚才说以前京城没人敢这样跟他说话，他当他自己是什么人了。”

　　老者听到了黄大牛的话，坐在了旁边的一张椅子上，从口袋里拿出了一包烟丝跟一纸烟纸，做起来手卷烟，然后点燃抽了起来。

　　“不知天高地厚的小子，总以为自己年纪就可以在这京城嚣张了。老子当年嚣张的时候，你们的爹娘都还不知道在什么地方呢。”

　　“哈哈……”

　　黄大牛放声一笑，说道：“老头，你倒是说说看，你当年在京城是把什么角色，居然这么牛？”

　　老者此刻反倒是安静了下来，没有了之前的那种火气，还深深叹了口气，说道：“时间过的可真快眼，一转眼就几十年了。小子，老子问你们，今年，是何夕？”

　　不会吧，有这样的人，居然问这样的问题，难道他的日子白过了吗，连现在是什么年头都不知道。

　　“什么今昔何夕的，听不懂你在说什么。”

　　唐语焉说道：“现在是2011年。”

　　“2011年？时间过的可真快，二十年了，整整二十年了！”

　　老者起身走到了摇椅前，又做了起来，没有去理会楚子风几人。

　　此刻，从店外走进来了一个中年男人，这个男人没有去看店里的其他人，直接来到老者身前，手里还拿着礼物，笑道：“老首长，我来看您了！”

　　老者看了一眼这个男人，然后将双眼闭上，说道：“滚。”

　　“老首长，我知道不应该来打扰您，只是今天是您的生日，所以……”

　　“老子再说一遍，给老子滚，老子不想见到你们这些人，给老子滚出来。”

　　云念慈轻声道：“他好像是国务院的人。”

　　“国务院？高层？”

　　“嗯，去年他来过我们家，是给我爷爷拜年的，好像级别跟珍珠的父亲一样。”

　　黄裳问道：“既然是一个如此高级别的领导人，为什么会跑到这里来？而且，他刚才叫那老头老首长，难道，那老头，也是从中央退下来的？如果是的话，为什么我们都没见过？”

　　楚子风说道：“别人的事，不要管，吃完后就走吧。”


第534章 一笑泯恩仇

　　在这家奇怪的饭店里，有着一个火气极大，口气也极大的老头，随后，又来了一个国务院的领导人，级别，还跟慕容博相同，这个领导人还称老头为老首长，由此可见，这家饭店，饭店里的老头，应该不简单。

　　但对于楚子风来说，与自己无关的事情，是不会去猜测的，更何况，京城本就不如其他的城市，在这全国的首城，国都中，也许，街边两不下象棋的老者，在菜市场买菜的老太太，都有可能是曾经的国家主干成员！

　　“看样子，那老头刚才的话，也未必是吹牛的。黄大牛，他还有可能跟你爷爷是战友呢，你说话，最好是客气一点。”云念慈在旁边偷笑，如果说这个老头真是曾经的国家领导人，那黄大牛刚才就是没大没小，被黄老爷子知道了，一定饶不了他。

　　可黄大牛却一副不以为然之态，笑道：“我爷爷的那些战友，我是全部都认识的，不管是在京城的，还是分散在全国各地的，每到逢年过节时，他们都会聚集在京城，这点，难道你云大小姐会不知道吗。当然，如果那老头真认识我爷爷，那我也敢肯定，他绝对不会是我爷爷的战友，更加不会是朋友，相反，还有可能是敌人，因为他既然曾经身居高位，现在落的如此地步，那他以前，就站错了派别，跟我们几家，根本就不是一个派系的。”

　　黄大牛说的一点都没错，如果真是赵系这一派的人物，怎么可能会没有显赫的身份，而是在这街边开一见饭店，这根本就不合符情理！就算这个老头曾经犯下过大错，只要他是赵系一派的成员，那也不可能会呆在这家小小的饭店里，一定是名震京城的一位老爷子！

　　世间的事就是如此，不管你做的对与不对都没关系，只要你有着强硬的后台，那就算是不对的，错的，也有机会转变过来！

　　刚进入饭店的男人脸上非常苦，手里的礼物已经放在了旁边的桌子上，说道：“老首长，过去的事情都已经过去了，既然所有人都没放在心上了，您又何必耿耿于怀呢！我看您还是跟我回去吧，这个地方您已经呆了快二十年了，也是时候离开了！”

　　“刘宝强，老子早就跟你说的很清楚了，不管有事没事，都不要来找老子，老子跟你们这些人，没有任何的瓜葛。以前的事情虽是过去了，可在老子的心中，却永远无法忘记。”

　　“老首长，就算您不为了自己，也要为小蛮想一想吧！她本是千金大小姐，本该有着衣食不忧的生活，上最好的学校，做最好的工作。可这些年来，因为您的固执，让她受了这么多苦，还要整天下厨房做厨师……”

　　“够了。刘宝强，我警告你，最好不要在老子面前说这些。而且，你也应该没忘记吧，小蛮的父母是怎么死的，如果当年不是你们这些没良心的混蛋倒戈相向的话，赵系会在一夜之间权倾京城吗；如果不是你们这些贪生怕死的混蛋背叛的话，小蛮的父母，会在刚生下小蛮时就离世吗。你们这些混蛋既然敢做出那样的事，现在又来跟老子说这些话，怎么，是看老子还活的好好的，你们心里不爽，想老子早点死是吧？如果是这样的话，那什么废话都别说，你们也不需要别外面有人会说你们什么，直接杀了老子就是了。”

　　“老首长，对于当年的事情，您还要我们解释多少次呀！当年我们之所以那样做，是为了大局着想，是为了国家的稳定。如果我们不那样做的话，那死的人就会更多，这点，您也是亲眼看到的。当年凤系一派，一个一个，一群一群的倒下去，我们深知大势已去，就算为了我们的子女，为了我们的后代，我们也必须投靠赵系呀，只有投靠了赵系，只要不是凤系一派的人，那我们才能保住性命。”

　　本是不想去猜测这个老头是什么人的，但当楚子风听到这个刘宝强的话后，心中已经忍耐不住，想要从他们的话语中了解一些事情了。

　　而黄裳他们一个个也已经听出，那老头还真跟自己几人的家族有关，也正如黄大牛所说，是自己几大家族当年的敌人，是凤家那一派系的。

　　“发生了的事情就是发生了，背叛就是背叛，不容找任何理由跟借口。老子不想见你，更加不想见其他人，如果你们想老子死的话，可以派人将老子这家店封了，你们有那样能力，老子也绝对不会反抗。”

　　此刻，刚才进入厨房的少年走了出来，见到刘宝强后上前问好道：“刘伯伯，您来了！”

　　“小蛮，刘伯伯知道今天是你爷爷的生日，所以……”

　　“小蛮，不要跟他说话，他可是害死你父母的凶手之一。”

　　“爷爷，事情都已经过去这么多年了，我都已经没放在心上了，您又何必如此呢。再说了，关于当年的事情，我早就清楚了，刘叔叔他们那不叫背叛，他们是为了大局着想才会那样做的。”

　　看样子，这个小蛮通情理的多，没有遗传她爷爷那火爆的脾气。

　　“不管怎么样，凶手就是凶手，就算不是直接的凶手，那也是帮凶。”

　　“爷爷……”

　　“这位老先生，人生本就有很多事情是不如意的，人与人之间，大部分都存在着爱恨情仇的，可不管怎么样，不管是爱还是恨，有情还是有仇，这日子，还是要过的。各何况，事情都已经过去这么多年了，该放下的，也该放下了。当然，如果你真想报仇的话，真对当年的事情耿耿于怀的话，现在，机会就在你眼前，有仇，你可以报仇，有恨，你可以将心中的恨全部发泄出来。”

　　楚子风起身走到了老头跟刘宝强身前，突然说出口的话，让老头跟刘宝强，还是小蛮都看向了他。

　　刘宝强刚才就没去注意饭店里的其他人，这里是饭店，有客人也是很正常的。可现在，刘宝强一见楚子风，心下猛然一惊，这少年，不就是前几天在钓鱼台国宾馆抢亲之后，血洗紫禁城的楚子风吗！

　　“小子，你这话，是什么意思？你又是什么人？”

　　刘宝强叹了口气，难道，这真是命吗，今天，终于碰上了！

　　“老首长，他叫楚子风。”

　　“楚子风？姓楚！小子，你跟楚家、赵家，是什么关系？”

　　楚子风回答道：“楚天雄是我父亲，赵巾红是我母亲。”

　　老头猛然起身，一双难以置信的眼睛死死的盯着楚子风看。

　　这一天，终于到来了，自己盼了这么多年，今天，终于被自己见到了仇人的儿子。

　　老头的牙齿咬着嘴唇，已经咬破了皮，流出了血，就连他那双拳头，也因为指甲将首长给划破，流出了血。

　　“哈哈，天意，真是天意。老天爷终于把我仇人的儿子送上门来了。小蛮，把爷爷的枪拿出来。”

　　“爷爷，不能这样，您不能……”

　　“你不拿，我自己拿。”

　　老头冲进厨房，不一会，就拿了一个老式军枪出来，直接指着楚子风的头。

　　唐语焉他们全部冲了过来，黄大牛说道：“老头，你最好别乱来，否则……”

　　“大牛，这件事，你们不用管。”

　　楚子风面对老头的军枪，说道：“老先生，虽然我不知道当年到底发生了什么事，我父亲为什么要杀那么多人，但我绝对相信，我父亲当年的所作所为是正确的，他所杀的，也全部都是该死之人。当然，每一个人都有自己的看法，我父亲杀了你的子女也是事实，如果你想报仇的话，今天，我就给你一个机会！父债子还，相信你也不吃亏吧！”

　　“好你个楚家小儿，一张嘴还真是厉害。老子说不过你，就让老子的子弹，跟你说吧。”

　　“老首长，您千万不要冲动，楚公子动不的呀！”

　　“你个吃里爬外的混蛋，给老子滚远点。”

　　“爷爷，杀人是要偿命的，是犯法的。您不要乱来。”

　　“偿命？犯法？笑话，实在是笑话。他楚天雄当年杀的人还少吗，可他偿命了没有，他犯法了没有。难道，他们楚家就是天，就是地，他们可以做的事情，我们老子今天就不能做。”

　　楚子风说道：“老先生，你的枪里，只有一发子弹，不管怎么样，我希望这发子弹打出来之后，你心中的仇恨能放下。”

　　楚子风往后退了几步，并且叫任何人都不得说一句话。

　　“很好，你够带种，那就接我一枪吧。”

　　老头瞄准楚子风的心脏，拿枪的手法不输于现在任何一个军人，这点足以证明，这些年来，他从未一刻忘记报仇，每天晚上都是摸着他的军枪。

　　砰。

　　枪声响起，小蛮跟刘宝强吓出了一身冷汗，特别是刘宝强，他来不及阻止，如果楚子风真出了事，那就麻烦大了！

　　但唐语焉他们中楚了楚灵儿吓的尖叫出来外，没一个人担心的。

　　楚子风站立原地，面对子弹，单手一挥。

　　砰。

　　几乎在同一时间，两声枪声响起，楚子风挥手之间，子弹，已经转了一个弯，射中了旁边的墙壁。

　　老头跟刘宝强彻底傻眼，子弹对楚子风起不了作用，这可真是太神了！

　　“不可能，这怎么可能，连子弹都挡的住！你，你……”

　　“老先生，希望刚才的那颗子弹，能消除你心中的仇恨。以后好好过日子吧。”

　　“天意，难道这真是天意！”

　　老头向后退了几步，军枪已经掉在了地上，小蛮立刻扶住了他。

　　“哈哈……”

　　老头发出一阵大笑，是那种放开怀抱的笑。

　　“这么多年来，我一直想着报仇，报仇，再报仇。没想到如今仇人的儿子就在我面前，我却杀不了他！也罢，也罢！”

　　老头在小蛮的扶持下，坐在了摇椅上，他轻轻的闭上了眼睛，脸上露出笑容，边哼着小调，边朝楚子风挥手，这意思是，你可以走了，我跟楚家之间的仇恨，到此结束，以后，谁也不欠谁的了。

　　刘宝强也松了一口气，没想到楚子风今天来到这里，不但没让自己的老首长气的血管破裂，反倒是放开了怀抱。也可能是老头早已经想开了，但他必须要做点什么，既然现在已经做了，那就没必要再去多想了。

　　一笑泯恩仇，这才是英雄，不管年纪的大小，不管一生的成败，虽然凄惨，但他得到了他想要的。

　　楚子风对老头笑道：“老先生，请多保重，晚辈告辞了！”


第535章 地榜现世

　　神宗总部。

　　天儿呆呆的看着一面墙壁，在这面墙壁上，有着十个水晶球，每一个水晶球的大小相同，排成一条横线。

　　“天儿小姐，您今天这是怎么了？有心情吗？为什么老是发呆呀！”

　　妇人走到天儿的身后，这里不是天儿的房间，而是神宗一间密室，密室内的灯光比较明亮，也是因为这明亮的灯光，将墙壁上的十个水晶球所照亮。

　　天儿一双水汪汪的眼睛在十个水晶球上看了一眼，最后将目光停留在了从左边数过来的第十个水晶球上，说道：“你看见了没有，第十颗水晶球已经开始转动了！”

　　妇人之前都没有去留意，因为这间密室并不是神宗的禁地，谁都可以进来，在墙壁上的十个水晶球也不是什么宝贝，非常普通。现在被天儿一说，妇人的双眼一怔，也看向了这个水晶球，说道：“怎么会这样？”

　　天儿说道：“自从我董事以来，就从未见这十个水晶球动过，可今天，第十个水晶球居然转动了起来，这也就是说，地榜，要现世了！”

　　地榜，神宗三大榜单中的地榜，传闻比人榜强大无数倍的地榜，地榜上的每一个人，都是顶尖的高手，但近二十年来，都未有任何一个人见过地榜高手的出现，更加没人知道，地榜中的十大高手是什么人，是什么身份。

　　妇人仿佛联想到了什么似的，说道：“天儿小姐，我听说那个北堂无邪刚好是在前几天回来了。您觉得，地榜第十的高手，会不会是北堂无邪？”

　　“不，那个北堂无邪我知道，他五年前在京城的所作所为太过张扬，那种张扬的家绝对不符合地榜高手，所以他不会是地榜第十的高手。”

　　“可在凤少爷被楚子风所伤之后，出现在京城里的，也只有一个北堂无邪比较说的过去了，如果他不是第榜第十的高手，那又会是谁？”

　　“不管怎么样，一定要找出第榜第十的高手，如果他老是躲在暗处，那对于大帅哥就是一大威胁，在大帅哥没有实现对我的承诺之前，我也不能让他出事，哪怕是义父，也不能伤害他。”

　　“看样子，天儿小姐对那个楚子风很有好感呀。”妇人笑道。

　　“除了珍珠姐之外，他是这个世界上对我最好的人，也是除了珍珠姐之外，唯一一个把我当亲人看待的人。”

　　妇人点了点头，说道：“天儿小姐放心，我一定会想办法，找出第榜第十的高手的。”

　　“记住，这件事，就我们两个人知道，绝对不能让其他人知道，尤其是舞天哥哥。”

　　“嗯，我明白了。”

　　在楚子风等人离开了王府井那家小饭店之后，在天刚刚黑下来之前，在老头刚要关门之及，突然，一道人影，如同鬼魅般，出现在了饭店之内。

　　老头已经放新了心中的仇恨，本打算明天就将这饭店卖了，带着自己的孙女离开京城，找一个没人认识自己的地方去生活，没想到，这个突然到来之人，让老头的心下大惊，转身问道：“你是何人？”

　　一身紫衣，身形纤瘦，但只能看到背影的神秘客人说道：“有仇不报非君子，非君子者，永远都不可能成为英雄。安次屏，你，真的老了吗？”

　　紫衣神秘客微微一侧脸，这半边脸极为清秀，但却让老人更加惊慌了起来，道：“你，怎么可能，怎么可能会是你！”

　　“你心中的我，到底是哪个我？安次屏，二十年前你做了缩头乌龟，二十年后，你照样是个缩头乌龟，我看，你也没必要活在这个世界上了。”

　　老头整个人都傻了，因为他在看到紫衣神秘客人半边脸的同时，还看到在紫衣神秘客人的腰间，挂着一块黑色的玉佩，那块玉佩上，雕刻这一个“地”字，就是这块雕刻着“地”字的黑色玉佩，让老头已经猜到了紫衣神秘客人的身份。

　　“没想到呀，我万万没想到，居然会是你！传到你这里，已经是第几代了？”

　　紫衣神秘客人说道：“第几代并不重要，重要的是，如今地榜现世，该死之人，就必须要死。而在我杀那些该死之人之前，你，也是半个该死的，所以，我不能让你活在这个世界上。”

　　老头一屁股坐在了凳子上，轻轻闭了闭眼睛，看样子，自己始终是无法离开京城这个漩涡呀，就算是死，也要死在这个地方。

　　“多活了二十年，也算是老天爷的一种赏赐吧。你动手吧，我是不会怪你的。但在我死之前，能不能让我说最后一句话？”

　　“有什么遗言，说吧。”

　　“不要再去招惹楚家的人了，因为他们太过可怕。好了，我就这一句话，至于你要怎么做，我无法阻止。每一个人都有每一个人的一生，也有着自己的路，要怎么走，由你自己决定。”

　　紫衣神秘客人点了点头，说道：“安心上路吧。”

　　眨眼间，紫衣神秘客人在老头身前留下了一道孤弧，随即便消失的无影无形，而老头，已经从凳子上走到了他的摇椅前，慢慢的坐下身后，以他身体的动作，慢慢的摇动起了椅子。

　　“爷爷，该吃饭了。”

　　小蛮刚做好饭，从厨房内走出来，见老头躺在摇椅上，还以为是睡觉了，就想去叫醒他。可没想到，当小蛮刚走到老头身前时，却发现，在老头的脖子上，出现了一条血痕，这将小蛮吓坏了，刚用手去碰了一下老头，老头的脖子处，涌出了大量的鲜血，鲜血溅在小蛮的身上，将小蛮的脸，全部给染红。

　　“爷爷……”

　　老头一双手轻轻放下，脸上，居然还是带着笑容的！

　　走了，老头走了，他这一生，已经到了尽头！

　　赵家，楚子风刚回来，赵树民跟赵巾红，还有杨真贤跟楚子风的几个姨妈，全部都在客厅里，像是都在等着楚子风回来似的。

　　“子风，你今天到什么地方去了？”赵巾红问道。

　　楚子风还以为赵巾红又想叫自己回燕京去，说道：“妈，您放心吧，等把那度假村买下来之后，我会回去的。”

　　“买度假村？我看这只是借口吧。”

　　“妈，我不明白您的意思。”

　　赵树民一脸沉默，问道：“子风，你今天跟大牛他们几个都去过什么地方？”

　　赵树民知道黄大牛他们回来了很正常，怎么说北京里出现了一个北堂无邪，还是为了对付楚子风出现的，就算楚子风不叫黄大牛他们回来，等黄大牛他们知道了，也一定会离开赶回来的，这件事，任何人都阻止不了。

　　“外公，我们也没去什么地方，就是在京城里逛了逛。”

　　“有没有去王府井？”

　　赵树民这一问，楚子风苦笑了一声，说道：“你们都知道了！”

　　“怎么可能不知道！子风，你读了那么多书，应该知道什么叫得饶人处且饶人吧，为什么连一个老人家都不放过呢！”

　　赵巾问有点质问性的问道。

　　“妈，我不太明白，你们是不是听说了什么？没错，我今天的确去过那家饭店，也见过那个老先生，但是……”

　　赵树民说道：“但是，你口中的那个老先生，现在死了。”

　　“什么？外公，你开玩笑吧，我们离开的时候他还好好的，怎么可能会……”

　　赵树民他们一个个都看着楚子风，那一双双的眼神，让楚子风很不自在。

　　“外公，外婆，妈，三位姨妈，你们该不会怀疑我杀了他吧？”

　　赵树民从凳子上站起身来，说道：“先跟我去一趟吧，到底是怎么一回事，等检查了老安的遗体之后再说。”


第536章 葬礼上的争辩

　　京城一家小殡仪馆内，满堂的花圈跟白色的布，左右两边坐着的，居然全部都是当今的国家领导人，级别还全部都不小，这些人的身上都穿着黑西装，表情非常沉重，也有不少人的双眼已经红肿，眼泪依旧停在了他们的眼眶中。

　　小蛮穿着孝服，跪在遗照旁边，整个人显的非常蕉萃，不停的哭泣着。

　　爷爷，是小蛮唯一的亲人，是一手将她带大的亲人，可现在，连唯一的亲人都离开了，就剩下小蛮一个人了，小小年纪，仅仅二十出头的她，今后又该怎么生活。

　　“有客到。”

　　在这场葬礼上的礼仪高声喊道，就见从大门口，走进来了一行人，其中一个，是坐着轮椅的凤舞天，跟凤舞天一起来的，还有神宗的另外三大宗主，高天恩三人。

　　在自己的婚礼上连自己的新娘都保不住，还被抢自己新娘之人给废了，凤舞天已经成为了整个京城的笑话，没想到，在这个时候，凤舞天居然会赶过来。

　　左右两边的所有人，都是微微的点了点头，想当年，躺在棺材里的那位老者，安此屏不牺牲一切的站在凤家那边，就算再多的人背叛，再多人的死去，可他也没有离开凤家一步，如今，安此屏过世了，凤舞天能赶来，也算他有点良心吧。

　　“来客请留步。一鞠躬，二鞠躬。家属答谢。”

　　小蛮边痛苦着，边向凤舞天他们感谢谢意，其实，在场的这些人中，除了一个刘宝强之外，小蛮一个也不认识，更加没见过，以前都是刘宝强代表这些人来找爷爷的，今天，爷爷过世了，他们全部都来了。

　　“安小姐，人死不能复生，还请节哀。”

　　坐在轮椅上的凤舞天轻声道。

　　小蛮没有说话，只是说了声谢谢，然后高天恩刚想说话，又听礼仪喊到有客到。

　　此刻，走进殡仪馆的是赵树民，还有黄霸天他们几位老爷子，京城里所有的老爷子，全部都到齐了。

　　如果是在平时，这几位老爷子是绝对不会随随便便出现在一个场合的，一旦出现，那就一定有什么大事。今天，赵树民几位老爷子的到来，让在场的每一个人心里都有所担心，他们在担心什么？担心赵树民几位老爷子并不是诚信来拜祭的！

　　“站住。”

　　凤舞天冷声说道，所说的，不是赵树民他们几位老爷子，而是楚子风。

　　“我当是谁呢，原来是凤大公子呀！”楚子风笑了笑，说道：“听说凤大公子最近身体不是太好，你这年纪轻轻的，可要多多保重呀，如果你有个什么三长两短，那我岂不是太寂寞了。”

　　“楚子风，我们之间的事情，总有一天会算清楚的。但今天，是安老爷子的葬礼，我想，你既然来了，那是不是要给在场所有人一个交代？”

　　“交代？奇怪了，我为什么要给出交代，你这话说的也太没水平了吧。”

　　高天恩说道：“老安也算是我们的朋友，如今他死的不明不白，而最后见过他的人就是你楚子风，难道，你不应该给出一个交代吗？”

　　杨真贤说道：“老高，你这话是什么意思？难道，你还怀疑是我孙子杀了安此屏不成？”

　　“赵老夫人，相信这件事不单单是我一个人怀疑吧，在场的所有人，心里都有怀疑。当然，如果楚子风是清白的，又何必怕呢。”

　　楚子风说道：“怕？紫禁城杀你们神宗五十五人，我怕过吗？”

　　“楚子风，上次你侥幸不死，别以为真是我们神宗不敢杀你。不过，一事归一事，不管怎么样，你必须要当着所有人的面把事情交代清楚，晚上老安在见了你之后就被人杀了？”

　　“是不是被人杀的，那要等我看过老安的遗体再说。”

　　赵树民上前几步，看着小蛮，问道：“你就是老安的孙女？”

　　小蛮自然知道眼前这几位的身份，就算在现实生活中没见过，电视里也见过不少呀。国家的头号元首全部到场，这面子，可不小呀。

　　“是的，我叫安小蛮。”

　　“小蛮，对于你爷爷的离世，我们都感到很伤心。你爷爷当年为我们国家做出了很大的贡献，是我们国家的支柱，如今他过世了，除了这葬礼不能从减之外，我们也想把事情弄清楚。”

　　“赵老首长有什么问题就问吧，但我知道的，也不多。”

　　“我孙子楚子风，你见过吗？”

　　“见过，他今天来过我们店里。”

　　“那当时发生了什么事？”

　　安小蛮将当时的情况说了一遍，又有刘宝强作证，这对于楚子风来说非常有利。

　　“大家也都听到了，我这个孙子平日里做事虽不经过大闹，但在今天，他不但没有跟老安发生冲突，反而非常有礼貌的让老安完成了他多年的心愿，放下了心中的仇恨，单凭这一点，难道，你们还怀疑是我孙子对老安下的杀手吗？”

　　在场又有谁敢说一个“是”字，但也不会没人说人不是楚子风杀的。

　　高天恩说道：“表面上的文章，谁都会做。赵老首长，我想，除了我们这些人之外，你也非常清楚，楚子风是姓楚的，他的体内流着楚家的血，楚家都是些什么人，大家心知肚明，一门奸雄，从来就没有他们做不出，不敢做的事情，就算当面一套，背后又是一套，也是他们楚家的作风。”

　　楚子风说道：“说我可以，但千万不要牵扯上楚家跟赵家，否则，就算你再老，我也照样抽你。”

　　“子风，我们是来解决问题的，你先不要说话。”赵巾红说道。

　　“哼，你们楚家了不起，赵家了不起，一个权势滔天，一个富可敌国，就算你们想把黑的说成白的，又有谁敢去反驳你们。”

　　黄霸天说道：“老高，话可不能这样说。如果怀疑是子风对老安下的杀手，那你有没有什么证据，如果没有的话，最好不要乱说。”

　　高天恩对安小蛮说道：“小蛮，你爷爷被杀的时候就你一个人在场，当时你有没有留意，还有其他人走出饭店的？”

　　安小蛮摇了摇头，说道：“没有，当时就我跟爷爷两个人在店里，没有第三个人。不过，我相信，我爷爷绝对不是他杀的。”

　　高天恩他们万万想不到，自己的爷爷被人杀了，自己的父母又是被楚子风的父亲所杀，今天，安小蛮居然会帮着楚子风。

　　“小蛮，你可要想清楚，你也不想你爷爷死的不明不白吧！”

　　“我可以的确，跟他无关。虽然我不认识他，今天他们来到我们店里时我也是第一次见到他，但我看的出，他的为人非常好，当时不管我爷爷怎么骂人，怎么说他，他都没有半句的反驳，在我爷爷放下心中的仇恨时，他还非常有礼貌的告别，我想，这样的人，是不会反过来杀我爷爷的。”

　　楚子风不需要任何人帮自己解释什么，就算他们所有人说自己是凶手，自己也不会介意的。

　　“楚子风，你做什么？”凤舞天依旧冷声道。

　　“一个什么都不懂的普通人，还是旁边呆着吧。”

　　楚子风不理会凤舞天，直接走到了棺材前，查看了一下安此屏的遗体。

　　“子风，老安是怎么死的？”赵树民问道。

　　“被人杀的。”

　　“凶器是什么？”

　　“剑。”

　　高天恩说道：“跟你的并且符合。”

　　楚子风还是不理会高天恩他们，又说道：“凶手出剑的手法非常特别，他用的是反手剑，所以致命的伤口跟我们平日见过的剑痕走向相反。不过，凶手出剑的非常快，如果我没猜错的话，在凶手出剑之后的半分钟到一分钟之后，老先生的鲜血才涌出来。安小姐，我说的对不对？”

　　安小蛮点头说道：“是的，当时我正要叫爷爷吃饭，见到躺在了摇椅上，我过去叫了他好几句之后，才发现爷爷的脖子上出现了一道血痕，之后血才涌出来的！”

　　凤舞天说道：“你同样可以以反手剑。”

　　“凤大公子，麻烦你不懂就闭嘴。没错，我当然可以用反手剑杀人，但以这致命的伤口来看，我还没到这等功力。”

　　黄大牛是跟随黄霸天一起来的，因为他们当时全部都在小店里，也见到了经过，他们来了也能为楚子风做个证人。

　　“楚大哥，也就是说，凶手的剑法，在你之上？”

　　“不是剑法，是功力，因为以这致命的伤口来看，对方所用的并不是真正的剑，而是剑气，以气运剑，杀人于无形！凶手，一身好修为呀！”

　　赵巾红上前轻声问道：“子风，你的意思是说，凶手，也是修真者？”

　　“没错。”

　　“那你心里有没有凶手的人选？”

　　“有。”

　　一个“有”字，让在场所有人都站起了身来。

　　赵树民说道：“子风，尽管说，有外公在，谁也别想冤枉你。”

　　楚子风说道：“有这此等功力跟修为的，在我们国家，并不多。但其中有五个，可以直接除去。”

　　凤舞天说道：“直接除去？楚子风，你说的倒轻巧。”

　　“当然，如果你凤大公子想知道的话，我也可以先说出这五人的名字。”

　　“说吧，洗耳恭听。”

　　“第一个是，我父亲楚天雄。”

　　楚天雄二十年前没杀安此屏，就是因为赵树民他们及时赶到。而且，既然楚天雄二十年前没杀，那今天，也不可能会杀，更加不屑去杀，甚至都不知道安此屏是什么人。

　　对于第一个除名的，没人会去怀疑，楚天雄想杀一个人，还需要偷偷摸摸吗！

　　“第二个，我九姑姑楚天音。”

　　楚家炼狱，向来是神龙见首不见尾，谁人不知，谁人不晓。再说了，楚天音只挑战巅峰高手，对于安此屏这种，绝对连看都不会去看一眼。

　　“第三个是神宗那位神秘的神主，第四个是四十年前的神宗血魔，第五个是二十年前的神宗罗刹。相信这五个人除名，你凤大公子没意见吧。”

　　“算你说的过去。”

　　“既然我说的过去，接下来，就说说有直接嫌疑跟那等功力的吧。”

　　“洗耳恭听。”

　　“神宗，天榜跟地榜上任何一个人，都有着此等势力，也就是说，嫌疑最大的，不是我，而是你们神宗。”

　　“楚子风，你想栽赃我们。”

　　“我只是说我的想法，既然你们能怀疑我，那我为什么就不能怀疑你们，你还真当你们神宗是神了！”

　　“够了，先一人少说一句，既然这件事没人可以给出个肯定，那我觉得还是先让老安入土吧，这才是眼前最重要的事。至于老安的孙女，我赵树民自会照看，谁也不用操心。”


第537章 转战深圳

　　北堂无邪站在天安门广场的正中间位置，抬头望向那随风飘起的国旗，不管人群从他的身边经过，都如同空气般，又好像整个世界只有他一人的存在，像这等目空一切的表现，能证明他实力的同时，也让人非常讨厌。

　　“北堂公子，葬礼那边已经结束了。”

　　一个男人来到北堂无邪身边说道。

　　“没发生点特别的事情？”

　　“没有。”

　　“那对于安次屏的死，楚子风跟凤舞天是怎么看的？”

　　“凤公子跟楚子风都有所保留似的，虽然口里说出是对方杀了安次屏，但也仅仅是几句话，并没有强争下去。”

　　“早知道如此，看来，不但是楚子风，就连凤舞天，我以前也太小看他了。”

　　“北堂公子，手下有一件事，不知该问不该问。”

　　“你是想问，安次屏是不是我杀的？”

　　“手下知罪。”

　　“告诉你也没什么关系。杀那老家伙的人，不是我。”

　　“既然不是公子您，那您为什么不去葬礼上看看，这样也免得有人会怀疑到公子您的头上来呀。”

　　“会怀疑我的，说明他们的脑子不好使，那种人，我又何必放在心上。不过，我可以告诉你，安次屏的死，早就在我的预料当中，只是没想到，楚子风居然会跑到安次屏的那家小店去，也许，这就是所谓的巧合吧，也正因为这种巧合，楚子风的心中，多了一份担忧，这对于我来说，有百利而无一害。”

　　“可是公子，我听说，杀死安次屏的，是一个绝顶高手，现在我们也不知道那个人到底是敌是友，一旦他与公子为敌，那……”

　　“神宗的人，怎么可能会与我为敌。”

　　“神宗？公子的意思是说，是神宗的人杀了安次屏？”

　　北堂无邪将目光收回，说道：“该出现的，迟早都会出现。神宗经过这一次的事情，也一定明白，不能将太多的底牌给保留起来，单单一个人榜，不足以去应付任何事，任何人，只要慢慢的将那些早年就隐藏起来的底牌重新翻开，才能保住他们在国内的地位。”

　　男人根本就听不懂北堂无邪话中的意思，但北堂无邪多多少少也是有点担心的，说道：“既然神宗已经在翻他们的底牌了，那我想，中国，将会越来越热闹。”

　　“公子，那我们该怎么做。我还听说楚子风好像要离开京城了。”

　　“他走，我也走，京城，本就不是我想呆的地方，五年前不是，现在，也不是。”

　　北京机场。

　　楚子风几人被一支军队强行给送了过来，这也是赵巾红下的命令。

　　短短十几天来，整个京城被楚子风搞的跟打仗似的，先是紫禁城风波，之后安次屏的死又差点让神宗发难，这可真是一波未平，一波又起，如果再让楚子风他们留在京城的话，还真不知道会发生什么难以控制的局面。

　　“楚大哥，我们就这样走吗？北堂无邪那混蛋……”

　　“北堂无邪应该已经不在京城了。”

　　“什么？他也走了？”

　　“他没走，只是先换个地方让事情平静一下。北堂无邪跟凤舞天都不是傻子，京城里太过热闹，一个不小心，就会触碰到中央的底线，那样，跟找死没什么分别，所以凤舞天才没在葬礼上跟我叫劲，北堂无邪也没有出现在葬礼上，否则，那场葬礼，估计又是一个战场了，我跟北堂无邪的战场，神宗在后面捡便宜。”

　　“可就这样回京，也未免太说不过去了吧，至少，我们该做点什么吧。”

　　“做是肯定要做的，但却不是在京城，也不是我们所有人。”

　　顿了顿，楚子风对唐语焉说道：“语焉，你们先回燕京去吧，我跟大牛还要去一趟别的地方。”

　　唐语焉不会问楚子风要去哪，因为不需要问，也大概猜到了一点。

　　“子风，你刚在京城闹出这么大的事，现在不回燕京的话，被你妈知道了，那我们都有麻烦。”

　　“放心，只要你们回到了燕京，我妈就不会再多想了。不过，华东的事情，你们可要帮我看着点。”

　　铁乾坤问道：“东帮不是有林少军他们吗！”

　　“他们有其他的事情要做。你们也别问那么多了，我们先一起上飞机，等到了燕京之后，我跟大牛再转机。”

　　唐语焉他们也不多问，就算问了，楚子风不想说的，自己也问不到。

　　“至于灵儿，你还是先回香港吧，这段时间大哥也没有陪你好好玩，等大家的事情解决完后，会去香港找你的，到时再补偿你吧。”

　　“大哥，那你自己要小心一点呀，等事情办完之后，就来香港看我，估计那个时候我也差不多毕业了。”

　　黄大牛笑道：“灵儿妹妹，你放心，大牛哥一定会去香港看你的，如果在香港有人欺负你的话，就报大牛哥的名字，你大牛哥的名声可是很响亮的。”

　　“美的你，就知道吹。好了，不跟你们多说了，我还是先回香港吧，我爸妈也应该在担心我了。”

　　楚灵儿登上了飞往香港的飞机，而楚子风跟黄大牛在六个小时之后，出现在了另外一个大机场的门口，这里的人流，不比京城跟燕京少，可见，这也是座大城市。

　　黄大牛摸了摸后脑袋，问道：“楚大哥，我们没事跑到深圳来干嘛？”

　　没错，这里是深圳，深圳机场，楚子风跟黄大牛从京城到达燕京机场之后，又直接买了从燕京飞往深圳的机票。

　　“在七十年代，上海是黄金地，是人们做梦都想去的城市。而在八十年代，深圳跟香港，就成了黄金地，但到现在，哪里好赚钱，人们就往哪里跑，根本就不会再去分什么城市了。”

　　“楚大哥，你这话，跟我问的，好像没什么关系吧！”

　　“大牛，你不需要管我的话跟你的问题有没有关系，你不是在京城没过到手瘾吗，那我就带你到深圳来好好玩玩。”

　　“楚大哥，难道你想打深圳的注意？”

　　“一个深圳太小，做大事者，如果只拥有着一颗容下深圳的心，那怎么可能会成功。”

　　“难道是广东？”

　　“单单一个广东，就算再加上一个广西，两广之地，在现在的我看来，也太小。我要的，是整个中南地区。”

　　黄大牛先是愣了一下，虽然早知道楚子风会打中南地区的主意，却没想到会是现在。京城的事情都还没有彻底完结，就直接跑到深圳来了，这很明显是要灭中南黑道霸主震天帮的，楚子风心里所想，跟他这办事的速度，着实太快，快的令人摸不着头脑。

　　“大牛，我这次转战中南黑道，人随便你踩，事随便你惹。但如果要踩的话，就往死里猜，要闹的话，就给我闹到最大，闹大天翻地覆，闹到所有人见了你就怕。”

　　黄大牛大笑一声道：“没问题，猜人闹事，我黄大牛认第二，没人敢认第一。”


第538章 半路揍人

　　深圳，楚子风没来过，黄大牛也没来过，对于这座大城市，两个人都是相当的陌生，又或者说，这座大城市，来了两个陌生人。而这两个陌生人，即将在这大城市里，甚至整个中南地区，掀起一波又一波的大浪。

　　深圳机场离市区有着一段距离，楚子风跟黄大牛现在要做的，并不是直接去挑衅深圳黑道，为打下整个中南黑道做基础，而是要先找个落脚的地方，把深圳黑道上的事情搞清楚，这里，又属于震天帮的哪个堂口负责。

　　坐着计程车，楚子风跟黄大牛边看着这深圳的建设，边朝市中心而去。

　　路上，一栋栋的高楼大厦，展现在楚子风的眼前，跟燕京相比起来，深圳要豪华的多，跟上海相比起来，深圳也要大器的多，黄金之地，果然名不虚传。

　　吱……

　　一阵急刹车声，使的楚子风跟黄大牛同时向前一扑，黄大牛骂道：“靠，你丫的到底会不会开车，不会开也敢吃这行饭，你想害死老子呀！”

　　司机见黄大牛这体魄，这语气，他可不敢去得罪，只能抱歉道：“实在不好意思，前面好像放生了车祸。”

　　车祸？不会这么倒霉吧，这刚下飞机，连个住的地方都没找到就碰上了车祸！

　　“两位不用着急，像这样的事情天天都在发生。我看前面的情况应该不是很严重，交警很快就会处理好的。”

　　坐在车上实在无聊，楚子风跟黄大牛将车门打开，到外面去等总比在车里等要舒服。

　　在这条路上，因为车祸的关系，全部被堵死了，可见这车祸并不是司机所说的那么小，喇叭的声音不断，黄大牛点燃了一支中华牌香烟，很是不耐烦说道：“楚大哥，看样子我们来的可真不是时候呀。”

　　“性子不要这么急，反正现在也还早，等到了市中心后，我们还可以找个地方吃饭。”

　　黄大牛不再多言，边抽着烟，边等待着前方的交警处理这场交通事故。

　　而在楚子风他们后面，一辆黑色的宝马车上，一个青年也从车上走了下来。这青年一身的名牌，一看就知道是那种出生不简单的角色。

　　“来程，你到前面去看看情况，怎么搞这么久。”

　　司机的年纪大约有五十岁了，他在听从青年的话后说道：“那少爷您先回车里去吧，这路上人太杂了，以免发生什么意外。”

　　青年说道：“放心吧，这光天化日之下的，难道还有人敢绑架我不成。”

　　司机老程见自己这离车祸的距离也不是很远，过去看下情况再回来也用不了太久的时间，于是也不多言，朝前方走去。

　　此刻的黄大牛正闲着无聊，将手里刚抽了一半的烟丢在了地上，就在旁边随便打了几拳空气，却不想，后面一个男人，刚好走到自己身边。

　　“小子，要打圈回家去打，别在这里挡路。”

　　这男人就是刚才那个司机老程，他一副很是不爽的样子对黄大牛说道。

　　黄大牛瞟了这个老程一眼，也懒的去理他，双拳继续打着空气，还故意挡住了老程的路，不管这个老程怎么走，黄大牛就是有意的不让他过去。

　　“小子，你找麻烦是吧？”

　　“滚。”

　　一个字出口，让这个老程脸色大变，一手推了一把黄大牛，可他这一推，对方一动不动，他自己反而向后倒退了好几步。

　　“靠，瞎了你他妈的狗眼，居然敢推老子。”

　　黄大牛大步上前，一把就抓住了老程的衣服，大吼道：“你丫的想找死不知道去跳楼，居然敢推老子，看老子不整死你。”

　　“你，你想做什么！”

　　“做什么？让你见识一下老子的拳头。”

　　二话不多说，黄大牛那大大的拳头直接就朝老程的脸上挥了过去。

　　砰。

　　“哎呀！”

　　老程一声惨叫，这惨叫使的周围的所有人，全部都朝黄大牛这边看来，见有人打架，不但没人上来阻止，那些家伙反而还跑过来看戏。

　　楚子风没去管黄大牛，也是在旁边看着，只是随便说了一句：“下手别太重，轻点。”

　　黄大牛应了一声，又是一拳朝老程的脸上打了过去。

　　仅仅是两拳，这老程的两只眼睛，已经跟魍魉一样了，变成了熊猫眼。

　　“住手。”

　　后面，一个青年走了过来，他将人群推开，一手指着黄大牛怒道：“小子，你还不住手。”

　　那老程被打的头晕晕的，在原地转了几圈，一个倒身躺在了青年的身前。

　　青年没有去看老程的伤势，直接来到黄大牛身前说道：“小子，你胆子可真不小，连我的司机也敢打。”

　　“哈哈，你他妈的什么东西，老子打人，难道还要你丫的批准不成。”

　　“小子，你可知道我是谁？”

　　“老子管你是谁，你如果也想挨几拳的话，老子倒不介意成全了你。”

　　“你找死。”

　　青年摆出一副空手道的架势，面对着黄大牛。

　　“靠，又是日本的东西。我说小样，你就不能学学我们中国的吗，一个中国人跑去学日本空手道，你真是欠揍。”

　　这下好了，闲着无聊，刚好就有让送上门来让自己解闷，黄大牛可高兴坏了，更加不会客气，脚下一个踏步，砰的一声，重重的一拳朝青年的胸口打了过去。

　　青年的空手道练的再好，在黄大牛的面前，那也是空架子。

　　黄大牛的力道之大，别说是一个普通人，哪怕是个古武高手，也是抵挡不住的。

　　这青年承受着黄大牛的这一拳，体内一股沸腾的血液猛的朝他的喉咙处冲来，但黄大牛的这一拳并不足以致命，青年还是忍耐住了。

　　“好手段。小子，看样子，你今天是真想找死。”

　　“找死？那看谁先死。”

　　黄大牛刚想发出第一击时，却不曾想，这青年，居然从腰后拔出了一把枪，指着黄大牛的头。

　　“来呀，看是你的拳头快，还是我的子弹快。”

　　年纪不大，身大手枪，除了是警察跟军人之外，也只有黑道份子跟恐怕份子才会这样做了。

　　很明显，这个青年的来头一定不小，敢在这大马路上，这么多人的围观之下拔枪，他还真带种。

　　不过，枪对普通人有用，可对黄大牛这种人，根本就起不到任何的作用。再者，黄大牛什么出生，从懂事的那天起就玩枪玩到大，他会去在乎青年有枪吗！

　　“老子最讨厌别人拿枪指着老子的头。你丫的今天不进医院躺上一年半载的，你老母就跟老子姓。”

　　唰。

　　黄大牛身影一动，青年已经没见到黄大牛的人了。

　　“不可能！”

　　“你后面呢。”

　　青年一转身，不料，手中的枪，已经被黄大牛给夺走。

　　“玩枪是吧，拿枪指着老子是吧。你再玩呀，你再指呀。”

　　“你，你想怎么样？”

　　“我想怎么样，老子现在问你想怎么样。说吧，是打你那个部位。”

　　“你敢乱来？我告诉你，我可是董瑞，你敢动我，你就死定了。”

　　“董你妈逼，今天老子就动给你看。”

　　砰。

　　一枪发出，使的周围的人群全部吓的散了开来，前方的交通警察，也在听到枪声后全部跑了过来，并且也联系上了周围的其他警察，说自己这边有人开枪伤人，请求支援！


第539章 深圳公子

　　“前面的人，马上把枪放下。”

　　警察已经将黄大牛给包围了起来，但他们却没有去管楚子风，所有的警枪只对着黄大牛一人。

　　黄大牛什么时候被人用这么多把枪指过，心中这口怒气一来，就要将所有的警察全部干掉。好在楚子风及时阻止，否则，这刚到深圳，估计京城方面就会收到消息了！

　　“大牛，把枪放下吧，不要为难警察同志们。”

　　楚子风一出口，才让警察注意到了他，也注意到，在场除楚子风一人之外，其他的人群，早已经散了来来。

　　“这两个小子是一伙的，把他们全部抓起来。你们几个，过去看看伤者的情况。”

　　貌似带队的警察对两个年轻的警察说道。

　　两个年纪的警察立马跑到了那青年身前，可当他们一看这个青年，顿时间脸色大变，就听其中一个年轻警察叫道：“队长，伤者是董公子。”

　　“什么？”

　　带头的队长一听董公子三个字，像是丢了魂似的，跑到青年身边，惊道：“真是董公子！”

　　“你们，你们还愣着做什么，叫救护车！”

　　董公子倒在地上，他的手上中了一枪，非常痛苦的对几个警察吼道。

　　带对的警察拿出手机，在叫了救护车后，将董公子扶起身来，问道：“董公子，你怎么样了？”

　　“废话，我打你一枪，看你会怎么样。”

　　“那，那我马上通知董先生。”

　　“还不快。另外，把你们局长给我叫过来，将那两个小子抓起来。”

　　“请董公子放心，我们一定会将这件事情处理好的。”

　　“我不是要你们处理好，我要他们死。”

　　“明白，明白。”

　　楚子风拍了一下黄大牛的肩膀，苦笑道：“我也没叫你开枪呀！”

　　“楚大哥，你也没说不能开枪呀。而且，我也不知道那小样会有枪的。真不明白，这深圳是怎么搞的，那小样一不是警察，二不像是军人，简直就是个富二代，他怎么可能有枪的。”

　　“别人的事情先不用管，还是想想，接下来该怎么办吧。那些家伙看样子是不会放过我们的。”

　　“还能怎么办，都已经搞成这样了，我看还是叫人过来处理吧，如果我们自己处理，那一定是将这深圳警察局给翻了。”

　　“你打算叫什么人过来？军队？如果那样的话，不是直接告诉了我妈他们，我们已经跑到深圳来了。”

　　“那该怎么办？”

　　“很简单，请律师。”

　　“啊！律师，那是不是太丢人了。”

　　“有的时候，丢一两回人也没什么大不了的。再说了，今天丢人的可不是我们，估计那个什么董公子，比起丢的人更大。”

　　“楚大哥，你知道不知道那小子是什么人？”

　　“中南除了震天帮的震天集团之外，还有一个腾讯集团，腾讯集团的幕后大老板，好像就姓董。”

　　“就是那个QQ公司？”

　　“搞网络的，除了上海的盛大之外，在我们国内，腾讯集团是最大的。盛大集团在上次的华东商业大战中已经被张嘉良给收购了，现在也已经归入王朝集团的旗下，也就是说，在国内的网络业，腾讯集团，是王朝集团最大的劲敌，如果我们这次那将腾讯集团也给搞定的话，那王朝集团就等于垄断了整个中国的网络市场。”

　　“既然如此，那楚大哥，你就找律师吧。”

　　“我找？你不知道吗，我出门，身上是不带现今跟任何卡的。”

　　“不会吧，我身上也没钱呀！”

　　“那我们就麻烦喽！”

　　“得，接下来，那些警察一定会说……”

　　黄大牛话未完，那带队的警察已经走了过来，说道：“两位，请跟我们走一趟吧。”

　　与此同时，在深圳某大厦的会议室，一群高层人士正在展开着会议，其中坐在上位的一个大约五十多岁的男人刚要说话，就见一个女秘书从会议室外走了进来，说道：“老板，您的电话。”

　　“我不是说过，在我开会的时候，谁也不能打扰吗。”

　　“可是老板，电话是警局打来的。”

　　“警局？难道又是那小子在外面闯了什么祸。”

　　男人接过电话时，就听电话里有人说道：“请问是董先生吗？”

　　“嗯，我是。”

　　“我们这里是深圳公安局，有一件非常严重的事情想通知一下董先生。”

　　“说吧，你们找我，一定是跟我家那小子有关吧？”

　　“董先生说的没错。不过这一次，不是董公子惹的事，而是有人找董公子麻烦，还将董公子打伤了。董公子手上中了一枪，现在人在市医院，还请董先生立刻赶过来。”

　　“你说什么？”

　　这董先生猛然起身，使的会议室中的所有高层全部心下一惊。他们是了解这位老板的，平日里，老板不会跑到公司来，将一切的事情全部交给公司的总裁处理，可一旦是老板来了，那就是有大事。可现在，老板会议的内容也不说了，表情还如此难看，那一定是董家公子出了什么事。

　　“是什么人，居然敢打伤我董严的儿子？”

　　“对方是什么人我们警方还在调查，不过请董先生放心，人我们已经抓起来了，一定会给董先生一个交代的。”

　　“我现在马上赶去医院，也叫你们局长联系一下我，我倒想看看，在这深圳，谁这么大的胆子，连我董严的儿子也敢打。”

　　以前都是自己的儿子打别人，如今却被人给打了，放眼这深圳，董严还真找不出一个这样的人物，更加想知道，对方到底是什么来头。

　　刚宣布今天的会议到此结束，董严要走出去时，一个妇人冲了进来。

　　“老董，儿子出事了，你知不知道？”妇人问道。这个妇人，自然是董严的妻子。

　　“警局刚打电话给我。小瑞现在已经被警察送进了医院，我们先过去看看吧。”

　　“好大的胆子，连我的儿子也敢动，我一定要那些家伙好看。”

　　“你就不要说这么多了。小瑞之所以会变成这样，还不都是你给惯的，平日里就喜欢惹是生非，这次也算是一点教训吧。不过你放心，我董严的儿子被人打了，我这个做老子的也没面子，所以，我一定不会放过对方的，必须要为此付出代价。”


第540章 定罪

　　在这个世界上，有钱不一定什么都能办到，可没有钱，就绝对是什么都办不到。

　　董严在深圳可以说是最有钱的第一商人了，单凭旗下的腾讯集团，其中一个项目，一年的收入就以亿计算，所上缴国家的税收，也是深圳第一人，像这种人物，不管是什么方面的人，自然都争着，抢着去拍他的马屁。

　　董严就一个儿子，也是将来腾讯集团的继承人，所以，这个董瑞在深圳向来都是肆无忌惮，不管做任何事情，都不需要去顾及后果的，哪怕是闹出了人命，只要把钱丢出去，都可以解决。

　　深圳市医院，董瑞躺在病床上，他的伤也并不是很重，只要将子弹取出来就没什么大碍了，黄大牛的那一枪，也没有打中他的神经。

　　“爸，你一定要将那两小子给整死。哎呀，护士，你能不能轻一点。”

　　刚刚取出子弹，医术说没什么大问题之后，护士正在帮董瑞清洗伤口表层，可能是下手太重了点，使的懂瑞大喊了出来，如果不是现在有伤在身，他根本就不会去管是男是女，直接一脚将护士给踢开。

　　“董公子，不好意思，我轻一点。”

　　“不用了。把你们院长叫过来，让他亲自给我儿子清洗伤口。”

　　董夫人脸色沉重，她说话从来就是那种下命令的口气。

　　“好了，一点小伤而已，现在子弹已经取出来了，就不要去难为护士了。”

　　董严身为腾讯集团的大老板，风度自然是有一点的，但这也是表面做给别人看的。

　　“小瑞，你先说说，当时是什么情况，那两小子又是什么人？为什么会跟他们起冲突。”

　　董瑞将当时的经过说了一遍，说的是实情，没有夸张，也没有隐瞒，因为根本就没那个必要。

　　“照你这样说，是那两个小子先找事了？”

　　“爸，可不是吗。老程现在都还在昏迷中，我本来是打算叫警察来处理这件事的，那那小子也太过嚣张了。”

　　“且先不管那两个小子，我现在问你，枪，你是从哪来的？”

　　关于这件事，董瑞就有点为难了。他没资格拥有枪，更加没有持枪证，在没有持枪证的情况下身带枪械，那是违法的，一旦被发生，坐牢是免不了的。

　　“爸，那把枪不是我的，是上次跟一个警局的朋友吃饭时，他忘在我这的。我那个朋友你也知道，就是市局汪局长的儿子。”

　　“你说的是旺明那小子？”

　　“就是他。上次他喝醉了，把枪拿出来吓唬人，我们怕他出事，就把他的枪抢了过来，本打算等他酒醒后再还给他的，可因为一些事情我给忘记了。”

　　董夫人问道：“那枪现在在什么地方？”

　　“当时被警察拿走了。不过你们放心，那些警察全部都是汪局长的人，他们知道该怎么处理的。”

　　董严想了一下，说道：“如果只是打架，那非常好处理。可现在有一把警枪在其中，又是在你身上的，一旦被那些有心人抓住了这个机会，可能会越闹越大。我看我还是先找一个汪局长，跟他合计一下，怎么处理这件事吧。”

　　深圳市公安局。

　　楚子风跟黄大牛被带进了审问时，这种地方，楚子风已经不是第一次来了，在燕京的时候就去过两次，所以一点都不急，等警察过来，看看他们是个什么态度再说吧，如果他们好说话，自己也好说话，可如果是钱能通神的话，那只能怪那些家伙倒霉了。

　　“楚大哥，这地方可比我们在京城被关禁闭要好多了！你说，现在的犯人，实在太享福了。”

　　“大牛，你要搞清楚，现在我们才是犯人。”

　　“靠，谁敢把我们当犯人，老子废了他。”

　　“不要把事情想的太过简单了。腾讯集团在深圳，乃至全国，都有着一定的影响力，如果他们想致我们于死地的话，估计也不需要费太大的劲。”

　　“哈哈，来到深圳，本来就是玩的，事情小了，老子还不玩呢。”

　　“呆会你先不要冲动，看看那些警察是个什么态度再说。”

　　话刚落，就见两个警察从外面走了进来，这刚一进来，也不给楚子风他们做笔录，一个老警察直接将两份案卷往桌上一丢，说道：“你们两个，按个手掌印吧。”

　　做笔录，只要在最后按个手指印就可以了，而这按掌印，很明显，就是已经被定了罪，要直接送到监狱里去，又或者是执行死刑才会用的。

　　楚子风心里苦笑，看样子，腾讯集团的权势，可比自己想象中大呀，那姓董的都不用出面，直接一句话，就给自己二人定罪了。

　　“我说警察同志，你们这样的办案方法，是不是太乱来了点！”

　　老警察笑道：“小子，你们可要搞清楚，你们打伤的，可是董公子。而且，你们还是用枪打伤董公子的。”

　　“枪可不是我们的。”

　　“你们开的枪，那枪就是你们的，这点，不容你们抵赖，当然，就算你们抵赖也没用。”

　　“也就是说，我们根本就没机会反驳了，就算是找律师，也没用？”

　　“既然明白，那就痛快一点吧。”

　　楚子风站起身来，说道：“既然要我痛快一点，那我就痛快给你们看。”

　　呼。

　　啪。

　　一个重重的儿子打在了老警察的脸上，这老警察刚反应过来，大叫道：“你小子居然敢袭警！”

　　“给你两条路，一，把你们这里最高的负责人叫过来。二，我自己去找他。”

　　“好大的胆子。来人，给我将这两个小子抓起来，强行送走。”

　　“大牛，该你玩的时候了。记住，下手重一点，千万不要跟他们客气。”

　　黄大牛的拳头发出嘎嘎的响声，大笑道：“这种事也不是第一次干了。楚大哥，你就休息一下，交给我了，打一路直出。”

　　嘟嘟……

　　警察局内的警铃响起，在局长办公室，一个中年胖子听到警铃声，立刻将拿起桌上的电话，打出问道：“发生了什么事？”

　　“局长，不好了，有犯人意图逃跑，还打伤了我们好多人。”

　　“什么！有这种事！给我叫外面执勤的所有人马上赶回来，绝对不能让犯人给跑了！”

　　挂了电话后，这个局长又拿出手机，打了一个电话，说道：“董先生，看样子，事情有点麻烦呀。”

　　“汪局长，有什么办法的你尽管说，要多少钱，尽管开口。”

　　“这已经不是钱的问题了。打伤令郎的犯人，正意图逃跑，我现在已经命人阻止了。不过，既然犯人有胆子逃跑，那就不是一般的罪犯，以前也一定犯过不少事。我看还是这样吧，我现在过去你那边，我们当面把事情合计一下会比较好。”

　　“那好。不过，你那边可一定不能出什么问题。”

　　“放心，就算那两小子长了翅膀，也飞不走的。”


第541章 导火线1

　　大闹公安局这种事情，楚子风还真没做过，在燕京前后被抓的两次，先是有黄裳他们帮楚子风，第二次被宋云儿冤枉，虽也被警察问了几句，可却没人敢去为难楚子风。而这一次，这深圳警察的做法，相信每一个人心中都会有一股火冒出来，不审问，也不进法庭，就直接给定罪了，试问，他们这些警察哪来这么大的权利！

　　黄大牛一路打出了审问室，此刻，所有的警察也都已经冲了上来，局长下了命令，并且要将楚子风二人给拿下，一旦人跑了，那他们这些警察也就不用混了。

　　“大牛，不要跟他们这些家伙浪费时间，直接去找他们局长。”

　　黄大牛一把就将两个警察的枪给夺了过来，就跟打董瑞一样，将两把枪指着两个警察的头，大吼道：“靠，你们局长在什么地方？”

　　两个警察被吓的是头冒大汗，谁也不敢说话，但却已经朝电梯指去。

　　“小子，我可警告你，你这样做的罪名可是相当大的，我劝你最好还是放下武器，投降，否则，我们有权利将你们两个给就地正法了。”

　　“你他妈的正法谁？”

　　黄大牛双手一用力，两把枪居然被分解了，这一幕，让这些警察又是惊，又是怕，这还是人吗，只凭手力，就可以将枪给分解的，这也太过恐怖了吧。

　　黄大牛可不会跟这些警察客气，别说是在深圳，哪怕是在京城里，像这种事情，对于黄大牛来说也是家常便饭。

　　“你丫的给老子过来吧。”

　　黄大牛一只手掐住了一个年纪比较大的警察，看着警察的肩膀上有着三干两星，级别一定别其他的警察要高，说话也比其他的警察有分量，他一定知道这公安局的局长在什么地方。

　　“现在给你一个比较轻松的机会。说，你们局长在什么地方？”

　　被黄大牛掐住脖子的警察几乎都要喘不过气来了，就算他想说，现在也说不出口呀。

　　“大牛，先轻一点，让你先说出他们局长在什么地方。”

　　楚子风上前，拉开了黄大牛，自己的一只手放在了这个警察的肩膀上，问道：“不用怕，我不会对你怎么样的，只要你告诉我，你们局长在什么地方，那我就不会为难你们。”

　　“我们，我们局长在办公室。”

　　“非常好。”

　　楚子风脸色一变，又道：“不过，既然你们今天可以不用审问，不用上法庭就定我们的罪，那以前也一定做过很多同样的事情，被你们所冤枉的人也一定不计其数，所以，这苦头，你多多少少还是要吃一点的。”

　　话落，楚子风放在这个警察肩膀上的手微微一用力，喀的一声，这个警察一声惨叫，他的这只手，已经脱臼了。

　　“谁敢过来，下场跟他一样。另外，我要告诉你们，并不是什么人都怕了你们手中的枪，说到枪，你们这些的威力，并不大。”

　　电梯门打开，楚子风一个闪身，跟黄大牛进入了电梯。

　　“马上通知局长，两个犯人已经朝他的办公室去了。”

　　“一个个还愣着做什么，受伤的全部送医院，没事的全部跟我走楼梯。”

　　警察们全部朝楼梯口跑去，楚子风跟黄大牛，已经来到了公安局的顶楼，也就是局长办公室的所在处。

　　“这里就是局长办公室了。大牛，礼貌一点，先敲门。”

　　“喂，你们是什么人？”

　　一个女警从左边走来，见楚子风二人站在办公室门口，立刻问道。

　　“漂亮的小妞，我们是来找你们局长的。”

　　黄大牛一脸坏笑道。

　　“我们局长不在，你们找我们局长有什么事。”

　　“哦，是这样的，因为我们今天开枪打伤了人，被你们给抓了进来，但我们对于你们的不审就定罪非常不满，所以想找你们局长谈谈。”

　　“开枪伤人！你们就是打伤董公子的那两个犯人。”

　　“漂亮的小妞，你说话可要小心一点，虽然我们是不打女人的，可这并不代表我们不会把你从这十几楼丢下去。”

　　“你们，你们想做什么？”

　　黄大牛已经将女警逼到了角落，就只手顶着墙壁，面对这个女警问道：“放心，像你这么漂亮的小妞，哥哥我爱都来不及呢，怎么会伤害你呢。不过，想要哥哥我爱你，那你就一定要听话。”

　　“你，你想怎么样？”

　　“说吧，你们局长在什么地方？”

　　“我们局长，他，他见董先生去了。”

　　女警怕的浑身发抖，现在她也管不了那么多了，也知道，既然是因为打伤董瑞被抓进来的，又直接被定罪，那百分之九十是被冤枉的，在这个部门做了这么多年，这点潜规则，女警非常清楚。

　　“非常感谢，等我们将这件事处理完之后，一定请你好好吃一顿。”

　　“小子，你们最好马上投降，否则……”

　　所有的警察已经跑到了楚子风他们这一层，一把把的枪全部都对向了楚子风，本还以为楚子风二人还拿女警当人质，以此逃跑，却不料，黄大牛直接将窗户的玻璃给打碎了，随即，一幕又让所有警察吃惊的情景发生了。

　　楚子风二人，直接从这十几楼的窗口跳了下去。

　　与此同时，在深圳一间非常豪华的饭店，现在已经是近晚饭时间了，董严夫妻整个汪局长讨论着怎么处理董瑞的事情。

　　“汪居然，根据我儿子说，他当时带的枪，是你儿子的，不知这件事，你知不知道？”

　　汪局长叹了口气，说道：“我已经听说了。我们家那兔崽子就是乱来。都做警察好几年了，我也早就提醒过他，下了班之后不要将枪带在身上，可他就是不听，还带着枪在外面鬼混，罪了就把枪给了董公子！哎，是我教子无方呀，让董先生，董夫人见笑了！”

　　“汪局长，既然我们是自己人，那些事就不用说了。目前最为重要的是，将这件事给压下来，相信你也不想那些有心之人抓住这件事，来跟我们做对吧。”

　　“嗯，董先生放心，我知道该怎么做。在来这里之前，我已经联系了法院，他们已经将罪名给定下来了，随时都可以将那两小子送进监狱，等他们进了监狱之后，我会再联系一下监狱里的管事人，一定会让那两个小子刚进去不到一天，就直接从这个世界上消失的。”

　　“哈哈。”

　　汪局长话刚说完，就见包厢的门被推开，两个少年，从外面走了进来，那身形魁梧的少年还发出大笑。

　　“三位的心，可真个毒的呀，连这种害人的方法都想的出来，真是人才，人才呀！”


第542章 导火线2

　　“你们是什么人？服务员，给我进来，我不是已经交代过，不许任何人打扰吗，你们是怎么做事的。”

　　见到两个陌生人进来，董严心里自然不舒服，因为这家饭店就是他旗下的产业，自己身为老板的都已经交代过不许任何人打扰了，可却还有人跑进来！

　　楚子风脸上带着笑意，说道：“董老板，不用叫了，因为外面的人，因为被我这位兄弟给清光了。”

　　在楚子风二人进入饭店时，楚子风就叫黄大牛将饭店里的所有人给赶了出去，不管是客人还发这里的工作人员，一个也不留。

　　当然，楚子风深知，做这种清场子的事情，不用多久，警察一定会赶到，但在那之前，楚子风已经将事情给处理掉了。

　　“你们到底是什么人，居然敢在我的地方闹事，是不是不想活了？”

　　“哈哈，真是有其父必一其子。董先生，你那个儿子之前也是这样说话的，可结果，却被我这位兄弟送进了医院。怎么，难道，你也想尝试一下吗？”

　　楚子风的话已经说的很明显了，更加不想转弯抹角的！

　　“你说什么？开枪打伤我儿子的，就是你们？”

　　“没错，就是我们。但董老板，有一句话你好像说错了。并不是我们开枪打伤你儿子的，是你儿子不自量力的先拔枪，能留下他一条小命，我们已经算很仁慈了。”

　　“楚大哥，跟他们说这么多废话做什么。居然敢定我们的罪，我们就给他们一点今生都难忘的教训。”

　　“不要冲动，怎么说他们这里一位是深圳市公安局的局长，一位是中南商业界的龙头，如果我们直接将他们给废了，估计这深圳虽大，也就没我们的容生之地了。”

　　楚子风这话说的一半真，一半假。以东帮跟王朝集团目前的势力来说，就算是跨区又怎么样，就算又再引发起一场跨区的商业大战跟黑道大战又怎么样，可楚子风并不想把事情进行的太快，快了，很有可能就会忽略某些细节，把事情搞的越来越麻烦，只要稳打稳算，才能在最快的时间内，将中南给拿下来。而最为重要的，楚子风还想借这件事，作为自己这次进军中南地区的一个导火线。

　　一个汪局长，只是一个小角色罢了，在深圳，他要看董严的脸色做事，眼前这一幕，加上他们刚才所说的话，已经足以证明这点。

　　可董严不同，他是中南商业界的龙头，腾讯集团更是全国有名的大型企业，一旦他出了什么事，那他下面的人一定会乱，也一定会怒，同时，一方商业霸主的社交一定非常广，什么方面的人都认识，所以只要董严出了事，深圳董家出了事，那就是一寸动，一方乱，一颗石头丢进湖泊，引发起一层接一层的水浪。

　　董夫人起身质问道：“汪局长，你不是说人会处理掉吗，现在是怎么回事？”

　　汪局长是一头雾水，虽在自己回这里之前就已经知道楚子风二人袭警打算逃跑之事，可他万万想不到，自己一个公安局里那么多人，那么多把枪，犯人居然可以逃出来，在以前，这是从未发生过的！

　　“小子，你们的胆子真不小，越狱不说，居然还敢跑来找董先生。”

　　“越狱？这位局长，你这话说的，也未免太重了吧。请问，我们到底犯了什么重罪？如果只是单单的伤人，那也要先审问过，再上法庭，有了足够的证据之后，才能定我们的罪吧。可你们倒好，一句话没说，什么也没做，法院那边就直接给通过了，直接就给我们定了罪，难道，这是国家全新的法律吗？”

　　“你们何止是伤人那么简单，持枪伤人，那跟持枪抢劫没什么区别。我们还是考虑到你们两个很可能跟近段时间在我们深圳一伙抢劫犯有关系，所以才会先将他们给关起来的。至于判多少年，那要等抓到你们的同伙之后才能决定下来。”

　　“抢劫？哈哈，欲加之罪何患无辞，我也懒的跟你们说废话了。”

　　楚子风上前几步，脸上依旧是带着笑容，这让董严他们三个吓的满头大汗，这两个小子可是敢在光天化日之下开枪的，有胆子开枪，那自然有胆子杀人，自己三人可都不会打呀，也没带任何手下过来，这下可麻烦呀。

　　“三位，你们不用这么紧张，我也不会对你们怎么样的，只要你们先将你们知法犯法的事情给我写下来，那接下来什么都好商量。”

　　“小子，我有钱，我给你钱，今天的事情，就当什么都没发生过，你们想去什么地方就去什么地方，我绝对不会再派人找你们的。”

　　这样的话，骗骗三岁的小孩子还可以，如果楚子风二人走出这饭店，估计不用一个小时，就会引来各方面的人追杀，董严也绝对有那个能力。

　　“钱，我不稀罕，而且，就算董老板你的钱再多，在我的眼里，那也只是小数目。至于你说放我们走，这句话，你好像是说错了吧，现在是谁放谁，你好像也还没搞清楚。”

　　黄大牛将纸笔往桌子上一丢，说道：“按照我楚大哥所说写，少写一个字，我就废你们一人一只手。”

　　董夫人连连向后退去，还从她的包里拿出手机，想要叫人过来，但楚子风跟黄大牛都没有去阻止。

　　“想叫人，尽管叫，但在你们的人到来之前，我想，我要做的事情已经做完了。”

　　董严不愧是在商场上打滚多年的老油条，他将自己妻子的手机给抢了过来，说道：“不用打电话了，他说的没错，如果他们想的话，在我们的人到来之前，我们的命，也已经没了。”

　　“老董，现在可怎么办呀。”

　　汪局长说道：“董先生，董夫人，你们请放心。我就不信，他们还真敢对我们……”

　　“啊……”

　　黄大牛大步上前，直接就抓住了汪局长的左手，毫无留情的一扭。

　　汪局长一声惨叫，左手已经被黄大牛给扭断了。

　　“断一只手，总比丢了命要强吧。”

　　黄大牛大笑一声，将别人的手给扭断，还能如此的轻松，董严怎会看不出，这两个年纪轻轻的小子，一定是做多了这种事情，否则，他们不会如此的轻松之余，动作还这么快，连想都没有去想后果，就将汪局长的手给扭断了。

　　“怎么样，这种滋味，你们两个是不是也想尝试一下？”黄大牛笑着问道。

　　“不就是将事情写下来吗。好，我写！不过，我董严之所以能发展到现在，有着今时今日的规模，什么风浪没有见过。我可以清楚的告诉你们，就算我将事情的经过全部写下来，包括我们刚才所说的每一句话在内，你们也别想拿这我写的东西去告我们。”

　　“哈哈，董老板，我看你是误会了，我并没打算去告你，更加没打算以次事对你怎么样。”

　　“照你这样说，就不是为了出口气了。既然你不是为了出气，也不要钱，你到底想要什么，这样做，对你有什么好处。”

　　“好处，我想，在我们离开之后，就会有了。但是，这经过，你还是要写下来的，如果你不写，那你就不会有所顾及，你没有了顾及，也就想大事化小，小事化了，那样的话，我还真得不到任何的好处了。”

　　“看来，你们真想找死。”

　　“没错，我们来到深圳，就是想找死的。”

　　董严不多说什么，直接将经过写了下来，交给了楚子风。

　　“你说的，我已经办了，现在，你们可以走了吧。”

　　“当然，但还是请董老板送我们出去。”

　　“那就请吧。”

　　饭店之外，在楚子风跟黄大牛带着董严刚出来时，就见一辆辆的警车开了过来，所有的警察也得到情报，知道楚子风二人跑到这里来张他们的局长了，怕自己的局长出事，他们不得不赶快过来，但看样子，还是晚了一步。

　　出了警察之外，就连记者，也在同时赶到，这记者，是楚子风安排的，为的，就是让接下来的董严肃更加气氛，他不气氛，事情就搞不起来了。

　　“怎么会有记者？小子，是你们叫来的？”

　　楚子风没有回答董严的问题，而是当着所有的警察跟记者的面前，以极快的速度，将董严身上的衣服，全部给脱了下来，上半身脱了个金光。

　　“你，你……”

　　董严刚反应过来，所以记者的照相机，已经全部对自己闪起了灯光。

　　“别拍了……你们是哪家报社的……都别拍了。”

　　“懂先生，请问这到底是怎么回事？听说你跟公安局的汪局长是同性恋，今天在这里幽会，这件事是不是真的？”

　　“你们胡说些什么？再敢乱说一句，我一定告死你们。”

　　“如果不是这样，那请问董先生，您现在的样子，又是怎么回事？”

　　“我，我……”

　　“来人，来人，马上将这些记者干走。”

　　董夫人跑出来，对警察大喊道。

　　楚子风跟黄大牛已经出现在了董严他们的对面，黄大牛说道：“楚大哥，接下来该做什么？”

　　“什么都不用做了，董严今天丢了这么大的人，他恨不的杀了我们，也一定会想尽一切办法来找我们的，只要他来找了，那就好玩了。”

　　“我们两个，对抗整个中南商业界跟黑道？”

　　“你觉得呢？”

　　楚子风一笑，拿出手机，打了一个电话给张嘉良跟林少军，内容是一样的，让他们准备一下，三天之后，赶来深圳。


第543章 巧遇韩雪

　　“楚大哥，我们这样等着也不是办法呀，不如先找点别的事情做吧。”

　　深圳一家咖啡厅内，楚子风跟黄大牛还真是闲着没事情做，董严那边刚刚丢了那么大的人，估计不会立刻找上门来，最起码要等他用钱将事情摆平之后，才会有一系列的风波掀起。当然，接下来的风波，也是楚子风所期待的，深圳，广州，震天帮，希望不要太让自己失望。

　　“那你想做点什么？”

　　“楚大哥，其实我有一个朋友在深圳，我也已经联系了他，他一听说楚大哥你来到了深圳，是死活要我帮他介绍，但楚大哥你没同意，我也不好答应他。”

　　除了自己这些人之外，黄大牛居然还有其他的朋友，这着实让楚子风很意外。先不说黄大牛的那种嚣张，极少会有朋友的，就算是他的身份，能跟他做朋友的也没几个，那些不知天高地后，整天就知道吹嘘拍马的家伙，黄大牛也不会放在眼里。

　　“你那个朋友，应该不简单吧。”楚子风问道。

　　“什么简单不简单的，就一人渣，他老子是广东军区的军长，跟我爸是战友，几年前在京城小住过几年，那个时候跟着我屁颠屁颠的，整天在京城里找乐子！自从他回了广东之后，我们也没怎么联系了，但我听说那家伙被他老子送到深圳大学读书去了，所以我就联系了一下他。”

　　“既然他父亲是广东军区的军长，那为什么不当兵，反倒去深圳大学读书？”

　　“说起这件事，真是太丢我们国家军队的脸了。那家伙也算是出身军事世家，可就是为人吃不了苦，几年前他老子把他硬送进了军队，可那家伙却做了逃兵，如果不是因为我爸出面保他的话，估计他现在还在监狱里蹲着。”

　　晕，逃兵？那还真不是一般的人渣呀。不过楚子风也不吃惊，黄大牛以前认识的人，估计也好不到哪里去。

　　“你不说广东军区的话我都忘记了，我四姨夫好像是广东军区的司令员，我四姨妈是广州省的省长，这次我们来到广东，一旦被他们知道了，那我们就什么都别想干了。既然你有人在这边，那他帮我们安排一些事情，估计到时就算跟震天帮打起来，也不会让我四姨跟四姨夫怀疑到我们的头上来。”

　　“楚大哥的意思是，见？”

　　“你叫他安排地方，最好是安静点的地方，那样不会被人注意到。”

　　“那我，我马上联系他。”

　　“楚子风！是你！”

　　在楚子风二人刚要离开咖啡厅时，突然，一个女人的声音，让楚子风停下了脚步。

　　这可真是人生何处不相逢呀，楚子风没想到，跑到深圳来转一趟，居然也会遇到熟人！

　　“韩雪，你怎么会在这里？”

　　楚子风脸上露出笑意，韩雪这个女人楚子风没见过几次，但她给楚子风的印象却非常深刻。

　　想当时楚子风刚赶往燕京大学报道时，在路上遇上抢劫，就是这个韩雪来了一场美女救英雄的戏，之后又因为丹药事件，跟韩雪见过几次，但韩雪“救”过楚子风一次，楚子风也救了她的爷爷一命，说起来，两个人是互不相欠。

　　“我还以为是我看错了呢。你不是应该在燕京吗，怎么到深圳来了？”韩雪来到楚子风身前，也是脸带笑容，估计她也是跟楚子风同样的想法，没想到会在这里遇到熟人。而在韩雪的身边，还有一个少女，这少女穿着非常花巧，很符合深圳的社会环境，她也一定是深圳的本地人。

　　“小雪，你朋友可真帅呀，是不是应该帮我介绍一下呀。”

　　少女看着楚子风笑了笑，楚子风也非常有礼貌的回了一个笑容。

　　韩雪说道：“他是我的老乡，是燕京大学的学生。楚子风，她是深圳医学院的一位学姐，叫尹茜茜，这次我们学院是来参加全国一年一度的医学大会的，金教授推荐了我跟几位老师过来，刚好就住在深圳医学院。”

　　全国医学大会，这可是一场庞大的医学盛会呀，有资格参加的，全部都是全国有名的医生跟各大医学院最为优秀的学生，韩雪能被金汉教授推荐来参加，这就足以证明，韩雪的成绩非常好。

　　“楚子风？这个名字怎么这么耳熟呀，我好像在什么地方听过！”尹茜茜轻声嘀咕道。

　　“茜茜学姐，他就是我们这一届的高考状元。”

　　“啊！你就是在厦门大学打败了孙浩的那个楚子风？”

　　楚子风笑道：“那是侥幸罢了。”

　　“帅哥挺谦虚的吗，哈哈，没想到你会是小雪的朋友。既然今天能在这里遇到，那不如一起吃个饭吧？”

　　楚子风刚想拒绝，自己可还有很多事情要处理，哪有那么多时间呀。

　　但这个尹茜茜非常豪放，她直接就挽住了楚子风的身，说道：“你可不能拒绝哦，你跟小雪是朋友，我也是小雪新结识的朋友，那我跟你也算是朋友了，既然是朋友，那你来到了深圳，我这个做朋友的，当然要尽一尽地主之谊，好好请你这位大状元吃一顿了。”

　　“呃，可是我们还有……”

　　“这位大个子也一起吧，我知道在附近就有一家非常好的饭店。”

　　大个子！

　　黄大牛是这个晕呀，但尹茜茜的话语间也没带任何笑话黄大牛的意思，黄大牛见尹茜茜长的也挺不错的，立刻说道：“楚大哥，那家伙我们不需要急着去找他，他会急着来找我们的。不如就依了这位美女吧，先去吃个饭，反正我也饿了。”

　　楚子风无奈，只能苦笑道：“那好吧，就先多谢尹小姐了。”

　　“你叫我茜茜就可以了，我也不见外，就叫你子风吧。”

　　晕，韩雪都是直接叫楚子风的全名，这个尹茜茜还真不客气，直接就亲切了起来！


第544章 少女之间的差距

　　尹茜茜开着一辆丰田车，带着楚子风跟黄大牛来到了一家还算比较好的饭店。

　　在进入饭店的大门时，韩雪说道：“茜茜学姐，我们没必要来这么好的地方吧，随便找个小地方吃点就可以了。”

　　韩雪的父亲虽为燕京市医院的院长，但从小在乡间长大的韩雪非常简朴，对于这些比较贵的饭店，她以前就没去过，也想不到尹茜茜会带自己三人来这种地方。

　　“小雪，既然我说了要请客，那怎么都要找个像样点的地方吧，你是第一次来深圳，又是我们校长亲自交代我要照顾好你的，加上现在又碰到了你的朋友，我不可能小气的带你们去吃路边摊吧。”

　　搞了半天，原来韩雪也刚来大深圳，还是深圳医学院的校长叫这个尹茜茜照顾韩雪的。

　　楚子风说道：“算起来，我跟小雪认识也快一年了。想当时我跟她都是同一时间到达燕京的。”

　　“难怪小雪跟你不在同一所学校会认识你了，原来你们这么有缘。”

　　“茜茜学姐，我们只是普通朋友罢了。”

　　韩雪看了楚子风一眼，没有丝毫波动的眼神，楚子风也知道，韩雪看自己的那种眼神，很多次都带有着意见的，毕竟当时韩雪知道楚子风拥有着一种令让起死回生的药，去求楚子风把那种药公开时，被楚子风给一口拒绝了，这件事，韩雪到现在都有点意见，就算是楚子风后来救了自己的爷爷，韩雪也是一马事归一马事去想的。不过这也不能怪韩雪，身为一名医者，她心里所想的，跟楚子风所想的自然有着很大的不同。楚子风当时是觉得，如果自己将丹药给公开了，那虽能救很多人，可第一个问题是，自己做不出那么多丹药，第二个问题是，一旦丹药问世，那又将引发起无数场的风波，而且，还是全世界所有国家，针对中国的风波，要求中国将丹药的制作方法交出来。而韩雪只是一心想着救人，做医生跟当管一样，如果你不能做好自己的本质工作，那还不如回老吃大米得了。

　　“哈哈，我知道你们只是普通朋友，这次，从你们的眼神中就已经看的出来。我甚至还知道，你们的朋友关系，好像并不是太好。”

　　尹茜茜一语将这尴尬的场面给搞了出来，楚子风也是无奈的笑了笑，这个尹茜茜还真不是一般的豪放，她什么都敢说。

　　黄大牛尽看美女了，根本就没听到其他的声音似的，一只手已经不由自主的伸到了尹茜茜身前，问道：“美女，你今年读大几了？”

　　尹茜茜反问道：“那你呢？我看小老弟你的年纪还没我大，应该跟小雪还有子风一样，刚进大学吧？”

　　“哈哈，我不读书的，那玩意儿读了也没用。”

　　“的确，在学校里所学的东西，只不过是为了到时进入社会的基础罢了，没太大的用处。但以现在这个时代来说，如果没有学历文凭，那今后又怎么去找工作。”

　　“找什么工作呀，我都不工作的。”

　　“那只能证明你的家庭条件比较好。但我却知道，子风跟你不一样，我也看过他的资料，他是在孤儿院长大的，如果现在不把书读好的话，估计将来养活自己都成问题了。”

　　噗……

　　黄大牛刚喝了口茶，听尹茜茜这一说，直接将嘴里的茶给喷了出来。

　　“很烫？”

　　楚子风瞪了黄大牛一眼。

　　“没，没！”

　　“那你就少说一句吧。”

　　黄大牛轻声嘀咕道：“什么叫养活自己都难呀，这丫的进出中南海都没人敢拦他！”

　　尹茜茜没有再去在刚才的问题上多言什么，她也不是有心说出那些不好听之话的，以她这种性格来说，估计她自己说过什么，过一段时间就会忘记了。

　　在将菜点好了之后，韩雪问道：“茜茜学姐，为什么另外几位学姐还没到？”

　　楚子风一听，插话问道：“怎么，还有其他人吗？”

　　“是呀，还有跟茜茜学姐一个寝室的，还是我刚刚认识的三位学姐。”

　　尹茜茜说道：“子风，你该不会没跟这么多美女吃过饭吧，我那几个同学都没到，你这么紧张干嘛。哈哈，不过你放心，呆会她们如果敢对你不轨的话，姐姐我一定会保护你的哦。”

　　晕死，你多大呀，居然自称起姐姐来了。楚子风长这么大以来，除了孤儿院的阿姐之外，也就只有黄裳在楚子风的面前称过姐姐了！

　　“说曹操，曹操就到。她们来了。”

　　转头看去，只见从店外，走进来了三个同样是花枝招展的少女，楚子风都奇了怪了，同是一个国家，为什么每一个城市之人的穿着打扮就有着这么大的区别呢！

　　“茜茜，你在电话里说，遇到了小雪的朋友，还是大帅哥，我看……”

　　身穿红色花裙的少年先看了一眼黄大牛，毕竟这家伙的体形过余庞大，还以为尹茜茜说的帅哥是黄大牛呢，这立马就要不爽了，却见到了旁边的楚子风。

　　“哇，还真是大帅哥呢，就算是在我们深圳的所有大学里，都没有这样帅的呢。小帅哥，你叫什么名字呀？”

　　另外两个少女都围了上来，直接将黄大牛给推开，围在了楚子风身边。

　　黄大牛是这一肚子的火，如果是平时，如果是些男人，估计早就躺在地上了。

　　“我说姐妹你们，你们不要搞的前辈子没见过男人似的。这可是小雪的朋友，还是先让小雪来介绍一下吧。”

　　楚子风很艰难的将三个少女轻轻的推开，说道：“你们好，我叫楚子风。”

　　“好好听的名字哦，跟本人一样帅。不过，你这名字怎么跟那个嚣张的小子一样呀，真是没取好。”

　　嚣张的小子？啥意思。

　　尹茜茜在旁边咳嗽了两声，笑道：“他就是那个嚣张的小子。”

　　“啊！茜茜，你不是说笑吧，他就是燕京大学的那个楚子风？”

　　“正是。”

　　三个少年立马从楚子风身边闪开，之前的表情，也突然产生了转变。

　　“嚣张也就算了，还长的怎么帅，真是没天理了！”

　　“兰兰学姐，你以前认识楚子风吗？”韩雪对穿红色花裙的少女问道。

　　兰兰说道：“我哪有那个荣欣呀，人家可是敢单挑厦门大学的主，我们可没资格认识他。”

　　“那……”

　　尹茜茜笑道：“小雪，你就不用猜了，其实他们三个以前的男朋友都是厦门大学的，就是因为子风挑战厦门大学的所有学生，所以兰兰她们才会对子风有意见的。”

　　这可巧了，三个的男朋友都同为厦门大学的，怎么就没一个是燕京大学的，厦门大学的男学生，就那么好吗，为什么上次去的时候一个也没看到。

　　楚子风说道：“如果是因为上次的事情而得罪了三位美女，那我也只能说声抱歉了。”

　　顿了顿，楚子风起身说道：“小雪，还有尹小姐，我们还有点事情要处理，就先走一步了。”

　　你不欢迎我，那我为什么要留下来。

　　“子风，你别跟她们一般见识。这三个丫头就是公主病太重，总以为自己找的男朋友是最好的，但上次却被你一次性给打败了，这足以证明，你比她们三个的男朋友，要强多了。”

　　“茜茜，你说什么呢，怎么帮这外人呀。”

　　兰兰她们三个都是很不屑的瞟了一眼楚子风，心说，能耐什么呀，不就是学习成绩好一点吗，搞清楚，你只是个孤儿，一个什么都没有的孤儿！

　　“好了，你们就给我点面子，小雪跟子风她们都是第一次来到深圳，你们的心胸也不要这么狭窄。再说了，你们不已经跟厦门大学那三个分手了吗？”

　　“算了，我也不想再提起这件事了。不过，茜茜，为了晚上带小雪好好玩一下，我们可是专程联系上了深圳大学的几个小子呢，她们也答应今天晚上请我们去玩了，这一次，我们可要好好宰他一下。”

　　“是吗，那正好。子风，你跟你的朋友也一起去吧。”

　　“我们……”

　　“什么都不用说了，不去就是不给我面子，虽说我的面子也不值钱，但怎么说都认识了，这是一种难得的缘分，今天后出了社会，有什么事，大家也可以相互帮助呀。”

　　对尹茜茜说出的这些话，楚子风听着很舒服，身为学生的她，却已经有了不是学生的那种成熟，说出来的话就是不一样。

　　“那好吧。不过我们不能玩的太晚。”

　　“当然不会太晚了，我们也要早点带小雪回学校呢，可不能让她们学校的领导担心。”


第545章 酒吧事件1

　　对于大多数的人来说，在内心的深处，永远都有一个人的存在，那是一个非常特别的人，也是一个永远都无法忘记的人，人们称她为，初恋。

　　初恋，每一个人都有，但几乎没几个人能与自己的初恋白头到老，甚至对方都不知道，曾经有一个自己，在默默的注意她，关心她，直到她离开在自己的视线范围之后而为她伤心。

　　很多年前的那个她，拥有着一头黑色的长发，扎着两个马尾辫，身形小巧，背着一个美少女的书包，夏天的时候穿着各种不同颜色，却又朴实的裙子；冬天的时候，穿着厚厚的棉袄！她很爱哭，却在哭过之后，又会露出那灿烂而天真的笑容！

　　经过很多年之后，人，渐渐的成长了起来，生命中，又会出现另外一个她。一双小小的眼睛，额头上还长了几颗青春豆，容貌并不美，可有着独属于她的性格。他与她，在一场同学聚会上相遇，他与她，在聚会之后漫步于广场！她说，如果有下辈子的话，她想做一条可爱的小狗！多么的天真，多么的无暇。

　　又再经过很多很多年后，生命中出现了无数的女人，但却没一个能长久的，于是，他试着去放荡自己，将以往的爱，当成是一个个的笑话，当成是人生中的一种经历。他喜欢上了酒吧，喜欢上了酒吧中的那种疯狂，那种肆无忌惮的疯狂。

　　以上所述的男人跟女人，在现实生活中越来越多，越来越密集，酒吧的生意，也就一天比一天好，失意的人，伤心的人，失败的人，统统聚集在了酒吧，开始了她们醉生梦死的一夜又一夜，所以，有很多人说，酒吧，根本就是糜烂生活的代言词！

　　黄大牛很是得意的跟尹茜茜说说笑笑，直到深圳一家酒吧门口，但韩雪却好像有什么心事似的，一双眼睛，不停的看楚子风。

　　“如果你不想进去的话，那我送你回去吧。”

　　韩雪突然停下了脚步，她见黄大牛她们已经进入了酒吧，又见从晚饭开始到现在楚子风的表情都不太好看，不再是自己第一次见到的那个少年了，虽不知在燕京的近一年楚子风到底经过了什么事，可有一点韩雪是可以肯定的，得罪了楚子风，绝对不会有什么好下场，燕京市的市委书记都如此，更何况是几个还未出社会的学生。

　　“兰兰学姐她们不是有意说那些话的，请你不要怪她们！”

　　楚子风不由的笑出了声，摇头道：“原来在你心目中，我是那种小气的人。”

　　“我不是这个意思，只不过……”

　　“有什么话你就直接说吧。”

　　“我曾经听金教授提起过你，就是在你到我们学院找金教授之后。金教授好像是叫你少主，所以我想知道，你到底是什么人？金教授怎么说也是我过医学界的顶梁柱，他为什么要叫你少主？这个称呼，不是应该是仆人对主人之子的称呼吗！”

　　“哈哈。韩雪，你想的太多了，我只不过是一个普通的大学生而已，跟你一样，没有其他的身份。”

　　“既然你不想说那就当我没问吧。可呆会，我们能不能坐一回就走？我怕兰兰学姐她们……”

　　“放心，我不会跟她们计较的，如果不是你那个学姐会说话，我根本就不打算来。”

　　“那我们进去吧。”

　　“嗯。”

　　这家酒吧跟其他的酒吧一样，没有任何的区别。

　　楚子风在进入酒吧之后，黄大牛跟尹茜茜她们已经到了二楼的座位，早在那，已经有两个少年等着了，就连酒跟吃的，也全部点好了。

　　楚子风这刚一上去，两个早就到来的少年脸色变的非常难看，在这大厅内的声音再大，也能听到他们那不爽的声音。

　　“兰兰，我真不明白你们到底是什么意思。不是说介绍一个美女给我们认识吗，怎么现在还来了两带把的？”

　　说话的少年身穿西装，但却是那种穿上龙袍不像太子的主，西装虽为名牌，也显示不出那种高贵。

　　“木少，我们要给你介绍的，是这次燕京医学院的学生代表，韩雪，至于两外两个，是韩雪的朋友，我们也不认识。”

　　“不认识带来做什么？我不是早跟你说过了吗，要我们带你们出来玩，随时都没问题，而且还是玩最好的，吃最好的，喝最好的。不过，跟我们在一起，除了是我们叫过来的男人之外，不容许有其他的男人在场。”

　　这，是这两小子的规矩吗，真是有意思。

　　黄大牛没有客气，直接拿起一瓶洋酒，给自己倒了一杯，喝了下去。

　　楚子风拍了拍黄大牛的肩膀，说道：“不用呆太久，忍忍就过去了。”

　　黄大牛将酒杯往桌子上一丢，没错，是用丢的。

　　“最好不要逼我。”

　　楚子风无奈的笑了笑，尹茜茜知道兰兰她们是不会给楚子风好脸色看的，既然人是自己请过来的，那就要招待好。

　　其实，尹茜茜根本就没打算让那个什么木少请客，她自己能开丰田车，证明她的家庭条件不错，又那么懂事，怎么会跟兰兰她们几个一样，整天想着把别人当肥羊宰。

　　“子风，小雪，你们不要介意，她们就是这样，大少爷脾气。”

　　韩雪说道：“茜茜学姐，你不用管我们了，还是去跟你的朋友多聊聊吧，我们坐一会就可以了。”

　　“放心，那两个大少爷自然有兰兰她们陪着，我自然是要陪你们的。”

　　黄大牛在旁边接话道：“少爷？什么少爷呀？怎么现在一出门，满大街都是少爷，这少爷也未免太多了吧！”

　　“小黄，我们还是喝酒吧，不用管她们。”

　　小黄！

　　这称呼，怎么跟叫乡村中的老黄狗一样！

　　好在黄大牛没有去在意尹茜茜的话，不然，这一定出问题！

　　“美女，先自我介绍一下吧。我叫木天雨，是深圳大学大四的学生，家里是做电子生意的，我们先喝一杯吧。”

　　那木少拿起酒杯，直接就坐到了韩雪的身边。

　　“不好意思，我不会喝酒。”

　　“来了酒吧怎么能不喝酒。没事，如果你醉了，我一定会负责到底的。”

　　这话什么意思呀！

　　韩雪都有点害怕了，兰兰她们叫过来的，都些什么人呀。

　　尹茜茜立刻为韩雪解围道：“木少，小雪真的不能喝，还是我来替她吧。”

　　“尹茜茜，你还是喝你自己的吧，我现在是跟这位美女喝，不是跟你喝。”

　　韩雪看了一眼楚子风，但楚子风却在旁边一句话也没有说，甚至都没有任何的表示。

　　“那，那我喝一口行吗？”

　　“当然可以，女士表示一下没啥问题。”

　　韩雪喝了一小口，就觉得跟喝了火似的，心里火辣。

　　“美女，我叫王贵，也是深圳大学大四的学生，家里是做地产生意的。你刚才跟木少喝了，那是不是也要跟我喝一下呀？”

　　韩雪又看了一眼楚子风，楚子风依旧没有任何的表现，反倒是尹茜茜不停的帮韩雪解围，但尹茜茜的解围，却起不到任何的作用。

　　“看样子，这家酒吧，今天是做不了太久的生意了！”

　　黄大牛在旁边叹气又发出阴笑，因为在韩雪看来，楚子风是不管她的死活，可黄大牛却知道，楚子风的脸色变的如此沉重，心里自然有点火了，怎么说楚子风跟韩雪也是朋友，如果真是处于那种礼貌上的敬酒，楚子风不会有任何的意见，可现在，那个木天雨跟王贵，根本就是想轮流着灌韩雪的酒，他们还真是不知道死字怎么写！


第546章 酒吧事件2

　　木天雨跟王贵两个人估计是想把韩雪给灌醉，之后他们想做什么事，相信只要有脑子的人都想的到。

　　可韩雪说喝两口，就一口也没多喝，心里虽有点慌，也只是怕尹茜茜她们难做，毕竟人是她们叫来的，自己不可能一点面子都不给呀，如果自己真是不想喝的话，难道这两个家伙还真能强逼不成，别忘了，韩雪除了是学医的之外，本身的身手也非常好，一个人对付几个抢劫份子都不成问题，何况是木天雨他们两个小毛孩子。

　　“木少，这样下去不是办法呀。今天我们可是房间都开好了，就等着鱼儿上钩了，如果她不醉的话，我们可没机会。”

　　王贵边色迷迷的看了看韩雪，又在木天雨的耳边轻声道。

　　“放心，像这种场合，我们又不是第一次了。”

　　说着，木天雨看了看周围，见人没注意自己时，非常小心的从口袋里拿出了一个包白色的粉末，说道：“看吧，我早就准备好了，今天晚上，这条小鱼跑不了。”

　　“哈哈，还是木少你想的周到。但是，那条小鱼还带了两个家伙过来，尹茜茜她们又在旁边，要在她的酒里下药，估计有点难度。”

　　“这点你也不用担心，我都已经跟兰兰她们三个说好了，呆会她们会配合我下药的，只要你看着点尹茜茜就是了。”

　　木天雨说完，坐到了兰兰身边，也不知道在她的耳边说了些什么，这个兰兰微微点了点头，之后，木天雨又从他的钱包里拿出了一叠人民币，估计有三四千，偷偷交给了兰兰。

　　这一幕，楚子风跟黄大牛都没有发现，更加想不到，兰兰她们三个，原来是想将韩雪推进火坑，这三个女人的心，也真够坏的。

　　“帅哥，刚才有什么得罪的地方，我在这里跟你道歉了。”

　　兰兰拿着酒，走到楚子风的身前，楚子风抬头看了一眼这个少女，现在跟之前的态度发生了翻天覆地的改变，但楚子风也不会去计较什么，只是觉得大家都是年轻人，以前又没什么仇，加上她们都已经跟各自的男朋友分手了，今天能在这深圳相遇，也算人生中的一种巧合跟缘分了吧，所以，楚子风拿起酒杯，非常痛快的将这杯酒给喝了下去。

　　黄大牛也不例外，被另外两个少女给拉着喝酒，以黄大牛这性格来说，他根本就不会去在意太多，不管两个少女怎么喝，他都接下来，短短十分钟之内，光黄大牛一人，就已经喝了一整瓶伏特加了。

　　木天雨见时机已经成熟了，马上对王贵使了一个眼色。

　　王贵来到尹茜茜的身边，说了一大堆废话，酒也是一杯接着一杯喝下去，却不知，韩雪，即将有危机。

　　木天雨的动作非常快，乘所有人都没留意时，已经将药放入了韩雪的杯子里，可却不是酒，而是一杯饮料。

　　“美女，既然你不能喝酒，那我也不勉强你了，你就喝饮料吧。”

　　韩雪笑道：“实在抱歉，我是真的不能喝，就拿饮料跟你喝吧。”

　　旁边。

　　楚子风已经将酒杯放下，他的酒量也不好，喝到一定的程度就已经够了。

　　可当楚子风刚想跟尹茜茜说要走时，韩雪也不能在外面玩的太久时，突然，坐在沙发上的韩雪，脸色产生了极大的变化，小脸通红，浑身冒出大汗。

　　木天雨见药力已经发作了，立刻说道：“我看这位美女是喝多了，不如果你们先玩着，我跟王贵送她回去吧。”

　　兰兰她们作为木天雨二人的副手，此刻自然要配合木天雨他们的行动，拉住楚子风跟黄大牛。

　　尹茜茜问道：“小雪，你没事吧？”

　　“茜茜学姐，这酒，这酒……有问题！”

　　韩雪是学医的，就算是不会喝酒，也知道酒醉之后是什么感觉，可现在，自己的情况，根本就不是喝醉之后的感觉，自己喝的也不多。

　　尹茜茜立马就听出了韩雪的意思，但却不等她质问木天雨，王贵一把就将她给拉了过去，说道：“尹茜茜，你最好少管闲事，否则，你不会有好日子过的。”

　　“你们太过分了，居然对小雪下药，她可是我的朋友，你们怎么能这样！”

　　“下药？”

　　楚子风听的很清楚，尹茜茜说了下药两个字。

　　“你说，她们在韩雪的东西里下了药？”

　　尹茜茜很是不好意思道：“实在对不起，我不知道他们会这样做。我们还是马上送小雪去医院吧，也不知道他们下的是什么药。”

　　黄大牛走过来笑道：“西班牙苍蝇，目前最厉害的一种春，药，根本就解不了的。”

　　“小黄，你怎么知道是西班牙苍蝇？”尹茜茜问道。

　　“哈哈，这玩意儿，老子早年就用过无数次了，从没失过手。只是没想到，这俩家伙居然会找到这种药，这种药还是比较难找的，在国内，根本就没几家卖主，如果我没猜错的话，他们应该是从震天帮的手里买到的。”

　　“喂，小子，你们最好别多管闲事。我这里有一万，就当是请你们玩的吧，全部给我滚。”

　　木天雨将一万人民币递到楚子风身前，本是包着韩雪的楚子风将韩雪放下，站起身来，面对木天雨，说道：“你们知道自己做了什么吗？”

　　“哈哈，不就是下药吗，就一女人而已，如果你想要，兰兰她们三个，都是你的。”

　　“你知道你在跟谁说话吗？”楚子风冷冷的问道。

　　“靠，你当你是什么东西了，不要给脸不要脸。”

　　“草，你丫的找死。”

　　黄大牛上前就是一手掐住一个，猛的往桌子上一摔。

　　砰的一声，木天雨跟王贵把桌子都给压塌了，楚子风说道：“大牛，往死里打。”

　　“收到。”

　　“啊，打架了，杀人了！”

　　兰兰她们三个尖叫道。

　　“想走，今天谁也别想走出这酒吧一步。”

　　楚子风快速一动，拦在了兰兰三人的身前，体内微微真气震发出来，将兰兰她们三个，全部震到了沙发上。

　　与此同时，酒吧内的其他人，也已经见到了二楼在打架，下面无数的人群还在大喊精彩二字。

　　“你，你居然敢动手，你知道我们是什么人吗？”

　　“哈哈，老子管你是什么人，今天，算你们倒霉。”

　　“楚子风，别再打了，快叫小黄住手吧。再打，真要出事了！”

　　楚子风一手指着尹茜茜，说道：“这件事，你也难逃干系。我告诉你，如果韩雪出了什么事，你们这些人，全部都要死。”

　　木天雨叫道：“我们，我们可是罗成的人，你们，你们死定了！”

　　罗成！

　　黄大牛见旁边有一个手机，将手机拿了过来，丢在了木天雨的身上，吼道：“给老子打电话给罗成，叫他妈的马上给老子滚过来。给他半个小时，晚了，老子几巴掌抽死他丫的。”


第547章 酒吧事件3

　　尹茜茜上前拉住了黄大牛，她不是担心木天雨二人被打，而是担心黄大牛下手过重，给自己招惹巨大的麻烦。

　　“不要再打了，你们还是赶快带小雪去医院吧，这里的事情我来解决。”

　　“尹茜茜，你这个臭婊子，居然敢帮着外人跟我们做对。你应该知道，我们的老大是谁吧。”

　　木天雨痛苦的大吼道，被黄大牛这一摔，他的心脏都几乎要跳出来了，好在黄大牛没有接二连三的下重手，否则，木天雨二人绝对没有说话的机会。

　　“你们的老大？罗成？哈哈！”

　　黄大牛放声一笑，这是他来到深圳听到最大的笑话了。

　　尹茜茜说道：“小黄，你们赶快带小雪走，如果等罗成来了，那就走不了了！”

　　黄大牛没有去理会尹茜茜，因为他只听楚子风的，一只叫也已经抬了起来，狠狠朝木天雨的脸上踩了下去。

　　“老子叫你小子狂，叫你小子下药，叫你小子还认老大，看老子今天不猜死你丫的。”

　　“哎呀，你，你有种就打死我们！”

　　“你他妈的还敢说话，你说，你再说。”

　　“楚子风，快叫你朋友住手，真出了人命没关系，他们两个也早就该死了。可如果等罗成过来，那真会很麻烦的！”

　　楚子风冷声道：“既然你这个他们两个不是东西，又为什么答应跑大这酒吧来。我且不管你是有心还是无意的，也不管你到底是不是跟她们三个一伙的，既然今天出了这样的事情，既然韩雪是我的朋友，那这件事，就不能就这样算了。”

　　楚子风走到韩雪的身前，一只手按在了韩雪的左肩膀上，体内一股微小的真气，直接灌入进了韩雪的体内，使的韩雪顿时间满头大汗，在大约十秒之后，楚子风又将真气给收了回来。

　　“怎么样，感觉好点了吗？”

　　满头大汗的韩雪体内的那种热量在逐渐的减轻，楚子风以他的真气，直接化解了毒素，但楚子风也不敢将真气停留在韩雪的体内太久，否则，一个普通人，承受着修真者的真气，那不需要二十秒，就会爆炸而亡。

　　“好，好多了！”

　　“嗯，那你先在旁边休息一下，她们这些人，交给我处理。”

　　“楚子风，我，我没事了，你，你就放过她们吧，不要把事情闹大了。”

　　“现在，我说了算。”

　　丢出一句非常简单，却不得不让韩雪闭嘴的话，楚子风走到尹茜茜的身边，说道：“你，先坐下。她们三个，给我蹲下来，最好自觉一点，因为我从来不动手打女人，可一旦动手手，就不会留下她们的性命。”

　　尹茜茜见楚子风的表情如同野兽般，这种表情加上这种语气，着实可怕，一个白面书生，突然间变成了另外一个可怕的角色，尹茜茜现在真是看不透楚子风，到底是一个怎么样的人。

　　兰兰说道：“这可跟我们没关系，为什么不让我们走？”

　　“想走，很容易，等事情解决完之后，我会放你们走的。”

　　“哈哈。楚子风，你也太不知天高地厚了吧。你可知道罗成是什么人？他可是红色家族的公子哥，他的父亲是广东军区的将军，你现在打了他的人，他一定不会放过你的。”

　　广东军区的将军，红色家族。

　　楚子风看了一眼黄大牛，黄大牛也是苦笑道：“楚大哥，我说的，就是那家伙。”

　　“哼，很好，这人还没见到，就给我来了这么一出。”

　　“楚大哥，你放心，那小子马上就到了，等他过来，我会叫他把这些家伙处理好的。”

　　此刻，酒吧大门口，走进来了一个身穿黑色衬衫的少年，这少年的身高在一米七左右，一个平头，身形还是过的去，身上的也全部都是名牌，但在这个少年的身后，并没有跟随任何一个小弟，他是一个人过来的。

　　“快看，是罗成来了。”

　　“是呀，听说上面那两个被打的小子好像是罗成的人，看样子，今天有好戏看了。”

　　“谁他妈的不要命，连老子的人也敢打，给老子滚出来。”

　　“罗大少，您的人，在上面。”

　　酒吧的经理之前不敢去管上面的事情，既然知道那两个被打的是罗成的人，那这件事，罗成自然会解决，自己这小小的酒吧，也不想找麻烦。

　　“罗大哥，快救命呀……”

　　震撼的音乐声已经停止，很清楚的听到木天雨二人的求救声。

　　罗成猛然抬头，只见一个牛高马大的背影，没有看到正面，但却清楚的看到自己的人被别人给猜在脚下。

　　尹茜茜苦苦说道：“这下麻烦了，罗成可不是普通的公子哥！”

　　兰兰她们现在得意了起来，指着楚子风说道：“你还敢叫我们蹲下，呆会，我们一定叫你跪下。”

　　楚子风冷哼一声，也懒的去理这三个女人。

　　“罗大哥，我们在这里，快救我们呀。哎呀，好痛呀！”

　　“小子，见到老子来了，你还敢猜着老子的人，你不想活了。”

　　楚子风没有说话，直接就坐在了韩雪的身边。

　　黄大牛是这怒气直冲，也不去管木天雨他们两个了，直接转过身来，面对这刚上楼来的罗成，问道：“你刚才说什么？有种再说一次？”

　　罗成在见到黄大牛的正面后，心下先是一怔，整个身体都有点发冷，然后那脸色产生了极大的变化。

　　“靠，老子跟你丫的说话，你丫的是给老子装聋作哑是吧。”

　　“我……”

　　啪。

　　这一幕，整个酒吧的所有人，包括倒在地上的木天雨跟尹茜茜她们几个女人全部都看到了，也是万万想不到，黄大牛这小子，居然敢打罗成，一个耳光直接摔在了罗成的脸上。

　　罗成一个没站稳，从楼梯上滚了下去，让下面的那些客人，还有工作人员，全部散了开来，蒙着自己的嘴巴！

　　这下可麻烦了，罗大公子在自己的酒吧被人打，自己这小酒吧，也别想开了。

　　黄大牛站在二楼的栏杆前，指着滚下去的罗成怒道：“靠，你丫的给老子站在那别动。”

　　黄大牛从二楼跳了下来，砰的一声，站刚起身的罗成身前。

　　“牛，牛……”

　　“牛你妈逼。”

　　啪。

　　第二个耳光毫不犹豫的打在了罗成的脸上，罗成在原地一个转身，头一点晕，扶住了旁边的一张桌子。

　　“牛哥，你不会真想打死我吧！”

　　罗成摸不了摸自己的头，嘴角边流出了血迹。

　　黄大牛看了看周围，见在自己旁边不远处有一个酒瓶子，立刻上前，将酒瓶子拿在手里，朝罗成走过去。

　　“别，别！牛哥，有话咱好好说！我，我这都不知道出了什么事呢！”

　　“靠，你丫的刚才不是挺嚣张的吗。老子打了你的人，你能怎么地吧？”

　　“误会，牛哥，这是误会。我，我也不知道会是你呀！”

　　“少跟老子废话。说吧，是挨几下？”

　　“牛哥，这，这瓶子，欠着成不？”

　　黄大牛将手中的瓶子放下，说道：“你丫的还真出息了，现在也收起小弟来了，你的小弟，还敢在老子面前说大话，靠，什么玩意！”

　　“牛哥，你看，这里人多，我们还是……”

　　“别跟老子唧唧歪歪的，叫与此事无关的，全部给老子滚。我楚大哥还在上面等着你呢。”

　　“啊！楚，楚……哦，我明白了。”

　　罗成将经理叫了过来，一句话，这酒吧的经理立刻驱逐所有的客人，可见，这个罗成的影响力之大。

　　“牛哥，我已经按照你的意思办了，就别再打了吧！”

　　“给老子滚上来。”

　　黄大牛上了二楼，看着两个倒在地上的家伙，又看了看兰兰她们三个女的跟尹茜茜，大笑一声道：“你们说的那家伙来了，现在，你们就说说这事怎么个了法吧。”

　　兰兰她们几个都是满头大汗，罗成在她们的心目中已经是顶尖的公子哥了，没想到，今天被人打，不但连屁都不敢放一个，反而还跟条哈巴狗似的！楚子风跟黄大牛，什么来头呀！

　　“楚大哥，他就是我跟你说的人，叫罗成，砸碎一个。”

　　罗成一脸的苦笑，他的确是个砸碎，人渣，可跟你黄大公子相比起来，好像好不少吧！

　　“楚大哥，很荣欣您能来到深圳，我……”

　　“靠，你丫的说什么？楚大哥是你叫的吗？也不掂量一下自己的分量。”黄大牛怒道。

　　“是，是。楚公子，是我不对，是我的错，这俩家伙我会处理掉，请楚公子放心。”

　　楚子风没有起身，问道：“你叫罗成？广东军区罗军长的儿子？”

　　“是的，楚公子！”

　　“嗯！你先一边站着，等我处理完她们之后，再跟你算账。”

　　罗成冷汗直流！如果是在半个月之前，他怕的，只是黄大牛，像今天这样的场合，也是怕了黄大牛。可在十几天前，京城里的那场紫禁城风波，已经传到了全国各大军区的耳中，罗成怎会不知楚子风的身份，能掀起一场紫禁城风波，杀了神宗五几号人，并且废了曾经的京城第一公子凤舞天，神宗连屁都不敢放一个，中央方面是当没发生过一样，这样的人物，自己能得罪吗，敢得罪吗，除非是真活的不耐烦了！


第548章 惩罚

　　韩雪的脸色已经渐渐在恢复，身上的那股热量，也已经完全消失，但因为药力还有些许残留在体内，使的韩雪浑身无力，连站起来的力气，目前都没有。

　　尹茜茜次刻也是傻眼的看着楚子风，她仅仅是知道楚子风那高考状元的身份，也看过楚子风以前的资料，知道楚子风是个孤儿。可现在，尹茜茜不得不去想，网上所查到的资料，到底是不是有人搞的恶作剧。

　　罗成是什么人？不管在广州还是深圳，甚至于整个广东，都是一等一的公子哥，走到什么地方，都没人敢得罪他，靠的是什么，还不是有着一个身为少将的父亲吗，权利在手，军枪在手，一句话下来，估计整个广东省，都要震动一下。

　　一个如此身份的公子哥，今天，却被黄大牛当孙子一样打，别说是还手，甚至连屁都不敢放一个，加上罗成对楚子风跟黄大牛的称呼，一个楚公子，一个牛哥，可见，楚子风跟黄大牛的出身，绝对在罗成之上。

　　尹茜茜的心里开始发慌，她不是怕楚子风会对自己怎么样，自己行的正，也不怕有人会对自己怎么样。可兰兰她们三个，可就麻烦了。木天雨跟王贵下药，兰兰她们做了帮凶，事后还一副理直气壮之态，估计楚子风是不会放过她们的。

　　至于木天雨二人，在见到罗成到来后，身上被打的痛仿佛在那一刻消失了似的，他们以为，罗成来了，那楚子风二人就死定了。

　　世事往往都出乎人们的意料。

　　木天雨跟王贵从地上艰难的起身，刚想移动脚步，罗成一声大吼道：“你们两个，给我跪下。”

　　木天雨跟王贵吓的浑身冒大汗，今天真不知道是倒了什么霉，怎么会发生这样的事情呢！

　　两双眼狠狠瞪了一眼兰兰她们三个，木天雨跟王贵都是心说，你们三个贱货，这下可被你们害死了，之前也不搞清楚对方的身份，连罗成都怕成这样的角色，自己今天，可真是死定了！

　　“罗大哥，我们，我们……”

　　“说，这到底是怎么回事？”

　　“误会，罗大哥，这是个误会。”

　　黄大牛大笑一声道：“误会？罗成，你觉得我是该说你出息了呢，还是现在的家伙太过嚣张了，嚣张到目中无人的地步。”

　　“楚公子，牛哥，你们请放心，不管刚才发生了什么事，我都会给你们一个交代的。”

　　罗成从腰后拿出一把军用匕首，往木天雨二人身前一丢，说道：“三刀六洞，还是叫你们的家里来给你们收尸，自己看着办吧。”

　　木天雨跟王贵看着匕首，两个人都有大哭的冲动了。

　　“饶命！罗大哥，二位，是我们有眼不识泰山，你们大人有大量，就放我们一条生路吧！”

　　“少跟我说废话，是你们自己动手，还是我来。”

　　罗成上前一步，这架势，真会动手将木天雨二人给宰了，估计杀人这种勾搭，罗成也没少干。

　　“不，不，我，我自己来！”

　　王贵第一个拿起匕首，既然跟了罗成，那自然知道罗成的为人，如果自己不动手的话，那不出十分钟，自己就会躺在臭水沟里，死的很难看。

　　拿起匕首的王贵眼眶中已经出现了泪痕，他大叫一声，直接将匕首往自己的手臂捅了进去。

　　“啊……”

　　就这么一刀，王贵已经直接晕死了过去，尹茜茜她们几个女人，吓的脸色铁青，却没一个人敢说话。

　　“说了三刀就三刀，木天雨，既然他晕死了，你来，捅完他之后，你再自己捅自己。”

　　楚子风终于开口说道：“算了吧，就算杀了他们也没什么用。”

　　木天雨如临大赦，非常激动道：“多谢，多谢这位……楚公子，我，我以后再也不敢了。”

　　“马上滚出中国，在中国境内，我不想再看到你们两个，否则，你们的下场，绝对会比今天惨。”

　　“是，是，我，我马上出国，再也不回来了。”

　　“等一下。”

　　罗成喊道。

　　“罗大哥还有什么交代？”

　　“把这死猪拉走，别在我的面前碍眼。”

　　木天雨背起晕死过去的王贵离开了酒吧，对于他们那种人，楚子风不屑去杀他们，杀他们，只会脏了自己的手。

　　“四个，先坐吧。”

　　楚子风对尹茜茜四人说道。

　　韩雪道：“楚子风，这件事，不干茜茜学姐的事，你不要为难她。而兰兰学姐她们，我相信也是被那两个人逼的，还是算了吧。”

　　“是呀，小雪，我们真是被逼的，你一定要救我们呀。”

　　楚子风道：“做人，犯掉小错没关系，可千万不要犯大错。当然，如果你有能力去处理你所犯下的大错，那绝对不会有人敢说你们半句。韩雪是我的朋友，别说我今天在场，就算我不在场，被我知道了，你们也别想活。不过，既然韩雪为你们求情，我也不可能薄了她的面子，将你们给处理掉。但如果就这样放了你们，怎么也说不过去。”

　　顿了顿，楚子风对罗成说道：“叫几个人过来，男人，身体好一点的。”

　　“是，楚公子。”

　　不一会，几个高大的男人从酒吧外走了进来，一进来就跟罗成问好，拍马屁。

　　“你们五个，把她们四个给带走。”

　　五个高大的男人一看就不是什么好东西，被他们带走会发生什么事，可想而知。

　　“楚子风，不能这样！”

　　楚子风点了点头，说道：“我知道该怎么办，你就放心吧。罗成，尹茜茜就算了，另外三个，你自己看着办。”

　　“不要，不要！茜茜，救我们呀！”

　　“楚子风，什么事情都有解决的方法，难道你……”

　　“在我的面前，没有任何方法，可以解决我所做的决定。今天，我也只是给她们点教训罢了，这也说明我是个好人，如果换成是我旁边这头牛，估计你们四个，都会被搞到死。”

　　罗成明白了楚子风的意思，对五个男人说道：“还愣着做什么，把她们三个带走。”

　　“是，罗公子。”

　　现在的楚子风，心中不存在任何的善念，这样做，也不是单为了韩雪，同时也想告诉罗成，自己是一个怎么样的人。

　　尹茜茜软软的坐在了沙发上，她一句话也不敢多说。

　　“好了，既然事情都已经解决了，罗成，现在，你跟我走吧。至于韩雪，尹茜茜，她能平安的回去吧？”

　　尹茜茜连连点头，这是威胁，也是命令，韩雪能平安回去就什么事都没有，一旦中途出了什么意外，兰兰她们三个的下场，就是尹茜茜的榜样，楚子风也不会管她是好是坏，先把事情做好再说。


第549章 未完成的天下

　　深圳世界之窗，楚子风站在大门口，看着来来往往的人群，而黄大牛跟罗成，站在了楚子风的身后。

　　“牛哥，楚公子这是做什么呀？我们来到这里都已经快一个小时了，他怎么一句话也不说？”

　　罗成心下非常紧张，他并不知道楚子风是一个怎么样的人，之前的事情也不知道楚子风会不会放在心上。

　　黄大牛说道：“你丫的废话是越来越多了，是回广东太久了，没人揍你你皮痒是吧？”

　　罗成吞了吞舌头，他可不敢惹黄大牛生气，以前在京城的时候就天天被黄大牛揍，揍多了，罗成也就怕了。

　　楚子风转过身来，问道：“罗成，你告诉我，你都看到了什么？”

　　被楚子风这么一问，罗成是一点都摸不着头脑，却也是非常小心的回答道：“我看到了很多人。”

　　“还有呢？”

　　“呃……建筑物！”

　　“还有呢？”

　　罗成“……”！

　　“你知道我看到了什么吗？”在这个地方，除了人之外，就是建筑物，难不成，还有不是人的东西存在。

　　罗成苦苦的摇头，他也不会以为楚子风会跟自己说故事，但既然楚子风这样说了，那就一定是有意的在试探自己！

　　“不知道楚公子看到了什么？”

　　“我看到了心，人心，贪婪的人心！”

　　“人，都是贪婪的，人为财死，鸟为食亡，自古不变。”

　　“非常好。”

　　黄大牛在后面拍了一下罗成的头，说道：“还不快谢楚大哥夸奖。”

　　“大牛，不需要这样。我要的，是一个有着主见的人，不是什么都按照我的话去接的人。”

　　顿了顿，楚子风又问道：“罗成，如果在这里地方发生了恐怖事件，以你看，那些人的第一反应是什么？”

　　“逃跑。”

　　“还有呢？”

　　罗成非常小心的想了一下，回答道：“在一个人的生命受到威胁时，为了保自己的命，也许会将身边最重要的人推出去，做自己的挡箭牌。”

　　楚子风非常满意的点了点头，罗成这个人，黄大牛没有介绍错，虽然没有黄大牛的那等身手，也没有黄大牛的那种出身，但他的脑子，着实比黄大牛反应的要快很多。

　　“现在的广东，由谁说了算？”

　　又是一个问题，可跟之前的问题，根本就没有任何的关系。

　　罗成问道：“不知楚公子说的，是哪方面？”

　　“黑道。”

　　罗成回答道：“在中南黑道，由震天帮说了算。可在广东的黑道，震天帮只能说一半，另外一半……我说了算。”

　　“靠，你丫的找死是吧，楚大哥在这里，你还敢说了算。”

　　“那，那从今往后，楚公子说了算。”

　　楚子风笑道：“单你这样说没用，要整个广东，甚至整个中南黑道都这样说，才有用。”

　　罗成心下一怔，问道：“楚公子的意思是……”

　　楚子风对黄大牛使了一个眼色，黄大牛问道：“罗成，知不知道东帮？”

　　“当然知道了，华东的黑道霸主，其林少军等四大堂主，六大战将，都是近一年来我国黑道上心崛起的狠角色！只不过，我到目前为止，都不知道东帮的龙头老大是谁。”

　　“你不知道，那我来告诉你。东帮的龙头，就是楚大哥。”

　　“什么？楚公子是……”

　　“罗成，我之所以告诉你这件事，相信你也应该猜到我的用意了吧？”

　　罗成不是傻瓜，楚子风跟黄大牛都把话说到了这份上，如果他还不明白的话，那就真该死了。

　　“楚公子是想，进军中南黑道？”

　　“不是进军中南黑道，而是拿下中南黑道。”

　　“那楚公子找我的意思是？”

　　“有没有兴趣混黑道？”

　　罗成笑了笑，说道：“楚公子，实不相瞒，其实我在广东这边，也算是半个黑道份子了。平时就会跟黑道上的人打交道，也会做做走私生意赚几个钱花花。如果楚公子不嫌弃的话，我罗成愿跟随楚公子做事。”

　　“很好。但罗成，你可知道，我下面的那些人，不管是林少军还是其他的兄弟，全部都是跟随着我出生入死，才能走到今天的。如果我今天用你的话，你又要我怎么把你当自己人看待？”

　　“楚公子，只要你用我，那我就会绝对的忠心。”

　　“忠心，不是嘴巴上随便说说的，而是要以行动来证明的。我且不管你心里是怎么想的，也不会去在乎你是一个怎么样的人，只要在接下来的日子里，你能帮我拿下中南黑道，灭了震天帮的话，这中南地区，就是你的了。”

　　“楚公子的意思是说，等东帮拿下了中南黑道之后，将这里交给我管？”

　　“在华东，林少军几人每个都掌管一方，这点，不需要我多说，你应该很清楚吧。”

　　“当然，当然清楚。”

　　“既然如此，那我也就不说别的了。”

　　“楚公子放心，我一定不会让你失望的。”

　　罗成话刚落，口袋里的手机响起。

　　接了一个电话后，罗成的脸色顿时一变，说道：“楚公子，我刚刚收到消息，震天帮那边……”

　　楚子风笑道：“终于有所动静了，那个董严的速度，实在太慢。”

　　“楚公子，这到底是怎么回事呀？我听说是腾讯集团的董严请了震天帮在深圳分堂的人来要对付你。本来董严是不知道楚公子在什么地方的，但经过刚才在酒吧的事情后，有人将楚公子的样子告诉了董严，董严出了一千万的高价，要杀楚公子。”

　　“哈哈，一千万，没想到我楚子风这条命，只值一千万。董严呀董严，你说你那么多钱，留着做什么呢，到头来，还不是全部属于我的。”

　　罗成苦苦一笑，楚子风这话该不会除了要灭震天帮之外，还要连同腾讯集团一起给收了吧，那野心，实在是太大了。但是，也只有拥有此等野心之人，才能走到最后，站在最巅峰。

　　在以前，楚子风并没有去想自己要多么多么的强大，只想保护好身边的人，可在经过了这一年所发生的事情后，楚子风清楚的明白，想要保护好身边的人，那就要绝对的强大，如果你不强大，连你自己都保护不了，又怎么去保护身边的人。

　　这个天下，原本就应该属于楚家的。四十年前，楚远山没有去征服，二十年前，楚天雄为了妻子放弃了整个天下，那今天，就让楚家的第三代，用自己的双手，去完成爷爷腾龙，父亲狂狮当年未完成的事情吧！


第550章 女总裁

　　“楚公子，这里是腾讯集团所有高层的资料了。至于他们那些商业保密资料，我实在是查不到！”

　　罗成将一份资料，不，应该说是一分名单交给了楚子风。

　　酒店的房间内，黄大牛是怎么看罗成怎么不爽，说道：“真他妈的没用，叫你办这么点小事都办不了。”

　　“牛哥，这真不能怪我，我已经尽力了。你们也知道，在一年前，腾讯集团与上海的盛大集团齐名，自从王朝集团称霸了华东商业界之后，入主盛大集团，现在的腾讯集团，就等于与王朝集团齐名了，一个如此庞大的企业，我实在是已经尽力了。”

　　“你丫的，腾讯集团算个毛，哪能跟王朝集团相比。你可知道，王朝集团是……”

　　“大牛，你不说话，没人把你当哑巴。这件事，罗成做的已经很好了。原本我还以为他连腾讯集团那些高层的资料都查不到，没想到在短短半天之内就搞定了。”

　　罗成笑道：“呵呵，应该的，这是我应该做的。不过，楚公子，你是不是真打算在对付震天帮的同时对付腾讯集团？”

　　“有什么问题吗？”

　　“问题是没有，不过，如果楚公子要同时对方他们两方的话，我觉得根本就没那个必要，因为腾讯集团跟震天帮的关系本就非浅，据我所知，董严跟震天帮的龙头年轻时就是拜把子的兄弟，只要董严有事，震天帮一定会管的，并不是因为董严有钱的关系。”

　　“哦，董严跟震天帮的龙头是兄弟。那这件事就好办了，根本就不需要太跟震天帮硬碰，只要从腾讯集团入手，腾讯集团一倒，震天帮估计就会少了大量的经济来源，那个时候，震天帮定会人心慌乱，也正是我灭他们的好机会。”

　　黄大牛问道：“楚大哥，那你打算怎么去打击腾讯集团？如果是用钱的话，腾讯集团还真算的上是国内数一数二的大企业，除了王朝集团之外，在国内，根本就没有其他的企业能跟腾讯集团相比了。”

　　楚子风问道：“我现在想听听你有什么好法。大牛，不防说说你的想法吧？”

　　“我的想法，那就简单了，你直接用腾龙集团的名义，收了腾讯集团就是了。”

　　旁边的罗成忍不住笑了出来，这却引来了黄大牛一顿拳大脚踢。

　　“哎呀。牛哥，小弟以后再也不敢笑你了！”

　　“你丫的小样，还真发了你了，居然敢笑老子！”

　　“大牛，罗成笑你是应该的，你的想法，的确很好笑。”

　　“不会吧！楚大哥，我的想法可是最直接，最简单的。只要腾龙集团那边一声令下，别说是一个小小的腾讯集团，就算是整个亚洲，甚至欧美那边的企业，都要震动一大片呢！”

　　“第一，我现在还没接手腾龙集团，也就没权利去调动腾龙集团的财力。第二，就算到时我真接手了腾龙集团，你觉得，我妈跟老爷子他们，会放任我乱来吗。上次我随便放了一个风出去，结果怎么样，全国商业界都乱了，搞的中央方面还想这个想那个的！”

　　楚子风所说的放风之事，是在收购四海集团，也就是王朝集团前身的那件事。当时楚子风一个风放出去，加上楚天雄刚好得知自己的儿子还活在这个世界上赶回国来，结果，不但是全国商业乱了套，就连中央那边也是诸多猜想，差点没出乱子！所以，像上次那样的事情，不到万不得已，不到商场上的生死关头时，楚子风绝对不能再去用了！

　　“那楚大哥有什么好办法对付腾讯集团？”

　　楚子风没有回答，直接将资料翻开，看了一会后，问道：“腾讯集团的总裁，不是董严？”

　　“对，董严没有直接管理腾讯集团，他只是一个透明的幕后老板罢儿，在几年前，就将腾讯集团交给了别人管理，现任腾讯集团的总裁，也不是董家的人。”

　　楚子风看着其中一分个人资料，心下都有点吃惊，说道：“女的！”

　　黄大牛也走到楚子风身边，看着楚子风手中是资料，惊道：“哇靠，还真是个女人，是个美女呢！”

　　“她叫西门淑，今年二十八岁，在五年前接任腾讯集团总裁一职，在她的管理之下，腾讯集团这五年来的业绩，是不停的往上涨，比起五年前要高出十几二十倍，也正是因为那个西门淑这五年来在商场上的表现，得到了所有人的认可，中南商业界中，还送了她一个外号，叫‘跃龙门’。”

　　“跃龙门？这是怎么叫来的？”

　　罗成回答道：“西门淑出生并不富贵，更加没有什么学历，可以说是一个草根人物。她在十年前进入的腾讯集团，那时腾讯集团的规模并不是很大，她也在那个时候开始在腾讯集团打杂，一步一步的坐上了今天的位子。”

　　“十年前，那也就是说，西门淑是在十八岁的时候，就进入了腾讯集团，期间什么地方也没去过了？”

　　“是的，她的一切，都是在腾讯集团学的，靠的，是她自己，没人帮她，当时也没人在意过她，直到五年前被董严发掘，破天荒的任命一个打杂工为腾讯集团的总裁。”

　　听完了罗成的讲述后，楚子风苦笑道：“那个董严胆子还真不是一半的大，难怪他能成为中南地区的商业霸主了。”

　　顿了顿，楚子风从沙发上站起身来，看着手中的资料，说道：“西门淑，草根出身！她是草根四杰之一？”

　　罗成点头道：“是的，腾讯集团的总裁西门淑，就是草根四杰中的一个，也是唯一的女性。”

　　黄大牛说道：“管她四杰还是四十杰，直接搞定就是了。”

　　“罗成，你给我安排一下，我想先见一见那个西门淑。”

　　“楚大哥，没那个必要吧，一个女人而已！”

　　“大牛，你不要把草根四杰看的太轻了，既然他们四个能成为我国年轻一代中的佼佼者，那就有着他们的过人之处。台湾的欧阳，就是一个很好的列子。”


第551章 草根四杰之西门淑

　　腾讯集团总裁办公室内。

　　一个不到三十的女人，整在这间超大的办公室内忙碌着她的工作，桌上的文件一份接一份的看，手中的钢笔不停的审批着这些文件，就连早已经进入办公室的女秘书等好好久，这个女人都没有去留意。

　　“总裁，我觉得您还是见一下比较好，对方可不是什么善男信女，这次突然跑过来找您，一定是有什么事的。”

　　女秘书实在是忍不住了，不是她怕耽搁了自己的时间，而是在为她这位总裁担心。

　　女人将手中的钢笔放下，微微抬起头来，一头乌黑的卷发，配合上她那美丽的容貌，身穿女性黑色西装，这种女人不管放在什么地方，都是最耀眼的。

　　“你去告诉他，我跟她又不认识，而且我手里还有很多工作，没时间见他，叫他该做什么去做什么吧。”

　　女秘书说道：“可是总裁，罗成虽只是深圳大学的学生，可不管是在深圳还是广州，都是非常有名的。而且，他的父亲还是广东军区的将军，像这样的纨绔子弟，我们实在不好得罪呀。”

　　“如果我不见他，就会得罪他的话，那他跟外面的传言也没什么区别，像那种人，我从不屑见。”

　　“哈哈。西门总裁，不知你觉得，我罗成是哪种人呢？”

　　办公室的门推开，罗成缓缓从外面走了进来，根本就没人敢去阻拦他。

　　女秘书见罗成不请自进，立刻退到了她那位总裁的身边，是一句话也不敢说。

　　腾讯集团的现任总裁西门淑从椅子上站起身来，人虽不想见，可既然现在已经进来了，她也不可能将人给赶出去呀。

　　“我跟你罗大公子素未谋面，不知罗大公子找我，有何贵干？”

　　西门淑没有好气的对罗成说道。

　　“也没什么，只是久闻西门总裁大名，又得知西门总裁是位大美女，所以就想亲自来见证一下。”

　　“那你现在见到了，我就不送了，你请吧。”

　　“难道这就是你西门总裁的待客之道吗？”

　　“对于我的客人，我会非常客气，也会非常尊重。可是，我的每一位客人，全部都是清白人士，从未做过伤天害理之事。”

　　罗成并没有生气，因为在来之前，就已经知道西门淑会这样说，对于她的脾气跟性格，罗成自然早就查清楚了，否则怎么帮楚子风办事呀。

　　“西门总裁，我想请问一下，你言下之意，是说我是一个专做伤天害理之事的人了？”

　　“对于罗大公子的大命，我多多少少有所耳闻，身在我这个位置上，对于社会上的成名人士，也多多少少了解一点。但是，罗大公子之名，好像并不是什么美名吧！”

　　“如果西门总裁早在心里将我当成坏人的话，那我也不想作任何的解释。这次来找西门总裁，更加不是跟你谈论这些的。”

　　“既然罗大公子不为任何事而来，那我还有很多工作，不能像罗大公子这般，天天逍遥自在。罗大公子，我就不送了。”

　　罗成笑道：“不用送，也不用跟我客气，我今天也只是受人之托，邀请西门总裁共进晚餐。”

　　说着，罗成将一份请帖放在了西门淑的办公桌上，说道：“时间跟地址，上面写的很清楚，还请西门总裁不要迟到。”

　　罗成不想在这里说废话，跟这个西门淑，也没什么好说的，放下请帖后就要走人。

　　“等一下。罗大公子，你是不是搞错了。你的朋友，我又不认识，为什么要跟他吃饭！”

　　罗成这时的脸色微微变了变，说道：“去不去，那是你的事，与我无关，反正请帖我已经送到了。不过，我要提醒西门总裁，能让我罗成跑腿的，那个人就绝非一般，西门总裁身在商场，相信也不想得罪了不该得罪，得罪不起之人吧。”

　　“你是在威胁我？”

　　“威胁？哈哈，西门总裁虽事业有成，但好像也只是帮别人打工的吧。如果我要威胁的话，对象一定是你的老板，而不是你这个打工仔。好了，西门总裁，话我就说到这，去不去是你的事。”

　　西门淑看着桌上的请帖，慢慢的拿了起来，心下也不多想，直接往旁边的垃圾桶里丢去。

　　女秘书第一时间将办公室的门关上，然后又将西门淑丢进垃圾桶的请帖给捡了回来，说道：“总裁，您还是去一下吧，不然，我怕那个罗成会对您不利。”

　　西门淑一副天不怕地不怕的样子，说道：“难道，这五年来威胁我的人还少吗，如果我个个都畏惧的话，也不可能带领公司走到今天这一步。而且，罗成是一个怎么样的人，我也早就听闻，能跟他在一起的，也一定是那些纨绔子弟，整天就靠着家里在外面乱来，正经事不做，将大好的青春全部都浪费掉了，那种人，我从不屑与之交际。”

　　“可是，总裁，罗成说的也不错呀。能让他亲自跑腿过来送请帖给您之人，那不管在哪一方面，都一定在罗成之上，如果将那样的人物给得罪了，我担心，日后我们公司在各方面会被人为难的。”

　　处于公司的利益，女秘书说的没错，如果仅仅是不想去见一些纨绔子弟，搞的公司日后处处被刁难的话，那也不是西门淑这个做总裁该做的。

　　仔细想了一下，西门淑拿过女秘书捡回来的请帖，打开看了一下，请帖上没有写请自己的人到底是谁，只写了一个时间跟地址。

　　“老区，十八街！”

　　看着请帖上所写的地址，西门淑有点吃惊，而女秘书在旁边说道：“总裁，这不是您家的地址吗？”

　　“那个罗成到底在搞什么鬼，居然查我的家庭住址，他到底想做什么？”

　　“总裁，看样子，今天您还非去不可了。对方连您的家庭住址都知道了，如果您不去的话，我怕，他们会对您不利的。再说了，您的母亲这段时间身体也不太好，一旦他们叫人去您家里捣乱，那就麻烦了！”

　　“既然如此，那我就去看看，到底是什么人要见我，又是为了什么事！”


第552章 第一次的见面

　　不管在哪个国家，哪个经济发达的城市，消费，也不见得全部都高的可怕，有一些地方，也是挺便宜的。

　　就拿深圳某个老区来说吧，这里的一切消费，都比市中心要底，也是整个深圳消费最底的地方，甚至有很多住在市中心的人，都喜欢跑到这个老区来吃宵夜，除了便宜之外，味道，也比那些所谓的高档次酒店好的多。

　　西门淑就出生在这个老区，这个老区并不大，但当地的老人都称这个老区为“十八街”，名字没有什么意义，只是显的这个老区扩大化了似的。

　　在西门淑很小的时候，她的父亲就已经过世了，是她的母亲一手将她带大。西门淑是个非常孝顺的女儿，不管在外面多么的风光，也不管事业多么有成，她一直都住在老区，没有金碧辉煌的别墅，也没有十几二十个佣人，生活非常普通，下了班，回到老区，回到家，她就是这个老区的一份子，家里唯一的女儿。

　　当然，对于深圳这个地方来说，像这样的老区，本早就该开发成新区了，这也是因为西门淑的关系，因为她在商场上的成就，又是董严亲自任命的总裁，别说是那些开发商，就连当地政府，都要卖她的面子，不会动老区一下。

　　两边破旧的房子，路灯也不是很明亮，但在这条街上的人群非常之多。当然，夜宵点，也非常多，夜宵点的老板，也全部都是这个老区的居民。

　　“老婆，今天城管又来了，说我们已经有两个月没缴过钱了，你是不是把这件事情给忘记了？”

　　在西门淑所在的烧烤点上，一对中年夫妻边烧烤着客人点的东西，边在那边说话。

　　“我不是月前就缴过一次吗，城管搞什么鬼，怎么每个月都这样。上个月老张他们家好像收了两次的钱呢。”

　　“有这样的事，那明天等城管来了，我们可不能跟老张他们家一样。那些该死的家伙，怎么跟黑帮似的，他们真当自己是拿着执照的土匪了。”

　　“哈哈，他们根本就是拿着执照的土匪，不需要解释。”

　　妇人将一些已经烧烤好的羊肉放在一个盘子里，直接走到西门淑所坐的这边，笑道：“小淑，看你今天的气色不是太好，是不是工作上遇到了麻烦呀？”

　　西门淑刚才还在发呆，听到妇人的话后才反应过来，笑道：“没有呀，可能是今天的天气变热了，有点压抑吧。”

　　“还是身体要紧呀，你现在都已经是深圳最为成功的女强人了，很多时候不要把自己搞的太累。要知道，你可是我们十八街的骄傲哦。”

　　“哈哈，刘嫂，你放心吧。哦，对了，你给我一杯水就可以了，这几天的火气大，不适合吃烧烤。”

　　“那好，我这就……”

　　这妇人话还未完，就听旁边有人说道：“既然都已经搞好了，那就当是我点的吧。”

　　楚子风出现在了西门淑这边，而这烧烤也并不是西门淑点的，是妇人送给她吃的，既然现在西门淑说上火不能吃烧烤，又有人临时要了，妇人当然非常乐意的将一盘烧烤放下，然后继续回去帮她的丈夫。

　　“小姐，你不介意跟你搭桌吧？”

　　西门淑朝周围看了看，说道：“不好意思，我还在等人，你到旁边那张去吧，如果不方便的话，那我过去。”

　　西门淑见楚子风的穿着，是属于这个老区的朴素，但自己又没见过楚子风，可能是谁家的亲戚也说不定，她更加不想坏了中年夫妻的生意，就算是等人，也主动让坐。

　　“西门小姐是吧？你不用让，我也不用走，你等的人，应该就是我了。”

　　西门淑大为吃惊，她上下打量了一下楚子风，怎么看，眼前这个少年，也不像是罗成那种纨绔子弟呀，可如果不是那种出身豪门大家族的纨绔子弟，那怎么可能让罗成那种人来给自己送请帖呢！

　　“你就是越我的人？”

　　“西门小姐，如果是罗成那家伙送请帖的时候把话说的太难听了，在这里，我替他向你道歉，希望你不要介意。”

　　如果刚才还有怀疑那对方现在说出了罗成的名字，就没有丝毫的疑问了。

　　西门淑问道：“我们认识吗？”

　　“绝对是第一次见面，但对于西门小姐的大名，在下可是如雷贯耳呀。”

　　“客气了。”

　　“不是客气。我国年轻一代中的佼佼者，三十不到就能胜任中南第一大企业的总裁，这种能力，这种成绩，如果说客气的话，应该是西门小姐你太过客气了。”

　　西门淑还真有点糊涂，也看不透眼前这个少年到底是什么人！如果说他是那种纨绔子弟的话，身上跟所说的话，却是句句中听。如果说他是那种出身豪门家族的大少爷的话，他全身上下加一起，最多不超过五百，这种人，可能会是罗成那种大家族的子孙吗！

　　“我还真是意外，罗成在广东省都是臭名远播的一个人，没想到，他的朋友，居然如此有风度。”

　　“朋友？我看西门小姐你误会了，我跟罗成，根本就不是朋友。”

　　“不是朋友？那他为什么帮你送请帖给我？”

　　“应该这样说吧，罗成，只是我临时找的一个手下罢了，至于他能不能成为我的朋友，我的兄弟，那还要看他今后的表现。”

　　不会吧，堂堂广东罗家大少，广东军区罗将军的独自，居然是眼前这个少年的手下，这个玩笑，可开大了！

　　但西门淑怎么说也在这中南的商业结叱咤风云，身为女人的她，见识，不一定比任何一个男人少，自然知道，在这个世界上，有一种人，是非常低调的，不管他的成就有多高，他的出身有多好，都不会轻易在外面展现出来！

　　“我先不管你跟罗成是什么关系，我只想知道，你找我，到底有什么事？”

　　西门淑直接问道，先搞清楚对方找自己的目的，要比先知道他的身份好的多，这也是西门淑这五年来做生意的方式。

　　楚子风看了看周围，这一栋栋的老房子，居然跑题道：“这个地方，跟深圳其他的地方相比起来，要有味道的多，也显示出了我们古老华夏大国的独特之处。不过，人在进步，时代也在进步，西门小姐，你觉得，像这样的老区，还需要保留吗？”

　　楚子风并不是想先给西门淑一个下马威，也没那个必要，更加不会打这个老区的注意。将心比心，楚子风在孤儿院长大，有人动自己的孤儿院，动自己的家人，楚子风就要他好看，同样的，如果有谁动了这个老区，相信不管是什么人，西门淑非跟对方拼命不可！

　　“的确，如果将这里开发出来，不管是对这座城市还的对这里的居民，都有很大的好处。但可惜，居住在这里的人，都早习惯了这种古老式的生活，就算现在给她们一栋别墅，我相信他们会会在别墅周围种菜的。”

　　“哈哈，西门小姐这比喻，还真有意思。”

　　“好了，我来见你，不是想听这些的，你还是直接说，你找我，到底有什么目的吧？”

　　楚子风说道：“虽然我今天也是第一次认识西门小姐，但我却想介绍我的一个朋友给你认识，相信你们会非常投机的。”

　　话落，楚子风拿出手机，打出一个电话，说道：“你可以过来了。”


第553章 两大巨头

　　在这第十八街上，天天都会有不同的人开着自己的小车跑来吃东西，这里的居民对于那些有车的客人也早是见怪不怪了，这就更别说是西门淑这位腾讯集团的现任总裁。

　　可现在，几乎在同一时间，整条街上的所有人，所有的眼睛，都看向了从街头开过来的一辆黑色名车，当这辆黑色名车停靠在楚子风所在的摊位旁边时，已经有很多客人认出，这是一辆劳斯莱斯，还是加长型的，也是目前全球最为顶尖的型号，近亿的价格。

　　小小的街，一个老区，居然出现了一辆顶尖型的劳斯莱斯，这不得不让人吃惊，但在车停下时，也无人敢靠近这辆车，生怕一个不小心碰到了，把车给刮坏了，那相信这条街上没人赔的起。

　　西门淑的双眼也有点出神，见过大场面的她在面对这辆加长型的劳斯莱斯时，都感到十分意外，自己在商场上五年来，也跟无数的大富豪打过交道，可不管是哪方面的富豪，他们所拥有的名车，跟这辆劳斯莱斯相比起来，都有着天壤之别。

　　难道说，车上之人，就是楚子风叫过来的吗？

　　西门淑怎么也不相信，一个看似平平无奇的少年，所叫过来之人，却是如此的派头。可如果车上之人真是楚子风叫过来的，加上白天送请帖来的还是广东第一公子罗成，西门淑就不得不重新去猜想楚子风的身份了。

　　仅仅是一辆名车的到来，西门淑还不会吃惊到那种傻样，毕竟只要是有钱，什么车都能买的到，而当两个黑衣保镖先行下车，将车门打开，从车上下来的人出现在西门淑眼前时，西门淑猛地站起身来，她不敢去相信自己的眼睛，不敢去相信，近一年来，国内商业界崛起最快的一个商人，那个最上过一次财经杂志的商人，居然出现在了自己的眼前。

　　“王朝集团总裁，张嘉良！”

　　没错，从车上下来的，整是王朝集团的总裁张嘉良，也是华东商业界表面上的商业霸主，收购四海集团，收购整个华东除吴氏集团之外所有企业的张嘉良，还打败过台湾蔡氏集团，有着腾龙集团旗下在国内子公司第一负责人的张嘉良。

　　楚子风说道：“西门小姐，对于做生意这块，我不太懂，所以，今天就找了一个比较懂的人来跟你谈。”

　　如果是黄裳她们在这里，一定会说楚子风这逼也装的太过了，你不会做生意，得不了，除去楚家的血统不说，本就是拥有着奸商潜质的家伙，居然说自己不会做生意，实在是太装了。

　　西门淑现在真的想问，你到底是什么人，先是一个罗成送请帖，现在又来了个华东商业霸主，又要有着怎么样的身份，才能请的动张嘉良这种人。

　　吃惊的事情，在很多人而言，一辈子只会发生那么一两次，可今天，在西门淑的身上，却联系发生着。

　　张嘉良叫他的两个保镖站在车前，不用跟过来，他自己，就来到了楚子风身前，恭恭敬敬道：“公子。”

　　公子？

　　有没有搞错，堂堂王朝集团总裁，居然叫楚子风公子，这个出乎，也太扯了点吧。

　　街上的每一个人，都看向了张嘉良，除西门淑之外，也有其他的人认出张嘉良是什么人。

　　“他就是王朝集团的总裁！我在一本财经杂志上看过他。”

　　“是呀，这个人可是很少上那些杂志跟新闻的，听说他一直都在燕京，今天怎么跑到深圳来了！”

　　旁边一个摊位的老板不屑道：“王朝集团的总裁有什么了不起的。你们看到那个漂亮的小姐吗，她可是我们十八街的骄傲呢。”

　　“哈哈，老板，你就别吹了，就算是你们这里的骄傲，难道还能跟王朝集团的总裁相比吗！张嘉良可是华东商业界的霸主，就连上海盛大集团，都被他给收购了。”

　　“盛大算个毛，我们小淑可是腾讯集团的现任总裁，难道你们不知道吗？”

　　都是两个牛逼的人物，西门淑在国内的商业界也是鼎鼎有名，但要跟张嘉良相比起来，不管是所掌公司的规模，还是名气，西门淑都在张嘉良之下，只因为西门淑用了五年才稳定腾讯集团在国内商业界的地位，而张嘉良，却只用一年。

　　“那丫头就是西门淑？”客人问道。

　　“知道厉害了吧，哈哈。”

　　“厉害个屁，奇怪才是真的。王朝集团跟腾讯集团虽属两个不同的地区，但在国内的商业界而言，双方应该算是敌人了，可现在，他们两个居然在一起，这是不是说，腾讯集团要跟王朝集团合作了？”

　　“哥们，像那种事情，可不是我们该去想的，还是喝酒吧。”

　　所有人都已经冷静了下来，别人在有名，再有钱，那也是别人的事，与自己无关。

　　楚子风说道：“坐下来慢慢聊吧。”

　　在张嘉良坐下后，西门淑也已经慢慢坐了下来，楚子风又道：“我想，就不用我来给你们相互介绍了吧。”

　　张嘉良道：“不用，西门总裁的大名如雷贯耳，我早就想结识一下，只可惜苦无机会。今天多亏公子介绍，张某人真是三生有幸呀。”

　　西门淑说道：“张总太过客气了。不管是在商场上，还是在年龄上，你都是我的前辈，今天你能来到我们这个老区，是我的荣幸才对。”

　　“哈哈，西门总裁，你这话就不对了。其实我在商场上的时间并不长，仅仅一年而已，要比资格老，西门总裁还在我之上。”

　　“学无前后，答者为先。出道的时间，并不代表什么，能力，才是最为重要的。”

　　说到出道的时间，张嘉良绝对在西门淑之上，还有可能是跟董严同一时间出道的。只不过张嘉良以前那个身份已经被楚子风跟黄裳给除掉了，对于张嘉良现在的身份来说，他确实是刚出道商场一年的时间。

　　张嘉良笑道：“其实，在我们公子叫我来深圳之前，我并不知道公子要我见的是西门总裁。”

　　“公子？对了，到现在，我都还位请教，这位公子，到底是什么人？”

　　楚子风笑道：“公子，只不过是我的一个外号罢了，并不是西门小姐想象中的那样。至于我跟张总，也是机缘巧合下认识的，刚好这次来深圳，也想学习一下做生意，但又怕我自己一个人做不过来，就想请两个高手来帮帮忙，这一想，就想到了你们二位。”

　　开玩笑吧，跑到深圳来学习做生意，所请的帮手，是国内商业界两大巨头，这话，实在太让人吐血了！


第554章 算计

　　西门淑不由的一笑，说道：“这位公子，我看你是找错人了。我自问在商场上的经验还不够，还有很多都要去学习的，可能帮不了你。”

　　西门淑不是傻瓜，反倒非常聪明，否则，她不可能会从一个打杂工，直接跳到腾讯集团总裁一职，这点也足以看出，西门淑的潜力非常大，董严五年前看出来了，楚子风，今天也看出来了。

　　“西门小姐太过谦虚了。以你在国内商场上的地位，只要你肯点头，相信我接下来的生意，会做的很好的。”

　　其实，楚子风约西门淑，目的非常简单，就是要收为己用，像这样的女强人，留给董严实在是太可惜了，楚子风也不想到时打垮了腾讯集团，或者收购了腾讯集团后，毁了这个女强人。

　　张嘉良在旁边附和道：“如果公子想做做生意，那我自然是毫无条件的支持，不管是物力上，人力上还是财力上，只要公子一句话，我王朝集团，马上办到。”

　　张嘉良过来之前，楚子风只告诉他要见腾讯集团的总裁，并没有说其他的事情。而张嘉良可以说出这样的话，说明他心里明白了楚子风的意思，话语间，自然是顺着楚子风的意思说下去。

　　“既然张总说了这句话，那我也就不客气了，给你说说我想要做的生意吧。”

　　楚子风没有看西门淑，因为楚子风因为知道，西门淑坐不住了，要离开。

　　果不其然，西门淑站起身来说道：“既然二位有生意要谈，我这个外人也不方便留在这里，就不奉陪了。”

　　此刻，楚子风直接将西门淑当成了空气，她想走，自己不会去阻拦她，但问题是，她走不走的了，又或者……

　　“张总，以你看，如果我要在最短的时间内收购腾讯集团，需要多少资金？”

　　非常简单的一句话，但却是非常嚣张的一个问题，张嘉良只是无所谓的笑了笑，但西门淑那刚要起步的脚，立刻停止了下来。

　　“你说什么？”

　　西门淑看着楚子风，她都不敢相信楚子风刚才的话，是自己听错了，还是楚子风不知天高天厚，在这里胡说八道。

　　楚子风依然没有理会西门淑，就算想收下她，但却不会跟其他的伯乐一样，底声下气，那不是楚子风的风格。

　　“张总，你先说说你对腾讯集团的了解吧，最为重要的，是他们的固定资金跟流动资金，因为我必须要将这点了解清楚，才好投入我的资金进去。当然，在我需要的时候，我也可能会跟你借点钱的。”

　　“公子太过客气了，只要公子有需要，整个王朝集团，公司随便拿去用就是。”

　　西门淑心下一怔，如果只是楚子风自我在这里说要收购腾讯集团的话，她绝对不会放在心上，也不会将楚子风放在眼里。可是，张嘉良的这句话，就不得不让西门淑担心了起来。

　　“张总，我们公司跟你的公司可是井水不犯河水，难道你真想为了帮他，来跟我们公司做对吗？”

　　张嘉良笑道：“西门总裁，有一件事你可能不知道。”

　　“什么事？”

　　“以公子的身份跟地位来说，别说是你们腾讯集团，就算他要同时收购腾讯集团跟我的王朝集团，那也是一句话的事情，我可不敢跟你一样，毫不将公子放在眼里。”

　　西门淑说道：“这不可能。你们王朝集团不是腾龙集团的子公司吗，以腾龙集团的实力来说，别说是在国内，就算是放眼全球，就算是排名在全球第一跟第二的企业，也不敢说出这样的大话。”

　　“误会，这绝对是个误会。西门总裁，其实我的王朝集团，跟腾龙集团，根本就没有任何的关系，更加不是腾龙集团的子公司这只是外界的传言罢了，我可从未说过这样的话。”

　　“就算如此，那以王朝集团的实力，在国内，也不可能有人动摇的了，就连我们公司，也从未与你的公司为敌过，不是怕，只是不想因为我们双方之间的叫劲，搞的国内的经济大乱。”

　　张嘉良对西门淑说道：“西门小姐，不得不承认，你在商业界的成就的确不错，是现在年轻一代中最为杰出者之一。但是，女人毕竟还是女人，有的时候看事，看人，不会完深处去看。你以为，公子真如他表面这般，是个普通人吗。”

　　“那他到底是什么人？哪来这么大的口气？”

　　“虽说我是公子叫过来的，那现在，就反过来，让我来为西门总裁正式介绍一下吧。”

　　张嘉良站起身来，说道：“公子姓楚。”

　　西门淑看着张嘉良，想要等张嘉良介绍完，自己也很想知道，可张嘉良的介绍，实在是太过简单了，就介绍了一个姓氏。

　　“还有呢？”

　　“还有？西门总裁，你觉得，我还需要多介绍吗，楚姓，已经足以代表一切了。”

　　“哈哈，楚？全国姓楚的人多了，我怎么知道他是……等一下，你说他姓楚？”

　　楚子风起身伸出一只手，一只跟对方握手的手，说道：“我叫楚子风，西门小姐，今天很高兴认识你。”

　　“楚子风？我没在商场听过这个名字。”

　　“没听过我的名字是很正常的，因为我也从未在商场上出现过。但是，这次来到深圳，我的目的，就是为了收购腾讯集团，但我也不想太过鲁莽，所以在动手之前，想要先跟西门小姐你谈一下。如果你愿意帮我的话，在我收购的腾讯集团之后，除了老板变了，其他的都不会有任何的改变，你西门小姐依旧是腾讯集团的总裁，腾讯集团的每一个员工，也都有一口饭吃。”

　　“那如果我决绝呢？”

　　楚子风的笑容渐渐放了下来，一脸的严肃，说道：“如果西门小姐拒绝的话，那我只能说，你所毁的，不单单是你自己，还有腾讯集团所有的工作人员，到那个时候，他们全部都会失业。在如今的社会，工作是很难找的，相信腾讯集团的每一个员工，也不想失去这份工作，如果因为西门小姐的原因，搞的他们把饭碗给丢了，就算那些员工不怪西门小姐，西门小姐的心里，也过意不去吧。”

　　“哈哈，难不成，你说收购我们公司，就能收购吗。要收购一家公司，除了财力要雄厚之外，自身也要有着绝对的能力，单凭一方面，什么都做不了。加上我们公司的朋友太多，整个中南地区，有谁不卖我们公司的面子，只要我们公司有所需要，只要我老板一句话，不管是谁，就算是王朝集团，都别想踩进来。”

　　“怕只怕，到那个时候，就算你们公司的那些朋友想帮忙，也没那个胆子了。商场上没有永远的敌人，同时也没有永远的朋友，为了利益，为了自保，腾讯集团的那些朋友，也会袖手旁观的。”

　　“听你言下之意，好像只要你一出手，我们公司，就到了死亡的边缘似的。”

　　楚子风说道：“我实在想不出，在国内，甚至在全世界，有谁，敢与我们楚家为敌。当然，我楚子风自然不会靠家族，更加不会靠西门小姐刚才所说的腾龙集团，只需要我自己本身，就足以让董严永无翻身之日。”

　　西门淑心下大惊，怔怔道：“腾龙，腾龙集团！楚家，楚家的腾龙集团！你是，楚家的人？”

　　“西门小姐不要这么吃惊，因为我现在还未接管腾龙集团，所以就算我要收购腾讯集团，腾龙集团也不会插手的。”

　　“接管腾龙集团！你，你该不会是楚家的继承人吧？”

　　“家父楚天雄，现任腾龙集团总裁。”

　　“你，你是财神爷的长孙？”

　　不管是哪国的商场，都称楚远山为财神爷，腾龙，是其他方面的人所叫的。

　　西门淑如临大敌般看着楚子风，她这五年来都非常顺，没想到，今天，会遇到如此危机，甚至是对方还没出手，自己的心里，就感觉到了一种致命的危机。

　　“西门小姐，我会给你两天时间考虑的，该怎么做，我也左右不了你，但我只希望，你能看准方向，人生不容走错一步，错了，就永远回不了头了。”

　　话落，张嘉良命车边的两个保镖开门，自己就跟在了楚子风的身后。

　　楚子风在一只脚踏上车时停顿了一下，转头道：“对了，西门小姐，还有一件事忘记告诉你了。今天你跟张嘉良见面的事，相信你的老板董严已经知道了。但是，这其中，并没有我的存在。”

　　西门淑脸色铁青，质问道：“你是故意的？你想引起我老板对我的怀疑？你，你给我站住，你，你太卑鄙了！”

　　搞了半天，原来楚子风派罗成送请帖，并不是为了要见自己，跟自己谈什么事情，而是为了算计自己，西门淑在商场五年的时间，第一次被人这样算计，可心里一口恶气，却无法发出来！


第555章 计划进行中

　　“楚公子，我已经按照你的意思，将西门淑与王朝集团张嘉良见面的事情传到了董严的耳中。”

　　酒店房间内，楚子风站在窗前，看着夜空中的弯月，身后罗成将楚子风所吩咐的事情全部说了一遍。

　　“做的非常好，接下来，就看他董严会怎么做了。”

　　“楚公子，以我对董严的了解，他并不是那种疑心及重的人，我担心关于西门淑跟张嘉良见面的事情，他根本就不会放在心上。而且，西门淑是董严一手栽培起来的，他们两个之间的了解，也一定非常深，如果单凭昨天晚上的事情，我想很难让董严跟西门淑产生矛盾。”

　　楚子风笑道：“我要的，并不是他们两个之间产生矛盾，而是要董严将西门淑扫地出门。只要西门淑变的一无所有，那就好办了。”

　　连怀疑都难，还想让董严将西门淑给扫地出门，这就更是难上加难了。

　　罗成并不知道，王朝集团的张嘉良怎么会跑到深圳来的，但他并不会去多想，以楚子风的身份来说，就算强迫张嘉良跑这一趟，他张嘉良哪敢说一个不字。

　　黄大牛说道：“楚大哥，我觉得你这样做根本就是多此一举。不就是个女人吗，何必将她放在眼里呢，直接清楚不就是了。”

　　“大牛，如果你能找到一个有西门淑那等能力的人，那我绝对不会去阻止你做任何事情。可现在的问题是，放眼偌大的中国，像西门淑那样的人根本就少之又少，更何况，她还是个女人，这就更难得了。不过你也不用急，只要你们按照我的吩咐去做，我敢保证，就在这几天之内，腾讯集团，将换总裁。”

　　罗成说道：“楚公子，我有一个问题，不知该不该问？”

　　“说吧。”

　　“董严在商场上打滚那么多年，绝对不可能只有一个西门淑，他一定还有着其他的底牌，就算西门淑离开了腾讯集团，那董严也能轻易的拉出第二个总裁，那样对于你收购腾讯集团，不是同样有着障碍吗！”

　　“做大事者，最为忌讳的就是看事看表面。罗成，你很好，没被我表面所做的事情迷惑住。不过，我做事自然有着我的方法，该你知道的，我会让你知道，不该你知道的，最好不要多问，一旦你知道了些不该知道的事情，那我也能保证，随时让你从这个世界上消失。”

　　罗成吞了吞舌头，说道：“是，我不会再多问了。”

　　“那好，按照我的吩咐，继续去做吧。”

　　在罗成离开房间之后，黄大牛问道：“楚大哥，那小子的话，是什么意思呀？”

　　楚子风保持着神秘，笑道：“就算告诉你，你也不懂，还是等着看戏吧，只要腾讯集团这边一倒台，你就可以大肆的对震天帮动手了。”

　　对于商场上的事，黄大牛才没兴趣，也如楚子风所说，告诉了他，他也不动，他所想的，只是那些打打杀杀的事情。

　　董家。

　　董严的怒气到现在都没有消，也不可能消。

　　这些年来，从未有人敢在董严的面前放肆过，没想到，这次不但是自己的儿子出了事，就连自己，也在众多媒体面前丢尽了人，如果不是用钱去摆平，被楚子风脱光衣服的事情，早就传遍了全国各地。

　　“老板，我收到一个消息，可能会对公司不利。”

　　一个男人走进董家别墅说道。

　　“我现在只想知道，那两个小子在什么地方。”

　　“老板，您放心，我已经联系好了震天帮在深圳的分堂，他们也说过，敢动老板，就是动他们震天帮，他们一定会把人找出来，将他给碎尸万段的。”

　　“既然人还没找到，那你跑来做什么。马上给我去找，如果三天之内还找不到人的话，你也不会回来了。”

　　男人说道：“可是老板，我所收到的消息可能会对公司不利呀！”

　　“到底什么消息，说。”

　　“昨天，西门淑见了一个人。”

　　“这算什么消息，小淑见一个人而已，怎会对公司不利！”

　　“可那个人是燕京王朝集团的，还是王朝集团的总裁，张嘉良。”

　　“什么？张嘉良来了深圳？”

　　“是的。”

　　董严想了一下，说道：“是公司跟王朝集团那边有什么生意上的来往吗？这几年我都将公司交给了小淑打理，很多事情也不想去过问了！”

　　“如果是有生意上的来往，那我自然不会去多想。但我们公司跟王朝集团，根本就没有任何来往，更别说什么生意了。”

　　“那知不知道小淑见张嘉良是为了什么事？”

　　“不知道，他们是秘密会面的，至于他们见面时都说了些什么话，我不清楚。不过我担心，张嘉良是想打我们公司的主意，所以才会神不知，鬼不觉跑到深圳来的，到了深圳别的人不见，单单见西门淑，这就有点说不过去了，因为他们两个也不认识呀！”

　　“那他们是在什么地方见面的？”

　　“在西门淑的家楼下。”

　　“家楼下？”

　　“没错，这也是我最为担心的。如果西门淑跟张嘉良见面只是私下的交情，那根本就不需要搞的这般神秘，更加不需要在西门淑的家下面了。”

　　“那你有什么想法？”

　　“我觉得，西门淑跟张嘉良之间的关系，应该不简单，他们应该早就认识了，否则见面的地方不会在西门淑的家楼下。老板你也知道，西门淑的私生活向来都低调，也拒绝过老板住进豪宅，更加不会请任何人去她家的，因为她觉得她的家太小，就算是请客，都在外面，可为什么会在她家楼下，跟张嘉良见面呢。”

　　听了这个男人所说，董严的眼神有着些许的变化，但过了一会，说道：“不要把事情想的太过复杂了，也许只是巧合。好了，你继续做我交代给你的事情，至于公司方面，你这段时间也不需要管了。”

　　男人点头道：“是，我马上去找那两个小子。”


第556章 怀疑

　　董严难得在公司没事的情况下跑过来，他这一到，整个腾讯都忙绿了起来，每一个员工比起平日里都要勤快，这全部都是做给老板看的，因为在腾讯集团的每一个员工，都抱着一个希望，一个鲤鱼跃龙门的希望。像这样的希望不是不可能，五年前西门淑做到了，也成为了腾讯集团的一个榜样，那么，将来就会有第二个，甚至第三个西门淑的出现。

　　董严来到公司后没有去找其他的高层管理，直接就来到了西门淑的办公室门口，在进门口，办公室分为了里面两间，西门淑在里面那间，外面是女书办公的地方。

　　女秘书一见大老板到了，立刻起身迎接。

　　“老板，您来了，我马上通知总裁。”

　　董严摆了摆手，说道：“不用了，我自己进去就是。”

　　女秘书站在原地不敢接话，但在同一时间，办公室的门又打开，只见一个手拿鲜花的男人，走了进来，这个男人身上穿的，是那种貌似快递的衣服。

　　“请问一下，西门小姐在吗？”

　　女秘书真想将这个男人赶出去，大老板刚到，就跑来一个这样的人，这不是给大老板留下坏印象吗。不过，女秘书也已经看出，这个男人是送花来的，像这种事也是非常平常，像西门淑这种成功的女人，追求者自然不少，如果没人送花的话倒是奇怪了。

　　董严笑道：“不用这么拘束，既然有追求者送花上门，那就由我替小淑收下吧。”

　　说完，董严走到送花的男人面前，玩笑道：“一定又是哪家的少爷公子送的吧？”

　　送话的男人将一张接受的帖子拿出来，说道：“谁送的就不知道了，但这话可是我们店里最贵的，还请您签名。”

　　女秘书立刻将笔拿给董严，董严刚想替西门淑签名时，一个这送花者的名字，脸色顿时一变。

　　“先生，我还要送其他的花，请您快一点吧。”

　　董严随手下了几个字，之后也不多言，拿着花，直接进入了西门淑的办公室。

　　“老板，您怎么来了？”

　　正在办公的西门淑见董严来了，立刻起身问好。

　　董严脸上的笑意比较勉强，他没去问工作上的情况，反倒是关心起西门淑私生活上的事情来了。

　　“小淑呀，虽然我是你的老板，但也不想看着你整天忙碌着工作。我看你的年纪也不小了，等改天，我帮你介绍一个对象吧。当然，如果不你嫌弃的话，我家那小子，也是挺不错的。”

　　“老板，我现在只想把工作做好，没去想其他的事情。呃，这花……”

　　“哦，这花是刚才有人送过来的，我见你在工作，就帮你收下了。”

　　“谢谢老板了，不过像这种匿名的花，我是从来不收的。真不知道那些人到底在想些什么，送个花都不敢留下名字，既然没诚意，那又何必送呢。”

　　“没留名吗？可这花，是留了名的。”

　　“就算留了名，也一定不是我认识的。”

　　董严将送花的帖子交给西门淑，说道：“王朝集团，张嘉良。”

　　西门淑脸色铁青，昨天的事情，她到现在都还在气，没想到楚子风表面看去老实，可居然会跟自己来这一套。当然，西门淑也没太将昨天的事情放在心上，只是不爽被楚子风阴而已，更加不会去想，董严知道这件事后会怀疑自己对公司的不忠。

　　可现在，张嘉良居然送花过来，这收花的，还刚巧是董严，这就不得不让西门淑紧张了起来。

　　“老板，您不要误会，其实这件事……”

　　“小淑，你不需要跟我介绍任何人，你是怎么样的人，我非常清楚，如果你会做出出卖公司之事的话，我当年也就不会放心的将公司交给你打理了。”

　　“多谢老板的信任。”

　　“好了，我也只是来看看你，没别的什么事了，我先走了。”

　　“老板，我送您吧。”

　　在腾讯集团的一楼大厅内，几个员工正聚集在一起，在那边轻声的讨论着什么。

　　“大家他说了没有，总裁谈男朋友了。”

　　“不会吧，这几年来，总裁的追求者可不少，但她就从来没有接受过。到底是什么人，居然可以追到总裁那样的人物呀？”

　　“以前不接受，是因为那些追求者配不上总裁，可这次不一样。你们知不知道，总裁昨天跟什么人约会？”

　　“什么人？你到底快说呀，别调我们的胃口。”

　　“燕京方面的人，你们猜猜吧，也是一家大公司的老板。”

　　“燕京？大公司？在燕京或者整个华东地区，也只有两家大公司了，一家是王朝集团，一家是吴氏企业。不过我听说，吴家大公子好像还没有结婚，难道是他？”

　　“当然不是了，吴家的公子虽出身在商业世家，但他本身却不在商场。那个人，是王朝集团的，还是最大的那个。”

　　“啊！这个玩笑开大了，你说的是王朝集团的总裁，张嘉良？”

　　“没错，他们昨天晚上就在一起，张嘉良还开着一辆高级加长型的劳斯莱斯送总裁回家的，这件事，都已经见报了，难道你们都没看今天的新闻吗。”

　　说完，一个女员工将今天刚上市的一分杂志拿出来，给所有人看。

　　与此同时，董严跟西门淑刚好走出电梯，就听到有员工说道：“我还听说了，王朝集团的张嘉良这次秘密前来深圳，一是追求总裁的，二是，想收购我们公司。”

　　“这话可不能乱说呀，如果张嘉良想要收购我们公司，我们总裁又跟他走的这么近，那不就是说，总裁要……”

　　“别胡说，这怎么可能，总裁怎么可能会那样做。再说了，我们公司可是国内数一数二的大企业，哪是他张嘉良说收就收的了地！”

　　“你们也别忘了，上海盛大也是大企业，以前跟我们公司是死对头，还不照样被王朝集团给收购了。加上有传言说，王朝集团还是全球第三大企业，腾龙集团旗下的子公司，有着如此后台，试问在我们国内，有谁会是王朝集团的对手呀！”

　　“除此之外，上次台湾蔡氏集团进攻王朝集团，却被王朝集团给反攻的大亏，也已经造成了全亚洲的轰动，甚至是国际商业界，都开始关注王朝集团了。”

　　这些员工在这些讨论着，西门淑是越听越急，但她毕竟是总裁，不可能冲过去一顿臭骂，只是重重的咳嗽了几声。

　　所有讨论的员工见西门淑跟董严都出现在大厅，没一个敢再乱说什么，全部做自己的事情去了。

　　董严走到刚才讨论的几个员工所坐的地方，拿起一本杂事，看着杂志上所写的内容，脸色是要多难看有多难看。

　　“老板，这件事不是这样的，我……”

　　“好好工作吧，别的事情就不用去多想了。好了，你也不用送我了，我也还有其他的事情要做，先走了。”

　　“老板，今天晚上能不能请您跟夫人吃顿饭？”

　　“不必了，我很忙，你只要做好自己的事情就够了。”

　　看着董严走出大门，西门淑说道：“来人。”

　　“总裁有什么吩咐？”

　　“告诉全公司所有人，如果以后还敢在工作起见讨论那些八卦的话，就全部给我卷铺盖走人。”

　　“是，总裁。”

　　如果只是昨天的事情，西门淑相信董严是不会怀疑自己的。可如果是接二连三的谣言传出来，就算董严再怎么相信自己，也会因为那些谣言有所怀疑的。

　　“楚子风，你太过分了，我一定要你给我一个交代。”


第557章 主动送上门来

　　黄大牛实在是一个坐不住的主，来到深圳好几天了，震天帮虽在找自己跟楚子风，但楚子风却不让黄大牛这个时候去跟震天帮玩，一定要等到收购了腾讯集团之后，才是灭震天帮之时，所以，黄大牛昨天叫黄裳转了十万块钱给他，直接到酒吧包了一个MM，在深圳开始潇洒了起来。

　　至于楚子风，在吩咐罗成去办事之后，就一直呆在酒店的房间，没有联系张嘉良，更加没有接林少军的电话，搞的林少军带领着人马跑到深圳来，连楚子风的人影都还没见到，也不知道接下来该怎么做。

　　一切的一切，只是等候着楚子风的命令，但楚子风却跟事不关己，高高挂起似的，一点也不急。

　　嘟嘟。

　　手机，在这个时候响起，楚子风看了一下来电显示，一个陌生的号码，但对于楚子风而言，除了自己亲近的几个人，跟自己的亲人之外，所有的号码，全部都是陌生号码。

　　“哪位？”

　　接起电话，楚子风直接问道。

　　“你在什么地方？”

　　是个女人的声音，听到这个声音，楚子风没有问对方是谁，而是问道：“你没事了吧？”

　　“已经没事了。”

　　“找我有什么事吗？”

　　“我是想跟你说句谢谢。上次在酒吧多亏有你，否则我真不知道会发生什么事！”

　　无疑，这个电话是韩雪打来的。

　　“既然是朋友，那就不用跟我客气了。”

　　“既然是朋友，那你能不能再帮我一个忙？”

　　“说吧，只要我能做到的，一定会帮你。”

　　韩雪现在都在想，到底有什么事，是你办不到的。在燕京不说，就连深圳，你都不将任何人放在眼里，随便出现一个大公子，都怕的你要死，如果还有什么事情是你解决不了的话，那相信一定是天大的大事。

　　“我上次不是跟你说，我来到深圳，是代表我们学院参加这一届的全国医学大会的吗，但我没想到，我们校长还要求我，要代表金教授将他这一年来的医学研究在大会上说给所有人听。”

　　“这不是好事吗。你能代表金汉教授，那就足以证明你在医学界已经有了一定的地位，将来毕业后不管到哪家医院去，都是最为优秀的。”

　　“可问题是，金教授打电话给我，说这次参加大会的，有着他的对头，那些人，一定会在大会上为难我的。在医学界，我虽有着一个好老师，但我本身却是无名小辈，我真怕到时会应付不来，所以想请你陪我参加今天晚上的大会。”

　　楚子风苦笑了一下，说道：“你就对自己这么没信心？做医生这行，如果你对自己都没信心的话，试问到时你做了真正的医生，那些病人的家属又怎么放心将他们的亲人交到你的手上，你能怎么去控制你的手术刀！”

　　“人不是都有第一次的吗。我现在连手术刀都没真正用过，更加没真正帮别人看过病，就要面对那些顶尖的医生，我实在有点害怕。楚子风，你就当帮帮我吧，帮我壮一壮胆。”

　　楚子风很是无奈，拒绝，那好像不太好，可就算自己去了，又能起到什么作用呢。对于医学，自己所了解的也就一点皮毛罢了！

　　“如果是帮你壮胆的话没问题，可如果你想让我直接帮你去应付那些顶尖的医生，我丑话可说在前面，到时你可能会因为我的存在，更加难堪的！”

　　“你放心吧，我知道你不是学医的，不会要你帮我回答任何问题的，只要你在我旁边，我就会比较安心。”

　　听着这话，楚子风都有点糊涂。为什么自己在韩雪的身边她就会安心，难道真是因为自己救过她的原因吗！

　　反正现在闲着也没什么事情好做，楚子风也没有看过医学大会那种场面，现在有机会了，去看看也是不错的。

　　“那好吧，你告诉我地方，我自己过去。”

　　“地点就在深圳会议中心。我爷爷跟我爸妈也都来了，我叫他们去接你吧。”

　　“不用了，晚上八点，我一定到场。”

　　挂了电话之后，楚子风已经明白韩雪为什么会怕了，她并不是对自己没信心，而是不想让自己的爷爷跟父母失望。

　　从小到大，韩雪的父母都不在她的身边，为的，就是先让韩雪呆在她爷爷的身边将基础打好，她的爷爷用了那么多年的心血去教韩雪医学上的基本知识，这次是韩雪第一次证明自己实力的时候，如果第一次都失败了，不管第一次面对的是什么人，韩雪都会觉得对不起自己的爷爷跟父母的，也会让自己的爷爷跟父母失望。

　　叮咚。

　　房间的门铃声响起，楚子风还以为是黄大牛回来了，正好叫黄大牛跟自己一起去那个医学大会，也免的黄大牛破坏了自己的计划。

　　可当房间门打开时，站在外面的不是黄大牛，而是一个女人，一个年纪不大，却十分成熟的女人。

　　“你到底是什么意思？是不是想害死我？”

　　一身职场女性套装的西门淑站在门口，一见到楚子风就质问道。

　　楚子风笑了笑，说道：“西门小姐，真是贵客呀。”

　　“不要跟我说废话，我问你，你为什么要那样做？”

　　“那样做？西门小姐，我做什么了？你好像要杀了我似的。”

　　“你还装糊涂。今天的花，是不是你派人送过来的？”

　　“花，什么花呀？我这个人，可从来没送过花给女人的。”

　　“还给我装。你自己看。”

　　说着，西门淑将今天送花时的帖子给了楚子风，楚子风打开帖子一看，顿时就笑了起来。

　　“这个张嘉良还真是心胆包天了，也不想想他自己都什么年纪了，居然去勾引小MM。不过，西门小姐，我觉得你跟张嘉良，倒是挺配的，虽说他的年纪都可以做你老子了，但你们两个可都是国内最为强势的商人，如果你们能在一起，那可是国内商业界的一段佳话呀。”

　　“你叫楚子风是吧？”

　　“是呀。怎么了！”

　　“楚子风，我警告你。我不管你有什么目的，我不希望今天的事情再次发生，否则，我一定会去告你的，告你性骚扰。”

　　楚子风仿佛听到了一个天大的笑话般，说道：“告我？西门小姐，你这话说的就太那个了吧。首先，你并没有直接的证据说我对你做过什么；第二，就算这话是我叫张嘉良送给你的，那一束花也不可能造成性骚扰的罪名。第三，也是最为重要的一点，你去告我，估计，不会有任何警局或者警察，敢受理，除非他们是想早点退休，那就另当别论了。”

　　西门淑气的小脸通红，怒道：“你，你仗势欺人，你跟罗成，没任何分别。”

　　“错了！我跟罗成的分别可大了，至少，我不会强来，也没叫罗成对你怎么样。不过，如果你真不想再受到花的话，只要你答应我一个条件，我倒是可以找张嘉良谈谈，叫他不要再骚扰你了，免的被你老板误会。”

　　“想我背叛我老板，绝对不可能。”

　　“我当然不会要你那样做了，就算你不背叛董严，你觉得就能保住腾讯集团吗。我告诉你，只要是我决定了的事情，别说是一个董严，一个腾讯集团，就算是十个董严，一百家腾讯集团，也照收不误。”

　　西门淑实在无奈，其实她说的也没错，楚子风还真有点仗势欺人了，但楚子风也只是说说而已，不会那样做，那也不是楚子风的做事风格。

　　“说吧，你到底想我怎么样？”

　　“先陪我去参加一个医学大会，至于我要你做什么，等我想到了再告诉你。”

　　去帮韩雪壮胆，楚子风又不是医学界的人，跑过去也没人认识自己，有毛用。但西门淑不一样，她是这中南商业界的翘楚，又是四杰之一，有她的出现，估计那些要跟韩雪为难的人，也会留点面子的。再者，既然西门淑主动送上门来，楚子风不可能不利用这个机会，今天晚上，就让西门淑跟张嘉良，同时出现在所有人面前吧！


第558章 医学大会1

　　深圳会议中心大门口，聚集了很多人，全部都是来自全国各地的，更有好几个领国的人士！这些人，几乎都拥有着一种非常特别的职业，在社会上，也有着极高的地位，因为只要是普通人，都有找他们的时候，也有求他们的时候，他们就是医生，救死扶伤的医生。

　　当然，在这里的也有不是医生的，但这些人，也有一个非常特别的职业，不过却不是所有人都喜欢的职业，他们就是记者，一群专找名人麻烦的记者。

　　全国各地的名医，加上领国的名医聚集在同一个地方，事情，自然不小，因为今天，是中国医学界一年一度的医学大会，在这场大会上，不但会有全国最牛逼的医生出场，同时还会诞生新晋医生，更最有潜力的医生，这些人，也都将是我国医学界将来的希望。

　　无数的名医聚集在一起，这保安方面，自然也不可能少。广东军区，已经调了一支军队过来保护这些名医，他们可不能出任何问题，否则，将会直接动摇我国医学界的根本。

　　深圳政府的官员，早在一个多月前，就已经开始准备这场医学大会了，他们也非常高兴，今年的医学大会在自己的管辖地区召开，虽说医学大会都已经开始两天了，但在没有结束之前，深圳政府的所有官员，都不敢有任何的松懈跟怠慢。

　　第三天的大会已经开始，在会议中心门口的所有人，却还没有进去，他们都在等，等一个人的到来，而这个人，并不是中国的医生，也不是领国的医生，但在国际医学界，都有着极高的地位跟名气，他就是国际医学界的头号人物，同时也是世界红十字协会的会长，美国第一名医，菲德普。

　　“小雪，这次菲德普先生专程从美国过来，就是为了金教授去年在中医方面的研究。但因为金教授这次无法亲自到来，你身为他的学生，到时一定要尽全力，将金教授去年所做出来的成果展现在所有人的面前。”

　　韩路为的话，让韩雪的压力非常大，这都还没进场，韩雪的心跳，已经比平时快了许多。

　　“爸，您放心吧，我一定会叫老师一年来的成果，传到所有人的心灵深处的。”

　　韩路为点了点头，但他也不得不担心，因为要将金汉教授一年来的研究成果展现在所有人的面前，除了口述之外，还要有实际的行动。自己的女儿还是医学院的学生，在老家的时候最多也只给村民看过小小的感冒罢了，今天要她面对这么多的知名医生，这种压力之大，韩路为怎会不知道。

　　韩雪的目前苗曲音说道：“你就不要再给女儿压力了，她现在还这么小，就要做这么大的事情，还是先让女儿冷静一下吧，免的到时上了台，紧张的连一句话都说不出口。”

　　韩雪实在紧张，但一双眼睛却朝周围不停的扫视着。

　　“小雪，你在找什么人吗？”

　　韩老根的身体比起以前要好了很多，这也多亏了楚子风的丹药，否则，他这条命，早没了。

　　“没，没有，只是不知道菲德普先生什么时候到。”

　　韩老根走到韩雪面前，拍了拍韩雪的肩膀，说道：“小雪，你要记住，你今天所代表的，不是你的老师，而是我们中国的医术，是中医。这几十年来，我国的中医虽在不停的进步，但却还不能得到各国的认同！加上在我们国家，还是有不少的医生偏爱西医的，不停的在打击你老师多年来的心血，你身为他的学生，就要代替他，告诉那些身为中国人，却不爱中国医生的家伙，他们错了，一直以来都错的很离谱。学医术，不一定要到国外去，在我们中国，同样可以学到最好的医术。”

　　“爷爷，您放心，我一定不会让你们跟老师失望的。”

　　韩路为不想再让韩雪想的太多，将韩老跟拉到一旁，问道：“爸，老师为什么不亲自来，要让小雪代替他？”

　　韩路为同样是金汉教授的学生，金汉教授一生只受过两个学生，就是韩路为父女。

　　韩老根叹了口气，说道：“我只能说，老金这样做，是用心良苦呀。他是想在小雪还未毕业之前，先帮她将路铺好，这样，等小雪将来进入医院时，就有了很好的底子。不过，老金也太冒险了，他没有去想，小雪是否能承受的住怎么大的压力，也可以老金对小雪的期望太大了吧！”

　　“爸，那以您看，小雪这次能成功吗？”

　　“这还用我说吗，看小雪的样子，就知道很难。毕竟她将要面对的，不单单是老金的那些对头，还有各国的医生，加上一个菲德普，这就等于面对全世界那些反对中医的家伙！”

　　“其实，在我们来深圳之前，老师找过我。”

　　苗曲音上前临说道。

　　“什么？老师找过你？你怎么不早说！”

　　“不是我不说，只是老师吩咐过，一定要在小雪出场之前，将这件事告诉你们的。”

　　“那老师说了什么？”

　　“老师没说什么，只是让我将一封信交给爸。”

　　说完，苗曲音从包里拿出一封信，递给了韩老根。

　　韩老根将信拆开，看了一眼，顿时有点糊涂了起来。

　　“爸，老师信上怎么说？”

　　韩老根没回答，直接又将信给了韩路为，韩路为接过来一看，这信上的容易很简单，也就几个字罢了“自有贵人相助，大可放心”。

　　“贵人？爸，老师这是什么意思？”

　　“你问我，我问谁去。老金那家伙年轻的时候就古古怪怪的，但每次都能创造奇迹。我们就等吧，看是不是真会有人出来帮小雪。”

　　“大家注意了，菲德普先生已经到了，我们快去迎接吧。”

　　一辆黑色奔驰车开来，一个美国老人，大约六十岁的老人，在几个保镖的保护下，从车上走了下来。

　　随着这个菲德普的到来，第三天的医学大会，也正式开始了。

　　所有的医生，所有的记者，所有做保护工作的军人，已经朝会议中心中去，但韩雪，却还站在门口发呆。

　　“你答应过我会来的，我也相信你不会失言，但请你在我出场之前赶到吧，我实在很害怕！”


第559章 医学大会2

　　菲德普是美国医学界，乃至世界医学界中的顶尖人物，也是顶尖的名医。他从来不会随便出席在任何的场合，就算是国际上的那些医学聚集什么的，都很少出席，只是叫他医院的主治医生，或者他的学生作为代表。

　　但这次不一样，随着近几十年来，金汉教授在中医上的研究，使的中医的名气是日渐上升，也治好了无数的疑难杂症，就连那些绝症，在中医的神奇治疗之下，都产生出了一个个的奇迹，这样一来，中医，也就威胁到了西医在医学上的地位。

　　菲德普有好几次，都想约见金汉教授，也想亲自领教一下中医到底神奇在什么地方。可是，金汉教授的性格孤僻，就算是菲德普这种是世界医学界的名医，他都不屑去见，无奈之下，菲德普只好亲临一趟中国，见识一下金汉教授在中医方面的造诣。

　　不过可惜，这场中国一年一度的医学大会，金汉教授并没有出现，只是派出了他的学生。本来菲德普不见金汉教授是不会现身的，但他也深知，知道跟金汉教授都已经一大把年纪了，医生虽能治疗人类身体上的一些疾病，却不能控制生死，说不定哪一天，自己就倒下了，或者金汉教授倒下了，那样，自己就直接错过了一生。所以，菲德普这次才破例，亲自跑到中国来，看看金汉教授一年来，又做出了些什么研究成果。

　　大会的前两天，都是由中国医学界几个知名的医生所举行了，既然这第三天菲德普来了，那自然由他第一个上台，跟在场所有医生说几句话。

　　菲德普一身黑色的西装，满头已是白发的他站在会台之上，一双蓝色的眼睛，扫视了一眼场的所有人，特别所注意的，是中国医学界中的那些年轻人，因为其中有一个年轻人，将会代表中国中医界的金汉教授，给自己一个惊喜，或者是，不屑的讲述。

　　一口并不琉璃的中国话，在不到位的时候又变为了英语，菲德普说道：“救死扶伤，是我们医生的天职，也是每一个学医者该做的时候。如果说，一个病人在你面前，你连他的病情都没去看，没去研究，就定了病人的私刑的话，那你就不配做医生。当然，我说这番话，并不是说在场有任何一个医生是不够资格的，只是想提醒大家，不管在面对什么情况，什么病人之下，都要尽自己一切的力量。”

　　这些话，虽是一些废话，可却是菲德普说出来的，在场的所有人，不得不听，不得不鼓掌。

　　“在目前的世界医学界来说，医术，分为了两种，一种是西医，另外一种，就是中医。可对于我们西方国家来说，使用中医的医生，是少之又少，几乎没有，可我也不得不承认，中医，同样有着它的独特之处，只是在我们西方国家接触的少，所以对于中医的了解，我们西方国家不是很清楚。”

　　顿了顿，菲德普继续说道：“这次，我来到中国，参加中国一年一度的医学大会，不为别的，只是想来学习一下。用中国的一句古话来说，活到老，学到老，医术，永远都无止境，病痛，也在时刻增加，但只要我们这些人能不停的强大起来，就可以将所有的病痛压制下去。现在，就请出中国中医界的杰出医生，教授，金汉教授上台，为大家讲解一下他对中医的认识，跟这一年来，他在中医方面，又有了些什么成果。”

　　金汉教授在中医界的名气跟地位自然不用说，不管是学中医的还是学西医的，都非常尊敬他，可也有一些人，一心想着将金汉教授打压下去，使自己能高人一等，那些人，今天也全部都到场了。

　　“老林，这次金汉没有来，只是派出他一个学生，看样子，我们可以好好奚落他一次了。”

　　在最前方的座位上，几个老医生满脸的阴笑，他们都在等着将金汉教授的研究成果推翻，那是他们这一生中最希望做到的事情。

　　“等着吧，这场医学大会，没这么简单。”

　　几个老家伙想着怎么去算计别人，而在台上的菲德普说道：“只可惜，金汉教授因为私事，这次无法到场，不过也派出了他的得力学生，代替他前来。请以热烈的掌声，请出金汉教授的学生，韩雪小姐。”

　　场中，所有人的目光都在扫视着，也没几个人知道韩雪是谁的，他们都在等，也想见识一下，到底是哪个幸运儿，能得到金汉教授的真传。

　　韩雪的心越来越紧张，在听到菲德普以中国话道出自己的名字时，她的身体都几乎开始发抖了起来。

　　韩路为轻声道：“小雪，不要想太多，只要将你这一年来在老师那学到的东西，说给大家听就可以了。”

　　韩雪点了点头，苗曲音说道：“小雪，加油，放松自己，就当是一场普通的考试吧。”

　　韩老根没有说话，因为他在想，金汉教授所说的贵人到底是谁？又在什么地方。另外，韩老根也已经猜到，既然金汉教授留下这样的信，那也足以证明，呆会，一定会有人与自己的孙女为难的！

　　韩雪慢慢地站起身来，此刻，在场所有的眼睛，也全部看向了她，因为全场只有韩雪一个人站了起来。

　　不远处，尹茜茜轻声道：“小雪，加油，你能行的。”

　　“茜茜，看样子这几天你跟韩雪相处的不错吗。”一个妇人在旁边说道。

　　“校长，我跟小雪已经成为了好朋友。”

　　“非常好。不过茜茜，你要记住，我让你跟韩雪做朋友，并不是因为她本身的实力，而是因为她有一个好老师。金汉教授在国内的名气，你是知道的，如果你能通过韩雪拜入金汉教授门下的话，那对你的前途，将会有很大的帮助。”

　　尹茜茜只是苦笑了一下，她并不想去利用任何人，达到任何目的。而且韩雪是真心将自己当朋友看待的，自己又怎么忍心去利用韩雪。

　　“校长，您放心吧，我的未来，我会掌握好的，到时做了一名真正的医生，也绝对不会丢我们学校的脸，更会让所有人知道，我是深圳医学院毕业的。”

　　韩雪已经朝台上走去，菲德普那双蓝色的眼睛，也在紧紧的盯着韩雪，他更加期待，这个走上台来的中国小丫头，将会带给自己怎么样的惊喜。


第560章 医学大会3

　　在众多名医的目光之下，韩雪已经走上了台，同时，菲德普，也已经退了下来，坐在了最前面，最中间的位置上。

　　整个会议中心一片肃静，这种静对于台上的韩雪来说，显的极为恐怖，下面的这些人在她的眼里，除了自己的亲人之外，已经不再是名震全国的医生了，而是一些吃人不吐骨头的怪兽，每一个人的眼神，都好像要将韩雪脑子里所学的东西炸个金光，又或者，让韩雪下不了台。

　　韩雪的双眼先是看了看自己的亲人，然后又转向了深圳医学院那边的尹茜茜，见尹茜茜对自己做了一个加油的手势，韩雪深深吸了口气，对着麦克风，说道：“在我刚拜入老师门下时，老师所教我的第一堂课不是医术，而是对医术的看法与了解。”

　　看样子，韩雪还真不是一般的紧张，都没有跟在场所有人问好，也没有做自我介绍，就直接进入了主题。不过，这开门见山的方法，要比说一大堆废话好的多。

　　“老师说，医术，其实并不是一门技术，更加不是用来赚钱的工具，而是一条生命。对于一个学医者来说，如果无法将自己所学的东西，当成是一条生命去珍惜的话，那将来就不可能将病人的生命放在心上，那样的医生，也绝对不会成为一个好医生。”

　　韩雪的开头语刚落，就听下面有人说道：“丫头，在场有一大半的人，不管是在年纪还是社会上的经历，都要比你大，比你丰厚的多，所以，哪怕你今天所代表的是金汉教授，也好像没资格在刚一上台，就以这种语气跟我们说话吧。我们大家想听的，是金汉教授这一年来在中医方面的研究成果，希望你接下来所说的每一句话，都跟中医有关，否则，就别浪费我们的时间了。”

　　得，这刚一开始，找茬的就开口了，使的原本就紧张的韩雪，顿时间不知道该说什么。

　　菲德普说道：“中国丫头，你就直接将金汉教授这一年来的研究成果说给大家听吧，相信大家等了这么久，也不是想听你说些废话。”

　　“菲德普先生，我有一个建议。”

　　一个老年医生站起身来，也就是刚才说韩雪的那家伙。

　　“如果我没记错的话，你应该是中国医学界的会长吧，同时也是世界很十字协会的会员？”

　　“没想到菲德普先生还记的我。我们去年在非洲有过一面之缘，只可惜没世界跟菲德普先生交流一下。”

　　“马医生，你有什么建议，就说吧，既然这场医学大会是你们中国的，那我也无法做什么主。”

　　“菲德普先生在世界医学界都是德高望重，自然有做主的能力。而我只是在想，如果单单让一个小丫头在这里陈述金汉教授这一年来的研究成果，恐怕有很多人，会听不太明白，所以，我觉得还是要让一个人上场，我们今天就以比赛的方式，来证明金汉教授的研究成果，到底是有用的，还是没用的。”

　　敌意已经产生，在场的人也绝对不会反对，有人上场跟金汉教授的学生一比，估计这一战，会相当的精彩。

　　菲德普想了一下，说道：“这样也好，我也想从实战中清楚的去了解一下中医，如果单单是口述的话，对于我们这些学西医的，恐怕会有所屏障。”

　　马医生对旁边两个青年说道：“小易，你就上去，跟金教手的弟子好好讨教一下吧。另外，小左，你就去做小易的副手。”

　　两个身穿西装的青年站起身来，他们两个都是马医生的学生，也都是我国医学界年轻一代中最有实力的。

　　“是，老师，我们一定会跟韩小姐好好讨教的。”

　　两个青年走上台去，这可让韩路为担心了起来。

　　“这个马医生到底想做什么，他自己斗不过老师，今天就想在这大会上找小雪的麻烦，想让老师丢面子，这也太不像话了。”

　　韩老根说道：“对方是早有准备的，这估计也在老金的意料之中。不过，我们现在要做的，并不是担心，而是要赶快找人上去帮小雪。”

　　“爸，就让我去吧。”

　　“你疯了。你是燕京市医院的院长，又是小雪的父亲，这里认识你的人很多，难道，你想被那些有心之人说闲话吗。”

　　“那该怎么办，小雪一个人是应付不来的，他们学院也没来其他的学生呀。”

　　“先不要急，等老金说所的贵人出现吧。”

　　抬上，小易跟小左已经站在了韩雪的身边，他们两个比韩雪大不了多少，应该是刚从医学院毕业，进入医院的实习医生吧。

　　“韩小姐，我们对金汉教授可是崇拜的很，他所出的书，我们也都看过，但在我们这些学西医者而言，对于金汉教授在书中所提到的一些地方，实在是无法认同，所以，今天就借着这次机会，向金汉教授的得意门生讨教一下吧。”

　　韩雪的汗水已经冒了出来，既然这两个家伙敢上抬来挑战老师的医术，那就不可能是平庸之辈。可自己目前所学的也有限呀，又是一个人，自己的爷爷跟父母不可能上台来的，那样做，就不公平了，而在自己学院那边，也只有几个领导人，他们更加不可能上台来，在没人帮自己，自己又深知所学不够的情况之下，韩雪该怎么办。

　　输，不能输，输了，不但是丢了老师的面子，同时也就等于告诉了全世界，中医不如西医，那样的话，自己可就成为了中医界的罪人。

　　韩雪突然觉得自己肩膀上承担这一个自己所承担不起的担子，这个担子，也足有将自己压死的力量。

　　“中国丫头，我看你也找一个副手来帮你吧，这样才公平。当然，如果你们学校没有合适的人选的话，你也可以从场内随便选一个，相信在场的每一个人，都会愿意在这场比赛中，吸收中医跟西医双方一些东西的。”

　　菲德普也不是个好东西，他也一直没将中医放在过眼里，否则，就不会同意那个马医生的建议了。

　　韩雪一双眼睛到处看着，看样子，也只能找尹茜茜帮忙了。

　　“菲德普先生，这次我们学校到场的，只有我一个学生，另外几位都是我们学校的领导跟老师，在我们燕京医院方面，也全部都是领导人跟医生，所以，我真找不到一个人能出来帮我的。”

　　“既然如此，那就按照我所说，随便找一个吧。”

　　韩雪很是为难，随便找，那自己行，如果是个不怀好意的家伙，不是自找麻烦吗。

　　正当韩雪愁眉之及，就听在大门口，一个声音传来。

　　“既然没人可找，如果韩小姐不介意的话，我倒是可以充当一下你的助手。”


第561章 两大总裁同台

　　所谓的贵人，不一定要身份尊贵，而是在适合的时间，适合的地点，别人最为需要的时候出现，那就是贵人。当然，这个贵人还真有着尊贵的身份，那被他所帮助的人，就是万中无一的幸运儿了！

　　楚子风从大门口缓缓进入，身边，还跟着一个美女，这个美女，还是社会上的知名人士，也是公认的女强人。

　　“快看，那不是西门淑吗，腾讯集团的总裁，她怎么会来这里？”

　　在场的所有医生都感到意外，他们是医生，不是有钱的富翁，对于西门淑的到来，不得不感到吃惊。也有人在想，难道，腾讯集团有进军医学界的趋势，否则，堂堂总裁，怎会跑到这里来，跟她一起的那少年，又是什么人。

　　“看样子，这个韩雪不简单呀，关键时刻，居然还真有人站出来帮她，而且这个人还带来了一个西门淑！”

　　众名医的议论，西门淑非常清楚的听进耳中，以她的精明，也已经想到，自己又被楚子风给利用了，楚子风利用自己在商场上的名气，跑来帮别的女人。

　　韩老根三人在见到楚子风的那一刻，立刻从座位上起身，乘楚子风还未走到前面上，来到了楚子风的身前。

　　“恩人，真的是你。”

　　韩老根心下欢喜，虽然当时只是在模糊中见到楚子风，但那种身影，就算韩老根在鬼门关走上十八趟都不会忘记了。

　　楚子风笑道：“韩老，身体可好否？”

　　“多谢恩人当初的救命之恩呀，才能让我这把老骨头多活一段时间。”

　　“哈哈，韩老客气了。记的在我刚上燕京上，你的孙女不是同样救过我的命吗？”

　　韩老根说道：“隐世高人向来都低调。小雪当时太过冲动了，但我却知道，如果没是恩人及时出手的话，吃亏的，就是小雪。”

　　“看来，韩老除了是医术前辈之外，其他方面，也懂的一些呀。”

　　“哈哈，年轻的时候跟金汉接触多了，也从他的身上学到了一些东西，让恩人见笑了。”

　　“韩老，你就不用恩人的叫了，还是叫我楚子风吧，既然你是金汉教授的朋友，我也认识金汉教授，那大家就是自己人，无需再跟我客气。”

　　自己人？

　　韩老根可能不知道当时他命悬一线时，就连金汉教授都束手无策时，楚子风的一句话，金汉教授如临圣旨般，那等气魄，足以证明，金汉教授跟楚子风，不是那种所谓的忘年之交，反像是手下般。

　　“滴水之恩，当涌泉相报，更何况，恩人所救的，是我的性命，这点，我永远都不会忘记。而这一次，小雪遇到麻烦，恩人又出手相助，你就是我们全家的恩人呀。”

　　“好了，我看还是先解决眼前的事情吧，我也不想让那些西方的家伙，或者偏爱西医的家伙，将我们国家的医术给压下去。”

　　韩路为说道：“可目前的问题并不单单是小雪所面对的比赛，我也相信，有楚先生在，小雪一定能赢的，但赢一人没用，必须要让在场那些针对老师，针对中医的家伙不敢乱来才行。”

　　楚子风完全明白韩路为的意思，就算韩雪赢了台上那两个青年，那菲德普跟马医生，照样会想出别的办法找麻烦的，反正他们今天是一定要将金汉教授的研究成果推翻，不然，他们是不会罢休的。

　　“西门小姐，我想，你跟我一起上台，有没有问题？”

　　西门淑狠狠的瞪着楚子风，问道：“这是不是要求？”

　　“算我吃点亏，只要你跟我上台，我保证你安心呆在腾讯集团。”

　　“这可是你说的。”

　　“我说话，向来一言九鼎。”

　　“那好，我就帮你一次。”

　　“记住，你不是在帮我，而是我在要求你做这件事。好了，上台吧。”

　　韩老根看着楚子风二人上台，安心地笑道：“恩人的女朋友真不错呀！”

　　“爸，那个女人可不简单呀，她可是腾讯集团的总裁，今年三十岁不到，可想而知，她的能力，是多么的强大。”

　　“腾讯集团？就是全国排名在前几名的那个腾讯集团？”

　　“没错。刚才我都以为腾讯集团的总裁到来，是对医学有意思，如果腾讯集团能进军医学界的话，以他们的财力，一定会对我们中国的医学界起到很大帮助的。可现在看来，并非我想的那样。”

　　楚子风跟西门淑已经来到了韩雪的身边，韩雪也是重重的松了一口气，说道：“你终于来了。”

　　“希望我的到来，能帮到你。”

　　“一定可以的，因为你也算是半个医生呀。”

　　“我？哈哈，对于医术，我只知道点皮毛而已。”

　　“你太过谦虚了，别人不知道，难道我还不知道吗。你楚子风除了饱读诗书，上知天文，下知地理之外，可还是……”

　　“有些事，心里知道就可以了，如果说出来，恐怕会有更多的麻烦。”

　　也许，有很多人现在已经忘记了，当初在燕京市医院所流传出来的那段视频，造就了一名神医，用一种神秘的药物让人起死回生的神医，这件事虽已被人们渐渐的遗忘，可一旦重新提起，那绝对又是一场风波。

　　韩雪不再多言，反倒是那马医生的学生问道：“韩小姐，现在到底是你代表金汉教授，还是他们两个？”

　　不等韩雪说话，楚子风先行说道：“代表金汉教授的，自然是他的学生，我跟我的两位朋友，只是来帮韩小姐打气的，我们也全部都不是学医的，相信这对于二位，应该不会产生任何威胁吧！”

　　两位朋友？

　　小易跟小左相互看了一眼，然后又看向了西门淑，这个女人，他们在那些杂志新闻上见过不少次，但今天还是第一次见到本尊。

　　“西门小姐大名，早已如雷贯耳，没想到西门小姐也会对医术感兴趣。”

　　西门淑不说话，脸色是要多难看有多难看，因为她的心里，仿佛又想到了另外一件事，自己，好像又中了楚子风的奸计！

　　楚子风当在场所有人如无物，来到麦克风前，对在场所有人说道：“各位，我再申明一下，我并不是学医的，这次到场，只为帮我的朋友打气。当然，与我一同前来的，除了腾讯集团的总裁西门小姐之外，还有另外一个，他就是来自燕京王朝集团的，张嘉良总裁。”

　　此话一出，西门淑的脸色从难看变为了铁青，双眼一转，大门口，张嘉良已经快速进入。

　　众人的双眼，再一次看着从大门口走上台的中年男人，国内商业界的两大人物，王朝集团跟腾讯集团的两大总裁，今天居然会同时出现在这场医学大会上，还同站一个台上，这到底是怎么回事？难不成，腾讯集团跟王朝集团，都有进军医学界的想法吗？否则，以他们两个的身份，怎会出现在这里。另外，那少年又是什么人，他刚才说张嘉良跟西门淑都是他的朋友，能同时与两大企业的总裁成为朋友，这身份，已经不是在场这些人可以去想象的了！


第562章 暴露

　　先是一个西门淑的出现，紧接着又来了一个张嘉良，这二人一个是王朝集团的总裁，一个是腾讯集团的总裁，也是国内商业界的两大巨头。虽说西门淑是帮董严打工的，但她的能力摆在那里，这五年来，她所做的事情，所做出来的成绩，又有谁敢说她是个打工女。

　　很多人已经分不太清楚，这到底是一场医学大会，还是一场商业大会，为什么在这场医学大会上，居然出现了两个商业界的大人物。

　　记者们的照相机在不停的闪灯，可张嘉良一上台并没有跟楚子风站在一起，而是跟西门淑站在一起，距离，还非常近，脸上那种笑容，像是想告诉别人某些事情似的。

　　“西门总裁，我们又见面了，不知上次送你的花，喜不喜欢？”

　　西门淑脸色难看，她清楚的知道，这一切，都是楚子风给安排的，但现在，既然已经走上台来了，又不好就这样离开，毕竟现场的记者太多，如果自己就这样走了，恐怕会引来记者诸多猜疑。

　　“楚子风，你一次又一次的算计我，难道不觉得这样的手段太过卑鄙了吗！”

　　楚子风嘘了一声，说道：“声音小一点，在场的记者可非常多，我们又是以朋友的身份来的，如果你这个时候跟我翻脸，那你觉得记者的笔下会怎么写？写女人善变，还是翻脸不认人。当然，至于我卑不卑鄙，这样的问题太过傻了，你既然身在商场，那就应该听过这么一句话，楚门尽奸雄。如果不奸诈一点，请问我楚家怎么生存到今天，如果不奸诈一点，试问腾龙集团哪来如今的规模。”

　　“不愧是楚远山的孙子，楚天雄的儿子，我算是领教到了。不过你也别想在我的身上打任何注意，等这场医学大会一结束，大不了我立刻向我老板辞职不干了，也不会因为你所做的这一切，使的我老板对我有所怀疑的。”

　　楚子风笑道：“恐怕到那个时候，你已经别无选择了。”

　　“你什么意思？”

　　“西门小姐，我什么意思，你明天就会知道。不过现在，你还是先陪我，把这场戏演好吧。”

　　“你……”

　　楚子风不再跟西门淑说废话，任那些照相机不停的闪着，也不担心明天的新闻跟那些杂志上会有自己的出现，因为罗成那边早已经跟深圳所有的媒体打好了招呼，也可以说，在场的每一个记者，都是罗成给发动来的。

　　下面的菲德普见韩雪已经有了帮手，说道：“既然双方都已经准备好了，那接下来，就让我们听听，所谓的中医之神奇，到底神奇在什么地方。”

　　韩雪也已经没有了之前的那种紧张，走到麦克风前，说道：“我老师这一年来所研究的，是毒菌，也就是俗称的病毒，而对付病毒的方法，是，针灸之术。”

　　韩雪话一落，整个会议中间顿时间热闹了起来，讨论声，质疑声，总之是怎么样的声音都有，就连韩老根一家子，都是十分吃惊的看着韩雪，因为他们谁都不知道金汉教授这一年来都在研究什么东西，也可以说，除了韩雪之外，没人知道金汉教授这一年在做所研究。

　　可是，韩雪刚才所说的话，说出金汉教授这一年来的研究之后，使的在场的每一个人，都是大大的吃惊，除了医生之外，那些记者，跟做保安工作的军人，深圳政府的官员，甚至是楚子风三个，都是傻眼的看着韩雪。

　　关于病毒的研究，不管是在哪个国家，哪家医院，都有杰出的医生，博士，教授在做研究工作，但因为病毒成千上万，还会随时变种，所以这门工作十分艰难，也十分危险，因为就连研究者本身，都有可能感染上病毒。

　　而做病毒研究这门工作者都知道，想要对抗病毒，唯一的方法，就是先了解病毒，知道被病毒感染之人身体细胞所发生的变化，之后就想尽一切办法，找到能抵抗病毒的药物，制作出抗体，不过就算是有了抗体，也不见得能将病毒给消灭掉，还要经过无数次的试验才行。

　　但今天，韩雪居然说，她的老师这一年来所研究的，居然是以针灸之术去对抗病毒，难道说，就凭几支银针，扎几针下去，就能将病毒给消灭掉吗，这是不是有点太过天荒夜谈了，根本是不可能的事情吗。

　　“哈哈。韩小姐，看样子，这场比赛，我们也不需要继续下去了，因为结果，所有人都应该知道，那些不知道的，我想一定是脑子有问题。”

　　马医生的学生小易大笑道。

　　韩雪说道：“我知道，我这样说，你们不会相信的，但你们不相信，我也没办法，因为我现在也不可能找一个被病毒感染的患者治疗给你们看。不过，我的话还没说话，所以，请大家听完之后，再做言论吧。”

　　“那我们先不打扰韩小姐，你就将金汉教授是怎么以针灸来对抗病毒的方法，说出来听听吧，只希望不会是个笑话。”

　　楚子风都为韩雪捏了把汗，更加不知道金汉那老家伙搞什么鬼，以针灸对抗病毒，小孩子都知道那是不可能的事情。

　　西门淑冷笑一声，说道：“看来，你的朋友也跟你一样，就知道做一些不可能的事情。”

　　“西门小姐，我这个朋友可是我国中医界鼎鼎有名的金教授的学生，她今天所代表的，也是金教授，我相信，既然金教授做出了这样的研究，那必定会有他的方法的。”

　　“如果真可以以针灸对抗病毒的话，那将会引发起一场世界风波，不过那是不可能的。”

　　“你还是先听听吧，反正你现在也不能走。”

　　西门淑懒的跟楚子风说话，她只想这场大会快点结束，自己快点离开。

　　韩雪说道：“就如大家所谈论的一样，如单凭银针，想要对抗病毒，那着实不可能。但如果有一种药物，一种能代替一切病毒抗体的药物，配合上针灸，扎入患者穴位的话，就有可能将病毒给消灭掉。”

　　韩雪的第二段话，又让全场热闹了起来，比起之前，热闹好几倍。

　　“韩小姐，你说金汉教授研究出了一种能抵抗所有病毒的药物？”小易问道。

　　“没错，还是千真万确的，因为我老师为了证实那种药物的有效性，自愿被伊波拉病毒跟另外十种病毒感染，是我以老师所研究出来的药物，配合上针灸，帮老师扎针，结果将所有的病毒，全部给消灭掉了。”

　　菲德普问道：“中国丫头，你所说的，是不是真的？那种药物，你带来了没有？”

　　“菲德普先生，我所说的每一句话，都是真的。不过，因为那种药物的制作过程跟配药的材料太过难找，所以到目前为止，数量也不多。不过，为了证实我老师的研究成果，今天，我带来了一小瓶药剂，如果大家有所怀疑的话，现在就可以从深圳市医院送来一个病毒患者，我当场就示范给大家看。”

　　比赛，这还需要比赛吗，韩雪把话说到了这份上，试问，又有谁敢跟她比呀，别说是两个新医生，就算是在场的所有医生联合在一起，都不敢去比。

　　菲德普对旁边的马医生说道：“这边有没有病毒患者？”

　　“我马上问一下。”

　　不到一分钟，马医生说道：“有一个。”

　　“是被什么病毒感染的？”

　　“是一种全新的病毒，目前还查不出。”

　　“马上送过来。”

　　“好。”

　　韩雪没有再说话，她先看了一眼旁边的楚子风，但楚子风却是一脸的沉默，好像在想什么事情似的。

　　韩雪摸了摸自己的口袋，居然从口袋里，又拿出了一封信，这封信跟之前的那封是一样的，这也就是说，韩雪现在拿出来的信，也是金汉教授写的。

　　打开信一看，韩雪的眼神产生了非常明显的变化，她又再一次看了一眼楚子风，然后将信放进了自己的口袋里。

　　“各位，这瓶，就是我老师让我带过来的药剂，只要配合上针灸，就能抵抗一切的病毒。”

　　韩雪又拿出了一个小小的瓶子，放在麦克风前，瓶子里装着的，是一种黄色的液体，还闪着点点的金光。

　　场下的每一个人，都站起了身来，所有的眼睛，都盯着韩雪所拿出来的小瓶子。

　　楚子风转眼看去，顿时间脸色大边，问道：“韩雪，这药是金汉给你的？”

　　“是的？”

　　“是他自己制作出来的？”

　　韩雪犹豫了一下，离开麦克风，轻声说道：“其实我也不太清楚，但老师这样说了，我想，这就一定是老师制作出来的。”

　　“也就是说，制作这药的过程，你并没有看到？”

　　“楚子风，你小声一点，不能让他们听到了。”

　　“马上给我联系金汉，我要问清楚。”

　　“联系不到呀。”

　　“什么意思？”

　　“在我来深圳之前，老师已经出国去了，还吩咐我，在医学大会结束之前不用找他，想找也找不到。”

　　“出国？好他个金汉，有本事他别回来，否则我一定活剐了他。”

　　“楚子风，你怎么能这样说我老师，还亏的我老师让我呆会由你出面治疗病毒感染者呢。”

　　“什么？你说金汉要我治疗？”

　　“是的。我也不明白是怎么回事，你自己看吧。”

　　再完，韩雪将之前的信拿出来，交给了楚子风，楚子风打开一看，上面写着“关键时刻，交给楚子风处理。”

　　“什么意思？交给我处理！金汉早有预谋的！他怎么知道我会在这里出现？”

　　楚子风糊涂了起来，这到底是怎么一回事。

　　不过，对于韩雪刚才拿出的药剂，楚子风倒是看着有点眼熟，所以才会有刚才的反应。

　　“张嘉良，马上联系一下小裳。”

　　张嘉良点了点头，立刻拿出手机，打了黄裳的电话。

　　“公子，大小姐的手机打不通。”

　　“手机给我。”

　　拿过张嘉良的手机，楚子风打了紫风铃的电话。

　　不一会，电话通了，对方问道：“谁呀？”

　　“是我。”

　　“大帅哥，我今天忙了一整天，正打算睡觉你！”

　　“你先告诉我，我前段时间给你的丹药，卖出了多少？”

　　紫风铃说道：“你就给我那么几颗，难道你还想卖个一两年不成，上个月就已经清仓了！”

　　“全部卖了？知不知道买家是什么人？”

　　“这我怎么知道呀，不是你说，不跟买家有任何联系的话，只能邮寄。”

　　楚子风想了一下，说道：“马上将网上的两家店给我关了。”

　　“什么？你开玩笑吧，那些法器还没全部卖出去呢。”

　　“卖个毛，都已经暴露了还卖，你是想被人找到是吧。”

　　“被发现了，这怎么可能。”

　　“不要废话，照我说的去做，把两家店都关了，叫小裳将网络IP给断了，所有买家的留言，全部给我删除掉，动作要快。”


第563章 病毒变种

　　“公子，到底发生了什么事？”

　　张嘉良见楚子风的脸色难看，在这个时候还找黄裳她们，那就肯定有什么事情。

　　楚子风的眉头紧邹，关于网上那两家店的事，不能告诉张嘉良！可是，金汉那边又是怎么搞的，他叫韩雪所带来的那瓶药剂，分明就是自己的丹药所融化而成的，但自己网上那两家商店的事情，金汉不可能知道呀，他也没那么多钱去买丹药，楚天雄更不会无聊的去做那种事情，加上金汉让韩雪所带来的信，他又是怎么知道自己会出现在这场医学大会上的？

　　没有回答张嘉良的问题，但楚子风的心里，总有一种不详的预感，预感金汉教授可能遇到了什么麻烦！

　　此刻，几个医生跟护士，已经从外面抬进来了一个病人，这个病人的出现，使的在场的所有人，都惊慌了起来。

　　“大家不要担心，这个患者所感染的病毒是不会通过空气传染的，大家可以放心。”

　　马医生见有很多人已经有离场的冲动了，立刻对大家说道，这也使的在场的每一个人安了安心，但为了安全起见，每一个医生，都拿出了随身携带的口罩，以免出现什么问题。

　　患者已经被抬上了台，韩雪看着这个年越三十岁，却皮肤却像六旬老人的患者，问道：“请问一下，他感染的，是什么病毒？”

　　马医生说道：“根据深圳市医院的检查，这个患者所感染的，是一种新病毒，暂时还无法将病毒定名，但这种病毒十分稳定，不存在任何变异的迹象。不过，这种病毒非常霸道，患者被感染的时间不超过二十四小时，他的身体，就已经产生了如此大的变化，以我估计，这应该是一种崔使老化的病毒。深圳市医院那边已经束手无策了，这个患者又是一个流浪汉，没有亲人，所以被隔离在深圳市医院病房中。现在，这个患者能不能保住性命，就要看金汉教授这一年来的成果，到底有没有韩小姐说的这么厉害了。”

　　韩雪走到患者身前，慢慢的蹲下身来，先查看了一下患者的情况，就如马医生所说，他的生命，基本上已经走到了尽头，如果不能在十二个小时之内找到病毒抗体的话，这个患者的生命就将会在十二个小时之后结束。

　　菲德普说道：“中国丫头，你现在可以开始了，就让我们一同来见证，奇迹的发生吧。”

　　韩雪站起身来，对着麦克风说道：“各位，我想有一件事，必须要先跟大家说明一下。”

　　“韩小姐，有什么话你就直说吧。但请你快一点，因为这个患者的性命，就在你的手上了，如果你今天能将这个患者体内的病毒清除掉的话，那不但证实了金汉教授的研究成果，同时，你也将一举成名，像这样的机会，可不多。”

　　“多谢马医生提醒。但很可惜，我老师交代过，虽然这次是由我来代替他出席这场医学大会，可如果要用他所制作出来的药剂对被病毒所感染的患者下针的话，那必须由我身边的这位来下手。”

　　韩雪转身看向了楚子风，同时，所有人，也都将目光投向了楚子风。

　　西门淑心下一怔，暗自道：“这家伙还会医术！”

　　楚子风现在实在有点无奈，他搞不懂金汉教授到底用心何在，难不成，他这次不亲自来，不是为了帮韩雪铺路的，而是想要自己也进入他们这个圈子。

　　面对这么多人，楚子风现在真有种自找麻烦的心理。可是，既然患者都已经被送过来了，韩雪也说出了这样的话，难道自己还能转身走人不成。

　　“楚子风，这下我看你怎么办。想算计我，你也被算计了吧。”西门淑得意道。

　　“我要算计别人，那是很正常的。但从来没有人可以算计我，就算有了那样的计划，也无法成功。”

　　楚子风上前，将药剂拿在了手里，韩雪也已经走下场，从韩老根那拿过来了一盒银针，交给楚子风。

　　楚子风在患者身前蹲下身来，刚叫患者的衣服解开，突然，韩雪叫道：“等一下。”

　　“还有什么事？”

　　“你先别急着下针，让我看一下患者的胸口。”

　　韩雪蹲在了楚子风的身边，看着患者的胸口，在患者的胸口上，有一个十字符号，这个符号，使的韩雪十分惊讶，像是见到了什么不该出现的东西似的。

　　“你怎么了？”

　　“不可能！这怎么可能！”

　　“到底什么事？”

　　“你看见这个符号没有？”

　　“应该是个伤口。”

　　“这是动过手术的伤口，而且应该不超过一天的时间。”

　　“那又怎么样？”

　　“像这种伤口跟缝针的手法，只有老师才会用。而且，这种缝针的手法需要非常好的技术，除了老师之外，我想，在场没有一个人，能将这个伤口缝的如此整齐了！”

　　“你的意思是说，金汉教授，人在深圳？”

　　“所以我才说不可能的。老师分明出国了，怎么可能会在深圳。可如果不是老师的话，那这个伤口又是怎么回事！”

　　“好了，先不要想这么多，等你过了那些家伙这一关再想其他的吧。”

　　话落，楚子风将银针拿了出来，先将三支银针放进了装药剂的小瓶子里。

　　不一会的工夫，三支银针变为了金黄色，楚子风将银针拿出，摸了一下患者身体的几个穴位，说道：“基本上全身都已经老化了，体内的细胞也基本上被病毒所吞噬掉了。但是，这药，还不够。”

　　“不够？可老师只给我这么一点呀！”

　　丹药是楚子风炼制出来的，他自然知道，这一小瓶药剂，只是三分之一的丹药，以着种程度的丹药来说，最多只能将病毒清除，但却无法修复患者已经被损伤的身体，也就是说，就算救了这个患者的命，他不死，也将一辈变成植物人，醒不过来了。当然，如果事后能让患者服下另外三分之二的丹药，他就可以完全好过来，可问题是，丹药，已经被紫风铃买光了，楚子风的身上，也没有丹药了！

　　“现在没其他的办法，你就尽力而为吧。”

　　“难道我还有其他方法不成。”

　　楚子风将三支银针扎进了患者的三个穴位上，但在楚子风将另外三支银针刚放入药剂的瓶子里时，突然，之前所扎进患者身上的三支银针，居然自动深入患者的身体。

　　“怎么回这样？”

　　韩雪大惊，而全场所有人，也全部围了上来，都想看看，金汉教授所制造出来的药剂，是否真能抵抗住病毒。

　　楚子风眼神一变，三支银针已经完全进入了患者的体内，就好像是被吸进去似的，一种黑色的液体，从三支银针的部位，流了出来。

　　“好臭呀，真是太恶心了！”

　　旁边几个医生都蒙住了自己的口鼻，腥臭之味，顿时间传遍了整个会议中心。

　　楚子风拉着韩雪往后一退，叫道：“病毒变种！通过空气传染！所有人，马上闭气，以最快的速度离开这里！”

　　“楚子风！患者的身体在腐烂！”

　　“糟糕，来不及了！”

　　患者的身体已经化为了一摊污垢，随即，污垢又像被蒸发似的，化为了一阵黑色的烟雾。弥漫着整个会议中心。

　　楚子风大体内真气猛的一提，大喊道：“修魂境界，百毒不侵！”

　　全场，所有人都倒下了，唯独楚子风一人站着。

　　“韩雪！张嘉良，西门淑！”

　　韩雪倒在地上，双眼在渐渐的闭上，无力道：“快，快想办法，封，封锁这里！”

　　人，已经昏迷，楚子风现在也没时间去管韩雪，身如闪电，将会议中心的所有门窗，全部给关闭了起来，并且放出了天罗珠，将会议中心的内部，给包围住，使的病毒无法外泄！


第564章 惊动

　　整个会议中心的内部被黑色的蜘蛛网给包围了起来，只要楚子风不收网，那在会议中心内的病毒，就会受到控制，不会有丝毫的外泄。

　　可现在的问题是，病毒不会外泄，又要怎么样将这些病毒给处理掉呢？

　　这次的事情跟香港那次不一样，没有金蟾，楚子风也不能跟上次一样，将病毒吸人体内呀。而且，一次的成功，必须要配合天时，地利，人和，香港的那一次三者都齐了，但今天，时不对，地不利，人不齐，试问楚子风怎敢冒险。

　　好在，楚子风的修为已经到达了修魂境界，早已经是刀枪不入，水火不进，百毒不侵，就算是再厉害的病毒，也无法给楚子风造成任何的伤害。

　　看着倒在地上的这些人，他们的皮肤，已经在渐渐的收缩，也就是说，这已经变种的病毒，开始吞噬在场每一个人的细胞，使的所有人逐渐老化！以老化的情况来看，相信不出一个小时，所有人都将变为一俱干尸，也就是说，楚子风只有一个小时的时间，必须在一个小时之内，将这种变种病毒给处理掉。

　　根本就没时间去多想病毒为什么会变种，事情为什么会发生的如此突然，楚子风摸了摸自己的口袋，手机忘在酒店房间，没带出来，好在在场的每一个人都有手机，楚子风跑到张嘉良身前，将他的手机拿了出来，立刻拨打了黄大牛的电话。

　　“大牛，你在什么地方？”

　　“楚大哥，我正在潇洒呢，如果不是震天帮的事情，你就先自己处理一下吧，等我将这几个MM给搞定了，再联系你。”

　　“搞你个头，我这边出事了，你马上给我赶到深圳会议中心来。另外，通知深圳警方，政府，消防，再把深圳市的所有医生，全部给我找过来。”

　　“楚大哥，到底出了什么事？我怎么听你的语气，好像要死人似的。”

　　“废话，不死人我怎么急着找你干嘛。我告诉你，你必须要在二十分钟之内，将我要的所有人全部找过来，将会议中心周围的几条街道全部给我封锁起来。还有就是，先不要告诉任何人，我这边发生的事情，因为一旦消息传了出去，必定会引起市民的恐慌。”

　　“不会这么严重吧，难道有恐怖袭击？”

　　“比恐怖袭击要严重几百倍。我这边出现了一种非常可怕的变种病毒，现在除我之外，在会议中心的所有人，都已经被病毒感染了，他们只有一个小时的命了，具体情况我现在也没时间跟你说，你赶快按照我的话去办。”

　　“什么！变种病毒？”

　　“我不跟你多说了，现在我必须想办法，研究一下这种病毒，你把人叫过来之后，千万不要让任何人冲进来，否则，全部都会被病毒所感染的。”

　　“那好，我马上就去办。楚大哥，你自己也要小心一点。”

　　“放心，我有神功护体，就算再厉害的病毒也伤不了我。不过，不到最后时刻，我这边的事，暂时不要被我四姨妈知道。”

　　“好，我明白了。”

　　楚子风挂了电话之后，立刻以银针放出了张嘉良的血液，张嘉良的血液已经从红色，变为了灰色，而且还跟之前那个患者一样，带一种令人恶心的腥臭味，好在现在病毒还没有完全吞噬张嘉良全身的细胞，那种腥臭味并不重。

　　“早知道会发生这样的事情，以前就应该多学一下医术了！”

　　楚子风现在可真是要赶鸭子上架，琴棋书画精通的很，可这医术，楚子风所知道的并不多。

　　“凭这记忆，先化验一下血液吧！”

　　在楚子风以他不怎么深的医术对病毒血液进行化验的同时，黄大牛已经将罗成给叫了过来。

　　“牛哥，你这么急着找我，是不是楚公子有什么吩咐？”

　　“少跟我废话，马上带我去一趟警局。”

　　“警局！哦，好的，我们马上过去。”

　　深圳市公安局，所有的领导人都在这里开会，但这会才开到一半，会议市的门，就被人给一脚冲了开来。

　　黄大牛跟罗成在无人敢阻止的情况下至今进入了会议市，黄大牛大声道：“谁是局长？”

　　一个中年男人站起身来，说道：“你们是什么人？居然敢闯入市局会议室？”

　　“少他妈的跟老子废话，如果你是局长的话，马上带领所有人跟我走。”

　　“你……”

　　这个局长自然不认识黄大牛，但在看到罗成后，脸色一沉，说道：“罗公子，怎么又是你呀！”

　　“别说这么多，这位是京城的黄大公子，黄霸天老将军的长孙，现在由他接管这里，所有人，全部听黄大公子的命令行事。”

　　“什么！京城，黄大公子！”

　　这局长脸色又是一变，一个广东军区的罗成，已经让自己很头痛了，现在又来了一个京城的黄大牛，这日子到底还让不让人过了，自己这工作，以后该怎么做呀。

　　“小样，你给老子马上通知政府，消防，以及整个深圳市的所有医生，不管是医院的还是诊所的，全部给我绑到会议中心门口去。”

　　“黄大公子，到底发生了什么事？”

　　黄大牛说道：“足以让你们所有人永世不得翻身的大事。老子现在没时间跟你们废话，立刻按照老子所说的去办。”

　　说完，黄大牛对罗成说道：“今天的事情，必须要保密，不能让你老子那边知道。我的意思，你应该明白吧？”

　　“牛哥，你放心，我一定会交代好所有人，不会将事情泄露出去的。”

　　“很好，你现在先带一对警察过去，给我将会议中心周围的几条街道给封锁起来，将所有人，全部给我赶走，就连一只苍蝇，也不能飞进去。”

　　“是，我马上就去办。”

　　广东省政府，赵家老四赵巾力刚从外面视察工作回来，这才进入办公室，一个身穿军服的男人就急忙的走了进来。

　　“巾力，你的手机怎么打不通。”

　　这个男人，是赵巾力的丈夫，也就是楚子风的四姨夫，邓擎天。

　　“手机没电了，刚从外面回来。擎天，你不在军区呆着，跑我这做什么来了？”

　　“刚收到消息，深圳那边好像出了什么事情。”

　　“深圳出了事？不可能吧，如果有事的话怎么没人向我汇报。”

　　“那是因为大牛那小子威胁深圳政府的人，将消息给封锁了起来。”

　　“大牛？他不在应该是燕京吗，怎么跑深圳去了？”

　　“这我怎么知道。总之，在十分钟之前，大牛那小子强势的调动了整个深圳所有部门的人马，如果不是我一个战友的部下刚好在深圳消防局，我都不知道这件事。”

　　“大牛那家伙到底想做什么，他在京城闹的还不够吗，现在居然敢跑到我的地方闹事。我现在就打电话给他，敢给我乱来，看我不抽死他小子。”

　　“巾力，你把事情想的太过简单了。大牛那小子平日里虽胡闹，但向来都是打架。可这次不一样，他没有打架，反而调动深圳各大部门的人马，你不觉得其中有问题吗。而且，大牛这段时间都是跟子风在一起的，现在大牛跑来了深圳，那就是说，子风也就定人在深圳，从京城出来，他们两个根本就没有回燕京去。”

　　赵巾力想了一下，马上打了一个电话给在燕京那边的黄裳跟紫风铃她们几个，但黄裳她们说话的口气，都很是奇怪，叫楚子风接电话，她们也说不在家，这让赵巾力脸色大变，在挂了电话后，说道：“子风是越来越不像话了，在京城闹出那么大的事，现在还真跑到深圳去了。擎天，你知不知道，大牛那小子调动那样多人想做什么？”

　　“目前还不清楚。不过现在深圳公安局跟消防局，已经将深圳会议中心周围的几条街道全部给封锁起来了。而且，好像还将深圳市的所有有行医执照的医生给聚集了起来。”

　　“医生？对了，一年一度的医学大会就在深圳的会议中心举行！该不会，跟医学大会有关吧。”

　　“此事可大可小，为了防止子风他们闹出什么大乱子，我看我们还是马上去一趟深圳吧。”

　　“那好，我叫人准备车，我们马上就去。”

　　“不用了，我的车就在下面，我们现在就赶过去。”


第565章 病毒危机1

　　深圳会议中心门口，所有部门已经全部到位，那些没资格参加这次医学大会的医生，也已经赶了过来。但到目前位置，都没人知道到底发生了什么事？为什么要将会议中心给包围起来，还要将周围的几天街道全部给封锁起来，难不成，在会议中心内，出了什么问题吗？

　　很多人现在都在猜想，如果说，会议中心内真出了什么事的话，那这就绝对是件大事。要知道，在会议中心内，聚集了全国所有的名医，这些医生，也都是中国医学界中的顶梁柱，如果他们出了什么意外，也就说明，中国的医学界，将退后好几个档次，不管是对中国人们来说，还在国际医学界中的地位，都会有很多大影响。

　　黄大牛拿出手机，打通了楚子风之前所用的电话，但楚子风却没有接，这让黄大牛心里很是焦急，道：“楚大哥，可千万别出什么事呀，这可不是闹着玩的。”

　　就连黄大牛这样的人都紧张了起来，可见事情的严重性，已经到了一个无法想象的地步。

　　罗成站在黄大牛的身边，他现在也不怕被黄大牛抽了直接问道：“牛哥，到底出了什么事？为什么要跑到这里来？”

　　“靠，老子现在烦着呢，你丫的少说一句话没人把你当哑巴。对了，你也给我打楚大哥的电话，打的他接为止。”

　　黄大牛话刚落，就见几个警察已经朝大门口那边走去，这让黄大牛心下大惊，猛跑上前，将几个警察给拉住，怒道：“他妈的，不是叫你们给老子老实点吗，全部滚回去。”

　　深圳公安局的局长问道：“黄大公子，你把我们全部叫过来，又不告诉我们到底发生了什么事，这样，我们很难做的，如果被上级领导知道了，这个责任由谁承担呀！”

　　“老子可警告你，关于这件事，一定要保密。如果谁敢给老子泄露半点风声的话，那就全部滚回家去只自己。老子不管你是这深圳市的老一也好，老二也罢，现在，全部听老子的指挥。”

　　这个局长很是无奈，京城黄家，他可没能力去得罪，黄家大少的名头，他也是听说过的，得罪了这位大少爷，大公子，自己还不吃不了，兜着走呀，就连中央里的那些官员见了这位大少爷都要绕路走，何况自己只是这深圳市小小的公安局长。

　　“几天不见，你小子的口气是越来越大了。在京城闹的还不够吗，居然敢跑到深圳来闹事。”

　　突然间，一个女人的声音传来，黄大牛听到这个声音，心下大惊，脸色也是顿时一变，不会来的这么快吧！什么声音，天上，直升机！

　　“巾红，还好我说直接用军用直升机赶过来，否则，这深圳，真要被这小子给闹翻天了。看看这场面，就连我们两个在广东呆了这么多年，都未曾搞过，这小子倒好，拿着鸡毛当令箭了。”

　　这个男人的声音让罗成也是一惊。

　　整个广东军区，罗成怕的，只有一个人，可那却不是他的父亲，因为罗成的父亲根本就管不住他，这么多年来，也拿罗成这个儿子没办法。不过，一物降一物，广东军区内，罗成所怕的，就是广东军区的司令员，邓擎天，也只有邓擎天，的一双拳头，让罗成忌讳。

　　众人一转身，见这一男一女的到来，在他们的身后，没有一个人的跟随，可这两个人的身份，却摆在那里。

　　深圳市公安局的局长终于松了口气，他深知赵巾力夫妻的身价，哪怕是京城黄家大少，也不敢在这对夫妻的面前放肆。

　　“省长，邓司令员，你们怎么突然过来了！”

　　公安局长立刻上前问好，一省之长，也是自己的顶头上司，他可不敢连句好都不问。

　　黄大牛拍了一下自己的后脑袋，轻声道：“奶奶的，这谁泄露了消息，人这么快就过来了！”

　　“牛哥，现在怎么办？邓司令员跟赵省长，我可不敢去得罪。”

　　“靠，别问老子，老子现在也不知道怎么办！”

　　“大牛，罗成，你们两个给我过来。”

　　邓擎天对黄大牛二人吼道。

　　黄大牛跟罗成身体一怔，老老实实的来到了邓擎天跟赵巾力身前，黄大牛苦笑道：“邓伯伯，赵四姨，这是什么风把你们两位给吹来了呀！”

　　赵巾力皮笑肉不笑道：“大牛，应该说，是什么风，把你这小子给吹来了吧！怎么，你在我的管辖之地摆台演大戏吗？刚好，让赵四姨看看，你演戏的工夫有没有长进。”

　　“赵四姨，您就别笑话我了，我哪敢在您的面前演戏呀。我可是在半正事的。”

　　“你小子也会办正事。少跟我来这一套。说，子风呢？”

　　“呃，楚大哥在里面。”

　　“你们两个，跟我进去。”

　　“赵四姨，您不能进去。”

　　黄大牛往赵巾力身前一拦，直接挡住了她的路。

　　罗成都是满头大汗，心道：“我的牛哥呀，你想找死，也别拉我下水呀！”

　　“你小子出息了，连我都敢拦！”

　　“赵四姨，您，您真的不能进去，不然，不然会有生命危险的。”

　　邓擎天问道：“大牛，你小子什么意思？什么生命危险？子风到底在里面做什么？”

　　“这个，这个，我不能说呀，楚大哥交代过，不能让任何人知道。”

　　“不说是吧，那我马上把军队调过来，就算你小子再能打，我看你一个人，怎么抵挡我整个广东军区。”

　　“得，我怕你们了，我说，我说还不成吗。”

　　“快说。”

　　“楚大哥打电话给我，说这会议中心内，全部都是病毒，在会议中心内的所有人，全部都被病毒给感染了。”

　　一语惊人，赵巾力跟邓擎天，还有旁边的几个警察，全部都看着黄大牛。

　　赵巾力问道：“你说什么？再说一遍？”

　　“我说，会议中心，已经是一个病毒感染区了，不管谁进去，都会被病毒感染的，而且，还是变种病毒！”

　　“病毒，你说会议中心里，有病毒？”

　　“是的！这么大的事，我可不会拿来玩的，如果不是楚大哥打电话给我，说会议中心被病毒所侵蚀，在里面的所有人都被病毒所感染，我也不会搞出这么大的动静呀。”

　　赵巾力大惊，说道：“那子风怎么样了？”

　　“放心，楚大哥百毒不侵，他没事。不过，在会议中心里，可全部都是我国顶尖的名医呀，如果他们都死了，那这事情可就大了。”

　　赵巾力跟邓擎天怎会不知道事情的严重性，这可比一场恐怖袭击还要严重！

　　“马上通知大姐，把这里的情况告诉她。”

　　“不行。这件事不能让赵大姨知道，更加不能让除了我们之外的任何人知道，否则，会引起恐慌的。”

　　“这么大的事情，怎么能瞒着。”

　　“赵四姨，这是楚大哥交代的，他说他会尽全力对抗病毒的，叫我将这些人带过来，相信楚大哥一定有办法。”

　　“子风会不会医术？”

　　“我想应该会吧，不然他不会叫我这样做。”

　　邓擎天说道：“大牛说的没错，这件事不能张扬，我看还是先等等再说吧。先让所有人退远一点，免的病毒传出来。”

　　赵巾力说道：“马上联系里面的子风，我要跟他通话。”

　　“打过电话了，可楚大哥没接呀！”

　　“继续打，不要停的打。”


第566章 病毒危机2

　　好在，马医生叫深圳市医院把感染病毒的患者送过来时，同时也叫人把几种常用的医学仪器给带了过来，血液化验什么的仪器，都有，这让楚子风也省不了少心。

　　记的在孤儿院的时候，楚子风没事时也会看一看医学方面的书，虽不会花太多的心思，但凭借着记忆，化验血液还是没问题的。

　　经过了几分钟的化验，楚子风发现，病毒的侵蚀力越来越强大了，在场的每一个人，身上的皮肤也已经老化到了一定的地步，在皮肤老化之后，接下来，就是身体的其他部位了。

　　“没想到这病毒变之后，比我想象中的要厉害的多。凭我一人之力，又没有丹药在身上，想要抵抗住这病毒，甚至与消灭它，几乎是不可能的事。现在该怎么办！”

　　楚子风心急的看了看张嘉良他们，每拖延一秒钟的时间，张嘉良他们的生命就多一秒的危险。

　　还剩半个多小时，在这半个多小时内必须找到对抗病毒的方法，否则，不但是在场的这些人没命，病毒也可能会发生第二次的变种，突破天罗珠的包围，传到外面去。

　　手机，在旁边不停的响着，楚子风在化验了血液的无奈后，接听了电话，但没想到，电话，居然是四姨赵巾力打来的。

　　“子风，里面的情况怎么样了？你没事吧？”

　　“四姨妈，您怎么知道的？”

　　“现在先不用说那么多，你先告诉姨妈会议中心的情况，我们又该做什么？”

　　楚子风叹了口气，黄大牛还是没瞒住了，既然四姨妈已经知道了，也已经在外面了，那也就是说，京城那边，很快就会得到消息。

　　“四姨妈，您听我说。关于这件事，绝对不能传的太开，更加不能传到京城里去，否则，我妈跟外公他们，一定全部都会赶过来的，那个时候，消息也一定会外泄，全国，乃至几个领国都会发现，这对于我国各方面都会造成很大影响的。”

　　“子风，你放心，姨妈知道该怎么处理。目前知道这件事的，只有姨妈跟你四姨夫，还有深圳几个有关部门的领导人知道，我们也绝对不会把事情传开的。但是，你必须要先给我们定个心，里面的情况到底怎么样了，你又能不能解决这件事？如果不能的话，出于事情的严重性，姨妈必须让别的医生进入会议中心。”

　　楚子风苦笑道：“四姨妈，我也想让其他人来处理这件事呀！毕竟对于医术方面，我懂的不是很多，可是，病毒已经变种，会通过空气传染的，如果不是我以法器将病毒给控制住，外面的人，已经有危险了。也就是说，现在，不管是谁，不能进，也不能出！”

　　听楚子风这么一说，赵巾力的心更加紧张了起来，会议中心跟外面根本就是隔离开了，只要会议中心的门或窗打开一点，病毒就会传出去，在外面的人进去不了，楚子风也出来不了，如果楚子风无法处理这件事的话，那跟等待着一场灾难的发生有什么区别。

　　“子风，你先不要急。现在最重要的，是找出对抗病毒的方法。你有什么需要尽管说，姨妈一定会在外面配合你的。不过，子风，你要记住，你是大姐的儿子，所以，你有责任把事情处理好。”

　　晕，根本就跟自己没任何关系，现在居然说自己有责任了，赵巾红的儿子，还真不是一般的难做呀！

　　“四姨妈，您放心，既然事情被我给遇上了，那我一定会尽力的。现在，我需要一个医疗团长，在外面帮我，在我有任何医学上需要的时候，他们必须在第一时间给我答案。另外，四姨妈，你叫四姨夫帮我去找一个人。”

　　“你要找谁？”

　　“燕京医学院的金汉教授。”

　　“金汉教授？燕京离深圳这么远，现在去找他，可能来不及呀！”

　　“不用去燕京，他人应该就在深圳。如果我没猜错的话，这次的病毒事件，应该跟他有关系。”

　　“什么？金汉教授可是我国中医界的顶尖人物，你说这次的病毒事情，跟他有关系？”

　　“我现在也无法解释太多，总之，先找到金汉教授。”

　　电话刚一挂断，楚子风刚想进行第二次的血液化验时，突然，在楚子风的身的地板，突然向左右两边移开，随即，一台液晶显示器，从地下，慢慢的升上来。

　　这一情况，使的楚子风心下一惊，这是怎么回事？这会议中心内有什么机关吗，怎么会有一台液晶显示器出现？

　　楚子风觉得事情有点奇怪，立刻做好了提防，以免又再发生什么意外。

　　液晶显示器亮了起来，但却没有出现什么人物跟事物的画面，只是出现了一条的电流波纹。

　　“楚子风，久仰大名了。”

　　一个电磁声在液晶显示器内响起，楚子风体内真气一提，问道：“什么人？”

　　电磁声发出一真大笑，然后说道：“我是什么人并不重要，重要的是，你的时间不多了。”

　　“什么意思？”

　　“意思还不够明显吗？中国所有名医的命，可都在你的手里，而我也已经将病毒前后的整个过程给拍下来了，如果你不能在半个小时内将病毒给处理掉的话，那在场的所有人都要死！中国医学界，就失去了所有的精英份子！而你楚子风却能在这场病毒中生存下来，还是唯一一个不被病毒所感染之人，你觉得，当这件事曝光之后，世人会怎么想？”

　　“你想陷害我？”

　　“别说的这么难听，什么陷害不陷害的，你到时也可以告诉别人，因为你是修真者，百毒不侵，所以才不怕病毒的，只不过你那样说，要有人相信才行。当然，如果你今天能将这件事处理好，将病毒给处理掉，那无疑，你就是在场所有人的救命恩人，我也相信，中国，将会出现一位神医。只可惜，看你现在的样子，是没能力处理这病毒了。”

　　“你到底是什么人？为什么要这样做？这病毒，是不是你搞出来的？”

　　“听闻楚子风聪明过人，在学术上，更是人中之龙，我也就没必要在你这样的聪明人面前说什么废话了。没错，这一切，都是我所设计的，为的，就是让你跳进来。但也只怪你太过在乎你的朋友，如果你不答应帮韩雪的话，就不会出现在这里，那这场病毒事件，也不会发生。”

　　“也就是说，金汉教授的那药剂，根本就是你早就准备好的。”

　　“没错，但你的那些丹药，的确是太贵了，搞的我都破产了。好在，你那些丹药还真是物有所值，我也不亏吧。”

　　“那金汉教授，应该是在你的手里吧？”

　　“放心，我要对付的，只是你，不会傻到去碰你老子的手下。等到你身败名裂的那一刻，你那位总理母亲，估计在那个位子上也坐不住了，她将会被你这个儿子连累，从天堂，掉入地狱，受世人的唾骂，因为世人会说，是她赵巾红的儿子，利用一场病毒，杀死了全国所有的名医。”

　　楚子风放声一笑，道：“好计，够毒！不但让我跳进了你的圈套，同时还想把我母亲给拉下来，你，真有种。”

　　“要跟你楚大公子斗法，除了胆识之外，脑子是最为重要的。你就好好享受剩下来的这半个小时吧，半个小时之后，想你死的人，可就多喽。”

　　“哈哈，想我死的人一直就不少，但到目前为止，能做到这点的人，还没有出生。我不管你是何方神圣，只想告诉你，你的如意算盘，打错了，我会让你深刻体会到，陷害我楚子风的下场，是多么的凄惨。”


第567章 猫抓老鼠1

　　深圳某处，一间黑暗的小屋内。

　　在这里，安装着好几台监视电视，当这些监视电视全部打开时，里面所显示出来的，居然是深圳会议中心里外的画面。

　　一身紫衣，却不见容貌的家伙看着监视电视中的每一个画面，楚子风跟赵巾力他们所有人那种急躁的心情，不由的发出一阵轻轻的笑声。

　　“我还当楚子风有多厉害，原来他跟普通人一样，在面对如此危机时，同样会乱了阵脚。”

　　紫衣家伙所做的移动椅子慢慢的转过来，现在是背对监视电视，正面所对着的，是一个上了年纪的老者，这个老者，正是金汉教授。

　　“金汉，看样子，你这个少主，很快就顶不住了。而他这次的下场不单单他自己会倒霉，同时还会连累整个赵家。赵巾红下台的日子，不远了。”

　　金汉教授坐在紫衣家伙身前的木沙发上，身体一动也没有动，但脸上，却没有半点的焦虑，更加没有那种紧张的神情。

　　“你放心的玩吧，相信这场游戏，你会非常享受的。不过，我必须要提醒你，当你的计划刚开始时，也就注定你的生命已经到达了尽头。”

　　金汉教授也是发出一声轻笑，面对这个紫衣家伙，他不存在丝毫的畏惧，反倒是相当的无视。

　　“看样子，你们这些家伙真是老了，心里所想的，也全部都是些老套的东西。你还真当现在的楚子风是二十年前的楚天雄吗。就当楚子风有着楚天雄当年之威，可在时代的变化之下，二十年前的那种手段，也已经起不了任何作用了。”

　　“至少，二十年前，神宗的天地人三榜，一个不留，全部死了。”

　　“你说的没错，二十年前的那一战，的确惊人。我神宗死的人，也难以计算，就是到现在，都没几个人敢去提起二十年前的事情。不过，江山代有人才出，如今已改朝换代，再也不是他楚天雄的天下了，我神宗天地人三榜，也已经换了全心的一批。”

　　“那又怎么样。前段时间的紫禁城风波，你们神宗的人榜联手，还不照样挡不住我们少主，就算有罗刹轩辕臣在场，凤舞天，还不照样被我们少主所废。”

　　紫衣家伙笑道：“废跟死，那是两马事。没错，凤舞天的确是我神宗的下任神主人选，可这并不代表，我们地榜跟天榜，就要听从他的命令。至于人榜，太过无能，在我们地榜跟天榜的眼里，人榜，根本连个屁都不如。”

　　“说了这么多，你还不是想证明神宗的地榜跟天榜，比人榜强大的太多，脑子，也比二十年前的地榜跟天榜的家伙好使。可就算如此，你也没资格跟我们少主玩，因为比起二十年前那一代的地榜第十名，你，还差很多。”

　　无疑，这个紫衣家伙，就是神宗地榜中第十名的高手。而神宗之所以能发展至今，靠的，不可能是同一批的天地人三榜，四十年前，天地人三榜灭了一批，二十年前又灭了一批，如今的神宗天地人三榜，是继二十年前的那一战之后，神宗重新选出来的一批。

　　知道神宗存在的，都非常清楚，神宗三榜，是一个非常强大的存在，但露出水面的，仅仅人榜罢了，地榜跟天榜中的成员，身份相当的神秘，相信除了神宗之主之外，根本就没有第二个人知道地榜跟天榜成员的身份，也没人知道，这一代的第榜跟天榜成员，强大到了一个怎么样的地步。

　　如今，地榜第十名的高手问世，在神宗知情者而言，这家伙是在楚子风引发起紫禁城风波之后出现的，可也只有金汉教授才真正知道，这个家伙，早在楚子风上京抢亲之前，就已经出现了。

　　“金汉，你就好好看戏吧，看你这个少主，是怎么身败名裂的，看整个赵家，是怎么被他给连累的，看赵巾红，是怎么被人民拉下台的。”

　　深圳会议中心之外，赵巾力已经命人建立起了一个临时的帐篷，在帐篷的周围，已经被很多警察给包围了起来，除了赵巾力所指明的人之外，任何人都不得靠近帐篷半步。

　　帐篷之内，聚集着黄大牛所找来的所有医生，这些医生的脸色，也是个个难看。

　　“赵省长，您不是在跟我们开玩笑吧！会议中心里，全部都是病毒？”其中一个中年医生问道，他是深圳市医院的医生，却没资格参加这次的医学大会，否则，他也不会在这里了，而是在会议中心内，被病毒所感染。

　　“我现在没心情，也没那个工夫跟你们说笑，会议中心里的情况，可能比你们想象中的还要严重，所有的医生，全部都被病毒所感染了，而这病毒，就是之前从你们市医院送到会议中心的那个病毒感染者所造成的，病毒，也已经变种了，会通过空气传播出来。”

　　赵巾力话刚落，所有人都是一惊。

　　会通过空气传播开来，那不是所有人都会被感染吗。

　　黄大牛说道：“不用怕成这样！会议中心里的病毒，已经被我大哥控制住了，只要不将大门跟窗户打开，就不会传出来。不过，我大哥并不是医生，现在就他一个人没被病毒所感染，所以，想要消灭病毒，就要看你们的本事了。”

　　又一个医生问道：“既然在会议中心内的所有医生都被感染了，那我想知道，你大哥，为什么会没事？”

　　这个问题，黄大牛真不知道怎么回答。难道说，楚子风是修真者的关系吗，这样的话，普通人不可能会相信。也不可能说楚子风的体内有病毒抗体呀，如果是那样的话，这些医生一定会建议，将楚子风的血液拿出来提炼成另外的抗体，那样，就可以暂时稳定住病毒了。

　　“我大哥为什么会不怕病毒你们不需要知道，只要按照我大哥的吩咐去做就是了。另外，关于这件事，是属于国家的机密，不管结果怎么样，都不能泄露出去，否则，你们就将成为国家的罪人，更有可背上一个卖国者的名号，那你们的一生，包括你们的后代，都无法在中国立足下去。”

　　卖国贼，这个罪名太大了吧，试问谁也承担的起！

　　所有的医生都不敢多问什么，他们也都知道，赵巾力跟邓擎天的身份，连深圳市公安局的局长都畏惧，他们这些小小的医生，怎可能跨越那么高的大山，不怕摔死呀！

　　赵巾力对黄大牛说道：“大牛，这里没你们的事了，你跟罗成出去，不要影响了我们的工作。”

　　“赵四姨，还是让我们留下来吧。”

　　“少废话，滚出去。”

　　“呃，那好吧，我们在外面等。”

　　黄大牛跟罗成乖乖的走出了帐篷，罗成跟在黄大牛的身后，非常小声道：“牛哥，接下来我们该做什么？”

　　“等电话。”

　　“电话！”

　　“没错。另外，我要你找的人找来了没有？”

　　“已经找到了，就在车上。”

　　“那好，跟我上车。”

　　会议中心内，楚子风现在根本就没有任何办法去消灭病毒，唯一能做的，就是等。

　　电磁声音又再响起：“楚子风，看样子，你只能坐着等死了，这是我把你看的太高了，还是你以前做的那些事情都是靠运气，早知道你这么没用，我也就不用把事情高的这么麻烦。”

　　“不到最后一刻，都不要轻易去定胜负。也许，你的命，在半个小时之后，就没了。”

　　“想要我的命的人照样不少，但那些人，却连我的照面都没见过。”

　　“打个赌怎么样？”

　　“有意思，都这个时候了，你还有心情跟我打赌。不过，我现在也无聊，等待着敌人的灭亡，也是非常痛苦的，就跟你玩玩吧。你想怎么赌，赌什么？”

　　“我赌半个小时之内，你的计划不但不会成功，反倒会被我追杀。”

　　“哈哈，有意思，跟你赌了，我还真想看看，半个小时之后，你是怎么追杀我的。”

　　电磁声消失，楚子风单手一挥，就听会议中心内砰砰几响，几个监视器，被震成了粉碎。

　　拿起手机，打通了黄大牛的电话。

　　“大牛，查到位置了没有？”

　　“已经查到了。”

　　“很好。你现在马上就过去，把人给我找出来。不过要记住，我要的，只是抗体，这件事，除了你跟罗成之外，不能让第其他人知道，就连我四姨妈他们，也不能知道。”

　　“那帮我们寻找监视讯号来源的家伙怎么处理？”

　　“你亲手解决掉就是了。”

　　“好的，我明白了，半个小时之内，我一定把病毒抗体带回来。”

　　“嗯。你自己也要小心一点，对方，是个高手，不要跟他们正面相碰，只要拿到抗体，马上回来！”

　　金汉教授所在的小屋内，紫衣家伙见监视电视中少了几个画面，立刻从椅子上站起身来，虽看不清楚他的容貌，但那双眼睛却非常清晰。

　　“好样子的，居然返过来被他给算计了，我的藏身之地，已被发现！”

　　金汉教授笑道：“你把我们少主想象的太过简单了！不，是你把你自己看的太高了。区区小事，怎难的倒我们少主。紫光，你虽为神宗地榜第十的高手，可这一次，你也在劫难逃。”

　　“是吗。你觉得，我被他们发现了，他们就能从我的手里拿到病毒抗体，将我诛杀？金汉呀金汉，你可真是老糊涂了，或者你已经忘记，我神宗地榜的修为，在一个怎么样的境界。”


第568章 猫抓老鼠2

　　罗成开着一辆非常普通的吉普车，来到了深圳郊区外。这里算是半个工业区，但还未完全开发出来，所有这里的人群是比较少的，有的只是少数的工人。

　　“黄公子，罗公子，我所查到的地方，就是这面那栋楼了，相信你们要找的人，一定就在里面。”

　　黄大牛没有跟这个男人说话，他是罗成找来的电脑高手，可以通过某一点讯号的发射，找到所要的目标，可今天这件事，既然楚子风吩咐不能让第四个人知道了，那这个男人，也就不可能见到明天的太阳，虽然他帮了忙，但有些事情，是越少人知道越好。

　　黄大牛将罗成叫下了车，叫罗成找来的电脑高手留在车上。

　　车外，黄大牛说道：“我一个人进去就可以了。”

　　“牛哥，我还是跟你一起进去吧，多一个人多一份把握。”

　　“不要跟我说废话，你进去了只会碍手碍脚的。而且，你还有别的事情做。”

　　“有什么事牛哥尽管吩咐？”

　　“你要在外面接应我，因为楚大哥说了，对方是个高手，如果抗体到手了，我又被他缠上了的话，那到时我就将抗体交给你，你不要想任何事，立刻带着抗体赶回去。”

　　罗成点头道：“那好，就按照牛哥的意思办。”

　　罗成是知道黄大牛的身手的，可他并没有去想，对方又是一个怎么样的存在。

　　“还有就是，楚大哥交代了，这件事，只能是我们三个人知道，不能让第四个人知晓，所以，你应该知道怎么办吧？”

　　这话就让罗成有点意外了，说道：“可是牛哥，那家伙也算的上是我的朋友，这次如果没有他的话，我们也找不到对付在什么地方呀。你看能不能跟楚公子说一下，放了他，我也会给他一笔钱，叫他出国，不要再回来了，这件事，永远不会有第四个人知道。”

　　“只有死人，才会保守秘密。反正我话说到这，是你死，还是他死，你自己看着办。”

　　黄大牛意思已经很明显了，知道这件事的，绝对只能是三个，如果罗成要保他的朋友，那他自己就要死。

　　罗成很是无奈，也甚至，想要做大事，就必定要有所牺牲。三国时期的曹操不是说过那样一句话吗，宁可我负天下人，不让天下人负我！

　　楚子风，是一个名副其实的枭雄！

　　小屋内，紫光已经起身，双手抱雄，不见容易的他，一双毒辣却又不屑的眼神，在这黑暗的小屋内，闪出了一点点的紫色的光芒。

　　“不用破门而入，门没关，自己进来吧。”

　　轻微的声音过后，小屋的门，被人推了开来。

　　“老子还真想知道，到底是哪路混蛋，胆子居然比老子还大，居然敢放病毒，难道，真不知道死字怎么写吗！”

　　“哈哈，本还以为楚子风能想到办法出来，没想到，来的，居然是京城小霸王。”

　　听对方居然一下子就认出了自己，黄大牛可不傻，虽然为人冲动了点，但脑子转的却非常快。所谓的大智若愚，黄大牛绝对算的上，那些总以为黄大牛傻的家伙，全部都被他踩在了脚下。

　　“你是从京城来的？”

　　“你很聪明，但聪明的人，向来活不了多久，楚子风也是如此。”

　　“今天算你走运，老子没多余的时间在你的身份上废工夫。马上交出抗体，否则，要你小命。”

　　“黄大公子口气之大，整个京城都知道。可在我的面前，口气大是没用的。”

　　“既然如此，那也就是要展现一下实力，你才肯将抗体交出来了？”

　　“那是自然，不过，你的实力，还不够。”

　　紫光在面对黄大牛时，根本就没将黄大牛放在眼里。不过这也是很正常的，神宗第榜上的高手，需要将黄大牛放在眼里吗。在很多方面，黄大牛虽强大，但他毕竟是个古武者，就算他的力量提升到了最高境界，也无法跟这个世界上最强的修真者相比。

　　“黄大少，你快走，他是神宗地榜高手，你是打不过他的。马上回去通知少主，那些医生不用管了，不然会被这家伙乘虚而入的。”

　　金汉教授大声喊道，可他的身体还是动不了，无疑，金汉教授全身的穴位，早已经被封闭了起来。

　　黄大牛并不认识金汉教授，但金汉教授所道出对方的身份，却让黄大牛大为吃惊。

　　“神宗地榜高手？”

　　“哈哈，没想到，你这个老家伙倒是帮我介绍了一下。不过这也没什么关系，对于一个死人来说，我并不介意他知道我的身份。”

　　“哈哈。”

　　黄大牛一笑，道：“地榜高手又怎么样，你们神宗算个毛，别说是地榜上的一个，就算天地人三榜全部出来，老子也不放在眼里。”

　　“既然如此，那就先取你小命。”

　　“口气大是没用的，注意是说的出，要做的到。”

　　黄大牛身影一动，没有丝毫的后退，反倒是朝紫光朝了过去。

　　紫光也是没想到，黄大牛在深知他与自己实力差距的情况下，不但不逃跑，还有胆子朝自己冲过来，京城小霸王的名号还真适合黄大牛。

　　“找死。”

　　砰。

　　紫光没有太大的动作，只是一只手从上至下，朝冲到自己身前的黄大牛劈了下去。

　　黄大牛露出一个阴笑，身影又是一闪，道：“实力强有毛用，要配合上脑子才是真正的强者。小样，你还不行。”

　　“哦！想直接夺抗体，黄大牛，你也未免把我们地榜看的太轻了吧。”

　　“深知打不过还硬打，那是傻瓜。很可惜，我黄大牛，还不入傻瓜之流。”

　　一只手已经将监视电视前的一个黑色盒子给拿了过来，黄大牛笑道：“相信这就是我要的东西了，那我就不奉陪了。至于这个老家伙，我也不认识，随他去吧。”

　　“想跑，可能吗。”

　　黄大牛没去理会金汉教授，直接冲出了小屋。

　　在小屋之外，罗成站在趁边，看着倒在地上的一俱尸体，深深的叹了口气，说道：“朋友，要怪，就怪你命不好吧。不过你大可放心，你的家人，我会一辈子帮你照顾的，你就安心上路吧。”

　　“罗成，你丫的还愣在那做什么。东西接住，马上赶回去。”

　　冲出小屋的黄大牛将装着抗体的盒子丢给了罗成，罗成双手刚接住，就将在黄大牛的身后，一道紫色的光芒紧跟着，这让罗成吓了一跳！丫的，这什么鬼东西！

　　“牛哥，我来帮你。”

　　“靠，你丫的少废话，不想死的，马上滚，老子拦着他。”

　　罗成心下一想，自己可是来拿抗体的，既然抗体已经到手了，就必须立刻赶回去，会议中心那边可拖不了太久。

　　“那好。牛哥，你自己小心一点。”

　　黄大牛刚一停下脚步，只感觉一股强大的力量，从自己的身后袭来，重重的打在了自己的背上。

　　黄大牛脸色顿时一变，一股热量从胸口直达喉咙，鲜血，从口中喷出。

　　“两个，都要死。”

　　“哈哈。小样，老子，老子还没死，有种，过了老子这关再说。”


第569章 药王

　　罗成以最快的速度赶到会议中心，但却没有到正前门的赵巾力他们那边去，而是绕到了会议中心的后面，打通了楚子风的电话。

　　“楚公子，抗体已经到手了！”

　　“做的很好。你现在到侧门来，在我将侧门旁边的一扇窗户打开后，你马上将抗体丢进来。”

　　“可是楚公子，那样做的话，病毒会不会传出来？”

　　“放心，我会以最大的力量将病毒控制住。对了，大牛怎么样了？”

　　“牛哥已经拖延住了那家伙。不过，楚公子，你最好快一点，因为我担心牛哥会出事。”

　　这点不需要罗成说，楚子风也非常清楚。

　　既然对方能搞出这场游戏，那绝对不会是普通人，楚子风也已经猜想到，敢在这个时候与自己为敌的，只有三方人马，一是神宗的人，二是东北霍家那边的后台，三，就是日本山口组的人，这三方是楚子风目前最大的敌人，但到目前为止，楚子风对于这三方都没有深刻的了解，就算是了解了一点，那也是神宗，毕竟经过了一场紫禁城风波，面对过了轩辕臣，二十年前的神宗第一高手，有了这场经历，难道楚子风还用去担心什么天地人三榜吗。

　　至于日本方面，楚子风可以说是一无所知，木村武藏的照面没打过，他手底下又有着怎么样的王牌，在他的背后，又会不会有什么超然的存在，这些，楚子风都不知道。而东北霍家那边，至少，楚子风知道霍家背后的势力，是修真者，一个在俗世界最为庞大的散修势力。

　　罗成按照楚子风所说，绕到了会议中心的侧面，在这里，只有一面窗口，但现在速度黑色的玻璃，有楚子风的天罗珠将会议中心内部全部包围了起来，从外面看去，只要是拥有着玻璃的地方，全部都是黑色的。

　　罗成一双手有点发抖的拿着抗体，一双眼睛还朝四方不停的扫视着，他怕紫光会追过来，如果紫光追了上来，那不但是自己的性命跟抗体保不住，同时也证明，黄大牛已经出了事。

　　当啷。

　　突地，一震玻璃的碎声响起，楚子风出现在了侧面旁边的窗口，对罗成喊道：“快丢进来。”

　　罗成将手中的盒子刚一举起，却发现，一阵黑色的雾气，从楚子风的身后飘来，这让罗成猛然一惊，叫道：“楚公子，你后面！”

　　楚子风转头一看，病毒以极快的速度，想要从窗口传出去，楚子风绝对不能让一丝病毒外泄，体内的真气猛然间提升了起来，并且是完全给提升了起来，青木帝皇诀的功力，配合上楚子风修魂境界的修为，一阵青色的光芒，将楚子风给笼罩了起来，黑色雾气没有传出，反倒是传出了一阵阵青色的光芒。

　　罗成简直傻眼，这青色的光芒，是从楚子风的体内发出来的，这，这位楚公子到底是怎么做到的？他的体内，怎么可能发出青光？“你还愣着做什么，马上丢过来。”

　　“哦！是，是！”

　　罗成反应过来，不再有任何的犹豫，将手中装有病毒抗体的盒子，朝楚子风丢了过去。

　　楚子风在接住了盒子之后，第一时间将窗口给关闭了起来，同时，蜘蛛网再一次将窗口给封住。

　　罗成不敢离开这里半步，生怕自己一离开，楚子风又有什么事。同时，罗成也在担心黄大牛，心道：“牛哥，你可千万别出事呀！”

　　其实，在表面上，罗成虽怕了黄大牛，但也非常痛恨黄大牛，毕竟被一个人欺压的太多了，太久了，心底里都会产生一种怨恨。可在黄大牛有危险的时候，不知道为什么，罗成又担心了起来，也许，这就是朋友之间的情义吧，只不过黄大牛与罗成之间的朋友关系，他二人都不太清楚，明白！

　　楚子风拿到了病毒抗体后，第一时间回到了倒地的张嘉良他们这边，并且打通了赵巾力的电话，怎么说对于这方面，楚子风从没经历过，就算有抗体在手，也不知道该怎么用呀，所以还是需要外面那些医生相助的。

　　赵巾力整个一群医生在帐篷内焦急的等待着，也已经打了好几次的电话给在会议中心内的楚子风，可楚子风一直没有接电话，直到楚子风主动打了电话过来，赵巾力接起电话问道：“子风，里面的情况怎么样了？”

　　“四姨妈，我已经从感染者的体内提取出了一些血液，也已经找到对抗病毒的方法了。”

　　赵巾力的电话开的免提，在旁边的所有医生全部都听到了，一个医生惊道：“这怎么可能！就算能在感染者的血液里找到制作抗体的方法，那也需要配合上其他的药物才行呀。现在在会议中心里什么都没有，你是怎么做到的？”

　　“这点你们不需要管，只要告诉我，抗体怎么用就可以了。”

　　刚才说话的医生说道：“按理来说，有了抗体，只要将抗体注射进感染者的体内就可以了。可现在的问题是，我们都不知道感染者的具体情况，所以不能肯定是否能将抗体直接注射，还是要先经过其他的处理再注射。”

　　“这是一种能急速使人体老化的病毒，在变种之后，老化的速度比之前送到会议中心的感染者快上至少三倍。所有被感染的人，全身的皮肤已经老化了，相信现在身体的其他部位，也在老化，除了这么之外，没有其他的特征。”

　　“这样就好办了，你只要将抗体注射进感染者的体内，然后再观察一下注射后感染者有没有副作用就是了。如果没有副总用，就给所有人注射进抗体。不过你不能把抗体全部用光了，必须要留一下，试着看能不能将抗体给蒸发成气体，只要抗体能蒸发成气体的话，同样可以将里面的病毒全部消灭掉，那样，我们所有人就可以进去了。”

　　楚子风也不废话，电话没挂断，按照那个医生所说的去做。

　　同时在帐篷内，所有的医生都非常紧张，但在紧张之余，也都在想，楚子风到底是怎么制作出来的病毒抗体，在这么短的时间内，在没有任何药物帮助的情况下居然可以制作出抗体，那简直就是神乎其技吗！

　　“这个年轻人，不简单呀。能在这种情况下制作出病毒的抗体，那他对于药物的了解，也绝对超人一等，这让我想起了一个人。”

　　旁边几个医生说道：“我们也想起了一个人，如果说，在会议中心里的人真可以在这种情况下制作出病毒抗体的话，那估计，他就是我们心中所想的那个人了。”

　　深圳公安局的局长问道：“各位，你们所说的，是什么人？”

　　一个年纪比较老的医生说道：“影医，大约在半年多前，曾经在燕京市医院，以一种奇特的药物使一个将死的病人起死回生的神医。不过，经过这大半来我们医学界对影医的追查，又给了他另外一个称号，为药王，对药物的了解，以药物使一个将死之人活过来，药王的称号，他当之无愧。”

　　老年医生话刚落，就听赵巾力的电话声音响起。

　　“搞定了，你们可以进来了。”


第570章 黄大牛重伤

　　由赵巾力跟邓擎天所带领，所有的医生，全部跟随他们夫妻二人走出了帐篷，来到了会议中心的大门口，但却无人人，敢上前去推开会议中心的大门，生怕在里面还有残余的病毒没有清除掉。但每一个医生，现在所在意的，已经不再是病毒了，他们想要知道，在会议中心里的那个人，到底是不是自己心中所想的药王。当然，是与否，就算他们见到了楚子风，也是分辨不出来的，因为当时在燕京市医院所发生的事情，仅仅只是一段视频罢了，也没有看到那位影医的正面，区区一个背影，怎能认出现在这个消灭掉病毒的人，与当时在燕京市医院使的病人起死回生的，是不是同一个人。

　　会议中心的大门，发出“吱”的一声，缓缓打开，每一个人的双眼，都看着这从一道门缝，变为彻底敞开的大门，只见一个年轻的身影，在阳光的照射下，如泰山一般，立于所有人的眼前。

　　几个老年医生将自己的老花眼镜拿下来，使劲的擦着，然后再次戴上，再仔细的朝大门口，那年轻的身影看去。

　　“这实在是太不可思议了，居然是个年轻小伙子！”

　　几个老年医生吃惊不以，先前的时候从电话里听到楚子风的声音，他们就已经猜想几分，楚子风的年纪并不大，但在见到真人时，与自己所猜想的那个不大的年纪，又要小很多。

　　二十不到，最多也就二十的年纪，在每一个医生的脑海中，仿佛留下了一个如同神圣般的印象，就是这个年轻的小伙子，在没有任何药物的相助下，在一种变种病毒的危机之下，不但自身没被病毒所感染，还能在短短一个小时之内，制作出病毒抗体，救了那么多人！要知道会议中心里的每一个医生，都是中国医学界的翘楚，一旦他们同时出事，那将造成整个中国医学界的动荡，也就是说，楚子风今天所救的，并不是单单的几个名医，而是整个中国医学界。

　　几个老年医生刚要上前跟楚子风问好，也管不了楚子风是不是那传说中的影医，药王了，能够结识上这样的年轻人，那对于自己的医学生涯，将会有很大的帮助。

　　可不等这些医生上前，楚子风已经朝赵巾力夫妻二人走了过来，并且说道：“四姨妈，四姨夫，里面的事情我已经处理完了。我要找的人，找到了没有？”

　　邓擎天已经命人去找金汉教授了，可在这短短的时间内，要在深圳找出一个人，哪怕知道那个人在什么地方，要赶过来，也没那么快呀。

　　“暂时还没找到。子风，你……！”

　　“四姨夫，既然没找到那就不用麻烦你的人了，我自己会去找的。”

　　所有的医生此刻都有点头晕，在场的人可都知道赵巾力夫妻的身份，也都知道，赵巾力是京城赵家的老四，是赵老将军的四女，现在楚子风称赵巾力为四姨妈，那他的母亲不就是……

　　联想到一些吃惊的东西，搞的每一个医生都不敢再有跟楚子风问好的意思了！

　　可楚子风却没有任何的架子，面对这些多医生，说道：“各位，前面的危机，我已经解决掉了，但里面的人身体还很虚弱。我也不敢保证我所制作出来的病毒抗体效果到达一个怎么样的程度，所以接下来的事情，还要麻烦各位了。”

　　立了这么大的功，却不带任何的矫情，楚子风的表现，让在场的每一个医生更加肯定，眼前这个少年，就是上次在燕京市医院的那个神秘的年轻医生，救了人之后，不需要任何的回报，甚至连他的人影都找不到了。

　　当然，在场又有谁能想的到，楚子风表面上谦虚，可内心内，早已经给这些家伙设定好了自己是一个怎么样的角色。病毒抗体分明不是自己所制作出来的，现在却说的跟真的一样，楚子风心里在打什么注意，估计也只有他自己知道。

　　“楚公子。”

　　罗成这个时候跑了过来，上气不接下气的他，让邓擎天瞪了他一眼，说道：“罗成，你小子整天被在外面搞事，多把心思放在读书上，那样，对于你将来的事业，有很大的帮助。”

　　罗成苦笑着点头道：“邓伯伯，您放心吧，我一定会听您的话，不会乱来的。”

　　楚子风说道：“四姨夫，我找罗成还有点事情，这里的事就交给你们了，我们先走。”

　　“子风，关于这件事，我会告诉你妈跟你外公的，至于其中的经过，到时你自己跟他们解释吧。”

　　楚子风现在心里担心黄大牛，根本就没听进赵巾力的话，更加没想到，经过这一次的事情，中央那边，又有了新的想法跟做法。

　　“马上带我去大牛那边！”

　　“好的，我们快过去，牛哥可能有危险。”

　　转过一条巷子，罗成的车刚好就停在这里，但在刚要上车上，就听一个苍老的声音叫道：“少主，我们在这。”

　　楚子风转头一看，叫自己的，正是金汉教授，另外，金汉教授还扶着一个奄奄一息的小子，那小子牛高马大的，他们的身后，一辆计程车刚刚离开。

　　“金教授……大牛，他怎么了？”这可是楚子风没想到的，自己要找的人，居然自己出现了，而且，还跟黄大牛在一起，可现在的黄大牛，却身受重伤。

　　“黄公子被人所伤，现在非常危险，我必须要找一个安静的地方，帮他疗伤。”

　　安静的地方？这哪来什么安静的地方呀，周围的几条街都还没有解封，加上楚子风刚才让邓擎天找金汉教授，说病毒的事情，可能跟金汉教授有关，现在金汉教授自己出现了，如果被邓擎天他们看到，一定问个没完。

　　“先上车，在最近的地方找一家酒店。”

　　“楚公子，前面就有一家商务酒店，我刚好认识那里的老板，不如我们就先过去吧。”

　　“那你扶着大牛，我们马上过去。”

　　半个小时之后，楚子风几人扶着黄大牛进入了一家商务酒店，房间也只是标准房，不大，也不豪华。

　　“少主，我知道您有很多问题要问手下，但现在黄公子危在旦夕，还是让手下先帮黄公子疗伤吧。”

　　楚子风说道：“不牺一切，大牛，不能出事。”

　　“是，少主。”


第571章 地榜紫光

　　经过一个多小时的时间，金汉教授给黄大牛全身都扎满了针，另外还开了几副药，让罗成立刻去中药店里把治疗内伤的药给买回来，也就是说，黄大牛的伤势，已经稳定了下来，不会有生命危险了。

　　不过，这次对于黄大牛来说，也是人生中最为惊险的一战了，虽然楚子风不知道刚才到底发生了什么事，黄大牛所面对的又是一个怎么样的高手，但从黄大牛的伤势上可以肯定，对方绝对不是简单的角色，能将黄大牛伤成这样的，也在楚子风所猜想的三方势力之内。

　　“金教授，你现在可以告诉我，这到底是怎么一回事了吧？”

　　对于这次的事情，楚子风实在是想不明白，病毒的突然出现，本应该身在国外的金汉教授又为什么会在深圳，还有，从深圳市医院送来的那个病毒患者，为什么会通过金汉教授做过手术，这一切的一切，都让楚子风摸不着头脑。

　　酒店的房间内，金汉教授深深叹了口气，说道：“少主，手下这次真可谓是阴沟里翻船呀！”

　　“怎么说？”

　　“一个月前，手下就已经被人给暗算了！”

　　“一个月前？暗算？金教授，你把话说清楚，如果你不把事情的来龙去脉说给我听的话，我还真会怀疑，这件事是你搞出来的。”

　　金汉教授苦笑了一下，说道：“从表面上看，这次的病毒事件，的确与我有关，也可以说是我所干出来的。但实际上，都是有人在背后搞的鬼。”

　　顿了顿，金汉教授继续说道：“就在一个月前，有一个人来燕京医学院找我，起先的时候，我对于这个人并没有任何的提防，更加没将他放在眼里，甚至连见都不想见他。可谁知，他居然神不知，鬼不觉的出现在了我的实验室，并且将我打晕，还将我软禁了起来！”

　　“你这样说，我还是有点不太明白。我看这样吧，我来问，你直接回答我的问题就是了。”

　　“那好，少主您尽管问吧。”

　　“既然你刚才说，你在一个月前就已经被对方所抓，那为什么韩雪会说你出国去了？还有，那瓶药剂，你又是怎么得来的？”

　　金汉教授回答道：“关于那些药剂跟病毒抗体的事情，根本就不是我制作出来的，而小雪这一个月内所见到的金汉，也不是我本人。”

　　“什么！不是你本人！也就是说，有人冒充你？”

　　“没错。对方会易容之术，还是个易容高手，可以变成任何一个人，就算是身边的亲人，也无法察觉到。小雪这一个月来所见到的金汉，根本就是抓我的那个人，他先从网上，购买了少主所提炼出来的丹药，制作成了那种药剂，为的，就是在医学大会上，搞出一场病毒事件。至于他为什么能肯定少主会出现在医学大会上，就跟小雪身上所带的信有关了，因为那个人早已查知小雪认识少主，跟少主是朋友，少主又是一个非常在乎朋友的人，只要小雪有所求，少主一定会答应的。只不过他没料到，在小雪打开信之前，就已经请了少主，这就使的他的计划更加的顺利。”

　　“那个患者身上的手术又是怎么回事？如果我没猜错的话，病毒，应该是通过那个手术植入患者体内的，可韩雪说，能做出那种手术的，只有你一人。”

　　“没错，病毒，的确是手下亲手植入那个患者体内的。可是，当时手下根本就无法控制自己的意识！”

　　“无法控制意识？也就是说，你并不是出于本意，将病毒植入患者体内的？”

　　“是的。当时我的意识，已经被那个人给控制住了，他除了会易容术之外，还懂的一种非常其他的数术，叫‘移魂术’，如果是意志不够坚定之人，很容易就会被他控制住意识。手下惭愧，跟随帝狮多年，意志却没有连金程他们坚定，所以当时就被控制住了，亲手做下了这翻恶行！”听了金汉教授所说的这些，楚子风也已经基本上明白了事情的经过。只是，对方到底是什么人？他又为什么要这样做？这一切，很明显是针对自己而来的，那也就是说，对方，是自己的敌人。

　　“是神宗的人，还是东北霍家背后的势力。或者是日本方面的人？”

　　“神宗。是神宗地榜第十名的高手，名为紫光。”

　　“神宗地榜？地榜已经现世了！”

　　“没错，而且，在少主抢亲之前，就已经现世了。”

　　楚子风走到窗户前，虽然知道经过紫禁城的那一战，神宗是不会罢休的，但却没想到，来的会这么快，而且还是紫禁城风波之前，就已经出现了！

　　“说说看，那个紫光，是一个怎么样的人？”

　　“人如其名，就如光，变化多端，不管是这一代的紫光，还上前几代的，都无人见过他的真正面貌，他也是一个没有身份之人，随时都有可能出现在我们的身边。”

　　“等一下！你刚才说什么几代几代的？”

　　“少主还不知道吗？神宗天地人三榜，是以代数来继承的，他们神宗存在上百年，那些所谓的高手，是不可能活上百岁的，就算是修真者，如果修为没有到达巅峰境界的，也会有老死的一天。而一代死了，就必须要新的一代接上，所以，神宗的天地人三榜，已经经历了很多代。”

　　“看样子，我的敌人，还真是一个接不个的来呀！这个紫光，将会是我这次中南之行的最大障碍！”

　　“少主，紫光为人阴险，随时都会对您下手，您要处处小心呀！”

　　“放心，既然他人已经来了，那我就不怕他不现身。也不管他的修为在一个怎么样的境界，就算在我之上又如何，当时紫禁城那一战，神宗那么多高手都保不住凤舞天的一双腿，难道我还会怕一个紫光不成。”

　　金汉教授点了点头，怎么说都是楚天雄的儿子，又有那么多王牌宝物在手，紫光再厉害，想要动楚子风，恐怕也没那么容易。

　　“好了，大牛我来照顾，你现在马上去深圳市医院，韩雪他们全部都在那边，我也无法保证他们体内的毒素有没有完全清除，你过去看一下吧。”

　　“是少主，那我先过去看下小雪他们的情况。”


第572章 西门淑失业

　　深圳市医院。

　　金汉教授已经到场一天了，也就是说，病毒的事件已经过了一天的时间，但深圳各大部门的领导人，都没有松懈下来，在那名医没有全部苏醒过来之前，谁也不敢松懈。

　　赵巾力夫妻因担心再发生突发事件，加上昨天楚子风离场之外就没有再出现过来，也找不到他的人影，所以，赵巾力夫妻必须要先找到楚子风，把事情全部了解清楚之后才放心回去。

　　当然，金汉教授在到达市医院后，也是给自己找了一个借口，说自己是刚接到消息，从国外赶回来的，至于楚子风之前要邓擎天在深圳找自己的事情，是楚子风搞错了，自己这几天来，一直都是韩国。

　　其中一间病房内，西门淑刚刚才醒过来，第一眼看到的，居然是董严。

　　“老板，您怎么会在这里？我，我这是怎么什么地方？”

　　看样子，西门淑还是有点糊涂，也好像不太记的昨天所发生的事情了，否则，她不会问自己在什么地方的。

　　董严是在不久前才过来的，也是在不久前才接到消息，毕竟昨天病毒的消息被封锁了起来，直到那些记者中有几个稍微好转之后才通知他们的领导，这样一来，昨天的那场病毒事件，也就传了开来，同时，一个药王的存在，也被传了开来。

　　董严深深叹了口气，他没有在问西门淑的身体怎么样，瞧他那脸色，非常难看，跟现在一脸惨白的西门淑相比起来也好不了多少。

　　“昨天所发生的事情，你这么快就忘记了？还是在跟我装糊涂？”

　　董严的话让西门淑有点莫名其妙，脑子里在飞快的想着。

　　“哦！我记起来了，昨天在会议中心的事情，发生了病毒事件，我跟在场的所有人，都被病毒所感染了。可是，为什么现在我好像没事了？”

　　“病毒的事情已经过去了。”

　　“老板，您是说，我体内所感染的病毒，已经清楚了？”

　　董严仅仅是点头，没有多余的废话。

　　“那我还是马上回公司去吧，公司还有很多事情等着我办呢。”

　　董严坐在病床边，说道：“公司的事情先不记。小淑，我有一点事情想要问你。”

　　“老板，有什么事您尽管问。”

　　“昨天你为什么会在会议中心？”

　　这个问题，使的西门淑这才反应过来。

　　是呀，自己昨天出现在会议中心的事情，可是被楚子风给阴的，当时除了自己之外，还有另外一个人，而且，自己跟另外一个人，还同时登台了。

　　西门淑已经想到，董严心里在想什么了，立即介绍道：“老板，事情并不是您想象中的那样。我……”

　　“小淑，你应该知道，这五年来，我将公司交到你的手里，就从来没有怀疑过你。所谓用人不疑，疑人不用，既然我敢用你，那就不应该怀疑你。可是，这次的事情，不得不让我多想，就算我不多想，公司里的其他人，也会多想的。”

　　董严的话一出，已经很明显的证明，楚子风的计划在慢慢的成功，可怜西门淑现在是跳到黄河都洗不清了！

　　“老板，真的不是您想的那样，我跟……”

　　“我现在只想问你，你是不是认识王朝集团的张嘉良？”

　　这个问题，要西门淑怎么回答！

　　说不认识，那鬼才会相信，反到会让董严更加怀疑自己。

　　说认识，那好像是给自己找了一条绝路！

　　西门淑一时间真不知道该说什么好了，可就在这个时候，病房的门被人推了开来，一个中年男人，从病房外走进来，他身上穿的，还是病人的衣服，跟西门淑身上一样。

　　“西门总裁，实在抱歉，我……”

　　进来的是张嘉良，张嘉良早不来，晚不来，偏偏选择这个时候跑到西门淑的房间来，无疑，这是张嘉良自醒过来后所算计好了的。

　　董颜跟西门淑同时转头，两个人的脸色，都非常难看。

　　而张嘉良也表现出一副意外的样子，说道：“认识没猜错的话，这位，一定是董老板了吧？”

　　董严的眼神中露出一道凶光，他站起身，来到张嘉良面前，伸出一只手道：“张老板，华东商业界的霸主，今日一见，实在是我的荣幸。”

　　张嘉良笑道：“董老板，你也是这中南商业界的霸主，又懂的看人，西门总裁这五年来的表现，所有人都看在眼里，你真是命好呀，有着一个这么能干的帮手，如果张某人能跟董老板一样，得到像西门总裁这样的商场强人，也不需要自己整天忙碌了。”

　　董严又看了一眼西门淑，西门淑刚想说话，董严说道：“张老板，实在不好意思，因为我还有一比生意要谈，就先告辞了。哦，对与，西门淑，因为你身体的关系，这段时间，我会找人先接替你的工作，等你的身体恢复了，我再考虑将别的工作交给你吧。”

　　“老板，您听我解释，事情不是……”

　　砰。

　　病房门一声巨响，董严怒气冲冲的离开了。

　　西门淑浑身一软，一脸是失落加苦笑，道：“张嘉良，这下你们满意了！”

　　“西门总裁，我实在是不明白你的意思。”

　　“别叫我什么总裁了，受之不起。”

　　“那就先叫你西门小姐吧。西门小姐，希望你能明白，我们之所以这样做，可都是为了你的将来。要知道，这中南商业界，马上就要换主了，如果你继续跟着董严，是不会有好下场的。”

　　“你就这么肯定，楚子风能打败我老板？”

　　“你觉得呢？”

　　被张嘉良这么一反问，西门淑的心都乱了。

　　的确，一的董严，还没资格跟楚家斗，楚子风要收服这中南商业界，那还不是轻而易举之事。只不过，西门淑能有今天，都是靠董严，她可不想看着董严变的一无所有。

　　“就算我不在腾讯集团，也不会加入你们的。张老板，你请吧，不送了。”

　　董严走出医院，刚上车，却发现，车内，没有自己的司机，有的，只是一个身穿紫色衣服的年轻人。

　　在这大白天的，一个年轻人坐在自己的身边，但自己却无法去看清楚他的容貌，可见这个年轻人是多么的飘渺！

　　“你是何人？”

　　董严还以为是有人要对自己不利，想要打开车门逃跑，但车门在没被反锁的情况下，还是打不开！

　　“董老板，不要这么紧张，我对你，没恶意。”

　　“你想做什么？”

　　“只是想帮你罢了。”

　　“我不需要任何人的帮助，也没什么需要别人帮的。”

　　“面对楚子风，如果单靠你一人之力，恐怕不但是你的老命不保，就连你全家老小，都不会有好下场的。”

　　“楚子风？我不认识，也不想听你说什么废话。识相的马上滚，否则，别怪我不客气。”

　　紫衣年轻人发出一声轻笑，说道：“再过不久，你一定会跪在地上求我的，那时，也是你即将一无所有的时候。”

　　眨眼间，紫衣年轻人的身体，居然在董严的眼前渐渐的消失，就像是一个影子般，当阳光消失后，影子也不见了。

　　董严吓的脸色发白，叫道：“来人，来人……”

　　“老板，出了什么事？”

　　驾驶室的门打开，司机伸进一个脑袋。

　　“混蛋，你跑到什么地方去了。”

　　“老板，我刚去了一趟WC。”

　　“马上回去，马上。”

　　“是，老板。”


第573章 中医的机会

　　经过金汉教授的治疗，配合上楚子风以真气的疗伤，黄大牛现在已经没什么大碍了，甚至可以起床练练拳。

　　“大牛，说说看，伤你之人，用了几招？”

　　酒店房间内，黄大牛歪了歪脖子，发出“嘎嘎”的响声，脸色还有点苍白的他，表面却愤怒无比。

　　“该死的混蛋，别落到老子手里，不然，老子否活活抽死他丫的不可……哎呀，罗成，你丫的是不是骨头发痒了，给老子轻一点。”

　　罗成边帮黄大牛按摩，一边承受着随时被黄大牛虐的危险！

　　“少说废话，我问的是，对方用了几招，将你伤成这样？”

　　黄大牛分明是想转移话题，但在楚子风的面前，他也转移不了呀，只能将当时的情况一五一十的说一遍。

　　听了黄大牛所说，对方仅仅用一招，就将他打成这副德行，罗成都忍不住笑了出来，无疑，立刻召来黄大牛一顿拳打脚踢。

　　“楚大哥，你可不要把那家伙想象的太强了，如果当时不是他从后面偷袭我的话，我也不至于伤成这样了！”

　　罗成痛苦的从地上站起身来，拍了拍身上的灰尘，说道：“牛哥，当时好像是你搞的偷袭吧！”

　　“草，你丫的敢再说一句，老子废了你！”

　　差点就被别人给废了，黄大牛只能从罗成的身上暂时出口恶气。

　　“能保住命已经不错了，不过这一次，你的功劳非常大。”

　　“楚大哥，真不是这样的。当时……”

　　“你什么都不用说了，能在神宗地榜第十大高手的手下保住性命，难道，你还想找其他借口吗！”

　　“什么？”

　　不单单是黄大牛大惊，旁边的罗成，也是张大了嘴巴，两个人都傻傻的看着楚子风。

　　“神宗，地榜！”

　　“没错。搞出病毒事件，将你伤成这样之人，就是神宗第榜第十名的高手，紫光。”

　　“他妈的，一定又是凤舞天那混蛋搞的鬼。”

　　“这件事，跟凤舞天没关系。神宗地榜，除了他们的神主之外，不听从任何人的命令，也就是说，区区凤舞天，还调动不了地榜上的高手。”

　　“楚大哥，如果真是地榜现世，那可就不是闹着玩的。我听说，神宗的天地人三榜中，地榜，可比人榜上那几个家伙强大的太多。而且，他们的身份也极为神秘，除了那只闻其名，不见其人的神主之外，相信在这个世界上，根本就没有第二个人知道天榜跟地榜上的那些家伙是什么身份。”

　　“这也是我最为担心的。地榜紫光，在一个多月前，就已经出现在了燕京，还绑架了金汉教授。具金汉教授所说，那个紫光除了会控制别人的意识之外，还精通易容之术，也就是说，在我们身边出现的人，从我们身边经过的人，都有可能是那个紫光。”

　　罗成问道：“楚公子，我有一点不明白！”

　　“你是想说，既然对方是地榜上的高手，有着将大牛绝对秒杀的实力，那他为什么还要留大牛一命？”

　　“是的。神宗地榜是一个怎么样的存在，这几十年来的传言不断，除了强大之外，还是强大。牛哥的身手虽不错，但说句实话，要面对神宗地榜上的高手，恐怕……”

　　话到这，罗成远离黄大牛，但他所说的，却是事实。

　　“如果我没猜错的话，对方留下大牛的命，是在向我挑衅。同时他也想告诉我，他要杀我，简直就是易如反掌，之所以没直接对我下手，只是想先跟我玩玩游戏罢了。”

　　“游戏？楚大哥，他想玩什么游戏？”

　　“人已经找上门来了，却不现身，躲在暗中搞些不入流的手段，自以为聪明，想要将他要下手的对象当成老鼠来玩，这场游戏，叫猫抓老鼠。不过，紫光所选择的地方不是燕京，也不是京城，而是深圳，那很明显，他将这场游戏的背景，设定为了腾讯集团跟震天帮。”

　　黄大牛说道：“也就是说，我们想要拿下中南地区的黑道跟商场，就必须先干掉那家伙，否则，死的，就是我们。”

　　“没错。”

　　“他奶奶的，说到打，老子可能不如那家伙，但要玩游戏，老子玩死他。”

　　“一个人的强大，不单单在于打，很多时候，头脑，比打更加重要。如果我没猜错的话，紫光，应该已经找上了董严。”

　　罗成问道：“楚公子，那我们该做点什么？”

　　“暂时什么都不做。敌不动，我不动。以静制动，为目前最好的方法。”

　　要对付紫光，说实话，楚子风还没想到对自己有利的方法，毕竟是地榜上的高手，如果以真实的修为与之对抗的话，那跟找死没什么区别。不过，既然楚子风能在轩辕臣的眼前废了凤舞天，那也不会去畏惧一个紫光。

　　“好了，我们也别呆在这里，就让紫光先去准备一下吧，我们该做什么就做什么。”

　　深圳市医院，所有被病毒感染的人已经没事了，也已经全部醒了过来。

　　菲德普躺在就间最好的病房内，病房内还有好几个上了年纪的老年医生，金汉教授，也在这里。

　　“金教授，久仰大名，但这次，还是第一次相见吧。”

　　菲德普一口并不流利的中国话道出，让金汉教授着实有点吃惊。他们这些美国的医生，向来都看不起中国的医术，但没想到，这个菲德普，居然会说中国话。

　　“菲德普先生，我只不过是一名小小的中医罢了，什么久仰不久仰的，说话，太重了。”

　　马医生说道：“老金呀，你这性子，还跟当年一样，一点都没改变呀！”

　　“哈哈，老马，你不也一样。这次的事情，如果不是因为你想找我学生的麻烦，估计这场病毒事件，也不会发生了。”

　　“你……”

　　“好了，既然事情都已经过去了，那就一人少说一句吧。”

　　菲德普问道：“对了，金教授，听马医生他们说，当时救我们的，是一个年轻人，还有可能是当时在你们中国燕京用一种奇特的药使的一个病人起死回生的那个影医，又叫药王，不知道你有没有见过那人？”

　　金汉教授笑道：“菲德普先生，我们中国，是一个卧虎藏龙的地方，而那些奇人，向来都不喜欢招摇。不过，我也有幸，见到了他的本尊！”

　　“是真的吗，那就太好了。金教授，为了让医术更强大起来，为了治好更多的病人，你一定要找到药王，他可是我们这一行的一个奇迹呀！”

　　“这恐怕有点难。也不是我不想找他出来，但药王的性格比较古怪，而他所制作出来的药，也是中药，以目前国际上对中药的排斥来说，你想要请他出来，为世界医学界做点贡献，恐怕要先承认一下中医跟中药在国际上的地位才行。”

　　金汉教授这些年来一心专在中医上，也想将中医推向世界医学界的一个巅峰，但因为西医一直都压制着中医，以金汉教授一人之力，是做不了什么的，既然现在有这样好的机会，金汉教授也没有去问楚子风是否同意，想要借着药王的现世，让全世界认同中医，甚至于超越西医。

　　“老金，有些事情，可不能太过分了。”

　　“老马，你还是中国人吗？”

　　“你这话是什么意思？”

　　“如果你自认还是一个中国人，那什么该做，什么不该做；什么该说，什么不该说，你一大把年纪了，应该很清楚吧。”

　　“你……”

　　“好了。两位，你们都是中国医学界中的翘楚，应该做出个好榜样给那些年轻人看才对，就不要再斗嘴了。”

　　菲德普顿了顿，又道：“至于中医的事情，我看还是等见了药王，由我亲自跟药王谈谈吧。”


第574章 黑道寻仇

　　深圳娱乐园，楚子风出人意料的带着黄大牛跟罗成跑到这里来了，面对无数童真的笑容，楚子风仿佛在这一刻放下了所以的杀戮，放下了所有的负担，回到自己的童年时代般。

　　“记的小时候，每当看到电视里面那些父母带着自己的子女去娱乐园玩，我的心里就会感到一阵阵的失落。”

　　楚子风边走着，边感慨以前的时光。

　　“楚大哥，我实在是难以想象，你以前过的，是怎么样的生活。不过过去的都已经过去了，你不早就认祖归宗了吗，现在的你跟以前的你相比起来，有着天壤之别。只是，以前的你没父母带你来这种地方玩，现在，同样没那个机会呀！云首长因为身体的原因，已经将所有的事情交给了赵大姨，从表面上看，赵大姨还为坐上云首长的位子，但却有了一号首长的实权。而楚叔叔就更不用说了，一个那么大的腾龙集团，由他一个人管理着，就算楚叔叔是神，也顾不过来呀！”

　　楚子风苦苦一笑，说道：“其实我并不觉得现在的我跟以前的我有什么不一样，如果硬要说出点不一样的地方，就是找到了我的父母，有了你们这群兄弟姐妹。只可惜了，那些跟我有着血源关系的亲人，却都想着我死，几个叔叔，与我楚家断绝了一切关系，现在他们在做什么，计划着什么，我不是不知道，只是想乘国内的事情还没解决完之前，给他们一段时间，希望到时他们能想通，放下一切，那样，也许我还能让他们过上很好的晚年生活，否则，他们的下场，将会很惨！”

　　有的时候，真正的亲人，还不如身边的朋友，家族中的夺权，明争暗斗，着实令人痛心呀！

　　“楚大哥，你也不用想太多！目前国内的路，你才走一半，剩下的另一半，你还要继续走下去，如果因为某些人，某些事让你多想的话，我并不介意，帮你将那些家伙给清除掉！”

　　“本以来一个中南地区的商场跟黑道不会有什么难度，只要我想，随时都可以拿下来。可随着紫光的出现，一切，变的极为麻烦了！”

　　罗成说道：“楚公子，腾讯集团，必须要尽快解决掉，不然，有着腾讯集团支持震天帮，震天帮在财力上，就不会有任何的顾及了！”

　　楚子风点了点头，刚好这个时候张嘉良正面朝楚子风三人这边走过来。

　　“公子，事情都已经安排好了，只等您一声令下，就可以全力进攻腾讯集团。”

　　张嘉良今天穿的比较普通，没有西装，而是一身的休闲装，戴着一副黑色的墨镜，就跟一个明星似的！

　　“进攻？张嘉良，你用词错了吧，我可没说过要将腾讯集团给整死。”

　　“哈哈，是我用词错误，应该说，收购腾讯集团的准备工作，已经全部做好了。”

　　“燕京方面你安排的怎么样了？可不要我们这边刚干起来，燕京方面又出什么问题。”

　　“公子请放心，燕京方面有主母看着，不会出问题的。”

　　“哎！每次我出来，都要麻烦语焉，本该是少奶奶的她，却为我忙着忙那的！你们觉得，我这个做丈夫的，是不是很糟糕？”

　　黄大牛笑道：“楚大哥，你这是在骂我呢。我也只比你小半岁，可你都已经订婚了，我却连个马子都没有，可怜呀！”

　　“少跟我来这一套。大牛，有些事可别说我没警告你。千万不要去打灵儿的主意，我就那么一个妹妹，还等着把她培养起来，到时继承我一半的事业呢。”

　　“楚大哥，你不能这样呀，男欢女爱的事情很正常，你不能棒打鸳鸯的说！”

　　“滚，鸳你个头，也不瞧瞧自己什么德行，就你那名声，谁嫁给你谁倒霉。不过嘛，我这个做大哥的，也不能看着你打单身呀！提醒你一下，云大小姐，才适合你。”

　　“靠，别吓我，那妮子，我才不敢要呢！”

　　“好了，其他的话，等中南地区的事情解决完再说。张嘉良，这个地方太危险，你先去做你的事。”

　　张嘉良双眼一转，朝周围看了看，说道：“那好。公子，您自己小心一点。”

　　张嘉良刚立刻，就见十几个黑衣男人，朝楚子风三人这边走过来，每一个人的脚步都非常快，他们的腰间也是鼓鼓的，看样子，来者不善呀！

　　“楚公子，是震天帮的人。”

　　“终于找过来了。”

　　罗成向前几步，面对已经来到自己身前五步之处的男人，问道：“你们想做什么？”

　　带头的男人是个光头，头上还全部都是纹身，身形微胖，戴着跟张嘉良刚才那样的黑色墨镜。

　　“我的目标，只是那两个小子，其他人，我们没兴趣。”

　　“哈哈，口气还真不小。别以为震天帮很了不起，你们可知道我是谁？”

　　“罗大公子之名我们怎会不知。但这次的事情，与罗大公子无关，希望罗大公子也不要让我们难做。”

　　“少废话，要动手，尽管来，就凭你们这些小角色，难道还需要楚公子出手不成。”

　　“罗大公子，这次的事情，可是我们帮主亲自交代下来的，不容有失，所以，不管是谁，只要敢阻拦我们兄弟办事，那就是我们震天帮的敌人。”

　　说完，带头男人从腰间拿出了一把枪，直着罗成，说道：“罗公子，请你让开。”

　　这一幕，在这个地方，自然引起一阵混乱，所有来这里玩的人，见到有人拔枪，吓的尖叫之外，就是带着自己的子女，或是自己的女伴往娱乐场外面跑去。

　　与此同时，在娱乐场的保安人员，也第一时间报警了，他们深知这是黑帮仇杀事件，自己只是小小的保安，可不会为了一个月那一两千块钱，把小命搭上。

　　楚子风跟黄大牛走上前来，楚子风问道：“是董严叫你们来找我的吧？”

　　“小子，既然知道自己得罪了谁，那就少说废话了。是你自己了断，还是要我们兄弟动手？”

　　“哈哈。”

　　不等楚子风说话，黄大牛先行一阵大笑，道：“香蕉你个芭拉的，也不去打听打听，我们是你们这些家伙招惹的起的吗，真是不知死活。”

　　“大牛，下手，重一点。”

　　“楚大哥，你就放心在旁边看戏吧，像这样的小角色，我一只手就搞定了。”

　　“牛哥，给个机会吧。”

　　“你丫的行不行呀？”

　　“要不试一下，我不行你再出手。”

　　“日你妹的。给你五分钟，解决不了，自己该干嘛干嘛去。”

　　“哈哈，多谢牛哥，多谢楚公子。”

　　罗成一转身，对这十几个男人吼道：“喂，有种的，单挑！”

　　楚子风跟黄大牛差点没摔倒，而那些男人，也是哈哈大笑了起来。

　　“你丫的脑子有毛病吧，黑道寻仇，你叫他们跟你单挑。有多远死多远去，别在这里丢人现眼。”


第575章 一群傻逼

　　娱乐场的大门口，停靠着十辆面包车，每一辆面包车上，至少坐有七到十人，也就是说，这十辆面包车的人数加一起，少说有八九十号人。

　　“大哥，对付两黄毛小子而已，有必要搞出这么大的场面吗！”

　　车上，一个小弟对坐在前面副驾驶室的男人说道，这个男人的双眼，却看向了娱乐场里面的情况。

　　“这次的事情可是帮主亲自交代下来的，不能出任何的意外。如果不是因为堂主这几天旧伤复发的话，他一定会亲自过来的。”

　　“真不知道那两小子到底是什么来头，居然连董严都敢去得罪。整个广东地区有谁不知道，董严可是我们帮主的拜把子兄弟，得罪了董严，那可是得罪了我们整个震天帮！”

　　“你小子少废话。我听说那两个小子非常能打，是两个练家子，所以才先派出一派人进去试探一下他们的底细。如果进去的人能将那两小子解决掉的话最好，他们解决不了，我们就一起冲进去，不信我们这么多人，连两小子都搞不定。”

　　“大哥，你看，有好多人跑出来了，看样子，刚进去的人已经动手了。”

　　“所有人做好准备，五分钟后我们的人没出来，就跟我一起冲进去。”

　　派了十个手下进去，如果在五分钟之内都没消息的话，也就是说，自己派进去的人出事了，接下来，就要自己大队人马冲进去，直接将楚子风他们干掉。

　　娱乐场内，黄大牛双拳一握，就跟打蟑螂似的，一拳拳打在这些男人的身上，使的他们口中的鲜血是不停的喷出来，短短一分钟不到，十个男人，已经全部倒在了地上。

　　“就你们这德行，也敢想别人寻仇，真他妈的不知死活。”

　　“大牛，既然他们不知死活，那你就让他们明白明白，生命是多么的可贵，不懂得珍惜生命的人，会有怎么样的下场。”

　　“OK了，楚大哥，我办事，你放心。”

　　砰。

　　黄大牛话落，狠狠一脚朝那带头的男人踢了过起，问道：“怎么样？爽吗？要不要我再用力一点？”

　　“大哥，大哥，饶命呀，我们，我们也是没办法呀！”

　　“靠，现在叫老子大哥了！晚了。”

　　“大哥，冤有头，债有主，我们也是听从命令行事的，就算你要出气，也不应该找我们呀。你就大人有大量饶了我们吧。”

　　“饶你们？给我一个理由！”

　　“你，你不能再打了，再打，我们的大队人马就会冲进来的，到时，你们会死的很难看。”

　　“哦！敢情你们在外面还有人呀，这样说来，我是要感谢你，好心叫我们逃跑了！”

　　“哎呀！大哥，我不是这个意思，我，我……”

　　“叫你丫的好心，叫你丫的混黑道，叫你丫的学别人寻仇，看老子今天不活活抽死你们这群孙子！”

　　黄大牛这边打的爽，可罗成就有点晕了，见到黄大牛下手之重，满地的鲜血都会变为一条小溪了，被黄大牛所打的这些男人中，有几个都已经晕死了过去！

　　虽然不是第一次见黄大牛抽人，但以往黄大牛就算再怒，也不会跟今天这样，拳拳致命，脚脚往死里踢出，会给对方留一口气。当然，并不是说黄大牛怕闹出人命，只是想留下一条命，慢慢的接着玩下去。可今天，可能是因为楚子风的关系吧，黄大牛可没了以前那种心理，下手之余，也没有丝毫余地可留。

　　整个娱乐场只剩下楚子风三人，跟被黄大牛打倒在地是男人了，除此之外，连个鬼影都看不到，也不会有人傻到看这样的好戏，黑帮寻仇，那随时都会牵连无辜的。

　　“楚公子，他们的大批人马已经冲进来了。”

　　罗成已经有点紧张了起来，从娱乐场外冲进来的，可不是一两个，也不是十几二十个，而是近乎上百人了，每一个人的手里，都拿着武器。

　　自己就三人，不管黄大牛多能打，那也是双拳难敌众手呀，这不得不让罗成惊慌。

　　可又反过来一想，楚子风连神宗都不放在眼里，前段时间的那场紫禁城风波，楚子风一口气诛杀了五十多号神宗高手，此等实力，罗成又担心什么。

　　“靠，真TM没用，连几个小子都对付不了。”

　　这带头冲进来的才是他们真正的老大，也是震天帮在深圳堂口的第二把交椅。

　　“这还像的样，你们，全部一起上吧，老子一个人，挑你们所有人。”

　　“大牛，退下，这些家伙，我来处理。”

　　“楚大哥，杀鸡有需要用宰牛刀的，我一个人足以。”

　　“你的伤还没有完全好，如果又伤了元气会很麻烦的，还是我来吧。”

　　砰，砰，砰。

　　楚子风这刚一上前，突地，几声枪声，使的刚冲进来的那群人全部都愣住了。

　　“大哥，警察过来了，现在怎么办？”

　　“什么狗屁警察，以我们震天帮在广东的势力，警察怕个毛。你们几个，去跟外面的警察说一声，最好等我们把事情处理完他们再进来善后，否则，得罪了我们震天帮，他们也别想有好日子过。”

　　听到这个男人的话，楚子风拍了拍掌，说道：“震天帮，果然嚣张，连警察都不放在眼里。”

　　顿了顿，楚子风对罗成说道：“罗成，我们可是良好市民，绝对不会跟警察做对的。你现在出去，先跟外面的警察备个案，就说呆会不管发生什么事，我们都是自卫，不管是伤还是死，都与我们无关。”

　　这样的话，除了那些有着重大权势的人之外，普通市民，是绝对不敢说出口的，因为这不仅仅是大话，说出来了，那些警察也一定要照办才行，否则就是说废话。

　　罗成知道今天这事没这么容易解决，而来的这些也全部都是小角色，按理来说，楚子风没必要跟他们浪费时间，直接处理掉就好了，更加不需要等警察赶过来。看样子，楚子风是想来一招敲山震虎，把事情闹大，大到所有人都知道，那样，不管是董严还是震天帮，就都做不住了，会接连不断的找上门来，楚子风也省了很多事。


第576章 敌方合作

　　董家。

　　董瑞已经出院，并不是因为他的枪伤已经好了，而是因为病毒的消息，使的董严不敢让自己的儿子呆在医院，怕那些被病毒所感染的人体内的病毒没有完全清除，把自己的儿子给害了，所以他不得不提前接自己的儿子出院。

　　“爸，听说人已经找到了？”

　　董严边抽着雪茄，边说道：“这点你不用管，只要记住，以后少给我惹事就行了。这次如果不是你命大，我跟你妈还真是要白发人送黑发人！”

　　“爸，不管怎么样，一定要将那两家伙给干掉。敢在我的地盘上动我，他们就要付出生命的代价。”

　　“我知道怎么做，我做事，也还轮不到你来交。另外，你准备一下，过两天，就去公司上班吧。”

　　“上班？不会吧，公司的事情不是有西门淑吗，我跑去做什么！”

　　“小瑞，公司早晚都是要交到你手里的，也不管现在由谁管理公司，都只是我们董家的一条狗。而且，西门淑已经不能再用了。”

　　董瑞不明白，这五年来，西门淑将公司管理的那么好，又是自己的父亲一手给提拔起来的，以前也从没怀疑过西门淑，为什么这一次说不用就不用了！

　　“爸，到底出了什么事？为什么突然间不用西门淑了。”

　　董夫人在旁边说道：“因为我们发现西门淑居然暗地里跟王朝集团的张嘉良有联系，为了保证我们公司的利益，所以你爸已经把西门淑给扫地出门了。公司的事情，目前由你爸先看着，过几天等你到公司上班之后，你爸就会把公司交倒你的手里。”

　　“妈，做生意，我不行呀！”

　　“你是我董严的儿子，我说你行，你就一定行。你也不用担心别的，没人天生就会做生意，在你对公司的事情还未熟悉之前，我会安排人手去帮你。”

　　董瑞向来都没去理会过腾讯集团的事情，向来都是做他的大少爷，也是出了名的纨绔子弟。现在。董严要将腾讯集团交到他的手里，董瑞心里自然在怕，怕一个不小心，将父亲一手建立起来的事业给毁了！

　　但是，现在的董瑞根本就无法拒绝！

　　“王朝集团！就是华东的商业霸主？”

　　“没错。张嘉良是王朝集团的总裁，同时也是建立人。他这次突然来到深圳，又跟西门淑联系上了，如果我没猜错的话，他们一定是想联起手来，来个里应外合，打我们公司的注意。虽然说我现在已经将西门淑给开除掉了，但这一年来，只要是王朝集团所绝对的事情，就从不会放手。华东商业之战，与台湾蔡氏集团的一战，都足以证明了王朝集团的势力。”

　　“爸，我听说华东商业那战，就连盛大集团都敌不过王朝集团，还被轻易的收购了。我们公司跟前盛大集团的势力，根本就不相上下，如果王朝集团真想打我们公司的主意，那我们该怎么去应付？”

　　董严还没来的及说话，就听在这大厅内有人说道：“你们，应付不了！”

　　“什么人？”

　　董严一家三口同时一惊，转头看去，就见在大门口，不知什么时候出现了一个身穿紫色衣服的青年。

　　“是你？”

　　董严猛然起身，这个紫衣青年，不就是上次出现在自己车上的人吗！

　　“董先生，你现在已经是大祸临头，没想到居然还去想别的事情。”

　　“你到底是什么人？怎么进来的？”

　　“我是什么人并不重要，重要的事，你们董家，马上就要完蛋了。”

　　“哈哈！实在好笑。我董严在商场上经历了那么多风风雨雨，难道我所创立下的事业，是你说一句完蛋就会完蛋的吗。”

　　紫光说道：“董先生，你好像还没搞清楚现在的状况。你可知道，你叫震天帮所对付的，是什么人吗？”

　　“你跟那两个小子是一伙的？”

　　“错！我不但不是跟他们一伙的，还是他们的敌人。有一个古话说的好，敌人的敌人，就是朋友，所以现在，我想跟董先生，做朋友。”

　　“你凭什么？”

　　紫光阴笑道：“董先生不应该问我凭什么，而是你董先生，凭什么去跟楚子风为敌。”

　　“楚子风？就是打伤我儿子，让我当众出丑的那小子？”

　　“没错。相信到现在，董先生都还不知道楚子风的身份吧？”

　　“我不需要知道，因为，他们活不过今天。”

　　“哈哈。”

　　紫光放声一笑，说道：“当时燕京四大家族说楚子风活不过今天，结果，是他们自己的灭亡。当时上海青帮说楚子风活不过今天，结果，也是他们自己的灭亡。华东商业界，华东黑道，以楚子风为首，请问董先生，你又凭什么跟楚子风斗？”

　　“你，你胡说！华东商业界是张嘉良为主，黑道是……”

　　话到这，董严整个身体一怔，问道：“难道，张嘉良只不过是……”

　　“没错，你所面对的王朝集团，不是属于张嘉良的，张嘉良只不过是楚子风的一个手下罢了。而华东黑道霸主东帮的龙头老大，也是楚子风。”

　　“这怎么可能，这……”

　　“这些，都是小的，就算令人吃惊，也惊不到一个太大的程度。而最让人畏惧的，是楚子风的家庭背景。”

　　董严现在绝对不会将眼前的紫光当成敌人，既然他能告诉自己这些，那就一定对自己没有恶意。

　　“那个楚子风，到底是何方神圣？”

　　“京城赵家，腾龙楚家，有着同一个继承人，那个人，就叫楚子风。”

　　一听这话，董严的身体一软，问道：“你是说，赵总理的那个赵家跟腾龙集团的那个楚家？”

　　“没错。楚子风就是楚天雄跟赵巾红的独子，单凭这点，董先生，你拿什么去跟楚子风斗？”

　　董严深知，这下，自己麻烦大了，这个大麻烦，不是王朝集团，也不是东帮，而楚家跟赵家，随便一个压下来，都可以将自己压成粉碎，没有丝毫翻身的机会。

　　“董先生，你也不用怕成这样。既然我今天来找你，就是为了帮你，只要你信的过我，我就可以保证，楚子风，动不了你分毫。”

　　董严问道：“你说的是真的？我又怎么相信你？”

　　“我不需要你相信我，我只要知道，你是想活，还是想死？”

　　人，都不想死，董严也一样，因为对于他这种人来说，最为悲惨的事，就是人在天堂，钱在银行。

　　“好，只要你能帮我度过这次的难关，你要什么，我都给你！”


第577章 树枝杀人

　　娱乐场外，一大批的警察已经搞到，并且将大门全部给围了起来，所有警察都是全身武装，因为在接到报警电话后，就已经知道了事情的严重性。震天帮在这中南地区，向来都是什么都敢做的，不管是谁，只要得罪了他们，那就会闹的很大，震天帮在干人时，也都是一群群的出动，武器，自然不会少，很多时候还会伤及到市民。

　　“队长，我们派出所的人已经到齐了，另外几个派出所的同志也已经到齐了，现在就等上级的指示了。”

　　一个中年警察来到一个老年警察身边汇报道。

　　“先不要乱来。现在我们还不知道里面的情况，也不知道到底有多少人，他们又有多强力的武器，在没将这些搞清楚之前，谁也不能乱动。当然，最为重要的是，我们到目前为止，都还不知道另外一批人马是什么人。”

　　如果这些警察知道，震天帮派出百号人马所对付的，仅仅是两三个人的话，估计他们都会傻眼，哪个不知死活的家伙，居然敢以几人之力，去得罪震天帮的。

　　“队长，里面好像已经打起来了。好在，所有的市民在震帮天的人马刚到时，就已经逃跑了，就算我们冲进去，也不会因为市民的关系造成太大的乱子。”

　　“你们一个个给我听清楚了，赵省长可还在我们这，如果事情闹的太大，赵省长怪罪下来，那谁也当代不起，所以，就算开始行动后，你们一个个也给我机灵点。”

　　“是，队长。”

　　“队长，是局长的电话。”

　　一个年轻的警察拿着手机跑到老年警察身前说道。

　　老年警察接过电话，问道：“局长，有什么指示……是，我们马上行动。”

　　将电话挂断，老年警察叫道：“所有人准备，局长已经下达了命令，一定要尽最大的力量，将震天帮的人给压制下来。”

　　“是，队长。”

　　在这些警察刚要冲进娱乐场时，罗成居然从里面走了出来。

　　“各位，这么急，想做什么呀！”

　　“罗公子，您怎么会在这？”

　　老年警察认识罗成，还称罗成为公子，这也足以证明，罗成跟这个老年警察的关系还不错。

　　“孟队长，原来这次是你带队呀，那就好办了。”

　　老年警察有点苦恼，罗成从里面走出来，这次的事情，该不会又跟他有关吧！

　　“罗公子，这次可是我们局长下的命令。而且，你也知道，赵省长人还在深圳，在他没离开之前，深圳绝对不能发生什么乱子的。如果里面的事情跟您有关的话，您还是进去处理一下吧，也省的我们弟兄为难呀！”

　　“孟队长，你放心，我出来，就是要告诉你们。这件事，你们不用管了，自然会有人处理的。”

　　“罗公子，我不太明白你的意思呀！”

　　“意思就是说，震天帮这次是找我朋友的麻烦，而能跟我罗成做朋友的，也绝对不是普通人物，这点，你应该很清楚吧。”

　　“那罗公子的朋友怎么会得罪了震天帮？震天帮可不是好惹的，如果事情不大的话，我看还是和解一下吧。我跟震天帮在深圳的堂主也算老朋友了，要不，我跟他打声招呼。”

　　“不用了，既然震天帮不知死活的找我朋友麻烦，那他们也就没必要存在于这个世界上了。孟队长，你现在可以去准备一下，说不定在退休之前，还可以立个头功呢。”

　　罗成的话让这个孟队长越来越糊涂，但不管是明白还是糊涂，孟队长深知，不管是罗成的朋友还是震天帮，都是自己所得罪不起的，可不要搞的猪八戒照镜子，里外不是人，那说不定不等自己退休，就已经光荣殉职了！

　　娱乐场内。

　　楚子风手里拿着一根树枝，一步一步的朝震天帮的人马走过去。

　　那带头的男人见自己派进来的那些人全部都已经倒在了地上，一个个都只剩下半条命了，他自然有点心惊，十个人，居然连两三个人都打不过，还反被搞成了这样，这两小子，还真不是一般的会打呀。

　　“兄弟们，给我砍死他们两个。”

　　带头的男人一声令下，他身后的混混，全部朝楚子风冲了过去，顿时间就已经将楚子风给包围了起来。

　　楚子风不慌也不忙，手中那不长也不算短的树枝往地上一划，在这水牛地上，居然留下了一道深深的痕迹，但那些混混，此刻根本就不会去注意这么多。

　　“砍死他。”

　　所有混混几乎是在同一时间动手的，楚子风也在同一时间将手中的树枝朝第一个砍向自己的混混挥了过去。

　　当。

　　一幕京城的画面。

　　楚子风居然以一根普通的树枝，轻轻就可以折断的树枝，将这个混混手中的钢刀，给断成了两半。

　　这个混混一双眼睛睁的非常大，都快要掉出来了，他怔征的看着楚子风，就如同看到了怪物般。

　　“不，这，这不可能！”

　　楚子风脸上带着很正常的笑容，问道：“出来混多久了？”

　　在这个时候，居然问这样的问题，但就是这样的问题，这个混混居然还非常老实的回答道：“十，十多年了！”

　　“那你的生命，也在这十多年之后的今年，结束了！”

　　刺。

　　树枝，直接刺进了这个混混的胸膛，这个混混惨叫一声，声音之大，传遍了整个娱乐场。

　　“在你们出来混的第一天，就应该想到自己会有怎么样的下场。当然，并不是说每一个混黑道的，都会有这么悲惨的下场，主要是看跟什么人。只可惜，你们加入了震天帮，也就是说，你们跟错了人，所以，今天你们全部都不可能活着离开。”

　　不想跟这么家伙废话，如果不下点猛药，还真不知道这中南之行要忙到什么时候。

　　腾讯集团，董严，很快，就论到你了！

　　楚子风身影一动，没有使出任何的身法，却在这些混混周围，不停的穿梭着。

　　眨眼间，仅仅是眨眼间，一个个的混混接连倒地。

　　呼……

　　一阵劲风，突然从楚子风的身后袭来，楚子风脸上露出一个比较有意思的笑容，道：“还来了个有古武者！”

　　“把我的兄弟当菜砍，这样不太好吧。”

　　唰。

　　劲风过后，又是一阵刀风直劈楚子风！


第578章 宣战

　　刀风所过，卷起阵阵尘沙，楚子风心下微微有点意外，没想到，在震天帮里，居然会有一个古武者，这个古武者的级别还不底，跟黄大牛，应该不相上下。

　　身子朝左缓缓移动，眨眼间，刀风已从楚子风的身边划过，在地面上，留下一道深深的痕迹，可却没有给楚子风造成任何的伤害。

　　“难怪有种把我的人当菜砍，原来你也有两下子。”

　　说话之人逐渐出现于楚子风的视线范围，此人为一名青年男子，一头长发，上身一件黑色的无袖紧身衣，下身一条牛仔裤，在他的手背上，还纹着一条龙，这根本就活像是98版古惑仔中的主角。

　　罗成见这青年，眼神有点转变，以他这眼神来看，分明是认得这青年的。

　　不等楚子风开口，罗成上前道：“钱乘盛，是你！”

　　“钱大哥，快救我们！这小子，这小子是个疯子！”

　　早已经倒在地上无法起身的混混们以哀求的语气对这钱乘盛求救！

　　钱乘盛很是不屑的看了一眼倒在地上的这些人，虽都是自己的人，虽不能看着他们被楚子风当菜一样砍，但以目前的情况来说，这些做小的，的确丢人，丢了自己的脸，所以，钱乘盛只说了一句“没用的东西”，之后正面与楚子风相比，问道：“你就是将董公子打成重伤的那小子？”

　　楚子风不由的笑了起来，在笑声停止之时说道：“如果那样也算是重伤的话，我就不得不承认，董严的儿子，还真不是一般的金贵。”

　　“少跟我说废话，动了董公子，得罪了董先生，那下场就只有一个。”

　　“死，对吗？”

　　“算你小子聪明。”

　　“没死，也要先留个名号吧。”

　　“我不需要知道你是谁，反正你也是个死人了。”

　　罗成的脸色又是一转，说道：“钱乘盛，你好像误会楚公子的意思了。他说死，是你死。”

　　“罗成，看样子，你是成心与我们震天帮做对了。”

　　“哈哈，震天帮，算个毛。”

　　“罗成，你要先搞清楚，你也是我们中南方面的人，现在居然帮这外人来跟我们震天帮为敌，难道，你就不怕日后道上的人说你吗？”

　　罗成在这中南地区也算的上是一号人物，哪怕是震天帮，也不敢轻易去动他，因为动了罗成，就等于是动了整个广东军区，黑道跟军队对着干，除非军队睁一只眼，闭一只眼，否则，黑道将会死的很惨！

　　罗成毫不客气道：“都已经死到临头了，还在这里说什么废话。”

　　没有片刻的停顿，罗成对楚子风说道：“楚公子，这家伙就是中南闪电榜上的所谓高手。”

　　闪电榜！

　　楚子风又是一笑，这才想起，在中国的黑道上，每一个地区，都存在着一个榜单，那也是按照神宗天地人三榜仿照出来的。东北有着旋风榜，以前的华东有着巨人榜，现在来到中南，又出现了一个闪电榜，这可真是有意思。

　　“闪电榜！早知道如此，就不应该将绝命他们两个都留在燕京了，带过来，就算是对付小角色，也能先将我的幻影榜打打名头。”

　　“楚公子，钱乘盛的实力虽不错，但应该还不需要你出手！”

　　楚子风转头看了一眼罗成，问道：“你想上？”

　　“呵呵，小弟可不是他的对手，但牛哥绝对没问题。”

　　黄大牛呸了一声，说道：“你他妈的是不是聋子，没听楚大哥刚才说，他亲自动手吗。小样，给老子滚回来。”

　　罗成乖乖的后退，楚子风一动也没动，还出乎人意料道：“今天打的也足够了，既然你是这中南闪电榜上的人，那我先不杀你。回去跟你们那个副帮主说一声，告诉他，从现在开始，东帮，将正式进军这南地区，不想被灭的，早早解散震天帮，全部给我回家吃自己去，不然，待我兵临城下时，绝对杀无赦。”

　　楚子风的话还真让钱乘盛大大的吃惊，问道：“你，你是东帮的人？”

　　“除我东帮之外，想必目前应该没其他帮派，会踏入这中南地区吧。”

　　神宗被楚子风那一闹，暂时不会轻举妄动，毕竟神宗所忌讳的太多，一个楚家，一个赵家，都不是能随便去招惹的，特别是楚家天雄，要就十八年不出手，一经出手，真可谓是惊天地动！

　　而东北那边，暂时也没啥动静，估计是在等待着一个机会，一次性除掉楚子风，同时还可以自保。

　　“你是东帮中的什么人？林少军？”

　　楚子风摇了摇头。

　　“齐白？”

　　楚子风再次摇头。

　　“追魂？石头？魍魉？总不可能是蜘蛛吧！”

　　楚子风笑道：“没想到，我带出来的那批人，已经世人皆知了。不错，不错，总算没辜负我一翻心血。”

　　“你带出来的人？林少军他们是你带出来的？那你就是……东帮龙头！君主？”

　　“你现在还不需要在意我是什么人，只要知道，这中南黑道，我要定了。但是，在拿下这中南黑道之前，我必须要先拿下中南的商业界，所以，在那之前，我不会对你们震天帮下手，也算是给你们一个备战的时间吧。当然，如果你们震天帮真要帮董严的话，那我也不介意在同一时间，将你们两方全部处理掉。”

　　钱乘盛的双眼都出现了血丝，他想动手，可又不敢动手，向来狂傲的他，处于这种纠结中，实在太痛苦了。

　　楚子风可不会去管钱乘盛的难堪，直接朝大门口中去，也就是要从钱乘盛的身边经过，体内没散发出一死的杀气。

　　自己的人被搞成这德行，可自己却不敢乱来，还要看着对手大摇大摆的从自己身边走过，钱乘盛一动也不敢动！

　　黄大牛跟罗成跟随于楚子风身后，在经过钱乘盛身边时，黄大牛轻声道：“要不，咱先找个时间练练手？”

　　“你又是何人？”

　　“客气，本人姓黄名大牛，你可以叫我牛哥，也可以称我为牛爷。”

　　“黄大牛？京城小霸王，黄家继承人！”

　　钱乘盛满头冷汗，一个东帮龙头，一个京城小霸王，还好没动手，否则，自己怎么死的都不知道！

　　娱乐场里外都没动静了，可是，东帮，已经正式向震天帮宣战，一场华东与中南的黑道大战，也即将展开！


第579章 韩雪被绑架

　　楚子风直接回了酒店，并没有去医院，也没打算去看韩雪跟张嘉良，或者西门淑，因为楚子风怕麻烦，一旦在医院遇见了当时在会议中心门口的那些人，那还不被他们给烦死。

　　“少主，医院那边的人已经全部稳定下来了，身上的病毒也已经完全清除，不会出现任何意外的。”

　　金汉教授将医院那边的事情一一跟楚子风说了一遍，既然张嘉良他们已经没事了，那接下来，楚子风就可以一心去收购腾讯集团了。

　　“嗯，金汉教授，我看这深圳你也别久留，毕竟你是被那个紫光所抓过，如果他又想搞什么手段，将病毒的事情推到你的头上，那又将引起一场风波。”

　　紫光是个非常毒辣，又是一个很有心机的家伙，他跟神宗的其他高手不同，不会正面与你相碰，一心想以那些另类的手段，将他自己的敌人置之死地。

　　金汉教授点了点头，但又好像有什么事情想说，却又不好怎么开口似的。

　　见金汉教授这表情，楚子风问道：“金汉教授，我们是自己人，你也算是我的长辈了，有什么事情，就直接开口吧，不要太过拘束。”

　　自己人，金汉教授的确是，但长辈二字，金汉教授可不敢当。

　　“少主，其实是这样的。您也知道，关于我国的中医，在近几十年来虽在国际上有点名声，但一直以来都被西医所压制着。世人都知道，中医是一种比较麻烦，见效的时间比较长的医术，而西医是利用一个个的医疗仪器，跟无数种见效较快的药物，使病人早日恢复的，所以，在大多数的情况下，人们所相信的是西医，忽略了中医，这种事如果继续下去，不出十年，中医好不容易在国际上所建立起来的一点地位，将完全被西医给覆盖，到那个时候，中医，将完全从这个世界上消失。”

　　听了金汉教授的话，楚子风问道：“金汉教授，你是我国中医界的翘楚，既然知道中医已经到了如此紧张的地步，那就应该更加努力的把你的事情做好，可现在，你跟我说这些事情，我真不明白你是什么意思！”

　　“少主，是这样的，经过病毒事件之后，已经有很多人联想到，您就是当时在燕京市医院以丹药令病人起死回生的那个神秘影医，也因为您是以丹药救人的，加上这次的病毒事件，那些医生，又给了您一个药王之名。”

　　“药王？哈哈，有意思，那些人呀，我真不知道该怎么去说他们。一定是想从我的身上得到丹药吧？”

　　金汉教授说道：“那只是其次。为了我国的中医，不单单是那些医生，就连我，也想请少主露面，帮中医在国际上打响名气，只要少主同意，以少主的丹药来说，一定可以在很短的时间内，将西医给压制下去的，那个时候，我国的中医名气大震，也会有很多年轻人，向往中医的学习。”

　　对于医学界这块，说实话，楚子风是一点兴趣也没有，如果自己想要在医学界立起一块牌匾的话，根本就不需要等到现在，在燕京以丹药救人时，就已经可以得到一些很重要的东西了。

　　“我不是医生，那些所谓的救死扶伤之事，还是交给你们去做吧。而且，我的丹药，已经被紫光一洗而空，现在炼制丹药的原材料也没有，就算我知道怎么去炼制丹药，一时间半会也炼不出来！金汉教授，一沙一世界，一佛一西天，每一个人都有每一个人该做的时候，你该做什么，我又该做什么，相信不需要我多说，你应该很清楚吧。”

　　楚子风直接的拒绝，金汉教授也是相当我无奈，也自然清楚楚子风该做什么事情，征服这个天下，打倒所有的敌人，甚至于完成狂狮当年未完成的事情。

　　“我知道该怎么办了，请少主放心。”

　　“老师。”

　　两个年轻，也就是在会议中心被马医生派上台的那两个青年从病房内走进来。

　　“情况怎么样了？”马医生问道。

　　“老师，金汉已经打了电话过来，说药王直接拒绝了我们，不会跟我们见面的。”

　　马医生的脸色难看，还咬紧了牙齿，说道：“很明显，金汉那老不死的，是想藏着噎着，等待一个更好的时机，将药王给推出来，以此帮他稳固在医学界的地位，将中医给提升上去。”

　　“老师，以药王所有的那些药来说，一旦真发生了那样的事情，那不但是我们会被金汉给压制住，就连中医，也会一日千里，超越西医，我们现在该怎么做？”

　　“他金老家伙真当我马记好欺负了，每次出了什么研究，都跑来压我。这一次，我绝对不会让他如愿的。”

　　“马上有什么事情，就交给我们去办吧，我们一定不会让老师失望的。”

　　“金汉一身都无牵挂，他没有子女，没有家庭，想要将他彻底搞定，看样子，也只能从他那个学生身上下手了。”

　　“老师所说的是韩雪那丫头？”

　　“没错。你们两个，去找几个信的过的人，就算出钱也没关系，将那丫头给我绑了。”

　　绑架！

　　这马记医生，还真够狠的，身为医生，居然敢做出这样的事情，都一大把年纪了，还将名利看的如此之重！

　　“老师，您放心，我们一定会办好的。”

　　“记住，这是犯法的事情，动手的时候一定要干净利落，绝对不能让任何人怀疑到我们的头上来。”

　　“我们明白了，老师，您就等我们的好消息吧，到时一定将金汉那老不死的，一次性搞定。”

　　这天晚上，韩雪整跟尹茜茜在深圳医学院外一家咖啡厅喝东西，讨论着医学上的事情。

　　在二人刚走出咖啡厅时，突然，一辆没有挂牌照的黑色小车，快速开来，停在了韩雪跟尹茜茜身边。

　　车门刚一打开，四个蒙面人，直接将韩雪给打晕了过去，带上了车。

　　尹茜茜被推倒在地，看着韩雪被绑走，她不敢报警，唯一能做的，是通知燕京医学院的领导，跟金汉教授！


第580章 不知死活

　　本已经到达机场，准备返回燕京的金汉教授，因为接到燕京医学院来参加此次医学大会几个领导的电话，立刻叫了一辆计程车，朝楚子风所在的酒店而去。

　　在酒店门口，燕京医学院的几个领导人，还有深圳医学院的几个领导人，加上一个尹茜茜，全部都在这里等待着金汉教授了，见到金汉教授下车，燕京医学院的嚣张急道：“教授，小雪被绑架了！”

　　金汉教授非常看重韩雪，这不单单因为韩雪是楚子风的朋友，也不因为韩雪是韩老根的孙女，更因为韩雪在医学上的天赋，令的金汉教授刮目相看，一心想将韩雪栽培成中医界年轻一代中的翘楚。

　　如今，韩雪被绑架，金汉教授怎会不急，双手抓住燕京医学院嚣张，问道：“到底发生了什么事？小雪怎么会被绑架？”

　　尹茜茜上前说道：“金教授，我根本跟小雪在我们学院附近的咖啡厅讨论着医学上的问题，可刚一出咖啡厅，小雪就被几个蒙面人给抓走了，我不敢报警，怕那些人伤害小雪，就立刻通知了我们嚣张跟小雪的父母。”

　　尹茜茜话刚落，又一辆计程车开来，下车的，正是韩雪的爷爷跟她的父母。

　　“老师，小雪她……”

　　韩路为看上去自然要比金汉更加焦急，自己的女儿并不是什么千金小姐，自己也只不过是燕京市医院的院长，一没钱，二没权，怎么可能会有人打自己女儿的注意呢！

　　“什么都不用说了，我已经全部知道了。路为，我知道你们现在都很担心小雪的安全，但你们可千万不要报警，否则，那些绑匪很有可能会对小雪不利的。”

　　韩老根问道：“老金，那我们现在怎么办。刚才你们学院的人打电话给我们，为什么把我们叫到这里来？我们现在应该马上去找小雪才对呀！”

　　“老根，我叫你们到这里来，自然有我的用意。现在，你们先在这里等，我进酒店去找一个人。”

　　“教授，这都什么时候了，救小雪为重呀，就算要找人帮忙，也不应该跑到这里来找呀！”

　　燕京医学院的院长本想立刻去找其他人帮忙的，但就在此刻，金汉教授直接跑上前几步，对从酒店走出来三个少年中的一个微微弯了一下腰。

　　这一幕，不管是燕京医学院的领导，还是深圳医学院的领导，都是一愣。要知道，金汉教授虽只是个中医，但身份却不凡，中医界的顶尖人物，对一个少年弯腰，这个少年，还是当时出现在医学大会上的，他，到底是什么人呀，在医学大会上一个张嘉良跟一个西门淑都站在他的身边，现在金汉教授又对他行礼，这也太令人费解了！

　　“我不是叫你先回燕京去吗，为什么还不走？”

　　金汉教授轻声道：“少主，出事了！小雪被绑架了！”

　　“谁被绑架了？”

　　“是小雪。”

　　楚子风都有点糊涂，韩雪被绑架？这有点不太可能吧，怎么现在的绑匪那么底的要求了，不去绑架那些名门子孙，跑来绑架韩雪这种普通女孩，实在太不敬业了吧。

　　可又反过来一想，紫光的出现，震天帮跟董严，都想自己死，就算他们想利用自己身边的人给自己挖给坑让自己去跳，那也是很正常的事情。

　　当然，凡事不能光看表面，很多事情，必须要经过一翻分析之后才能做下断定。

　　“这里说话不方便。你叫韩院长他们跟之前与韩雪在一起的人到我房间来，其他人，全部在外面等。”

　　一分钟之后，韩老根一家子跟金汉教授，还有尹茜茜来到了楚子风所住的酒店房间。

　　“先说一下当时的情况。”

　　尹茜茜立刻将经过又说了一遍，但因为尹茜茜还是第一次遇到这样的事情，在说过程时多多少少会有所紧张，还是面对楚子风这样的人！

　　“就这样？他们有四个人？车是没有牌照的？”

　　尹茜茜想了一下，说道：“抓小雪的就四个，车里还有没有其他人我当时太过害怕了，没注意。”

　　“嗯，你能第一时间通知韩雪的家人，还有学校的领导，已经很不错了，毕竟这样的事情，并不是人人都会遇上的。”

　　韩老根问道：“那我们现在该怎么办？”

　　“你们都回去吧，这件事，你们就不用管了。”

　　“什么？回去。可是……”

　　“相信我的话，你们就什么都不用做，当什么都没发生过。总之，我可以保证，韩雪不会有事的，她一定会平安回到你们身边。当然，最重要的一点是，你们千万不能报警。”

　　苗曲音担心自己的女儿，说道：“不如我们跟你一起找小雪吧。”

　　“如果你们找的到，就不用来找我帮忙了。好了，韩雪是我的朋友，我是不会让任何人伤害到我的朋友的，都回去休息吧。”

　　韩老根还想说点什么，但金汉教授阻止道：“你们就先回去吧，既然他说小雪不会有事，那就一定不会有事。”

　　楚子风救过韩老根的命，他们一家子自然是相信楚子风的。

　　尹茜茜说道：“我能不能留下来？”

　　“怕我事后找你麻烦？”楚子风问道。

　　“嗯。”

　　“放心吧，这件事跟上次的事情不一样，我又不是一个蛮不讲理的人，不会迁怒到你身上去的。不过，既然你有心，那就留下来吧。”

　　在金汉教授将韩老根他们全部送走之后，返回到楚子风的房间，金汉教授问道：“少主，会不会是神宗的人？”

　　楚子风摇头道：“紫光又不是傻瓜，同样的方法，怎么可能会用两次。”

　　病毒事件，紫光可以说是利用了金汉教授跟韩雪，同样的人，他绝对不会利用两次的，所以说，这次韩雪被绑架，绝对跟紫光没关系。

　　“那就一定是董严，他跟震天帮的关系非浅。”

　　“暂时还不能肯定，可如果真是董严，他派人抓了韩雪，就一定会找人联系我的。先等等，韩雪被绑架到现在不到两个小时，我想，对方应该很快就会找上门来了。”

　　几个人在房间内等待着，时间在一分分的过去。

　　半个小时之后，手机铃声响起，但出乎人意料的是，并不是楚子风的电话，而是，金汉教授的电话。

　　“我不管你是什么人，我现在很忙，没时间跟你说，有事，明天找我。”

　　金汉教授没想过会是什么人打来的，直接就要挂电话。

　　“金教授，如果你挂电话的话，那你的学生，可能就没命了。”

　　金汉教授心下一怔，双眼朝楚子风看去，楚子风自然看出了金汉教授的不对劲，立刻从沙发上站起身来，对金汉教授点了点头。

　　金汉教授问道：“你们到底是什么人？为什么要绑架我的学生？”

　　“废话就少说，想要救你的学生，拿你这些年所有对中医的研究成果出来，一分也不能少。至于地点，我会在通知你的。记住，千万不要做傻事，什么报警之类的，我不希望发生，否则，就等着给你的学生收尸吧。”

　　电话挂断了，金汉教授说道：“少主，原来对方绑架小雪，不是因为您，而是冲着我那些研究资料来的。”

　　“研究资料？那也就是说，不的董严做的了，也跟震天帮没关系。”

　　“应该是。”

　　“那就好办了。”

　　楚子风转身对罗成说道：“叫人查一下刚才那个电话是从什么地方打过来的，以最快的速度，把人给我找出来。”

　　“是，楚公子。”

　　“现在的人，哎，要学绑架，也多做点功课呀，什么都不会，就打电话过来开条件，真是不知死活。”


第581章 救人

　　楚子风的朋友出了事，向来都是惊动一方，搞出非常大的场面。

　　可这一次，并没有任何警察跟军队的包围，也没有黑道上的人物，一切都保持的如此平静。

　　并不是说楚子风不在乎韩雪这个朋友，相反，韩雪是自楚子风离开孤儿院后认识的第一个朋友，楚子风对她的印象也非常好。可以目前的情况来说，紫光暗中盯着，中南地区的商业跟黑道联手要对付自己，楚子风不能在这个时候把事情搞的太大，就算要搞，那也不是现在。

　　“楚公子，绑架韩小姐的那些人实在太出乎人意料了！”

　　罗成已经找人通过刚才那个电话查到了绑架韩雪之人在什么地方，可他却没有直接说出来。

　　黄大牛在后面一脚踢过去，不爽道：“不丫的废话少说，人在什么地方？”

　　罗成摸了摸自己的屁股，一脸痛苦道：“人在深圳市医院的太平间！”

　　“你丫的，早说不是没事了吗，硬要抽你几下才说，真他妈的犯贱！”

　　“牛哥，我只是想不到，那些家伙会将一个人绑到医院的太平间，这实在是意外了点，所以才没马上说出口的。”

　　楚子风说道：“既然人已经找到了，对方的目标又不是韩雪，想必韩雪应该不会有危险的。”

　　顿了顿，楚子风问道：“金汉教授，你有没有想到对方是什么人？”

　　“少主，如果我估计不错的话，应该是老马那混蛋。”

　　“老马？”

　　“他叫马记，跟我一样，是我国医学界中的领袖者，但他所学的，所教的，是西医。这些年来，我不断在研究中医，一心想将中医发展上去，有一天能超过西医，老马那混蛋也就一直跟我作对，想尽一切办法要将我的那些研究成果推翻。这次，他一定是想借着绑架小雪来威胁我，将我手里的研究资料他们夺过去，然后再在我的那些研究资料中动手脚，让我之前发表出去的东西，全部作废。”

　　“搞了半天，原来是医学界中的争夺。这个世界就是这么有意思，不管是哪行哪业，争夺就从未停止过，你想压倒我，我又想超越你，可如果没有这些争夺的话，人也不会进步。只不过那个马记这次绑架的是我的朋友，所以，他也不用活在这个世界上了。”

　　黄大牛说道：“楚大哥，那我这就过去，将那些家伙全部干掉。”

　　“不用了。你跟罗成不用跟我过去，因为我要你们去别的地方，办一件事。”

　　“楚公子，有什么事尽管吩咐就可以了。”

　　楚子风在黄大牛的耳边轻声说了几句话，黄大牛先是怔了怔，然后又笑了起来，伸出大拇指道：“高，实在是高。”

　　一个小时之后，楚子风与黄大牛分头行事，但金汉教授却不知道，楚子风叫黄大牛他们去什么地方。

　　“少主，我们已经到深圳市医院了，小雪是不是就被关在太平间？”

　　“我想，在这深圳，罗成要找一个人，应该不是问题。”

　　“那我们现在就过去吗？”

　　“先不记，等一会。”

　　“可我怕小雪会有危险。”

　　“既然他们的目标是你的研究资料，那在没得到你的研究资料之前，是不会对韩雪怎么样的。”

　　“少主的意思是说，等我将我的研究资料给了他们，他们会伤害小雪？”

　　“你觉得，在他们得到了想要的东西之后，还会留下个祸害日后给自己找麻烦吗。你，跟韩雪，都已经是他们所要杀的目标了，只要你将你的研究资料给他们，你跟韩雪，都别想活着走出这深圳市医院，太平间，也就成为了你们的葬身之地，而对方又是我国医学界中的领导者，要在太平间里处理你们两个的尸体，应该不是见难事吧？”

　　金汉教授苦笑道：“的确，在每一家医院的太平间，多多少少都会有几俱没有身份的尸体，只要将那些没有身份的尸体调包，再在最短的时间内火化掉，那就神不知，鬼不觉了。”

　　“人们都说人性本善，但在面对名利之时，所谓的善，也会转变成恶。好了，我看时间也差不多了，现在就去救人吧。”

　　太平间内，已经没有深圳市医院的工作人员了，因为这里的看守人员，早已经被调离开来，只有五个男人，呆在这里。

　　这五个男人中，有两个是马记的学生，他们两个站在一间存放尸体的冷藏箱前，看着里面所躺着的韩雪，说道：“丫头，今天算你倒霉，谁叫你是金汉的学生，要怪的话，就怪你那个老师太自以为是了。”

　　韩雪没有昏迷，可在这冷藏箱里，身体也很难受。

　　“你们，你们也是学医的，应该知道什么叫救死扶伤。可现在，你们不但没有尽到做医生的天职，反而利用你们所学的东西，为了一争那些虚名，做这种不是人做的事情，难道，这就是你们在医学院所学的吗？”

　　“小丫头嘴巴还挺厉害，怎么上次没看出来呢。”

　　两个家伙不想跟韩雪多说废话，与此同时，马记也刚好从外面走了进来。

　　“你们几个给我把她的嘴巴封起来，这样大喊大叫的，生怕外面听不到是吧。”

　　“老师，您放心，这里的太平间是隔音的，我们也已经按照您的吩咐，跟这里的院长商量好了，要借这太平间用几天，这里的院长一听是老师您要做研究工作，二话不说就同意了。”

　　“什么？你们用我的名义借用太平间？”

　　“老师，您大可放心，我们一定会将事情办好的，等金汉将他那些研究资料送过来，我们就会让他们师生二人永远从这个世界上小时，除了我们几个人之外，绝对不会有其他人知道的。”

　　另外三个男人中的一个说道：“我们兄弟只是为了钱，等事情结束后，只要你们不少我们的钱，那我们就会马上离开中国，永远都不会回来了。”

　　马记想了一下，既然如此，事情又已经做了，难道还前怕狼，后怕虎的吗。

　　“最好如此。你们再联系一下金汉，如果他再不出现，就给他点颜色瞧瞧。”

　　“我马上打电话给他。”

　　“不用了，老马，我已经到了。”

　　太平间的门自动打开，马记他们几个都是一怔，这太平间的门分明是在马记进来后就反锁了的，怎么会被打开。

　　“金汉，你终于来了。”

　　马记现在也管不了那么多了，为了在中国医学界中做第一，他现在是什么都做的出来。

　　“老马，你可真是好样的，为了成为我国医学界第一，居然做出这种事情，难道你就不怕事情传了出来，你晚节不保吗？”

　　“哈哈，既然已经做了，那我做然不会去在乎后果。当然，也不会有任何的后果。金汉，资料带过来了没有？”

　　“你以为抓了我的学生，就能逼我把我的研究成果给你，让你乱来吗。我告诉你，那绝对不可能。”

　　韩雪叫道：“老师，您快走，不用管了。”

　　“小雪，你没事吧？”

　　“老师，我没事，您马上报警，抓他们。”

　　又听一个年轻的声音说道：“一个守法的中国人，自然要尊重法律，在遇到了那些违法行为，也一定要跟警方合作，所以，在来之前，我已经报警了。”

　　楚子风走进了太平间，马记几人一怔，说道：“金汉，不是叫你一个人来吗，你居然还敢带其他人过来，你真不要那丫头的命了。”

　　金汉教授没说话，楚子风上前道：“现在，你们所有人的命，都在我的手里。”

　　“小子，挺嚣张的吗。”

　　唰。

　　楚子风快速一动，出现在了几个马记请来的帮手身前，是一手掐住一个，另外一脚将第三个给踢倒在地。

　　马记大惊，眨眼间，三个都没有还手的机会，这小子也太变态了点吧。

　　“你，你想做什么？”

　　“这话，是不是应该我来问！”

　　楚子风走到马记身前，一只手搭在了他的右肩膀上，使的马记浑身开始发抖。

　　“你，你别乱来，那丫头，可在我的手里。”

　　“笑话，这还真是天大的笑话。我在这里，你还敢说人在你手里，看样子，你不单单是不知死活的傻瓜，简直就没脑子，留你在这个世界上，只会浪费粮食。去死吧。”

　　楚子风微微一用力，只听马记全身的骨头，发出剧烈的响声，他整个人，就如同一摊烂泥般，倒在了地上。

　　见到这一幕，可比被病毒感染还要可怕，毕竟被病毒感染之后，什么直觉都没有了，但现在的痛苦，虽在马记的身上，却已经深深的印在了另外几个家伙的心里。

　　“不要这么害怕，我是个好人来者，如果不是万不得已的情况下，我是不会轻易杀人的。”

　　“你，你不要杀我们，我们，我们……”

　　“不要说什么拿东西跟我交换你们的性命，因为你们还没资格。但是，只要你们按照我的话去做，我就可以保证留住你们的命，至少不会死。”

　　“好，我们，我们都听你的，想说怎么样就怎么样。”

　　楚子风走到韩雪身前，笑了笑，说道：“你家人都很担心你。”

　　躺在冷藏箱里的韩雪松了口气，说道：“谢谢，你又救了我一次。”

　　“不用跟我客气，当时我在车上，你不是也救过我吗！”

　　“你那是在装。”

　　“不管怎么样，你是我的朋友，我就不会让你出事。另外，你在这地方呆了几个小时了，身体一定也难受，还是先睡一觉，等醒过来后，就能见到你的家人了。”

　　楚子风一只手放在了韩雪的额头上，猛然间，韩雪只觉得头晕乎乎的，渐渐的陷入了昏迷状态。

　　“金汉教授，马上把人带走，不要被人发现了。还有就是，让韩雪好好睡一觉，时间就定为三天吧。”

　　金汉教授一脸的糊涂，既然人都已经救了，马记也已经死了，为什么还要让韩雪进入昏迷状态，又留下另外几个绑架韩雪的人，这位少主，到底在打着什么注意？


第582章 张嘉良拜访腾讯集团

　　对于一个成功的生意人来说，就算到了退休的年纪，也不会将生意随便交给一个人，哪怕那个人是自己的亲生儿子，如他没本事的话，那还不如直接将旗下所有的产业换成现金，也比被败光来的强。

　　当然，所有成功的生意人，都有着一个共同点。不管自己的儿子再怎么不争气，他们都会想尽一切办法去栽培，甚至不牺任何的手段。

　　在以前，董严没有让他的儿子进入腾讯集团，是觉得时机未到，加上董瑞的玩心太重，所以才会先捧一个西门淑上来。可现在，董严不得不将培养儿子的计划提前了。

　　今天腾讯公司的大门刚一打开，董严就召齐了腾讯集团所有高层开会，会议的内容非常简单，第一是关于西门淑被开除之事，董严找了很多个理由，证明了西门淑与王朝集团的张嘉良关系过密，不再适合担任腾讯集团总裁一职。第二，因为在短时间之内无法找到一个合适的总裁，所以在找到合适的人来担任总裁之前，董严将重新接管整个腾讯集团。第三，就是董瑞从今天开始，将正式进入腾讯集团工作，初期为一个部门的经理。第四，整个腾讯集团的人员上，要彻底调动，以前跟随西门淑的那些骨干人员，全部下降一层，并且拉上一批全新的管理人员。

　　腾讯集团经过这次的会议，可以说是整个公司开始了整顿，这对于员工来说，心里自然不舒服，因为一个公司的整顿要不是就新老板上台，要不就是出现了问题，不然，一个好好的公司，不管是什么方法都运行的好的公司，有必要搞出这么大动静的整顿吗！

　　明眼人都看的出，董严这次的大整顿，一是在为他的儿子铺路，而是将以前西门淑的人一个接一个的除掉，但因为不能在同一时间就将跟随西门淑的人全部给开除，否则，腾讯公司可就要直接倒退五年了！

　　一天的忙绿下来，董严将西门淑近一年所做的事情全部命人给检查了一遍，可却没有发生任何的问题，不管是业绩还是其他方面，有涨无跌！当这一消息传到腾讯集团每一个职员的耳中时，一段为西门淑所抱不平的讨论声响起来了，甚至有职员说董严根本就是在过河拆桥，利用了西门淑五年的时间为他打江山，结果，只是给董严的儿子董瑞做了嫁衣。

　　自古以来，流言都是非常可怕的，因为不管是好事还是坏事，只要这流言一传出去，那就算是好事也会变为坏事，坏事就绝对不可能变为好事。

　　腾讯集团的内部论坛网上，跟旗下一个个产品的论坛网上，比如说QQ，游戏等等，在今天之内，已经发起了上十万张的帖子，都是在声讨董严的不任不义，过河拆桥之事。

　　董严也不傻，在做出决定时自然就想到会有这样的事情发生，所以在每一张帖子发出不到几分钟，他就命人给删除掉了。只可能，董严还是低估了群众的能力，或者说他把自己看的太高了，又或者是他老了，根本就不了解如今的网络，夸张到了一个怎么样的程度，你越是删除帖子，这讨论声就越大，帖子就越多，到了下午下班的时间，声讨董严的帖子，已经转化为了声讨整个腾讯集团的刻薄跟无耻，帖子的数量，也从十万大幅度提升到了上千万！就连天涯，猫扑那些大论坛上今天的主流帖子，也是关于腾讯集团的大老板董严无缘无故炒西门淑鱿鱼之事。

　　董严是个聪明人，深知越是解释就等于掩饰，如果再这样下去，跟群众叫劲下去，那事情就会越闹越大，所以董严选择了沉默，只要过一段时间，这件事自然会冷淡下来，自己照样做自己的事情，而群众跟整个腾讯集团，也会逐渐的忘记西门淑这个人物的曾经存在。

　　第一次带着自己的儿子上班，也是第一次带着儿子下班。

　　当董严父子走出电梯，出现在腾讯集团总部的大厅时，所有的职员也不可能傻到拿自己的饭碗去为西门淑不平，他们能做的都已经做了，现实永远都是显示，见了老板跟少老板，招呼，还是要打的。

　　有的时候，人一要有什么不顺的事情，那就会有接连不断的事情发生。

　　董严父子这还没走到大门口，就见几个警察从外面走了进来，并且是直朝董严父子走来。

　　“请问，是董先生吗？”

　　董严是什么人，在这深圳，怎么可能会有人不认识他，更别说是行政部门的人了。可现在，来的几个警察明知故问，让董严跟大厅内的所有职员，都有点摸不清头脑。

　　“我是董严，你们找我有什么事？”

　　“董先生，是市公安局刑警大队的，这是我们的证件。”

　　几个警察将各自的证件给董严看了一下，这一举动，已经很明显的告诉在大厅内所有人，他们想要做什么了。

　　董严的脸色突然一变，很是不客气道：“别跟我来这一套，有什么事直接说？”

　　带头的警察说道：“董先生，现在有一起绑架案，想请你跟我们回去协助调查。”

　　绑架案？协助调查？

　　带头警察此话一出，整个大厅内，彻底热闹了起来。

　　今天这是什么日子呀，先是网络上的声讨，现在又有警察因为绑架案来找董严，这也就是说，董严跟绑架案有关，而且警察也一定有证据，不然，以董严的身份跟社会地位来说，这些警察是绝对不会轻易找上门来的。

　　董瑞骂道：“瞎了你们的狗眼吧。你们知不知道我爸是谁？”

　　“董先生，我们也是按照程序做事，如果你没做过什么的话，那根本就不用担心。”

　　董严说道：“要我跟你们回去协助调查可以，叫你们汪局长亲自来找我。”

　　“董先生，实在抱歉，汪局长可能来不了了。”

　　“为什么？难道他还想跟我玩什么花样不成？”

　　“不是这样的，是因为汪局长在几个小时前，已经被革职了。”

　　“你说什么？”

　　董严的脸色又是一变，自己认识的那个深圳市公安局长突然间被革职了，这些警察又这么突然来找自己，还是跟一起绑架案有关，为什么会这么巧？难道，是有人故意针对自己而来的吗？

　　“懂先生，如果你不跟我们合作的话，那我们只能出示拘捕令了。你是有头有脸的人物，相信也不想我们那样做吧。”

　　看样子，这几个警察是早有准备的，就连拘捕令都带来了，只是碍于董严的面子，没有拿出来罢了，毕竟现在也只是怀疑，没有百分之百的证据，证明董严曾经绑架过谁。

　　“好，那我就跟你们走一趟，我就不相信，我董严没做过的事，有谁敢诬陷我。”

　　“爸，我马上找律师。”

　　董严点了点头，就在此时，大门外，又走进来了五个人，一个中年男人跟四个像是保镖的人物。

　　“董老板，久仰大名了，今日专程来拜访，希望不会太过冒昧。”

　　董严脑子里大乱，看着已经走到自己身前的男人，说道：“你是……张嘉良？”

　　男人伸出手道：“没错，在下正是张嘉良，现任王朝集团总裁，这次来找董老板，是想跟董老板商量一下，我们王朝集团收购腾讯集团的事情。”

　　一石惊起千层浪，在这个时候，在西门淑刚被开除，董严刚牵扯上一起绑架案，王朝集团的总裁突然跑上门来，说要收购腾讯集团，一时间，整个腾讯集团，彻底乱了起来！

　　“姓张的，有种你再说一遍！”董瑞怒道。

　　“相信这位应该是董公子吧。听说董公子已经进入了腾讯集团上班，如果今天董先生不方便，或者抽不出时间的话，那我跟董公子谈也是一样的。”

　　“你……”

　　“小瑞，别冲动。”

　　董严面对张嘉良，说道：“张老板，你也看到了，我现在实在有点不太方便，我儿子也刚进入公司，有什么事，等过两天我再亲自跟你谈吧。”

　　张嘉良没有理会董严，就跟刚才没有说过话似的，也像没有看见董严似的，带着四个保镖在这腾讯集团总部的大厅内转了起来，很放声道：“这地方还不错，就是装潢太过老旧了。但没关系，等收购了腾讯集团后，再重新装修吧。”

　　张嘉良笑了笑，又看了一眼大厅内的所有职员，说道：“各位，大家不要用这种眼神看着我，张某人今天也只是随便来看看罢了，你们继续工作，我就不打扰了。”

　　张嘉良这莫名其妙的跑来，说了一句要收购腾讯集团，然后又不理会董严了，还跟腾讯集团的职员说了一句这样的话，随即，便带着他的人，从董严父子的身边经过，离开了。

　　“张嘉良，你果然是只老狐狸，乘这个时候，想跑来兴风作浪，我就看看，你到底有多大的能耐。”

　　董严话落，也不跟警察多言，怒气冲冲的走出了公司！


第583章 认罪

　　深圳市公安局长突然下台，并且在同一时间上来了一个新局长，这自然是楚子风所安排的。不过，因为楚子风的身份特殊，像这样的事情，他不可能亲自去做，所以，之前交代黄大牛所做的事情中，就有这么一项，让罗成通过军区的关系，找出那个汪局长的贪污罪证，再通过省政府的关系，在最短的时间内，将堂堂一个公安局长给一时间失去一切。

　　不要怀疑这样的事情不可能，只要是权利在手，就没有不可能的事情。中国的政风也向来如此，不管是古代还是现代，官高一级可以压死人，别说是一个市公安局长，哪怕是一市书记，也只是一句话的事情。

　　董严被警察带回局里后，都没任何一个警察问过他的话，这让董严的心开始紧张了起来，又想到楚子风是楚、赵两家的继承人，难道，这一切，都是楚子风干的！没错，一定是这样，华东的黑道跟商业界，是楚子风一人的天下，现在楚子风来到深圳，他要的，绝对不单单是一个黑道，商场，他也志在必得。

　　董严现在唯一能期望的，就是那个突然出现在自己家的紫衣青年，也只有此人，能够救自己了。

　　铁门慢慢的打开，走进来的，不是警察，而是罗成。

　　“哈哈，董老板，真是没想到呀，风水轮流转！以前是你害别人，以此得到你想要的东西。而现在，你也尝试了一下这种苦头。”

　　没有丝毫的忌讳，罗成直接将陷害董严给说了出来。并不是说罗成傻，将楚子风的计划给抖出来，他只是按照楚子风的吩咐办罢了。

　　“如果将我变成阶下之囚的是你罗大公子，那我还真会一头去碰死。可现在，堂堂太子爷要我死，想必我不死都不行吧！”

　　“董老板果然是聪明人，这么快就知道了楚公子的身份。不过，你现在后悔已经太晚了，谁叫你有眼不识泰山，谁不好得罪，偏偏去得罪你所得罪不起的人。”

　　“少跟我说废话。楚子风的目标本就是中南的黑道跟商场，就算我之前知道他的身份，不招惹他，他也不会放过我的。”

　　董严果然是在商场上混了多年的老狐狸，到了这个时候，居然还能说出这样的话。

　　“可是，楚子风他身份再显赫，没人敢逆他的意，那又怎么样。我的公司怎么说都是国内数一数二的存在，也从未得罪过京城方面的人，更是有礼月月送，加上我的公司是公认的财大气粗，想要收购也不是件容易的事。”

　　罗成边摇头边笑道：“董老板，你也太把你自己跟你的公司当一回事了吧。没错，楚公子之前的意思，的确是想用钱去收购你的公司。可现在，楚公子已经改变注意了。用钱能办到的事情，太没挑战性，楚公子早已经不屑去做了，所以，楚公子要不动一分钱，直接打垮你的腾讯公司，之后，再从你的那些合作伙伴手里，将你的那些代理业务，全部拉过来。”

　　世人都知道，腾讯公司自己所拥有的，仅仅是一个聊天工具跟几个简单的游戏罢了，那些大型的网络游戏，全部都是代理过来的，只要没有了那些代理，那腾讯集团基本上就什么都没有了。

　　董严发出一阵大笑，说道：“天真，真是天真的可爱。年轻人还是年轻人呀！你们可知道，我的合作伙伴，是我花了多少心血，才拉拢过来的。再者，我最大的合作伙伴，并不是中国方面的人，而是韩国几家头号的网络游戏开发公司。之前的盛大集团无法从我的手里将韩国的几大游戏头拉过去，现在，楚子风也同样不可能办到。”

　　罗成有是一阵大笑，说道：“的确，你说的一点都没错。之前的盛大集团，的确没斗过你，陈天桥没能从韩国方面拿到代理权，这是他的失败。但是，你别忘了，楚公子的父亲跟爷爷是何等人物，他要接受韩国那些大型游戏的代理权，韩国那几头游戏巨头，敢说一个不字吗！”

　　罗成说的一点都不错，别说是韩国，就算是全世界，又有谁，敢去跟腾龙集团叫劲的，哪怕是全球排名第一跟第二的企业，都不敢去触动腾龙集团的底线，那些小角色，更是没资格了。

　　董严现在的脸色铁青，罗成所说的每一句话，都如同利刀般，刺进他的胸口，直入心脏。

　　“董老板，你也不用这么怕，因为怕的事情，还没开始，外面，还有几个人在等着看你呢，我就先不打扰了。”

　　罗成满脸的阴笑，使的董严是越发的紧张。

　　“楚子风到底想做什么？”

　　“你很快就会知道了。”

　　罗成走出铁门，在外面说道：“你们，可以进来了。”

　　随即，一个个的男男女女，进入了关董严的地方，这些人不是黑道人物，也不是商场上的人物，他们每一个人都戴着照相机跟摄影机，脖子上还挂着一块工作证件，很明显，这些人，全部都是记者。

　　“董先生，听说你跟一起绑架案有关，不知是真是假？”

　　这是废话，既然这些记者能进来，那自然是罗成安排的。不过，废话还是要说几句的。

　　“你们别胡说，我怎么可能跟什么绑架案有关，这都是有人在诬陷我。”

　　“董先生，如果你是无辜的，以你的身份跟在社会上的地位来说，有谁敢诬陷你呢？”

　　“是呀。董先生，我们今天来到这里，就是想给你做个专访，如果你真是被人诬陷的，我们也可以般你，只要你将诬陷你的人说出来，那我们就会将你所说的每一句话登报，让所有人都知道你是被冤枉的。”

　　“我……”

　　不等董严说出陷害他之人，又听有人说道：“董先生，听说董夫人跟董公子都因为你的事情在找人帮忙，但好像他们所找的人不是出了事，就是不在深圳，现在董夫人跟董公子有点叫天天不应，叫地地不灵的感觉，如果你真出了事，那他们该怎么办？”

　　这是问题吗？这简直就是威胁，也就是叫董严说话小心一点，说错了一句话，死的，不单单是他自己，就连他的妻儿，或者连他所有的亲人，都会受到牵连。

　　董严实在无奈，说是不能说了，现在该怎么办！

　　“董先生，你不说话，是不是默认了？我听外面有传言说，你跟这起绑架案真的有关系，但好像也有人在为你说好话，有保你的意思，你几个在商场上的朋友也说了，如果你真出了事，你的家人，他们会帮着照看的。”

　　这又是一个威胁，但又加了点好话。也就是说，董严如果承认他跟这起绑架案有关，那他的家人就不会有事，是承认还是说有人陷害自己，就看董严知不知道轻重了。

　　“我，我……没错，是我干的，是我绑架的！”

　　根本都不知道绑架的是什么人，却不得不把一切都拦在自己身上，董严，是个聪明人。

　　“董先生，你的意思是不是已经认罪了？”

　　到了这个时候还能怎么样，除了认罪之外，董严已经别无他法了！

　　“叫外面的警察进来吧，你们想知道的，都已经知道了！”

　　警察审犯人，让犯人认罪是常见的，但记者审犯人，逼的犯人不得不认罪，那还真是头一回见！

　　一条条的新闻从这些记者的笔下发出，这一天，整个深圳，又热闹了起来！


第584章 找个人来背黑锅

　　董严这一认罪，先不说腾讯集团一时间群龙无首，就连整个中南商业界，都慌乱了起来，因为董严本就是中南商业界的领袖人物，同时还是中南商业协会的会长，财大气粗的关系，这些年来，整个中南商业界，都由董严说了算，不管发生什么事情，也由董严做主。

　　如今，董严已被初步定名了绑架罪名，也就是说，他这个中南商业协会的会长是干不下去了，但在他的手里，却还保留着很多中南商业协会无法见光的资料跟文件，不管是哪一家公司，所做的偏门生意，尽在董严一人的掌控之中，也就是说，一旦董严出了问题，那整个中南商业协会的成员，每一家公司，都可能要倒霉。

　　一天之内，中南商业界的所有头号成员，全部都聚集到了深圳董家，他们现在无法落井下石，就算有人想代替董严在这中南商业界的地位，那也要先将自己的那些偏门生意的资料拿到手，否则，每一个人都有着后顾之忧。

　　“董夫人，这件事发生的太过突然了，在我们刚接到消息时，董先生就已经认罪，使的我们这些人就算想救董先生，都没办法了！”

　　董严的妻子怎么说都是个女人，在这样的情况下，她又怎能做的了主。

　　至于董瑞，一个彻头彻尾的纨绔子弟，就连自家的生意都做不来，面对如今的危机，他更是束手无策。

　　“各位，不管怎么样，我丈夫的事情，还希望大家多多帮忙。毕竟在坐的每一个人，与我丈夫都是多年的交情，相信你们也不希望看到我丈夫出事吧！”

　　“董夫人，不是我们不帮，而是想帮也帮不了呀。”

　　董瑞说道：“你们一个个是什么意思？别忘了，你们这些人之所以有今天，还不全靠我爸在暗中帮你们。你们的公司之所有能发展到如今这个地步，也是我爸在暗中帮你们，如果没有我爸的话，你们的公司早就被其他公司给吞并了，哪会有今时今日的风光。”

　　“董公子，我们这些人也不是忘恩负义之辈，以前在我们有困难的时候，董先生是不牺一切帮我们。而现在，董先生遇难，我们怎会袖手旁观。但是，有一点，我们必须要先搞清楚，如果不将这件事搞清楚的话，随便乱来，可能会把事情越弄越糟。”

　　董夫人问道：“你们想知道什么事？”

　　其中一个男人问道：“董夫人，我们想知道，董先生近段时间，是不是得罪了什么人？”

　　“你们为什么会有这样的想法。做生意的，得罪人，是很正常的事情，就算我丈夫真得罪了什么人，难道你们就不管吗！”

　　“董夫人，我们并不是这个意思。只不过，如果董先生真是因为得罪了人才被警察抓的话，那他这次所得罪的人，应该不简单。先是一个莫须有的罪名，接着汪局长下台，这两件事，几乎是在同一时间发生的，而能在同一时间做到这两点的，就算再苯的人都应该知道对方的身份。”

　　董夫人看了一眼自己的儿子，如果说得罪人的话，那就只有上次自己的儿子被人用枪打伤的事情了，可那也只不过是两个年轻人罢了，他们哪来如此通天的能力！

　　董夫人在无法联想到两个年轻人能绊倒自己丈夫的情况下，自然是将所有的想法跟猜测，放到了王朝集团的身上。

　　“难道，这件事跟王朝集团有关！”

　　“王朝集团？董夫人，你的意思是说，最近董先生得罪了王朝集团？”

　　董夫人先是点了点头，然后又摇了摇头，说道：“具体我也不是很清楚。不过，我丈夫突然间将西门淑开除，好像就是因为西门淑跟王朝集团的总裁有过接触，而且关系还不错。”

　　“董夫人的意思是说，张嘉良，来到了深圳？”

　　董瑞说道：“没错，我爸被警察带走时，张嘉良就跑到我们公司来了，还扬言说要收购我们公司。”

　　“如果这件事真是张嘉良所为，那就麻烦了。要知道，王朝集团可是腾龙集团在国内的子公司，有着腾龙集团撑腰，张嘉良根本就不需要将任何人放在眼里。华东商业大战，台湾蔡氏集团的进攻，都是一个最好的例子。”

　　一屋子的人没一个说话了，因为没人知道现在该说什么。难道说，直接跟王朝集团干吗！迎战王朝集团并不可怕，可怕的是王朝集团背后的势力，那才是令这些人畏惧的。

　　“我看这件事一时半刻也想不到什么好办法。董先生那边估计也不会太快被定罪。我们大家还是先回去好好想想，接下来该怎么做吧。”

　　董夫人现在实在无奈，也知道，这些人之所以赶过来，不是真心关心自己的丈夫，而是他们有很多见不得光的东西在自己丈夫的手里，一旦那些东西还给了他们，那还不马上走人，甚至来个倒戈相向也不是不可能的事。

　　“大家都是刚来到深圳，也都累了，现在还是先回酒店休息一下吧，等我这边找人了解了一下情况后，再通知大家。”

　　一个个中南商业界的巨子逐个离开，但在董家大厅内，突然出现了一个人，一个身穿紫色衣服的年轻人。

　　“董夫人，有些事情发生了就是发生了，但你也不用如此担心，现在也还没到放弃的时候。”

　　董夫人跟董瑞一怔，董瑞问道：“你是何人？”

　　“董公子不要惊慌，我是董先生的朋友，之前也已经跟董先生商量过对付王朝集团的事情。但我没想到的是，对方居然会来这么一手，这场仗还没开打，就先将董先生给关进了局子里，实在是高明呀！”

　　董夫人问道：“你是我丈夫的朋友？”

　　“如果董夫人不相信的话，现在就可以去公安局见一下董先生，他应该会叫你们听我的，因为现在也只有我，能救你们一家。”

　　“请问阁下尊姓大名？”

　　“我是谁并不重要，重要的是，你们想不想保命。”

　　“只要你能帮我救出我丈夫，你要什么，我都可以给你。”

　　“这些，董先生也说过，可我所要的，你们给了起，也没有。还有就说，刚才的那些家伙，你们最好不要去相信，如果我没猜错的话，他们现在所想的，不是帮你们，而是找能帮他们背黑锅的人，也就是说，就算你们到时将他们那些不能见光的事情给抖出来，也会有人替他们抗着，董先生的生死，就与他们无关了。”

　　紫光说出这话的同时，刚离开董家的那些人，也正是商量着紫光所说的事情。

　　“各位，看来董严这次真是在劫难逃了，如果我们帮他的话，最后连我们都要倒霉。”

　　“那大家说说，我们现在该怎么做？最重要的事，要想办法让那些偏门生意不曝光出来。”

　　“很简单，董严是我们中南商业协会的会长，而所有的偏门生意又不是我们各自公司的，全部都是以中南商业协会的名义去做的。现在董严出了事，他这个会长自然是做不了了，我们只要找一个人，接替董严的会长之职，那就算到时出了问题，也与我们没关系呀。”

　　“你的意思是说，找一个人帮我们背黑锅？”

　　“没错。”

　　“说的容易，要临时找个会长，除了有名望跟能力之外，还要是我们都认识的，否则，乞丐做皇帝，谁都看的出有问题。”

　　“人选，我已经有了。”

　　“谁？”

　　“刚被董严扫地出门的西门淑。”


第585章 代表之战

　　在紫光的安排下，也经过了被关在局子里董严的同意，董瑞正式接管了腾讯集团的总裁一职。

　　短短两三天之内，换了三个总裁，就算放眼全世界，所有的公司，也从未有过这样的先列，而腾讯集团的这一举动，搞的所有人对腾讯集团的未来，都不抱任何希望了。

　　“楚公子，果然不出你的意料，腾讯集团因为一连换三个总裁的关系，内部已经是人心惶惶，谁也不能保证腾讯集团的未来会怎么样，腾讯集团的所有职员现在在工作上的表现，就如同散沙般，加上董瑞根本就不会管理一家公司，搞的腾讯集团的那些高层都有了诸多的想法。”

　　罗成将腾讯集团那边的情况一一向楚子风汇报，可楚子风并没有因为腾讯集团的大乱跟外界对腾讯集团的那些传言而兴奋，因为这一切，都在楚子风的掌控当中。

　　“仅仅是腾讯集团还不够！中南商业协会那边怎么样了？”

　　“中南商业协会的所有巨头，都已经来到了深圳，也正如楚公子所料，他们全部都见过了董严的老婆，也都错误的联想到，董严被抓的事情跟王朝集团有关。但是，中南商业协会的那些家伙，没一个敢站出来帮董严的，一个个好像还采取了别的行动。”

　　楚子风点了点头，说道：“腾讯集团一连换三个总裁，第一个被开除，第二个被抓，第三个一无是处。可到头来，第一个被开除的，却是中南商业协会所要找的替罪羔羊。”

　　深深叹了口气，楚子风又道：“西门淑，你可不能怪我，如果我不这样安排，估计你的这一生也就这样毁了。当然，只要我的计划进行顺利，你这几天的路按照我的安排去走，我敢保证，将来的中南商业界，由你西门淑称王称霸。”

　　黄大牛这个时候进入了酒店的房间，刚好听到楚子风所说的最后一句话，问道：“楚大哥，你真想用西门淑？”

　　“为什么不用，她有能力，又是我所看中的人，不用就太可惜了。”

　　“楚大哥，不是我多嘴，只是想提醒一下你，你可是参加答应过吴震山，要将他妹妹捧上去的。而现在，华东商业界有个张嘉良，如果你将这中南地区的商业界交给西门淑管理，等回燕京之后，吴震山那个妹妹要跟你闹，我可帮不了你！”

　　这个问题，楚子风还真没想过，自己当时也好像是说过这样的话，可这时间一长，加上事情太多，楚子风都将这件事给忘了。

　　“晓爱的确是一块材料，假以时日，绝对不会在西门淑之下。但中南这边的计划，我都已经安排好了，如果要换人的话，可就要重新再安排一次，并且要从头开始！这样吧，等中南这边的事情解决完，我再想其他办法，将晓爱安排到别地方去，反正那丫头现在也还没毕业，不急于一时。”

　　“那你自己的妹妹呢？你不是说过，你将来的一半事业，要交给她的吗！”

　　“这个！灵儿就再说吧，毕竟对于商场上的事情，她比晓爱所了解的要少的多！中国太大，要控制住整个中国的商业界，也不是一两天就能办到的。”

　　“楚大哥，那你可要一碗水端平了，别到时出什么问题。那些女人，可都不是省油的灯！”

　　“好了，我知道该怎么安排他们。现在，你去联系一下张嘉良，西门淑那边相信不会答应中南商业协会的人的，只有张嘉良跑过去给西门淑施加压力，西门淑才会不顾一切，为了报答董严对她的知遇之恩，做这个中南商业协会会长的。”

　　在仅仅八十平方的老房子内，西门淑的母亲正忙碌着为几个刚来的客人泡茶，但也觉得奇怪，自己的女儿以前做总裁时，都没一个人来过自己家，现在都已经被开除了，怎么反过来有这么多人来找自己的女儿。

　　“妈，您就别忙了，休息一下吧，让我来。”

　　西门淑接过她母亲手中所端的茶，放在了客桌上。

　　“没事的，你难得有朋友来家做客，我怎么能怠慢了客人。”

　　一个老年男人说道：“西门夫人，我们全部都是小淑在商场上的朋友，也算是半个自己人了，你不用这么客气。”

　　朴实的西门夫人脸上带着慈祥的笑容，虽然知道自己的女儿有本事，但女儿在商场上的事情，她从不过问，也不董！

　　“各位，我这孩子年纪小，现在又没工作了，如果各位能关照的话，还请多多帮忙。”

　　可怜天下父母心呀，不管自己的儿女再怎么有出息，再怎么能干，在这个时候，也不得不低声下气去求人。

　　“西门夫人，你这个女儿的能力，我们大家都是知道的。这次拜访，就是想请小淑加入我们商业协会，做我们的会长。”

　　会长？

　　西门淑的母亲这下可乐坏了，刚失去一个总裁的职位，现在又来了个商业协会的会长，这可真是因祸得福呀！

　　“小淑，还不快谢谢大家。”

　　西门淑可不傻，中南商业协会是个什么样子，她在腾讯集团这么多年，怎可能会不知道。

　　“妈，您还是先去买点菜吧，今天晚上我做饭给您吃。”

　　很明显，有些事，西门淑不想让自己的母亲知道，只能先将母亲支开才好说话。

　　“那好，你们慢慢聊，我去买点菜，今天晚上大家就在我们家吃顿便饭吧。”

　　在西门淑的母亲离开后，西门淑说道：“各位，我非常感谢大家的好意，但既然我是被老板开除的，在老板没叫我回去之前，我是绝对不会回去的。”

　　刚才说话的老年人说道：“小淑，我们大家都这么熟了，我也就不用多说什么客气话。其实我们这次来找你，并不是代表董严，而是以整个中南商业界的名义来请你的。你也知道，董严已经被抓，牵扯的还是一起绑架案，加上他自己已经认罪了，这件事可能会影响到我们整个中南商业协会。虽说你以前是董严下面的人，但总的来说也算是我们中南商业协会的人，现在董严被抓，我们中南商业协会一时间群龙无首，加上我们这些人自认没能力管理好协会，所以希望你看在董严的份上，先出来主持大局，等董严出来了，再将这个会长交还给你就是了。”

　　这家伙说的就是让西门淑帮董严先看着中南商业协会，但她心里在打什么注意，西门淑自然清楚的很。

　　“中南商业协会中的问题，我很清楚。现在你们叫我去做这个会长，并不是想我先帮老板管理整个中南的商业界，而怕老板将你们的事情给抖出来，所以，你们想找我来给你们背这个黑锅！”

　　“小淑，你把我们想的太坏了吧！没错，我们的确做了很多不能见光的生意，但你也要知道，我们做的，可都是董严为首，一旦这些事情真被曝光，那董严的罪名就是最大的，那个时候，可不单单是绑架这么简单，将所有的问题加一起，绝对是死刑。”

　　这个问题西门淑也想过，也想帮董严想想办法，但自己现在实在是无能无力呀。去做这个会长，一旦出问题，就连自己，也将一辈子在监狱里度过！

　　正在西门淑考虑之时，家门响起。

　　西门淑起身打开门，在外面的，居然是自己最不想见的人。

　　“张嘉良，怎么又是你！”

　　张嘉良！

　　屋里所有人，全部猛然起身，看向这个不请自来的王朝集团总裁。

　　“各位，都在呢。”

　　张嘉良是一个人来的，没带保镖，就这样，走进了西门淑的家。

　　“王朝集团总裁，闻名不如见面呀！刚一到深圳，就搞的我们中南商业界差点倒台，高明，实在是高明。”

　　“哈哈，各位过奖了，我张某人跟你们一样，都是做生意的，想的，只是赚钱，手段，我不会在意。”

　　西门淑问道：“张嘉良，你来做什么？”

　　“西门小姐，我这次来，是想邀请你加入我们王朝集团的，只要你愿意加入，我们王朝集团副总裁之位，就是属于你的。当然，虽为副总裁，但比起你之前的腾讯集团的权利，绝对要高，因为整个中南商业界，不久后就会落到我们王朝集团的手里，在坐是所有人，也将给我们王朝集团打工。”

　　“张嘉良，你也太嚣张了吧！鹿死谁手尚未可知，你跑来说这样的话，是挑衅吗？”

　　张嘉良笑道：“我本来走是想来邀请西门小姐加入我们王朝集团的，可既然中南商业界的巨头都在这里，我也就不用跑第二趟了。腾讯集团，很快就要亡了，日后这中南商业界，是属于我们王朝集团的，希望诸位想清楚自己该站在哪一边，如果没站对位，那会有怎么样的后果，你们应该很清楚。”

　　西门淑说道：“张嘉良，你的野心还真不小，不但想收购腾讯集团，还想独霸整个中南商业界不成！好，既然你已经把话说到这份上了，那就请你回去告诉你的主子，这一战，我们接下来，我将会代表整个中南商业协会，正式接受你们王朝集团的挑战。”

　　没人听到懂西门淑所说的“主子”是什么意思，现在也不会有人问，既然西门淑都已经答应代表中南商业协会了，那就是同样做这个会长了。

　　张嘉良深深叹了口气，道：“哎！真是宁顽不灵！那就先让你吃点苦头吧！”

　　“哼，我这里不欢迎你，请回吧，不送了。”


第586章 震天帮的准备

　　广州，震天帮总部。

　　刘大麻不停的抽着烟，整个人表现的非常紧张，就仿佛如临大敌般。

　　在刘大麻的身边坐着一个年纪稍微比他大一点的男人，这个男人光着上半身，下身就一条短裤，中等身形，脖子上挂着一条非常粗的金项链，此人，正是震天帮的第一把交椅，也就是这中南黑道上的霸主，刘大同。

　　“二弟，少抽一点吧，都一大把岁数了，也该好好调养一下自己的身体了！”

　　刘大同跟刘大麻是亲兄弟，但二人都不是本土人，在他们十几岁的时候从农村进城，一手一脚打下了如今这片天下，所付出的，所经历的，可想而知。

　　“大哥，我这还不是在为老董是事情烦了！你说老董到底在搞什么鬼，要绑人的话，直接打个电话给我们就是了，有必要他亲自动手了。也不想想他现在是什么身份，如果他出了事，倒霉的，可不是他一人，就连我们震天帮，也多多少少会受到牵连的！”

　　刘大同说道：“以我对老董的了解，他是绝对不会干出那种事的，如果没猜错的话，一定是有人在故意陷害他。”

　　“这不太可能吧。以老董今时今日的地位来说，再加上他跟我们兄弟可都是拜把子的关系，有谁那么大的胆子，敢陷害他？”

　　“这点我也想知道，所以就派深圳分堂那边的人去打听了一下。可是，现在的深圳，好像发生了什么大变动，除了老汪之外，就连政府里我们认识的人，也在一天之内下台了，换上了一些我们不认识的，或者是以前就跟我们有过节的政府官员。”

　　刘大麻在震天帮是出了名的有头脑无身手，现在一听刘大同这么一说，刘大麻说道：“如果真是这样，那对方的目标，就不单单是老董了，他还想对付我们，也是知道我们跟老董之间的关系，为了先断了我们震天帮的财力来源，才会先向老董下手的。”

　　“这也只是猜测罢了，想要知道深圳那边到底是个什么情况，还是要等把一切搞清楚，如果在不清楚情况之前就乱来，吃亏的，可是我们。”

　　震天帮在这中南地区虽是横着走，但有的时候，身为帮主的做起事来，也不能太过头了，毕竟黑帮永远是黑帮，敌人跟仇人不会少，加上政府跟警方整天都盯着，一旦走错了一步，犯下了一个什么大大的忌讳，说不定就是末日的来临！

　　“干爹，二叔，我回来了。”

　　看似刚刚装修过的屋门被人推了开来，一个青年，在没经过刘大同兄弟的同意之下，就直接进入了大屋。

　　不管做哪一行，都在乎一个规矩，既然现在这个青年一点规矩都没有的进入震天帮两位帮主的屋内，可见，这个青年的身份在震天帮也不轻。

　　“乘盛，深圳那边到底是怎么回事？我不是派你去搞定之前老董所交代的事情吗，为什么老董现在会被警察抓？”

　　钱乘盛是中南黑道闪电榜的高手，同时，也是刘大同的义子。

　　“能活着回来已经很不错了，董严的事情，我实在无能为力。至于他为什么会被警方抓，那是在我离开深圳后才发生的，所以我也不知道是怎么一回事！”

　　刘大麻将手中的烟头丢在地上，说道：“乘盛，你前半句话是什么意思？以我对你的了解，除我这个二叔跟你干爹之外，你从来不会将任何人放在眼里，不管是生意上的事还是道上的问题，你都是冲在最前面，怎么今天会说出这样丧气的话？”

　　钱乘盛说道：“二叔，如果换了是你，也会同样说这种话的，而且，你还会说两次。”

　　“你这小子越来越没大没小了，怎么跟你二叔说话的！”刘大同无儿无女，向来将钱乘盛当亲生儿子看待，也已经打算将来将震天帮交到他的手中了！

　　“干爹，你们是不知道，我这次去深圳，碰到了谁！如果你们知道了，就不会这样说我了。”

　　刘大麻问道：“到底是谁，能让你如此？”

　　“这个人，二叔你也见过，而且你还见过两次，一次是在香港，一次是在澳门。”

　　“你说什么？”

　　刘大麻猛然起身，脸色顿时变的铁青。

　　“遇上了东帮的龙头老大，那个神秘的君主。董严要我们对付的人，就是他。”

　　刘大同也是一惊，说道：“这么巧，又是东帮！”

　　“何止，对方还有扬言了，说等他解决完商场上的事情之后，就会来找我们震天帮的，也就是说，东帮，已经正式向我们宣战了。”

　　刘大同脑子里快速一转，喊道：“来人。”

　　两个高大的男人走进屋内，问道：“帮主有什么吩咐？”

　　“马上吩咐下去，这几天所有兄弟都给我注意着点，一旦发现有什么外来的帮派，先不要动他们，观察一下他们想做什么。”

　　“是，帮主。”

　　刘大同先惊后稳，为防东帮方面搞偷袭，他必须做好第一步的准备工作。也不管东帮会在什么时候进军自己的地盘，自己不会傻到先下手为强的，因为青帮跟巨鲸帮的前车之鉴，刘大同自然不敢小视东帮的强大！

　　“乘盛，东帮的君主还说了些什么？”刘大麻问道。

　　“除了宣战之外，没说其他的。但我实在难以想象，那个神秘的君主，年纪，居然比我还小。而且，他的手段之毒辣，比我高出了几十倍。我们的人在他的手底下，就跟菜似的，他想砍就砍，一砍就死人！”

　　“那个君主，真有你说的那般厉害？”刘大同问道。

　　“大哥，我在香港跟澳门都见过那个家伙，当时向华强的儿子，就是被他所废的，向华强甚至连一个屁都不敢放。在澳门的那一次，他兵不刃血，利用政府想将澳门的本地黑道给稳了下来，单单几个人的力量，就拿下了整个澳门，那个家伙，实在不同凡响呀！”

　　“澳门的情况你当时也跟我说过了。能调动的了政府，那的确不简单，这也证明了，老董的事情，一定是那个家伙搞出来的。”

　　“大哥，那我们现在该怎么办。那家伙可是一个说的出就做的到的变态狂呀！”

　　“就算再变态，这里也是我们的地盘。我们不是向华强，也不是澳门的金牙贵那帮人，不是他说要灭就灭的了的。乘盛，你马上把在外面的另外九大高手全部召集回来，同时，命下面所有人马待命，我们可以称东帮君主还在深圳这段时间准备好一切，只要他一过来，我就让他有来无回。”

　　“好，我马上去安排。”


第587章 烟雾弹

　　以目前的情况来看，楚子风仅仅是要打垮腾讯集团，只要腾讯集团一倒，这中南商业界的其他企业也就不足为患了。

　　但是，在楚子风单想打垮腾讯集团的同时，整个中南商业协会，居然全部联合了起来，全部顶在了腾讯集团后面，只要腾讯集团有所需要，不管是财力还是物力跟人力，他们都会尽一切去帮忙的，为的，不是腾讯集团的死活，而是自己！

　　当然，这一切，并没有出乎楚子风的意料，反而在楚子风的算计当中。

　　“楚大哥，现在整个中南商业界，在西门淑那个女人的带领下，全部都顶在了腾讯集团后面，这样一来，你想要收购腾讯集团的计划，不是出现了一道厚厚的城墙吗！”

　　黄大牛实在是想不通，楚子风为什么要搞出那么多事，打腾讯集团就打吗，以王朝集团的财力来说，要收购腾讯集团，也不是不可能的事，只是一个时间问题罢了，何必要多此一举呢！

　　“就算我的钱再多，也不可能独控全国商业界，如果每次都以收购的方法进行的话，那我在国内商业界的路还没走完一半，就已经破产了。”

　　“那你打算怎么做？不用钱，难道还跟黑道一样，用打的吗！”

　　“没错，这一次，就是要用点另类的手段。一个腾讯集团，我可以不要，因为整个中南商业界加在一起，比起一个腾讯集团，要庞大的多。”

　　罗成问道：“楚公子，难道从一开始，你就不打算要腾讯集团，而是想借着腾讯集团跟董家作为一个旗子，逼的整个中南商业界大乱，从中浑水摸鱼？”

　　罗成话刚落，后面又是一脚踹了过来。

　　“你丫的胡说什么！楚大哥还需要做浑水摸鱼这种事吗。”

　　“大牛，这一次，罗成说的一点都没错。我的确是想混一次水，但我所要摸的，却不是一条鱼，而是一片汪洋。同时，我也想让那个紫光知道，玩游戏，不比武力，他的修为虽高，高居神宗地榜之列，但在其他方面，他根本就不是我的对手。”

　　黄大牛摸着自己的后脑袋，说道：“我是不董这些了，也不想管商场上的事情，你们就慢慢玩吧，等这边玩完了，就马上去广州，那边的戏，才适合我玩。”

　　楚子风也不去管黄大牛，而是对罗成说道：“罗成，以你看，现在腾讯集团跟中南商业协会，是由谁做主？”

　　“从表面上看，腾讯集团自然是由董瑞做主，中南商业协会那边，所有人都不想做出头鸟，西门淑就成为了他们的头领。但实际上，西门淑看在董严的份上，一定会听董瑞的，而董瑞，应该已经被紫光给控制住了，也就是说，对方做主的，是一个他们所有人都不知身份的紫光。”

　　“很好。那你再说说，紫光现在会怎么做？”

　　“楚公子，你就别说笑了。以你的安排来说，早已经反客为主了，紫光根本就不知道你想做什么，在什么都不知道的情况下，他根本就什么都做不了，只能等着我们先进攻他了。”

　　楚子风笑了一声，道：“既然如此，那你还呆在这做什么，去办我交代给你的事情吧。”

　　罗成点了点头，不说一句废话，离开了酒店房间。

　　随即，张嘉良进入，问道：“君主，我这边什么时候动手？”

　　“先不急，等罗成那边打响第一炮时你再动手也不迟。”

　　“那我先去准备，只等君主一声令下，我保证在三天之内，拿下整个中南商业界。”

　　深圳火车站的候车室内，无数的人群在这里烦躁的等待着列车的到来，但有几个人，却不是在等今天的列车，因为他们在几天前就已经在这里了，到现在，都还没有离开，甚至是吃住，都在这候车室。

　　“人生呀，就是这么痛苦。砍几个人而已，搞的还要在这该死的地方等好几天！真不知道君主这次到底想怎么打！”

　　说话的，是齐白，他身边还有五个人，四个男的，一个女的，这些人的外表都比较特别，有光头，有身形彪悍的东北汉子，还有一个独臂。

　　“你就少说一句吧，这次几天呀，你就忍耐不住了，其中还跑出去好几次，如果被君主知道了，你怎么死的都不知道。”

　　有谁会知道，这个说话的女人，年纪才二十出头的女人，居然会是江西省黑道的主事人，还是华东黑道霸主东帮的堂主之一。

　　“蜘蛛，你别去管他，这小子是狗改不了吃屎，上次在澳门的时候也是不听从君主的命令乱来，如果不是君主事情多，早就教训他了。”

　　林少军坐在中间的位置上，几天没合眼的他，依旧如此精神。

　　旁边，魍魉说道：“我们几个全部呆在这里，估计震天帮在深圳分堂的人早就发现了我们，他们总部那边，也应该在准备了。”

　　“这正是君主想要的，先跟震天帮来一场心理战术。不过大家也不需要太烦，最多三天，我们就可以上火车，前往广州了。不过，大家也不能太过放松，因为从深圳到广州的路上，就将会有一场恶战。”

　　候车室的一台液晶电视，此刻正在播放一条新闻，这条新闻，还是现场直播的，新闻的地点，是深圳市一栋大厦，记者站在冒出大量烟雾的大厦前，拿着麦克风报道道：“现在播放一条最新新闻。我市腾讯大厦，也就是腾讯集团的总部所在，于二十分钟前，发生了一起爆炸事件。到目前位置，警方还未查明爆炸的原因，但这场爆炸却没有伤及到任何一个人，以警方调查所得，是有人故意在腾讯集团放了一个烟雾弹，同时，腾讯集团的高层，也接到了恐吓电话，说在腾讯大厦中，还有好几个炸弹。警方相信，这可能是一场恐怖事件，也可能是腾讯集团老板董严的仇人所做的，所以为了安全起见，在另外几个炸弹没找出来之前，腾讯集团的所有职员，都不得进入腾讯大厦半步，直到找出另外几个炸弹为止。本台记者XXX报道。”

　　看了这条新闻，林少军说道：“君主在深圳的计划已经展开了，接下来，整个腾讯集团，将人人自危，不敢去上班。”

　　蜘蛛说道：“一个公司被放炸弹，还没人发现，如果我是那的职员的话，一定会立刻辞职不干了，小命可比一个月那点工资重要的多。”

　　“没错，工作没了，还可以再找。可如果命没了，那就可以永远睡觉了，这也是君主想要的效果。”

　　这一次，楚子风是直接借签了一下香港那次的事件，只要腾讯集团不断有恐怖事件传出，那就没人去上班，没人上班，就没人去管理腾讯集团，那样，就算是再有能力的管理者，也无法保住腾讯集团！

　　当然，放烟雾弹，使的腾讯集团的职员不敢去上班，这还不够！腾讯集团靠什么平台去赚钱，网络，这也正中了楚子风的下怀，因为全世界最好的黑客，全部都是楚子风的人。


第588章 全部被抓

　　“没想到张嘉良居然会来这么一手，被他这样一搞，腾讯集团的所有职员，都不敢去上班了，现在可怎么是好呀！”

　　董家大厅内，中南商业界的所有巨头，全部都在这里，但因为西门淑是被董严所开除的，就算现在被邀请暂时担任这个中南商业协会的会长，她也不能来董家，以免敌人还未碰到，自己人就先闹了起来。

　　董夫人急道：“整个公司都没人上班，如果时间一久，那根本就不需要对方再对我们进行打压，我们自己就已经顶不住了！”

　　“董夫人，你先不要急。之前董公子接到的恐吓电话说在腾讯大厦还有五个炸弹，可这都已经过去好几个小时了，警方也将整个腾讯大厦找了个遍，除了第一个烟雾弹之外，根本就没有发现其他的炸弹。我想，这一定是张嘉良在散播谣言，腾讯大厦里，根本就没有炸弹。”

　　几个上了年纪的家伙所见过的世面比其他人多的多，在商场上打滚这么多年，什么样的场合没见过，既然连警方都没找到那五个炸弹，他们自然联想的到，这一定是敌人放话出来吓唬人的。

　　“既然如此，那我们还等什么。我马上叫人通知所有职员回去上班，一旦时间拖久了，我们公司的所有生意，都会出现问题的。”

　　董瑞刚想起身，口袋里的电话响起。

　　“公子，公司那边出事了。”

　　在董瑞刚一接起电话，一个男人的声非常急的传来。

　　“出了什么事？”

　　“第，第二个炸弹爆炸了！”

　　“什么？第二个炸弹！警方不是说没找到炸弹吗！为什么又爆炸了？”

　　“这个我们也不清楚，警方将整个公司找了一遍，结果连炸弹的毛都没找到，可刚退出公司，在公司的十八楼，突然发生爆炸。而且，这次的爆炸不再是个烟雾弹了，在真正的爆炸，整个十八楼，已经全部毁了，消防局的人，跟爆破专家已经赶了过去。”

　　董瑞的脸色大变，在挂断电话后，他的双眼，看着在自己家大厅内的所有人，说道：“不是谣言，在我们公司，还真有其他的炸弹！”

　　“董公子，这件事，一定是张嘉良干的，我们必须要找到他放炸弹的证据，那样的话，也就不用我们去对付他了！”

　　董夫人一转身，只见一个身穿紫色衣服的青年，从二楼走下来。

　　“如果那些警察有用的话，那你们根本就不需要呆在这里，束手无策。”

　　“你是什么人？”

　　董夫人说道：“这位是我丈夫的朋友，是我丈夫请他来帮我们的！”

　　“既然是董先生的朋友，那就请你说说看，我们现在该怎么做？”

　　紫光苦苦的摇头道：“本以为对方会以财力直接来收购腾讯集团，可现在看来，他的目标，根本就不是腾讯集团，腾讯集团，只不过是他用来转移所有人注意的棋子罢了。”

　　“年轻人，你这话是什么意思？如果你没什么好办法对方张嘉良，看在你是董先生朋友的份上，我们不会赶你走。可如果你要在这里乱说，就麻烦你离开。”

　　没人知道，这件事，根本就与张嘉良无关，只不过这些人并不知道，张嘉良的背后，还有一个人的存在。

　　紫光说道：“你们的死活，我没兴趣。不过，如果你不想从高高在上的大老板，变成一无所有的乞丐的话，我建议你们还是各回各家去，这里的事情，与你们无关。”

　　大厅内的电话，在紫光很是不屑在场所有人时响起。

　　董夫人接起电话，问了好几声对方是谁，可对方并没有回答董夫人的问题，只是说道：“叫紫光接电话。”

　　紫光？

　　董夫人他们并不知道紫光的名字，问道：“我们这里没有什么紫光蓝光的，你打错了。”

　　旁边紫光明显一怔，说道：“董夫人，电话给我。”

　　走到电话前，紫光接过电话，不由地笑道：“我现在终于明白，为什么连东北霍无极都会死在你之手了。楚子风，你果然高明，连放炸弹这一招都想的出来。”

　　“哈哈，能得到神宗地榜高手的夸奖，我可真算是三生有幸了。不过，我这一招，并不是针对腾讯集团跟董家的。”

　　“我知道，你是针对我而来的，我也不得不承认，你这一招，的确在我的意料之外。”

　　“那请问紫光先生，接下来，你打算怎么玩？不管你想怎么玩，我都奉陪。”

　　紫光无奈道：“以深圳这边的情况来说，我是玩不下去了。如果我没猜错的话，你的第一招是在腾讯大厦放炸弹，搞的人心惶惶，所有职员都不敢去上班，那样，整个腾讯集团，就没有了工作跟管理人员。而接下来的第二步，你一定会不牺一切，在网络上做手脚吧？”

　　“你猜的一点都没错，但你却没我想象中那么聪明，因为你刚猜到的事情，我已经在进行了。”

　　电话突然间挂断，紫光将电话慢慢的放下，说道：“这个地方，实在是玩不下去了。商场上的争夺，他比我高明的多了！”

　　“喂，你什么意思？不是你说能帮我们的吗！”董瑞问道。

　　“各位，你们就自求多福吧，碰上这样的对手，我也只能说算你们倒霉。深圳的事情，我是管不了了，但如果广州那边的家伙争气的话，我倒是可以帮你们报仇。”

　　话落，紫光直接走出了董家别墅。

　　与此同时，董瑞又接到一个电话，这个电话一完，董瑞的手机，直接掉在了地上。

　　“亡了，这下全亡了！”

　　“董公子，又发生了什么事？”

　　“黑客侵入我们公司的所有系统，现在我们公司所有的网络服务器，已经全部瘫痪了，游戏，聊天工具，论坛，全部都停止运行了！”

　　“什么！怎么会这样。”

　　这个老家伙难以置信的表情，已经猜测到，腾讯集团，这次真是亡了，对方一分钱没花，甚至都没怎么露面，就将腾讯集团搞成了这样！

　　“不好了，老板，我们公司那边也出事了！”

　　一个年轻人从别墅外跑了进来，上气不接下气对在场其中一个老家伙说道。

　　“公司出了什么事？”

　　“老板，王朝集团大举进攻我们公司旗下的什么生意，并且还以高价收买了我们所有的合作伙伴，现在我们那些合作伙伴不牺赔偿违约金都要跟我们解除合约！”

　　“什么！怎么会这样！王朝集团……搞了半天，原来张嘉良的目标并不是腾讯集团，而是我！”

　　“总裁，不好了，我们公司出事了。”

　　又一个男人跑了进来，紧接着，一个又一个的男女，接连不断跑进董家别墅。

　　“总裁，王朝集团在十分钟前开始收购我们公司的股票，另外几个股东已经将他们手里的股票卖给了王朝集团。”

　　“老板，王朝集团居然以本伤人的方法，在股市上打压我们公司，十分钟之内，我们公司的股票，掉了十分之三！”

　　“老板，现在整个股票市场，所有买了我们股票的人，已经将股票全部抛出去了，而王朝集团还在外面散播谣言，是我们公司快要破产了，现在公司已经大乱了起来，所有的职员，全部都吵着要工资。”

　　所有的人一个个都是有气无力的坐在了沙发上。

　　西门淑也在这个时候赶了过来。

　　“你们一个个还呆在这里做什么。我刚接到警方的电话，说有一些商业罪案，需要我们商业协会配合，想必是你们以前做的那些偏门生意已经曝光了，警方才会找上门来的。”

　　记者不约而同的在此刻赶到，全部都冲进了董家别墅。

　　“沙老板，听说你前年为了补偿你们公司的财力问题，做起了贩毒的生意，请问这是不是真的？”

　　“千老板，听说你近年来都在做军火走私生意，不知道这是谣言还是事实？”

　　“纪老板……”

　　“穆老板……”

　　记者们一个个的问题，统统命中这些中南商业巨子的痛处，搞的这些家伙都不敢去面对记者的问题，现在要做的，就是赶紧离开深圳，离开中国，出去避避风头，如果等警方找上门来，那一切都晚了。

　　但既然记者都已经来了，警方怎会迟到。

　　一对身穿警服的警方，从别墅外走了进来。

　　“各位，既然你们全部都在这里，那也懒的我们一个个找了。发生了什么事，相信不需要我多说，各位的心里，应该很明白吧。”

　　一个老年警察走上前来，这个警察也就是之前带队抓董严肃人。

　　西门淑整个人都愣住了，虽然做这个会长会有危险，但她没想到，危险会来的如此之快，自己根本就什么都还没做，警方已经找上了自己。

　　“西门小姐，请问，现在中南商业协会的会长是不是你？”

　　西门淑无奈的点头道：“是的。”

　　“那就请你也跟我们走一趟吧。”

　　报恩，还董严一份情，却把自己的一生给搭了进去。可如果再给西门淑一次选择的机会的话，她同样会这样做！


第589章 收服中南商业界

　　中南商业界随着腾讯集团无人上班，无人管理，再加上其他的几大巨头突然间牵涉各种犯罪，这就让王朝集团的进军没有丝毫的抵挡，不管是收购还是股市上的打压，都进行的非常顺利，可以说，整个中南商业界，无一人，敢与王朝集团对抗的，王朝集团要收购的公司，那些股东，全部以最底的价格，将各自手中的股票，全部卖给了张嘉良。

　　自楚子风出道以来，不管是在商场上还是黑道上，都未有如此顺利的进行，当然，在这顺利的前提下，必须要有一系列周密的计划安排，如果不将前面的事情做好，将每一个步骤都设计好，怎么可能如此轻易就将中南商业界搞的大乱。

　　正所谓，事不烂，没钱赚。就算是我国古代，都有发国难财之说，现在的中南商业界如此之乱，王朝集团自然是乘胜追击，将中南这边的生意，全部给抢过来，哪怕是还未开始发展的生意，在张嘉良的安排下，也在逐渐的进行着了。

　　影视，因为有寒优等众明星的加盟，再是一部史诗大作的横空出世，王朝集团已经成为了国内影视界的巨头。地产，因为楚子风利用连金程在地产界的声望跟地位，现在王朝集团在地产界的发展，也已经不在连金程之下了，好在，连金程是自己人，是楚天雄的手下，就算他占据了国内一半的地产行业，楚子风也不会去跟他抢的。

　　华东的那场商业大战，也是因为地产所引发起来的那场商业大战，楚子风早已经将上海的盛大集团收到了手，但到目前为止，楚子风都没有叫张嘉良朝着网络游戏那片发展，为的，就是想等把中南商业界打下来后，再去发展网络游戏，毕竟在国内的网络游戏界里，除了盛大之外，还有一家腾讯。

　　盛大早到手，现在腾讯集团也已经是半死不活了，楚子风还不乘这个时候，叫张嘉良全力去发展网络游戏这一片。

　　“君主，一切都在您的计划之内，中南商业界，无一人敢与我们做对了。至于中南商业协会的人，全部都被关进了大牢，想要出来兴风作浪，那也是十几二十年之后的事情了。”

　　张嘉良将这三天下来的情况，一一向楚子风汇报。

　　楚子风非常满意的点了点头，问道：“张嘉良，如果说，我将这中南的商业界交给你管，你有什么想法？”

　　张嘉良可不是傻瓜，否则，当初也不会被楚子风所选中。

　　“君主，一个人的能力始终是有限的，单单是华东方面，我就已经很吃力了，如果您再将这边交给我管理，恐怕会出现很多麻烦跟漏洞。”

　　“那以你看，这中南商业界，该交到谁的手中？”

　　张嘉良怎会不知道，这个地方，楚子风早就有人选了，可他依旧不会说出来。

　　“君主想交给谁，谁就是这中南商业界的龙头。”

　　“很好。老张，你可知道，如果你刚才说，想要管理这中南商业界，那我会毫不犹豫的收回你现在所有的一切；如果你说这中南商业界应该交给西门淑管，那我同样会收回你所拥有的一切。”

　　一声“老张”，使的张嘉良的心立刻放了下来。

　　为君者，最为忌讳的，就是两股势力不平均，也忌讳让一人独揽大权，必须要让两股势力，或者多股势力之间相互克制，相互有抗衡的势力，那样，这个君主，才能高枕无忧！

　　“上海的陈天桥，你见过没有？”

　　“暂时还没有，但他却找过我好几次，想要我们公司通融一下，让他的网络事业再次发展起来，毕竟整个华东已经在我们公司的势力控制之下了，除非陈天桥去别的地方重新发展，否则，他就要看我们公司的脸色行事，我们不点头，他根本就什么都做不了，也不敢做。”

　　楚子风笑道：“在以前，我天天都在听别人说陈天桥的大名，没想到，现在的陈天桥，居然要看你的脸色了。”

　　“这都是君主当时的计划安排的好，否则也不可能将这国内数一数二的网络公司给打垮。”

　　“跟上次相比起来，这次又如何？”

　　“这个，呃……”

　　“老张，既然不会拍马屁，那就给我办实事。你跟我也不是一两天了，我这个人不喜欢听废话，只要你把事情办好了，就是对我最好的报答。”

　　“是，君主，我明白了。”

　　“腾讯集团已经彻底亡了，你现在可以去找腾讯的其他股东，随便给他们一点处，让他们交出手里的股份，如果有谁不交的话，随便想个办法，让他跟董严一样，去监狱里度过一生吧。”

　　顿了顿，楚子风又说道：“另外，你回燕京之后，联系一下陈天桥，你可以告诉他我的存在，也告诉他，我给他一次机会，但一定要跟腾讯合作，否则，中国虽大，他将永无翻身的机会。”

　　“那君主，要不要带陈天桥见一下您？”

　　“这就不必了，商场上的人，我不想认识的太多！至于以后会怎么样，我也不能保证。”

　　“好的，我知道该怎么做了，请君主放心！”

　　深圳市公安局。

　　西门淑的母亲这三天都跑来要求见自己的儿女，但因为西门淑坐上了中南商业协会会长，也就是说，中南商业协会以后所做的那些事情，西门淑就算没有参与，也要负上领导责任，多多少少都会受到牵连，脱不了干系的。

　　再者，西门淑毕竟是在腾讯集团搞了五年的总裁，谁又能保证，她的身价是百分之百清白的，所以，警方也在不停的找西门淑在商场上的犯罪证据！

　　“警察同志，我求求你了，我给你跪下了，你就让我见我女儿一面吧。”

　　老警察立刻扶住了西门淑的母亲，说道：“老人家，不是我们不让你见，而是我们有规定，在事情没查清楚之前，任何人都不能见西门淑的。”

　　“警察同志，你一定要相信我，我女儿是冤枉的，她绝对不会干违法的事情。这些年来，我女儿的努力，所有人都是亲眼所见的，她有这今时今日的成就，靠的不是那些歪门邪道，是他自己的本事。”

　　老警察实在是无奈，西门淑的夫人都已经来求了三天了，跪了三天了，他们也不忍心这样对待一个老人家呀，可是，又有什么办法，上面交代了下来，谁也不能跟西门淑，还有跟西门淑一起带回来的那些人见面！

　　“法律不外乎人情！一位母亲想要见自己的女儿，有的时候，法律也是无法干涉的。”

　　楚子风的声音从后面传来，与楚子风一起的，还有黄大牛跟罗成。

　　罗成上前说道：“让他跟我们一起见西门淑。”

　　老警察立刻答应道：“好！罗公子，几位，请跟我来！”


第590章 强势逼降

　　西门淑的待遇跟其他人不一样，其他人全部都跟董严关在了一起，因为他们所犯下的事情，每一件都跟董严有关系，说的更准确点就是董严是他们中的首领，也就是说，董严，这次彻底亡了，如此多的罪名加在一起，不枪毙就有鬼了！

　　而西门淑所关的地方并不是罪犯的牢房，只是一间没有铁门的审问室，也可以说是一间办公室，在办公室的外面都没有警察看守的，以这种情况来说，警方根本就没将西门淑当成犯人，仅仅是协助调查的角色罢了。

　　审问室的门打开，西门淑立刻站起身来，她第一时间并不是想问怎么会被定一个什么罪，而是想问董严会被定什么罪。

　　可是，进来的人，却让西门淑非常失望，因为进来的并不是她想见的警察，而是楚子风三人，跟在楚子风三人身后的，居然还有自己的母亲。

　　“妈，您怎么来了？”

　　西门淑万万想不到，警方居然会让自己的母亲来看自己，这三天下来，自己虽没被正式关起来，可也无法离开，更不能让自己见任何人。而现在，自己的母亲突然到来，着实让西门淑意外。

　　“小淑，你没事吧？”

　　西门淑的母亲双眼中已经流出了泪水，她的丈夫很早就因病过世了，是她一手将西门淑带大的，这些年来，西门淑受的苦也不少，没有其他家庭那些子女拥有的玩具，也不能跟其他家庭的子女一样读大学，只能靠着自己，很小的时候就在外面打工，所以，西门淑的母亲向来觉得对不起自己的女儿。好在，自己的女儿努力，拥有了自己的事业，取得了他人无法取得的成功。

　　所谓风水轮流转，十三年河东，三十年河西。西门淑在商场上风光了五年，告诉了所有人，并不是只有那些受了高等教育的人才会有所成功的，没读什么书，却靠着自己的努力跟不断的学习，同样是可以成功的。但今天，西门淑却从一家全国顶尖公司的总裁，沦落为了阶下之囚，从天堂掉到地狱，就算西门淑自己不在乎，她的母亲，怎会忍心！

　　“妈，您放心吧，我做事从没违背过自己的良心，不管是谁，都无法陷害我的。”

　　后面，楚子风笑道：“西门小姐，你虽然取得了你该有的成功，也证明给了所有人看，男人能做到的事情，女人同样能做到。在商场上，你也是一把好手，但我现在不得不说，对于某些事情，你真的太过天真了。”

　　西门淑当然知道，这一切，都是楚子风搞出来的，对楚子风自然不会有什么好语气。

　　“别在这里猫哭耗子，你自己做过什么自己清楚。”

　　“我做过的任何事情，都不会否认的。但商场如战场，成者王侯败者寇。你们以前可以用你们的手段去打败你们的敌人，难得就不容许别人用手段打败你们吗？如果是这样，我必须再加上一句，你除了天真之外，还很是输不起。”

　　“五年来，我输的时候，从未炫耀过。输的时候，也从未自暴自弃过。可你所用的手段，实在令人不耻。”

　　“西门淑，楚公子好声好气跟你说话，你可不要给脸不要脸。”

　　“罗成，这里没你们的事情了，你们跟西门夫人，还是先到外面坐一会吧。”

　　西门淑的母亲根本就听不到楚子风跟自己的女儿话中的意思，可既然是楚子风带自己来看自己的女儿了，那在西门淑母亲看来，楚子风应该不是坏人。

　　西门淑本身也不想自己的母亲为自己担心，于是说道：“妈，您先到外面坐一会吧，我跟他有点事情要谈。”

　　西门淑的母亲点了点头，便先跟黄大牛二人出去了，并且还将门给关了起来。

　　“现在就我们两个人了，有什么话，你就说吧。可如果你想让我投效你，为你做事的话，那绝对不可能！”

　　楚子风坐在了一张凳子上，面对同坐在凳子上的西门淑，说道：“西门淑，你知不知道，如果我不是看中你在商场上的成绩，并且有着商业天份，就凭你刚才那句话，已经不知道死多少次了。”

　　“想我死，这好像还轮不到你决定吧。”

　　“的确，你自己的命，谁也决定不了。可是，如果一个有能力控制你生死的人，那就绝对能决定你下一刻是生还是死。”

　　顿了顿，楚子风又道：“还有，你要搞清楚，现在不单单是你，董严他们所有人，都已经没有跟我说话的资格了。我之所以来找你，并不是因为我把你看的太重，世界上像你这种有商业天份的人太多，只要我想要，随时都找的到。但我不喜欢舍近求远，放着眼前一个好材料不用，另外去找其他人。”

　　“照你这样说，我岂不是要多谢你楚大公子了。”

　　“等你能活下来，保住你的性命再谢我吧。现在，我要的不是你答不答应，而是，你想要你的命，包括，你母亲，你朋友，你身边所有人的命。”

　　“楚子风，你威胁我！”

　　“你有资格让我威胁你吗。我时间不多，马上给我一个答复，否则，我刚才能做好人带你母亲来看你，同样，也可以做恶人，一个命令下去，那死的人，可就多了，还全部都是被你害死的。”

　　西门淑就母亲一个亲人，朋友虽不多，但也有几个。而楚子风是一个怎么样的人，从他这次的手段上就能看的出，说的出就做的到。如果因为自己的关系，连累了自己的母亲跟自己的朋友，那就算自己死了，也无法原谅自己的！

　　见西门淑已经害怕了起来，楚子风再加一副猛药上去，说道：“一分钟之内，给我一个答复。如果我所得到的答复与我所要的不同，十分钟之内，我刚才所说的话，就会兑现。”

　　“楚氏一门尽奸雄，我今天终于见识到了！真不知道是我的悲哀，还是荣幸！”

　　“是悲哀还是荣幸，日后自然会见分晓。”

　　“我能不能再提个要求？”

　　“想我放过董严一家？”

　　“是的。”

　　“斩草不除根，春风吹又生。这个道理，你不会不明白吧？”

　　西门淑深深的吸了口气，这个世界，就是如此恐怖，尤其是在遇上恐怖的人之后，就会变成一个修罗地狱！

　　“给他们一个痛快，这个要求，不过分吧？”

　　“只要你忠心于我，这个要求，我答应了。不过，西门淑，你千万要记出，出卖我，下场，会比董严他们惨一百倍，一千倍。”

　　“我明白了！”

　　“从现在开始，你就是中南商业界的掌舵人。最后，我的名字，不是你能叫的。称为我，君主，有什么事，直接联系我，除我之外，你不受任何人控制。”

　　“是……君主！”


第591章 备战

　　刘大同兄弟今天不管是在气色上还是其他方面，都已经失去了以往的那种信心跟嚣张。

　　一个人，在什么样的情况下，才会变的没有丝毫信心，那只有受到打击的时候，刘大同跟刘大麻兄弟这次所受到的打击，算是自他们出道以来最大的吧。

　　虽说如今的黑道，很多人已经不在乎所谓的义气了，但对于那些老江湖来说，义气，有的时候比自己的生命还要重要。

　　深圳方面刚传来消息，因为中南商业协会的那些家伙为自保，为减轻自己的罪行，在被警方抓后，将一切的罪名，全部推给了董严。

　　走私军火，贩卖毒品，逼良为娼，等等罪名加在一起，警方一层层将这些档案移交上去，法院也在这短的时间内，给董严定了罪，为，死刑，剥夺政治权利终生！

　　但有一点让刘大同兄弟想不明白。

　　原本来说，董严出了事，整个中南商业界出了事，最为得利的，应该是王朝集团才对。

　　现在中南商业界换主了，可这个主，却不是王朝集团的张嘉良，而是董严以前的手下，西门淑，这到底是怎么回事？为什么商场上最好得到最大好处的，不是自己所想象中的那个人？

　　就在刘大同跟刘大麻搞不清楚情况之时，一个紫衣青年的到来，让他们明白了所有的一切。

　　紫光已经提前从深圳来到了广州，他也不得不承认，在商场上，自己不是楚子风的对手，楚子风所用的手段，也是自己想象不到的，也许，这就是所谓的遗传吧，楚家的继承人，还真不是一般的头脑。

　　而这一次，黑道上的一战就不同于商场上了，脑子跟计划虽重要，可如果没有绝对的实力，就算你的计划再怎么精密，脑子再怎么好使，手段再怎么铁血也是没用的。

　　“老董，你在天之灵安息吧，你的仇，我们会帮你报的，那个楚子风，绝对不可能活着离开中南地区。”

　　刘大同转身走到早已到来的紫光身前，说道：“这次，真是要感谢你了，如果不是你将深圳跟楚子风的事情告诉我们，在我们轻敌的情况一下，下场一定会跟上海青帮一样的。”

　　紫光的那容貌依旧是那般的飘渺，就算是面对面，看清楚了他的样子，也无法将他的容貌深深的印在脑子里！

　　“刘帮主不用客气，我们现在有着共同的敌人，那我们就是朋友。”

　　对于这个紫光，刘大同没有四防范，也正如紫光自己所说的，有着共同敌人的人，就是朋友。

　　但刘大麻不一样，他比刘大同要多几个心眼，问道：“既然是朋友，那你是不是应该告诉我们你的身份。我也相信，敢这样跟楚子风做对的，绝对不是普通人吧。”

　　“你的这个问题，当时董严也问过。而我的回答，是一样的。我是什么人，并不重要，重要的是，我能帮你们。当然，帮归帮，你们也要有着自己的实力，如果单靠我一人的话，估计也很难与楚子风周旋，毕竟楚子风背后的势力，跟他所拥有的底牌，是你我都无法想象的。”

　　紫光不是傻子，身为地榜高手，他的修为自然不底，也绝对在楚子风之上。可是他为什么不直接去找楚子风，杀了就了事了，因为就在于楚子风的身份过于特殊，一旦自己亲手杀楚子风，必定会招来某人血洗神宗的，那种杀敌一人，己亡无数的苯方法，紫光绝对不会做，所以他要借别人的手。

　　另外，紫禁城那场风波，楚子风为什么可以以一人之力，杀自己神宗五十多号人，就连罗刹轩辕臣亲自出面，也阻止不了楚子风，还让楚子风废了凤舞天的一双腿，这也很明显，楚子风的手里，有着自己无法应付的底牌！

　　刘大麻说道：“既然阁下不愿道出身份，那我也不要多问。但是，这一次，东帮一定会大举来攻的，我们这边也已经做好的充足的准备，闪电榜十大高手全部到位。”

　　顿了顿，刘大麻又说道：“不过，我所担心的，是楚子风手底下的那几大战将，他们每一个人的实力，都不在闪电榜之下，我们更加不知道，除了林少军他们几个之外，东帮的其他人马，会怎么进攻过来，如果不将东帮大批人马的位置跟他们的进攻方法搞清楚，恐怕到时吃亏的是我们。”

　　紫光说道：“东帮的林少军等六人目前还在深圳火车站，如果我没猜错的话，他们应该会在楚子风的带领之下，坐火车来广州。你们现在要做的，就是先查清楚，楚子风他们会坐哪趟火车过来，查清楚之后，就想尽一切办法，将那趟车的票，全部买到手，只要留出楚子风他们几个的票就可以了。”

　　“你的意思，是在半路上就截杀他们，让他们来不了广州？”

　　“没错。既然现在还不知道东帮大批人马的动向，那只要让楚子风他们来不了广州，情急之下，楚子风一定会命他的大批人马去接应的，那个时候，东帮大批人马就会暴露出来，然后你们在逐个击破。”

　　刘大同说道：“是个好办法，我马上命人去办。楚子风，你敢害我兄弟，我就你东帮未到广州，先死一半。”

　　次日。

　　深圳市火车站。

　　楚子风，黄大牛，罗成，三个一起来到了候车室。

　　林少军六人已经在这里等待好几天了，早已经坐不住的齐白见楚子风出现，立刻迎了上去。

　　“君主，您终于来了。”

　　“你小子这几天是不是又到处乱跑了。”

　　“君主，冤枉呀！我可是按照您的命令，一直都呆在这里候命呢，一步都没离开过，不信您问少军他们。”

　　基本上是没人理会齐白，这家伙什么性子谁不知道呀，他说的话也相信，那就傻逼了！

　　“少军，这几天有什么发现？”

　　林少军说道：“君主，这几天下来，都有震天帮的人在盯着我们。”

　　“嗯！那你们没有让他们觉得自己被发现了吧？”

　　“没有，我们就当他们是空气，连他们所在的地方都没有看一眼。”

　　“很好。再等三个小时，三个小时之后，去买今天晚上凌晨的票。”

　　还要等三个小时，而且还是买凌晨的车票，也就是说，还要在这火车站呆一天的时间了！

　　齐白是这个痛苦呀，当然，跟齐白一样痛苦的，还有一个黄大牛。

　　“小子，看你这样子是手痒了，不如，我们先过几招。”黄大牛主动找上齐白。

　　齐白吞了吞舌头，苦笑道：“黄大公子，我看还是算了吧，小弟哪是你的对手呀，我还是留着力气，等到了广州之后再杀吧。”

　　“真他妈的没劲，我去买包烟，你们就静静的等待着吧！”


第592章 直杀广州1

　　到了凌晨的时候，楚子风三人，加上林少军六人，共九人，每人手里都拿着一张从深圳到广州的火车。

　　在罗成去买票的时候都觉得有点运气，因为这九张火车票，居然是这趟车最后的九张，其他的，在罗成去买票之前，已经全部卖光了。

　　在楚子风九人准备上车的时候，又发生了一件奇怪的事情，原本要到其他省市去，只是经过这深圳跟广州的所有乘客，居然全部在深圳站下了车，在这些人下车的时候，一个个也是怒气冲天，但却没有任何一个人敢闹事的。当然，这件事，楚子风九人并不知道，因为火车站下车的出口，跟候车室并不是同一个地方。

　　另外，在楚子风九人检票上车的时候，还发现，原本早就订好了这趟车票的人，全部都被人以高价将他们手中的票给买走了，甚至还有威胁的，威逼的，使的那些早就买好了票的人，不得不将手里的票给让出来。

　　“看样子，这趟从深圳到广州的车上，应该会很精彩呀。”

　　黄大牛不由的好笑，发生了什么事，九人心里都有数，但却没一个人明着说出来的。

　　罗成说道：“牛哥，你也看出来了？”

　　“靠，你丫的什么意思？老子告诉你，别以为老子平日里不在乎任何事情，但老子不在乎的事，并不代表老子就看不明白！”

　　的确，大智若愚，黄大牛乃是典型！

　　楚子风说道：“身上都没带什么东西吧？”

　　“君主，您交代过不让我们带任何武器的，所以这一次，我们的战刀，都是让下面的人直接带到广州去的。”

　　“很好，那这次，就要赤手空拳，到达广州了。”

　　“哈哈，早就到不及了！”

　　齐白一声大笑，九人也已经进入了上车的通道。

　　一路上，与楚子风九人一起的乘客大约有四五十人，他们是去什么地方的，谁也管不着，但他们却是在同一个地方上车的，每一个人的年纪，平均在三十岁左右，每一个人的神态跟眼神，都很不友善。

　　“瞧瞧，一个个什么德行，真不明白，震天帮怎么会派出一些这样的小角色，难道，还真以为这些家伙，能阻挡我们不成。”

　　黄大牛很是不爽，不爽震天帮派出一些无能的家伙，之前在深圳娱乐场是这样，现在又在这样，你说，你敢不敢派出点稍微给力的过来呀，可别到时几分钟就把全车搞定了，那样的话，着实太没意思！

　　上了车之后，火车很快就开动了！

　　从深圳到广州的路程不远，大约就一个多小时吧，所有楚子风九人根本就不需要买卧铺，直接坐位票就已经足够了。

　　找了一个地方先行坐了下来，这原本该是吵吵闹闹的车厢里，却保持着一种令人心惊的安静。

　　人们都说，暴风雨来临之前，永远都是最为安静的，现在的情况，就是如此。

　　火车已经在加速，速度越来越快，越来越快，同时，车上那些买东西的推车，也已经来到了楚子风等人所在的车厢。

　　“香烟，啤酒，小吃，有要的没有？”

　　推着小车的是一个大约三十多岁的男人，他身上穿的是铁路部门的制服，手里拿着一张张十快到一百快不等的钞票，还戴着一副高度近视眼镜。

　　见到这个推车买东西的人走过来，齐白都忍不住“噗”的一声笑了起来，这也太搞笑了，连高度近视，都跑上车来了。

　　你说，你伪装也伪装的好一点呀，找个稍微有型的过来，难道你们震天帮真是没人可派了，连这种假伴高材生的家伙都跑了过来。

　　“小伙子，要不要买包烟？”

　　楚子风摇头示意不用。

　　“那要不要来几瓶啤酒？”

　　楚子风再次摇头。

　　“吃的要不要……摇头丸，K粉，快活水，我这可是应有尽有呀！”

　　楚子风苦笑了一声，说道：“那有没有刀？”

　　“当然有了，你要什么类型的，砍刀还是刺刀？”

　　“全部都要，有多少，我要多少。”

　　“要这么多，你用的着吗？”

　　“并不是给我用的，在这趟车上的人，每人发一把吧。虽然我知道所有人都已经准备好了，但为了各自的生命安全，我觉得，还是拿双刀比较保险。”

　　“哈哈，挺聪明的吗，但越是聪明的人，就死的越早。”

　　推车的男人双手用力的将车往前面一推，突然间，整个车厢内，除了楚子风九人之外的所有人，全部都站起了身来，每一个人还从腰后，拔出了一把砍刀。

　　齐白见这些家伙要动手了，他想先下手为强，但却被林少军给阻止住了。

　　“君主没下命令，先不要动手。”

　　齐白动了动身体，又恢复了之前的坐姿。

　　整个车厢内，每一个人手中的刀，全部都指向了楚子风，与此同时，就听在前面的门口，有人喊道：“霸王哥。”

　　随着这一声“霸王哥”响起，整个车厢内同时喊道：“霸王哥好。”

　　一个中年男人，从另外一个车厢朝楚子风等人所在的车厢走了进来，这个男人身上穿着一见黑色的西装，里面却什么也没穿，西装所配的，是一条牛仔裤，身形还算的上是魁梧，但要跟黄大牛，林少军这样的魁梧相比起来，就差了很多。

　　“一个个都在做什么？谁叫你们拔刀的，全部给我把刀收起来。”

　　霸王哥发话了，车厢内没人敢不听，一个个都将砍刀收了起来。

　　“你奶奶的，带了你们这么久，连一点规矩都不知道。没看见我们东帮的朋友在这里吗！搞不清楚状况，非老我要骂你们几句才爽，真他妈的犯贱。”

　　这个霸王哥还真有点意思，这明摆着就是不让楚子风等人进入广州城，可他居然叫他的人把刀收起来，这是什么意思，想先聊聊天再动手？

　　“哈哈，东帮的兄弟，实在是抱歉，这些小的不董事，吓到各位了吧！”

　　霸王哥来到楚子风等人面前，但楚子风等人却没一个站起身来的。

　　“什么玩意，有资格跟我们说话吗。”罗成很是不屑道。

　　“我认识你，广东军区罗大公子吗。真是没想到呀，罗大公子居然也是东帮的朋友，不过这样也好，一路寂寞，既然大家都是道上的兄弟，我也就不客气了，一起喝几杯吧。”

　　林少军他们都看了一眼楚子风，楚子风仅仅是点了点头，就见霸王哥的一个小弟，拿了一箱啤酒，来到霸王哥的身后。


第593章 直杀广州2

　　一箱啤酒放在了楚子风所坐的桌前，但楚子风却是一动也没动，面对这些人，也不需要有太大的动静，哪怕是他们的人再多，楚子风也不会放在眼里的。

　　而这个霸王哥到现在还没分清楚东帮的这些人到底谁是谁，一双眼睛在楚子风几人的身上不断的扫视着，想要尽快轮清楚，谁才是东帮那位神秘的君主。

　　整个车厢内，除了火车的声音之外，就不存在其他声音了。

　　时间在一秒一秒的过，可楚子风几人，依旧没动静，甚至连嘴皮子也没动一下。

　　霸王哥心说，这几个真不愧是见过大场面的角色，面对自己这么多人马，居然还面不改色心不条！

　　“先自我介绍一下吧。我叫霸王，道上的兄弟赏脸都叫我一声霸王哥。在我们震天帮里，我只不过是个小头目罢了，出道的时间虽久，但总是上不了位。”

　　霸王哥这张嘴估计比他的刀要利索的多，也不想想现在是什么情况，敌我分明，还能说出这样的话，他这种人混黑道实在是太浪费了，不去搞推销简直就是推销界的损失呀！

　　“近一年来，东帮的崛起，是有目共睹的，说实话，我也非常佩服你们，能在这么短的时间内将整个华东给拿下来，打的上海青帮毫无还手之力。出来混的，为钱为利，没有好处的事情，谁也不会去做。正所谓两虎相争，必有一伤。你们东帮地处华东繁华之地，油水可以说是整个国内黑道最肥的，赚的也一定比我们震天帮要多。有着那么大的地盘，那么多的油水，不好好看住自己的地，非要跑到别人的地盘上来抢饭吃，你们不觉得这样做，太过分，野心太大了点吗？”

　　霸王哥话说到这，楚子风不由的发出一声轻笑，但林少军他们每一个人，都没有一点表示。

　　霸王哥现在终于知道，谁，这几个人中的老大了，在这种情况下，也只有身为老大的，才敢笑，有资格笑。只不过霸王哥万万没想到，在这里年纪最轻的那个，居然就是传说中的东帮之主。

　　“如果没猜错的话，阁下，应该就是君主了吧？”

　　楚子风仅仅是点点头，没有说出一个字。

　　“在下斗胆，称兄弟一声君主，因为在道上混的，也讲究一个辈分，既然你是东帮的龙头老大，那就是跟我们帮主同一个级别的，在你的面前，我这个做小的，自然不敢太过放肆。不过，礼貌上，我已经做到位了，也希望君主大人有大量，不管我们震天帮跟贵帮有着什么误会，还请君主念在同为一条道上的兄弟，就不要展开一场杀戮了吧。”

　　能说出这样的话，可见，这个霸王哥，很看中他的兄弟，也知道，一旦双方开战，那不管是谁赢，双方必定会有巨大的伤亡。霸王哥不想自己的兄弟有所损伤，他宁可和气生财，所以才会说出着翻话的。

　　“你，挺不错！”

　　楚子风终于看了霸王一眼，没想到在如今的黑道上，不，应该说是在这中南黑道上，还会有这么一个人物。

　　霸王笑了笑，说道：“多谢君主夸奖。不过，不是我这个人怕事，也不是因为我怕了你们东帮，只是不想看到血流成河的局面。如果君主肯就此罢手，不进入广州城的话，那我也可以保证，这里没人会为难君主，还会安安全全的将君主送到华东去。”

　　“看来，你是在为我着想了，怕我一个不小心，就把这条小命给丢了！”

　　“哈哈，君主这话严重了。谁不知道，东帮四大堂主，六大战将，各个都是人中之龙，一方霸主，而他们，又全部都是君主一手调教出来的，面对君主这等人物，我哪怕为你的安全着想呀，我也没那个资格呀。”

　　“既然知道自己没资格，那是不是应该找个有资格的来跟我说。”

　　“君主，这样也就太为难我了。这次我们帮主特别交代过，如果君主你进入了广州城的话，我们这些人，也就不会回去见他了！”

　　“也就是说，你们想要活命，我就只有两个选择，一是回华东去，而就是死？”

　　“哈哈，可以这样说吧。”

　　楚子风不屑道：“你的好意，我心领了。但是，中南这一战，势在必行。看在你为兄弟着想的份上，只要你从火车上跳下去，那我就不杀你。同样，你的这些人，谁从火车上跳下去，我就当全部放生了。”

　　楚子风把话说到这份上已经很明显了，你我打，我打，你不动手，就麻烦马上滚蛋，从深圳到广州可还有一个多小时呢，别耽误我休息的时间。

　　“既然如此，那我们就只能刀兵上见高低了。”

　　霸王向后一退，几个小弟，顿时间挡在了霸王的身前。

　　楚子风到现在都没有去看那些小角色一眼，反倒是看向了霸王命人放在桌上的啤酒，说道：“我向来都不喜欢喝酒，可今天，却有了喝酒的兴致。大牛，你的手，还不算太痒吧？”

　　坐在楚子风身边的黄大牛说道：“一般般了。”

　　“那就先陪我喝几杯接下来的事情，我们就不用管了。”

　　“哎！好吧，就让他们先干一通，我们兄弟喝酒。”

　　楚子风又对罗成说道：“罗成，这个中南黑道，我是找不到好人手去管理了，能不能抓住这个机会，就看你自己的本事了。”

　　罗成一听楚子风这话，猛然就来了精神，比起上车时，精神更好，那股子战意，是前所未有的强烈。

　　机会，向来都是给那些有准备的人，自罗成认识楚子风之后，他就已经知道，自己的机会来了，只要自己抓住了这个机会，也许眼前只会得到一点小利益，但罗成并不在乎，因为他在乎的，是将来更大，更多的利益。

　　也不废话，罗成右手的衣袖中，突然掉出了一把匕首，乘所有人都没防备时，直接朝挡在霸王身前的其中一个小弟捅了过去。

　　“胆敢阻拦楚公子者，杀无赦。”


第594章 直杀广州3

　　天降夜色凉如水，铁血刀光剑影出。

　　楚子风没有那种东北大汉的酒量，只能小口小口的喝着，跟黄大牛那种一手吹瓶子，一手抽香烟，还翘着个二郎腿的人相比起来，着实太绅士的多。

　　如果换成是平日里，楚子风这种人走出去，大家只会将他当成一个手无缚鸡之力的书生，又有谁会去把楚子风跟那种枭雄角色联系在一起。但也正是楚子风着种外柔内刚的人，才是最可怕的。

　　身为一个领袖，如果什么事都要亲力亲为的话，那要下面的人还有什么用。当然，有的时候，在下面的人能力范围之外的，那这个领袖，就要第一时间站出来，将前面的障碍全部清除掉。

　　楚子风清楚的知道，在这辆火车上的人数，不下于五百，也就是说，如果林少军他们要将火车上的人马全部铲除掉的话，那就要以一敌百，以林少军他们目前的实力来说，还远远做不到以一敌百的场面。

　　不过，在一场战争的开始，别说是领袖，就算是将军，也不会上场的，只会让士兵先上。对于东帮而言，如果说楚子风是皇帝的话，那林少军他们就是将军，在没有士兵的情况下，将军，自然要顶在最前面。

　　罗成深知自己的机会来了，以前那个纨绔子弟，整天就知道游手好闲，到处惹事的主，在经过这一次的中南黑道大战之后，他将彻底翻身，彻底发生转变，所以，罗成冲在了最前面，手中的匕首刺进震天帮一个小弟的胸膛后，就没有拔出来了，直接夺过了那小弟手中的砍刀，并且毫无退缩，毫无畏惧的挥舞中手中的砍刀，朝前方的敌人杀过去。

　　齐白紧虽罗成之后，这小子也是夺过敌人的砍刀，但在手起刀罗之时，显的毫不吃力，反而是一副不以为是的样子，对敌之余，双眼还时不时的打量了一下罗成。

　　“兄弟，挺带种的吗，什么时候喝几杯！”

　　现在说这样的话，不得不让人冒汗，因为车上的空间太过狭窄，就酸林少军他们想冲到前面去也没办法。

　　“齐白，办事的时候别开玩笑。”

　　齐白可不理会林少军，见三四把刀同时朝罗成砍了过来，齐白一手持刀，一手拉住了罗成的肩膀，使劲往自己身前一扯，使的罗成脚下根本就站不稳，连连向后退了好几不，于齐白并肩而站。

　　砍向罗成的那些刀，全部罗空，“当当”的响声，是因为砍刀在接连的时间断内，砍在不同的地方。

　　罗成道吸了口凉气，对齐白苦苦一笑，说道：“兄弟，谢了。”

　　“哈哈，客气个啥，大家都是君主的人，都在为君主办事，只要你肯拼，只要你对君主忠心，我们以后就是兄弟了。”

　　所谓的兄弟，可不仅仅是嘴巴上说说那么简单，在兄弟遇到为难的时候，必须要第一时间站出来，不是与兄弟站在一起，而是不顾一切的站在兄弟的前面，并且不求任何的回报，这才是真正的生死兄弟。

　　罗成大笑一声，说道：“小弟罗成，齐白大哥之名如雷贯耳，日后还请多多关照。”

　　“想我关照你，你就必须先关照好你自己。”

　　齐白一脚朝前面一个男人冲了过去，这一脚的力道之大，使的半个车厢内的人，倒下了一半。

　　“砍人的时候，往死里砍，不要想太多。看你这双手，因为也练过几下，今天，我们就一起，将这些混蛋全部送回老家去。”

　　“好。”

　　罗成与齐白同进同退，前后的车厢内，不断的有人冲过来。

　　蜘蛛说道：“那小子不错，又是君主看中的人，看样子，这中南黑道，他是最适合做主的。”

　　“蜘蛛，不该说的最好别乱说，把事情做好，其他的事，我们管着，也不能管。”

　　“林大哥，当心后面。”

　　“杀，杀，给我将他们全部干掉。”

　　“霸王哥，你先退到后面的车厢去，这里就交给我们了。”

　　整个车厢内杀气腾腾，同时，无数的鲜血，也已经从震天帮那些小弟的身上喷了出来，溅的车厢内到处都是。

　　楚子风跟黄大牛边喝着啤酒，身体却在不停的动着，就是在躲过那些朝自己二人这边喷过来的血。

　　“太暴力了，实在太暴力了！楚大哥，如果再这样下去，我实在是忍不住了。”

　　楚子风轻笑一声，说道：“忍不住也要忍，如果这还没到广州，我们所有人就全部动手了，那到时又拿什么去对付紫光。”

　　“紫光？那家伙一定要死。如果他跑回京城去，我还真会失望。不过楚大哥，除了紫光之外，震天帮里还有一个闪电榜，这闪电榜也是这中南黑道上最为强大的存在，我们可不能大意呀！”

　　楚子风点头道：“那个钱乘盛我们都已经见过了，说实话，如果像他那样的人都能列入闪电榜之内，那我还真不将那个什么闪电榜放在眼里。不过，一个人并不能代表一个组织的所有人，单单是一个钱乘盛，也不能代表整个闪电榜，所以，到时我会格外小心的。”

　　“嗯！”

　　黄大牛重“嗯”一声，问道：“楚大哥，你感觉到了没有？”

　　“早就感觉到了，不然，我也不会说会格外小心。如果没猜错的话，那个钱乘盛，只是个打酱油的，闪电榜上的真正高手，可比他前多了。”

　　“在前面的第三个车厢内。”黄大牛道。

　　“正在走过来。”

　　“速度非常慢。”

　　“心态非常好，面对这场杀戮，不慌也不忙，甚至都没有散发出丝好的杀气，如果不是因为他的与众不同，还真能感觉到他的存在。这，才是真正的高手，闪电榜上的高手。”

　　黄大牛的脸色变的愈加的难看，说道：“七级古武者，级别比我还高。”

　　“级别高出你一级，并不代表你就打不过他。”

　　“那是。楚大哥，一人一个怎么样。”

　　“嗯，前面的，你对付。后面那个，我来处理。”

　　楚子风与黄大牛同时站起了身来，二人也在同一时间将手中的啤酒瓶放在了身前的桌子上。

　　林少军几人已经注意到楚子风跟黄大牛有所动静。

　　按理来说，以目前这个车厢里的人数来看，楚子风跟黄大牛根本就不需要动手，既然他们现在站起来了，也就说明，在这辆车上，除了这些小角色之外，还存在着有一定分量的角色。

　　楚子风微微歪了歪脖子，发出“嘎嘎”的响声，随即说道：“少军，这些人，交给你们了。”

　　“君主放心，一个也跑不了。”

　　“大牛，还等什么，我们的时间不多，但车上的人太多，一个小时之内，不管是高手还是菜鸟，统统给我解决掉。”

　　“哈哈，楚大哥，我等你这句话很久了……小样，老子今天就看看，所谓的中南闪电榜，到死是有着真材实料，还是浪得虚名。”


第595章 直杀广州4

　　楚子风跟黄大牛分前后车厢而去，所过之地，早已经被林少军他们开出了一条路。

　　火车在加速，人群也是越来越多，但奇怪的是，在楚子风跟黄大牛离开原本所在的车厢，朝前后的车厢走去时，那些冲向林少军他们所在车厢的家伙，却没一个去阻拦楚子风二人的，目前，都定在了林少军他们那边。

　　黄大牛的双拳发出嘎嘎的响声，即将面对的，跟他一样，是一个古武者，级还在黄大牛之上。

　　以弱战强，这种事情，黄大牛已经干过一次了，但那一次，黄大牛败的很彻底，毕竟实力之间的悬殊太大，面对神宗地榜上的高手，黄大牛根本就没有丝毫的还手之力。

　　可这次不一样，就算所要面对的高手再怎么强大，那也强大不到那去，仅仅只比黄大牛高出一级罢了。

　　在黄大牛朝前走去的同时，也已经感觉到，对方，正朝自己这边走过来，身边不管有多少人经过，黄大牛都当他们如无物般，连看都没有去看一眼。

　　当黄大牛经过了第二个车厢，来到第三个车厢时，脚步，已经停止了下来，在这里，也已经没有任何一个震天帮的小弟了，有的，只是站在对面出口处的一个中年男人。

　　这个男人身上穿着一件背心，白色的背心，没有黑道人物的纹身，但却拥有着很多伤疤，在他所露出的身体部位，几乎找不到一粗和完好的部位出来。

　　“你不是楚子风？”

　　男人第一眼就已经看出自己所面对的不是楚子风，看样子，紫光到了广州震天帮总部之后，已经将楚子风的事情告诉了震天帮的人，否则，在没见过楚子风的情况下，这个男人怎会知道，眼前这个少年，不是楚子风。

　　“哈哈。”

　　黄大牛放声一笑，说道：“想见我楚大哥，那就要看你的本事了。”

　　“我从不杀无名之辈，更加不想杀不值得我杀之人。识相的，一边呆着去，我保你安全，否则……”

　　不等这个男人话完，黄大牛已经是怒气冲天了。

　　向来只有自己对别人这样说话，今天还是第一次有人这样跟自己说话，以黄大牛这性格来说，他怎会忍的住。

　　“你的舌头，很快就会没了。你的双手，很快就要废了，你的双腿，很快就要断了。而你的小命，很快就要亡了。”

　　一句话，直接将这个男人顶到了墙壁上，都是男人，是个男人，都会有脾气，更何况是黑道上的人物。

　　“好大的口气。”

　　“老子向来就这口气，如果你不爽的话，放马过来吧。”

　　黄大牛朝对面的男人招了招手，这种挑衅，使的这个男人的怒气也冲了上来。

　　“你找死。”

　　“哼哼，谁死，天都拿不准。”

　　黄大牛体内一股强大的劲起猛然提升了起来，同时，对面的男人，也提升起了一股跟黄大牛同样的劲气。二人没有再说一句废话，相互冲击，黄大牛一拳击出，周身带动着一道道如同星辰的光芒。

　　男人见黄大牛的来势并不比自己弱，深知今天是遇到对手了，在冲向黄大牛的同时，身体快速一转，一脚抬起，以脚对黄大牛的拳头。

　　砰。

　　双方的拳脚一经相碰，一股强而有力冲击波，使的整个车厢所有窗户玻璃，全部给震成了粉碎。

　　火车已经在加速，外面的阵阵夏风呼呼的吹，被阵碎的玻璃，不是朝外面散去，就是朝内而来，加上黄大牛跟男人之间散发出来的劲气，将在车厢内的碎玻璃，全部都浮空在了黄大牛跟男人之间跟周身。

　　“拳风如流星，拳力如星辰！你是黄家的人！”

　　黄大牛所施展出来的，是黄家的绝技“星辰拳”，也是古武界中最为顶尖的一种拳法，如果身为一名古武者，连这“星辰拳”都不知道的话，那只能说是孤陋寡闻了！

　　“算你小样有点见识。”

　　“你是黄家的什么人？”

　　“你猜？”

　　黄大牛脚下一踏地，庞大的身躯居然在这下榨的车厢内一个腾空翻，之前是拳，现在是脚，朝男人踢了过去。

　　男人双眼一怔，黄大牛这一脚看似平淡，可一旦被他给踢中了，中招者全身的骨头，全部都会被震碎，这也是黄家的独门绝技，名为“碎骨腿”。

　　一连施展出了黄家的两大绝技，男人虽是躲过了，却也非常吃力，同时，以黄大牛身学黄家两大绝技猜测，就算男人不怎么聪明，也能猜测到黄大牛的身份。

　　“早闻黄霸王有着一个无恶不作的孙子，整天除了踩人之外不干正事。你，应该就是那个臭名远播的黄家大少，京城小霸王，黄大牛吧？”

　　“既然知道老子是谁，那老子就给你一个机会。只要你将这里的碎玻璃全部吃下去，老子就放你一条生路。”

　　“真是闻名不如见面，黄大公子不但身得黄霸王真传，为人也够狂的。”

　　“你错了。我爷爷的真传，我还没学到，但要对付你这等角色，我一人足以。”

　　“哈哈，我的级别在你之上，看你自己对付我！”

　　黄大牛阴阴一笑，喊道：“楚大哥，灭了他丫的。”

　　男人心下一震，猛然转身之时，却发现，自己身后，什么人都没有。

　　黄大牛乘这个时候，以极快的速度，冲到了男人的身前，还没等这个男人反应过来，黄大牛的双拳，已经重重的打在了他的胸口。

　　很多时候，办法不一定要新，有用就可以了，哪怕是小孩子的办法，只要对方上当了，那就是好办法。

　　黄大牛快速退回到了原地，一双很是不屑的眼神看着这个男人，笑道：“我并不想知道你是什么人，因为死在我手里的人实在太多了，如果个个都去记的话，那我这个脑袋里，也记不了那么多。”

　　男人愣愣的站在原地，他不敢相信，自己居然会中如此幼稚的计，但中就是中了，败就是败了，容不的找任何的借口。

　　“你……好样的。”

　　“错。我不是好样的，只能说你太过差劲了。放心去了，等我知道了你一家老小在什么地方之后，会送他们下去见你的。”

　　祸不及妻女，但黄大牛是什么人，一个以踩人出名的家伙，得罪了他，会死的很惨，他所讨厌之人，就会更惨了。

　　很明显，这个男人，让黄大牛极为讨厌，所以要死的，不单单是他，还有他的全家。

　　“不要以这种眼神看着我，要怪的话，就怪你跟错了人。除了之外，闪电榜上的每一个人，下场都会跟你一样，因为我们的公平的，一碗水要端平来，杀了你全家，闪电榜上另外的几个的待遇，也不能比你轻呀。”

　　“黄大牛，你，你们一定会死的很惨的……”

　　“哈哈，你还是不用为我们担心了，死你的去吧。”


第596章 我不做兔宝宝

　　一道道的杀气不停的从楚子风的正前方袭来，不超出十步的距离，也就是说，散发出杀气之人，应该就在楚子风正前方的十步之内。可是，楚子风所在的车厢内除了他自己之外，根本就不见其他任何一人。

　　与黄大牛所在的车厢不一样的是，这个车厢的窗户玻璃并没有碎，也没有打开，但车厢内，却响起了“呼呼”的风声，这些风围绕着楚子风的周身，配合上那一道道的杀气，在周围的座位上，桌上，都留下了如同刀痕般的痕迹！

　　“你比那些家伙强多了。”

　　楚子风声音很轻，但不管在车厢的哪个位置，都听到十分清楚。

　　“你也不错。”

　　风中带着杀气的声音，仿佛来自九天之外，又像近在咫尺。

　　这个声音，很是猥琐！

　　“既然你是来杀我的，那就现身吧，不要跟我玩抓迷藏，因为那不是你该玩的。”

　　单手轻轻一挥，楚子风体内一股微弱的真气提起，火光成球，顿时从楚子风的手掌心朝正前方丢了过去。

　　“真气！你是修真者？”

　　火球所过之处，没有燃起熊熊烈火，只是将一个人影给照亮。

　　渐渐的，被火光所照亮之人，凭空出现在楚子风的眼前，此人的年纪大约在五十到六十之间，他的身形比较特殊，只有一米二三的身高，还弯着背，在他的背上，像是背着一个锅似的，没错，这是一个驼子，一个天生就带有缺陷的驼子。另外，这个驼子还只有一只腿，另外一只腿，是由一根铁棍所代替的！他的手也与众不同，左手上满是惨老的邹文，右手……没有右手，由一个黑色的铁弯钩代替……他还是一个只有右眼的独眼龙，头上戴再一个草帽，身上穿着一见破烂的黑色布衣……这，根本就是一副海盗造型吗！没想到，在这震天帮里，居然会有这样的人存在，以他体内所散发出来的气息来看，他应该是个风系异能者，是中南闪电榜中的一员。

　　“你的真实年纪，跟你的外表，刚好成反比。你的外形，跟你以前所做的职业倒是很般配。”

　　既然感觉到了对方体内散发出来的气息，那楚子风怎会感觉不到，他的年纪，最多不超过三十岁，但却有着六十岁的外表，可见，这家伙，是未老先衰！

　　“这些并不重要，但我也不得不承认，你非常聪明，我刚一出现，就被你看穿了这么多东西。”

　　“你是打算先做个自我介绍呢，还是直接动手？”

　　“你是楚子风？”

　　“没错。”

　　“叫我海盗就可以了，整如你所说，我以前就是干海盗这一行的。”

　　“海盗也就是强盗，海洋上的强盗。但我不明白的是，以你这尊容，不干海盗，实在是太可惜了，为何要投身震天帮？”

　　“这是我的事情，你不需要知道。不过，我们帮主交代过，他并不想与东帮为敌，如果阁下愿意退兵，并且保证与我帮签下互不相犯的条约，那从今以后，我们就是朋友。”

　　“你这个笑话可一点都不好笑。你当现在是国际纠纷了，还条约呢。在这国内的黑道上，我东帮没有朋友，而那些不是我朋友的家伙，统统都是我的敌人。”

　　“我敢打赌，不出十分钟，你一定会后悔的。”

　　“我也敢打赌，只要你一出手，你绝对也会后悔。”

　　“哦！你还喜欢赌两把？”

　　楚子风笑了一声，说道：“人生本就是一场赌博，你不去赌别人，别人也会来赌你。但我这个人读的书比较多，赌博那种事，能不干，尽量不干，可一旦干了，我就从来没输过。”

　　当楚子风说出这话时，海盗明显来了兴趣，问道：“听说澳门，就是你以赌所赢？”

　　“可以这样说吧，可下场赌拼的，却不是我。”

　　“很多时候，玩命的赌博，根本就不需要自己下场的。”

　　顿了顿，海盗又说道：“既然今天能先见到你，那我们不如先赌一把怎么样？”

　　“你想赌什么？你又以什么作为赌注？”

　　“赌命，我以我的命作为赌注。如果我输了，我的命就是你的。”

　　“那如果我输了呢？”

　　“你输了，我不要你的命，只要你返回华东就可以了。不过，我却要你身上的一件东西。”

　　“东西？这你可真是找对人了。我身上的东西还真是不少，就算没带在身上，只要我一句话，不管是什么，都会有人从四面八方给我送过来的。”

　　楚家富可敌国，赵家权倾华夏，只要不是天上的太阳跟月亮，就算楚子风要一块陨石，都能马上送到他眼前。

　　海盗说道：“知道你楚大公子腰缠万贯，但我所要的东西，是金钱所买的不到。”

　　“不防说说看。”

　　“丹药。我需要一颗能让我恢复正常人样子的丹药。”

　　楚子风苦笑了一下，看样子，紫光那家伙是将自己拥有丹药的事情也告诉震天帮了。为的，就是让震天帮多一个期盼，就好比前面有一座金山似的，只要大喊一声，兄弟们，冲呀，谁杀了那守金山的守护者，金山就是属于谁的。

　　人，往往如此，只要是关系到了自己利益，自己生命的事情，就会不顾一切的去做。

　　这个海盗奇丑无比，基本说来，他已经算不上是一个正常的人了，虽然楚子风不知道他为什么会变成这样，但很明显，海盗对自己的容貌，一点都不满意。

　　楚子风心里是那个喜呀，看样子，这一架，根本就不需要打了，像海盗这种人，也是楚子风最喜欢的，因为他有所需求，只要能抓住他这个心理，那还需要打吗，别浪费力气了！

　　“我这个人脾气有点怪。你硬是想我给你的东西，我就算死，也不会给你的。可是，如果你让我高兴了，让我满意了，你所要的东西，我送给你又何妨。”

　　海盗先是一阵高兴，其实这些年来，他为了自己这可怕的容貌，不知道找过多少整容医生，但又有哪个整容医生敢对他这尊容下手的。

　　可随即，海盗又是重重的摇头，说道：“我可不做兔宝宝！”

　　楚子风差点没将之前喝的酒给吐出来！

　　你丫的也不照照镜子，什么德行，还兔宝宝，就算真有那种癖好的人，也不会要你呀，不怕得个什么皮肤病之类的呀！

　　“别在这里恶心我。”

　　“那你想要什么？我可什么都没有。”海盗又一想，不对呀，自己刚才是说赌的，现在都没开始赌，怎么就说条件去了！

　　“喂，你到底敢不敢赌，如果你不敢赌的话，那我可就不客气了。”

　　“在这个世界上，能让你变成一个正常人，脱离这种人不像人，鬼不像鬼生活的，恐怕也仅我一人而已。我这个人比较懒，不需要动手的时候，就不会动手，如果你想一辈子这德行的话，尽管放马过来，我站着不动，让你杀。”

　　“楚子风，你到底搞什么鬼。你不是很强吗，你不是东帮的龙头吗，现在怎么跟我来这一套。”

　　“随便你怎么说，男子汉，大丈夫，说不动手，就不动手。”

　　“你，你到底怎么样才给我丹药？”

　　“来个交易吧。”

　　“什么交易？”

　　“倒戈相向，到时，不但是丹药给你，我还会找全世界上好的医生，助你重新为人。”

　　海盗脸色顿时一变，那右手弯钩朝楚子风一指，喊道：“想我背叛震天帮，你休想。楚子风，哪命来。”

　　“想清楚了，震天帮能给你的，我也能给你，震天帮不能给你的，我能给的更多。”

　　海盗立刻停止了下来，脑子里很乱，一时间他不知道该怎么做！


第597章 道上的忌讳

　　楚子风回到车厢时，所看见的，是满车厢的鲜血。

　　一个个震天帮的小弟全部倒在了地上，甚至有很多人是重叠在一起的，整趟列车都充满着浓重的血腥味。

　　“君主，该解决的已经全部解决了。但还有一些家伙在前面的车厢不敢过来。”

　　林少军跨过地上的尸体跟重伤者，来到楚子风身前说道。

　　楚子风点了点头，身上不沾一点血迹，说道：“既然他们不敢过来，那就证明他们怕死。对于那些怕死的人，我向来都不会手下留情。齐白，罗成，蜘蛛，石头。你们四个，过去将剩下的人全部解决掉。”

　　“是，君主。”

　　广州火车站。

　　站长早已经接到了电话，说是从深圳通往广州的列车上发生了一起拼杀事件，按照开火车的工作人员所说，他们早就已经被挟持住了，对方是震天帮的，所以他不敢有丝毫的反对，只能一路将火车朝广州这边开过来，其中所发生的事情，他们不敢去过问，如果不是车上有一个少年让他通知广州这边的火车站，估计就算是火车到站了，车上的事情才会被发现。

　　一时间，无数辆救护车跟警察，全部停靠在了广州火车站的门口，但在他们这些人进入火车站，要将那些死者跟伤者抬出来之前，楚子风九人，已经走出了火车站，神不知，鬼不觉，根本就没人发现，火车上的事情，会是这些人干的。

　　“天快亮了。”

　　看着渐渐转白的夜空，楚子风深深吸了口气，说道：“在天威要塞的时候，我想会了屠杀不能起到绝对性的作用，但偶尔的杀戮，也可以稳定一时的计划。”

　　这次虽是楚子风要进军中南黑道，要进攻震天帮，但在还未到达广州之前，震天帮就先行采取了行动，这是他们自找的，本可以使震天帮很多人保住性命，但就是因为震天帮的帮主傻到想要半路围杀楚子风，才会让震天帮死伤那么多人的。

　　错，不是楚子风的错，而是刘大同跟刘大麻两兄弟的错。当然，在黑道上，根本就没有什么对错可言，有的只是成者王侯败者寇。

　　“楚大哥，我们是不是现在就杀进震天帮总部？”

　　黄大牛在火车上还没过足手痒，既然人已经到达了广州，那接下来，才是真正的战斗。

　　“跟震天帮相比起来，刚才在火车上的事，实在是太小了。”

　　楚子风看了一眼林少军，问道：“少军，刚才火车上有多少震天帮的人马？”

　　“回君主，除去那些跳车的家伙，敢正面朝我们从上来，被我们所杀，所废的，最多也就一百人。”

　　“一百人。也就是说，至少还有一两百人，跳车逃跑了？”

　　“是的。”

　　“不管是全部干掉了，还是全部逃跑了，加在一起，也就一两百人的样子。可是，震天帮既然能冲吧整个中南黑道，那他们的人马，可就不单单那么点，最起码也有一两万左右。”

　　在如今这个时代，赚口饭吃实在太难，有很多人，都是因为本身就什么都不会做，又吃不了苦，所以才会选择去混黑道的。

　　中南地区之大，包括了好几个省，虽大不过华东地区，但混黑道的人马也不少。

　　如果说，楚子风现在就杀进震天帮总部的话，就算自己能杀到刘大同兄弟二人面前，那林少军他们呢。

　　以一敌百都办不到，又怎么去以一敌千。

　　“君主，那我们该怎么做？”蜘蛛问道。

　　对于中南黑道上的事情，楚子风所知道的，所了解的，也仅仅是一个震天帮。但是，在一个地区的黑道上，可能就存在刘大同跟刘大麻两个黑道大哥吗，那是绝对不可能的，在他们的后面，一定会有很多道上的老前辈，又被称之为老江湖。那些老江湖虽说已经不在道上混了，也不管道上的事了，可他们的手底下，一定还保留着一定的人马跟权利，否则，以前结下了那么多的仇家，现在怎么可能安心的生活。

　　“魍魉，你怎么看？”

　　在楚子风他们这些人中，魍魉在道上的时间最久，年纪最大，他所知道的黑道事情，一定比林少军他们多。

　　“震天帮的确是人强马壮，但那么人马，也不全是属于刘大同的手下。”

　　齐白问道：“你有话能不能一次性说完，玩什么神秘。”

　　魍魉根本就不理会齐白，齐白也向来不爽魍魉，两个家伙都已经是一方老大了，又都是东帮的头号人物，但他们两个怎么都合不来。

　　很多时候，齐白都在跟他下面的人商量，要怎么样，才能将魍魉给赶出东帮去，但他下面的那些人都跟齐白一样，一个个只会打打杀杀的，说到动脑子，那还是蜘蛛跟林少军下面的人比较厉害点。

　　“刘大同跟刘大麻兄弟并不是本地人，全部都是从外省来的。当初他们刚来到广州时，也是从小弟一步步做起到，靠双手打下来的天下。谁都知道，两个外省来的家伙，要想在这广州发展起来，如果没人给他们机会的话，那就算他们再能打，钱再多，也没用。”

　　给机会？

　　魍魉的话已经很明显了，刘大同跟刘大麻能在广州站住脚，并且建立起震天帮，并不是他们两兄弟的功劳，在他们的后面，一定有人支持他们，至少，在他们还未打下中南这片天下之前，有人支持他们。

　　“广州这个地方向来都是外省人多，在外面工作的，也都是打工的多。广州的本地人，根本就不需要工作，因为他们有房，有地，单靠这些，出租给那些外省来的打工仔，就不用愁了。而这边的黑道，应该也是如此吧！”

　　魍魉点头道：“君主说的没错，在这广州的地头上，黑道，跟打工业界里是一样的，就算被外省来的人在这边的黑道做了主，那这做主之人，多多少少要给本土老大一点面子，如果他们硬要强势起来的话，那要在广州这边做生意，就很难了！”

　　顿了顿，魍魉继续说道：“刘大同跟刘大麻刚来到广州的时候，就跟随着一个本土的地头蛇，名叫秃子，那是一个老奸巨猾的家伙，早年靠贩卖鸦片起家，就算在整个广东省，都是出了名的。”

　　林少军说道：“鸦片，那可是好几十年前的东西！那个秃子，今年什么岁数？”

　　“应该有快八十岁了吧。”

　　晕，八十岁的黑道人物，那可是真真正正的老江湖呀！

　　黄大牛问道：“我记的我爷爷说过，在他们那个时代，也就是新中国刚刚崛起时，早已经将那些家伙给打压下去了，不是枪毙就是坐牢，怎么那个秃子会没事？”

　　“天高皇帝远，上有政策，下有对策。京城跟广州这边毕竟有着一定的距离，加上我国的贪污腐败自古不断，那些在本土有着巨大势力的家伙，只要随便想点办法，给当地政府施加点压力，当地政府为了早日跟上面交代，还不随随便便了事，或者找个人来顶罪！”

　　黄大牛怒道：“真他妈的混蛋。等老子回京之后，一定要将这件事告诉我爷爷，将那些龟孙子全部给枪毙了。”

　　楚子风笑道：“大哥，这都过去几十年的时候了，就算现在老爷子们下令将当年的落网之余抓起来又能怎么样。你没听到吗，都已经是八十岁的老头子了，命对于他们来说，根本就没任何意义了！”

　　魍魉又说道：“刘大同跟刘大麻能在这广州发展起来，就是因为他们当年是秃子的人！也可能是因为贩卖鸦片害的人多，秃子无二无女，所以就收了刘大同兄弟做干儿子，也正是如此，刘大同跟刘大麻，才能在广州这边发展起他们的势力。不过，在现在的震天帮中，还是有一批老家伙，是秃子的人，他们全部都是老江湖，现在虽不管道上的事情了，但刘大同跟刘大麻兄弟还是会卖他们的面子，因为在震天帮里有一批强大的人马，是当年秃子跟几个老江湖故意安插进去的，为的就是防止刘大同兄弟忘恩负义，连他们那些老家伙也不放过。”

　　楚子风说道：“人是老了，可也不糊涂，知道给自己留一条后路。有一批自己的人马在震天帮，就算刘大同跟刘大麻日后怎么怎么强大，他们的江山，也有着那些老江湖的份，一旦他们对那些老江湖不利的话，别说是其他帮派的人，就算是震天帮自己人，都会跳槽。”

　　“没错，黑道上讲究一个义气，这义气虽已经过时，很多人更看重的是利益，可一个不讲义气，忘恩负义的老大，又有谁敢跟他。所以，刘大同跟刘大麻兄弟，都不敢去犯这个忌讳。”

　　“也就是说，想要打震天帮，根本就不需要跟他们明着干，先把他们内部给搞乱，对于我们来说，是最大的利益，也不会犯道上的忌讳。”

　　魍魉问道：“君主，那我们直接去找秃子吗？”

　　“人是肯定要找的，但却不是我们，而是我一个人。你们，马上联系我们这边的人马，以各种不同的方法，进入广州城，准备拿下这中南黑道。”


第598章 震天帮的对策

　　未到广州，先死一半。

　　这句话，是刘大同说出来的，要楚子风根本就没命进广州城。

　　可现在，刘大同人是派人去了，也已经做事了，但震天帮的那些人马，是死的死，伤到伤，一个也没有回来，刘大同甚至连楚子风长什么样子，都不知道。

　　“失策呀，真是失策呀！没想到区区九人，就把我派出去的几百人搞成这样，东帮，果然不是浪得虚名的，难怪还在短短一年之内，称霸整个华东黑道！”

　　刘大同叹气加无奈，虽说火车上的情况他不知道，但很明显，自己所派出去的人一个也没回来，就连闪电榜上都触动了两名高手，可到目前位置，只找到一个人的尸体，另外一个，恐怕也是凶多吉少了，这就足以证明了东帮的强大。

　　紫光静静的坐在刘大同跟刘大麻兄弟旁边，一句话也没有说，当听到火车上的消息后，他的表情也没有丝毫变化。

　　“阁下有什么好计划，不防说说看。”

　　刘大麻看向了旁边不做声的紫光，深知这个紫光的身藏不露，自来到自己震天帮总部时也没有出过任何注意，但敢主动跟楚子风为敌的，也绝对不是普通的角色。

　　“该犯的错误，你们全部都犯了，现在来问我，已经太晚了。”

　　刘大同说道：“请问，我们都犯了什么错误？”

　　“第一，不应该派人前去围杀楚子风，因为那是找死。第二，既然那么派了人出去，那就等于告诉了楚子风，那么已经做好了所有的准备，只等东帮的大批人马到来了。单单是这两个错误，足以导致你们震天帮完蛋。”

　　紫光说的没错，所谓兵不动，我不动，可现在，楚子风跟整个东帮都还没有任何的动静，你震天帮就先行动手了，这到底是东帮要进军中南黑道，还是那么震天帮想要铲除东帮，以此进军华东黑道！

　　“既然阁下知道我们这样做是个错误，那当时为什么不阻止我们？”

　　“你们想怎么做，我没权干涉。而且，我不阻止你们，也是想让那么先吃点苦头，不要到时跟董严一样，自己怎么死的都不知道。”

　　董严为什么会败的这么快，这么惨，不是因为楚子风的背景太过强大，也不是因为他太弱了，而是因为董严太过轻敌了，否则，以腾讯集团的财力来说，就算是斗不过楚子风，也不至于在短短几天之内就输的公司连同性命一起没了。

　　董严所犯下的错误，紫光已经来不及补救了，既然现在人已经到了震帮天，双方的敌人又都是楚子风，那么，紫光自然要找一个机会，让刘大同跟刘大麻兄弟看清楚，想清楚一件事。

　　错误已经犯了，不能挽救了，不需要东帮做任何事情，单单是围杀东帮龙头这项罪名，就已经跟东帮结下了不是你死就是我亡的大仇。

　　刘大同叹了口气，说道：“之前是我们的错，可现在，我们又该怎么做？楚子风是彻底得罪了，岂不管他的其他身份是什么，东帮一定会诏告天下，以我们围杀他们帮主这件事，对我们全力进攻的。”

　　紫光不屑一笑，说道：“现在知道错，也不晚，至少，在接下来的争斗中，你们不会犯同样的错误。而以楚子风这一年来所做的事情，从这些事情中我对他的了解，他最为擅长的，不是一个劲的去拼杀，这也是他与众不同的特点。”

　　“那你觉得，楚子风下一步会怎么做？”刘大麻问道。

　　“虽说楚子风跟东帮的几大头目已经来到了广州，可楚子风在短时间之内，是不会发动进攻的。他一定会想尽一切办法，让你们内部斗起来，那样，他除了可以坐收渔翁之利外，在发动进攻时，也可以将他们东帮的伤亡减到最底。”

　　“想我们震天帮内乱，那是绝对不可能的。”

　　震天帮是以刘大同跟刘大麻两兄弟为首，他们一个帮主，一个副帮主，原本来说，在权利跟利益上，多多少少会发生一点摩擦。但是，刘大麻跟刘大同是一母所生的亲兄弟，从小的感情就非常好，从未发生过任何的争斗，有钱是一人一半，有权，也是一人一半，下面的人马，同样是一人一半。也就是说，想要震天帮发生内乱，就必须先将刘大同跟刘大麻兄弟的关系搞乱。

　　“我知道那么两兄弟情义之深，是外人不能挑拨的。可是，楚子风是无孔而不入，抓不到你们这条线，就一定会去找其他人的。”

　　“其他人？”

　　“没错。据我所知，这中南黑道，表面上是你们两兄弟说了算，但实际在你们兄弟的背后，还有其他人。”

　　刘大同兄弟相互看了一眼，也都已经从紫光的话中联想到了他的意思。

　　“大麻，你马上跑一趟老爷子那边，把东帮跟楚子风的事情告诉老爷子，可不要在老爷子不知情的情况下，发生什么事。”

　　“大哥，你放心，我这就亲自去找一下老爷子。楚子风想打老爷子的主意，那也是不可能的事情。”

　　说完，刘大麻直接走出了总部，在总部的大厦之外，上了一辆奔驰车快速离去。

　　与此同时，楚子风出现在了震天帮总部大厦马路对面的一个路牌前，双眼看着刚刚离去的刘大麻，笑道：“紫光，你还真有两下子，连我下一步想要做什么都猜到了。不过很可惜，你所猜到的，刘大同跟刘大麻两个，只领悟到了一半。一个七老八十的家伙，就算江湖地位再高，就算是他一手将刘大同兄弟栽培起来的，就算现在在中南黑道上同样拥有着不凡的黑道势力，我找他何用！”

　　就算是同一件事，可如果用不同的方法去做，效果，也是不一样的，还可能有着巨大的区别。

　　拿出手机，楚子风打了一个电话给罗成，说道：“广州军方，政府跟警方的事情，就交给你了。我不想到我动手的时候，有任何一方面的人站出来碍手碍脚的。”

　　其实，楚子风最为担心的，并不是广州军方，也不是广州政府跟警方，只是担心其中的两个人，在知道这件事后，会出现阻止自己，如果他们两个站出来了，楚子风还真没办法动手，那两个人，就是楚子风的四姨妈赵巾力跟四姨夫邓擎天！


第599章 科学大奖

　　在这个科技发达的时代，人们早已经将所谓的神鬼之说给科学化，以无数种理由，无数种方法，去推翻那些古老的神鬼之说，再以科学者的眼光，去分辨世间一切的神奇事件。

　　其实，那些科学家，研究者，同样是迷信，与那些信神信佛的人没有任何的区别，他们迷信于科学，早已经遗忘，何为人心，何为人性！

　　广州科技展示厅。

　　今天，这个地方非常热闹，里里外外都围满了人，大部分是科学研究者，当然，还有很多记者也在场，因为，今天在这科学展示厅，将颁发去年年度最为杰出的几项科学研究大奖。

　　展示厅内，所有来宾跟记者已经入座，主持人也已经开始道出一个个得奖者的名字，这些人，被誉为中国学科界未来的核心成员，也将一步步的走向世界，与世界上那些顶尖的科学家并肩而坐。

　　“下面是最为精彩的时段，因为接下来要颁发的这个奖，是2010年度最为杰出青年科学家奖项。请大家以热烈的掌声，欢迎国家科学研究院的院长，上台宣布得者名单。”

　　主持人话落，全场响起了一片热闹的掌声，随即，一个身穿黑色西装的中年男人，走上了台。

　　“我现在宣布，2010年度最为杰出科学青年研究大奖的得主是，广州科技研究所的……”

　　男人在宣布得奖者名字时，故意停顿了一下，这使的现场的气氛，立刻紧张了起来。因为这个最为杰出青年科技研究奖项的入围名单就有四个，四个人都非常优秀，最后能花落谁家，谁也说不准。可当这得奖名字一经宣布，那么，得奖之人不管是在名气还是其他方面，都将压过另外三人，这就不得不令现场的气氛紧张起来。

　　男人一脸的神秘，手中拿着一份刚刚拆开的信封，双眼在所有人的身上扫视了一下，最后停留在了一个大约二十六七岁左右的女人身上。

　　“戴婷女士。”

　　名字终于说出来了，广州科技研究所的戴婷，获得了去年度最为杰出青年科学大将。

　　一片热闹的掌声响起，一个身穿红色裙子的女人，从座位上站起身来，脸上又是兴奋，又是欢喜，跟她周围的一些人来了一个拥抱，然后朝台上走去。

　　有人欢喜有人忧，但不管怎么样，奖已经发了，这次没拿到，就只能等下次了。

　　戴婷的年纪不大，哈哈，这是废话，如果年纪大了，怎么可能拿这青年科学大奖。不过，戴婷长的还算不错，一头长长的黑色卷发，完美的身材，再配合上那见红色的裙子，年纪不大的她，却拥有着一种熟女味道。

　　“小戴，恭喜了，你的梦想，终于实现了。”

　　男人将奖杯跟证书交给了戴婷，然后下台去了。

　　戴婷独自一个人站在领奖台上，看着在场的所有人，说道：“在很多人看来，越是遥远的梦想，就越不可能实现，因为梦想永远都只是梦想。可如果你一步步朝着自己的梦想去努力，就会发现，你的梦想，也在一步步的靠近你。记的在我十七岁那年，就对我的家人，我身边的朋友夸下过海口，说总有一天，我一定会在科学界这行，做出点成绩给他们看的。可是，不管是我的家人，还是我身边的朋友，都不相信我能做到，因为在他们而言，女人，就应该朝着家庭主妇的路去走，将来找一个好老公，相夫教子，才是正路。可我觉得，一个真正成功的女人，不单单是要建立起一个美好的家庭，同时，在事业上，也要更加的努力。十年，我用了整整十年的时间，在这十年内，我不敢说做的比别人好，但我却尽了我最大的力量去做。今天，我终于成功了，但今天的成功，并不是我人生的目标，人，更加不能在原地踏步。在此，我向大家保证，向教导我的老师，向我的同时，向我的领导保证，在未来的日子里，我会更加努力的。”

　　掌声，再次响起，更多的，是女人的掌声。

　　“戴小姐，我想请问一下，在你看来，什么才是科学？”

　　原本来说，记者，是不应该在这种场合提出问题的，就算要访问，也应该等颁奖结束后。可是，记者们已经忍耐不住了。

　　戴婷笑道：“科学，并不想大家想象中的那么难。在我看来，科学，只是以理智的思维，去分析每一件事，再经过一系列的研究去证明每一件事，这就是科学。”

　　又有记者问道：“戴小姐刚才说，你的家人并不相信你，那是不是说，你的家人，根本就不支持你朝着科学研究这条路发展？”

　　“我相信，每一个父母，都不会完全认同子女所有的想法的，我的家人也一样。当然，他们也不是不支持我，而是太爱我了，怕我在这条艰难的道路上摔跤，怕我受到挫折，怕我因为一次两次的失败失去信心。不过，当我失败的时候，我的家人，我的父母不是一味的劝我放弃，而是以各种不同的方法来安慰我。”

　　又有记者问道：“戴小姐，关于你的身份跟你的家庭，外界存在着很多传言。有人说，你出身在一个商业世家，也有人说，你出生在一个政治家庭。可更多人相信的，所说的，是你出身在一个黑道家族，不知道这第三者，是不是属实？”

　　这个记者的问题有点过了，现在是科学颁奖，你怎么提起别人的家庭来了。

　　但，戴婷却没有丝毫避讳道：“也许，很多人都是这样认为吧，关于这件事，我也从未反驳过。但是，我要告诉大家的是，如果旧社会的一个土财主，就能说成是黑道家族的话，那如今的黑道家族，是不是太多了点！”

　　全场一片笑声，是呀，戴婷的确出生在广州一个大家族，也有着一定的背景，到她这一代，已经是第四代了。如果说，一个相传了四代的家族，有钱的家族，就是黑道家族的话，那如今有钱的人多的去了，那些人，是不是也全部都是黑道上的人物！

　　记者不好意思的坐了下来，接着，又有很多科学院的学生问了一大堆的问题，戴婷也是一一作回答。

　　直到这场颁奖会要结束时，所有人都以为没有问题时，突然，一个少年站起身来，问道：“戴小姐，我想请问一下，所谓的神，所谓的佛，所谓的飞天遁地之说，你是怎么看的？”

　　问话的少年不到二十岁，一身朴实装，样貌帅气，是那种女人一见就会为他着迷的住。

　　全场所有的眼睛，全部都看向了这个少年，少年所问出的问题，非常老旧，也出现了无数种解说，到现在，已经没人会去问这种傻问题了，没想到，今天，居然还会有人问。

　　戴婷说道：“在这个世界上，根本就不存在什么神佛之说，也根本就不需要去解释那些事，因为那些东西，都是老人所虚构出来的。当然，如果硬要以科学的角度去解释的话，我只能说，古人在天空中看到的那些神佛，根本就是海市蜃楼，从另外一个国家所照射过来的倒影。”

　　少年说道：“在这个世界上，神奇的事情比比皆是，如果要将神佛之说当成是海市蜃楼的话，那是不是太过牵强了一点。据我所知，在这个世界上，有一种叫作虫洞的存在，虫洞不单单在我们所居住的这个世界出现过，同时也是宇宙各个角落出现过。也有一种说法为，我们所处的世界，根本就是一个平行世界，在这个平行世界存在的同时，还有无数个世界的存在，而在那些世界里，有着与我们同样的人，他们所做的事情，所过的生活，也许前我们一天，也许后我们一年！而神佛之说，就很有可能是当时的平行世界出现了点什么问题，将几个平行世界给结合在了一起，才会出现那些意想不到的人物。一个人的倒影，成为了鬼魂，所以有了地狱；一个人的居高临下，成了神佛，所以有了天堂。”

　　戴婷被这个少年说的是一头晕，根本就不知道怎么去接话了。

　　所有人也都在等待着戴婷的反驳，可是，那少年，却转过身，朝大门口走去。

　　戴婷看着他渐渐消失的背影，真不明白，他是跑来做什么的。而对于在场的人来说，少年的问题，过于高深，他们接受不了，也理解不了！


第600章 钱给你，你帮我买单

　　优雅的音乐，舒适的环境，像这种类型的酒吧，很多年轻人是不喜欢去的，但有些人，却非常喜欢这种感觉。跟朋友聊聊天，谈论一下生活与人生，配合上优雅的音乐，这种酒吧，是最适合不过的了。

　　“来，我们大家一起举杯，为婷婷这次的表现干了。”

　　在酒吧的中间位置，十几个男男女女，老老少少，聚集在一桌，其中，就有刚拿到去年年度最为杰出青年科学大奖的戴婷，其他人，全部都是戴婷的同时以及领导，也就是广州科技研究所的工作人员。

　　今天的主角是戴婷，拿了奖，又有奖金，她也不是个小气的人，平日里就喜欢来这家酒吧的她，站起身来对酒吧内所有人说道：“各位朋友，今天大家的酒，我全部请了。”

　　有人请客，求之不得，酒吧内的所有人，也全部都知道戴婷拿了奖，一个个都为她高兴，跑过来敬酒。

　　戴婷的几个领导因为上了岁数，不适合在酒吧呆的太久，加上现在也已经很晚了，所以，他们就提前离场，剩下的，全部都是跟戴婷差不多大，的年轻人。

　　“婷婷，你为我们研究所争光，我们大家都非常感谢你。可是，你现在在我们这行里的名气，可比所长还要大了，如果单单是请我们喝酒，那是不是太不够意思了点。”

　　一个三十岁左右的男人满脸笑容道。

　　“亚哥，今天不管那么想玩什么，想吃什么，想喝什么，统统我请，只要你不要跟以前一样，刚喝到一半就逃跑就可以了。”

　　“哈哈，婷婷说的没错。亚哥，每次都是你出问题，不是嫂子叫你早点回去就是你女儿叫你早点回去。今天可是婷婷拿奖的日子，你不会又跟以前一样，刚玩到一半就走人吧。”

　　“放心好了，像今天这样的日子，我早就跟我老婆打过招呼了，本来她也想来给婷婷道贺的，但我女儿还小，实在不能把她一个人丢在家里不管呀。”

　　“亚哥，替我谢谢嫂子，改天我再请你们一家吃过吧。”

　　一群同时边喝酒，边聊天，所聊的，也都是科学研究上的事情。

　　到了晚上差不多十二点时，就听一个女人说道：“婷婷，有一件事，我真是想不通。”

　　“芬姐，什么事呀？”

　　“就是今天你拿奖的时候呀。不是有一个小子问了什么神佛的问题吗，你说那小子会不会是你的对手故意找来的？”

　　戴婷道：“这不太可能吧！他们几个应该不是那种人！”

　　“另外两个的确不会做出那种事情，可珠海科学研究所那个仇万千就不一定了。在我们这个圈子里，谁都知道仇万千那家伙的心眼小，听说为了这次获奖的事情，他早就找了关系，送了礼出去，但到最后，获奖的不是他，而是你，他心一里一定气不过的。”

　　“芬姐，我觉得这也不太可能。如果仇万千真送了礼，那他一定以为奖是属于他的，既然如此，他又怎么回事先安排好人来问我这样的问题呢。”

　　顿了顿，戴婷又道：“不过今天那小子所说的那些，我也研究过，只是我目前的能力有限，根本无法接触到他所说的那些东西。”

　　“婷婷，我相信你以后一定会更厉害的。”

　　“我一定会努力的。”

　　此刻，酒吧外走进来了一个少年，这少年直接来到了酒保这边，说道：“给我来杯牛奶。”

　　来到酒吧的人，尤其是男人，一般都是叫酒喝。可这位居然要了一杯牛奶，使的酒吧内的人，都是不由自主的朝他看了一眼。

　　“真是说什么来什么。婷婷，你看，那不就是今天问你问题那小子吗。”

　　戴婷是整家酒吧最后一个看向少年的，在见到这个少年也来到这家酒吧后，戴婷婷都有点吃惊。她是这里的常客，基本上对于这家酒吧的老顾客都认识，却从没见过这个少年。

　　有的时候，就是这么巧，两个完全不认识的人，在同一个地方，或者两三个地方碰到，对于很多人来说，这可能是一种缘分，可对于某些人来说，多多少少都会心有多想。

　　“那么先聊，我过去打声招呼。”

　　“婷婷，要不要我们跟你一起去？”

　　“芬姐，不用了。只是个小弟弟而已，难道你还怕他欺负我不成。”

　　这个芬姐笑了一声，戴婷的家庭背景，他们整个研究所都知道，以前对戴婷也有看法，可在这些年亲眼看到了戴婷的努力之后，他们知道，戴婷跟她的家族，完全处于两个世界！

　　“阿大，给他来一杯伏特加，我请。”

　　酒保阿大也不多问，像这种事情在酒吧时有发生，直接就按照戴婷所说，给少年倒了一杯伏特加。

　　“小弟弟，男人来酒吧不喝酒我见多了，可不喝酒反倒是喝牛奶的，我还是第一次见到。”

　　少年转头看了一眼戴婷，说道：“不好意思，我不会喝酒。”

　　“不会可以学呀。”

　　“请问，我们认识吗？”少年毫不在乎问道。

　　戴婷都有点纳闷，今天我领奖的时候，你跑来问了个傻瓜问题，又说了一大堆很多人听不懂的话就走了，现在你居然装不认识我了，这什么跟什么呀！

　　“我们今天白天见过面的。”

　　“白天？实在抱歉，我这个人记性不太好。”

　　“那我提醒你一下，是在科学展示厅。”

　　少年想了一下，笑道：“哦，我记起来了，你就是今天领奖的那位小姐吧？”

　　“你终于想起来了。小弟弟，为什么要跟踪我？”

　　“跟踪你？小姐，你是不是有什么误会？我为什么要跟踪你，你又有什么值得我跟踪的？”

　　被少年这一反问，戴婷脸上都红了一圈，是呀，你凭什么说别人跟踪你，有证据么！

　　“那算我多疑了吧。这杯酒，我请你的。”

　　说完，戴婷就要转身回自己的作为。

　　少年说道：“等一下。”

　　“有事。”

　　“这杯酒多少钱，我给你。”

　　“不用了，既然说了请你，怎么能要你的钱。”

　　“我不喜欢欠入任何东西。这里一千块，应该够了吧？”

　　一杯酒，还是普通的伏特加，谁都知道便宜的很，就算是再高级的酒吧，也不会超过两百人民币一杯，可这少年出手就是一千，这就给人一种财大气粗的感觉了。

　　“看样子，我还真是在关公门前耍大刀了。你的钱，我收下，多出的那些，就当是你请我吧。”

　　少年说道：“我不喜欢欠别人的东西，也不喜欢别人欠我的。一千块，我会消费完，呆会，你帮我买单。”

　　戴婷：“……”

　　这家伙，还真是个异类！


第601章 把腿打断

　　酒吧此时又进来了六个人，带头的，是一个年纪与戴婷相仿的青年，这青年还搂着一个年纪比他小了很多的少女，少女虽化着浓妆，穿的也比较成熟，可不管她的妆有多浓，身上穿的有多熟，都掩饰不了那种未经历过社会变化的幼气。

　　“哈哈，真是人生何处不相逢呀，这不是刚拿到去年杰出青年科学大奖的戴小姐吗。”

　　青年直接走到了戴婷身前，表面上是打招呼，可语气却非常令人讨厌。

　　戴婷处于客气，脸上带着笑容道：“你是珠海研究所的仇万千先生吧？”

　　“客气了，在你戴小姐面前，我哪敢称什么先生呀，只不过是个败给女人的小瘪三而已。”

　　一个知识份子，一个科学家，居然说出“瘪三”二字，以此证明，之前戴婷那几个同时讨论这个仇万千，并没有一点错。

　　仇万千看了一眼戴婷身旁边的少年，又看了一眼另外一边戴婷的同时，大笑道：“看来，戴小姐跟你们广州研究所的同事，在这里搞庆功了，我来的可真不是时候呀。”

　　戴婷依旧非常客气道：“既然仇先生也这么巧来了这里，那不如我们一起聊聊天吧。”

　　“不必了，大奖是你拿的，我们这种小瘪三，哪有资格跟拿了大奖的人物聊天呀。不过，戴小姐，我还真是没想到，能拿到杰出青年科学大奖的你，居然有这口味，你不觉得，自己有点老牛吃嫩草吗？”

　　仇万千这话一出，戴婷的脸色立刻就变了，说道：“仇万千，请你说话客气点。什么叫老牛吃嫩草？”

　　“有些事，不需要明着说出来吧。不过，感情这回事是没有年纪限制的，戴小姐喜欢年轻的小帅哥，我也喜欢年轻的小美女，这都是男欢女爱的平常事，戴小姐也不要介意。”

　　“仇万千，你……”

　　“姓仇的，你说话最好客气一点。”

　　戴婷的同时见仇万千跑了过来，又说了这么多难听的话，他们自然要站出了帮戴婷了。

　　“不会吧，那么广州科学研究所的人，难道还想在这里欺负我一个外来人不成？”

　　仇万千身上穿的，根本就是那种小流氓的衣服，一头的长发已经到达了肩膀，这哪像是个科学家呀，比起那些小流氓，可能还不如，至少，现在的小流氓，都穿起名牌来了！

　　“没人会欺负你，但也请你说话放尊重点。”戴婷说道。

　　“尊重？想要我尊重你？哈哈，这可就难喽。当然，如果你把你今天得的那个奖杯拿出来，对我说，让我尊重一下你的奖杯，可能我说话还会客气一点。”

　　戴婷的一个男同事说道：“仇万千，你什么意思。这次的大奖，婷婷是靠自己的实力拿到的，你不要以为人人都跟你一样，只知道搞什么偏门手段。在我们这行里，谁不知道你家有几个臭钱，整天就拿钱去砸人，还想拿钱买下这次的大奖，你真是做梦。也不掂量掂量自己的分量，没本事，还敢跑到我们广州来丢人，我看，如果你不是用钱送礼的话，连入选的资格都没有。”

　　仇万千的脸色也是顿时大变，他一手指着刚才说自己的男人，道：“有种你再说一遍，信不信我让你出不了这酒吧的门？”

　　酒吧发生这样的事情，很多客人已经买单闪人了，这里本就不是那种三教九流之地，来到这里的人，也都是斯文人，他们怎会敢给找找麻烦。

　　戴婷不由的笑了一声，看着仇万千说道：“走不出这门？仇万千，你好像忘记这里是广州，不是珠海了吧。就算这里是珠海，我量你也不敢对我们怎么样。”

　　仇万千死死的瞪着戴婷，本是愤怒的他，在听了戴婷这话后，立刻笑了起来，说道：“我还真给忘记了。你戴小姐好像是广州戴家的人，你那个曾祖父，几十年前就的鼎鼎大名的存在，谁敢得罪那么戴家呀，那跟得罪整个中南黑道有什么区别。”

　　仇万千身后一个男人问道：“万千，你说这丫头的家族是混黑道的？”

　　“何止是混黑道。几位，震天帮那么都知道吧？”

　　“当然知道，中南黑道霸主。”

　　“那我可告诉你们了，这位戴小姐，可不能得罪，因为就连震天帮的帮主，曾经都是她曾祖父的手下，还是她曾祖父的干儿子，以辈分来轮，震天帮的帮主跟副帮主，可是这位戴小姐的干爷爷。”

　　一下把人道出了底细，戴婷自然很不爽。这跟被记者问不同，因为那些记者就算再怎么八卦，想要新闻，明打明的问题，他们是不敢问的，问了，那就要付出代价。

　　而现在，这个仇万千直接就说出了戴婷的家庭背景，戴婷辛苦这么多年才让自己的这些同事忽略自己的身份，如果因为今天这件事，让他们又想起来了，害怕起来了，那自己以后在工作上，就会有很大的不便。

　　可正当戴婷想说话时，突听身边的少年说道：“你的嘴巴很臭，乘我还耐的住性子之前，最好马上滚，否则，后果自负。”

　　这句话如果是戴婷说，仇万千可能不敢乱来，可这少年说出口，仇万千就接受不了了。

　　“靠，你丫的什么东西，居然敢这样跟我说话，你信不信我让你出不了这门？”

　　又是这一套，拜托，你能不能换点新花样，这种过时的威胁方法，根本就没什么人用了。

　　“你不妨试试看。”

　　“日你妹的，居然敢这样跟仇少说话，你小子活的不耐烦了。”

　　啪。

　　给了这家伙把话说完的时间，但话刚落，已经是一个重重的耳光，打在了他的脸上。

　　仇万千他们一见这少年居然说动手就动手，自己连一点防备都没有，他们不可能站着被打，一个个全部朝少年冲了过来。

　　戴婷想要阻止，可早早就被她的同时给拉了开来。

　　少年一手掐住了其中一个男人的脖子，膝盖狠狠朝这个男人的小肚顶了过去。

　　噗……

　　被少年用膝盖顶小肚子的男人，口中喷出了一口水，估计是刚刚喝的太多了，仅仅一招都受不住。

　　“啊……”

　　跟仇万千他们一起来的少女吓的转身就跑，仇万千傻眼的看着少年，问道：“你想做什么？”

　　“也没什么。既然你们敢说出不让我走出这门的大话，那我就一人打断那么一条腿吧。”

　　“你，你别过来，我们，我们可不是你得罪的起的。”

　　少年直接一脚踢向了仇万千，将他踢倒在地，随即，拿起旁边的一个酒瓶，狠狠朝仇万千的腿上砸了下去。

　　“啊……”

　　一声惨叫声响起，使的跟仇万千同来的另外几个人，全部吓的要逃跑。

　　“我说过，一人留下一条腿，你们把我的话当放屁吗！”

　　戴婷看着少年将仇万千他们每一个男人的腿给敲断，这种暴力，戴婷已经很多年没见过了，这就更别说是她的那些同事。

　　要一个恶人去装斯文，是一件很难的事。可如果要一个斯文人变成恶人，只需要几分钟而已。也就如那句老话般，要学好，需用几十年，可要学坏，只要一分钟。

　　戴婷看着满地打滚的仇万千几人，又见少年好像还不打算罢手，立刻上前叫道：“住手，不要再打了，再打就出人命了。”

　　少年看了一眼戴婷，将手中的酒瓶又朝仇万千的头砸了下去，仇万千再次惨叫一声，直接昏迷了过去。

　　就跟白天一样，少年没有一句废话，好像是什么都没做过似的，转身就朝酒吧大门走去。

　　“等一下，你站住。”

　　戴婷可不能让少年就这样走了，不然，这起伤人罪，可就要落到自己头上了，因为在旁人看来，少年是替戴婷出头的，可是，戴婷根本就不认识这少年，甚至连少年的名字都不知道！


第602章 逼着收礼

　　戴婷没去管她的同事跟仇万千他们了，直接就追出了酒吧，幸好，少年没有走远，正在酒吧门口拦车。

　　“喂，你不能就这样走了。”

　　戴婷拉住少年的手，少年转头看向戴婷的眼神，使的戴婷心下猛然一怔。

　　这种眼神，太过可怕，就算是戴婷这种出身的女人，都未曾见过如此可怕的眼神，仿佛要征服整个世界似的。

　　“我为什么不能走？”

　　轻轻的一句话，使的戴婷不由自主的松开了少年的手，随即还朝后退了几步。

　　“你，你打伤了人，警察一定会赶过来的，仇万千也不会就此罢休。如果你走了，那我们就要被警察带回去问话了。”

　　“那你们可以选择在警察还没来之前离开。我想，你也不会傻到在这里等警察过来吧？”

　　“不能这样的，做了的事就要负责任，既然人是你打伤的，且不管对于错，你都要把事情跟警察说清楚，只有这样，日后才不会有麻烦。”

　　“这样看来，你还是为了我着想！”

　　“我只是不想给我的同事们惹上麻烦。还请你在这里等一会，我这就打电话报警。你也不用怕，到时我会跟警察说清楚事情的经过的，也能保证你不会有事。”

　　“我看还是算了吧。我可不喜欢跟那些警察打交道。”

　　说完，刚好一辆计程车停在了少年身前，少年这就要上车走人。

　　戴婷又一次拉住了少年的手，这一次，她拉的非常紧，整个身体向后倒去，只差没直接坐在地上了。

　　计程车司机说道：“现在的年轻人，实在是太过分了！小伙子，你女朋友既然不让你走，那你就好好陪陪她吧。”

　　“谁是我女朋友了！”

　　“是呀，是谁他女朋友了，别胡说。”

　　“既然不是男女朋友，那这小伙子要走，你为什么如此。在这大街上拉拉扯扯的，难道你就不怕影响市容吗，真是丢了女人的脸。”

　　戴婷：“……”

　　这什么跟什么呀，影响市容，丢女人的脸，这些话，还是从一个计程车司机口里说出来的，最重要的是，这个计程车司机，还是个大男人！

　　“这位小姐，你还是放开我吧，如果再这样下去，围观的人可就多了。你可是今天才拿到科学大奖的，如果被路人认出来，那明天就定是上头条新闻的。”

　　“你……”

　　少年轻轻的甩开戴婷的手，戴婷这个时候也不好再去拉他了。

　　“大姐，发生了什么事？”

　　就在少年要上车上，突然，一个青年带着十几个彪形大汉，从戴婷的左边快速走来。

　　“三弟，你来的正好，马上把这小子拦住。”

　　戴婷对朝自己走过来的青年说道。

　　“日你妹的，连我戴冲的大姐也敢动，你小子今天别想走。”

　　青年一身休闲装，还全部都是名牌，跟随他而来的那些彪形大汉，一看就知道都是黑道上的人物！

　　计程车司机一见这阵势，他可不敢再乱说什么了，自己只是混口饭吃的，在广州这个地方，开计程车，也是要交保护费的，这些保形大汉很明显就是专干那种事的人！

　　少年顿时间被一群彪形大汉给围了起来，那自称戴冲的青年走到戴婷身前，说道：“大姐，我刚听说有人找你麻烦就马上赶过来了。是这小子？靠，看我不废了他。”

　　“三弟，别乱来。不是他找我麻烦的，而是帮我解决麻烦的人。”

　　“解决麻烦？大姐，刚才找你麻烦的人不是他？”

　　“当然不是了，我这不是好好的吗。那些人都在酒吧里。”

　　“那好，我这就进去废了他们。”

　　“三弟，不用了，他们已经被这小子给废了。”

　　戴冲一脸难以置信的表情看着少年，问道：“刚才是你帮我大姐的？”

　　少年是一句话都不想说，仅仅叹了口气就要走人。

　　“给我站住，没叫你走，你哪也别想去。”

　　“我说两位，你们到底想怎么样？”

　　“我戴冲是个恩怨分明的人，既然你帮了我大姐，那我就要报答你。这样吧，现在刚好是宵夜时间，我就请你吃点东西，然后再给你一笔钱，之后我们就互不相欠了。”

　　少年苦笑道：“钱对于我来说只是浮云，不稀罕。”

　　“那你想要什么？”

　　“我要的，你们给不了。”

　　“靠，在这广州的地面上，还没有我戴冲给不出的东西。你说个价吧，要多少？”

　　“我说过，钱，我不稀罕。刚才的事情，也不是为了帮她，只是我在喝东西的时候，不喜欢被人打扰。”

　　街道上的行人全部都是又怕又好奇的朝少年这边看来，这么多人将一个人围在中间，很明显是一副砍人的架势，但一直都没有动手。

　　“大姐，三弟，到底出了什么事？为什么这么急把我叫过来。”

　　又一个青年从右边走了过来，这个青年一到，戴冲带来的那些人全部非常客气的对这个青年行了一个礼，喊道：“二少爷。”

　　而青年带来的人，又对戴冲行了一个礼，喊道：“三少爷。”

　　广州戴家第四代，居然全部都聚集在了这酒吧门口，这还真是少见的事情，因为戴家虽是一个黑道家族，可近十几年来，已经很少去接触黑道上的事了，不管是第三代还是第四代，都是做合法的生意，可以说早已经从黑转入白，但毕竟是一个黑道家族，人马，多多少少还是会有一点的。

　　“二弟，你今天晚上不是要相亲吗，怎么跑到这来了？”戴婷问道。

　　戴义说道：“大姐，我本来是按照太爷爷的吩咐，跟一个女人相亲的，可三弟打电话给我，说你出了事，我就马上赶过来了。”

　　这戴家的三姐弟，感情，还真不是一般的好，姐姐一出事，做弟弟的连相亲这种大事就不管了，马上带着人马赶了过来。

　　“没事了，你还是马上赶回去吧，可不要让人家女孩子久等。”

　　“既然都已经出来了，那就把事情处理完。大姐，你告诉我，是谁那么大胆子，找你麻烦？”

　　戴冲说道：“二哥，那些家伙已经处理掉了，是这小子帮大姐的。”

　　“哦，小兄弟，那可真是要感谢你了。要什么，你尽管开口。”

　　少年很是无语，都说了什么都不要，他们这些家伙啥意思呀。

　　“让出一条路，让我走就可以了。”

　　“想走，没那么容易。我们戴家，不欠别人的情，你今天要也的要，不要，就别怪我们不客气了。”

　　少年：“……”


第603章 陌生的邀请

　　你要送我礼，我就是不收。钱，咱不缺，缺的，是一份心意。

　　少年是一个很有性格的人，也有着自己的原则跟脾气，并不会轻易去帮一个人，如果帮了，不是有其目的的，就是如他自己所说，不喜欢被人打扰罢了。

　　“你们不喜欢欠别人的东西，这点，跟我非常像。且不管我帮她是有心的，还是无意的，你们是非常在乎这件事，既然如此，那就不要用钱来打发我，金钱，有的时候人人都需要，可有的时候，却是一种侮辱人的最佳‘凶器’。”少年脸上不带任何的表情，在面对这戴家三姐弟时，也没有对他们有着丝毫的畏惧。

　　“小兄弟，你还真带种，居然敢这样跟我们说话。你可知道，在这广州的地头上，谁说了算吗？”

　　“我不知道，也不需要知道，更加不想知道。你们的钱，我是不会收的，可如果你们硬要谢我的话，那就请我吃顿饭吧。”

　　顿了顿，少年再说道：“可是，我这个人有一个不太好的习惯，吃不惯外面的饭菜。”

　　吃不惯外面的饭菜，这哪是什么不好的习惯，分明就是一种非常好的习惯。

　　戴婷身为大姐，不管在任何一方面，所知道的，都比她那两个弟弟要多的多，加上她这些年来所学的知识，所学的礼节，都已经不属于黑道家族了，如何去答谢一个人，请他吃饭，戴婷的心里自然有数。

　　“如果你不嫌弃的话，那我现在就邀请你明天到我们家吃顿便饭吧。”

　　少年看了一眼戴婷，说道：“既然你们这么有心，那我就恭敬不如从命了。”

　　戴婷现在很郁闷，自己不让少年走，只是想让他跟警方解释清楚酒吧里的事情，那事可跟自己等人没关系，是仇万千他们先找的事，至于打伤仇万千他们，那也是少年做的，就算仇万千要追究，只要少年肯跟警方合作，戴婷自然会想办法保少年无事。

　　可现在，从要少年跟警方解释，变成了邀请他去自己家做客吃饭，戴婷总有一种上当受骗的感觉。

　　戴冲跟戴义兄弟没去想太多，直接就说了一个时间，为明天晚上七点，在他家吃饭，及时会派人去接少年的，也让少年留下了住址。

　　“瞧我这记性，就让他写了个住址，名字忘记问了。”戴冲拍了一下自己的头说道。

　　“看一下他住在什么地方，呆会派人去打听一下就是了。向来只有别人欠我们戴家的，我们戴家子孙，从来不欠别人的。这次那小子帮了大姐，这个情，我们戴家一定要还，可如果到时连他的名字都不知道，好像有点说不过去了。”

　　戴义说完，戴冲点了点头，将手中的一张纸打开，也就是那少年所留下的地址。

　　可当戴冲一看这地址后，脸色顿时间一变，看了看他的二哥，又看了看他的大姐。

　　“阿冲，怎么了？”戴义问道。

　　“这地址，会不会是他乱写的。”

　　“乱写？他写的什么地址？”

　　“东海龙宫！”

　　“东海龙宫？那可是我们广州最顶尖的酒店，就连我，也只去过一次而已，那边的消费，实在是太贵了，就算什么都不做，只是住一晚，消费就要达到五万左右，还是最为普通的房间。”

　　“二哥，你看会不会是那小子耍我们的？”

　　“我看不会，既然他刚才拒绝了我们给他钱，也就是说他不差钱。看样子，那小子，是个有钱人家的少爷呀，难怪胆子这么大，一个外来人，敢在广州随便动手打人了。”

　　戴义说完又变成了一副若有所思的样子，说道：“阿冲，听说你的那两家公司这近在财力方面出现了点问题，本来我是可以帮你一把的，可我的公司，也出现了点问题。”

　　“二哥，你是不是想……”

　　“这件事回去再说。”戴义轻声道，好像是不想被戴婷知道似的。

　　在戴婷他们离开后，警车跟救护车赶到，将仇万千他们给抬了出来。

　　“哎呀，该死的，你们就不能轻一点吗，痛呀！”

　　“这位先生，请你忍耐一下，等到了医院，我们会尽快帮你们把骨头接回去的。”

　　仇万千他们的伤并不是很重，断了的骨头，可以接上，只要时间不拖的太久，就没什么问题。

　　“该死的混蛋，居然敢打我，这件事，没完！”

　　第二天，当太阳刚刚下山之及，在广州最为高级的一家酒店前，戴婷三姐弟就已经开着车来到了这里。

　　“你们真没搞错，那小子，真住在这？”

　　“大姐，你放心吧，我们已经派人查过了，那小子的确住在东海龙宫，而且，所住的还是总统套房。不过，因为他在入住的时候已经交代过这里的工作人员，不管是谁来问他的名字，都不能说出去，所以，我们到现在也不知道那小子叫什么名字。”

　　以戴家在广州的势力来说，要在一家酒店查一个客人的名字，是非常容易的事情，但是，这家名为东海龙宫的酒店比较特别，它背后的老板虽不是广州这边的人，也不属于中南商业界的人，但却是整个中国，最大酒店业的巨子，姓吴，其财力之大，就连戴家，都不敢轻易去得罪，所以戴冲兄弟才无法从酒店的入住记录中查到那少年的名字。

　　“你们不要搞错了，我并不是想知道他叫什么名字，这也与我无关。如果昨天不是你们跑过来，说什么我们戴家从不欠人东西的话，我也没必要请他到我们家去做客了。”

　　“大姐，有些事情可不能单看表面，你没做过生意，自然不会明白，商机，随时都可能在我们的身边出现，只要懂的去把握，那就能赚大钱。昨天你遇到麻烦，之后那小子又帮了你，也许，这可以给我们戴家，带来巨大利益呢。”

　　“你们两个小子，我说过你们多少次了，不要整天就知道钱呀钱的，有时间去找个正经点的朋友，谈谈恋爱吧！如果再这样下去，真不知道你们什么时候才结婚。”

　　“哈哈，大姐，你还是先管好你自己再来说我们吧。”

　　“你找打是吧，敢说你大姐了！”

　　“不敢，不敢。不过大姐，既然那小子能住这东海龙宫的总统套房，那他的来历，一定不小。如果我们能跟他搞好关系，甚至成为朋友的话，这不单单是对我们两个，就算是整个家族，都是有好处的。”

　　戴婷说道：“那是你们的事，家族的事情，我可从不管的。”

　　此刻，戴婷已经见到昨天那少年，从酒店走了出来。

　　真是难以想象，一个身着朴实的少年，居然住的起如此豪华，顶级的酒店，对于他的身份，戴婷也来了点兴趣。

　　“小兄弟，你还真是准时呀，说六点半出来还真六点半。”

　　少年说道：“是你们准时才对。好了，我们也不要浪费时间，走吧。”


第604章 休夫

　　戴家非别墅，也不是在广州繁华地带，而是在一个乡村，住的也是老房子，按照香港那边的叫法，戴家所住的地方，叫村屋。

　　虽不豪华，也不高档，但却非常大。

　　戴婷三姐弟开着车，带着少年来到了自家大屋前，刚一下场，戴冲就说道：“小兄弟，实在抱歉，我们家，可能让你失望了吧？”

　　在昨天，戴冲绝对不会这么客气跟少年说话，但现在不同，既然这个少年住的起东海龙宫那样的高级酒店，就足以证明少年的来历非凡，家里也一定非常有钱，不会比自己戴家少，如果能多认识几个这样的豪门公子哥，哪怕是个绣花枕头，那对于自己将来的事业，也是有百利而无一害的。

　　少年说道：“我以前住的地方，可比你们家小多了，跟我以前住的地方相比起来，你们家，简直太过豪华了。”

　　暴发户。

　　戴冲跟戴义兄弟一听少年这话，第一时间认定，他们家，一定是暴发户，也只有暴发户，才会说以前住的地方不好，如果是那些富二代，或者富三代，是不会说出这种话的。

　　当然，对于少年而言，他所说的，都是事实，以前所住的，是孤儿院，做了十八年无父无母的孤儿，如今翻身，却成为了全国，乃至全世界顶尖的公子哥，但这些事，少年是不会说的。

　　“对了，到现在，我们都还不知道小兄弟高姓大名呢？”

　　少年脸上露出一个很假的笑容，说道：“你们叫我楚风就可以了。”

　　楚风，绝对是一个假名字，但姓却是真的，因为少年将自己名字中的一个“子”字给去掉了。

　　来到戴家，并不是戴婷三兄弟的邀请，这一切，都是少年，也就是楚子风早就设计好了的。

　　广州黑道，中南黑道，现在是以刘大同兄弟为首，但在他们的背后，还有着老大的老大，这些老大年纪虽大了，但同样还有着不可小视的势力。

　　紫光猜的一点都没错，楚子风绝对不会傻到强攻震天帮的，那种杀敌一千，自损八百的事，楚子风可能会去做吗，绝对不可能，所以，楚子风就想从戴家方面入手，只要戴家不再支持刘大同兄弟了，那震天帮的势力，就会减少一部分，那样，楚子风这边的伤亡，也可以减到最底。

　　当然，楚子风不会直接去找刘大同兄弟以前的老大秃子，也就是戴家的第一任家主，戴秃，而是从戴秃的子孙入手，这样，在见到戴秃之后，也不会让他太过多想，什么事情都要商量。

　　“楚风？简单，容易记。这个名字不错。”

　　戴冲跟戴义领着楚子风朝大屋走去，同时，一个大约十五六岁的少女，正好从大屋走出来。

　　“大姐，二哥，三哥，你们终于回来了。太爷爷找了你们好久了，打了这么多电话，怎么都不接呀？”

　　少年一身白色的裙子，广州的气候本就高，在这夏天，女孩穿裙子是很多，很普遍的。

　　“四妹，我们不是跟你说过了吗，今天有客人来我们家做客，让你跟爸妈说一声一好了，太爷爷这几天的身体刚好一点，就不要去打扰他老人家了。”

　　“大姐，不是我想呀，只是今天家里还来了其他客人，还是爷爷的朋友，爷爷将这件事告诉太爷爷，太爷爷都亲自出面接待了，我们四个不可能不在场的。”

　　“爷爷的朋友，连太爷爷都亲自出面接待？对方是什么人呀？居然可以让太爷爷都去接待他们。”

　　少女，也就是戴婷三姐弟的四妹戴微说道：“听说是从羊城来的，具体我不知道是谁。”

　　羊城，同在广东省，离广州并不远。

　　而戴婷他们的爷爷，在羊城，只有一个朋友，对付的身份，还不知道自己的爷爷之下，如果拿如今这个时代来说，就算是自己的太爷爷，也要卖对方几分面子。

　　“我想应该是样城薛家的人，难怪连太爷爷都亲自接待了。”

　　羊城薛家，一个古老的家族，比起戴家，真不知道要古老多少辈，还是一个神秘的家族，听说薛家子孙，各个不凡呀！

　　戴微看向了楚子风，问道：“你一定是昨天帮我大姐的那个人吧？长的挺爽的嘛。”

　　“四妹，不要犯花痴，楚兄弟是我们的客人，你先进去跟太爷爷说一声，我们先带楚兄弟在附近转一转。”

　　楚子风已经听出，自己来的可真不是时候，也不想因为其他人的存在，坏了自己的计划。

　　“既然你们家今天有贵客，那我还是先走吧。”

　　“楚兄弟，可不能这样呀，来都来了，如果你现在走的吗，那就是我们招待不周了。”

　　戴义想了一下，自己的爷爷有客人，可自己同样有客人，所谓上门就是客，不可能因为其他客人的身份特别，就忽略了自己的客人。而且，自己这个客人的身份，也不见的就小呀！

　　“不如，我们直接进去吧，也见见薛家的人，打声招呼，之后如果太爷爷跟爷爷他们有事的话，我们家这么大，可以找其他地方聊。”戴婷建议道。

　　“也好。楚兄弟，那我们进去吧，我介绍我太爷爷跟我爷爷给你认识。”

　　戴家现在的家主，是戴婷姐弟的爷爷，也就是将戴家从黑道转入白道上的人物戴岂发，在这广州的地头上，同样是鼎鼎大名的人物。

　　戴家大厅内，几个老者，跟几个中年男人，还有几个年轻男女，聚集在了一起，其中年纪最大的，是一个身穿老式白色背心的老者，他的年纪至少有八十岁了，头早就光了，身上的皮肤，也已经打皱了，他，就是戴家的创始人，广州秃子，戴秃。

　　“戴老爷子，我们这些做晚辈的，本应该早就来拜访您，只应该前段时间太忙了，没抽出时间来，实在是抱歉呀！”

　　说话的是一个六十多岁的老者，他一身唐装，满头白发，姓薛名仁，羊城薛家的现任家主，同时，还是我国古武界中的人物，薛家，也是一个古武家族。

　　戴秃虽已经八十高龄，但精神还算不错，至少，他脑子里明白，不糊涂。

　　“哈哈，我一把快进棺材的老骨头了，没想到还能见到薛家之主。薛家可是一个古老的家族呀。在我年轻的时候，就已经听闻过薛家的传奇人物了，今日一见薛家主，实在三生有幸呀。”

　　薛仁笑道：“戴老爷子早年就已经名震广州，今天能得见，应该是晚辈的荣幸才对。”

　　旁边，戴岂发说道：“薛兄，你就不用这么客气了。之前你打电话给我，说是有一件很重要的事情，要我帮忙，还需要我父亲也在场做个见证，不知是何事？”

　　薛仁叹了口气，看了旁边的几个年轻男女，说道：“哎，说来，实在是我们薛家的丑事呀，也怪我当年一时糊涂，做出了这样的决定，如今想来，实在后悔呀！”

　　“有什么事，薛兄不防直言，以我们二人的关系，难道还需要那么多的忌讳吗！”

　　薛仁走到旁边两个少女面前，说道：“戴老爷子，戴兄，我先来为你们介绍一下吧。这两个，就是我的孙女，云云跟沙沙。”

　　戴岂发笑道：“想当年第一次见到她们姐妹的时候，都还是小孩子，没想到一转眼，已是亭亭玉立了。”

　　薛云云跟薛沙沙同时向前问好。

　　戴岂发又看向了一个表情冷漠，不动任何声色的少年，问道：“如果没猜错的话，这位，一定是薛兄的孙女婿了吧？”

　　薛仁看了一眼旁边的孙女婿，说道：“这次冒昧前来，就是为了我孙女云云跟冷剑之间的事情。”

　　“哦！薛兄，他们两个有什么事？难道以薛家的地位都不能解决吗？”

　　“家家有本难念的经呀，这件事，不是势力跟金钱能解决的。”

　　“薛兄直说吧？”

　　薛任说道：“他们两个的婚事，是我当年亲自定下来的，也是答应了冷剑的爷爷。本以为他们两个会生活的很好，但没想到，我孙女云云，对她这个丈夫非常不满意，所以，他们要离婚。”

　　离婚？

　　这事，好像找到自己戴家来起不了作用呀，这个薛任，到底在搞什么鬼。

　　薛沙沙站出来说道：“不是离婚，是我姐姐要休夫，因为冷剑这家伙，配不上我姐姐。”

　　戴岂发跟戴秃都是一头晕，不管是离婚还是休夫，都是你们薛家自己的事情，就算要找，也应该去找他们打结婚证的部门呀，欠个字，不就离了，怎么还搞的这么麻烦，要什么见证人的，离婚跟结婚，可不是一马事！


第605章 欺人太甚

　　薛家的两个女人，全部都为天龙队第一分队的队员，而冷剑也是因为薛家的关系，才被选入天龙队的。

　　不过，天龙队第一分队的队长周涛可不会在乎薛家是一个怎么样的存在，区区一个薛家，在京城十雄的眼里，连个屁都不算，周涛所看中的，是冷剑的办事能力跟实力，这小子，也可以称的上是天龙队第一分队除周涛之外的第一高手，否则，当时香港事件，冷剑也不会出现在楚子风的身边。

　　滴水之恩，当永泉相报，这是冷剑的爷爷，从小就教导他的！薛家对冷剑的爷爷有恩，而冷剑的爷爷也救过薛仁的命，薛仁当年才会答应将薛云云许配给冷剑的。但在薛家，姓冷的，始终都是下人，不管能力有多高，实力有多强大，在薛家的人看来，冷剑，都配不上薛云云。

　　“爷爷，您放心，我答应过您，在所规定的时间之内，我会保薛家大小周全的，只要时间未过，不管薛家的人怎么对我，我都不会离开薛家。”

　　这些话，是冷剑在他爷爷临死之前许下的承诺，而这个承诺，如今已经到期了，加上薛家上下一致要薛云云跟冷剑离婚，冷剑也就没有反对，当这场根本就不应该结合在一起的婚姻完结之后，冷剑就会离开薛家，也会离开天龙队，从此，过原本属于他的生活，他自己想过的生活。

　　“薛兄，我实在不明白，离婚这种事，不是应该去找民政局吗，怎么找到我们戴家来了，我们姓戴的可没那么大的能耐，可以代替国家，在他们二人的离婚证书下盖章。”

　　薛仁一副假仁假义之态，说道：“其实，我也不想这种事情发生。我们薛家年轻一代中，没有一个男丁，云云是我的长女，她的丈夫，将来自然是要继承我们薛家，入赘我们薛家的。而冷剑这孩子从小就命苦，他跟他的爷爷虽是我们薛家的家丁，但我们一家人却从未将他们爷孙两当外人看待过。只可惜，年轻人的事情，我们这些做长辈的如果干涉的太多，就会使事情变的更复杂，我也是问过了冷剑的意思，在他同意离婚之后，才答应下来的。”

　　顿了顿，薛仁继续说道：“可戴兄，你也应该知道，我们薛家怎么说也是有头有脸的家族，如果传出什么不好的事情，被世人抓住了话柄，那对于我们薛家很是不利。这次来找你，就是想请你跟戴老爷子做个见证，并不是我们嫌弃冷剑，而是他们夫妻二人实在是感情不合，有了你们戴家做见证，相信外人也不会说闲话的。”

　　搞了半天，原来是怕休了冷剑会招来别人的话柄，所以要找个有头有脸的人物来见证一下。而在这中南地区，薛仁所认识的，也就是戴岂发了，戴家又是这广州的土地主，有他们做见证，外人也不敢乱说什么。

　　没人会去在乎冷剑的感受。这些年来，冷剑在薛家受了多少气，吃了多少苦。好多次，薛家差点被其他古武世家所灭，都是冷剑以死相保，无数次在死亡的边缘打转，薛家才会存在到今，如果没有冷剑的话，薛家一代不如一代，薛仁又老了，试问，还有谁，能保的住薛家。

　　不过话又说回来，既然薛仁做出了这样的决定，那他就一定为自己薛家留下了后路，冷剑一走，一定会有其他高手进入薛家的，否则，薛仁根本就不敢这样做。

　　“哎！一段不幸的婚姻，真有可能会害了好几代人的。薛兄，你这个忙，我帮了。同样，我父亲，也一定非常乐意帮忙的。”

　　戴秃没有说话，仅仅是点了点头，他虽老，却不糊涂，薛家是一个怎么样的存在，他怎会不知道，今天能跟薛家把关系搞好，对于自己戴家来说也非常有利，相反，薛家主动找上门来，要求自己做这个见证，如果自己拒绝的话，就是不给薛家面子，到时，薛家一定不会给自己戴家好脸色看的。

　　在这个世界上，谁有权，谁有势力，谁就是王者，容不得任何人说一个“不”字。

　　“如果薛兄将一切都准备好了的话，那现在，就由我，跟我的父亲，来为云云跟冷剑做这个见证吧。”

　　戴岂发话刚落，就见从门外，走进来了五个青年男女，其中四个，就是戴岂发的孙子跟孙女。

　　“太爷爷，爷爷，爸，妈，我们回来了。”

　　戴婷昨天才拿到大奖，戴家一家子也为她高兴，黑道起家，如今却出了一个科学家，试问，戴秃怎会不在乎这个曾孙女。

　　“婷婷回来了！嗯，回来的刚好。岂发，给婷婷他们介绍一下吧。”

　　戴义说道：“太爷爷，不用介绍了。四妹已经告诉我们了，这几位，一定是羊城薛家的长辈跟同辈吧。”

　　“哈哈，薛兄，他们四个，就是我那不争气的孙子跟孙女了。”

　　“哈哈，戴兄有孙如此，实在令兄弟我羡慕呀。”

　　“爷爷，今天我们还带了一个客人回来。昨天我就跟您说过的。”

　　戴婷的父母都在旁边没有说话，薛家的事情，他们也不想去插话。

　　戴岂发说道：“先等一下吧，我们这里还有点事情要处理。”

　　戴婷几个退到了旁边，与此同时，冷剑已经注意到了楚子风。

　　从进入这戴家的门开始，冷剑都没有说一句话，可现在，冷剑居然抬起脚步，朝楚子风走了过去，这让在场的所有人，都不知道他要做什么。

　　冷剑来到了楚子风的身前，微微弯了一下腰，非常尊敬道：“公子，您怎么会在这里？”

　　公子？

　　冷剑在薛家这么多年，不管是薛家的下人还是女婿，可都没这样称呼过任何人，可现在，居然称楚子风为公子。

　　“姐，那小子不是上次在燕京大学的那个吗！”

　　“我记的他，好像连队长都认识他，对他也很客气的。怎么冷剑看上去跟他也挺熟的样子，按理来说，冷剑应该没有朋友呀，他认识的人，我们都认识。”

　　薛家姐妹上次在燕京大学是见过楚子风，也知道他们的队长跟楚子风关系很好，可却不知道楚子风的身份。

　　楚子风也是很意外，没想到会在这里遇到冷剑，问道：“你怎么也在这里？”

　　冷剑一脸的苦笑，回答道：“处理点私事。”

　　“既然是私事，那我就不管了。”

　　“多谢公子关心。”

　　冷剑返回原地，这种事情，他实在不想太多人知道，可楚子风这么巧合的出现在戴家，他也无奈！

　　戴冲问道：“楚兄弟，你认识那小子？”

　　“嗯，认识。”

　　“他刚才叫你公子，你到底是什么人？”

　　“普通人一个罢了。但那个冷剑，我非常喜欢，他是个人才，如果不是因为身在薛家，他的发展跟前途，可比现在强上无数倍。”

　　其实，在燕京大学那次，加上香港的那一次，楚子风早就看中了冷剑，早就想收他为门下，只可惜，冷剑是薛家的女婿，又是条龙队的人，楚子风实在不好去挖墙角。

　　薛仁说道：“那现在，就在戴兄跟戴老爷子的见证下，你们两个，离婚吧。”

　　“等一下。”

　　冷剑说道。

　　“怎么，你反悔了？”薛云云问道。

　　“云云，这些年来，我一直都希望你能得到属于你自己的幸福，也知道我配不上你。注定要发生的事情，我也没能力去阻止。不过，能不能再等一个小时。”

　　“喂，冷剑，你不要太过分了。这些年来我们都忍你很久了，你一无所有，能在我们薛家做这么久的女婿，已经很不错了，难道还想开出什么条件不成？”

　　“沙沙，你不要误会。这些年来，我从没想过要在薛家的身上得到任何东西。只不过，我答应过我爷爷，要保护薛家一定的时间，现在离所定的时间还有一个小时，我希望大家能再等一个小时。”

　　冷剑是个非常守信之人，说出口的话，就一定会做到。

　　薛仁叹了口气，说道：“那就等一个小时吧，这是冷剑当年答应过他爷爷的。”

　　众人在这大厅里坐着，静静的等待着，等待，是最为痛苦的，但这痛苦，在冷剑的身上，又多了几份折磨。

　　戴微说道：“大姐，我觉得那个人挺不错的，为什么薛家要这样对他？”

　　“别人的事，不要多管，又与我们无关。”

　　戴冲说道：“大姐，话可不能这样说。他们薛家还真把自己当回事了，也不想想现在是什么年代。那位兄弟气度不凡，一表人才，我看应该是薛家的女人配不上他才对。”

　　戴义说道：“三弟说的没错。他们薛家实在太过分了，就算要离婚，偷偷离就是了，有必要把事情搞这么多吗，难道，他们就不为男方考虑一下，不知道这种事情一旦传出去，丢人的，是男方吗。”

　　戴婷说道：“说实话，就算我是女人，都觉得薛家太过分了。有他们这样的吗，怎么说都的夫妻一场，俗话说，一日夫妻百日恩，那个冷剑做的已经很不错了，要等到最后一秒钟才放手，可他们薛家呢，连一点人情味都没有！”

　　旁边，楚子风问道：“你们也觉得薛家太过分了？”

　　“那是，就没见过他们这么过分的人。”

　　“其实，不管薛家做的再过分，那都是他们薛家的事情，与其他人无关。但有眼不认人中龙，就是他们瞎了狗眼。”

　　一个小时，已经过去了，薛云云说道：“冷剑，时间已经到了。”

　　冷剑点了点头，说道：“云云，以后我不在你身边，你要好好照顾自己。爷爷，你也一样，要照顾要自己的身体。冷剑，走了。”

　　“等一下。”

　　薛沙沙拦住冷剑，说道：“走之前，把东西留下。”

　　“东西？什么东西？”

　　“少装蒜，冷傲剑诀的剑谱。”

　　“沙沙，冷傲剑诀，是我爷爷留给我的，而且，也没什么剑谱，是我爷爷临死前口述的。”

　　“那我不管，你爷爷是我们薛家的下人，他的东西，就是属于我们薛家的。以前不跟你要，是因为你算半个我们薛家的人，既然现在你跟我姐离婚了，那就跟我们薛家没任何关系了，我们薛家的东西，你不能带走。不但要留下剑谱，你的一身所学，也必须废掉，以免将来打着我们薛家的牌子，在外面招摇撞骗。”

　　冷剑满脸的苦涩，同时，薛仁一声令下，就见从外面冲进来了五个身带劲气的古武者。

　　“冷剑，沙沙说的没错，冷傲剑诀，应该是属于我们薛家的，你还是把剑诀留下吧。至于你的一身所学，是靠你自己的努力，我没权利夺走，也就不为难你了。”

　　欺人太甚，这简直太过分了，不管是谁，见到这种事情，都会有气。

　　戴家的人也没想到，薛仁会这样做！

　　“薛兄，既然都已经离婚了，我看你就不用如此了吧。”

　　“戴兄，我们古武界的事情你不懂，我这样做，只是不想给我们薛家招来麻烦，同时，也不想给冷剑自己带去麻烦。”

　　戴岂发不好多说什么，只能在旁边看着。

　　冷剑说道：“爷爷，您应该很清楚，冷傲剑诀，是一种非常特殊的剑术，不是我小气，不肯写下剑谱，只因为这种剑术如果不是特殊体质的人去修炼的话，很容易走火入魔的。”

　　“只不用你担心，我们自己会处理。”

　　冷剑深深吸了口气，说道：“那拿纸笔来吧，冷傲剑诀，就当是我帮爷爷还薛家的大恩了。”

　　“等一下。”

　　突地，楚子风的声音响起，并且来到了冷剑的身前，说道：“我应该说你傻呢，还是老实？”

　　冷剑苦笑了一下，说道：“公子，我……”

　　“你什么都不用说了，也不需要给他们任何东西。既然你现在已经不是薛家的人了，就没必要听他们的。”

　　“公子，多谢您的关心，冷剑心领了。可薛家对我爷爷跟我的大恩，我必须要还。”

　　楚子风说道：“站一边去，你的事，今天我管了。”

　　“可是公子。”

　　“少跟我说废话。真不知道你是怎么想的，连我一个旁人都看不过去了，你却跟个孙子似的。像个男人好不好，一旁呆着看戏。”

　　“喂，小子，你别以为认识我们队长就可以在我们薛家面前放肆。我告诉你……”

　　楚子风根本就不理会这个薛沙沙，随收拿出了一本书，书上写着五个大字“烈日琉璃诀”。

　　“我这本功法，比起冷剑的，要强大的多，相信两位薛小姐，应该很清楚吧。”

　　在燕京大学见识过了楚子风的手段，薛云云跟薛沙沙怎会怀疑。

　　“知道你的实力在我们之上，可那又怎么样，难道，你想拿你这本功法，来代替冷傲剑诀吗？”薛云云问道。

　　楚子风笑了一声，将手中的功法伸了出去，说道：“只要你们敢拿，我就敢给。”


第606章 送她下地狱

　　薛仁还从未见过这样的年轻人，所说的每一句话虽是心平气和，但骨子里，却带着极度嚣张。

　　就拿这句“只要你们敢拿，我就敢给”来说，楚子风的脸色没有那种不可一世之态，语气也是相当平静，就像是出自真心的要拿他这本功法去代替冷剑的剑谱似的。可只要仔细去感受楚子风这句话，两个“敢”字之间，隐藏着极大的杀意。

　　“小子，你是何人？”

　　薛仁脚下没有动，也不知道楚子风的这本是什么功法，在楚子风没有散发出体内的真气之前，他是不可能感觉的到楚子风是修真者的。

　　薛云云上前对薛仁轻声道：“爷爷，他认识我们队长。”

　　“哦！认识周队长，那就是自己人了！”

　　“自己人？你们姓薛的所谓的自己人，就是先利用，在没有利用价值后，一脚踢开，还要反过来付给你们酬劳，像这种自己人，先不是我不屑，就算真有这样的自己人在我身边，估计他们的下场，也会挺惨的。”

　　薛仁深知周涛是何等人物，二十年前的京城十雄，现在就算只是天龙队的队长，可他们随便一个站出来，都足以让自己薛家万劫不复。

　　“小子，看在你认识周队长的分上，你刚才所说的话，我当没听到，也请你不要多管闲事，免的到时周队长为难。”

　　楚子风笑道：“冷剑是我朋友，对于那些欺压我朋友的人，我向来都会插一手。当然，如果你们有所担心的话，可以现在就打个电话给周叔叔，问问他，你们现在应该怎么做。”

　　“好大的口气。周队长是何等人物，别以为你认识他就能在这里耀武扬威的。我们薛家虽比不上京城那些大家族，但也有着一定的分量。如果说，现在打电话给周队长的话，周队长不可能为了你这么一个臭小子，跟我们薛家翻脸的。”

　　“哦，是这样吗。”

　　楚子风没有转身，说道：“冷剑，打个电话给你们队长。”

　　“公子，这件事，还是我自己处理吧。”

　　“我叫你打你就打，哪这么多废话。”

　　“那，那好吧。”

　　冷剑拿出手机，打通了周涛的电话，周涛现在身在京城，当接到冷剑的电话时，先问了一下冷剑的情况怎么样了，因为这几天来，冷剑跟薛家两个女人都请了假，周涛也知道他们薛家跟冷剑之间的事情，别人的私事，身为领导的周涛也不好过问。

　　“队长，多谢您的关心，我会将事情处理好的，之后再回京城跟您汇报情况。不过，我这边发生了点意外，在这里碰到楚公子了！”

　　电话那头，周涛笑道：“你跟子风在一起吗！那样最好不过了，至少，薛家不会太为难你。”

　　“队长，可现在，楚公子好像要为难薛家，还叫我打电话给你。”

　　“哦！你把电话给子风，我跟他说说。”

　　冷剑将手机交给了楚子风，这还不等对话那头的周涛说话，楚子风先说道：“周叔叔，是你跟薛家的人说，还是我自己处理？”

　　周涛有点愣，过了好一会才问道：“子风，你想做什么？”

　　“薛家太过分了，就算今天你在场，也会看不下去的，所以，我想让薛家知道，过河拆桥，会有什么下场。”

　　“子风，你先不要乱来。薛仁是不是在场？”

　　“是的。”

　　“你把电话给他，我跟他聊两句。”

　　楚子风直接将电话递给了薛仁，说道：“接吧。”

　　薛仁也是有点纳闷，没想到楚子风还真找上了周涛。

　　“周队长，多年不见，你向来可好呀？”

　　薛仁脸上带着笑容，他也是在几年前见过周涛的，那个时候还一起对过敌，从某些方面来说，可以算是战友了，所以双方就算多年未见，在语气上，也不需要太过拘谨。

　　但薛仁万万想不到的是，对话那头周涛的语气，相当严肃，说道：“薛仁，给你一个忠告，如果不想你们薛家灭门的话，最好不要得罪你眼前这少年，否则，偌大的中国，谁也保不住你们薛家。”

　　薛仁的脸色一变，看了楚子风几眼，然后走到了一个角落，问道：“周队长，关于这件事，本是我们薛家的家事，是那小子自己要找麻烦的，我也只是……”

　　“少跟我说废话，刚才是忠告，现在就是警告。薛仁，我可警告你，最好不要动手，一旦你动了手，就算你眼前的少年不杀你，我可以保证，一个小时之内，要你们薛家鸡犬不留。”

　　一个小时，鸡犬不留，这话如果是别人说的，薛仁一定不会放在眼里，要对付自己薛家，尽管放马过来，反正高手，自己早就联系到了，只要一句话，他们都会赶过来。

　　可是，现在这话，是周涛说的，周涛是什么人？他的职业，是军人，还是将军，天龙队又是一个怎么样的存在，怎么两个孙女都在天龙队，薛仁清楚的很。而最为重要的，并不是周涛本身的身份，而是他背后，有着一个绝对的神话。

　　对于薛仁他们这一代人来说，二十年前的那场轰动事件，深深的刻印在心中，当一个男人可以无视一切，剑指天下时，无人能敌时，那他就可能成为一个神话般的存在，甚至可以征服好几代人的心，而周涛，就是那个男人当年的结拜兄弟。

　　薛仁脸色巨变的同时，不忘问道：“周队长，我能不能请问一下，他到对是什么人？”

　　“他是什么人你不需要知道，也没资格知道。总之，话我说到这，该怎么做，你自己看着办。”

　　电话直接挂断，薛仁将手机还给了楚子风，楚子风又将手机丢给了冷剑。

　　“真人不露相呀，没想到，看似平平无奇的你，居然可以令的周队长如此紧张。”

　　楚子风依旧将功法伸出，问道：“这本功法，你们到底是敢不敢哪？”

　　薛仁刚想作罢，反正薛云云跟冷剑已经离婚了，冷剑跟自己薛家再无关系了，就算少一套剑术，也损失不了多少。

　　但不等薛仁说话，就听后面薛沙沙说道：“有何不敢。”

　　“沙沙，别乱来！”

　　晚了，薛仁家的太晚了，根本就来不及去阻止，薛沙沙已经冲到了楚子风身前。

　　这一幕，让所有人全部吓了一跳，只见楚子风那拿功法的手，突然冒出一股强烈的火焰，在薛沙沙的一只手刚碰到功法时，就被楚子风手上所冒出来的火焰给吞噬着她整只手。

　　“啊……”

　　薛沙沙一声惨叫，薛仁立刻上前，但因为火焰实在太过强烈，就算薛仁的古武级别再高，也靠近不了。

　　“真气！你是修真者！”

　　“拿水来，快拿水来。”

　　楚子风说道：“如果能用水灭掉的火，那就杀不了人！”

　　薛沙沙在地上打滚，被火焰燃烧着的手，已经焦黑了起来！可奇怪的是，除了薛沙沙的手，火焰，并没有燃烧到她身体的其他部位。

　　“你很有种，而我也说过，只要你们敢拿我这本功法，我就敢给。”

　　话落，楚子风将手中的功法朝地上打滚的薛沙沙身上丢去，功法又再冒出一股强烈的火焰，这股火焰，焚烧着薛沙沙的全身。

　　“快住手，不要杀我孙女。”

　　“你，你实在太过恶毒了，马上灭火，放了我妹妹。”

　　“哈哈，我恶毒，那刚才她说要废冷剑一身所学就不恶毒吗？我只是以其人之道，还其人之身罢了，真正恶毒的人，是她！像她这种恶毒的女人，将来还不知道有多少像冷剑这种老实人死在她的手里，为了不让老实人受到她的伤害，我也只能先送她下地狱。”

　　楚子风不会动手打女人，但这并不代表不会杀女人。当然，所杀的，都是那些该死的女人！


第607章 姜还是老的辣

　　别人请你上门做客，吃饭，可你这刚一到，饭桌没上就先杀了一个人，还杀的如此光明正大，想必在近几十年来，楚子风是第一个吧！

　　整个客厅内被一股炎热的气息所笼罩着，地上一俱烧焦的身体，发出阵阵的臭味，戴家的每一个人，都是傻眼的看着楚子风，连他们姓戴的都不敢去得罪之人，没想到今天来的这小子，出手就给杀了一个！

　　薛仁已经彻底傻眼，但更多的是心痛，自己就两个孙女，大孙女因为自己当年的一句话，嫁给了一个她不喜欢的人，如今还要闹离婚。而二孙女，却为了大孙女的事，丧命于广州！

　　一双通红的眼睛死死的瞪着楚子风，如果眼神能杀人的话，估计楚子风已经被杀无数次了。

　　“你，你敢杀我孙女！”

　　薛仁整个身体都在发抖，白发人送黑发人的痛苦，他现在，终于体会到了！

　　薛云云的眼中已经流出了泪水，手中也已经出现了一把长剑，剑指楚子风，怒道：“我要杀了你，为我妹妹报仇。”

　　楚子风立于原地是一动也没动，根本没有去理会薛家的人，脸上，还带着那种无所谓的表情。

　　戴婷他们四个也是一脸是傻相，虽然昨天就知道这个少年手段过于毒辣，出手就将仇万千他们的腿给打断了，但要跟现在的事情相比起来，昨天的那件事，真是小的不能再小的小事了。

　　冷剑见薛云云要动手，立刻往楚子风的身前一站，说道：“云云，你冷静点，千万别乱来！”

　　冷剑非常清楚楚子风的身份，也知道，楚家跟赵家的继承人，动了他，那跟动楚家跟赵家有什么分别。

　　先不说楚家跟赵家的强大，就算是楚子风自己的势力，也足以让整个薛家万劫不复。

　　这些年来，薛云云没爱过冷剑，冷剑也没爱过薛云云，二人之间不存在任何的感情可言。可有一点，冷剑不会忘记，没有薛家，就没有现在的自己！薛沙沙已经死了，如果薛云云再出事，那薛家可真是后继无人了！

　　“你给我滚开，我要杀了他。”

　　“云云，沙沙的死，我也感到心痛。可是楚公子，你动不的！”

　　“冷剑，我现在终于明白，原来你早就想我们薛家的人死了。”

　　“云云，我不是那个意思，也从没有过那样的意思。一直以来，我都希望薛家的每一个人好，可是，如果你现在动了手，那整个薛家，就亡了！”

　　“滚开，我叫你滚开，不然就别怪我不客气了！”

　　冷剑深深叹了口气，说道：“一命还一命。楚公子是为了我的事而与你们起冲突的，自然由我来负责。你现在就杀了我吧，用我的命，要抵沙沙的命。”

　　“你有资格吗？你这条贱命，凭什么抵我妹妹的命。”

　　薛家这样对冷剑，可冷剑到这个时候还可以为薛家做出牺牲，他对薛家，已经是情至意尽了！

　　“你妹妹的命很金贵吗？在我看来，冷剑的命，不知道比她强多少倍。”

　　楚子风才不会跟薛云云这种女人多言，直接对薛仁说道：“你，说句话，还是你们自己滚蛋，由你决定。当然，如果你们要打的话，最好是先做好心理准备，因为只要你们其中一人再动手，那后果，就不用我多说了吧！”

　　薛仁身为薛家的现任家主，他必须要保住整个家族，不能让这个传宗了几百年的家族毁在自己的手里！

　　“云云，住手！”

　　薛仁重重的闭了闭眼睛，说道：“叫人来帮沙沙的尸体运走，我们回羊城去。”

　　“爷爷，不行，妹妹的仇一定要报。”

　　要报仇，那也要有报仇的能力才行呀！

　　“云云，爷爷自有主张。沙沙的仇，我一定会报的，可不是这个时候。”

　　薛仁又对楚子风说道：“我不管你是什么人，有着什么样的身份。现在我清楚的告诉你，我孙女的命，日后定要你还。”

　　“哈哈，如果你们薛家想找我报仇的话，我随时恭候。不过丑话说在前面，冤有头，债有主，杀你孙女的是我，如果你们胆敢找冷剑麻烦的话，那就不是死那么简单了。”

　　薛仁不再废话，好汉不吃眼前亏，免的连同周涛一起给得罪了！

　　“等一下。”

　　戴岂发叫住了薛仁，说道：“这件事，不能就这样算了。”

　　所有人都看向了戴岂发，这家伙，想做什么，横插一腿吗。

　　“薛兄，今天你们来到我戴家，但你的孙女却在我戴家丧命，如果这件事传了出去，那我戴家今后怎么在社会上立足，又有谁敢与我们戴家有所联系。”

　　戴岂发喊道：“来人。”

　　十几个男人从客厅外跑了进来，这些家伙，全部都是黑道上的人物。

　　楚子风不由的笑了一声，说道：“没想到上门做客，却变成了这场面。戴小姐，两位戴公子，今天，实在是抱歉了。”

　　刚才的事谁对谁错，已经不重要了，不过，戴婷他们四个，都没有去怪楚子风，假如他们不是戴家的子孙，见到了薛家今天的过分跟欺人太甚，他们同样会站出来帮冷剑的。

　　“爷爷，这件事，根本就不管楚兄弟的事，是薛家的人太过分了。”

　　“阿冲，你给我闭嘴。”

　　楚子风问道：“那不知戴先生想怎么样？替他们薛家主持公道？别怪我没提醒你，薛家，是一个古武世家，比起你们戴家，可要强大很多。现在连他们都不敢对我怎么样，就算我杀了他薛仁的孙女，他连屁都不敢放一个，如果你们戴家硬要为他们薛家出这个头的话，恐怕，你们的实力还不够！”

　　“好嚣张的小子，在我戴家杀了人，还敢说出这样的话。我戴岂发在社会上大滚这么多年，还从没怕过谁。你们几个，还愣着做什么，给我拿下。”

　　“住手。”

　　戴秃此刻终于开口说话了，声音虽不大，但每一个人都听的到。

　　“父亲，这里的事情我来处理，您还是先回房休息去吧。”

　　戴秃说道：“既然薛家的朋友都不动手，我们，又何必给薛家的朋友找麻烦呢。”

　　看样子，姜还是老的辣，越老就越辣，戴秃已经看出，薛家的忌讳，是自己戴家所惹不起的。

　　“父亲，您这是什么意思？”

　　“上门都是客，薛家是朋友，这位小兄弟，也是朋友，既然都是我们戴家的朋友，那我们就不会偏帮任何一方。”

　　“可如果这件事传了出去，我们……”

　　“今天所发生的事，除了在场的人之外，相信不会有其他人知道了。薛家主，我说的对不对？”

　　之前是想跟薛家把关系搞好，可现在，戴秃另有想法了。既然出现了一个连薛家都不敢去招惹的人，那自己还不马上调转枪头，去结识更厉害的人物！

　　薛仁大袖一挥，什么都不说，拉着满是愤怒的薛云云离开，但杀孙之仇，薛仁不会就此罢休的。


第608章 培养强者

　　对于戴家这种黑道家族来说，死一两个人，那是很常见的，不管是在外面还是在自己的家里，都不会出现太大的问题。

　　薛仁已经派人将他孙女的尸体，不，应该说是骨灰给取走了，被楚子风的“烈日琉璃诀”所焚烧，一个古武者，是不可能保存完全尸体的。

　　有些人，越活越糊涂，但有些人，却是越活越明白！哪怕是到了七老八十，脑子里所想的事情，也比很多年轻人要多的多。更何况，戴秃还是戴家的第一代掌门人，就算早将这个家业交到了戴岂发的手里，戴岂发也快要将这个家业交到他儿子，甚至孙子的手里，戴秃同样要为这个家业想很多事，只要戴秃不永远闭上眼睛，那就要一停的思考下去。

　　戴家跟薛家虽有着一层关系，还挺不错的，可经过今天这件事，两家之间多多少少会出现一点隔膜，这点戴岂发想到了，戴秃自然也想不到。

　　不过，戴秃既然能让戴家发展到现在，就算早已经转入正行，在这中南的黑道上，也有着戴家的一份地位，所以，戴秃很是清楚，在什么时候得罪什么人，什么时候巴结什么人。

　　刚才冷剑所打出的那个电话，再加上薛仁的表现，戴秃已经知道，自己几个曾孙所带回来的少年，可要比薛家强大了无数倍，至少，少年背后的势力，不知道超越了薛家多少倍。

　　一桌子酒菜已经准备好了，早已经不接待客人的戴秃，今天一连就接待了两个。

　　饭桌之上，戴家的人，楚子风，还有冷剑都已经就位，但在开饭之前，楚子风还是将冷剑叫到了一旁，问道：“你现在已经不是薛家的人了，接下来有什么打算？”

　　冷剑说道：“我打算明天先去一躺京城，将我现任的职务辞去，之后找一个没人认识我的地方，过普通的生活。”

　　冷剑没有朋友，认识他的人本就少，他做出这样的决定，其实只是不想再见薛家的人跟天龙队的人罢了。

　　“打打杀杀的日子过久了，的确想过一点平静、安稳的生活。”楚子风轻言而道：“但是，人的一生，就那么几十年，难道，你真想将你一身所学全部抛之脑外，就这样过普通的生活吗？一个人的命好不好，并不是看他现在的成就，也不是将来的发展，而是当你老的时候，是否有值得回忆的事情跟东西。薛家，成不了大器，这点，单看他们用人就知道了。而你冷剑，乃人中之龙，只要你敢拼，敢做，敢为，那我可以保证，当你老的时候，就会成为那个时代年轻人心目中的一代神话。”

　　冷剑深深叹了口气，说道：“多谢公子看中，但我这个人心无大志，虽深知只要跟随公子，就一定会有所前途的，但那些东西，与我如浮云。”

　　“冷剑，我现在不会逼你做出任何决定，每一个人都要他自己的想法。不过我要告诉你，人争一口气。你在薛家那么多年，保护他们那么多年，可他们对你又如何，没人看的起你，仅仅把你当一个下人，就算到最后，他们还要夺走你的东西，我相信，这些并不是你过世的爷爷想看到的。”

　　顿了顿，楚子风又说道：“当然，我知道，薛家对你有大恩，可你为薛家做的事情，早已经将薛家对你的恩情还清了，就算他们不赶你走，你自己要走，我相信，你爷爷在天之灵，也不会怪你的，反到会为你感到高兴，因为你有了自己的想法，选择了自己原本该走的路。”

　　在冷剑很小的时候，就已经开始修炼剑术，凭着过人的天赋，跟对剑术的热爱，在他十岁那年，就已经是古武界年轻一代中的翘楚了，更有很多老前辈断言，此子，将来一定会名震天下，踏上一条王者之路。

　　冷剑也记的很清楚，在爷爷过世之前曾说过，修炼，不能故步自封，那样，不进则退。而做人，也是一样，如果一个人一生中只存在着一个思想，那他必定无所作为，只有不断的向前，不断的更新自己的想法，不断的去适应时局，改变自己，那不管在什么地方，在什么情况下，都能突破重围，杀出一条“血路”！

　　冷剑心里回想着爷爷曾经说过的话，面对着楚子风，他知道，只要自己跟了楚子风，以楚子风背后的势力跟他本身的实力来说，自己的将来，绝对是一片广阔的天空。

　　我应该怎么做？放手一拼前途，成就一番事业，还是默默无闻的过完下半辈子！

　　我还年轻，难道，真就这样隐姓埋名吗？在根本没几个人知道自己存在的情况下，就自己将自己给埋葬起来吗？这跟自杀有什么分别！

　　一个决定，一时间的决定，可能会让人万劫不复，也可能会让人封侯拜相。

　　今天，冷剑的一个决定，在若干年后，被世人称之为一代剑神！

　　男儿之间，很多时候根本就不需要明言，那种心照不宣的感觉，会自然产生出来。

　　“你虽天赋极高，但因为在薛家太久，使的你的实力无法再进一步的提升。而我，对于古武剑术，也只是半桶水。这样吧，京城你也不用去了，天龙队那边的事情，我会帮你跟周叔叔说一声。你现在就直接去美国，到腾龙集团去找我父亲，我也会跟我父亲说一声的。”

　　找你父亲？

　　你父亲是谁呀！那可是狂狮楚天雄！真真正正的神话，真真正正的天下无敌！

　　冷剑心下大怔，问道：“公子，您让我去找令尊狂狮？”

　　“嗯！虽然我不能保证我爸会不会教你，他甚至都没教过我任何东西，但只要你呆在我爸身边，相信以你的领悟力跟天赋，不出半年，就可以脱胎换骨了。”

　　就算在二十年前，楚天雄也没教导过任何人，蓝建国他们十人跟楚天雄是结拜兄弟，也不曾在楚天雄身上学到过任何的手段。而今，楚子风居然要将冷剑送到楚天雄身边去，可见，楚子风对冷剑的看中，可比林少军他们任何一人都要高！

　　“多谢公子，我一定会努力的。”

　　“我要的，不是你的努力，而是成功。我更加不在乎过程，要的，只是结果。给你半年的时间，半年之后，我要看到一个全新的冷剑，不再婆婆妈妈，不再妇人之仁，人犯我，我必杀之的冷剑。”

　　冷剑受宠若惊，而楚子风，已经开始打起他老子的主意来了！一个那么大的宝，说是巨大的宝库也不足为奇，如果放在那不用的话，着实是抱歉天物！

　　爸，既然你不教我，那我就送一个人给你教。你跟爷爷不是想我凭靠自己的实力去征服这个天下吗，那至少，你们也给我点底牌呀！

　　很多不懂事的年轻人都会有着同样的心理，儿子用父亲的钱，那是天经地义的事情。这次，楚子风心甘情愿做一回不懂事的年轻人，可他要的，却不是父亲的钱，而是用无数金钱都买不到的东西。


第609章 摊牌

　　楚子风叫罗成给冷剑订了当天晚上飞往美国的飞机，冷剑离开戴家的时候，也不需要跟戴家的人打招呼，甚至连看都没看戴家的人一眼，就这样离开了。

　　楚子风相信，以前那个被薛家视为下人的冷剑，当回归之时，将会成为一名绝对性的强者，那个时候，不单单是楚子风，所有人，都将看到冷剑的表现。

　　而楚子风来到戴家的目的还没有完成，现在也不能就这样离开，加上戴家已经准备好了一桌酒菜来接待楚子风，还是戴秃亲自接待的，这是楚子风起先就要的效果。

　　本以为需要经过一翻嘴舌上的争斗，或者手脚下的争斗，才能跟戴家的人心平气和的谈，没想到，薛家的到来，让楚子风省了不少事。

　　“刚才听婷婷说，小兄弟姓楚是吧？”

　　身坐上位的戴秃问道。

　　楚子风没有说话，仅仅是点了点头，看似一点礼貌都没有，戴岂发也很是不爽，可戴秃却是满脸的笑容，并没有因为楚子风的没礼貌感到愤怒。

　　“听小兄弟的口音，应该不是我们广州人吧？”

　　楚子风这次开口回答道：“第一次来广州。”

　　“那小兄弟家在什么地方？”

　　“家，有好几个。江西一个，江苏一个，上海一个，北京一个，美国一个。”

　　江西，是孤儿院，楚子风从小长到大的地方；江苏燕京，是楚子风现住的地方；上海，是楚远山的出身之地，也算是楚子风的老家了；北京，是赵家所在之地。至于美国，是腾龙集团总部所在，这五个地方，都可以算得上是楚子风的家。

　　在如今这个时代，特别是在中国，房价上涨的厉害，那些普通人有一个家，一栋房子已经很不错了，稍微有点钱的，就有两栋房子，或者三栋房子，可那些房子，却都在同一座城市，但楚子风所说出的这几个地方，除了一个江西之外，都是全国房价最高的城市之一，还加上一个国外的家，这少年，来头还真不是一般的大！

　　但现在的戴义跟戴冲已经不再以为楚子风是什么暴发户的子女了，也不可能有哪家暴发户，会让薛家如此忌讳的。不过，不管是不是暴发户，只要是有钱，那这次邀请楚子风上门做客，就没错。

　　戴义跟戴冲怎会知道，他们根本就是引狼入室！当然，楚子风今天来到戴家，也是早就计划好了的。

　　戴岂发说道：“现在的有钱人家太多，有几套房子并没什么奇怪的。但家里有钱毕竟是家里的，本身如果没本事，还在外面过于嚣张的话，那早晚都会吃亏。”

　　戴岂发很明显是不想留楚子风，可却由不的他，他虽为戴家现任家主，但戴秃还在，还没有说，平日里虽不管事，可一旦管起来，那就是个土皇帝。

　　“小兄弟，我们戴家，是非常欢迎客人的，也非常喜欢结识朋友，毕竟多一个朋友，总比多一个敌人要好的多。不过，我们戴家，也从不怕事，不管对方是什么人，有着怎么样的来头，如果要与我戴家为敌的话，那我们戴家绝对不会将对方放在眼里的。”

　　楚子风轻声一笑，单凭戴秃的这句话，楚子风知道，戴秃应该已经猜到了自己的身份，也已经知道，自己今天来到戴家的目的了。

　　“我早就听说，戴老爷子当年是如何的霸道，在这中南黑道上，根本就没人敢逆你的意，就连现今中南黑道上的霸主震天帮的刘大同兄弟，也是戴老爷子一手提拔起来的。”

　　“哎，老喽，年轻人想要上位，我们在些老骨头，也应该帮他们一把。”

　　楚子风又说道：“没错，戴老爷子在这中南黑道上，的确有在那份势力，想要谁上位，只要那个人有一点能力，都不会有问题的。可是，今时不同往日了，正所谓长江后浪推前浪，在这个早已经改朝换代的今天，如果戴老爷子硬是要帮那些不成气候的家伙，恐怕会连累到戴老爷子，甚至连累了整个戴家。”

　　“小子，你什么意思？”

　　戴岂发站起身来，拍了一下桌子，脸上的表情，可比刚才难看的多。

　　楚子风的话，分明就不怀好意，如果自己再跟他客气，那就等于自己怕事了。

　　“我的意思，戴老爷子应该很清楚吧？”

　　戴秃慢慢的喝了口茶，说道：“有些事情，早已经不是我能控制的了，黑道上的事情，我也已经很多年没管过了。但是，中南黑道永远是中南黑道，如果要让外省势力来领导的话，我相信，不单单是我们这些老骨头，就算是外面那些年轻人，也不会同意的。”

　　“这点戴老爷子不用担心，现在的年轻人，在乎自己的利益比在乎所谓的义气多的多，只要他们能得到比以前更好的利益，那他们根本就不会介绍由谁来统领这中南黑道。”

　　话说到了这个份上，就算是戴婷，也已经听出，楚子风来者不善呀，自己这是犯什么傻，怎么把一个这样的人请到家来了！

　　“楚风，你到底知不知道自己在说些什么？”

　　戴婷道出楚子风的假名，这让戴秃有点纳闷，但很快就反应了过来，笑道：“婷婷，看样子，你是上当受骗了。”

　　“什么？太爷爷，你说我被骗了？”

　　“你止你，阿义跟阿冲，都被骗了。不过这不能怪你们，你们的阅历毕竟还少，加上对方又是个专攻人心的高手，你们被他骗也是很正常的事情。”

　　顿了顿，戴秃看向了楚子风，说道：“我说的对吧，楚子风，楚大公子。”

　　“楚子风？原来你刚才告诉我们的，是个假名！”戴冲不爽道。

　　“也不算是假名，我的姓没有变，只是去掉了一个字而已。”

　　戴婷说道：“楚子风？你是不是燕京来的？”

　　“正是。”

　　“燕京大学的那个楚子风？”身为一名科学家，对于那些还在大学里的优秀生，自然会有所留意，也许，一个大学里的优秀学生，就将会是将来的大科学家，这点，戴婷亲身体会过，所以她也留意过全国所有大学里的优秀学生。

　　“区区小名，没想到戴小姐也知道，真是我的荣幸呀。”

　　“难怪昨天在颁奖场上你能问出那样的问题。状元爷，真是闻名不如见面呀。”

　　戴秃说道：“婷婷，对待客人，要礼貌点，可不要把我们这位客人给得罪了，否则，薛家那丫头的下场，就可能会落到你的身上。”

　　戴冲跟戴义起身同道：“他敢。”

　　“哈哈。戴老爷子，你也把我看的太残暴了吧。我这个人不太喜欢使用暴力，可一旦用了，那就是该用的时候，被我所伤，所杀之人，也都是该伤，该死的家伙。”

　　“好了我们闲话不多说，楚大公子还是说说来找我的真正目的吧！”

　　“我的目的，很简单，只是想问一下你们戴家，是想继续在这广州生存下去，还是与震天帮一起消失？”


第610章 包围戴家

　　刘大麻已经来找过戴秃，也将东帮要进军中南黑道的事情全部跟戴秃说了一遍，那个时候，戴岂发刚好也在场，现在一听老父说出楚子风的名字，他已经知道，眼前这个少年是什么人了！

　　“我们戴家虽不敢说是大富大贵之家，跟你们楚家、赵家相比起来，也是小巫见大巫，但既然我们能在中南这片地区发展至今，那自然有着不败的本钱。”

　　看样子，刘大麻已经将楚子风的身份全部都告诉了戴秃跟戴岂发，但戴岂发却不会因为楚子风的背景有所畏惧。

　　“难道，你们真想死？”

　　此刻，戴婷他们四个也已经忍耐不住了，原本还以为可以帮到自己的，可现在看来，楚子风不但是帮不了自己，还是特地来向自己戴家宣战的，这样的人被自己姐弟几人领回了家，戴婷他们几个心里怎会好受。

　　“楚子风，我们家不欢迎你，识相的，马上滚蛋，不要让我们动手。”

　　戴冲对楚子风大吼道。

　　“戴公子，不要这么动怒，有些事情，动怒是解决不了的。当然，我也并不想与你们戴家为敌，否则，就不需要亲自上门来了，只需一句话，相信你们戴家，就会在这场华东与中南的黑道大战中消失。”

　　“口气还真不是一般的大。我现在终于明白，为什么东帮可以在短短一年之内，称霸整个华东黑道了，就连上海青帮，孔家，都败于你手。”

　　戴岂发顿了顿，又道：“不过，楚子风，你要搞清楚一件事。当初孔家败于你手，只因为他孔目青太过轻敌了，而今，你的身份跟你的底细，我们都清楚的很，如果你硬要掀起这场黑道大战的话，那我就能保证，你的身份，会立刻被公开。”

　　楚子风的母亲是一国总理，将来的国家元首，如果国家元首的儿子混黑道的事情被传了出去，那对于赵巾红来说，是大大的不利，也不可能坐上国家元首的宝座。

　　如果戴岂发以另外的强势来拒绝楚子风的话，楚子风还可以接受，可他不应该拿自己的身份威胁自己，这跟自杀，没什么区别。

　　“薛家那丫头的下场，你们是不是也想尝试一下？”

　　楚子风眼神一变，立刻看向了戴婷他们四个。

　　戴家的这一戴中，就戴婷他们四个，每一个都对戴家非常重要，尤其是戴婷，她虽为女儿身，但却是戴家最有出息的一个，戴岂发怎么会让自己的大女儿出事。

　　“说到打，我们不一定是你的对手。可说到人多，单凭你一人之力，想要走出我戴家大门，估计也不可能。”

　　“哈哈。戴先生，我真是不知道，是你把你们戴家看的太高了，还是你把我看的太底了。如果是把我看底了，那你跟孔目青有什么区别。可如果你把戴家看高了的话，那我只能说一声，你实在太不知天高地厚了。”

　　“到底是谁不知天高地厚，打过才知道。”

　　“打？那也要你们有机会才行。”

　　“家主，老太爷，不好了，出事了。”

　　一个男人从外面跑进来，上气不接下气道。

　　“出了什么事？”戴岂发问道。

　　“外面，外面……”

　　“外面怎么了，快说？”

　　“我们，我们家被包围起来了。”

　　“什么？什么人这么大胆，居然敢……”

　　戴岂发看向楚子风，说道：“你是有备而来的。”

　　“这不是明摆着的事了。你戴先生也是混黑道出身的，难道什么叫兵不厌诈都不懂。”

　　“哼。据我所知，你东帮的大批人马，还未进入我中南地区，单凭那几个堂主，难道还能对抗我戴家所有人不成。”

　　“能不能对抗，你还是问了你的人再说吧。”

　　“主家，不，不是黑道上的人物。”

　　“不是黑道人物！那是什么人？”

　　“是，是军队，是广东军区的人。”

　　“什么？军队！”

　　戴岂发实在郁闷的说不出话来了，黑道上的争斗，居然把军队都给拉了过来，楚子风还真不是一般的强！

　　“楚子风，你到底想怎么样？”

　　“我想怎么样？刚才不是已经说的很清楚了吗。如果你们戴家给我老实一点的话，我还可以保证你们在这广州生存下去。相反，如果你们硬要帮着刘大同兄弟与我为敌的话，那现在，我就可以找到无数件你们戴家犯罪的证据，将你们全部抓起来。你们心里也很清楚，这些年来，你们戴家所做过的那些事情，随便拿出一件，都可以将你们全家给枪毙掉。当然，除了戴小姐，但她也会因为你们戴家的事情，被逐出科学界，将来的日子，苦不堪言。一个女人，在找不到工作的情况下能做什么？你们这些混黑道的，应该比谁都清楚吧？”

　　“你……”

　　戴秃阻止住戴岂发的冲动，说道：“俗话说，贫不与富斗，富不与官争。楚大公子及为富三代，同为官三代，要跟他斗的话，那我们戴家，将会付出我们所承当不起的代价。”

　　“戴老爷子严重了。我楚子风的出生虽如你所说的那般，但我之所以有着今时今日的成就，靠的，并不是我的家族，而是我一手一脚打下来的。”

　　“世人都知道一个林少军，一个张嘉良，现在又多了一个西门淑，估计，没几个人知道你楚大公子的存在吧。”

　　“那又怎么样？”

　　“我没有别的意思，只是想说，你很聪明，知道在背后操控着一切，不然，你根本就不可能发展到今天。我也不得不承认，我这一把老骨头，的确斗不过年轻人，尤其是你这样的年轻人，所以，我也不打算跟你斗。”

　　“父亲，您什么意思？”

　　“太爷爷，我们跟这小子拼了。”

　　“全部不要乱来。”

　　戴秃深深叹了口气，出来混，迟早有一天要还的，有些人还的比较早，可戴秃却还的比较晚，到了八十高龄才来还，还要连累上自己的子孙，他实在是太累了！

　　“刘大同跟刘大麻虽是我一手带起来的，他们两个现在有什么事，也会先问过我的意见。可我毕竟是一只脚踏入棺材的人，中南黑道，我做不了主了。”

　　楚子风说道：“我不需要你做主，也知道你早就没有做主的权利了。我要的，是让你立刻将投放在震天帮的人马给收回来，同时，通知与你，或者戴先生同辈的那些老江湖，让他们想清楚，自己该站在哪一边。”

　　“你的话，我会转达，可他们怎么做，我左右不了。”

　　“很好，既然戴老爷子已经同意不与我为敌了，我刚才所说的话，就会兑现。中南黑道换主之后，你们戴家，一个也不会少。”

　　“既然我已经答应不与你为敌了，那外面的军队，是不是要麻烦你下个命令！”

　　“不好意思，外面的军队，我不认识，也不知道他们为什么要包围你们戴家。不过我相信，我国是一个法制社会，只要你们戴家没犯过事，待外面的那些人查清楚之后，一定会离开的。”


第611章 一门忠烈

　　“罗成，你带去戴家的那些军人，不会出什么问题吧？”

　　中南黑道这边的事情，楚子风可不想让政府跟军队插手，否则自己会用麻烦的。而戴家那边又是被军队包围起来的，在楚子风的计划中，就是让戴家不敢有丝毫的动静，在自己没拿下中南黑道之前，就要让戴家的每一个人，处于生死边缘。如果说罗成带过去的军队出了一点问题，那必定会惊动上面，让赵巾力跟邓擎天知道。

　　罗成说道：“楚公子，你放心。带队的人是我一个好朋友，加上目前我爸跟邓伯伯他们全部都上京城开会去了，广州这边的事情，他们是不会知道的。”

　　“开会？现在会有什么大会好开，还把广东这边的负责人给叫过去了，该不会是关于深圳那场病毒事件吧？”

　　楚子风心里多想着，紫光搞出来的那场病毒，当时虽没有惊动中央方面，但赵巾力怎么说都是这广东省的第一把手，身为领导人的她，当时没将事情向中央方面汇报，在事情结束后，她必定要把这件事跟上面说说。

　　不过，楚子风现在也管不了那么多了，说道：“既然戴家那边已经被稳了下来，他们安插在震天帮的人马，也一定会在今天之内全部退出的。而其他的老江湖，也一定已经收到了风，戴秃也一定跟他们说过了事情的严重性，他们那些老家伙该站在哪一边，该怎么做，就看他们自己的了。”

　　罗成问道：“楚公子，那我们是不是要准备动手了？”

　　“嗯！等少军他们那边的人马一到，就准备拿下这中南黑道。”

　　“有一件事我不太明白！楚公子，戴家怎么说都在这中南经营了这么多年，如果留下他们，我怕日后会引发起内乱的。”

　　楚子风笑道：“我的确答应过，只要戴家不乱来，就不会动他们任何一人。可是，戴家在道上混了这么多年，仇家，也一定不少。如果有一天，戴家被人杀了个金光，那就一定是我干的吗，难道，想戴家死的人，在这中南黑道上，会少吗！”

　　罗成点了点头，道：“我知道该怎么做了。”

　　“记住，我答应是我的事，其他人要怎么做是其他人的事。我不是神，无法去左右所有人的想法跟动作。就算是戴家事后真有个什么三长两短的，也跟我东帮，跟我楚子风无关。”

　　震天帮总部。

　　刘大麻急急忙忙从外面赶了回来，刚一进入刘大同的办公室，就见刘大同正跟紫光在商量着怎么对付东帮。

　　“大哥，出事了。”

　　刘大同非常了解自己这个兄弟，也从未见过这个兄弟跟今天一样紧张、失态。

　　“出了事事？”

　　“戴家那边，被军队给包围了起来，不管是谁，都不许进，也不许出。”

　　“什么？怎么会这样？”

　　“我也不知道呀。我还到军区那边去打听了一下，可军区那边的熟人说，他们根本就不知道这件事，他们所不知道的事，一定是军队里的机密，谁也不敢去过问的。”

　　刘大同看向紫光，问道：“先生，以你看，这会不会是楚子风安排的？”

　　“还用问吗，除了他之外，谁会在这个时候对付戴家。”

　　“那我们现在该怎么办？戴老爷子可是安插了很多好手在我这边，一旦戴老爷子被人威胁住了，那他安插在我这边的人马，也一定会离开的，那个时候，我们的势力，就小了一部分。”

　　“本以为楚子风会好言对戴家相劝，以那个戴秃跟戴岂发的脾性来说，是不会答应楚子风的，毕竟他们戴家是本土黑道家族，也不希望看到自己的地盘被外省势力所占据。可我万万没想到的是，楚子风居然会以此等强势的手段去稳住戴家。戴秃子被楚子风如此威胁，他为了他们戴家的命运，是绝对不敢乱来的，也一定会答应楚子风的所有条件。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“在你震天帮里，戴家所安插的那部分人马并不多，就算全部都是好手，在大规模的战斗中，也起不到太大的作用。你们现在要做的，不是看中戴家那边的人马，而是其他方面的人马。”

　　“你的意思是说，其他前辈留在我这边的人马？”

　　“没错。楚子风找上戴家，不单单是要戴秃子把他的人马给撤掉，同时，也想借戴家被威胁，去警告中南方面的其他老家伙，让他们想清楚，该站在哪一方，一旦没站对，那到时，他们所有人，全部都要死，楚子风也一定不会放过他们的。”

　　刘大麻说道：“我就不明白了，如果楚子风要以这样的方法除去我们一部分的势力，那他为什么不直接对戴家下杀手？”

　　“如果直接灭了戴家，只会引发起中南黑道上的愤怒，对于楚子风来说，有百害而无一利。楚子风不是傻子，相反，他非常聪明，那种傻事，他是不会做的。另外，如果楚子风灭了戴家，那其他的老家伙，就会全部豁出去，跟楚子风拼命的，到时，楚子风的伤亡，也非常大。”

　　刘大麻说道：“既然如此，那我们就来个借刀杀人。只要戴家在这个时候被灭，那这笔债，就可以算到楚子风的头上。”

　　“哈哈，刘副帮主，你可真是无毒不丈夫呀。你们两个是戴秃子一手提拔起来的，可在生死存亡之及，你们却要拿提拔你们之人的命来换取你们的胜利。”

　　“一个戴家，跟整个中南黑道相比起来，着实太轻。更何况，戴秃已经老了，戴岂发也老了，中南这片天下，早已经不属于他们戴家的了。”

　　紫光说道：“你们所想到的，楚子风同样也想到了，所以他才会调动军队将戴家给包围起来，一是稳定戴家，二是在胜负分出之前，保护好戴家的每一个人，不让你们有机会在他背后玩阴的。不过，戴家的命运已经注定了，在楚子风找上戴家之前，就已经想到事后要怎么灭戴家了。”

　　刘大同说道：“刘邦用韩信！在刘邦请韩信助他拿下天下的同时，就已经想到天下一稳，怎么去杀韩信了！楚子风，真是一个难缠的对手呀！”

　　“不到最后一刻，不要轻言任何事。就算楚子风安排好了一切，有我在，他也休想动这中南黑道一下。好了，你们还是先去稳定人心吧，相信东帮的大批人马，已经在进入广州了，只等东帮人马集结广州，那这场华东与中南的黑道大战，也就展开了。”

　　京城，中南海会议室。

　　云首长云身体不适，已经将实权交到了赵巾红的手里，国政大事，他现在也处理不了，在中南海保镖的保护下，于北京军区医院调理身体。

　　而赵巾红，今天正举行着一场会议，但规模并不是很大，参加会议的人，也就几个国家领导人罢了。

　　“巾力，你这次也实在太没主见了，怎么能被大牛那小子给吓唬住，那么大的事情，都不向我汇报的。”

　　在工作的时候，赵巾力不会称赵巾红大姐，而是称道：“总理，当时的情况实在令我意象不到，子风一个人面对变种病毒，而大牛说的也没错，这件事一旦传开了，必定会引起群众的恐慌，所以我才没向你汇报的。”

　　“还好事情已经解决了，如果真出了什么问题，我第一个就拿你这个负责人问罪。”

　　旁边，黄大牛的父亲，也就是北京军区首长黄傲说道：“总理，既然事情都已经解决了，你就不要怪巾力了，她当时也是为大局着想，要怪的话，就怪大牛那混小子。平日里就不学好，关键时刻还差掉误了大事！”

　　“黄将军，这件事也不能怪大牛。他这次的表现已经很不错了。我只是不明白，我不是已经把他们全部赶到燕京去了吗，为什么大牛跟子风两个会出现在深圳？”

　　会议室里没人接话，因为也没人知道，楚子风跟黄大牛为什么会跑到深圳去的，黄裳她们，也没跟自己几人说过呀。

　　“那些孩子，都是一个鼻孔里出气，想要他们把事情告诉我们是不太可能的。”

　　中央政法委书记紫无常，也就是紫风铃的父亲说道。

　　“哎，对于那些孩子，我实在是拿他们没办法。说起来，也是我们这些做父母的没管教好他们吧！”

　　“总理，已经过去的事情我们就不要再提了。目前最为棘手的，还是日本方面的事。”

　　黄傲说道。

　　“嗯！日本方面的事情，这些年来，我已经派出了无数个特工前往，但每一次都是有去无回，希望这次，不会出问题吧！”

　　黄傲跟紫无常的脸色非常难看，赵巾力说道：“总理，这次把小裳跟风铃派过去，是不是太冒险了。她们可都还是孩子，虽在天龙队中的历练已经足够了，但日本方面的事，以她们两个的实力，可能还解决不了！”

　　“这件事，是黄老爷子跟紫老爷子主动提出来的，我当时也反对过，但两位老爷子坚决要这样做，我也没办法呀！”

　　赵巾红看向了黄傲跟紫无常，问道：“你们两个身为父亲的，有什么看法？如果实在担心的话，乘小裳跟风铃刚出去，现在还来的及将她们调回来！”

　　黄傲说道：“我们黄家跟紫家，没有怕死的子孙。紫兄，你说对不对！”

　　“没错。既然这件事是老爷子决定的，两个孩子也同意了，那我们就要对她们有信心，她们一定能完成任何的。”

　　赵巾红叹了口气，很多话，她不好明着说出来，只能宣布散会！

　　在黄傲他们都离开会议室后，赵巾红说道：“四妹，你马上联系一下子风跟大牛，叫他们两个立刻去一趟日本。”

　　“大姐，你是担心小裳跟风铃会有危险？”

　　“我不但担心小裳跟风铃的安全，同时也担心那些老革命的安全。他们在日本已经几十年来，想必这几十年来都过着生不如死的日子，可又死不了。我答应过爸，在我没上位之前，一定要想尽一切办法，将所有的老革命接回国的，让他们安顿晚年，同时，也向他们的子女有个交代。”

　　“可子风跟大牛过去，也会有危险的。”

　　赵巾红叹气道：“现在的日本政府，已经被一个木村武藏给控制住了，放眼我国的年轻一代中，也只有子风能与之对抗。子风是我的儿子，就算我再怎么不忍心，该他承担的时候，我这个做母亲的，也不能太过自私。为了国家，为了那些用鲜血建立起如今这个美好社会的革命烈士跟他们的子孙，也只能让子风再去冒一次险了！”

　　坐在赵巾红这个位子上，有的时候，就算是自己的家人，自己的子女，也必须冒险一次！赵家男儿战亡，女儿当国，当年的赵树民同样没有皱一下眉头，如今的赵巾红，只能选择相信自己的儿子！

　　“大姐，子风跟大牛的电话都打不通。”

　　“继续打，打通了，叫他们立刻前往日本。”

　　旁边，古秘书双眼都含有泪水，赵家，一门忠烈！


第612章 自以为是的地榜高手

　　“大哥，东帮的人马已经陆续进入了广州城，我们现在该怎么做？”

　　刘大麻不停派人在外面打听消息，当夜幕降临时，东帮人马进入广州城的消息，也已经传到了刘大麻的耳中。

　　“他们现在聚集在什么地方？”

　　“大哥，这就是奇怪之处。东帮人马虽进入了广州城，但他们却没有聚集起来，反是全部分散在城里的四面八方，也好像没有丝毫动手的意思。甚至有很多人，看上去都不像是道上混的，一个个西装葛玲，让人摸不着头脑。”

　　“怎么会这样！东帮到底在搞什么鬼，好不容易将人马聚集到了广州，可为什么还不动手。”

　　黑帮相争，第一步自然是抢对方的地盘，如果连地盘都没能拿下一个，那就连一个聚集在一起的点都没有，一盘散沙，试问又怎么去面对一方的霸主。

　　“先生，依你看，东帮接下来会怎么做？”

　　紫光既是来帮震天帮的，那他所知道的事情，自然会告诉刘大同跟刘大麻。

　　可现在，紫光实在摸不透楚子风心里在想些什么，下一步又会做什么。

　　从深圳到广州，楚子风所走的每一步，都是紫光无法预料的，本以为楚子风会以情相劝，却变为了强势压人！

　　紫光清楚的知道，深圳那一场，自己输了，如果连广州这一场还输的话，那他也没资格呆在神宗地榜之列了，他的位置，必须要让出来，让更有能力的人去接任。

　　紫光不能输，不管怎么样，不管发出多大的代价都不能输！他要让全世界都知道，神宗地榜，比起人榜，要强大许多，区区一个楚子风，单凭他个人的力量，根本就什么都做不了！

　　“敌不动，我不动。”

　　没办法中的办法，就是一句古话，在敌人没有任何的动静之前，自己也不要动，以免中了敌人的圈套。

　　“可如果这样等下去，我怕下面的人会有所猜想。现在戴家的人马，已经撤出了我帮，其他那些老家伙的人马，虽没出去，但也没表态。以我看来，除戴秃之外，其他的老家伙，都在等待一个时机，如果我们胜了，他们就会不顾一切的打压东帮。可如果我们败了，那他们一定会倒戈而来，在我们的身上狠狠踩上一脚。”

　　“先把你下面的所有高手全部聚集起来，我想，有一个闪电榜顶在前面，就算东帮的林少军几人再怎么厉害，在短时间之内，是无法突破的。”

　　几分钟后，刘大同的干儿子钱乘盛，还有七个男人，来到了刘大同的办公室。

　　见到自己震天帮的闪电榜，刘大麻叹气道：“本以来一个闪电榜，就可以抗拒一切的敌人。没想到，敌人未到这前，就损失了两名高手。”

　　从深圳到广州的火车上，刘大同派出了闪电榜上的两大高手，可那两大高手，一个死在了黄大牛的手下，另外一个到目前都没有消息。

　　“帮主，海盗回来了！”

　　一个小弟跑进办公室说道。

　　“他还没死。”

　　“是的，人已经到总部了。”

　　“马上叫他到我这来。”

　　不一会，海盗从刘大同办公室外走了进来，身上没有任何的伤势，就像从未与人发生过大战似的。

　　刘大麻问道：“你是怎么回来的？”

　　海盗回答道：“逃回来的。”

　　“那导弹呢？”

　　“死了。”

　　“既然对方杀了海盗，为什么不杀你？”

　　刘大麻心中已有疑问，按理来说，派刘大同派出去截杀楚子风的高手，楚子风应该不会留下后患才对，为什么会让海盗逃跑。

　　紫光问道：“你是怎么逃跑的？”

　　海盗没有回答，只是看了一眼刘大同。

　　刘大同说道：“自己人，有什么，你就说吧！”

　　海盗说道：“就是直接跳下火车逃跑。”

　　“楚子风没有追杀你？”

　　“没有。”

　　刘大麻说道：“这不可能，楚子风怎么可能会任你逃跑而不追！”

　　“副帮主，你这话是什么意思？”

　　“什么意思？导弹死了，你却安然无恙的跑了回来，你说我是什么意思！”

　　“给我拿下。”刘大同喊道，这个海盗是不可能轻易逃回来的，唯一的解释，就是被楚子风给收买了。

　　“等一下。”

　　紫光阻止道。

　　“先生，这家伙一定有问题。”

　　“先不急，我再问问当时的情况。”

　　紫光走到海盗身前，仔细打量了一下这个人不像人，鬼不像鬼的闪电榜高手，问道：“楚子风有没有向你动手？”

　　“没有。”

　　“那另外一个被杀时，你有没有看见？”

　　“亲眼所见。”

　　“另外一个被杀时，你就逃跑，还是找机会逃跑的？”

　　“不需要找机会，因为从一开始，就没人朝我冲过来，我也不知道这是怎么一回事。在导弹跟其他人死的死，逃的逃之后，我本想出手的，但楚子风说，放我回来。”

　　刘大同说道：“你果真被楚子风收买了，还敢跑回来送死。”

　　紫光道：“他没被收买。”

　　“可是……”

　　“刘帮主，你别忘了，我之前就告诉过你，楚子风善于攻心，他放海盗回来，只是想你们内部先乱，一旦你们自己人跟自己人打起来，那就给了楚子风动手的好机会。”

　　紫光自以为聪明，但他的聪明，却早被楚子风给掌控住了！

　　“帮主，东帮已经动手了。”

　　又一个小弟跑进办公室说道。

　　“召集所有人马，准备反击。”

　　“帮主，不用了，因为东帮所攻打的，只是我们一家小酒吧！那家酒吧人少，却没有伤亡。”

　　“什么意思？”

　　“东帮抓了我们的人，可又将我们的人给全部放了！”

　　紫光笑道：“果真被我猜中了，楚子风还真想来这一套。刘帮主，你现在最好吩咐下来，不管外界有什么不利你们震天帮的传言，都不要信，因为楚子风就是想让你下面的人，对震天帮有所怀疑，然后利用你们对下面之人的不信任，使的你们震天帮人心惶惶！”


第613章 集结号

　　今夜的广州城显的格外的安静，黑压压的乌云遮挡住了那弯弯的月牙，阵阵夏风“呼呼”的吹着，像是要将人们的一切烦恼吹走，可又没有那惊世骇俗的威力，反而让很多人心情郁闷，更多了几份的忧愁！

　　楚子风行走于广州大街上，看着这满街形形色色的人，每一个人的表情，都是一种不同的心境。

　　金钱，势力，女人。这三样，是这满街的男人梦寐以求的东西，可很多人，却用尽一生的时间跟努力，都无法得到。而有些人，仅仅凭借一点智慧，一点手段，就能唾手可得，那种人，不得不令的嫉妒！

　　如果，在这个世界上没有了任何的争斗，那将会是一个什么世界？

　　很多人说，那将会是一个美好的世界！但是，在一个没有争斗的世界里，人们，又该去做什么呢？街上随便碰到一个人，就一顿胡吹到天夜，那样的日子，相信是非常乏味的吧！

　　突地！

　　一群身上多多少少带有纹身跟伤疤的男人，从街尾朝街头快速行走着，每一个人的手上，都拿着武器，不是砍刀，就是铁棍。这些黑道份子的出现，很显然是要做点什么事，他们是社会上的破坏份子，不会有人敢去招惹他们，见到他们出现，满街的人群，全部都散了开来！

　　与此同时，在街头，也走过来了一群男人，但这些男人却跟对面的那些男人不同，每一个人都没有古惑仔的外形，身上的纹身跟伤疤，也不明显，说他们同是黑道份子，不如说是一群有组织，有纪律的公司职员！

　　“给我砍上他们。帮主说过，谁杀的最多，就让谁上位。”

　　出来混，不可能永远都做一个小混混，每一个出来混的人，都想着上位，因为上了位，就有了权利，有了金钱，有了女人，有了出来混的最终目标！

　　街尾走来的所有男人，全部都将手中的武器举过了头顶，随着带头男人的一声令下，他们群起而攻之，朝街头的那群男人冲了过去。

　　“堂主有令，在君主未下令之前，只跟震天帮周旋，保存势力，直捣黄龙。”

　　这带头的男人，是刚从江西赶过来的，他是一个小平头，也就是蜘蛛的得力手下，更是东帮的第一批成员，余平。

　　东帮人马分四面八方进入广州城，到目前为止，虽已经跟震天帮叫起了劲来，可并没有正面相碰。

　　东帮在打游击战，打一枪换一个地方，砸了震天帮一个场子，却没有占据下来，就这样，打一处，换一处，也使的震天帮的人马心有所想，有所怕，不知道自己什么时候会被东帮所偷袭，不知道什么时候，会被东帮所暗杀。

　　不过，越是那些怕死的人，就死的越早。黑道上的大火拼，虽比不上真正的战场，可如果有一个比战场将军还要厉害的人所带领，那这支黑道部队，就将战无不胜，攻无不克。

　　“大哥，东帮的人马好像要逃跑。”

　　“不要让他们跑了，杀一个算一个，杀两个还赚一个。给我杀。”

　　“大哥，不好了，我们的场子，被东帮另外一批人马给砸了。”

　　“糟糕，中了他们的调虎离山之计。所有人，马上回去。”

　　“大哥，不行了，我们已经被包抄了。你快看，后面又来了东帮的人马。”

　　“不要慌，给我杀出一条血路。”

　　在香港的那些黑道电影中，每一次都是等黑道份子打完之后，警察才会赶到的。这不是黑道上的人安排的巧妙，而是警方的聪明，既然黑道份子要相互砍杀，那又何必去阻止呢，少了一个混黑道的人，那社会上就会平静一点，只要等他们打完之后，再去收拾烂摊子，然后找出无数种理由，去面对那些记者，这才是最为聪明的方法。

　　而广州现在也是如此，因为罗成早就有所安排，警方是不会在东帮跟震天帮火拼时赶到的，就算要到，也要在双方打完之后。

　　楚子风的脚步没有丝毫的停止，在对面的街道上，不停的朝前走着，更加没有去看对面街道上的火拼。当然，只要楚子风转头一看，就会看见，震天帮的人马，已经被自己东帮的人马如海浪帮所吞没掉了！

　　救护车，警车，在适合的时间段全部赶到，楚子风也已经出现在了另外一条街上，基本说来，楚子风所过的每一条街上，都发生了同样的事情。

　　楚子风还未下达真正进攻震天帮的命令，林少军等人也还没有加入这场战斗，震天帮的人马，已经被爆尽了菊花！

　　“不要给我客气，给我照脸砍，往死里砍。”

　　这句话，起先是震天帮的口号，可随着震天帮一次又一次被偷袭，被砸场子，被包抄，他们的气焰渐渐降了下来，而东帮，自然就借用了震天帮之前的口号，不要给我客气，给我照脸砍，往死里砍，如果你们客气了，那刘大同一定会不高兴的！

　　一时间，整个广州城陷入了一片大乱，黑道上的大乱，那些本已金盆洗手，退出江湖的老家伙，都在为自己的将来感到担心！

　　该站在那一边，他们的心里已经有了一个数，但却没有完全肯定下来。

　　等吧，再等等吧，等东帮的人马一经回合，那必定是直攻震天帮总部，那个时候，才是中南黑道上那些老江湖选择，确定的时候！

　　三个小时之后，已经是凌晨一点整了，对于广州这座不夜城来说，这个时间断，夜生活才刚刚开始！

　　楚子风步行了一夜，像是饭后散步般，终于来到了震天帮总部所在的街道上。

　　在这条街道上的人群非常多，这里也是广州最为繁华的一条街道，震天帮总部，又名震天集团，以一家公子为外表，内部却控制着整个中南黑道。

　　楚子风抬头看了一眼这栋五十多层高的大厦，轻声说道：“早已经不习惯抬头去看任何东西了，看样子，我的心境，早已经改变。以前不管在什么时候，什么地方，都喜欢站抬头望向高处。现在的我，却觉得抬头是一件很累的事情，所以要到一个能居高临下的地方，俯视一切！”

　　站的越高，摔的越惨。这句话，只限于那些没能力，整天就靠着家族的势力在外面耀武扬威的纨绔子弟。

　　楚家一门尽奸雄，赵家一门尽英雄。身为楚、赵两家的继承人，楚子风自然不会犯那些低级的错误，越是站的高，身份跟地位就会越稳定，不管是什么人，想要将自己拉下来，或者踢下来，自己就会先行让他摔个粉身碎骨。

　　拿出手机！

　　楚子风拨通了林少军的电话，声音不高也不底，不粗也不柔，说道：“开始集结所有人马，天亮之前，我要震天帮彻底从这个世界上消失。”


第614章 开战

　　震天帮总部所在的街道上人群越来越多，林少军带领着他五湖堂的人马从东面而来。齐白带领着他毒蛇堂的人马从南面而来。追魂带领着他刀锋堂的人马从西面而来。蜘蛛带领着她天香堂的人马从北面而来。

　　因为到目前为止，楚子风都未给魍魉所管理的福建方面建立一个新的堂口，也没有给石头管理的上海建立堂口，他们两方的人马，就从街头跟街尾走来。

　　街上的人从少到多，再从多到少，那些行人见突然出现的人都是一群群的，而且每一个人的手里都拿有武器，自然知道，在这条街上，将展开一场黑帮大火拼，所以没人敢在这条街上乱走了，以免殃及池鱼。

　　自从震天帮称霸中南黑道以来，就没有过如此大规模的火拼事件了，一般都是小打小闹，中南地区那些小帮派也全部都在震天帮的强势下，不敢轻举妄动。

　　而今，东帮进军中南黑道，也使的这中南地区的那些小帮派有所异动，都想在这场东帮与震天帮的相斗中得到好处，但却没人会傻到此刻动手！他们都在等，等东帮跟震天帮打的两败俱伤时，再将以前的地盘一个个的收回来。

　　东帮好几千人马，集结在了震天帮总部的门口，可以说，这整条街上，全部都是东帮的人马。至于震天帮的人马，因为刘大同他们没想到楚子风会这么快动手，所以还有很多在外面，加上之前被东帮打游击所造成的死伤，还有戴家跟另外几个老江湖的人马不是退出震天帮就是回避这一战，使的震天帮的人马在一天之内，少了十分之三！

　　“大哥，东帮的大批人马已经在我们家门口集结了，看样子，楚子风是想在今天晚上，就跟我们来个了断，我们现在是不是直接冲出去，跟他们拼了？”

　　刘大麻的脑子比刘大同好使，可刘大同毕竟是帮主，面对这种情况，刘大麻也不敢自做主张。

　　刘大同从沙发上站起身来，走到窗户前，看了一下外面的情况。

　　黑压压的一片，全部都是人，刘大同问道：“我们这边目前能聚集的有多少人马？”

　　“不到一千！”

　　“怎么只有这么一点，其他人呢？”

　　刘大麻说道：“很多都是怕死的混蛋，一听说东帮已经大举进攻了，全部都躲的没影了！”

　　“一千不到的人马！这怎么跟东帮好几千人马对抗。大麻，你立刻通知其他帮派的人，叫他们马上赶过来！”

　　“大哥，这恐怕不太可能！其他帮派的家伙恨不得我们死，现在东帮又已经兵临城下了，他们怎会跑过来帮我们！”

　　“一群没义气的家伙，也不想想，平日里我是怎么对他们的，有钱一起赚，到我有需要的时候，全部给我做了缩头乌龟！”

　　“大哥，靠别人还不如靠我们自己。这里是广州，是我们的地盘。就算东帮的人马再多，强龙也难压地头蛇的。”

　　东帮什么多？

　　人马多，钱多，武器多，这点，是自东帮称霸华东以来所公认的！也是国内所有黑帮中，中富有的了！

　　“既然敌人已经打到门口来了，你们唯一的选择，就是迎战。不过你们大可放心，有我在，这一战，输不了。”

　　紫光在旁边轻声说道，以他的实力来说，绝对不会怕了楚子风！

　　双方对战，领导者最为重要，只要这个领导者一倒下，那不管东帮的人马再多，钱再多，武器再多，也起不到任何作用了！

　　“东帮打游击，使的你们震天帮的人马已经心生畏惧了。他楚子风先来了一招攻城先攻心，那么，我就来一招擒贼先擒王。”

　　刘大同问道：“你有信心在混乱中诛杀楚子风？”

　　“千军万马中取大将之首级，对于我而言，跟探囊取物没什么区别。”

　　“那好。楚子风就交给你了，至于东帮的林少军等人，就由我帮的闪电榜应付。”

　　刘大同话到这，喊道：“乘盛，你们可以进来了。”

　　闪电榜除去在火车上被黄大牛所杀的那个导弹之外，九名高手，全部都进入了刘大同的办公室。

　　“干爹，你放心，我们一定会将东帮给打回老家去的。”

　　刘大麻说道：“你们十人已经挂了一个，如果现在全部冲出去的话，谁又来保护我跟我大哥。我看这样吧，乘盛，你们五人去迎战林少军他们，剩下四个，保护我们。”

　　到了关键时刻，刘大麻不得不为自己的安全着想。想当处上海青帮的孔目青同样有着华东巨人榜上的前三大高手，但同样被楚子风所杀。前车之鉴，刘大麻不得不防！

　　“保护帮主跟副帮主，我一人足以。你们，去迎战吧。”

　　海盗毛遂自荐，担任保护刘大同兄弟的工作。

　　“你一个人行不行？如果林少军他们迎面杀过来，在我们被东帮其他人缠住的时候，你怎能抵挡的住东帮的六大战将！”

　　“如果你们无法抵挡住林少军他们，让他们杀到了帮主跟副帮主这边，那就算是再来一个闪电榜，我相信也是没用的，因为楚子风手底下的几大战将，我亲眼见识过他们的实力。钱乘盛，你当时去了一趟深圳，相信你也应该很清楚，东帮，不单单是一个君主为强，林少军他们每一个人，都是百里挑一的好手。更何况，现在掌管着福建省的魍魉，还是前华东居然榜上第三的高手，又是当时青帮中的顶级人物，那些人一旦突破了你们的防线，那这一战，我们可就输了，输了，我们所有人，都要死。”

　　海盗说的没错，林少军等人早已名震全国黑道，所有人也都知道他们的实力在一个怎么样的阶段，如果被他们靠近了刘大同兄弟，那就算自己九人同时保护，也起不到任何作用。

　　“好样子，楚子风在火车上杀一个导弹，放一个海盗，是他的失策！毫不知，你这个看似丑陋的家伙，脑子，会这么好使。”

　　紫光不由的一笑，还以为楚子风是聪明一世，糊涂一时，却不知，一切的一切，早已经在楚子风的掌握当中！

　　“既然如此，那就按照海盗的建议做吧。所有人，随我迎战东帮。”

　　一场华东与中南的黑道大战，开始了！


第615章 楚子风VS紫光1

　　刘大同跟刘大麻带领着在震天帮总部的人马走出了大厦，同时，还在外面的那些人马，也已经被刘大同给叫了回来。

　　面对东帮几千人马，震天帮才区区一千不到，这要打起来，除非震天帮的人马一下子大发神威，每一个都以一敌三，否则，想要赢区这一战，震天帮必须出现奇迹才行。

　　然而，因为有紫光的加入，着对于震天帮来说，的确是一个奇迹，虽不知紫光乃是神宗地榜上的高手，但刘大同跟刘大麻兄弟，现在也将所有的希望全部寄托在了紫光的身上。

　　“小样，终于出来了。”

　　与楚子风站在一起的黄大牛一双眼睛朝震天帮的人马身上一扫，最后将目光停留在了钱乘盛他们几个的身上。

　　“大牛，中南闪电榜，就交给你了。”

　　“没问题。之前在火车上那个被我干掉了，剩下的这些，也别想活着见到明天的太阳。”

　　天亮之前，灭了震天帮，拿下中南黑道。

　　这句话，楚子风已经不止说一次了，灭上海青帮，福建巨鲸帮，跟澳门的事情时，都是同样的做法，楚子风一路走来，也从没失败过，靠的，不单单是本身的实力跟东帮的强大，还有那过于常人的头脑。

　　“哈哈，楚子风，没想到这么快我们又见面了。”

　　刘大麻见过楚子风两次，两次都跟孙子一样滚回广州。

　　而今，楚子风亲自带领东帮人马前来，刘大麻面对这场存亡之战，已经不能去回想前两次的事情了，这次，不是生，就是死。

　　“刘大麻，你是个聪明人，这点，第一次在香港见面的时候我已经看出来了。之所以两次放过你，是因为我不太喜欢杀聪明人，如果你今天能劝服你大哥，向我东帮俯首称臣的话，那我还可以考虑放过你们。”

　　“哈哈！楚子风，你还真把我当三岁孩童了。你是什么人，我清楚的很，如果你说的话都能信的话，那母猪就真能上树了。”

　　“我说话不可信？刘大麻，你可知道，东西可以乱吃，话可不能乱说。我出来混，向来讲诚信，说到的话，就一定会做到的。可既然你不知好歹，那今天，我就要将你们两兄弟，包括你们这闪电榜，杀个金光。”

　　“有本事就放马过来吧，我们震天帮上下一心，绝对不会怕你人多的。”

　　“既然如此，那我也就不客气了，客气了，反倒是有点看不起你们震天帮。”

　　楚子风单手微微抬起，朝前一挥，轻声道：“照面打，千万别客气。”

　　东帮全体成员，同时将手中的武器举过头顶，黄大牛站在了最前面，林少军等人，全部站在黄大牛左右两边，这阵势，使的震天帮的人马不得不惊慌，要以少胜多，谁都知道，这是绝对不可能的事。

　　“兄弟们，灭了震天帮，拿下中南黑道，从此，我东帮，就是国内第一大帮派。”

　　华东称霸，收服中南，两大地区加一起，试问，偌大的中国，神宗不出，谁与争锋。

　　“杀，给我杀。”

　　林少军等人带领着各自堂口的人马，先行冲了上去。

　　刘大同喊道：“我中南黑道，不容外省侵犯。谁能杀东帮一个堂主，我同样给他一个堂主做。谁能杀东帮君主，亿万财富，尽归其手。”

　　亿万财富！

　　楚子风放声一笑，说道：“没想到我这条命，是越来越值钱了。好，刘大同，你说的好，既然你把我的身价抬的如此之高，那我也不能小气。所有人听清楚了，谁能杀刘大同跟刘大麻二人，这中南黑道，就归谁管。”

　　楚子风此话一出，第一个有所反应的，就是罗成。

　　不是早就答应过，将这中南黑道交给自己管理了，可现在，楚子风的话是什么意思？有能者具之，还是想激发东帮所有人的斗志？

　　罗成心里虽多想，但也不能因为楚子风的这话落后于别人。他也清楚的知道，如果自己真没有那个实力的话，就算楚子风将这中南黑道交到自己的手里，也早晚会被其他帮派给踩进来的！为了让楚子风放这个心，今晚，罗成必定会拼死一战。

　　“罗兄弟，不用担心，我助你坐上这中南黑道的堂主之位。随我杀上去。”

　　“齐大哥，多谢了。”

　　“自家兄弟，别废话。杀。”

　　“好，今天，我们并肩而战，灭了震天帮，助楚公子拿下这中南黑道。”

　　整条街道上，厮杀声连连，黄大牛也已经朝钱乘盛他们几个冲了过去，独自一人，单人作战，身边，没东帮任何人碍手碍脚的。

　　海盗站在刘大同跟刘大麻兄弟身前，他没有动手，也不会冲在最前面，因为他有着其他的任务，“保护”好刘大同兄弟的安全。

　　夜空中的乌云越来越密集，楚子风慢慢闭上眼睛，双手伸开，仰望之式像在拥抱着个夜空似的。

　　“该来的，始终都要来。既然人都已经加入了这场战斗，那就别缩头缩尾的。现身吧，神宗地榜，紫光。”

　　砰，砰，砰。

　　乌云中突闪道道电流，阵阵雷鸣声，响彻整个天际！

　　促会子风慢慢睁开眼睛，看着乌云中所闪现的雷电，身体渐渐轻松了下来，但体内的真气，却已然提升了一半！

　　铺天盖地的力量从夜空中袭来，只听“呼”的一声，一道紫光从乌云中出现，认同流星般，朝震天帮总部之上滑落。

　　“好强大的真气！这家伙，居然可以化身流光。”

　　这种情况，楚子风见过，第一次见有人化身流光时，是在从江西回燕京的路上，那人就是楚天雄。不过，楚天雄当时化身时是流光成龙形，就仿佛一条真龙划破夜空。可楚子风现在所见的，只是一道流光，并没有龙形，所以，这个紫光的修为，还不到那种惊世撼俗的程度。

　　紫色身影，出现在了震天帮总部之上，人还未与楚子风想碰，所压过来的力量，已经让楚子风感到了心惊。

　　“阁下，就是地榜紫光？”

　　楚子风问道，声音不大，却清清楚楚的传到了紫光的耳中。

　　“修魂前期的境界！楚子风，你也太令我失望了，就凭你这点修为，我实在想不通，当天你是怎么在罗刹眼前，废掉凤舞天的！”

　　“哈哈，如果没看错的话，你的修为，已经到达了化神境界吧？”

　　不回答，却反问，化神境界，虽只是化神初期，可对于楚子风而言，这种境界，不知比自己高出了多少倍。

　　修真七大境界，粹体、养气、聚灵、修魂、炼魄、化神、渡劫。紫光的修为到达了化神初期，也就是说，他离巅峰境界渡劫，仅仅只差两步了，要以修魂境界战化神境界，真是难如登天。不过，楚子风的修为虽不高，但底牌多，当天能在罗刹那等绝顶巅峰的家伙面前废凤舞天，今天，同样可以以底胜高，以若战强。

　　“大牛，少军，这里就交给你们了。”

　　楚子风的身体已经腾空而起，可不管是东帮人马还是震天帮人马，都没几个去留意的。

　　黄大牛大声道：“楚大哥，你放心，这些家伙我们能应付。上面那家伙，就交给你了。”

　　楚子风在腾空到一半时，突然加速，眨眼间，人已经出现在了紫光的十步之处。

　　“下面已经不管你我二人的事了！斗智，你不是我的对手，自作聪明的你，连连失策。现在，就让我见识一下，化神境界的高手，神宗地榜高手，是否真能翻手为云，覆手为雨。”

　　“不愧是楚天雄的儿子，够胆识，明知不是我的对手，却还敢大言不惭。”

　　“废话就不用多说了，动手之前，还是先亮出你的真实容貌吧。我可不想跟一个连容貌都没有的家伙打。”

　　紫光一笑，全身光芒一闪，一身男儿的装扮卸去，长长的黑发中带着点点紫色光芒，被轻轻的夏风吹起！

　　楚子风大为吃惊，这个紫光，居然不是男人，她，是个女人，而且，还是自己曾经见过的女人！


第616章 楚子风VS紫光2

　　具金汉教授所说，这个紫光精通精神之术，可控制别人的精神，也就是大脑，使其成为她的傀儡，为她所用。其次，紫光还是个易容高手，不管是现在这一代的地榜紫光，还是上几代的地榜紫光，所修炼的，所学的东西，都是相同的。可楚子风万万想不到的是，如今这一代的神宗地榜第十名的紫光，居然会是个女人，还是自己所见过的女人。

　　“原来是你！”

　　“是不是很意外？”

　　已是一身女人紫色衣服的紫光身影微微一动，那头长发随风飘起时所显出的点点紫光配合上她些许妆粉的容貌，也算的上是一个美人儿了！

　　“的确很意外，没想到你小小年纪，就可以成为神总地榜高手，修为还如此之高。我现在终于明白，为什么人人都说神宗的地榜跟天榜是何等是神秘。你在京城那么多年，居然无一人知道你的真正身份，可见，神宗的那位神主，将你们的身份隐藏的非常好，除他本人之外，相信神宗无第二人知道你们的真正身份吧！”

　　楚子风说话间双眼一间，看向了女人腰间的一块牌子，牌上雕刻着一个“地”字。

　　“那，就是你的标志？”

　　“没错。楚子风，也不怕告诉你，其实我等这天，已经很久了。自小苦修，为的，也是这一天。正所谓父债子还，要怪，只能怪你是楚天雄的儿子，他当年所犯下的血案，今天，必须由你这个做儿子的来还。”

　　“哈哈。”

　　楚子风放声一笑，说道：“你们这些人实在是可笑又可怜。而且，一个个还全部都是胆小如鼠之辈。”

　　“你说什么？没人敢说我们神宗胆子小。”

　　“如果不是胆小，那又何必跟我来什么父债子还这一套。要报仇，直接去找我父亲就是了。当然，我并不介意替我父亲抗下这一切，也相信，我父亲当年所做的事情，都是应该做的，他所杀之人，也都是该死的。我只是为你们神宗感到可悲。什么中国第一大组织，二十年前被我父亲杀的毫无还手之力，二十年后嘴上说要报仇，可却不管是你们那个神主，还是四十年前的血魔跟二十年前的罗刹，一个个嘴上的功夫，比手脚上的功夫厉害的多。”

　　“楚子风，随你现在怎么说，反正，再过不久，你就是一个死人了。”

　　楚子风一手指着紫光，说道：“像你这种人，根本就不应该活在这个世界上。你口口声声说要报仇，但你自己都做过些什么。连一手将你带大的亲爷爷你都能下毒手，你根本就是狼心狗肺，猪狗不如之辈。在京城的时候，我也听我外公提起过二十年前的安家，虽然安家与我们赵家是死对头，又是凤家那一派系的，可安次屏的为人，曾经为国家所立下的战功，都值得我外公他们敬重，就算到了最后，至少，他没有因为怕死而背叛凤家。可你呢，你身为安家子孙，却是六亲不认，一边要为父母报仇，一边却亲手杀害了你的爷爷，你还算是个人吗。安小蛮。”

　　当时安次屏被人所杀，所有人都以为是楚子风所谓，毕竟安次屏死前最后所见的，就是楚子风。可当时因为安小蛮为楚子风说话，说楚子风绝对不是凶手，神宗那边的人才无话可说的。

　　可现在，楚子风发现，安次屏的孙女，居然是神宗地榜上第十名的高手，加上安次屏当时的致命伤来看，楚子风已经可以百分之百的肯定，杀害安次屏的凶手，就是眼前这个紫光，也就是安次屏的亲孙女，安小蛮。

　　“我向来都非常爱我的爷爷，就是因为爱我的爷爷，所以我才不能看着他将他的一生荣耀就这样毁了。我爷爷是一个顶天立地的大丈夫，有恩必报，有仇，也必报，但当时他却放弃了报仇，我知道，如果这件事传了出去，不但是我爷爷一生的荣耀会被毁，就连我们安家在极少世人心目中的形象，也会被毁，我才迫不得已，先送我爷爷一程的。”

　　“废话。做了就是做了，由不的你找任何借口。现在整个京城，都将我当成了杀害安老将军的凶手，虽然那些人不敢把我怎么样，可这个清白，我总该为自己找回来吧。”

　　“哈哈，楚子风，你区区修魂初期的境界，难道还想与我化神境界对抗吗。”

　　“化神境界又怎么样，就算你是渡劫境界的巅峰高手，在我的面前，一切都是浮云。”

　　“既然如此，那就不要说这么多了。看在你弱小的份上，我也不想别人说我以强欺弱。先让你十招，之后十招，取你性命。”

　　楚子风不由的一笑，随手便是十招发出。

　　“你这是什么意思？”

　　“十招以过，我倒想看看，你怎么在十招之内取我性命。”

　　“找死。”

　　紫光手中紫色光芒一闪，一把软剑，已经直指楚子风。

　　“这就是杀害安老将军的凶器吧？正好，我带回京城去做个还我清白的证据。”

　　“真是不知天高地厚。我就让你见识一下，什么叫精神逆剑。”

　　紫光虽剑指楚子风，却没有出手，反而将双眼紧闭。

　　突地。

　　一阵狂风四起，将这大厦的天台，重重包围了起来，像是一个正方形的龙卷风，里面变的一片黑暗，仿如跟外面的世界隔离了开来。

　　楚子风的身体一动也动不了，被强大的风力所压制住，但楚子风也没想过要动。

　　面对化神境界的高手，如果要与之硬拼的话，那跟找死没什么区别。紫光说的一点没错，以她的实力来说，要杀楚子风这修魂境界的修为，那太容易了，所以，楚子风也没想过要跟她硬碰。

　　紫光怎么做，楚子风也怎么做，将双目紧闭。

　　一点点日光，出现在了楚子风头顶，当楚子风睁开眼睛之及，发现，自己所在的地方，已经不属于现实中了，变为了一个另类空间，也可以说像一个狭窄的峡谷之中，两边是高高的山壁，头顶的日光不形成一线天。

　　“所谓的精神逆剑术，原来就是利用你强大的精神力，再配合上你真气，制作出一个以你为思想，以你为中心的另类空间。在这个空间内，一切的一切，都是你的精神力跟真气所造就的，每一种物件，都带有你的精神力，也就是说，这里的一草一木，身一块小小的石头，的是你的化身，随便从哪对我进行攻击，随便什么物体对我进行攻击，都如剑如电，致人于死地。”

　　“楚子风，你果然聪明，一眼就看出了我精神逆剑的玄奥之处。可不管你怎么反抗，都不可能逃出我所制作出来的精神空间的。”

　　“哈哈，既然逃不出去，那我又何必浪费力气去逃呢。”

　　“什么？”

　　“你的精神力的确强悍，但在这个世界上，精神力强的人，不止你一个。或者说，意志力，在某些情况下，同样是可以转化为精神力的，只要意志力够强的人，就不会被你的精神力所控制，在你无法控制对方精神的情况下，就无法施展出你的逆剑。紫光，这个精神空间，对我，起不到任何的作用。因为，我的意志力，远远超越了你的精神力。”


第617章 楚子风VS紫光3

　　一个人的意志的确拥有着奇特的能量，甚至说它本身就是一种能量也没问题。

　　当一个人在艰苦的环境下生存，遇到无数难题与压力的挑战，只要意志力够强，那咬一咬牙，什么难关都过去了，难关过后，在前面所等待着的，将会是美好的生活与人生。

　　当一个人得了重病，除了要配合医生的治疗之外，意志力，也是最为重要的，一旦失去了生存的希望，意志力全失，那就算有着神医，也是救不了病人性命的。

　　意志力，平日里不常见，很多时候也不会在外人面前显现出来，它所出现的时候，往往是人们遇到困难的时候，只要意志力够坚强的人，就不会走进一条死胡同，人生如此，在一场以弱对强的生死之战中，也是如此。

　　很明显，紫光的精神逆剑，在面对楚子风这种意志力超出常人的“怪物”来说，根本就起不到任何的作用，无法去控制楚子风的精神大脑，那就算紫光的剑术再厉害，再强大，也起不了任何作用！

　　四面狂风渐渐散去，楚子风与紫光同时睁开了眼睛。

　　紫光一脸难以置信的看着前面的楚子风，原本还以为凭自己的修为，足以秒杀掉楚子风这种底修为的修真者，却不曾想，楚子风的意志力，是自己前所未见的。

　　可是，身为一名化神境界的高手，她所拥有的，绝对不可能一种剑术，一种手段。加上紫光还位列神宗地榜，那个存在于世上百年的组织，所拥有的底牌，怎会是那么一丁点。

　　“楚子风，我实在没想到，你的意志力，居然超越了我的精神力。可就算如此也没用，不管你的意志力再强，在绝对的实力前面，也只能乖乖的底头。”

　　“绝对的实力？你说的没错，拥有着绝对的实力，的确是一件令人畏惧之事。但是，如果你单单只靠着修为就想杀我，我只能说，你太过天真了。”

　　“是吗！那我现在就让你知道，到底是我天真，还是你愚蠢。”

　　紫光身子在原地一转，丝丝的怪声，在她的周身响起。

　　楚子风只见一点点紫色的光芒，围绕在紫光的周围，这些紫色的光芒又像是一种荧光粉似的，散落开后，使的周围亮起了一种非常耀眼的紫色光线。

　　“天地无极，紫光界法。散。”

　　随着紫光口中喊出一道法令，只见围绕在她周围的紫色光线，顿时间形成一个个圆形，不是一个，是很多个圆圈，从小到大，大的围绕着小的，就好比一个星球周围所围绕着的陨石般，又像是一个银河系。

　　紫色的光芒愈加强烈，圆圈已经占据了整座大厦的天台，楚子风，身处这些紫色圆圈之内。

　　“阵法！”

　　楚子风着实吃惊，没想到这个紫光不但是修为极高，还懂的运用阵法。

　　在以前的修真界中，那些修真者除了本身的修为跟功法的配合之外，要不就是有着强悍的法器，不要就是会一两种阵法。而法器适合单人作战，阵法，却适合群体作战。

　　楚子风也拥有着阵法，而且还是一个最为强大的阵法，只不过，那个阵法是个固定的，所拥有的威力，也是现在的楚子风所控制不了的。所以想以阵法与紫光的阵法相对，几乎不太可能！

　　当然，金蟾也会阵法，但它的阵法是一种辅助型的，只能在短时间内，借助天地间的灵气，提升楚子风的修为，事后，楚子风的真气还会尽失，所以说，金蟾不在场，就算在，面对紫光这样的高手，楚子风也不会傻到叫金蟾利用它的阵法帮自己提升修为的，因为那样做一旦没成功将紫光击败，死的，就是自己。

　　“在以前的修真界中，这叫紫光轮回阵，但如今的时代变了，阵法这个名字太过老土，世俗间的散修，都将阵法转称为结界。楚子风，想必你以前也没机会接触到结界的威力，今天，我就让你见识一下，一名真正的修真者，所拥有的实力跟底牌，是你这等小子绝对想象不到的！”

　　楚子风双眼看了看身先那一个个紫色的光线圆圈，也并不知道这些光线圆圈有什么用。但是，阵法毕竟是阵法，其威力，也是自己所想象不到的，在没摸清楚这个阵发的底细之前，楚子风绝对不会乱来。

　　突然。

　　在光线圆圈内，闪出了一道道电流，这些电流从小圆圈出现，不断的延伸到大圆圈上，一种麻麻的感觉，让楚子风身上的汗毛全部都竖了起来。

　　“知道紫光轮回阵的独特之处在哪里吗？我告诉你，起先，阵中的光圈会将被困于阵中之人定身，之后，无数的电流，会将被困之人的身体，跟所有的经脉全部麻痹，散失一切战斗力不说，还能将被困者身上所有穴位给封闭起来，无法提升真气！随后，麻痹电流就会侵入被困者的每一条神经，将所有的神经全部给破会掉，这就如之前我所用的病毒般，快速吞噬着感染者全身每一个细胞，直到死亡为止。”

　　楚子风起先还有点担心，担心在不知这个阵法的底细无法从这个阵法中脱离出来。可现在，紫光居然大方的将阵法的底细告诉了自己，那自己也就无需担心了。

　　“想用这个阵法来吞噬我的身体，恐怕没那么容易吧。”

　　“哈哈。楚子风，你就别费尽了，以你的修为，根本就不可能与我的紫光轮回阵对抗。别说你动不了，就算你能动，只要你的身体脱离出阵法，阵法上的电流就会直接攻击去，并且还会在周围千平方米内形成一个结界膜，结界膜拥有着强大的磁力，会将电流的威力提升十几倍，就算你有着三头六臂，也休想脱离。”

　　“看来，你是以现代科学技术，去完善了那些古老的阵法！不得不承认，你的确是个修真奇才。”

　　“夸我是救不了你的，我之前也已经说过，要怪，就怪你是楚天雄的儿子。”

　　“那你觉得，身为楚天雄的儿子，楚、赵两家的继续人，会这么轻易被你这小小的阵法打败吗？紫光，我劝你还是先做好下一步的准备吧，因为你这个阵法，从原理上来说，根本就是属于电型系列的，对于电流的了解跟运用，我不敢说深刻，却绝对在你之上。”

　　“吹牛谁都会，可一旦把牛皮吹破了，那就……什么！你那是什么东西？”

　　楚子风手中寒光顿时一闪，一只法杖，出现在了楚子风的手中。

　　“你修为虽高，但很可惜，见识太少。没见过这玩意儿吧？我告诉你，这支法杖名为‘寒月’，聚集了世间一切邪恶力量所铸造而成。在法器中，我这支法杖的级别虽不高，但天地万物相生相克，刚好破你这根本就不入流的狗屁阵法。”楚子风高权法杖“寒月”喊道：“世间雷电，唯我所控。九天雷诀，以电克电。第五层，雷电，来。”


第618章 胜胜胜

　　九天雷诀虽为邪功，但也为一门极为深奥的功法，靠的不是苦练，而是领悟。

　　自金蟾将这门功法教给楚子风后，也就开始的第一层，楚子风稍微练了一下，接下来的第二层到现在的第五层，楚子风都是自己领悟出来的。

　　如果说要苦练这九天雷诀的话，那楚子风还不要去尝试一切的雷电，万电击身才会有所大成，那样是不太可能的，以楚子风目前的修为跟体质来说，也顶不住那么强大的雷电呀！

　　紫光的双眼有点出奇，也已经感觉到，一股强大的邪恶力量，正从夜空中袭来，这股邪恶的力量虽没有自己的强大，可邪中之邪的那种摄魂之感，也让紫光不敢去小视。

　　“没想到你居然会如此邪恶的功法！说，是谁教你的。”

　　“谁教我的？这与你何干，你只要慢慢的去体会我这套功法的独特之处就可以了。”

　　“楚天雄虽强大，可他所练的，并不是邪功。楚家炼狱虽强大，可她一身的魔功跟你这邪功也沾不上边。”

　　顿了顿，紫光的脸色又是一变，说道：“看样子，在你的背后除了狂狮跟炼狱之外，还有我所想象不到的高手存在。”

　　这些人怎么都喜欢乱猜呀，之前一个霍无极是如此，现在这个紫光也是如此。

　　不过这样也好，霍无极当时就是担心自己背后那个根本就不存在的高手，搞的几次都不敢下手，导致他自己一命呜呼。

　　今天，楚子风可以以同样的方法来吓唬这个紫光，只要紫光被唬住了，那自己就占了优势，以弱对强，如果被弱者占据了优势，那强者也会死的很惨的。

　　砰，砰，砰。

　　夜空中的雷电在快速的聚集。

　　紫光猛然抬头望去，只见无数的雷电在那厚厚的乌云中交错，随即，一道道的雷电，全部朝自己跟楚子风所在的大厦天台劈了下来，但这些雷电并不是朝自己劈来的，而是全部集中在了楚子风所站之地。

　　楚子风将手中法杖高举，一道道的雷电全部都劈在了法杖之上。

　　“你到底在玩什么花样。”

　　“哈哈，你很快就知道了。今天我也让你见识一下，什么叫以雷破法。”

　　砰，砰，砰。

　　当近十道雷电聚集在楚子风的法杖上时，楚子风的身体，也已经聚集起了足够的雷电。

　　有了法杖寒月护体，配合上楚子风那钻级的功法，就这么点雷电，还无法给楚子风造成任何的伤害。

　　“紫光，接招吧。”

　　楚子风手中法杖一挥，带动着道道雷电，雷电布满了整个天台，并且跟紫光阵法上的雷电合为了一体。

　　渐渐的，阵法上的雷电被楚子风所引渡下来的雷电给控制住了，所有的电流全部与楚子风的法杖接连了起来。

　　见到这一情况，紫光深知不妙，自己阵法上的电雷如果完全被楚子风所控制，那自己所布置下的阵法，就会反过来攻击自己的。

　　紫光不能看到这种事情发生，但现在要收回阵法也已经太晚了。

　　无奈之下，紫光只能先行将她阵法那层结界膜给启动。

　　四面暗红色的光芒，在半空中聚集，很快就形成了四层暗红色的光墙，这四面光墙拥有着很强大的磁力，磁力与下面的电流不停的展开着碰撞，使的周围的空气都停止了流动，空气中又发生了一阵阵小型的爆炸。

　　楚子风脚下微微一动，既然现在阵法已经被打开了一道缺口，那楚子风自然要乘这个时机对紫光发动反攻了。

　　“你也玩够了，现在该论到我了吧。”

　　呼……

　　两个火焰球出现在了楚子风手掌之中，楚子风一手持有一个火焰球，纵身而起，朝紫光丢了过去。

　　强烈的火焰加上强大的电流，同时在楚子风与紫光之间碰撞着，紫光手中软剑一挥，面对楚子风所丢过来的火焰球，是一剑一个，将火焰球全部给消灭掉，但因为攻击紫光的火焰球越来越多，紫光单凭一把剑是无法全部消灭掉的，无奈之下，紫光只能将体内的真气再次提高一个阶段。

　　轰隆……

　　巨大的震动，准确点说，是一阵由空气中所产生的震动，将紫光的阵法给破除掉了，同时，楚子风所引渡下来的雷电，也因为这巨大的震动给断开了连接！

　　楚子风眼见一道道无比强大的紫色光芒朝自己射了过来，这是什么，真正化神境界的实力，每一道光芒都足以将自己打的万劫不复。

　　楚子风施展出在天威要塞中所学到的奇特身法，由慢到快，想要躲开紫光放射出来的光芒！可光芒是全部被楚子风给躲开了，不料，紫光的实体，不知何时，出现在了楚子风的身前。

　　“没时间再跟你玩下去。楚子风，你死吧。”

　　紫光体内爆发出的力量，让楚子风心惊，这股强大的力量，是楚子风所抵挡不住的。

　　楚子风本想放出灵体，配合上斩天拔剑术与之一拼的，只要这把拼下来了，只要楚子风能绕到紫光的身后去，那就有足够的时间施展出青木帝皇诀，只要青木帝皇诀一经施展开来，哪怕紫光的修为在化神境界，也足以与之相碰。

　　可是，紫光怎会给楚子风机会，铺天盖地的力量，仿佛让楚子风的心脏都停止了跳动，面对此等危机，楚子风根本就连还手之力都没有了！

　　怎么办？现在该怎么应付？没想到化神境界的高手，当她的力量爆发出来时，竟会如此的强大，甚至可以说强大到了恐怕的阶段。

　　紫光没有再给楚子风丝毫躲避跟还手的机会，在一点机会都没有的情况之下，就算楚子风的底牌再多，就算有着钻级功法，就算有着九条神秘的光龙，也是起不到任何作用的！

　　“楚子风，你去死吧。我今天，就要拿你的命，祭我一家人的在天之灵！”

　　紫光一掌朝楚子风的天灵盖压了下去，楚子风使劲要动一动自己的身体，但却是一动也动不了。

　　怎么每次都这样，该死的压迫力，实在令人很是无奈呀。

　　轰……

　　紫光倒转着身体，从半空中压了下来，一掌已经靠近了楚子风的头顶，却不料，在这个时候，楚子风的体内，突放一阵玄光，玄光照射四方，使的紫光都无法睁开眼睛。

　　“什么东西！这不可能！这家伙，拿来如此强大的力量！”

　　别说是紫光，就算是楚子风自己，都感到意外。

　　这股力量，楚子风曾经拥有过，但来的快，去的也快，那是在厦门的时候，在霍无极跟凤舞天连手要对付真气尽失的楚子风时，楚子风体内，突然间就出现了一股自己都不知道的神秘力量。

　　现在，这股神秘力量再次出现了，在楚子风的体内快速的膨胀起来，沸腾了起来。

　　夜空中，所有的乌云都被狂风所吹散，但无数的雷电，却在没有乌云的情况下，变的越来越多。而且，那些雷电，也已经转变的颜色，不是那中白蓝色，而是一种玄光的色体。

　　砰，砰，砰。

　　无数的玄光色体雷电，不停的劈在楚子风的身上，没有法杖寒月跟青木帝皇诀护体，楚子风所承受的雷电，要比之前的雷电强大的几十倍，甚至于几百倍。

　　神秘力量的出现，真气，也是不断的上升，最后，两者的力量，居然合为了一体。不，应该说楚子风体内的真气，完全消失了，被那股神秘的力量给吞噬掉了，神秘的力量代替了真气，但天地间的灵气，却被楚子风不断的吸来！

　　“怎么会这样，这是一种什么感觉！”

　　楚子风没有任何的痛楚，这种感觉跟状态反而非常好，很是享受这神秘力量给自己带来的快感。

　　但很快，神秘的力量中，又分散出了之前所消失的真气，失而复得的真气，比起之前，强大很多倍。

　　楚子风心下大惊，没想到这神秘力量一出现，真气一失一得之间，居然提升了自己的修为！

　　修魂中期，没错，这种感觉，是修魂中期境界。

　　紫光傻眼的看着楚子风，说道：“这怎么可能，在这样的情况下，居然可以提升修为。楚子风，你是个怪物吗！”

　　紫光先惊后定，又道：“就算你真是怪物，今天也非死不可！”

　　“哈哈，紫光，你已经没机会了！想知道当天我是怎么在罗刹轩辕臣眼皮子底下废了凤舞天的吗？想必神宗那些家伙，也没脸提起那件事了，那么，今天，就让我亲自告诉你们吧。”

　　两块金片，从楚子风的胸口出现，随着楚子风双手一挥，两块金片在眨眼间变为了两面金墙，金墙之上，一青一蓝，两条巨龙蠢蠢欲动！

　　楚子风将体内青木帝皇诀的力量完全展现了出来，双掌朝两面金墙一顶，只听“砰”的一声，两条光龙，从金墙上，猛然冲出。

　　“这，这是……传说中的……龙！”

　　“神宗地榜高手，化神境界的高手，让我看看，你的强大，是否能抵挡的住我这两条龙。”

　　“楚子风，不要嚣张，就凭这两条龙，能乃我何！……什么，我的身体，怎么动不了了！”

　　紫光抬头一看，一个与自己相同的紫光，居然将自己给压制住了，那是……妖之灵体。

　　砰，砰，砰。

　　现在轮到紫光被灵体所压制着了，同时，两条光龙，分左右两边，进攻紫光。

　　楚子风施展全身功力，拼命的控制着两条光龙，也因为修为的提升，这次比紫荆城那次，要轻松的多。

　　“化神境界，同样抵挡不住我这两条龙，因为，你不是罗刹轩辕臣，所有，没那个资格与我的光龙对抗。紫光，去死吧，去地狱跟你爷爷忏悔吧。”

　　“不，不，这不可能，我化神境界，怎么可能败给一个修魂境界的弱者。这，这绝对不……啊……”

　　轰隆隆……

　　两条光龙毫无质疑的将紫光的身体给毁灭掉，也正如楚子风所说，她不是轩辕臣，怎么可能抵挡的住两条光龙的进攻！就算是轩辕臣，能抵挡的住两条光龙，也无法在两条光龙的攻击下动楚子风分毫，否则，当时凤舞天也不会被废了！

　　“化神境界，也不过如此。接下来，我非常欢迎神宗其他地榜高手跟天榜高手的挑衅。来一个，我杀一个，来两个，我杀一双。”


第619章 唯我东帮称霸

　　大街上的火拼之战已经进入了白热化。

　　虽在震天帮的地盘上，可因为楚子风的计划，使的震天帮人数大量下降，仅仅是千人不到的帮派，要面对东帮几千人，战果已经很明显了。

　　震天帮的人马被杀的节节败退，已经无一人，敢向前冲了，只有大约五十震天帮的死忠，挡在刘大同跟刘大麻兄弟身前，不让东帮的人伤害到他们的帮主跟副帮主！

　　所谓的中南闪电榜，倒下去的人数已经超过一半，钱乘盛却是闪电榜中最怕死的一个，一见东帮这一阵势，深知震天帮大势已去的他，就想找机会逃跑。但齐白不会给他机会，一把就将这家伙给抓了过来，并且大喊道：“罗成，别在那杀些小角色。马上给我过来，将这家伙灭了。”

　　罗成双手持刃，见齐白已经抓住了钱乘盛，也知道钱乘盛是刘大同的义子，杀钱乘盛一人，足以让震天帮剩余的人马更加的心慌，甚至散失战斗能力。

　　“齐大哥，一脚踢过来。”

　　“收到。”

　　齐白将钱乘盛往前一推，随即，一脚朝钱乘盛的腰踢了过去。

　　钱乘盛整个人向前扑去，罗成也乘这个时机，一刀一个，将挡在自己身前的几个小角色砍倒，冲到钱乘盛面前，右手中的砍刀，狠狠朝钱乘盛的脖子砍了下去。

　　“啊……”

　　钱乘盛一声惨叫，一双带着血丝的双眼死死的盯着罗成。

　　罗成放声一笑，道：“你以前不是挺拽吗，老子叫你拽，叫你拽。”

　　一刀紧接一刀，朝钱乘盛的身上砍去，边砍，罗成的嘴上还边大骂，正因为这大骂声，使的震天帮剩余在拼杀的人马，全部都朝罗成这边看了过来。

　　黄大牛已经将手中的一根铁棍给丢在了地上，对于旁边的林少军说道：“叫什么人都住手，已经没必要打下去了。”

　　满地的尸体，足以证明一切。

　　华东与中南的这场黑道大战，谁胜谁输，已经很明显了！

　　林少军大喊道：“所有兄弟，全部给我住手。”

　　不管的东帮的人马，还是震天帮的人马，全部都停下了手，在场唯独一个罗成，手中的砍刀还在不停的朝钱乘盛身上砍去，溅的他满身的鲜血，可却没有丝毫停手的打算。

　　“这小子，还真够狠的！”

　　蜘蛛满意的点了点头，听说楚子风在深圳收了一个西门淑，而这个罗成，无疑是这中南黑道上的魁首了！不会有人去跟罗成争，也不会有人敢去跟罗成抢，不是罗成的能力比在场所有人都要突出，而是楚子风早就定好了的人选，之前说出的那句话，谁表现最好，这中南黑道就归谁管，那只是想让罗成在这一战中立下个功劳，当他掌管中南黑道时，东帮中不会有任何一个兄弟对他不服的。

　　钱乘盛已经断气，满街的鲜血仿佛一条小小的河流，从高处流向底处。

　　“大哥，马上走，留的青山在，不怕没柴烧！”

　　刘大麻拉着刘大同，朝旁边退去。

　　可刘大同比较固执，说道：“这片天下，是我们兄弟千辛万苦才打下来的，就算要死，也要死在这里。”

　　“大哥，只要我们不死，还有卷土重来的机会呀，你不要太冲动了！”

　　“卷土重来！二弟，这不可能了！你应该比我还要清楚。如今的东帮，已经占领了华东跟中南两片天下，除了传说中那个神秘的神宗之外，放眼偌大的中国黑道，已经无任何一个帮派，任何一个人能跟东帮对抗了，就算是东北霍家，也没有东帮如今的势力，试问我们又拿什么卷土重来！”

　　“大哥……”

　　“不用多说了，就算要死，也不能这样死。我们是男人，是铁血汉子，死也要死的轰烈。”

　　混黑道还要死的轰烈，这个刘大同，真是被东帮给打傻了！

　　刘大麻深深叹了口气，难道，这真是混黑道的最终下场了！上海青帮如此，福建巨鲸帮如此，现在，自己震天帮，也是如此！

　　“楚子风……”

　　刘大麻放声一叫，同时，东帮人马，已经让出了一条路。

　　“想找那个穿紫衣服的？”

　　楚子风身上不沾一滴血迹，出现在了刘大同兄弟眼前。

　　既然楚子风能在这个时候出现，那就证明，紫光，死不了楚子风，甚至与她自己，也已经不存在了。

　　“你们最后的希望已经被我所杀，现在，我也不打算给你们活路。想怎么死，自己说一下吧？”

　　刘大同跟刘大麻自然没有真去指望紫光，如果紫光真能杀的了楚子风的话，那自己震天帮也不至于这样了！

　　当然，刘大同他们两个更加不在乎紫光的死活，反正也不认识那家伙，他是死是活，跟自己何干！

　　“楚子风，你真当你可以只手遮天吗。我告诉你，就算我们死，做鬼也不会放过你的。”

　　“哈哈。我有说过让你们做鬼吗？死在我手里的人，根本连做鬼的资格都没有，你们，也是一样。”

　　双眼朝所有人一扫，楚子风的一个眼神，已经是一个命令了！

　　“我不管你们之前是什么人，是谁的手下，只要现在肯归顺我东帮，我不但不会动你们，还会让你们继续呆在这中南地区。从今往后，只要是我东帮的人，就能随我东帮一起发展下去。在国内，横着走，待我打出国际线时，整个世界，任其放肆。”

　　都已经变成这种局势了，不归顺东帮，就只有死路一跳。

　　也不知震天帮这边由谁带的头，一个个将手中的武器全部丢在了地上，这一举动，很明显是归顺了，保住自己的命才是最为重要的。当然，想要混黑道，现在就必须进东帮，因为东帮，已经是如今全国数一数二的黑帮组织了。

　　“帮主，副帮主，你们快跑，我们挡住他们。”

　　几个死忠的家伙还在这里做无谓的反抗，想要拼接单薄的力量，面对东帮这如同巨龙帮的阵势。

　　楚子风转头看了一眼罗成，说道：“剩下的，一个不留。杀。”

　　“是。”

　　罗成单刀直上，余平他们几个本是想帮忙的，却被蜘蛛给阻止住了，说道：“现在的中南黑道，是属于罗成的。剩下的事情，交给他解决。”

　　罗成依旧是双刀齐上，冲向震天帮那五十名左右的死忠之内，杀出一条血路，直冲刘大同跟刘大麻。

　　刘大同跟刘大麻刚拔出枪，想要先将罗成给干掉，却不料，兄弟二人，一个脖子处出现了一把匕首，一个脖子处出现了一个铁弯钩。

　　“海盗，你……”

　　“两位帮主，实在抱歉，你们，已经完蛋了。”

　　“原来你真背叛了我们。”

　　“哈哈，要怪，就怪你们信错了人。那个穿紫衣服的家伙，根本就是个自做聪明的主，根本就不是君主的对手，也早就被君主所算计了。”

　　“君主？楚子风他给了你什么好处？”

　　“重获新生。这点，你们，永远给不了我。”

　　“海盗，他们两个是我的，闪开。”

　　海盗往后一退，刘大同兄弟刚一反应过来，罗成手中的双刀，已经捅进了他们的胸口。

　　震天帮完了！

　　楚子风一声令道：“清理掉那些余孽，我不想留下任何的后患。事后诏告天下，华东、中南，合二为一！中国黑道，唯我东帮称霸。不管是哪个帮派，胆敢有犯，统统给我杀回去。”

　　“是，君主……”

　　整条街道上，同声响起！


第620章 分管地盘

　　美国楚家庄园。

　　“子风已经拿下了国内中南地区？”

　　楚远山依然是边喝着老人茶边问道。

　　旁边。

　　楚天雄点了点头，并没有任何的兴奋，说道：“成绩还不理想。”

　　一年拿下华东跟中南两个黑道跟商业界，这样的成绩，在楚天雄看来居然是不理想，可想而知，这个男人在二十年前，是何等的辉煌！

　　“且不管子风的成绩如何，我现在所在乎的，只是他的血脉何时才能到达觉醒的地步。”

　　“这次又稍微有点觉醒的兆头，可到最后，还是无法完全觉醒。毕竟子风跟我不同，他是先从先真开始的，修真之力早就在他的体内扎根，也就是说，想要从修真转化过来，必须要当他的级别到达巅峰境界才行。”

　　“巅峰境界！修真的巅峰境界是渡劫。神界那些家伙苦修无数岁月才能到达渡劫境界，子风才修炼一年多点的时间，真不知道要等到什么时候呀！”

　　“爸，这点您不用担心，我相信子风一定能做到的，因为他是我的儿子。”

　　“时间不多了，那边的家伙早已蠢蠢欲动，封印也已经出现了裂痕。上次跑过来的虽然已经被你给灭了，可这并不代表他们会因为怕静而不动。如果封印彻底解开的话，那他们就会群起而攻之，到那个时候，单凭你一人之力，能抵挡多少？”

　　“来多少，杀多少。”

　　“哎！一个人的天性，不管经历多少岁月，都是难以改变的。可是，天雄呀，你要记住，你跟那些普通人不同，我们这一族，也注定无法去过普通人的日子，必须要一代接一代的传下去，一旦其中断了一代，那就会成为一个永远的传说了！”

　　“我明白，但我还是相信子风。还是那句话，子风是我的儿子，我们楚家绝对不会断送在他的手里的。”

　　楚远山站起身来，说道：“在子风的血脉没有觉醒之前，不能告诉他任何事。就让他先在这个俗世界发展下去吧。哪怕到了最后关头，在我看来，一切的战斗，也会在这个俗世界中进行。”

　　京城，中南海会议室。

　　赵巾红看着手里一份刚刚得到的文件，脸上的表情是越来越难看，越来越气愤，最后将文件全部给撕掉了。

　　“看看，巾烟，你看看，子风是越来越不像话了！”

　　赵巾烟问道：“大姐，子风又做了什么惹你生气的事了？”

　　“他还能做什么！真是有其父必有其子。在华东闹的还不够，现在又跑到中南去大闹了一场，原本早就被稳定的黑道势力，现在又乱了起来！”

　　“大姐，你是说，子风把中南黑道也给打了下来？”

　　“何止是中南黑道，连中南商业界也不例外。首长因为身体的关系，暂时把所有的工作交给我，我就必须想尽一切本事，将全国的经济搞上去。本打算从深圳腾讯集团下手的，怎么说腾讯集团也是国内数一数二的大型企业，却不想，腾讯集团被王朝集团给打垮了，整个中南商业界，落到了西门淑那小丫头的手里。”

　　“大姐，那你直接派人联系西门淑就是了。据我所知，西门淑是目前商业界中最为杰出的年轻一代之一，也是一个值得用的人。”

　　“可问题时，我想用的人，居然被我儿子提前给用了！”

　　赵巾红深深叹了口气，而赵巾烟却在一旁不由的笑了起来。

　　“你还笑的出。现在全国根本就无一人可以为我所用了，在这样的情况下，叫我怎么把国家的经济搞上去呀。”

　　“怎么会没人可用。华东的张嘉良，中南的西门淑，还有一个连金程，这三个，不都是你一句话就会听命的吗！最为重要的是，连金程是你丈夫的手下，张嘉良跟西门淑是你儿子的手下，这种关系，还不好用呀！”

　　“开什么玩笑，这个家谁说了算！难道还要我去求他们两个不成！”

　　赵巾烟说道：“其实呢，只要大姐你一句话，腾龙集团一定会在一天之内迁回国内的。有了腾龙集团的财力，难道你还担心不能将国家的经济搞上去不成。”

　　“腾龙集团太过庞大，我怕将那条巨龙给迁回国，会发生什么我所掌握不了的事情。再说了，就算我有把握让腾龙集团迁回国后不发生什么突发事件，可我那公公，向来都是不做亏本生意的，要他答应我任何事，那我就要回报他相同的报酬，像这样的等价交换，我可换不起。”

　　“楚老爷子虽难对付，但大姐，你也别忘了，腾龙集团，将来可是你儿子的，难不成，你这个做母亲的要儿子为国家做出点贡献，他会拒绝吗！”

　　“我欠子风的已经太多了，十八年不在他身边，让他成为一个孤儿，现在又要他去日本做营救工作，如果再将国家的经济问题压在他的肩膀上，我实在不忍心！”

　　“这就是你看着子风走黑道也不管的原因？”

　　“这件事我说了不算，相信爸跟首长他们一定会处理好的。”

　　“那接下来的事，你打算怎么处理？”

　　“经济方面先放在一边吧，目前最为重要的，是日本方面的事情。你再联系子风跟大牛，一旦联系上了，先不要跟他们说中南方面的事，叫他们马上去一趟日本，不管如何，小裳跟风铃都不能出事。”

　　“大姐，小裳跟风铃已经与我们失去联络十二个小时了，你看她们该不会已经出了事吧！”

　　“不可能！小裳跟风铃的能力我是知道的。她们刚到日本一天的时间，就算人救不出，也不可能在这么短的时间内出事。以我看来，她们一定是被日本政府发现了，为了不暴露他们的行踪，才跟我们断开联系的。你再派人不断的联系小裳风风铃，联系上后就告诉她们，叫她们暂时不要展开任何行动，一切等着风跟大牛赶过去再说。”

　　“为了安全起见，大姐，还是把乾坤跟念慈他们也叫过去吧，毕竟人多力量大，营救行动的成功率也大。”

　　“人多会打草惊蛇的，如果这次又失败了，那日本政府方面一定会将人转移到别的地方，那个时候，我们要打听他们的下落，又不知道要花费多久的时间。那些老革命已经在日本受苦多年，他们的家人，他们的亲人都在等待他们回家，我不能让那些人等的太久！”

　　广州的一切已经平定了下来，警方也在黑道大战结束后过去收拾烂摊子。

　　刘大同跟刘大麻所控制的中南时代已经结束，震天帮彻底从这个世界上消失，消息很快就传遍了全国黑白两道，不管是黑道还是白道，也不敢轻举妄动。

　　震天帮的总部，已经被改为了东帮分堂，既然有了分堂，那就要给分堂定名，跟事后一切的事务。

　　魍魉所掌管的福建，石头所掌管的上海，目前都没有定分堂，其一是楚子风太忙，没时间，其二是想让魍魉跟石头先去熟悉一下环境，既然现在已经过了这么久，而罗成对于中南方面本来就很熟悉，楚子风也就可以没有任何顾及的给他们三个分堂定名了，同时，也给了他们三个在东帮中的一个身份跟地位。

　　“石头，对于上海，你管理的非常好，我也非常满意，相信你现在也应该很享受这一切吧？”

　　石头有点傻笑，道：“君主，我还是那句话，我不要任何东西，只为君主打天下。”

　　“不要废话。从现在开始，上海，正式成为我东帮的堂口之一，你石头，就为堂主，名为，铁拳堂。”

　　石头还想拒绝，但林少军却使劲对他使眼色，这让石头不得不点头答应下来！

　　“魍魉，福建那边，你应该没什么问题了吧？”

　　“问题是没有，就是路不太熟！”

　　众人有点想笑，可又不敢笑，最后楚子风第一个笑了起来，说道：“路不熟，慢慢去熟悉。福建，定为厉鬼堂。”

　　“是，君主。”

　　“罗成。”

　　罗成此刻屁颠屁颠的小跑到楚子风面前，笑道：“楚公子，我……”

　　齐白拍了一下罗成的肩膀，说道：“叫君主。”

　　“是，是，一时间忘记改口了，君主，嘿嘿。”

　　楚子风说道：“如果中南这边的路你不熟悉的话，那我找别人。”

　　“熟，熟的很，每个市……”

　　“我有说过让你管理整个中南吗？”

　　“呃，这个……”

　　“罗成，我知道你想干一番大事，可你要知道，整个华东地区，我都是平均分给少军他们几个的，他们每一个人，只管理一个省，如果你自任你的能力比他们所有人加一起都强的话，整个中南地区，我就交给你管理。”

　　“呃，不敢，不敢，各位大哥都比我强。”

　　“那就别废话了。广东省由你管，其他省市，少军，你们几个一个先分管一个，等我找到合适的人之后，或者将来的地盘越来越大时，我在每人给你们管理一个地区。”

　　对待下面的人，一定要公平，不能有丝毫的偏心，否则，就很容易出乱子，就算下面的人不说闲话，外面的人，也是会说的。


第621章 残阳真人

　　一将功成万骨枯，这是自古以来不变的定律！想要成就一翻大大的事业，牺牲，是在所难免的，可牺牲什么人，是自己人，还是敌人，又或者是旁人，就要靠成功者自己去掌握，控制了。

　　中南黑道跟商业界，尽归楚子风的手掌之中，死的人，不可能少，但大多数，都是楚子风的敌人，只要是敌人，那就不能留在这个世界上。

　　楚子风眼里不容点点沙子，也不允许自己身边长出任何的杂草，一旦长出来了，那就会全部除掉，还要除根。

　　在这场华东黑道与中南黑道的大战中，中南黑道方面的那些老家伙，都在等，等一个自己选择的好时机，结果，他们等到了，等来的，是东帮占领中南黑道，于是，那些老家伙，就带领着他们的人，全部站在了东帮这边。

　　不过，有些事如果你事先不做，要到事后去决定的话，那就已经太晚了。

　　墙头草，楚子风不需要，也信不过，留着那些老家伙在这个世界上，将来也一定会给自己带来不尽麻烦的！所以，楚子风叫罗成去将那些老家伙的仇人全部给找了出来，一场黑道仇杀，在华东黑道与中南黑道大战过后展开了。

　　一天之内，广州的戴家，一个不留，不管是戴秃这个活了八十岁的老江湖，还是戴婷这个青年才女，未来的大科学家，全部都死于他们戴家的仇人之手。

　　消息一经传开，中南黑道的其他老家伙，自然知道这件事是东帮所安排的，为保性命，谁也不敢留在国内，想尽一切办法，甚至于偷渡出国去，却在半路上，一个个全部都死于非命。

　　这场黑道仇杀事件一起，使的中南黑道那些想乘战后捡便宜的帮派，都不敢轻举妄动，加上罗成刚刚掌管广东省，自然要做点事情，又过了一天，整个中南黑道上的其他小帮派，有的是害怕，有的是被迫，都向东帮俯首称臣。但中南这边跟华东那边是一样的，楚子风不会傻到让东帮独村，将其他的小帮派全部灭掉，否则，中央方面，一定会想尽一切办法，对付自己东帮的！

　　到了第三天，表面上已经风平浪静的中南黑道上，依旧的人心惶惶，谁也不能保证，东帮的动作会不会就此停止下来，但有一点是可以肯定的，只要不与东帮为敌，那就暂时不会有事，如果有人站出来硬是不知死活的用鸡蛋去碰石头的话，下场，已经成为了众所皆知之事！

　　东北霍家。

　　这个东北的黑道第一家族，已经很久没动静了，自从霍无极死后，霍定北就命东北方面所有人马，不可对东帮进行任何的进攻，也不许自己的人进入东帮的势力范围半步，以免在自己所请之人未到之前，给自己霍家带来麻烦。

　　今天，霍家来了客人，还是由霍定北跟霍平东亲自接待的。

　　霍家的客厅之内，被布置为了一个灵堂，满堂的白布之下，所有人，都站在一张遗像前，看着遗像上的青年男子，心中，不尽的缅怀。

　　在中国的年轻一代中，最为杰出的，自然是以名门双尊为首，之后的草根四杰，跟名门双尊相比起来，要底了好几个档次。

　　霍无极，自出道以来，就被誉为中国黑道上最有前途，最有实力的佼佼者，年轻轻轻就已经开始管理家族事业，东北黑道上，人人惧之，无人敢与之为敌，只要是敢反霍家的那些小帮派，统统被霍无极给踩死了。

　　在所有人看来，将来的东北黑道，甚至于全国黑道，霍无极，都将是领袖之一，可又有谁能想的到，风光无限的霍家大公子，却丧命于燕京，尸体被送回东北霍家时，头跟身体还是分开来的。

　　东北霍家就此绝后，但霍定北是不会让自己的孙子白死的。

　　世人皆知，中国黑道，那些所谓的高手榜多，在每一个地区，都有一个，可那些榜，全部都是模范神宗天地人三榜所来的，在每个地区的榜上，唯一有着绝对实力的，就是东北的旋风榜，这旋风榜，也尽归霍家所统领。但却没人知道，霍家，是从哪弄来那么多高手的，那些高手，又是从什么地方来的，他们的一身所学，又是出自何方！这个问题，也只有霍定北跟霍平动才知道。

　　霍家之所以有着今天的规模，除了靠他们本身的财力之力，在他们的背后，还存在着一股世人所想象不到，甚至与虚无缥缈的势力，那股势力，就是传说中的修真势力，一股俗世界仅存的散修势力！

　　“残阳真人，您终于出山了！”

　　霍定北这段时间下来又老了许多，散孙之痛，仇恨之心，使的他体内的细胞在急速的老化！

　　一身道袍，手拿拂尘，满头银发的老者，在霍家众人让出一条路后，如同残影般，出现在了霍无极的遗像前。

　　跟随老道身后的，还有一个年轻人，这个年轻人一身西装，看上去像现代都市中的成功青年，可体内，却散发出一股强悍的真气。

　　“定北，我们有多少年没见了？”

　　老道手中拂尘轻轻一挥，一真强劲的风吹的在场所有人都有点站不稳脚。

　　霍定北对自己的那些手下说道：“你们全部退下吧。”

　　“是，老爷。”

　　霍家所有人，包括旋风榜仅剩的几个高手在内，全部都退出了客厅，并且将大门给关了起来。

　　客厅内只剩老道跟青年，还有霍定北跟霍平东父子了！

　　“已经快五十年了。想当年，我上山求学，真人说我毫无修真之根，所以没收我入门下，但却念在缘分一场，给了我足够的资本，助我建立起了如今了霍家，称霸了整个东北黑道。”

　　老道回想起当年的事情，说道：“之后，你的儿子出世，你又带他上山来找我，可你的儿子，跟你一样，没有修真之根，就算强行留在深山，也没用的。”

　　霍平东羞愧的底下了头，说道：“好在，无极与我不同，被真人看中了。那个时候，真人还派出了几大弟子，唯我霍家所用，建立起了东北旋风榜！只可惜，二十多年过去了，青山依旧，人面却全非。因为我们霍家，不但使的真人的几大弟子死的死，伤的伤，就连无极他也……”

　　“我虽久居山中，但对于时间之事，也是有所耳闻的。以无极的智慧跟修为来说，在如今这个花花世界中，根本没几个能动的了无极！到底是谁，杀我弟子？”

　　霍定北说道：“他叫楚子风，是一个新崛起的小子，也是个修真者！”

　　“楚子风？何人？”

　　老道身后的青年回答道：“师傅，楚子风是楚家跟赵家的继承人，也就是楚天雄跟赵巾红的儿子。出道仅仅一年时间，所做的每一件事，都可谓是奇迹！不到一年就拿下了整个华东黑道跟商业界，前两天又拿下了中南黑道跟商业界！除神宗之外，他所建立的东帮，可以说是目前国内最有势力的帮派了，他所建立的王朝集团，也是目前国内最有钱的企业之一。”

　　楚子风的底细，极少有人知道，可这个青年，却能一口道出楚子风的身份跟所做的事情，可见，这个青年，也不简单呀！

　　残阳真人“哦”了一声，问道：“那个楚子风性格如何？”

　　“为人表面斯文，与世无争。内在嚣张跋扈，手段铁血！还曾在京城大闹过一场，引起了一场紫禁城风波，以一人之力，杀了神宗五十多人，就连罗刹轩辕臣亲自出面，都无法阻挡他，还眼睁睁的看着他将凤舞天的一双腿给废了！”

　　残阳真人脸色微变，说道：“敢在轩辕臣面前废了他义子一双腿！这个楚子风，还真不是一般的狂妄，跟他父亲当年一样。”

　　青年说道：“就是因为楚天雄的关系，所有神宗在楚子风手下吃了亏，也不敢对楚子风怎么样。”

　　“楚天雄的儿子，哈哈，忘忧，你去会他一会，看看他到底有着多大的能耐。”

　　“是，师傅。”

　　霍定北有所担心道：“真人，如果就这样去找楚子风报仇，我担心……”

　　“定北，你所担心的，是楚天雄吧？”

　　“是的，楚家，不是我们霍家招惹的起的存在。”

　　残阳真人放声一笑，说道：“楚家又如何，当年楚远山欠我的债，过了这么多年，他也应该还了。”


第622章 出发日本

　　对于海盗这种人来说，楚子风并不打算重用他，因为他能为了他自己而出卖刘大同，那到时同样可以因为别的好处出卖自己。

　　但是，该死的人要杀，不该杀的人楚子风还是会留他一命的，毕竟在这一战中，海盗也是立了点功的角色，楚子风可不想被下面的人说成是一个暴君，过河拆桥，否则，下面的人又会怎么想，将来又拿什么去收服其他人！

　　丹药楚子风目前也没时间去炼制，不过，海盗的外形，还是可以解决的。

　　楚子风叫海盗去燕京，找金汉教授，以金汉教授在医学界中的威望来说，要找几个外形医生绝对不是难事，等自己有时间了，再去炼制丹药，彻底帮海盗改造一下！

　　林少军等人已经带领着各自堂口的人马返回了自己管辖地盘，只是留了一小部分人在中南各省市，也全部都是值得信任的人，只要中南这边一出现什么状况，林少军几人就能第一时间接到消息，并且赶过去。而且，罗成在这广东省也是挺吃的开的，有他在这边，很多事情，都不需要靠打打杀杀去解决问题，一通电话，不管是哪方面的人，都要给罗家面子。

　　广州机场，楚子风跟黄大牛临近天黑时正打算登机，回燕京去，可就在刚要登记前，楚子风接到了一个电话，电话挂断后，楚子风的脸色变的极为难看。

　　“楚大哥，是不是燕京方面出了什么事？”黄大牛问道。

　　“燕京没事。”

　　“那是京城方面有事？还是神宗那边要开始对付你了？”

　　“神宗又不是傻子，京城那边刚平静下来，就算他们要对付我，也不会明着来的。”

　　“既然两方面都没事，你在担心什么？”

　　楚子风看着黄大牛，说道：“你大姐，出事了！”

　　“什么？”

　　黄大牛双拳一握，问道：“谁这么大胆子，连我大姐都敢招惹，他丫的活的不耐烦了！”

　　“我二姨妈刚打电话过来，说你大姐跟风铃接了一个任务，但刚到达任务的地点，就跟中央那边失去了联络。我妈怕她们会出什么意外，叫我跟你立刻赶过去支援她们。”

　　“那我们还等什么，马上过去吧。”

　　“你知道在什么地方吗？急成这样，平日里也不见你担心你大姐呀！”

　　“楚大哥，我大姐是母老虎，平日里她不找别人麻烦别人就要谢天谢地了。可她们天龙队所执行的任务不同，所面对的，全部都是些难以想象的家伙，如果这次真遇上了什么高手，那我大姐她们，一定应付不来的。”

　　楚子风说道：“马上去买直飞东京的机票。”

　　“东京？日本？”

　　“嗯！她们这次执行任务的地点，就是日本东京。”

　　黄大牛的表情也变的跟楚子风同样难看，说道：“日本！木村武藏的地盘！这下，真麻烦了！”

　　“说这么多废话有什么用。马上去找机场的负责人，然后联系我二姨妈，签证什么的，我二姨妈那边会帮我们搞定。我现在还要打个电话给我妈，问清楚，日本那边到底是个什么情况，你大姐她们所执行的，又是什么任务。”

　　“那好，我们分头行事。”

　　黄大牛去找广州机场的负责人去了，而楚子风，就在机场的附近找了一家网吧，叫网管开了一间包厢。

　　打开电脑之后，楚子风先将IP地址给改了，然后直接进入了中央那边的情报系统。

　　正在中南海会议室展开着紧急会议的赵巾红问道：“日本那边有消息了没有？”

　　黄裳的父亲黄傲说道：“暂时还没联系上小裳她们。”

　　“继续联系！另外，与日本那边的所有事务继续进行着，我不想让日本政府对我们有丝毫的怀疑，导致小裳她们更加危险。”

　　“首长，有消息了！”

　　古秘书从会议室外跑进来说道。

　　“快说，日本方面怎么样了？”

　　“小裳跟风铃已经找到了那些老革命被囚禁的地方，但很可惜，在她们刚展开救援行动时，却被日本军方给发现了。刚才风铃已经打了一个电话回来，不过她那边的讯号不太好，刚说了两句就挂断了，然后我再打过去的时候，只听到枪声，小裳跟风铃，又联系不上了！”

　　“什么？枪声！那她们就非常危险了，日本军方也一定知道是我们派去的救援人员，一定会将老革命们给转移走的！这下可麻烦了！”

　　“首长，现在小裳她们非常危险，日本军方跟政府一定不会放过她们的，我们该怎么办？”

　　“继续联系小裳她们，联系上之前，叫她们先找地方躲起来，不要轻举妄动。”

　　转身，赵巾红问道：“子风那边联系上没有？”

　　赵巾烟此刻跑进了会议室，说道：“总理，已经联系上子风跟大牛了，他们现在正在广州机场。大牛也已经找到了广州机场的负责人，我也跟那边的负责人谈过，会用一架转机，直接送子风跟大牛去日本东京的。”

　　“用专机，这样太过暴露了，马上停止下来。”

　　“总理，你不用担心，这趟专机上会有很多乘客的，全部都是广东军区那边的人，我也叫广州机场的负责人找了一个借口跟日本东京机场那边取得了联系，说因为航程出现了点问题，一趟本来直飞泰国的飞机会在日本东京机场停留了一下的，日本东京机场那边也已经答应了，没有任何的怀疑。”

　　“办的好。那你再联系一下子风，我亲自跟他说。”

　　赵巾红话刚落，在会议室中的一台连接了网络的液晶电视，突然自动亮了起来。

　　“不用联系我了，我已经自己找上门来了。”

　　所有人都是一怔，电视上，显示出了楚子风的画面，楚子风一脸笑容道：“妈，各位长辈，没吓着你们吧？”

　　“子风，你搞什么鬼？怎么出现在我们会议室的电视上了？”

　　“通过网络呀！”

　　“你，你简直乱来，居然连中央的网络系统也敢侵入！”

　　“妈，这不是事态紧急吗，你们不想小裳跟风铃出事，我也不想呀。现在还是先说说到底是怎么回事吧，让我有个底，也要去救人呀！”

　　赵巾红现在也管不了这么多了，将事情的来龙去脉跟儿子说了一遍。

　　原来，这次黄裳跟紫风铃的任务，是去日本营救一批在抗日战争时被日军所抓获的军人，那些军人在抗日战争时都立下过赫赫战功，他们对新中国的成立，付出了非常大的贡献，中央方面本以为那些人早就被日本军队所杀，没想到在几年前收到他们还没死的消息，这几十年来一直都被日本政府所囚禁了起来，所以中央方面这些年也派出了不少特工去日本展开营救工作，只可惜每一次都失败了，失败一次，日本方面就会将那些老革命的囚禁地转移一次，搞的中央这边非常头痛。而这一次，中央好不容易查到了那些老革命被囚禁的新地方，于是，就要再派人去营救，没想到这一次，由黄老爷子跟紫老爷子亲自提出意见，让他们两家的孙女前往日本，黄裳跟紫风铃也是一口答应了下来！

　　最为重要的是，那些老革命，全部都是跟随过赵树民的，是赵树民跟黄霸天他们几位老爷子当年的生死战友！几位老爷子在得知自己当年被日军所抓的战友还在人世后，都非常激动，誓言不将他们救出来，就算是死，也死不瞑目！

　　楚子风了解了情况后，说道：“妈，你回去跟外公，还有黄爷爷他们说一声。人，我一定会救出来的，不过，在我救人的时候，中央方面可能要配合我的行动，至于怎么做，我也只能随机应变，到时再联系你们吧。”

　　“那好。子风，你跟大牛也要小心。到了日本之后先不要急着救人，找到小裳跟风铃最为关键，我可不想到时老革命没救出来，连小裳跟风铃都出事。”

　　“放心吧，她们两个鬼的很，估计现在正在日本逛大街呢，出不了事的。”

　　赵巾红又道：“记住，现在的日本政府已经不是以前的日本政府了，也许，你们这次最大的障碍，就是那个木村武藏。”

　　楚子风阴阴一笑，心道：“木村武藏，我们也是时候见见面了。上次你送了那么大一份礼给我，礼尚往来，这次，该我送给你了。”


第623章 拜访山口组1

　　神宗。

　　坐在轮椅上的凤舞天脸色要比之前好多了，经过这段时间的修养，他的伤已经完全好转，也已经开始管理神宗的事务来了。

　　从未露过面，就连神宗四大宗主都未见过真容的神主，刚刚下达一项命令，从现在开始，神宗上下，正式对付东帮，不管东帮的背后有着多大的势力顶着，如果再让东帮这样发展下去的话，早晚有一天，自己神宗都将被东帮所取代。

　　“三位，可知神主为什么在这个时候下达如此不明智的命令？”

　　凤舞天没有丝毫忌讳道。

　　“舞天，你虽被定为我神宗下一任神主，但在你还未坐上神宗宝座之前，说话也是要注意点的。神主乃是我们神宗的精神支柱，他所下达的命令，所做的决定，都是明智的，你怎可说他的命令不明智！”

　　高天恩他们三个在神宗多年，从未争过什么，身份，地位，他们都有了，又是一大把年纪了，以前没争过，现在更不可能去争。而且，凤舞天的爷爷，跟高天恩他们三个当年的关系就非常好，由凤舞天继任下任神主，他们也为凤家感到高兴，终于有一后，可以成就一番大事业了！

　　“我并没有怀疑神主决定的意思。只不过京城这才刚刚平静下来，不管是楚家还是赵家，都在盯着我们，如果我们这个时候对付东帮的话，恐怕会引来楚家跟赵家在各方面对我们的打击。”

　　“这些，神主也早就想到了。可是，舞天，你这段时间都在总部养伤，对于外面的事情，你还不知道吧。”

　　凤舞天说道：“的确，我这段时间都在养伤，外面发生了什么事吗？是不是东帮又有了什么新的发展？”

　　高天恩道：“就在三天前，东帮已经拿下了中南地区的黑道跟商业界，震天帮跟中南那边的所有老江湖，全部被楚子风给连根拔起。”

　　“什么！楚子风的动作这么快，就打到中南地区去了！”

　　“没错。以前，全国所有黑道家族跟帮派，都受我们神宗所控制。就算是有着散修体系北京的东北霍家，也不敢与我们为敌。可现在，随着东帮的发展，已经占领了华东跟中南两大地区，不管是在人力上还是财力上，都已经威胁到了我们神宗的地位，所以，神主才会下达这条命令的！”

　　凤舞天想了一下，说道：“神主英明，如果单单是东帮现在的发展，要与我们神宗对抗，那还不够分量。我想，一定还发生了什么其他的事吧？”

　　“神主当年果然没选错人。舞天，你是我们神宗这一代中最聪明的一个。你说的没错，除了中南地区被东帮所占领之外，楚子风，还杀了我们神宗一人。”

　　凤舞天不由的苦笑一声，说道：“上次紫禁城那一战，他楚子风杀我神宗的人还少吗，就连我这双腿，也被他废了，可那个时候神主都没下过如此命令，这次，到底是什么人，被楚子风所杀？”

　　高天恩说道：“紫光。”

　　“谁？”

　　“地榜排名第十的紫光！”

　　“这怎么可能。我虽未见过地榜上的高手，也不知道他们的身份，可地榜上的每一个高手，实力都绝对在楚子风之上，双方一旦碰面，只要他们秒杀楚子风的份，怎么可能会反过来被楚子风所杀，他哪来那等实力！”

　　“如果是以前，我们也不会相信，以楚子风的那等修为，杀的了地榜高手。但舞天，你难道忘记了吗，你这双腿，是怎么被楚子风所废的？当时就连你的义父，都无法阻止楚子风，他的底牌，着实恐怖呀！”

　　想起当时紫禁城那一战，神宗任何一个人，心里都有点发毛。

　　龙。

　　没错，楚子风拥有着两条光龙，那两条光龙一出，龙鸣震天，就算是强大到轩辕臣那样的绝世高手，都无法将楚子风那两条龙给灭掉，地榜上的高手就算再强，能与轩辕臣相提并论吗！

　　“看样子，想要除掉楚子风，就必须先想出对付他那两条龙的方法！”

　　“这件事，还是交给神主亲自处理吧。而现在，我们一定要控制住国内其他的黑帮势力，不能让东帮再有所进展了。”

　　凤舞天问道：“那楚子风现在是在中南还是华东？”

　　“都不在。”

　　“他人呢？”

　　“不知道，昨天晚上，就已经失去了他的行踪，就连黄家那小子，也跟楚子风一起不见了。”

　　“失踪！又来这一套！三位，我看现还不是时候对东帮下手。楚子风那家伙太过狡猾，上次也是玩失踪，结果我跟霍无极连手拿他燕京，霍无极却被突然出现的他所杀！这一次，我们绝对不能中计了！”

　　“嗯！你说的也没错。我们现在还是先控制住其他黑帮势力吧。”

　　神宗另外一处，天儿已经静等了几天的消息了！

　　“天儿小姐，有消息了。”

　　一个妇人跑进天儿的房间说道。

　　“快说，怎么样了？”

　　“具可靠消息，地榜紫光，已经死在了楚子风之手。”

　　听到这个消息，本该高兴的天儿，脸色却越发的难看！

　　“他杀了紫光！这下麻烦了！”

　　“天儿小姐，你不是一直想这样的结果吗！”

　　“结果是好，但也因为紫光的死，神主一定不会放过他的。他现在，是越来越危险了。”

　　“那天儿小姐打算怎么做？”

　　“我什么也做不了，更加帮不了他，能帮他的，只有他自己了。希望他不会忘记对我的承诺！”

　　日本，东京机场。

　　楚子风跟黄大牛已经神不知，鬼不觉出现在了东京机场之外。

　　异国的风情，有着另一翻滋味，可是，这个国家，这个岛国，欠中国人的，实在是太多了，所欠的，不是钱，也不是物，而是无数比血债。

　　“楚大哥，接下来该怎么做？我们现在都联系不上我大姐她们，我们去哪找呀！”

　　楚子风笑道：“不用去找，你大姐跟风铃都是成精的女人，我相信日本政府跟军方是抓不到她们的。”

　　“就算如此，那我们也要先找到她们，才好合计着怎么营救那些老革命呀！”

　　“营救之事，稍后再说，我现在要做另外一件事情。”

　　“什么事？”

　　楚子风阴阴一笑，道：“拜访山口组。”


第624章 拜访山口组2

　　山口组，日本最为庞大的黑帮组织。

　　在以前，山口组虽为日本第一黑帮，可却也能容下其他黑帮，毕竟钱是赚不完的，如果野心过大，大到一个组织无法承受的地步，那就会玩完！

　　可自从山口组的前任帮主莫名其妙死后，木村武藏继位后，山口组就发生了翻天覆地的变化，不但将日本的其他黑帮全部给灭了，甚至于一个不留，如今的山口组，还进军了日本政府跟军方，最为可笑的是，就连日本军方的军事武器，都要由山口组来提供，价格，是原本的好几倍。

　　木村武藏的野心跟变态，早将日本搞的天怒人怨，除了政府跟军方之外，日本的忍术界，商业界，也都尽归木村武藏之手，可以说，木村武藏，现在已经挟天子以令诸侯，是日本幕后的天皇了。

　　当然，对于木村武藏的恶行，自然会有人站出来讨伐的，可那些人，刚有所异动，还没来的及站出来，一个个就死于非命，连同他们的家人，朋友，身边所有有关系的人，全部都被杀，这样的事一件接一件的发生，木村武藏的恶毒手段，变态心理，使的日本再无人敢与他做对了。

　　日本政府对于木村武藏怕之，惧之，可又不能让他继续下去，否则，以木村武藏的为人来说，在不久的将来，一定会招惹上其他国家的政府的，那个时候，日本，将会被其他国家群起而攻之，落的个灭国的下场。

　　经过长时间的讨论，日本政府决定，请一个有绝对实力的人去对付木村武藏。起先的时候，他们所想到的，自然是二十年前的日本黑道神话，婴野一夫，却发现，就连婴野一夫，都被木村武藏所杀。

　　放眼偌大的日本，无人能与木村武藏抗衡，无奈之下，日本政府只能去国外找人帮忙，首选之地，就是中国。

　　“大牛，知道山口组目前最缺的是什么吗？”

　　楚子风二人来到了山口组总部的所在之地，这里不是所谓的高楼大厦，而是一座由人工所开凿出来的小山，小山之上，建立着一栋最有日本特色的房子，非常大，也非常豪华。

　　在整座山的四周围，都有人在把守着，那些人的手里，也都拿着枪支弹药！

　　“楚大哥，如果你是问关于日本民风，或者政治的事情，我还真回答不了。可你问山口组缺什么，这点，我可是非常清楚的。”

　　“那你说说看。”

　　“具我所在，以前的山口组，什么都不缺，不管是武器还是毒品，要多少就有多少，因为山口组以前的组长，跟金三角，越南，泰国三方面相处的不错，关系非常好！只要金三角他们三方面有什么好货，这日本山口组，绝对是优先的。可自从木村武藏接管了山口组之后，他的野心跟嚣张，曾好几次抢了金三角、越南、泰国三方面的货，说是抢，自然是不给钱的，这还不够，木村武藏还将三方面所派来的人，全部给杀光了，使的现在金三角三个方面与日本山口组成为了死对头，不再供用任何货源给山口组了。”

　　顿了顿，黄大牛又道：“我还听说，木村武藏本就不想跟金三角三方面合作，因为他想直接将那三方给霸占下来，成为亚洲最为庞大的军火、毒品供用商。”

　　楚子风点头道：“你说的没错。木村武藏为人太过变态，跟他合作的人，自然不会有什么好下场。而且，木村武藏还是一个说的出就做的到的人，他连自己的亲生父亲跟养父，还有他亲大哥都能杀，这种丧尽天良，六亲不认的家伙，还有什么是做不出的。不过，就是因为木村武藏跟金三角三方面搞翻的，现在山口组所存有的军火、毒品就成为了他们最大的头痛病。加上木村武藏还威逼日本军方购买他山口组的武器，这使的山口组在军火跟毒品方面，极为缺货。”

　　“那楚大哥的意思是？”

　　“我以前跟金三角一个军火商交易过，如果现在金三角方面有人愿意跟木村武藏合作，来个里应外合拿下金三角的话，我想，这应该是木村武藏目前最为需要的。”

　　黄大牛笑道：“可是，我们是中国人呀，怎么去冒充金三角那边的人？这说出来，也不会有人相信呀。”

　　“做军火跟毒品生意的人都非常小心谨慎，不会轻易跟别人合作，就算是合作了，身为头领的，也不会随随便便去见买家的人，尤其是买家的手下。现在山口组前组长已经被木村武藏所杀，相信那个前组长的嫡系，也是一个不留，在这样的情况下。另外，金三角方面的人跟卖家可不单单一家，我们随便冒充其中一家，他们山口组，谁会认的。”

　　“好注意，那我们冒充金三角哪一家？”

　　楚子风说道：“雷神。”

　　“雷神？我倒是听过这个名字，好像是金三角头号军火商之一。”

　　“嗯！在我东帮刚刚成立时，我跟雷神见过一面，从他的手里买过一批军火。”

　　“那我们现在就上门去吗？”

　　“这次的拜访，仅仅是日本之行的一个开头罢了。我也打听到，木村武藏已经有五天没回过山口组总部了，现在山口组由木村夫人，也就是木村武藏的母亲所代为管理，这正是我们送给木村武藏大礼的好时机。”

　　说完，楚子风从口袋里拿出一份拜帖，交给黄大牛，说道：“送上去吧，相信山口组，不会拒绝与我们见面的。”

　　正如楚子风所料，大约半个小时后，楚子风跟黄大牛被几个手拿冲锋枪的男人带领着，进入了山口组的总部。

　　进门之后，其中一个男人用日语说道：“客人请稍等，我这就请我们夫人出来。”

　　随即，两个身穿日本和服的女人，送上了茶，楚子风跟黄大牛安然而坐，边品尝着这日本山口组的茶，边等待着这场开头好戏。


第625章 火烧山口组

　　身着华丽的妇人，在一男一女的随同保护下，从这大客厅的后门走了出来。

　　这个妇人身上没有正统的日本和服，穿的可以说是比较随意，就连衣领，都没有整理好。从表面看上去还不算老的她，胸部，都有点显露出来，一双眼睛，不带丝毫的神情，脸色，也非常难看。最为值得留意的是，在妇人的裤子边缘，还沾有血迹。

　　以此等出场来看，不得不让人去联想点什么，除起联想不说，至少，夫人出来的，比较匆忙。

　　楚子风跟黄大牛相互看了一眼，楚子风没有表现出任何的意外，可黄大牛却轻声丢出一句“变态”！

　　“你们谁是金三角的雷神？”

　　问出这话的，不是妇人，而是妇人身边的女人，这个女人看上去比妇人的年纪还要大，旁边的男人看上去也比妇人要大，两个人一左一右，坐在了妇人的身边，妇人就好像是被他们所包围着，所威胁着，根本就没有一点保护她的样子。

　　楚子风同样以一口流利的日语回答道：“我就是雷神。”

　　女人看向楚子风，上下仔细打量着，说道：“没想到金三角的头号军火商之一，居然年纪如此之轻。而且，还是个小帅哥呢！”

　　楚子风有点作呕的冲动，如果不是有其他事情要做，想必在这个女人说出这话之后，楚子风就会转身走人了，呆在这里，实在让人浑身不舒服。

　　日本就是如此，也可能是他们当年所做的恶行太多了吧，连老天爷都看不顺眼他们，让这个岛国上的大部分人，心理几乎都有点变态。

　　“我们山口组与金三角的关系，已经很明确了。前段时间，你们金三角也已经正式向我们山口组宣战，不知雷神先生这次前来，所为何事？”

　　楚子风说道：“既然知道我是金三角头号军火商之一，那就是老板，身为老板的要谈生意，不可能跟对方的手下谈。请你们组长出来吧，你们两个，没资格跟我说话。”

　　“早闻金三角雷神为人嚣张，今日一见，果真是名不虚传。但我没想到的是，雷神，居然会是中国人。”

　　“这有什么问题吗？是谁告诉你，金三角的军火商，就一定要是金三角本地人的。”

　　“哈哈，这个话题我们先放下。至于你要见我们组长，恐怕来的不是时候。我们组长有其他重要事情要处理，没时间见你，如果你觉得我们没资格跟你谈的话，那可以跟我们夫人谈，夫人是我们组长的母亲，我们组长不在的时候，一切事务，都由我们夫人处理。”

　　女人说完，看了一眼妇人，问道：“夫人，我说的对吧？”

　　妇人明显被吓的浑身怔了一下，立刻说道：“是，是的。”

　　楚子风说道：“既然是木村夫人，那我就将这次上门拜访的目的直接道明了。”

　　木村夫人点头道：“请说。”

　　“关于你们山口组与我们金三角的关系，是你们跟其他几个卖家之间的问题。我雷神，并没打算跟你们山口组为敌，也知道，如今的山口组组长，比以前的要强大很多，所以我决定，跟你们山口组合作，一起拿下金三角。”

　　木村夫人身边的男人问道：“我们凭什么要跟你合作？”

　　“我说过，你们两个，没资格跟我谈。”

　　男人的双手一握，几乎就要动手了，却被那个女人给阻止住了，说道：“组长不在，不要乱来。”

　　木村夫人见到女人的眼色，立刻问道：“我们，我们为什么要跟你合作？”

　　“很简单。日本与金三角之间，相隔的距离太远，如果你们山口组要攻打金三角的话，先不是在路程上会出现很大的问题，就算是能够到达金三角，我们那边的人占据了天时，地利，人合，又有着大批的军火武器，在那种情况下，你们山口组，能占到什么便宜？当然，如果有我跟你们合作，在你们进攻金三角时我跟你们来个里应外合，先将金三角那边的几大势力给铲除掉，那你们山口组根本就不用费吹灰之力，就可以得到你们想要的东西。”

　　女人在木村夫人耳边轻声说了几句话，木村夫人问道：“那这对你，又有什么好处？”

　　“我的好处，就是要管理整个金三角。在你们山口组拿下金三角之后，必须由我处理金三角的事情。当然，今后你们所要的军火跟毒品，我会全部以半价卖给你们。另外，当你们山口组有所需要的时候，我那边的人马，也随时为你们山口组所用。”

　　“听说去还不错，可我们做不了决定，如果雷神先生不介意的话，可以先留下来小住几天，等我们组长回来来，会亲自给你一个答复的。”

　　女人站起身来，现在也不需要木村夫人说话了。

　　楚子风跟黄大牛也站起了身来，楚子风说道：“我大老远从金三角赶到日本，可不是为了等。既然木村组长不在，那就请打个电话给他，现在就给我一个答复吧。”

　　“雷神先生，你应该很清楚，我们身为手下的，怎敢随便去打扰老大。我看二位还是先留下来住几天吧，至于你所提出来的合作要求，我相信，我们组长一定会感兴趣的。”

　　“不行。我这个人性子急，说了现在要个答复，就必须现在给我。”

　　“雷神先生，你这样，可就让我们很为难了。”

　　“难为，还有让你们山口组为难的事吗。不要跟我说这么多废话，如果现在不能给我一个答复的话也可以，把前段时间你们从我们手里抢夺的军火跟毒品，全部交出来。另外，杀了我们的人，也要给我一个交代。”男人大笑一声道：“看样子，雷神先生根本就不是来找我们合作的，根本就是来找麻烦的。”

　　“不敢。这日本是你们山口组的地盘，现在就连日本政府跟军方，都在木村组长的控制之下。我们兄弟二人单枪匹马，怎么可能敢在你们山口组的地盘放肆。不过，我之前也已经说过了，我这个人的性子急，现在，你们就必须给我一个答复，是跟我合作，还是将你们所抢的东西跟人命还给我？”

　　“来者就是客，今天我们也不想为难雷神先生。你们二位请回吧，至于我们山口组跟金三角方面的事情，还是留到日后再解决吧。”

　　“既然我们已经来了，如果就这样走的话，岂不是显的我雷神太过没用了。”

　　“那雷神先生到底想怎么样？”

　　“听说你们这总部，是如今日本最为值钱的一处地方了。我在想，如果把这地方给烧了，不知道木村武藏会怎么想。”

　　男人大笑道：“烧我山口组总部？哈哈，雷神，这种狂言，你居然也敢说出口，真是不知死活。”

　　女人喊道：“来人。”

　　十几个拿着冲锋枪的男人冲了进来，女人又道：“保护夫人回后院。”

　　木村夫人被两个男人保护着从后门离开，而另外的男人，手中的枪，全部都指向了楚子风跟黄大牛。

　　“既然你们山口组如此不客气，这样对待客人，那我们身为客人的，也没必要跟你们客气了。大牛，动手。”

　　“哈哈，早就等的不耐烦了。小样，老子最讨厌别人拿枪指着老子的头，丫的，一个个找死。”

　　黄大牛丢出一句中国了，猛然一动手，砰碰几下，几将十几个男人手中的冲锋枪全部给打落在地。

　　这等身手，使的男女大为吃惊，立刻要拔枪。

　　楚子风身如闪电般，出现在了男女的身前，对付这种只会用枪的普通人，根本就不需要什么功法的配合，一手一个，直接掐住了他们的脖子。

　　“放心，我不会杀你们的，因为我还要留着你们的命，替我向木村武藏问好。”

　　“雷神，你，你这是找死。”

　　到了现在还以为楚子风是金三角的雷神，这男女还真不是一般的苯。

　　砰。

　　楚子风将男女往旁边一丢，退后几步，与黄大牛一人捡起一把冲锋枪，来到了客厅之外，对着外面的山口组成员就是一通乱扫射。

　　哒哒哒……

　　枪声不断在山间回荡，山口组的成员，一批接一批的倒地。

　　黄大牛大笑道：“楚大哥，这可比中南那场战好玩多了。杀小鬼子，就是解气。”

　　“这里不是中国，而是我们的敌对国家，有多少子弹，全部射出去，千万不要跟这些狗日的客气。”

　　“放心，痛快着呢，如果现在停止下来，就白来了。”

　　黄大牛已经不知道换了多少把冲锋枪，不停的射击。

　　楚子风双手一张，两个火焰球出现在了手掌之中，说道：“木村武藏，你在香港送了一份大礼给我，现在，这两个火焰球，就是我回送给你大大礼。你我双方尚未开战，我先毁你山口组总部，这就是与我为敌的下场。”

　　轰……

　　强烈的火焰焚烧着山口组总部，甚至于整座小山。

　　“大牛，玩够了，再不走，日本警方可就要来了，你该不是想去日本警察局过夜吧！”

　　“别急。楚大哥，那些家伙的身上还有手榴弹，我去丢几个。”

　　“动作快点，听说日本的清酒还不错，我们去喝几杯。”

　　远远看来，整座小山都被火光所笼罩着，一阵阵的爆炸，注定会成为日本明天的头条新闻。


第626章 两个大胆的女人

　　火灾这种事情到处可见，但如果是一家有头有脸的公司，或者大型的家族发生火灾，那几乎是不可能之事，除非是有人故意放的火，这个人，还必须是非常牛叉的人物，不然，他哪来那么大的胆子。

　　日本今天的头条新闻，就引发起了整个日本各大方面的注意。

　　山口组总部被人给一把火烧了个金光，被烧死的人也已经无法去计算了，不是查不到，而是太多，没人敢将具体的数字报道出来，因为没人想找死！

　　东京某别墅。

　　木村武藏一看到今天的头条新闻，就立刻赶了回来。

　　没人敢问木村武藏这几天去了什么地方，他所去的地方，也不是任何人都能去的。

　　“组长，发生这样的事，都是我的责任，如果不是我一时大意，那么……”

　　唰。

　　木村武藏单手一挥，掌风如同刀风般，直接将一男一女给击毙在地。

　　“没用的东西，连家都看不住的狗，留着何用。”

　　别墅客厅内，每一个人的脸色都是极为难看，每一个人的身体，也都在颤抖。

　　木村武藏喜怒无常，简直比恶魔还要可怕，自从他接管山口组以来，被他所杀之人，是在场所有人亲眼所见的，亲手段，就如同豺狼般！

　　也许，有很多人都想不通，以前那个文质彬彬的木村少爷到哪里去了？眼前这个组长，跟以前那个木村少爷又是不是同一个人。在场所有人都是亲眼看着木村武藏长大的，对于以前那个木村武藏，山口组的所有人都非常满意，也认定将来他当大旗的时候，能把山口组带到一个全新的辉煌，但没想到，老组长一死，木村武藏一上位，就跟变了一个人一样，变成了一个彻头彻尾的疯子。

　　“说说看，对方到对是什么人？”

　　一个年纪比较大的老者回答道：“具当时的人所汇报，对方是金三角的头号军火商之一，外号雷神，真名不知。”

　　“雷神？就是那个扬言要将我活剐了的家伙？”

　　“没错，就是他。”

　　木村武藏一双阴险而又邪恶的眼睛看了一下老者，这使的老者全身又是一怔，不敢再说一句话，生怕随便一个字说出口，都将一命呜呼！

　　“区区一个雷神，哪来那么大的能耐，可以在一夜之间，烧了我山口组总部。”

　　“组长的意思是，杀人放火的，不是雷神？那会是金三角那边的什么人？”

　　“在有事情发生的时候，不要一味的将目标盯在同一个地方。我们虽跟金三角，还有泰国跟越南打起来了，但他们三方都不是傻子，不会有谁乘这个时候跑过来杀我的人，烧我总部。”

　　木村武藏慢慢地站起身来，走到大门口，看着天空中那阴沉沉的乌云，脸上居然不怒而笑，说道：“终于来了！”

　　“组长，您说的终于来的，到底是谁？”

　　一个女人走到木村武藏身后问道！

　　“在整个亚洲，有胆子放火少我山口组总部的，仅此一人而已。”

　　“一人？难道是他？”

　　“没错。楚子风，中国东帮的楚子风。”

　　“楚子风？他来了东京！组长，我马上派人将他找出来，一定要他没命离开东京半步。”

　　“不用了，既然他人已经到了，那自然是有备而来的。就凭你们这些人，还奈何不了他。这件事，你们不用管了，由我亲自对付他。”

　　今天的东京大街上，都着讨论着同一件事，那自然是山口组总部被人放火的事情。

　　在东京一家餐厅，楚子风正享受着这日本的午餐，可黄大牛却没什么胃口。

　　“楚大哥，我们还是先找到大姐她们再吃吧。”

　　“找？去哪找？如果我们能找到她们的话，那日本政府跟军方，也一定能找到。”

　　“那怎么办？她们该不会真出事了吧？”

　　“放心，我说过，她们两个都是成了精的女人，日本政府跟军方那人头猪脑的家伙，根本就抓不到她们的。”

　　“可我还是担心呀！”

　　“我知道你担心，所以我昨天才会去拜访山口组，顺便一把火把山口组总部给烧掉的。”

　　黄大牛一头雾水，不明道：“楚大哥，你这话，我听不懂。找大姐她们，跟烧山口组总部有什么关系？”

　　“很快，你就知道了。”

　　根本就不需要楚子风去找的，日本虽只是个岛屿，但要在这个岛国找两个女人，就如同大海里捞针，有点不太可能。

　　不过，如果能让黄裳跟紫风铃主动找自己，那事情就简单多了。

　　十分钟，二十分钟，半个小时。

　　直到一个小时后，楚子风已经吃的差不多了，开始在品尝这日本的清酒，饭后喝酒，总比饭前喝酒要好的多。

　　“老板，加两副碗筷，另外再来两瓶清酒。”

　　一个女人的声响起，声音很大，说的还是日语。

　　楚子风不由的苦笑了一声，而黄大牛刚喝进口中的酒，差点没一口喷出来。

　　“你们的胆子，还真不是一般的大。现在整个日本政府跟军方都在找你们，可你们却还敢满街跑，在这种人来人往的饭店，叫这么大的声音。”

　　“别说这么多废话了，从早上到现在都没吃东西，被风铃这丫头拉着逛街大购物，真是累死我了！”

　　“其实我最为好奇的，是你居然会日语。”

　　“这有什么，别忘了我们的工作，干我们这行的，至少要懂三国语言。你以为就你楚大公子是状元呀，别人都不会说话了！”

　　“最危险的地方就是最安全的。日本政府跟军方绝对想不到，他们所要追杀之人，居然会满大街大购物！所找的地方，也一定是那些偏僻的地方，还是在晚上进行查找的，却毫不知，他们要追杀的人，会在大白天，在人多如潮的商场进行着每一个女人都喜欢做的事情！”

　　两个一身日本最为流行装的女人，坐在楚子风跟黄大牛的对面，这两个女人没有戴墨镜，也没有戴帽子，以她们的容貌来说，绝对是那种丢进人群里就能一眼找出来的存在！

　　黄大牛倒吸了一口凉气，说道：“大姐，风铃，你们真不要命了，这种事情也干的出来！”

　　“臭小子，没想到你也会跑到日本来。怎么，怕你大姐我出事？”

　　“我才不担心你呢，谁不知道你们两个都是成了精的女人！”

　　“你小子敢骂我是妖精！”

　　“这可不是我说的，是楚大哥说的。”

　　紫风铃喝了一口酒，说道：“我们是刚在商场看到新闻，才知道山口组总部被人一把火给烧了，小裳第一时间就猜到是你小子来了。”

　　“这么聪明，怎么猜到是我干的？”

　　黄裳道：“在如今的亚洲地区，敢动山口组的，除了你之外，我还真想不到第二个人。就算是凤舞天跟那个被你所杀的霍无极，以前都不敢如此嚣张。”

　　“如果不是为了引你们两个出现，我有必要这么快就将自己给暴露吗。估计木村武藏已经在找我了。”

　　“说起那家伙，我就有气。如果不是他的话，我们这次的任务都已经完成了，估计现在已经将老革命们接回国了。”

　　“哦！你的意思是说，是木村武藏，将老革命们给关起来的？”

　　“本来是日本政府，可木村武藏知道这件事后，就将人给带到他那去了，他这样做，一定是想利用老革命来威胁我国政府。”

　　“我不管木村武藏想从我们国家政府得到什么，既然我已经来到了日本，那所救的，一定不单单是你们两个。好了，快点吃完，除了营救老革命们之外，我在日本还有其他几件事情要处理。”

　　“对，快点吃，我们还要买几件今年最为流行的衣服。”黄裳说道。

　　楚子风：“……”


第627章 营救计划

　　黄裳跟紫风铃还真在东京大街上逛了整整一天，这一天下来，见到了四处巡逻的日本警察，可黄裳跟紫风铃不但没有避开，反而主动找日本警察问路！

　　楚子风真是不明白，这两个女人到底真是胆子过大，还是她们天龙队的训练方面比较独特，才能教出如此成精的女人的！等回燕京后，一定要找蓝建国在这方面请教一下，如果能将天龙队的训练方法转移到东帮去，那对于东帮日后的发展，将来面对强敌时，都会起到极大的帮助。

　　晚上，黄大牛本建议住一家小酒店的，可黄裳跟紫风铃硬是不同意，说这次可是公费“旅游”，可不能亏待了自己，就连她们这两天下来所买的衣服，也全部都算到了公家的头上！

　　东京最豪华，最大的酒店，黄裳直接开了四间总统套房，还是最贵的那种，如果被日本政府跟军方知道，中国方面派来营救的特工将他们当成无物的话，估计会气个半死。当然，最气的，最愤怒的，应该算是木村武藏了。

　　“先说说，你们是怎么被日本方面发现你们的吧？”

　　在楚子风的房间内，黄裳跟紫风铃，还有黄大牛都在场，也乘现在，把日本方面的情况搞清楚，计划好怎么去营救，明天晚上，就可以行动了。

　　紫风铃说道：“说起来，昨天还真是九死一生呀。本来中央方面已经接到了情报，知道老革命们被关在什么地方，只要我们两个能偷偷潜入进去，将看守老革命们的家伙全部给干掉，就能暂时将老革命们先藏到一个日本政府跟军方所找不到的地方，那个地方，在我们来之前，中央方面也已经派人安排好了。”

　　黄裳接着说道：“可我们没想到的是，在我们刚刚潜入老革命被关的地下室时，就被日本方面的人给发现了。本来我们是打算直接杀出一条血路，强行将老革命们救走的，却没想到，日本方面看守老革命的那些家伙，居然都拥有着非凡的实力。好在我们手里还留有一两件你炼制出来的法器，否则，我们的下场，就跟以前那些特工一样了。”

　　楚子风一阵狂晕，之前问紫风铃，她说所有的丹药跟法器全部都卖了出去。可现在，黄裳又说她们还留了几件，无疑，自己又被这两个女人给黑了，钱没赚到不说，连本钱都亏了！

　　“关于钱的事情，等回去之后我再慢慢跟你们算。现在，你们先告诉我，看守老革命的，都是些什么人，拥有着怎么样的实力？”

　　紫风铃说道：“全部都是异族成员。”

　　“异族？日本政府的人？”

　　“当然不是，日本政府哪找的到那些多异族成员为他们所用呀！那些人，都是山口组的。”

　　“木村武藏。”

　　“没错。而且，当时木村武藏也在场。”

　　楚子风大为吃惊，没想到黄裳跟紫风铃已经见过木村武藏了，还是从木村武藏的眼皮子底下逃跑的！

　　木村武藏的实力在一个怎么样的阶段，楚子风并不知道。可是，既然木村武藏能杀的了婴野一夫，且不管他是怎么得手的，实力，自然不可能小视。

　　“你们是用了我炼制出来的隐身衣吧？”

　　“还好你炼制出了那东西，也救了我们一命。”

　　楚子风现在终于知道，为什么黄裳说她们两个能从日本人的看守下，救出老革命们了，原来，她们保留的法器，是自己所炼制出来的隐身衣，那玩意儿，连自己都没用过，也不知道好不好用，黄裳她们却以自己都没用过的法器保了一命，这实在是太冒险了！

　　“我早就跟你们说过，不管做什么事，都不能太过冲动。这次你们虽逃跑了，可同时也已经打草惊蛇，相信木村武藏，已经将老革命们给转移。请问，我们现在该去哪找？”

　　日本，黄大牛，黄裳，紫风铃都不熟悉，这就更别说是楚子风了。在一个人生地不熟的地方，要找出被木村武藏所关之人，可比登天还难。

　　“你昨天不是在山口组总部放了一把火吗。不如也不用等木村武藏来找你了，我们直接去找他，叫他把人交给我们就是了。”

　　楚子风苦笑一声，说道：“紫大小姐，你不要这么天真好不好。要知道，木村武藏早已经将我当成了他的敌人，他想的，只是怎么把我干掉，怎么可能会将老革命们交给我们。而且，你们中午的时候不是说过吗，木村武藏之所以从日本政府的手里将老革命们要去，是想跟中央谈条件。他那种人，什么事都做的出来，一个不好，将老革命们全部杀了都不一定。”

　　黄裳跟紫风铃这次冒险前来日本救人，一方面是为了工作，另外一方面，是为了自己的爷爷。那些老革命，可都是老爷子们的老战友，生死之交，老爷子们也发过誓，有生之年，如不能将他们的生死战友从日本救回中国的话，就算死，也会死不瞑目的！

　　“那我们现在该怎么办？连人都不知道被关在什么地方，怎么去营救呀！”

　　楚子风说道：“也不是完全没办法。有句话是这样说的，有钱好办事，有关系，同样好办事。”

　　“关系？你在日本也有关系？”

　　“别太小看我，我在日本的关系，可大了。”

　　“大？能大到什么地步，能让日本政府把老革命们交给我们吗？”

　　“如果人在日本政府的手里，我一句话，他们不交也的交。可现在，日本政府是做不了主了，但这并不代表日本政府帮不了我。”

　　“楚大哥，你该不会是要去找日本政府帮忙吧？人可是他们当年所抓的，怎么可能帮我们！”

　　“以前是以前，现在是现在。我要他们帮忙，她们根本就没资格跟我讨价还价。”

　　黄大牛三人相互看了一眼，真不知道楚子风心里在打着什么注意。从未踏出国境半步，这此是第一次出国的楚子风，怎么可能会认识日本政府的人！就算是认识，凭楚子风的一句话，日本方面会帮忙吗！而最为重要的是，楚子风可是中国人，要日本政府帮中国人救中国人，还是从他们的手中去救，这也未免太过荒唐了点吧！


第628章 天皇

　　日本天皇，乃是日本第一号元首。可这个身为一国元首的天皇，如今也是要听命于他人，被他人所控制住，不敢有丝毫的乱来，否则，不单是他这个天皇跟他的家人，就连日本政府的所有官员，还有日本军方的所有领袖，都将死于非命。

　　不得不承认，木村武藏的手段的确了的，他根本就不会去在乎别人对他的看法，也不需要任何人去尊敬他，只要怕他就可以了。

　　“天皇大人，堂玄秘书在外面，说有很重要的事情要见您。”

　　身穿黑色无领西装，身形偏瘦，个子较矮，大约五十多岁的日本天皇正坐在办公室里发愁，愁着日本的未来会是一个怎么样的走向。虽说天皇这个位子不可能由一个人永远坐下去，但身为现任天皇，必须要为以后日本的发展打算。

　　“我不是叫堂玄去联系军方，看军方那边还有谁，是想除掉木村武藏的吗。他不去做好他的工作，跑回来干什么？”

　　“天皇大人，堂玄秘书说有很重要的事情要见您。”

　　堂玄是日本天皇的秘书，这就好比中国的第一号秘书长一样，有着极高的身份，也是天皇最信的过之人，一些不敢交于别人去办的事，堂玄，就是最好的人选。

　　“叫他进来吧。不过，要小心一点，不能被任何人发现。为了联系军方那边，我还是将堂玄给革职了，如果被木村武藏的人发现我是在演戏，他一定会有所防备的。”

　　其实，天皇这样的方法根本就没用，木村武藏也不会相信他所做的任何事情，或者说，木村武藏只相信他自己，不会去相信任何人，在这个世界上，也没有任何人是值得木村武藏相信的。

　　“明白！堂玄秘书是秘密前来的，我也已经安排他在秘密接见室了，木村武藏派过来的人，根本就不知道有秘密接见室的存在！”

　　“为了以防万一，还是我亲自去见他吧。”

　　半个小时之后，天皇来到了日本政府的秘密接见室，这里就好比一间地下石室，处于日本政府的地底下，建立的十分严密，知道这个地方的，只有日本的现任天皇跟他身边的几个人。

　　堂玄心里非常紧张，如果不是因为有重要的事情要向天皇汇报，他是不会出现在日本政府的，一旦被木村武藏的人发现了，那之前的计划就会前功尽弃。

　　“天皇大人。”

　　见到天皇的到来，堂玄立刻起身行礼。

　　“现在是非常时期，我也告诉过你，在除掉木村武藏之前，不要来见我。到底是什么事，让你如此失了分寸。”

　　堂玄是个聪明人，这也是他为什么可以坐上日本天皇秘书宝座的主要原因，笨蛋，日本天皇是绝对不会用的！

　　“天皇大人，我想，这一次，我们应该可以对付木村武藏了，甚至于可以将他，还有他那股邪恶势力一次性连根拔起。”

　　“哦！是不是军方那边已经答应跟我们连手了？”

　　“军方那边我暂时还没有联系上，我国所有的将军，全部都被木村武藏给威胁住了，在我们没有绝对的把握除掉木村武藏之前，军方那边的人也都不敢冒险。”

　　“既然如此，那你刚才的话是什么意思？”

　　“天皇大人，是您上次要我去中国见的那个人，已经来到了我国，并且与我联系上了。”

　　“中国？你说的是楚家那个继承人？”

　　“是的。他叫楚子风，是中国王朝集团的幕后老板，同时还是中国目前最有势力的黑帮龙头。放眼整个亚洲地区，能与木村武藏对抗的，也只有楚子风一人了。”

　　天皇说道：“这点我知道，先不说其他的，就单凭楚家继承人这个头衔，就可以让木村武藏吃不了兜着走了。可是，你上次从中国回来告诉我的经过，让我觉得，那个楚子风所开出来的条件，是我们大日本帝国无法接受的，所以，我已经放弃了跟楚子风的合作。”

　　“天皇大人，楚子风所提出来的条件，的确让我们难以接受。不过，如果不跟楚子风合作，还有谁能帮我们呀？就连我们日本自己人都已经信不过了，不找外人帮忙，我怕再过不久，木村武藏会越来越嚣张，直接插手到政治上来。”

　　“要除掉木村武藏一定还想的到其他方法，但要答应楚子风的条件，那是绝对不可能的。堂玄，你去告诉楚子风，如果他愿意帮我们的话，我们一定不会亏待他的，他要什么，都可以给他。但是，他上次提出来的条件，恕我们办不到。”

　　堂玄很是郁闷，也知道，身为日本天皇，对于楚子风所提出的条件，确实不能接受，一旦接受了，那就等于承认当年日本所犯下的滔天罪行，这个罪名就算是过了几十年，到了国际法庭上，同样会受到联合国的审批的！

　　“那好吧，我这就联系楚子风，将天皇的意思转告他。”

　　堂玄刚要离开，天皇脑子里一想，问道：“对了，楚子风来我日本所为何事。我们日本现在的非常时期，经不起楚子风的闹腾。”

　　“天皇大人，我虽然还不知道楚子风来我们日本的目的，但以我猜测，他应该是为了当年那些俘虏而来的。”

　　“俘虏？就是中日战争时被我军所擒的那些中国军人？”

　　“没错。前段时间，木村武藏得知这件事后，已经将那些中国的俘虏给带走了，说他有用，我们也不敢阻拦的。”

　　天皇此刻笑道：“如果楚子风真是为了那些俘虏而来的，那我们就有了跟他谈条件的资本了。”

　　“天皇大人的意思是……”

　　“你帮我安排一下，我要见一下这位楚家的继承人。”

　　堂玄已经想到天皇想要做什么了，既然现在自己日本有了跟楚子风谈的资本，那楚子风之前所提出来的那些条件，就可以一一拒绝掉，或者说，可以拿那些俘虏，作为一个交换的条件，只要楚子风答应帮日本政府除掉木村武藏，那么，日本政府就可以帮楚子风从木村武藏的手里，将那些俘虏给救出来。

　　“是，天皇大人，我马上去安排您跟楚子风见面。”


第629章 先发制人

　　日本天皇跟楚子风见面，同样不能被山口组发现，所以，堂玄就将见面的地方安排在了东京之外。

　　这里算的上是一个渔村，居住在这里的人并不是很多，加上这里的居民是靠打鱼为生的，每天都是早睡早起，到了晚上十二点，渔村中就连上WC的人都没有了，全部都进入了梦乡。

　　秘密来到渔村的日本天皇，在堂玄的安排下，进入了一间小木屋，屋内没点亮任何灯光，在屋内之人也根本就看不见对方的容貌。

　　在日本天皇到来的一个小时后，屋门才再一次打开，这门刚一开，日本天皇的两个保镖立刻上前，要拔枪相对，可却不等他们有所东动，整个身体，已经被人轻而易举的压制住了。

　　顷刻间觉得浑身无力的保镖全部都倒在了地上，楚子风发出一声轻笑，用日语说道：“日本政府的保镖跟我们国家的中南海保镖，实在是没的比呀！”

　　日本天皇猛然站起身来，心下多多少少有点害怕，自从坐上天皇这个位子后就一直被保护着，今天，自己的保镖却被人两下就收拾点了，试问日本天皇怎么会不担心。

　　堂玄说道：“天皇大人，不用担心。这位，就是我跟您提起过的人。”

　　“你，就是楚子风？”

　　“你，就是日本的天皇？”

　　“正是。没想到你的日语说的如此流利。”

　　“要对付一个敌国，不是一味的轰炸它，而是要先懂他，学他，了解他，最后，才能将这个敌国给踩在脚下。”

　　对于这些日本鬼子，楚子风没必要跟他们客气。

　　“我们大日本帝国，跟你们中国，向来有着非常友好的邦交。我跟令堂，也见过不止一面。在你们中国有一句话是这样说的，虎父无犬子，现在依我看，是虎母无犬子。令堂以巾帼之身，却将一个那么大的国家管理的如此之女，放眼全世界，各国的领导人都是相当的佩服。”

　　“少在这里跟我套交情。我母亲跟你见面，只是因为工作上的需要，不想让任何人说我们中国人小气。而你们日本欠我们中国的，也是绝对的事实，且不管你们承不承认，事实是永远不可能改变的。”

　　“楚子风，我这次跟你见面，完全是关系到我们双方的利益。你来到日本，有你的目的，我见你，也有我的目的。所以，其他的事情，我们根本就不需要多去讨论，也不管是对是错，过去的事情，就让它过去吧。”

　　“说的可真是轻松了。就算我不去想你们日本在我们中国所犯下的罪行，难道，我们中国十几亿人口，会忘记了！”

　　堂玄见楚子风这一来就发起了怒火，立刻阻止道：“楚公子，我看我们还是先谈谈怎么营救贵国那些老军人的事吧。”

　　“营救？哈哈，笑话，实在是笑话。我们国家的那些老革命，好像是被你们的军队所抓吧，现在却说帮我救他们，难道你们不觉得脸红吗。”

　　日本天皇说道：“楚子风，如果你不是为了这件事找我的话，那我想，我们之间，也没什么好谈的了。”

　　楚子风说出这样的话，自然是早就有所准备的，在没有丝毫准备的情况下，楚子风怎会傻到乱来。

　　“听说现在的日本政府，是岌岌可危了。木村武藏那只疯狗，已经控制住了整个日本各方面的势力，就连你们日本政府跟军方，也在他的威胁之下。”

　　顿了顿，楚子风笑道：“天皇大人，你说如果在这样的情况下，在你们这日本东京，又突然发生了一起东京大屠杀的话，这全日本的人民，还会不会信任你们日本政府跟军队？那个时候，日本大乱，直接动摇你们日本的国本，杀人放火，无处不在，抢劫勒索，处处发生，日本，将会一落千丈，而你中国天皇大人，是不是应该为自己的无能破腹自杀呢？”

　　早知道日本天皇来见自己，一定会先拿营救老革命的事情当作跟自己的一场交易，要求自己反帮他们去对付木村武藏，所以，楚子风就来个先发制人，使的日本天皇再无底牌。至于营救老革命们的事情，日本天皇是答应也的答应，不答应的话，这里可不是中国，自己想杀多少人，都不会有人阻止自己，自己也没有任何的后顾之忧，说出口的话，一定会做到。

　　“楚子风，你是在威胁我？”

　　“威胁？我这个人，不会轻易去威胁任何人。可如果有人想要理由某些事来跟我谈条件的话，那我不但会威胁，还会让他知道，要跟我谈条件，就必须先付出惨重的代价，而这个代价，很可能让其成为贵国的千古罪人。”

　　日本天皇实在是无奈，之前还信心满满的想要压住楚子风，可没想到，自己什么都还没来的及说，就先被楚子风给压住了！

　　“楚家的继承人，真是有着楚家的风范。我现在也终于明白，为什么世人都说楚氏一门尽奸雄，这奸雄的概念，我也从你楚子风身上领教到了。”

　　“天皇大人过奖了。那现在，我们是不是可以谈谈这笔交易了？”

　　“交易？我还真不想成为我们国家的千古罪人。你有什么事要我帮忙的，尽管开口吧，不用跟我客气。”

　　“帮忙？天皇大人，你可要搞清楚，就算要帮，也是我帮你们日本，你们日本，有什么资本来帮我。”

　　日本天皇真想大发雷霆，在这个位子上这么多年，就算面对联合国的那些家伙，也不曾吃过这样的憋，今天，居然会被一个小子给镇住了！

　　楚子风也没直接将自己的目的说出来，只是留下了一个日本的手机号码给日本天皇，说道：“记住这个号码，我随时都会找你的，在我找你之后，不管我要什么，一个小时之内，给我办妥，如果超过了我所规定的时间，那这东京城，可就要倒霉了，我的手段，也不一定比木村武藏逊色。”

　　说完，楚子风直接离开了。

　　日本天皇大怒道：“我不管你是什么家族的继承人，等将木村武藏除掉之后，我一定会不牺一切代价，要你的命！”


第630章 图谋日本

　　很多人总以为，国外的日升日落与自己家乡的有所不同，但当真正看到异国他乡的日升日落后，就会觉得，两地的太阳跟月亮其实是一样的，可因为心中多了一份对家乡，对父母亲人的思念，家乡的日月，比国外的日月要美丽无数倍！

　　从日本东京前往北海道的车上，楚子风看着外面刚刚升起的太阳，如果可以选择的话，楚子风愿意一辈子看着家乡的日月，永生不变。

　　“楚大哥，我们为什么这么急着跑到北海道去？”

　　旁边，黄大牛大声问道，使的车上的其他乘客，全部都看向了他。

　　好在，在这车上是日本人居多，他们根本就听不懂中国话，也就以为这两男两女只是游客，日本人虽是中国人痛恨的国家跟民族，却不得不承认，日本，是一个非常有礼貌的国家，车上所有的日本乘客，仅仅是对楚子风四人微笑了一下，没多说什么！

　　保留本国的优良品质，再去学习他国的好，不引入任何坏的东西，这便是一个强大的国家，将来引领世界的国家。

　　在没必要对这个本就天残地缺的日本下手之时，楚子风也不会去伤害任何一个日本居民。可一旦有那个必要的时候，楚子风也不介意世人对自己的评价，毫不犹豫的展现自己的铁血手段，将一些无辜的日本人送下地狱，但害死那些日本人的，却不是楚子风，而是日本政府。

　　“刚得到消息，山口组聚集了一批头号高手在北海道，加上木村武藏没在东京找我，反倒是亲自跑到北海道去了，这就足以证明，我们要营救的人，身处北海道。”

　　黄裳说道：“有两点我不明白。”

　　“问！”

　　“第一，这个消息，你是从哪得到的？第二，具我们天龙队所收集的情报来看，木村武藏是一个智商超高的变态狂，他明明知道你已经来到了日本，也知道你来日本的目的是为了救人，怎么可能不找你，反是将我们要救之人的所在之地给暴露出来，像这种此地无银三百两的傻事，木村武藏怎会去做！他又会不会是故意设计一个圈套，等着我们去跳？”

　　楚子风说道：“先回答你第二个问题吧。北海道，绝对不会是一个圈套，那是木村武藏对他自己太过有信心，将他自己看的太高了，所以他故意将老革命们的所在之地告诉我，让我直接过去找他，这就跟我让你们两个主动来找我是同一个原理。”

　　顿了顿，楚子风再次说道：“至于你的第一个问题，如果我告诉你，我的消息，是日本政府给我的，你们信不信？”

　　刚喝了一喝可乐的紫风铃差点没一口喷出来，说道：“你说什么？”

　　“我说，我的消息，是日本政府给我的。”

　　“不会吧！子风，大帅哥，你也太神了吧，连日本政府也勾搭上了！”

　　“什么叫勾搭上，是他们求着要帮我的，我想拒绝，都拒绝不了呀！”

　　黄裳苦笑道：“你就直接告诉我们，你跟日本政府之间，是不是有什么关系？子风，这可不是闹着玩的，你别忘了自己的身份，如果被中央那边的人知道你跟日本政府有关系，那你妈可是很难做的！”

　　“放心，日本政府，只是我所利用的一颗旗子罢了，我可以从他们的身谁得到我想要的东西，但他们不可能，也没那个本事从我身上得到任何东西。”

　　黄裳他们三个相互看了一眼，传说二十年前的楚天雄已经够翻手为云，覆手为雨了，但就算是当年的楚天雄，如果在面对日本时，所用的手段，就是血流成河，没想到如今的楚子风，居然可以将日本政府都给掌控在手里，明明是敌国，却能让日本政府为自己做事，他到底是用了什么方法办到这点的？

　　青出于蓝胜于蓝，这点，不单单是楚天雄本身这样认为，楚子风，同样有着这个信心，早晚有一天，会超越父亲的。

　　“楚大哥，说说看，你是怎么让日本政府透露消息给你的？”

　　对于黄大牛他们几个，楚子风根本就不需要有所隐瞒，直接将当天在燕京所举行的中日武术大赛，跟昨天晚上的事情说了出来。

　　听了楚子风的讲述后，黄裳说道：“子风，你这样做，跟两匹豺狼打交道有什么区别！虽然日本政府需要你的帮忙，可如果木村武藏一死，那日本政府也一定不会放过你的，一个国家找你麻烦，那可比一个家族，一个组织找你麻烦要危险的多！”

　　“所以，不管那个木村武藏再怎么讨厌，再怎么可恶，我暂时都不会动他的，因为我要利用木村武藏牵制住日本政府，同时，也要让日本政府，牵制住木村武藏，只有这样，日本政府才会为我所用。当然，在这其中，我必须将他们双方的势力调整的平均，否则，就很难办到两方牵制的效果。”

　　紫风铃说道：“可木村武藏早晚都会打我们国家注意的，那个变态狂绝对不能留，一定要在他打我们国家的注意之前铲除他。”

　　“有些事，必须慢慢来。心急吃不了热豆腐。但就算要除掉木村武藏，我也会借用木村武藏的命，让日本政府不敢对我发难的。这次的营救行动，我还会让日本政府知道，放眼整个亚洲地区，除我之外，无人能对付木村武藏。”

　　“可就算是这样，如果在日本方面没一个值得信赖的人替你办事，也是没用的。而这个人，必须是日本政府中的高官，能接触到日本政府上层的角色。”黄裳说道。

　　“这点我早就想到了！但这个人，不需归顺于我，只要他怕我，惧我，已经足够了。”

　　“楚大哥，在你心目中，已经有人选了？”

　　楚子风神秘一笑，并没有回答这个问题，反是说道：“我们这趟去北海道，除了营救老革命们之外，还要去拜访一下当地最有势力，也是日本最为古老的家族之一。”

　　黄大牛问道：“什么家族？”

　　“日本三大忍术世家的白鸟家族。”


第631章 三大忍术家族聚集

　　不可否认的，日本在没有地震之前，的确是一个非常美丽的地方，特别是北海道，冬天的时候，比起一年中的另外三个季节，要美上十几倍。

　　楚子风四人在没有山口组任何人的阻拦下，来到了北海道！可来到这个地方，却不是为了玩，而是要办一件非常重要的事情。

　　“子风，日本政府那边给你的消息不会有问题吧？”

　　黄裳还是有所担心，日本政府，她信不过。

　　“如果那个日本天皇想变成死皇的话，他可以毫不犹豫的告诉我一个假消息。只可惜呀，他现在是有求于我，我又先压制住了他，在面对生死与日本未来的发展前提下，那个天皇，怎可能给我假消息。”

　　黄大牛握了握拳头，说道：“我们还是先去会一会木村武藏吧，我的双早就已经发痒了。”

　　“现在还不是去找木村武藏的时候，也不需要我们去找他，他会主动找上我们的。不过，大牛，你要记住一点，如果见到了木村武藏，千万不要冲动，毕竟对于西方魔幻修行者，我们谁也不了解。”

　　紫风铃说道：“可你上次不是跟婴野一夫的儿子打了一场吗，应该可以从他的身上，了解一点西方魔幻。”

　　“西方魔幻跟我们东方的修真是一样的，每一个修炼者所练的功法都不同。不管是婴野一田还是木村武藏，他们所修炼的东西，都是我们以前没有接触过的，所以还是小心为妙。更何况，你们别忘了，婴野一夫可是死在木村武藏之手，一个二十年前日本黑道中的神话，世界巅峰榜上的强者，却被木村武藏所杀，这其中一定有着我们所想象不到的经过，木村武藏，也一定有着世人所不知道的底牌！”

　　如果说，在紫禁城那一战，楚子风能以两条光龙战胜轩辕臣的话，那现在也不用担心太多了。只可惜，楚子风深知巅峰榜上的实力，自己的九姑姑，就是巅峰榜上的其中一个，真正巅峰榜上的高手，是目前的自己所应付不了的。

　　当然，楚子风并不相信，木村武藏有能力杀的了婴野一夫，否则，他还有必要在这个小小的日本搞风搞雨吗，早就将日本给平了，向周边几个国家进军了！

　　黄裳说道：“你们说，婴野一夫的死，会不会是他故意了。牺牲他自己，去成全木村武藏，毕竟木村武藏，是婴野一夫的私生子。”

　　“日本人之间的关系就是这么复杂，鬼知道这一切会不会是婴野一夫在二十年前就已经安排好了。但不管怎么样，没必要发生的事情，最好不要发生，木村武藏的命，还有用。”

　　“那我们现在该做什么？”黄大牛问道。

　　“之前已经说过了，先去白鸟家族走一趟。据我所知，在目前的日本，除了三大忍术家族之外，其他的势力尽归木村武藏所有。但时间又过了这么久，我现在也不能保证，日本的三大忍术家族，有没有被木村武藏给拿下来。之前跟日本政府那个堂玄见面的时候，也没问这件事。”

　　“既然白鸟家族派出了人联系你，那就可以肯定，她们是不会屈服于木村武藏之下的。也就是说，只要白鸟家族还存在，那就一定没被木村武藏所收服。”

　　“嗯！最为重要的一点是，木村武藏一直都想得到三大忍术世家的那些古老忍术，在他没得手之前，应该不会乱来。”

　　正当楚子风四人站在车站门口说话时，就听在旁边有几个男女说道：“你们动作能不能快点，今天可是最后一天的聚集时间了，如果我们错过了今天，那明天就无法进入白鸟家族所召开的反击大会了。”

　　“急个什么劲呀，这不是还有一天的时间吗，我们只要在今天晚上十二点之内进入白鸟家族，就不会有事的。这北海道我还是第二次来呢，不如先去逛逛吧。”

　　两个女人说话之间，又听一个男人说道：“别玩了，这次来北海道可是办正事的。家主他们都在等我们，我们火舞家族的年轻一代如果最后到场的话，会被另外两大家族认为我们是目中无人的。”

　　“一个白鸟家族，一个草莽家族，再加上我们火舞家族，这次，一定要木村武藏那混蛋好看！”

　　“只可惜呀，婴野家族已经被木村武藏给灭了，否则，联合我们四大家族的力量，一定可以将木村武藏轻易除掉的。”

　　“难道你没听说，木村武藏根本就是婴野家族的人吗，他是婴野一夫跟山口组前任组长的妻子所生的野种。婴野家族在日本被称之为神话家族这么多年，没想到，最后会被他们自家子孙所灭！”

　　“传言始终是传言，传言还说婴野一夫是被木村武藏所杀呢，可你们相信吗？”

　　是呀，关于婴野一夫的死，不单单是楚子风，就算是日本方面的所有人，都不相信，木村武藏能杀的了婴野一夫那样的强者。

　　在几个男女离开之后，黄裳说道：“反击大会？看样子，这北海道，还真是热闹呀。木村武藏之所以将老革命们转移到这里来，应该不单单是想将我们给引来，同时还想利用日本三大忍术家族聚集时，将他们一起给灭掉。”

　　楚子风笑道：“至少，我们现在已经可以肯定日本三大忍术家族跟木村武藏是死对头，不会归降木村武藏着，这，是一个好消息。”

　　“那我们还等什么，快去白鸟家族吧，有好戏看呢。”黄大牛兴奋道。

　　“那走吧，相信木村武藏，应该也已经在前往白鸟家族的路上了。”

　　刚一起步，楚子风的眼神一转，看向不远处的一个身影，脸色有点难看说道：“她怎么会在日本？”

　　一路下来，楚子风感觉到在这北海道的大街上，出现了很多忍者，那些忍者有的是光明正大走在大街上的，身上虽没穿忍者服，可体内却散发出一股与众不同的气息。

　　另外，还有很多忍者，在普通人看不见的情况下，于一条条的街道上，建筑上，不停的穿梭着。

　　“看样子，这北海道，将会掀起一股小风波！希望这日本的三大忍术家族，不会令我失望！”


第632章 白鸟家族的宝物

　　在中国的那些武侠小说中，经常会出现武林大会的情节。在如今看来，所谓的武林大会，就显的太过老土了，不会有人喜欢看。但是，如果武林大会这种情节发生在现实中，那又另当别论了！

　　日本，没有武林，有的，是一个忍术界，这个忍术界，也就相当于一个武林了。

　　在日本的忍术界中，以三大家族为首，这三大家族分别是：白鸟家族，火舞家族跟草莽家族。全部都是自古所传下来的，所拥有的忍术，也是日本忍术界中顶级的，只要是一名忍者，那就会以加入这三大家族为荣！

　　可是，日本忍术界中的三大家族，向来都不会轻易收人的，收了，那个人就一定是百年难得一见的忍术奇才，能为各自家族带来荣耀的人物。

　　有正义的存在，那就一定会有邪恶的一方。正所谓道高一尺，魔高一丈，很多时候，正义一方，是敌不过邪恶一方的，因为所谓的正义使者，在乎的东西太多，顾及的东西也太多，每做一件事，都要思前想后，前怕狼，后怕虎。反是邪恶的一方，他们独断独行，从来不会去在乎世人的评判，也不会去计较任何后果，只要是决定要做的事情，那不管付出多大的代价，用什么手段，都会去完成。也正因为如此，邪恶一方，往往都是站在胜利的巅峰上，所谓的邪不压正，那根本就是连屁都不如的东西！

　　对于日本目前的情况来说，木村武藏，就是邪恶的一方，忍术界就是正义的一方。

　　且不管正义一方到最后的下场会怎么样，当有邪恶力量入侵，而且还已经占领了正义这方的十分之九疆土时，那剩下的十分之一势力，就不能逃之夭夭，他们必须去面对，必须去承担，必须为忍术的未来牺牲，必须与木村武藏来一场生死之战。

　　白鸟家族虽是一个由女人所建立起来的家族，可却是三大家族之首，因为白鸟家族的那些忍术，是三大家族中最为强大的。

　　就在五天前，白鸟家族收到了木村武藏最后的通牒，要整个白鸟家族，在十天之内，乖乖归顺山口组，否则，要白鸟家族鸡犬不留。

　　白鸟家族的家主自然不会坐以待毙，就算跟木村武藏斗是飞蛾扑火，也要一尽全力，所以就联合起了另外两大家族，要在明天，跟木村武藏彻底来个了断。

　　火舞家族跟草莽家族本是没打算与木村武藏来个生死相拼的，加上木村武藏首要对付的是白鸟家族，火舞跟草莽两大家族的家主就在想，是不是应该乘木村武藏还未对付自己之前，先行家家族转移到其他国家去，那样，至少在短时间之内，不会受到木村武藏的攻击，这个想法，两家的家主也已经在几天前决定下来了。

　　不过，当收到白鸟家族的邀请之后，火舞跟草莽两大忍术家族突然就改变了注意，其中没人知道这两大家族的家族为什么要冒这个险，但有传言说，是白鸟家族开出了一个让火舞家族跟草莽家族无法拒绝的价格，这才使的火舞跟草莽两大家族不牺灭族之险，前来北海道，与白鸟家族联手，跟木村武藏生死一斗的。

　　楚子风四人是在前往白鸟家族的路上，才听到白鸟家族开出“价格”这件事，也都感到很奇怪，到底是一个怎么样的天文数字，能让火舞跟草莽两大家族动心的。要知道，这两大家族既然可以存在几百年的时间，那对于金钱来说，本就是一个数字，两个早就将金钱当成数字的家族，又怎会去为了点好处冒险呢！

　　“我猜白鸟家族所开出来的‘价格’，绝对不是金钱那么简单。”八卦，是女人的天性，只要是有女人的地方，就会有八卦的出现。

　　黄裳跟紫风铃边朝白鸟家族所在地走去边讨论道！

　　“我也觉得应该不是钱那么简单，可如果不是钱的话，那会是什么能让火舞跟草莽两大家族动心呢？”紫风铃说道。

　　黄大牛在旁边做了一个鄙视的手势，说道：“这都猜不到，女人呀，终究还是女人！”

　　“混小子，你什么意思？难道你猜到了吗？”

　　“那是当然。”

　　“你说说看，白鸟家族开出的‘价格’到底是什么？”

　　“这根本就不需要去猜想。我问你们，他们是三个什么家族？”

　　“废话，当然是忍术家族了。”

　　“那白鸟家族为什么可以成为这三大忍术家族之首？”

　　“当然是白鸟家族的忍术比另外两大家族厉害了。”

　　黄裳说完立刻一怔，说道：“难道，是忍术？”

　　“终于开窍了，哈哈。”

　　紫风铃说道：“难道是白鸟家族有着什么强大的忍术，这才让火舞跟草莽两大家族动心的吗？”

　　黄裳说道：“一定是这样的。”

　　这两个女人一路是没完没了了，一直在猜想，白鸟家族到底拿出什么忍术，才让火舞跟草莽两大家族动心的，这种忍术，也一定是日本忍术界中最为强大的存在，不管是谁得到它，都可以称霸整个日本忍术界。

　　“木村武藏首打白鸟家族的主意，如果没猜错的话，他应该也是想得到白鸟家族对另外两大家族所开出来的‘价格’。如果说，那个‘价格’真是忍术的话，那对于白鸟家族而言就不亏，毕竟自家绝学送给朋友，总比被自己的敌人抢去要好的多！”楚子风实在是忍不住了，也插了一嘴进入两个女人的八卦世界！

　　“子风，你是怎么知道木村武藏的想法的？”

　　“我之前不是已经告诉过你们了吗，白鸟家族的继承人，在那场中日武术比武时找过我。”

　　“你说的，就是那个叫藤井松的人，白鸟家族唯一的男人？”

　　“没错。虽然他当时没有直接说出这件事，但谁都知道，日本的三大忍术家族，根本就不值得木村武藏惦记着，他所惦记的，是三大家族的忍术，而白鸟家族的忍术既然能让另外两大家族冒着灭族之险回合白鸟家族对付木村武藏，那木村武藏首攻白鸟家族，为的，也就应该是白鸟家族所开出的那个‘价格’了！”天生异象必出妖孽，海放奇光定有宝物。木村武藏跟两大忍术家族都盯着白鸟家族所开出来的那个“价格”，那个“价格”就一定是非凡之物。


第633章 白鸟销魂

　　古老的日本传统建筑，整体由木材跟瓦片所构造而成，周围插着无数面秀着白鸟的旗子，一个个不同的人士，正成群的朝这栋古老建筑里走去。

　　到了这个时候，只要是能来到这里的人，都是豁出去要与木村武藏生死一战的角色，所以，他们不会去在乎被木村武藏知道后给自己带来什么凄惨的下场，反正木村武藏不死，自己也早晚都要下地狱。

　　楚子风四人也已经来到了这栋古老建筑，也就是日本三大忍术世家的白鸟家族门口。

　　“真是想不到，会来这么多人。以这人数来看，到场的，可不单单是这日本三大忍术世家的成员，应该还有其他方面的人。看样子，木村武藏还真是人人得而诛之呀！”

　　黄裳见有这么多人要对付木村武藏，心里自然高兴，因为到楚子风与木村武藏对决时，至少，会有这么多人为楚子风当炮灰！

　　“我并不觉得人越多越好。要对付木村武藏，人多是没用的，必须要精才行。看走进白鸟家族的人，全部都是一些普通的忍者，还有一些连忍者都不是的家伙，真不知道他们跑过来是做什么的！死送，也不是他们这种送法呀！想当英雄，却没有当英雄的资本。”

　　楚子风苦苦的摇头，都说日本人聪明，可现在看来，他们的聪明，也只不过是小聪明罢了，面对这种情况，小聪明，是起不到任何作用的。

　　“子风，你看那个人。”

　　“哪个？”

　　“穿白色西装那个。”

　　楚子风转头看向一个大约五十多岁的日本男人，问道：“他怎么了？”

　　黄裳刚要说话，黄大牛说道：“楚大哥，他可是柳井正，你该不会连他都不知道吧？”

　　“柳井正？你说的是那个日本首富，日本迅销有限公司的老板？”

　　“没错，就是他。没想到为了对付木村武藏，连柳井正也参与了进来！”

　　“这有什么好奇怪的。木村武藏霸占了日本所有方面的势力，商业界自然不会例外。为了自己，柳井正不可能将自己一手所建立起来的事业，拱手送给木村武藏呀。”

　　紫风铃说道：“难怪这次白鸟家族能将声势搞这么大，原来背后有着柳井正的财力支援。”

　　楚子风笑道：“那不是更好吗，也许，我还能从这个日本首富的身上，得到意外的好处也说不定。”

　　“其实我更想知道，日本首富，是怎么过日本的，会不会跟我们一样。”

　　“大牛，你当所有人都跟你一样，有点钱，有点权就只知道天天在外面踩人了。日本人，是很低调地，低调的要当别人骑到了自己的脖子上，才会反动反击。”

　　黄裳一笑，不再多语，四人直接进入了白鸟家族。

　　在白鸟家族之外，连一个看门的都没有，也不需要验证身份的，因为来到这里的人，全部都是要对付木村武藏的，白鸟家族跟另外两大家族根本就不担心会有山口组的人混进来，就算要来，他们也会跟随着木村武藏光明正大来的，因为整个日本，都已经落到了山口组跟木村武藏之手，木村武藏自认无敌于日本，怎会干那些偷偷摸摸的事情。

　　刚进入白鸟家族大院，已经不需要到处走了，因为所有人，也全部都聚集在了这里，三大忍术家族，还有一些来自各大流派的忍者，跟之前黄大牛所说的柳井正，都坐在了大院正前方的位子上，周围，也已经摆好了很多座位，就像是一场大会似的，所有人都在等待着支持人的出现。

　　此刻，一阵天然的清香，渐渐的传入了大院每一个人的鼻子中，所有人也在这个时候，不约而同的从座位上站起了身来，全部看向了大厅门口。

　　一身白衫的女人，共有四个，左右两边各两个，在这四个白衫女人的中间，是一个身穿红杉的美妇人，美妇人的年纪，大约在四十到五十之间，可如果要去肯定她的年纪，那是一件非常难的事情，不了解白鸟家族情况之人，怎会知道，这个红杉妇人，就是白鸟家族的现任家主，她的年纪，已经上了六十岁，根本就是一个老怪物了！

　　在白鸟家主的身后，还跟着一个青年男人，这个青年男人，也是白鸟家族中唯一的男性成员，更是白鸟家族的下任家主，藤井松！

　　一个男人，却身在全是女性的家族中，真不知道这是一种艳福，还是一种悲哀！

　　“这小子可真够走运的，居然会被白鸟家族看中，成为下任家主！这白鸟家族的女人，可全部算的上是顶级的美女呀，别说在这里生活一辈子，就算是一个晚上，那我就死而无憾了！”

　　黄大牛一双色迷迷的眼睛盯在白鸟家族的女人看，脑子里，不停的YY着！

　　紫风铃说道：“白鸟家族是不会应以收一个男人入门的，一旦收了，那个男人除了要是忍术方面的奇才之外，还必须符合一个特点。”

　　“什么特点？”黄大牛问道。

　　“一半是男人，一半是女人。”

　　“什么意思？”

　　黄裳说道：“就是同性恋。进入白鸟家族的男人，必须要是同性恋者，或者是太监，否则，就算是绝对的忍术奇才，白鸟家族也不会收的。当然，白鸟家族也不介意将收入门下的男人给阉了，只有那样，才符合白鸟家族的女性化。”

　　黄大牛吞了吞舌头，道：“靠，这个白鸟家族还真TM变态！”

　　“日本，大部分人都变态，这点，地球人都知道！”

　　楚子风说道：“具我所得到的消息，白鸟家族的现任家主名叫白鸟销魂，年纪已经上了七十岁，因为所练的忍术比较特别，可以说是一种令人还老还童的忍术，所以从表面上，根本就看不出她的真实年纪。而且，随着她那种忍术愈加的提升，她的年纪，就会显的越年轻。另外，那种忍术如果给一个男人练，那个男人的体内就会渐渐的拥有女性荷尔蒙，当练到了一定的程度之外，就会完全转变成一个女人了，失去男人更有的部分！”

　　黄大牛又吞了吞舌头，说道：“日本式的‘葵花宝典’，真TM牛叉呀！木村武藏想要的，该不会是那种忍术吧！”

　　“应该不是，木村武藏跟另外两大家族所有的，应该是比白鸟销魂所练的忍术更加强悍的东西！”


第634章 葵花返回日本

　　白鸟销魂出现在众人眼前时，每一个男人，都有一骨子的冲动，想将这个白鸟家族的家主推到，当然，前提是要不知道白鸟销魂的年纪之下。而那些女人，全部都是羡慕、嫉妒、恨，明明是一个上了七十高龄的老婆婆，怎会有着妇人的外表呢？白鸟家族，是不是有什么还老还童的神药！

　　“各位，非常感谢大家能在这两天之内赶到我白鸟家族，在此，我要先跟大家说声抱歉，来到我白鸟家族便是客，可因为我这几天忙着安排反击大会的事项，怠慢了大家。”

　　白鸟销魂先对到场的所有人行了一个礼，一口的日语，除了黄大牛之外，所有人都能听的懂。

　　“白鸟家主客气了。既然我们今天能聚集在此，那就都有着共同的敌人。只要能将木村武藏这个魔鬼给铲除掉，我们这些人，都不牺任何代价。”

　　在场的人都是同言，虽说火舞家族跟草莽家族是为了白鸟家族的宝物前来，但表面的工夫，还是要做到最好。

　　白鸟销魂说道：“在场，除了柳井正先生之外，大家都早知道了木村武藏的手段。他残暴不仁，屠戮我日本忍术界，想要我们所有人屈服在他的淫威之下，将原本和睦相处的我们，全部给打乱了，这种事情，我们绝对不允许继续发生下去！所以，我们必须要将木村武藏给除掉，留他在这个世界上，将来还不知有多少人会被他所害！”

　　所有人又是异口同声，对于木村武藏的所作所为，全部都咬牙切齿。当然，也有很多人，将目光转移到了柳井正的身上，没想到，这个日本首富，居然也不怕死的跑来参加这场反击大会。要知道，所谓的反击，就是对自己的敌人展开一系列的反攻行动，在这一系列的行动中，生命已经不再重要了，只要能将敌人给铲除掉，就算在场牺牲一半人，那一半人，也早就有了心理准备。

　　柳井正是一个商人，还是一个成功的商人，他绝对不会拿自己的生命作为赌注，跟自己这些人玩下去的。但是，今天，柳井正这个日本首富的确是到场了，他为的，又是什么呢？难道真是想从木村武藏的手里，夺回原本属于他的东西吗？跟生命相比起来，柳井正根本就不需要那样做，他有着他的资本，既然能在日本成为首富，那换一个地方，同样可以成为他国的富翁！

　　疑问，让白鸟销魂看的很清楚，为了不让在场所有人多想，白鸟销魂说道：“相信大家现在都想知道，为什么柳井正先生会出现在我白鸟家族。到了这个时候，我也不怕告诉大家。我们白鸟家族之所以能在近几十年里从忍术界朝普通世界发展，财力跟物力上也是整个日本顶尖的存在，那都是因为有柳井正先生作为我们白鸟家族的后盾。”

　　不管是一个怎么样的家族，不管是中国的那些古武家族，还是日本的忍术家族，身为一个家族，人数自然多，人多了，所用的钱也多，如果不知道赚前，整天就知道花钱的话，那不管是多大的家族，都早晚会完蛋的。

　　日本忍术界的三大家族中，白鸟家族的财力是最庞大的，也在外面做着很大的生意。以前，世人都不知道白鸟家族的生意是怎么做起来的，现在经过白鸟销魂一说，所有人顿时大悟。

　　有着柳井正这样的后盾，白鸟家族在外面做起生意来，自然是事半功倍。

　　“原来，你们白鸟家族之所以能在商业上有所发展，靠的，是柳井正先生。”

　　个子不高的柳井正说道：“各位，请大家不要想太多了。白鸟家族之所以能发生成如今的规模，并不单单是我的功劳，我也只是在白鸟家族刚刚在商场上起步的时候帮了她们一把，之后的所有一切，所有的成功，都是白鸟家主一个人的功劳。白鸟家族发展至今，已经几百年的历史了，钱，她们不缺，但能在商场上站住脚，白鸟家主，功不可没。”

　　柳井正在日本不管说什么话，都等于是一个代言人，有钱，就是这点好，随便说出几点什么事，就是他赚钱的方法，既然柳井正办到了，其他人，同样办的到！

　　柳井正又说道：“各位，今天大家聚集在此，为的，是对付我们共同的敌人。木村武藏不但是祸害了我们大日本帝国的忍术界，同时也霸占了商业界，如果不能将他除掉的话，我们大日本帝国，就很难拥有将来了，所以，在此，我向大家宣布一下，在这场反击大战中，所有的开销跟在场各位所有的需求，本人一力承担，只求大家能全力一战，消灭掉木村武藏那个魔鬼。”

　　做生意的人是三句话不离本行，但这也是最为实际的。

　　柳井正的话也已经很清楚了，只要能铲除木村武藏，不管花多少钱，他都愿意出！也就是说，在这一战中，在场的每一个人，都能得到柳井正所出的一大笔钱。

　　所有人一阵欢呼声，此刻也根本就不会有人留意，在场，有四个不是日本人的，就连那与楚子风在燕京见过面的藤井松，也只是静静的站在白鸟销魂身后，没有注意到楚子风已经到了日本，堂玄也还没来的及将这件事告诉他。

　　“各位，木村武藏实力超群，这点，我们大家也都或多或少知道一点。有传言说，婴野一夫先生，是木村武藏的亲生父亲，同时也是被木村武藏亲手所杀，关于这个传言，我们大家所想的，仅仅是其一，其二，我觉得，那根本就不太可能！婴野一夫先生乃是我们日本第一高手，二十年前就如神话般的存在，不管木村武藏再怎么厉害，也不可能杀的了婴野一夫先生。”

　　白鸟销魂说这件事，只是想告诉在场之人，木村武藏，并没有他们想象中那么可怕，也跟楚子风是同样的想法，木村武藏，怎么可能杀的了婴野一夫！

　　“龙无头不行，这次我们所举行的反击大会，如果没有一个领头之人，那就如同一盘散沙般。在无法配合的情况下，谁也不服谁的情况下，很容易就会被木村武藏给瓦解掉。所以，我建议，在今天，就在现在，我们先商量一下，这场反击大会中，由谁做这个头领。”

　　白鸟销魂话落，就听在场有人说道：“既然这场反击大会是白鸟家族所召开的，那这领头之人，也定为白鸟家主莫属了。”

　　“屁话。”

　　又一个男人的声音响起，随即就见一个青年站出说道：“一个女人，凭什么带领我们去对付木村武藏。女人为首，就算是在古代的战场上，也会有很多人不服的，更别说是现代了。”

　　说话的，是草莽家族的人，然后，火舞家族也有人站出来说道：“没错，如果让白鸟家族带领大家的话，我们火舞家族，第一个不同意。”

　　这些说话的，都是火舞跟草莽两大家族的小辈，那些老家伙，都躲在后面不啃声，看样子，在对付木村武藏之前，他们三大家族，就要先争一下了。

　　柳井正见三大家族先争了起来，为防止内乱，立刻出声道：“按照忍术界的规矩，自然是以强者为首。可我们现在都有着一个共同的敌人，在没跟敌人会面时自己人先打起来，怎么都说不过去。我看不如这样吧，就由三大家族的家族共同带领大家，有什么事，一起商量，最后得出一致的决定，这样，大家没意见吧？”

　　“我们是没意见。三大家族本就是我们忍术界中的泰山北斗，由他们三家共同带领我们，我相信一定可以铲除掉木村武藏跟他的山口组势力的。”

　　“那好，既然大家都同意，那就由我这个不是忍术界的外人来宣布。这次反击大会的首领就是……”

　　“等一下。”

　　呼……

　　一道黑色的身影凭空出现在了人群之中，所有人定眼看去，这突然出现，阻止柳井正宣布领袖者的，居然是一个十几二十岁的小丫头！

　　“你是何人？”白鸟销魂身后的藤井松第一时间站出来问道。这里是白鸟家族，加上另外两大家族的人都不反对，一个小丫头，凭什么站出来说话。

　　“说告诉你们日本忍术界，只存在着三大家族了。难道你们这些人忘记，在日本，是整个日本，不是单单一个忍术界，还有着一个婴野家族吗？”

　　人群之外，黄裳她们几个都看着楚子风，黄大牛问道：“这死丫头怎么跑到日本来了？”

　　楚子风叹了口气，说道：“一定是忍不住，跑来报仇的！这丫头，我早就告诉过她，她的仇，我来帮她报！要杀木村武藏也一定要忍，一旦没忍住，不但杀不了木村武藏，自己就要先倒霉了！”

　　人群中间，白鸟销魂问道：“小丫头，你是何人？跟婴野家族，有什么关系？”

　　谁都知道，整个婴野家族已经被木村武藏所灭，就连那个号称日本年轻一代中的第一高手，却从不露面，的婴野一田都被木村武藏所杀，怎么现在又跑出一个小丫头，说在这日本，还有一个婴野家族。

　　不得不承认，婴野家族，的确是日本第一号家族，婴野一夫当年的神话，不管是黑道还是白道，或是在场任何一个人，都深知。就过去毕竟是过去，婴野一夫都已经死了，正所谓人走茶冷，树倒猢狲散，就算婴野家族有幸存者的存在，也已经起不到任何作用了。

　　这一身黑衣的少女说道：“我叫婴野葵花，婴野一夫，正是家父。”

　　婴野葵花，婴野一父的女人？

　　这不可能呀，谁都知道，婴野一夫只有一个儿子，什么时候又冒出来了一个女人，还是在他死后出现的！


第635章 古武镇忍术1

　　无疑，婴野葵花这个时候跑回日本，一定是她收到了三大家族要对木村武藏反击的消息，忍耐不住要替父兄报仇，甚至于不听从楚子风的命令！

　　而要为父兄报仇，婴野葵花也不会单纯的小大小闹，婴野家族当年的气势，当年的威信，她必须要发挥出来，哪怕婴野家族只剩下她一人了，也不能让别人看不起。

　　但婴野葵花毕竟年纪太小，很多事情，她都想不过来！毫不知，随着她的父亲一死，婴野家族被灭，日本很多方面的人，已经不将一个婴野家族放在眼里了，就算婴野家族还有一人在世，也已经起不到婴野一夫在世时的那等威信了！

　　“你是婴野一夫的女儿？”

　　白鸟销魂疑问道，如果是以前，她会称婴野先生，可现在，直呼婴野一夫的名字。

　　日本忍术界三大家族，虽是相传了几百年的古老家族，可在婴野一夫的面前，还真什么都不是。二十年前的婴野一夫名震日本，甚至于全世界，位于巅峰榜之列，他要灭日本忍术界中的三大家族，还不跟玩似的，在日本，又有谁，跟与婴野一夫叫劲的，山口组之所以能存在至今，靠的，不是前任的山口组组长，而是婴野一夫这个日本黑道神话！

　　“我不习惯重复一样的话。”

　　人，往往是面临危机，或者打击时成长。婴野葵花连父兄的最后一面都未见到，这对于她的打击来说，着实太大，如果不是楚子风当时阻止她回日本报仇的话，恐怕，婴野家族这最后的血脉，也要断送在木村武藏之手了！

　　好在，楚子风人已经在日本，而且也已经在白鸟家族了，否则，两国相隔，就算楚子风有对付木村武藏的能力，远水是救不了近火的，当楚子风刚到日本时，估计婴野葵花已经死在了木村武藏之手！

　　“世人皆知，婴野一夫只有一个儿子，婴野一田也已被木村武藏所杀，试问，哪又冒出来了一个女儿。”

　　其实，这个问题，白鸟销魂根本就不需要问，更加没那个必要。但为不尊重一下死者，白鸟销魂还是问出了口。

　　“我是什么时候出现的，你们不需要知道，我也没必要告诉你们。本来我人已在中国，永远也不打算回日本了，但是，家父跟家兄的仇，我不得不报。这次听闻你们要对木村武藏反对反击，所以我才会赶回来的，为的，是要光明正大的为父兄，为我婴野家族报仇。而你们之前所说的首领，必须要有我婴野家族一份。”

　　婴野葵花的要求就算不会有人同意，可也不会有人反对，因为每一个人都不想被人说闲话，说什么婴野一夫在世的时候连婴野家族的门都不敢靠近，现在婴野一夫死了，就开始打压婴野家族最后一点血脉。

　　白鸟销魂说道：“既然你是婴野家族最后的成员，那自然有资格加入我们这次的反击大会。身为婴野一夫的女儿，同样有资格成为我们这里的其中一方领袖。不过，毕竟你们婴野家族就剩下你一人了，如果连你都出了事，那我们日本的代表人物，就将后继无人，这点，相信在九泉之下的令尊，也不想看到。”

　　“白鸟销魂，言下之意，是不让我加入你们这领袖之列了？”

　　“婴野小姐，我并不是这个意思，你可以成为我们这支队伍中最为强大的先锋，但领袖之位，第一是你年纪小，第二，婴野家族只有你一人了，所以……”

　　“所以，我一人，根本没资格说话，更加没资格成为你们的领袖是吧。”

　　白鸟销魂也不知道该说什么，只能叹了口气，在场的所有人，也都不知道说什么好！

　　唰。

　　“既然你们都不说话，那就让我这把刀来告诉你们，什么是婴野家族，谁才是日本神话。”

　　一把东洋忍者刀出现在了婴野葵花的手中，刀身闪出道道寒光。

　　“上忍！你居然也是忍者！”白鸟销魂等人都是一惊，婴野家族可不是忍术界中的一员，也没有忍者，他们所拥有的实力，更是忍术无法匹敌的。但现在，婴野葵花，居然使出了忍术，散发出了忍者的实力，还是一名上忍！

　　“不要废话，你们三大家族的家主，一起上吧。”

　　上忍，是忍术界中的顶级存在，可在上忍之上，也有终极上忍，所以说，婴野葵花这个上忍，在场有很多人都没放在眼里。

　　“婴野一夫的女儿又怎么样，婴野家族已经被灭，还敢在这里耀武扬威的。今时不同往日了，看我来收拾你。”

　　还真有不怕被人说闲话的，这个人，自然是在场年纪最小的一个，脑子里，也不怎么想事。

　　不等火舞家族的人阻止，只见一个火舞家族的成员朝婴野葵花冲了过去。

　　婴野葵花手中单刀一回，一阵阵的水波，布满周身，水波中显现出了无数道水刀，朝那青年劈去。

　　“断水流的忍术！这丫头，难道是断水流的人？”

　　“断水流已经被木村武藏所灭，但我听说，以前的断水流中有一个圣女，非常被断水流看好，也是断水流的下任继承人。整个忍术界都说，断水流的流主对那个圣女太好，好到有点过分，原来断水流的圣女，就是婴野一夫的女儿！”

　　“看样子，今天还真是有场好戏看呀！”

　　周围的忍者在讨论着，而火舞家族那边的人见自己的家门子弟被婴野葵花一招就打倒在地，又是几男几女冲了上去。

　　“别怪我们以多欺少。”

　　“你们一起上吧，我从没见你们三大家族放在过眼里。”

　　“嚣张，你找死。”

　　“在见到木村武藏之前，我还不想开杀戒，算你们走运。”

　　婴野葵花一个个打下来，却引起了草莽家族那些年轻一代的战意，一个个也都加入了这一战。

　　一时间，白鸟家族的大院之中，变成了一个混乱的战场，火舞家族跟草莽家族的人，都将婴野葵花当成了敌人！

　　人群之外，黄大牛问道：“楚大哥，那丫头一个人是应付不了那么多人的车轮战的。要不要帮帮她？”

　　“不用，这丫头既然忍耐不住跑回日本来，那就先让他吃点苦头，要她知道，我不让她回来，是为了她好。以她目前的实力，别说是木村武藏，就连在场的那些小角色，她都应付不来。”

　　砰，砰，砰。

　　此刻的婴野葵花已经受到了连场的进攻，面对十几个人的攻击，她怎能全部抵挡下，加上这些人中，同样有两个年轻的上忍。

　　“死丫头，给你脸你不要脸，那在杀木村武藏之前，就先送你去见你老子。”

　　“哈哈……”

　　突地，一阵狂笑声响起，使的在场的所有人，全部都是一怔，每一个人体内的神经，也随之整栋了起来。

　　白鸟家族内的那些花草树木，都在颤抖着，就连屋上的瓦片，也发出“嘎嘎”的响声！

　　白鸟销魂跟火舞还有草莽家族的家族同时站出身来，封闭住了各自身上的听觉穴位，就听白鸟销魂说道：“中国古武术，狮吼功！请问是中国古武界的哪位朋友，还请现身一见？”

　　白鸟销魂话一落，就见一个庞大的身躯，出现在了婴野葵花身前，这庞大的身躯之人脸上，带着一种极为嚣张的笑容，问道：“丫头，要不要帮忙呀？”

　　婴野葵花心下一怔，站在自己身前的，居然是黄大牛，刚才的那声狂笑，自然是黄大牛所施展出来的“狮子吼”之古武功法。

　　婴野葵花深知，黄大牛跟楚子风是什么关系，既然黄大牛出现在了这里，那也就是说，自己的主人，同样也在！

　　双眼朝四周围一扫，最后，婴野葵花的脸色变的极为难看，同时，楚子风那双严厉的眼神，看向了婴野葵花！

　　“君主怎么来日本了！”

　　“哈哈，小丫头，你的君主哥哥说了，要先让你在那些家伙手下吃点苦头的，但我这个大牛哥哥可看不惯他们那么多人欺负你，所以才出来帮你的，你看是不是要以身相许呀！”

　　婴野葵花瞪了一眼黄大牛道：“呸。你就那熊样，算了吧。不过，你的功力怎么强了那么多，前段时间连我都打不过，可现在，一声大笑居然可以将他们全部镇住！”

　　黄大牛又是一声大笑，道：“中国威武，区区小日本，哪是我中国古武术的敌手。”

　　白鸟销魂走到离黄大牛的几步之处，用中国话问道：“如果没猜错的话，小兄弟应该是中国黄家的人吧？”

　　“哈哈，没想到你居然还知道我黄家，看样子，应该是我爷爷当年的子弹吓破了你们这些小日本的胆。”

　　“哦！原来你是黄霸天黄老爷子的孙子。黄少爷，今天是我们日本忍术界的事情，与你们中国古武界无关，希望你不要插手此手，如我白鸟家族有所没做到位的地方，事后，定请黄少爷在我们日本好好玩几天，当是我白鸟家族向你赔罪了。”

　　黄大牛才不会卖这老家伙的帐，说道：“想要我不管，可以。让这丫头做你们的领袖，那我就不管了。”

　　“黄少爷，你这也太强人所难了吧！要知道……”

　　“我什么都不知道，也不需要知道，但我这个人就习惯管闲事，也喜欢踩人，如果你们这些小鬼子有不服气的，尽管放马过来，今天，我就让你们这些所谓忍者见识一下，我中国古武的强大。”


第636章 古武镇忍术2

　　中国古武与日本忍术之间存在着什么区别，这个问题，不管是中国的古武者，还是日本的忍者，都难以给出个明确的答案。双方之间也都说各自强大。但实际上，中国古武与日本忍术之间的高低到底怎么样，还是需要手脚下的工夫才能证明。毕竟大话谁都会说，可只说不做，就等于白话。

　　白鸟销魂跟另外两大家族的家主不可能亲自站出来，他们更加不想被世人说自己以多欺少，也就是说，想要将黄大牛给压下去，让他不参合进来，唯有派出一名成员，打败黄大牛。

　　火舞家族跟草莽家族虽看不爽黄大牛的嚣张，但他们双方都不是傻子，在面对木村武藏的同时，如果再得罪了中国黄家，那双方的强势，是他们绝对承受不起的！

　　在这种情况下，火舞家族跟草莽家族的家主所选择的，自然是站到一边看戏，加上日本忍术界的三大家族是以白鸟家族为首的，这次的反击大会又是白鸟家族所举办的，白鸟家族，自然要站在最前面！

　　白鸟销魂甚至黄家在中国政界，军界，古武界中的权势跟地位，她也不想把中国黄家给得罪了，但现在所有人都看着自己，如果自己不做点什么的话，也太说不过去了。

　　“既然黄少爷有如此雅兴，那我白鸟家族，就派出一名成员，会一会黄少爷的中国古武术吧。”

　　“少TM跟老子废话。”

　　黄大牛说的中国话，在场也没几个人听的懂，但白鸟销魂却对中国话非常熟悉，也许，她跟中国那边，也应该有着什么渊源，否则，她不会一眼就看出黄大牛是中国黄家的人。

　　“井松，你身为我白鸟家族的下任继承人，是最有资格与中国古武方面的高手过招的。现在，就由你，来代替我们白鸟家族，与来自中国的黄少爷切磋切磋吧。不过，一切点到为止。”

　　藤井松倒吸了一口凉气，在燕京的时候，他虽没跟黄大牛对碰过，但却见过黄大牛，也知道，黄大牛是中国京城太子党中的头号人物，跟楚子风的关系深厚，既然现在黄大牛跑到日本来了，那是不是说，楚子风，也过来了。

　　藤井松像是没听到白鸟销魂的话似的，跟之前的婴野葵花一样，一双眼睛，到处扫视着，最后，他终于发现了在人群之外的楚子风！

　　“楚……”

　　藤井松口中刚说出一个字，就听身前的白鸟销魂说道：“你还愣着做什么？”

　　藤井松这才反应过来，上前说道：“家主，我……”

　　“有什么话，之后说。现在，先与中国古武界的朋友，切磋一下。”

　　藤井松本是不想打的，也没必要打，但再看在场所有人的眼睛，全部都看着自己，藤井松知道，如果自己不站出来的话，丢的不是自己的脸，而是整个白鸟家族的面子！

　　无奈的藤井松只能走出场，面对黄大牛。

　　黄大牛一见这出来的正是说次在燕京的小日本，也就是白鸟家族的下任继承人，脸上突起笑意，说道：“原来是你小子。”

　　“哈哈，黄大公子，真是人生何处不相逢呀，没想到你居然会来到日本。”

　　“少跟老子唧唧歪歪的，赶紧动手，打完老子还要吃东西。”

　　白鸟销魂问道：“井松，你们认识？”

　　“家主，我在中国的时候见过黄公子一面。”

　　“既然是认识的，那我就不用担心了。”

　　黄大牛可不会客气，说道：“不管认不认识，你还是担心一点比较好。因为我这个人下手从来就不知道轻重的。”

　　“白鸟家族的小子，你还愣着做什么。证实一下我们大日本帝国的忍术给他看看。”

　　“就是，套什么交情呀，难道以我们强大的忍术，还需要跟他们中国古武者套交情不成。”

　　藤井松实在无奈，心里也在骂那些说话的家伙。你们这群混蛋，如果因为这件事坏了我的计划，到时先杀你们。

　　藤井松跟堂玄上次去中国就是为了请楚子风来日本对付木村武藏的，既然现在楚子风人已经到日本了，在藤井松看来，一定是日本政府那边跟楚子风达成了什么协议，又或者答应了楚子风当时提出来的其中一个条件，楚子风才会来对付木村武藏的。如果今天把自己跟堂玄好不容易请来的人给得罪了，到时木村武藏，由谁来对付，难道真凭自己这些人，杀的了木村武藏不成。

　　当然，像这样的想法，藤井松也跟白鸟销魂说过，但白鸟销魂为了日本忍术界的将来，已经等不了了，只能先发起这次的反击行动！

　　“黄大公子，上次没与你交手，这次，就当是一次补偿吧。还请多多指教。”

　　“不要这么多废话，像个爷们……哦，我倒是忘记了，白鸟家族，没爷们！”

　　黄大牛毫不客气，这使的藤井松苦苦一笑，对于自己不是个百分之百男人的事情，他并不介意。

　　“一招定胜负如何？”藤井松用中国话问道。

　　“如果你丫的能接的住老子一拳，那就算老子输。”

　　“请黄大公子出招。”

　　“小样，马步站好了。接招吧。”

　　黄大牛双腿成弓形，一拳击出，周身带动着道道像是流星的黄光。

　　这一拳发出，黄大牛的身体并没有向前移动一步，但一只巨大的气拳，却从黄大牛的拳头上朝藤井松冲了过去。

　　藤井松面对这强大的拳劲，身上的衣服都被拳风所吹动着，脸色也变的极为难看。

　　“好强劲的拳风！”

　　白鸟销魂大为吃惊，原本以为，黄家在中国古武界就算再怎么强大，年轻一代的人修为也是有限的，不会太高。但现在看到黄大牛所发出的拳劲，白鸟销魂彻底无语呀！

　　这家伙，还真像的蛮牛，出拳的力道，估计在场的自己人当中，无一人可与之匹敌。

　　一招定胜负，藤井松可要吃大亏了，硬接黄大牛这拳，藤井松是绝对接不下的，可如果要躲过这一拳的话，那在躲过之于，以藤井松的实力来说，不是没有反击的余地，而是黄大牛的拳劲，已经将藤井松的周身给封闭住，只要藤井松一反动反击，那黄大牛所散发出来的劲气，就会在拳风消息的同时进攻藤井松！

　　无奈的一战，无奈的一拳，藤井松自认接不住，要躲也躲不过，脸色是越发的难看。

　　白鸟销魂不可能看着自己的人被黄大牛所伤！此刻，她只能暗中出手，一个幻影，出现在了藤井松身后。

　　黄大牛发出一阵大笑，道：“早知道你们会来这一套！”

　　“你……”

　　白鸟销魂心下一怔，因为黄大牛所攻击藤井松的拳风，居然消失了，不，应该说是化为了十几个小拳风，目标，不是藤井松，而是刚出现在藤井松身后的白鸟销魂。

　　砰，砰，砰。

　　十几个小拳风从白鸟销魂的幻影之上进行攻击，全部打中了白鸟销魂的幻影，使的白鸟销魂的幻影顿然消失于无形！

　　藤井松连连退后几步，立于原地的白鸟销魂一双愤怒的眼神看着黄大牛，还好刚才是自己的幻影，如果是实体的话，肯定会被黄大牛的拳风打中，就算不会受伤，可这面脸，也算是丢了！

　　黄大牛大笑道：“中国古武力压日本忍术！白鸟家族，你们输了！”

　　白鸟销魂很快就将那愤怒的表情收回，苦苦一笑道：“黄少爷的外表跟内在，真是有着天壤之别呀！”

　　“打架靠的不单单是手脚上的工夫，所谓的实力，还包括了头脑，这点，很明显，你们这些小日本，还差的远。”

　　白鸟销魂跟在场所有人都无语了，黄大牛又道：“这小丫头，现在应该有资格做你们的领袖之一了吧？”

　　白鸟销魂道：“既然黄少爷如此挺她，我们也不想跟中国黄家结下梁子，那么……”

　　白鸟销魂话未完，突地，大院中狂风四起，白鸟家族的大门“砰”的一声，被人给踢了开来，就听一个男人的声音，从屋外传入。

　　“这么热闹的场合，怎么少的了我。各位，我木村武藏不请自来，相信大家应该不会介意吧？”


第637章 初次相对

　　屋外冲进来了十几个男女，这些男女身上所穿的，全部都是同意的黑色西装，男女分为两排而站，像是迎接什么国家领导人似的。

　　随即，一个身穿血红色皮衣，牛仔裤，一头长发的青年走进了白鸟家族。

　　这个青年一到，时的全场本愤怒的所有人，立刻转化为了害怕，畏惧，因为这段时间来，这个青年给他们这些人所带来的痛苦，实在是太多，在他们这些人的心目中，这个青年，可以说是一个恶魔，恐怖到极端的恶魔，他就是山口组的现任组长，木村武藏，在现今的日本，只手遮天的王者，变态的王者，控制住了日本各方势力，就连日本政府跟军方，都已经在木村武藏的掌握当中。

　　杀人，并不难，难的是杀出水平，杀的所有人一听到你的名字后，就浑身发抖，见到你本人时，跟丢了魂似的。

　　无疑，在日本，木村武藏已经做到了这点，他就是日本式的恶魔，日本式的杀神，表面上，根本就没人敢再去与他为敌了，那些与他为敌的人，也已经全部下地狱去了。

　　“还真不是一般的热闹呀。”

　　木村武藏朝人群走过去时，人群已经让出了一条路，那些所谓的忍者，刚才还口口声声说要铲除木村武藏的忍者，现在，连个屁都不敢放。

　　身为这次反击大会的举办人，白鸟销魂就算知道木村武藏的强大，就算在场所有人都退缩了，她也必须要站出来。

　　当然，害怕，并不能怪那些忍者，如果不害怕的话，那木村武藏也就不会在日本如此叱咤风云了！

　　“木村武藏，我早就说过，我们白鸟家族不欢迎你，请你带着你的那些走狗，给我出去。”

　　白鸟销魂上前几步，可却不敢离的木村武藏太近，她可不知道木村武藏会不会在这个时候出手，瞬间就将自己给秒杀了。

　　白鸟家族的忍术就算再厉害，就算是整个日本忍术界中最为强大的，但白鸟销魂也已经见识过了木村武藏的手段，乃是她前所未见过的手段，出手之间，就已经压制住了自己，随时都可以取自己的性命！

　　这段时间下来，木村武藏之所以没对白鸟家族下毒手，是因为在白鸟家族有木村武藏所需要的东西，一旦这件东西被木村武藏所夺，那不单单是白鸟家族，火舞跟草莽两大家族，也会随即灭亡。

　　“放眼整个日本，我还真想不到，有什么地方，是我木村武藏不能去的。白鸟销魂，我看你也一大把年纪了，本想留你一命，只要你将东西交出来，我也可以保重，你们白鸟家族，还会跟以前一样，在这日本，甚至是我一人之下，万人之上。”

　　“呸。木村武藏，你当我们白鸟家族跟你的那些走狗一样了。想要我们白鸟家族的家传之宝，我告诉你，这不可能，就算你将我们所有人全部杀光，也休想从我的手里得到宝物。”

　　如果白鸟家族的家传之宝在白鸟销魂手里的话，那她就不敢说出这样的话了，木村武藏也不需要这么费神。就是因为不知白鸟家族的宝物在什么地方，木村武藏才会一忍再忍的，只是没想到，忍来的，居然是白鸟家族跟在场其他人对自己的反击。

　　“既然不想把东西交出来，那我们就谈谈其他的事情吧。”

　　木村武藏扫视了一眼在场的所有人，说道：“听说你们这些人聚集在这里，是商量着怎么对付我是吧？”

　　没一个人说话，全场，绝对的安静，静的有点可怕。

　　木村武藏的眼神一转，又看向了白鸟销魂，说道：“老鸟一只，居然还敢与我为敌。不过你们不用这么怕，我今天之所以来这里，不是为了破坏你们的这场反击大会，我反倒是非常欢迎你们来找我。正所谓，无敌，永远都是最为寂寞的，在日本太过无敌了，找不到一个对手，我也会很无聊的。机会，我给你们，至于你们打算什么时候动手，我也不会多问，给你们足够的时间做好准备。”

　　白鸟销魂觉得木村武藏想搞什么鬼，问道：“木村武藏，你到底想做什么？今天来到我白鸟家族，难道就是为了说这些废话吗？”

　　“哈哈。”

　　木村武藏一笑，说道：“你们这些家伙，是不是把自己看的太重要了。你们觉得，我有必要来找你们吗？不管你们有多少人马，有多大的势力，在我而言，都只是些废物，我今天来找的，也不是你们这些废物。”

　　木村武藏一转身，在他前面的所有人，全部都朝左右两边散了开来，除了白鸟销魂之外，还真没谁敢在这个时候与木村武藏相对。

　　“能让我亲自过来一见的人，整个亚洲还真不多，而你，就是其中一个。”

　　木村武藏的双眼已经看向了楚子风，但楚子风却是一脸的平静，好像根本就不想跟木村武藏对话似的。

　　“木村武藏，还我全家命来。”

　　婴野葵花也是第一次见到木村武藏，这本来是兄妹的两个人，没想到第一次见面，就要以死相拼。

　　木村武藏单手一会，强大的力量，将婴野葵花给震退了十几步。

　　黄大牛一把扶住了婴野葵花，狂笑一声：“木村武藏，你还真他妈的不是个东西，连自己的亲妹妹都下手，如果今天不给你点颜色看看，你还真当你自己无敌了。”

　　“黄大牛，你还没资格让我出手，如果不想死的，最好一旁呆着去。”

　　“靠，没想到今天还碰到个口气比老子还大的。好，那就看谁先死。”

　　“大牛，住手。”

　　黄裳跟紫风铃上前阻止道。

　　“哦！连中国黄家跟紫家大小姐都赶来了，到底是我的面子大，还是你们所要救的那些老家伙面子大。”

　　黄裳道：“木村武藏，你说话最好有点分寸，别以为我们是那些家伙，如果把我们给惹火你，你会有什么麻烦，你应该很清楚。”

　　“麻烦？是整个中国的军队来轰炸我吗？哈哈，黄大小姐，你先搞清楚，自己是站在谁的地盘上。”

　　“地盘？你说，这日本，是你的地盘？”

　　楚子风终于站了出来，他这一出现，藤井松才松了一口气，对白鸟销魂说道：“家主，他就是楚子风。”

　　“楚子风？狂狮的儿子？”

　　“没错。上次我去中国，就是为了请他来帮我们对付木村武藏。”

　　“你刚才已经发现了他？”

　　“是的，所以才没跟黄大牛搞僵，不然，楚子风一定不会帮我们的。”

　　“那我们就先看一下，这个楚子风，到底有多大的本事，能不能与木村武藏抗衡。如果他真有着跟木村武藏抗衡的能力的话，那这次的反击大会有他的加入，就足以将木村武藏给铲除掉了。”


第638章 随时奉陪

　　以木村武藏如今在日本的地位，他亲自来见的人，绝对不会是一些小角色，也正如他所说，就算白鸟家族他们发起了这场反击大会，木村武藏也不会有丝毫的担心，给他们足够的时间去准备，准备好了，直接来找自己就是了！

　　在场的所有人都在猜测，木村武藏现在所面对的中国少年，到底是何方神圣，表面看似普通，又会给人带来怎么样的惊喜。不过，木村武藏会说中国话，白鸟销魂会说中国话，藤井松也会说中国话，其他人，就没一个会说，没一个听的懂地，在这样的场合下，不会中国话，绝对是件非常郁闷的事情！

　　“我们终于见面了。”

　　木村武藏这话说的还真有点暧昧，搞的旁边的黄大牛都有点想吐！难道说，除了那个藤井松之外，木村武藏，也有着那种癖好不成。

　　楚子风体内没有散发出任何的杀气与敌意，一双平静的眼睛看着木村武藏，脸上还露出一个笑容，说道：“是呀，终于见面了。那天晚上的事情，我还是要说声抱歉的。你木村组长送给我的礼物，是我亲自接收的，可我送给你的礼物，却是你那些下手代收的，关于这点，我心里多多少少有点过意不去，也在想，是不是要再补一份礼物给你！”

　　烧了山口组总部，杀了自己那么多人，可木村武藏却一点也不在乎，说道：“一栋小小的房子，几个没用的家伙，烧了就烧了，死了就死了吧，也没什么大不了的。当然，如果你楚大公子想再补送我一份礼物，那我也只能说，荣欣呀荣欣。”

　　“好了，废话，我不想多跟你说。我这次来到日本的目的，你应该很清楚，你想做什么，我也很清楚，既然大家都是明白人，那做事说话间，也不需要转弯抹角的了。”

　　“痛快。楚大公子，我的确知道你来日本的目的是为了什么，我也觉得上次香港的那份礼物太轻了，也想补一份礼物给你，如果你接收的话，你这次来日本的目的，就是我补给你的大礼。”

　　什么意思？明明知道楚子风是来救人的，木村武藏居然说将那些老革命当成礼物送给楚子风，他在搞什么鬼？葫芦里卖的什么药！

　　楚子风怎会因为木村武藏的话而兴奋起来，说道：“看来，木村组长也是个大方之人呀。可在这个世界上没有白吃的午餐，我们中国是个礼仪之邦，礼尚往来，是我们中国人一惯的作风。既然木村组长愿意将我国的老革命放还我国，那你想从我的身上得到点什么？”

　　楚子风也不傻，反倒很聪明，既然木村武藏这么大方，他也不会无聊的跑来跟楚子风说这些废话，那他就一定打着别的注意。

　　“我要的东西很简单，只要楚大公子愿意跟我合作，我们一起打下这片大大的江山，这就是我所要的。”

　　合作？木村武藏居然想跟楚子风合作。这话，使的白鸟销魂心下一怔，轻言道：“不好，木村武藏一定是看中了楚家的财力，一旦他们两个合作，那可真无人能与他们抗衡了。”

　　“家主，您放心好了，楚子风不是一个轻易跟人合作的人，特别是木村武藏这种人，因为他深知，木村武藏是匹豺狼，他绝对不会引狼入室的。”

　　“话不能这样说，谁都知道，楚家一门尽奸雄，他们向来不按章出牌，四十年前的腾龙如此，二十年前的狂狮如此，现在这个楚子风，也一定不会做亏本的生意，一旦木村武藏那边的利益比我们这边要高，那他会毫不犹豫的跟木村武藏合作。”

　　顿了顿，白鸟销魂又说道：“叫什么人做好准备，一旦楚子风答应了木村武藏的合作，那我们就群起而攻之，先将楚子风干掉。”

　　要杀木村武藏太难，可要杀楚子风，对于白鸟销魂他们来说，并不知道楚子风的实力，所以觉得会比杀木村武藏容易很多！

　　藤井松也不说话，为了大局着想，他现在也只能等待，希望不要发生那种事情吧，不然就麻烦大了！

　　“哈哈，木村组长，你还真是聪明呀。拿我国的那些老革命的命，跟我做交易。但你知不知道，想跟我合作的人多的去了，你们日本山口组，太小，请问，你凭什么跟我合作？”

　　“就凭你这次来日本的目的。”

　　“是吗！那你不妨试试，将我国的那些老革命全部杀了，看我会不会邹一下眉头。”

　　此话，让黄裳他们三个一怔，楚子风在说什么，他怎么能说出这样的话，木村武藏可是个什么都做的出的主，一旦把他给惹急了，那老革命们的命，真就保不住了。

　　好在，木村武藏接下来的话，让黄裳他们定了定心。

　　“果然是楚家子孙，连这种话都说的出口。不过你放心，如果我要杀那些老家伙的话，就不会来见你了，留着他们，也是为了证明我的诚意。但是，楚大公子，你要想清楚，以你目前的势力来说，虽在中国方面是叱咤风云了，但如果你不靠你的家族的话，想要在世界上有所成绩，那至少还要十年的时间。可如果你跟我合作，那时间至少会缩短一半，五年之内，定冲进世界势力布局，甚至还有机会问鼎巅峰榜。”

　　“五年之内冲进世界布局，问鼎巅峰榜？哈哈，这个诱惑，还真大。可木村组长，你好像还不太了解我。我这个人的野心，向来不大，冲进世界势力布局，我觉得太累，问鼎巅峰榜，我怕到时连小命都保不住。怕死，是人的本性，我跟所有人一样，都怕死。”

　　木村武藏此刻的脸色微变，话已经说到这份上了，楚子风还不答应，那就证明，楚子风根本就没有跟自己合作的打算，既然如此，留下楚子风，将会是一个大患，是自己将来的绊脚石。

　　“以前的中国，我只觉得有两个人能与为抗衡，一个是神宗凤舞天，另外一个是东北霍无极。可现在，霍无极被你所杀，凤舞天被你所废，也就是说，你楚子风，楚大公子，将会是我最强劲的对手，最强大的敌人。”

　　“过奖了，是战是和，那还要看你木村组长怎么做了。你做的好，我们井水不犯河水，可如果你硬要与我为敌的话，凤舞天跟霍无极，就是你的前车之鉴。”

　　“用你们中国的一句话来说，话不投机半句多，看样子，我们已经没再谈下去的必要了。”

　　“本来就没这个必要。”

　　“那就准备打吧。”

　　“随时奉陪。”

　　楚子风跟木村武藏之间，突起狂风，使的在场所有人，全部朝后退去。

　　眼看这一战要开始了，但木村武藏的双眼一转，看向了白鸟销魂，立刻将体内气息一收，说道：“就算要打，也不是现在。楚子风，这里是日本，我是这里的主人，自然不能欺负了客人！跟他们一样，给你足够的时间准备。明天，顺我者昌，逆我者亡。”


第639章 被人捷足先登

　　能在短短一年之内崛起，先杀霍无极，再废凤舞天，紫禁城所掀起的那场风波，让木村武藏深知，楚子风所拥有的，绝对不是楚家跟赵家那么简单。如果楚子风所靠的是家族势力的话，那他的发展，也不仅仅如此了，更加不会自己去建立个东帮跟王朝集团，一个腾龙集团，就足够楚子风叱咤世界了，所以，木村武藏不会在这个时候动手，楚子风不动，他也不会乱动。

　　白鸟家族内，所有到来的忍者已经分开了两个地方而坐，其中三大家族的人聚集在了一起，全部都坐在了白鸟家族的大厅之内。至于其他的小角色，都在白鸟家族的安排之下住进了不同的房间。

　　关于反击大会的事情，既然已经定下了领导者，那只要等明天，在领导者的带领下展开行动就可以了！

　　而婴野葵花现在也已经跟在了楚子风的身边，没有再去管那领导者的位置，有楚子风在，也轮不到婴野葵花乱来。

　　“四位，今天招待不周，跟之前的误会，在这个，我向各位道歉了。”

　　白鸟销魂所面对的四人中，并没有楚子风，只是黄大牛姐弟，紫风铃跟婴野葵花。

　　黄裳说道：“白鸟家主太过客气了，说抱歉的应该是我们才对。我这个老弟太不董事，刚才有什么得罪的地方，还请各位不要放在心上。”

　　黄裳所说的自然是日语，让在这大厅内三大家族的所有人都听的懂。

　　“早就听闻中国黄家的年轻一代中有一子一女，都是中国杰出的国家栋梁，今日一见，果真名不虚传。”

　　白鸟销魂见连木村武藏都不敢轻易对楚子风出手，可见，楚子风的确是有着真本事，如果楚子风能加入自己这一行列的话，那要对付木村武藏，就有了百分之五十的把握！

　　黄大牛不屑道：“客气过太，就成虚伪了。我说你们这些小鬼子，就算拉出两倍的人马，也不是木村武藏的对手。”

　　黄裳瞪了黄大牛一眼，说道：“给你我闭嘴。少说一句话没人当你哑巴。”

　　“本来就是！也不看看他们这些家伙都什么德行，连我都打不过，还想去反击木村武藏，那根本就是送死。”

　　黄裳苦笑，也知道，自己这次的任务只是救回老革命们，之前还担心无法从木村武藏那得手，可现在有了白鸟家族他们从中跟木村武藏周旋，那自己几人的营救行动就更加有把握了。

　　黄裳已经想到了怎么去利用白鸟家族他们这些家伙去完成自己的任务，白鸟家族他们也想着怎么借用楚子风的势力去对付木村武藏，这双方之间，从某种角度上看，又多了几分合作跟交易的程度在里面！

　　“不知楚公子，为什么没跟你们一起？他到什么地方去了？”

　　自从木村武藏带着他的人马离开后，楚子风也不见了，反倒将黄大牛他们留在这里，白鸟销魂有所担心，担心得不到楚子风相助，也担心楚子风会在暗中跟木村武藏勾结！

　　“白鸟家主不用多想，子风第一次来日本，这北海道又是日本的旅游圣地之一，他自然要先去游览一翻，至于这里的事情，你跟我们谈就可以了。”

　　言下之意，就是由黄裳他们几个，代表楚子风，跟白鸟家族他们谈明天对付木村武藏的事情。可黄裳也没有明确的说出合作之类的话，为的，就是不想让白鸟家族他们的心放松下来，将所有的注意力，全部都集中在木村武藏一个人的身上，那么，楚子风就可以……

　　大厅内的讨论在继续着，黄裳他们几个成为了这日本忍术界三大家族的贵宾，每到一个环节时，白鸟销魂他们都要问一下黄裳他们的意见，可黄裳却不停的打在马虎眼。

　　与此同时，楚子风乘所有人都没注意自己时，并没有如黄裳所说的那般，到外面游览风景，而在以奇特的身法，绕到了白鸟家族的后院。

　　白鸟家族后院鲜花茂盛，可以说各种各样的花都有，最令人傻眼的是，就连只有在冬天才盛开的樱花，居然在夏天开的满后院都是。

　　楚子风位于一座小型的假山之后，一双眼睛，在周围不停的扫视着。

　　已经半个小时了，这半个小时下来，楚子风将整个白鸟家族都给观察了个遍，最后才发现，整个白鸟家族的所有人，全部都是前面的大厅中，只有这后院，有几个上忍在罢手着一间古老式的房间。

　　“白鸟家族的宝物，一定在这里。我还真想看看，到底是怎么样的宝物，使的木村武藏迟迟不敢对白鸟家族下手。”

　　楚子风每做一件事，都有所目的，这次让黄裳他们去跟白鸟家族他们谈，就是想躲过所有人的视线，先搞清楚，白鸟家族的那个传家之宝，的确是什么东西，是忍术，还是其他的宝物，可不管是忍术还是其他的宝物，既然这日本所有人都想得到，楚子风自然要先睹为快，最好是连个偷龙转凤，先把白鸟家族的宝物偷到手再说。

　　而在偷取白鸟家族的宝物时，楚子风根本就不会担心事情发生后白鸟家族会怀疑到自己头上，因为盯着这宝物的人太多了，一个木村武藏，再加上火舞跟草莽两个家族，试问，有谁会怀疑到一个刚刚到达日本的楚子风头上。

　　不需要偷偷摸摸的，有的时候做贼，也可以光明正大。

　　楚子风直接走出了假山，大摇大摆的朝那有人看守的房间门口走去。

　　“什么人，给我站住。”

　　两个守在房间门口的上忍都穿着忍者服，腰后背着一把东洋刀。

　　楚子风笑道：“不用这么紧张，我这是四处转转而已。”

　　“此地乃我白鸟家族禁地，外人不得靠近。如果你是这次反击大会的客人，还请回到你应去的地方，否则，就别怪我们不客气了。”

　　两个女人，说话的声音还非常甜美，估计年纪不大。

　　楚子风又朝周围看了看，在这里守护着的，绝对不止两个人，还有其他的忍者隐藏在周围，还全部都是上忍级别的，每一个人的实力，都不在婴野葵花之下。

　　“我只是觉得奇怪，现在你们白鸟家族的所有人，都在商量着怎么对付木村武藏，你们两个小丫头，为什么还守在这里？”

　　“我们白鸟家族的事情，不用外人管。识相的马上滚。”

　　“既然如此，那我只能……不客气了。”

　　“找死。”

　　楚子风露出阴笑，在两个忍者背后的刀还未拔出时，楚子风已经一手一个，将两个忍者给击倒在地。

　　周围阵阵刀风朝楚子风劈了过来，所劈中的，却只是楚子风的一个幻影，楚子风的实体，已经出现在了房间之地。

　　唰唰唰。

　　隐藏于房间周围的忍者全部现身，楚子风也不废话，早点将这些家伙给解决掉，早点拿到白鸟家族的宝物。

　　“都为年轻小姑娘，却要丧命于此。我实在不忍心呀！”说话间，楚子风身影落地，根本就不等这些忍者反应过来，每一个人的胸口，已经被重重要一击，全身的经脉，全部震断。

　　看着满地的尸体，楚子风无奈的摇了摇头，轻声道：“记住，下辈子，不要做忍者了，特别是没脸见人的忍者，因为会死的很惨地！”

　　房间的门，已经被楚子风退了开来，却不料，在门刚一退开时，突地，五把日本忍者专用的四角飞镖，朝楚子风射了过来！

　　“来晚了一步。你是什么人？宝物留下……想跑，那要看你有没有那个命了！”

　　楚子风万万想不到，居然会被人给捷足先登了，此人，同样是一名忍者，实力在刚才那些忍者之上，是个终极上忍。


第640章 都有嫌疑

　　白鸟家族大厅内，三大家族的人已经将一系列对付木村武藏的计划都商量好了，入住白鸟家族的忍者也都在外面等待着消息。

　　可就在三大家族要对外宣布所讨论出来的结果时，突然，一个少妇匆匆忙忙的冲进了大厅内。

　　“家主，不好了，出大事了！”

　　白鸟销魂猛然起身，还以为是山口组提前行动了，问道：“说，出了什么事？”

　　“禁地，禁地出事了！”

　　“什么！”

　　不单单是白鸟销魂，在大厅内三大家族的所有人，都是全身一怔。

　　禁地出事了，那可是白鸟家族存放所有忍术跟家族宝贝的地方，那个地方除了家主以及家主所指点的人之外，任何人都不可进入。

　　“禁地出了什么事？”

　　“有人闯入了禁地，盗走了传家之宝。”

　　这一消息，使的白鸟销魂差点没晕过去，但怎么说她也是一家之主，不管面对什么危机，都要第一个挺住的。

　　“所有人，马上跟我去禁地。”

　　白鸟销魂带领着在大厅内白鸟家族的全体成员，急急忙忙的冲后院跑去。

　　而火舞家族跟草莽家族的人也都心下大慌。他们两大家族之所以受白鸟家族的邀请来对付木村武藏，甚至于不牺灭族之险，为的，不就是白鸟家族的传家之宝吗！

　　现在，白鸟家族的传家之宝居然被人所盗，这不单单是白鸟家族的事情了，同时，也是另外两大家族之事。

　　三大家族的所有人，包括在外面的那些忍者，全部都随白鸟销魂之后，跑去了后院，整个大厅内，就只剩下黄裳他们四人了！

　　黄大牛说道：“楚大哥不会这么不小心吧，居然被人发现了！”

　　“先不要想太多，马上过去看一下。如果被白鸟家族他们发现，东西是我们盗的，那估计在还没对付木村武藏之前，他们就要倒转过枪口来对付我们了。”

　　黄裳不得不急，也知道，白鸟家族的传家之宝，对他们三大家族来说是多么的重要，一旦被他们发现传家之宝是被楚子风所盗走，那他们一定会先对付楚子风的，同时，木村武藏也会做同样的事情。

　　当然，现在的黄裳他们并不知道，在楚子风进入白鸟家族的禁地时，就已经被人给捷足先登了。

　　后院。

　　白鸟销魂等所有人刚一到来，就看见了在禁地房间周围倒着一俱俱的尸体，还全部都是白鸟家族的高手，全部都是上忍。

　　“不可能！这怎么可能！对方居然可以在这么短的时间内，杀我白鸟家族这么多上忍，此人，绝对是一流高手！”

　　白鸟销魂的眼神巨变，双脚起步，冲进了房间之内。

　　只见在房间内被翻的大乱，所有记载着忍术的书记，全部都被丢在了地上。在房间的正前方，一个盒子被打开，但盒子内，却什么都没有！“马上派人封锁周围所有的街道，用尽一切方法，将盗宝者给逮住。”

　　随着白鸟销魂一声令下，藤井松立刻带领着白鸟家族的人马，冲出了家族，全部分散在了白鸟家族周围的各条街道上。

　　“各位，实在抱歉，因为这件事关系重大，在没抓住盗宝者之前，在场的所有人，都有嫌疑。”

　　“白鸟销魂，你这话是什么意思？”

　　一个身穿黑色中西装的老者站出来问道，这个老者叫火舞烈焰，他一头火红色的头发，脸上带着无尽的沧桑，也就是火舞家族的家主。

　　“就是，白鸟销魂，你难道把我们当成是贼不成？”

　　又一个身穿绿色衣服的老者站出来，他叫草莽叱，为草莽家族的现任家主。

　　“两位，你们也知道，事情发生的太过突然了，而在我白鸟家族，除了你们跟其他的人之外，根本就没存在任何人进入，我不得不怀疑，盗我白鸟家族之宝者，就是你们当中的其中一个。”

　　“白鸟销魂，你少跟我们来这一套。没错，我来到你白鸟家族，为的，的确是你所开出来的东西，但在没将木村武藏铲除掉之前，我们火舞家族，绝对不会做出那等偷鸡摸狗之事的。”

　　白鸟销魂道：“火舞先生也不用这么激动。相信你们也不想看着我白鸟之宝被外人所盗吧。你们是为了我白鸟之宝而来的，相信也不想到最后什么都得不到吧？”

　　白鸟销魂说的没错，火舞跟草莽两大家族的人，都想得到白鸟家族的宝物，他们也绝对不允许白鸟家族的宝物落到别人的手里，特别是木村武藏。

　　“我觉得这件事，一定是木村武藏所为。在今天之内，除了我们在场的人之外，就只有木村武藏来过。他之前装模作样的说了一大堆废话，应该就是为了乘我们不防之及，跑进盗了宝物。”

　　“如果真是木村武藏所为的话，事情发生的时间不长，他一定还走不了多远。等我的人回来之后，自然会知道是不是木村武藏所为。现在，就请所有人，跟我回大厅去，在宝物没找到之前，如果谁走出了我白鸟家族半步的话，他就是嫌疑最大的人。”

　　东京时间晚上八点。

　　藤井松带着白鸟家族的几个人返了回来。

　　“井松，找到可以之人没有？”

　　“家主，我们已经将周围几条街道给翻过来了，从开始到现在，连一个可疑之人都没有。”

　　“没有？”

　　“是的。不过我们的人还在外面找，一旦有可疑之人藏起来，也一定会被我们发现的，毕竟对于北海道，没人会比我们白鸟家族更熟悉了。”

　　白鸟销魂想了一下，说道：“不用找了，将所有人叫回来。这个小偷应该没走远，就在我们这些人当中。”

　　无数双眼睛都在相互看着，而楚子风，也在这个时候从白鸟家族外面走了进来。

　　“发生了什么事？看你们的样子，好像很紧张似的，该不会把我当成了木村武藏吧！”

　　见所有的眼睛都看向了自己，楚子风大笑一声说道。

　　白鸟销魂道：“楚公子不要误会。因为之前发生了一起盗宝事件，我怀疑盗宝之人就是我们其中的一个。当然，以楚公子的身份跟地位，自然不会做出那种事情，事发的时候，楚公子也根本就在我白鸟家族。”

　　“盗宝？什么宝？让你们一个个如此紧张？”

　　白鸟销魂一时间接不上话，什么宝，她不能说，但却是非常重要的宝物，足以左右他们白鸟家族存亡的宝物！

　　接下来，白鸟销魂想了一个办法，让在场的所有人，相互之间都确定一下，事情发生的时候，有没有人根本就没出现在众人的视线范围，又或者，有没有突然多出来的人。

　　黄裳他们几个跟楚子风坐在了一旁喝茶，因为不是日本忍术界的人，也不需要去管这件事，更加没有人怀疑到楚子风的头上。

　　“子风，怎么这么不小心！”黄裳叹气道。

　　“别提了，这次阴狗里翻了船！”

　　“什么意思？”

　　“被人给捷足先登了！”

　　“不太明白。”

　　“宝物被别人给抢走了！”

　　“啊！以你的修为，谁可以从你的手里抢走宝物？”

　　“如果宝物在我的手里，自然没那么容易被抢走。我所说的捷足先登，是被人先一步盗走了宝物。在我进入那房间时，就已经有人先进去了，是一个忍者，一个终极上忍。”

　　“那你追出去了？”

　　“追了，但没追上。左转右转下来，搞的我头晕，连路都分不清楚了，怎么去追！”

　　“会不会是木村武藏干的？”

　　“不会，如果木村武藏要偷的话早偷了，不用等到现在。而且，白鸟家族那禁地的看守并不严，我实在不明白，以木村武藏的实力来说，为什么不硬抢？”

　　“既然都已经被别人先抢走了，我们还是什么都不要说，先看看这些人会怎么做吧！”

　　“嗯！目前也只能这样了！”


第641章 贼喊抓贼

　　这个晚上是别想睡了，不睡没关系，重要的是，这些忍者，明天还要去跟木村武藏周旋，没有一个好的睡眠，试问，又怎么去打好这场仗。

　　每一个人的心里都有所担心，担心因为这场失窃事件，会影响到这次反击大会的安排。如果说，反击大会就此取消了，那在场的每一个跟木村武藏做对的人，都会遭受到山口组的追杀，命，是绝对保不住的！

　　所有人在议论着，议论着到底是什么人，盗取了白鸟家族的宝物。当然，更多议论的，是白鸟家族被盗的，是一个怎么样的宝物，为什么除了白鸟家族之外，就连火舞跟草莽家族，都如此担心。

　　时间一点一点的过，已经到了凌晨两点多了，可到目前为止，白鸟家族他们连盗窃者的人影都没找到。

　　就在这个时候，大厅之外，走进来了一个少女，这个少年身上穿的，与在场的那些忍者不同，非常流行，非常时尚，一看就知道是个大学生。

　　“奶奶，出了什么事？为什么来了这么多人？”

　　一句“奶奶”，让在场的所有人，全部都看向了少年。

　　白鸟销魂说道：“井熙，今天怎么有空回来，你不是说学校那边忙不过来吗！”

　　白鸟井熙，白鸟销魂的孙女，原本是白鸟家族的唯一继承人，只可惜，她根本就不是学习忍术的材料，一心只想着读书，将来找一份好工作，做一个社会上的女强人，无奈之下，白鸟销魂为了白鸟家族的将来，也只能“抛弃”自己的孙女，找来藤井松为自己白鸟家族的继承人了。

　　说来也奇怪，白鸟井熙跟藤井松的名字中，都有一个井字，也许，这也算的上是一种缘分吧！

　　“今天学校放假，我就回来看看了。奶奶，听说家里出了点事，该不会是什么大事吧，怎么来了这么多客人？”

　　“家族的事情你就不用管了，今天好好去休息一下，明天一早就回东京去吧，北海道这边最近不太安全。”

　　火舞烈焰问道：“这位，就是白鸟家主的孙女？”

　　“哦！忘记给大家介绍一下了，她就是我唯一的孙女，井熙。但可惜的是，她不会忍术，所以没法继承我白鸟家族。”

　　白鸟井熙一身时尚装，加上她年轻貌美，的确是在场每一个青年梦寐以求的对象。

　　火舞家族跟草莽家族的那些年轻人，都想去跟白鸟井熙搭讪，可白鸟井熙却第一眼就看向了楚子风他们这边。

　　“那几位好像不是我们日本人吧？”也不问家族到底发生了什么事，白鸟井熙直接询问起楚子风他们来了。

　　白鸟销魂同样是看向了楚子风，又看了一眼自己的孙女，眼神中带有点不明的疑惑，因为她知道，自己的孙女向来都高傲，从不会主动去打听别人的事情，特别是男人！今天这是怎么了，怎么突然问起楚子风来了。

　　“井熙，过来，奶奶给你介绍一下。”

　　来到楚子风五人面前，白鸟销魂对楚子风说道：“楚公子，这是我的孙女，白鸟井熙。”

　　楚子风脸带笑意，伸出手，跟白鸟井熙握了握手。

　　白鸟销魂又对自己的孙女说道：“井熙，你不是学商业的吗，对于商业上的事情，你应该比奶奶要懂。腾龙集团，你知道吧？”

　　“当然知道，全球排名地三的大型企业。”

　　“这位楚公子，就是腾龙集团的继承人。”

　　“什么？你是楚家的人？”白鸟井熙的脸色发生了很明显的转变，立刻向后退了几步。

　　楚子风的双眼同样是一变，看着白鸟井熙时突发杀意。

　　白鸟销魂自然看出了楚子风跟自己孙女之间的不对劲，立刻站在了他们二人的中间，说道：“楚公子，我孙女是普通人。”

　　“普通人？”

　　楚子风在白鸟井熙的身上打量着，最后，体内的杀气一收，说道：“她最好如你所说，只是个普通人。”

　　楚子风用的是日语，在场所有人都听到了，却没人能明白，楚子风这话是什么意思。

　　白鸟井熙见这里不适合自己呆，跟在场所有人打了声招呼，就回她的房间去了。

　　“子风，你刚才怎么了？为什么突然放出杀气，我看你刚才好像想杀人似的！”黄裳问道。

　　楚子风不由好笑，说道：“搞了半天，原来是贼喊抓贼！”

　　“什么意思？”

　　“如果我没弄错的话，那个先我一步抢走宝物之人，就是那个白鸟井熙。”

　　“什么！这怎么可能！白鸟销魂不是说她的个普通人吗。而且，我也在她的身上感觉不到任何的气息呀，她怎么可能在你的眼皮子底下抢走宝物，还甩开了你！”紫风铃说道。

　　“所以我刚才才说，她最好是个普通人。”

　　“宝物本就是白鸟家族的，可白鸟销魂的孙女，为什么要偷她们自己家的宝物？”

　　“有的人为了钱，会先给自己买一分保险，然后做出自残的事情，让保险公司赔钱给自己。”

　　“你的意思是说，这一切，根本就是白鸟家族在演戏？”

　　“应该没错！她们白鸟家族无奈之下只能用她们的家传之宝作为诱饵，让另外两大家族来帮他们对付木村武藏。可白鸟家族又不能让他们的家传之宝落到另外两大家族，或者木村武藏的手里，所以才会来这一出的。至于火舞家族他们，既然人已经来到了这里，那就摆明了跟木村武藏无敌，在场的任何人，都没有退路了，白鸟销魂也就不用去在乎那么多了，先保住自家的宝物再说。”

　　“那我们是不是要揭穿白鸟家族的阴谋？”

　　“不用。她们这样做，不正是为我铺好了路吗。反正现在白鸟家族的宝物已经被盗了，就算再被盗一次，她们能说什么，只能吃这个哑巴亏。”

　　黄裳他们都不再多问，接下来，楚子风也就不用跟白鸟家族客气了。之前是偷偷摸摸，现在，是光明正大。

　　到了凌晨三点，白鸟家族他们所有人，还在大厅里演戏，可楚子风，已经离开了大厅，在白鸟家族到处走动着，也不会有什么守护的人在周围了。

　　“天降夜色凉如水，坐看牛郎织女星。在我们中国，牛郎与七仙女的故事，感动了一代又一代的人，甚至还出现了一个七夕情人节，不知道在日本这边，没有听过这个故事？”

　　楚子风坐在一棵大树之下，像是自言自语，可却已经有人听到了楚子风的话。

　　“你真是楚家的继承人？”

　　白鸟井熙出现在了楚子风身前，她是走过来的，所谓的普通人，自然不能做出什么令人惊喜的事情。

　　“你真是普通人？”

　　被楚子风这一反文，白鸟井熙的脸色又是一变，说道：“我当然是普通人了，不然，我奶奶也不会让藤井松做我们白鸟家族的下任继承人。”

　　“不得不承认，你奶奶的确很聪明。但有的时候如果聪明过头了，那到最后，可能就会变成一场悲剧。”

　　“你什么意思？”

　　“交出来吧。”

　　“交什么？我听不懂你在说什么！”

　　“刚才的东西，你们白鸟家族的传家之宝。”

　　白鸟井熙不再说话，身上所显示出来的轻微动作，都足以证明她有随时出手的打算。

　　“我劝你最好不要乱来，因为你绝对不是我的对手，就算你是终极上忍，在我的面前，也太过渺小了。”

　　“你怎么猜到是我？”

　　“是你身上的香水，出卖了你。”

　　“我身上的香水！”

　　“香奈儿虽有很多女人用，在大厅那边也有，可你身上的香奈儿香味比普通的要浓烈很多，如果没猜错的话，是你自己进行过加工吧。”

　　“一时的疏忽，居然被你给发现了。不过，你以为知道是我，我就会将我们白鸟家族的宝物给你吗。”

　　“别忘了，宝物，已经被人所盗，就算我现在硬抢，你们白鸟家族，能拿我怎么样。”

　　“的确，楚家太大，大的令人畏惧，我们一个小小的白鸟家族连木村武藏都斗不过，又怎么去与庞大的楚家为敌。不过，如果你现在动手硬抢的话，是不是有点以强欺弱，世人又会怎么说你。”

　　“如果你知道我们楚家，那也应该知道，我们楚家，从来不会去在乎世人的评判。”

　　白鸟井熙慢慢的向后退去，她不敢乱来，也知道，自己不是楚子风的对手。

　　楚子风苦苦一笑，道：“这可是你逼我的。”

　　话落，楚子风却没有直接向白鸟井熙动手，而是放出一股真气，“砰”的一身爆炸，将旁边一块石头给震成了粉碎。

　　巨大的声音，响遍了整个白鸟家族，使的在大厅那边的所有人，全部朝楚子风所在之地赶了过来。

　　“你什么意思？”

　　“没什么，只是把所有人都叫过来，看看这夜色，聊聊天罢了。当然，如果你不介意的话，我也可以将刚才在你们白鸟家族禁地所发生的事情全部说出来。”

　　“你，你真卑鄙！”

　　“卑鄙？你们白鸟家族监守自盗，贼喊抓贼，到底谁比较卑鄙？”


第642章 不抢反送

　　这群来到白鸟家族的忍者今天可真够折腾的，原本仅仅等待着三大家族商量出怎么对付木村武藏的方法，可现在，先被怀疑是小偷，接着又听到一阵剧烈的爆炸声，使的所有人还以为是小偷已经被抓到了，全部跑到了白鸟家族旁边的一间庭院。

　　白鸟销魂到达庭院的第一刻，就见到自己的孙女跟楚子风都在这里，旁边，一块巨大的石头，被炸成了粉碎。

　　“井熙，出了什么事？”

　　一双双的眼睛都看着白鸟井熙，随即，众人的双眼又是一转，看向了楚子风跟被楚子风所毁的石头。

　　不等白鸟井熙说话，楚子风先用日语说道：“不好意思，我这个人天生就胆小。刚才看见一只老鼠从我脚下跑过，我一害怕，一个不留神，就一掌朝那只该死的老鼠打了过去。谁知，老鼠没打到，却把那块石头给打碎了！”

　　这话说的可真是轻松，一个不小心把石头给打碎了，以那些碎石来看，整块石头最起码也有一个成年人的大小，到底要有着怎么样的实力，才能一掌将其打碎的。

　　在场所有人都不是傻子，深知，眼前这中国少年，真是身藏不露呀，难怪连木村武藏都特地跑过来找他，也只有这样的强者，才能与木村武藏对抗。

　　之前仅仅是白鸟销魂将希望放在楚子风的身上，可现在，所有人，都将希望放在了楚子风的身上，此人不出手，能灭木村武藏。

　　白鸟销魂来到白鸟井熙身前，轻声问道：“井熙，你没事吧？”

　　这又不等白鸟井熙说话，楚子风先行接话道：“白鸟小姐，刚才那只老鼠没吓着你吧？”

　　白鸟井熙可不是傻瓜，明明知道楚子风是转着弯在骂自己，骂自己是只老鼠，可自己又不能反驳，一旦反驳了，在场的人就会起疑心！

　　“没，我没事！刚才多谢楚公子了，我也怕老鼠，尤其是那些连东西都偷不到的老鼠最可恶了。”

　　就算不能反驳楚子风，但学着楚子风一样的暗骂还是可以了。

　　白鸟井熙重重的松了一口气，不管怎么样，楚子风都不会将盗取宝物的事情说出来的，因为这对楚子风来说，没一点好处。

　　“既然没事，那我们就先告辞了。”

　　白鸟销魂说道：“楚公子，你们的房间我已经帮你们安排好了，不如就住在这里吧！”

　　“不用了，我怕晚上又有老鼠来找我，那可不太好。”

　　说完，楚子风也不废话，直接朝大门那边走去。

　　黄裳说道：“白鸟家主，各位，你们尽管放心，明天，我们一定会帮你们对付木村武藏的。”

　　在楚子风五人离开后，白鸟销魂知道刚才的事情一定不简单，也绝对不会是楚子风所说的那般，其中也一定存在什么问题。

　　既然这场盗宝的戏是自己一手安排的，那白鸟销魂自然要见好就收。很多时候如果做的太过了，反而不好。

　　“各位，我看现在也不早了，只要大家不离开我白鸟家族，有什么事，我们明天再说吧。”

　　白鸟销魂吩咐藤井松，派出白鸟家族一半人马，将周围全部给封锁起来，不能让任何人进来。

　　之后，白鸟销魂将白鸟井熙叫到了自己的房间，问道：“井熙，刚才到底是怎么回事？”

　　“奶奶，我们的计划，被那个楚子风看穿了。”

　　“什么？他是怎么知道的？”

　　“之前我按照您的意思，进入禁地将宝物给偷出来，为的是要告诉所有人，我们家的传家之宝已经不见了。但没想到，在我刚从密道进入禁地，拿出宝物时，楚子风也在这个时候来到了禁地。”

　　“井熙，你是说，楚子风也在打我们传家之宝的注意？”

　　“没错。禁地外面的那些守卫，全部都是被楚子风所杀的。如果不是因为我对周围的街道熟悉，利用的地势将楚子风甩开的话，恐怕宝物已经被楚子风所夺！”

　　白鸟销魂想了一下，居然笑了起来，说道：“楚家的人，果真是不做亏本的生意呀！”

　　“奶奶，亏您还笑的出来！现在宝物怎么办？如果我们不找一个好地方藏起来，可能会出问题的。”

　　白鸟销魂说道：“你把宝物拿出来看看就知道了。”

　　白鸟井熙从房间的床下拿出了一个黑色的盒子，可打开一看，盒子里，什么都没有！

　　“不好，宝物真不见了。一定是那个楚子风！”

　　“井熙，不用担心，宝物奶奶已经命人藏到别的地方去了。”

　　“原来奶奶还有后招，这我就不担心那个楚子风了。”

　　“不管怎么样，你都还是要小心一点。那个楚子风跟木村武藏都不是什么好东西，他们都在打我们家传之宝的注意。本还以为有了楚子风的相助，对付木村武藏就有了一半的把握，可现在看来，到了明天，楚子风不一定会站在我们这边的。”

　　“奶奶，难道在我们日本，真没人可以对付木村武藏了吗？”

　　白鸟销魂叹了口气，说道：“如果有人能启动宝物中所隐藏的力量，那还是有机会的。但这些年来，我用过了很多方法，也找过很多人，包括你跟井松在内，都无法启动宝物的力量。加上传言木村武藏已经得到了婴野一夫的力量，想要对付他，目前除了楚子风之外，我们根本就找不到其他人！”

　　房间内，白鸟销魂跟白鸟井熙都在为明天担心，而楚子风几人，已经在北海道市区找到了一家酒店落住了下来。

　　“楚大哥，你刚才为什么不把那丫头杀了，把宝物给抢过来？”

　　“杀她，没那个必要。反正他们明天就要跟木村武藏开战了，以他们那些人的实力来说，根本就不是木村武藏的对手，我们只要在一旁观战，我相信，白鸟销魂，一定会将宝物滚手相送的。”

　　“你是说，我们明天什么都不做，让白鸟销魂知道，没有了我们的相助，他们所有人全部都要死，那个时候，她就不得不将他们白鸟家族的宝物白送给你了？”

　　“没错。”

　　“那老革命那边怎么办？难道我们为了白鸟家族的宝物，不救人了吗！”

　　“救人？小裳，我看你平日里挺聪明的呀，怎么现在糊涂了。明天木村武藏跟白鸟家族他们开战，你觉得，木村武藏会将老革命们带过去吗？”

　　“你的意思是说，我们就乘明天他们双方打起来时，去营救老革命们？”

　　“你们去救，我去接收我的宝物。”

　　“但我们并不知道木村武藏将老革命们关在什么地方呀！”

　　“整个北海道，什么地方的山口组成员最多，老革命们就一定在那里。这种此地无银三百两的桥段，就不用我多解释了吧！”


第643章 万事俱备

　　清晨五点，京城，中南海赵巾红的办公室内。

　　已经好几个通宵没回家的赵巾红刚接完一个电话就立刻叫古秘书召集中央里的几位重要领导人开会，同时，还要将正在医院治疗的云首长，跟几位老爷子全部请过来。

　　早上六点整。所有人全部都聚集在了会议厅，赵巾红叫古秘书将会议厅的大型液晶体电视打了开来，在电视里出现的画面，整是身在日本北海道的楚子风。

　　“子风，先跟大家说说你那边的情况。”

　　楚子风利用网络技术，从日本北海道接通了中央这边的电脑，直接连线上了中南海会议厅。

　　“妈，你们放心吧，这边的一切尽在我的掌握当中。如果不出什么意外的话，外公跟几位爷爷的老战友，今天晚上，就可以回国享福了。”

　　听到楚子风这话，赵树民老爷子第一个站起身来，说道：“子风，这可不是闹着玩的。你要在救出人的同时，保证好你们自身的安全，一旦出了事，我们这边想要支援你们，恐怕都来不及了！”

　　“外公，我办事，您放心。不过，就算我有把握，还是要借助你们的势力才行呀。”

　　黄霸天老爷子说道：“子风，你需要什么尽管说，只要我们办的到的，立刻给你准备好。”

　　既然楚子风联系上了中央方面，那自然是找中央办一件中央有能力办到的事情，否则，也就不会联系中央了。

　　“我需要整个天龙队的力量。外公，你们必须让天龙队十大分队，在中午之前，全部到达日本北海道。”

　　赵树民心下一怔，问道：“子风，你要天龙队做什么？外公可把丑话说在前面，这次你妈让你们几个去日本，可是为了救人的，不是为了杀人，你可不要给我乱来，导致我国跟日本之间发生什么国际纠纷事件！”

　　“外公，您想到哪去了。如果我真想那样做的话，也不会跟你们说的。我需要天龙队自然有我的用处，你们只要相信我，也必须要相信我才行，不然，不但是人救不回来，恐怕还会导致外公你们的那些战友老来丧命而木村武藏之手。”

　　根本就不等赵树民他们商量，赵巾红说道：“马上联系周涛他们，叫他们十大分队，同赴日本北海道。”

　　“巾红，这件事我们还要商量一下。”赵树民说道。

　　“爸，不用商量了，我相信我的儿子，如果出了什么问题的话，都由我来负责。一旦引起了两国纠纷，那我立刻辞掉现任职位。”

　　辞掉现任职位，那可就意味着放弃了将来一国主席之位。赵巾红这是在赌博吗？绝对不是，正如她所说，她相信自己的儿子。

　　“那好吧，现在你坐在这个位子上，该怎么做，由你决定。”

　　赵树民他们都不再说话，赵巾红走到电视面前，说道：“子风，一定要救出各位老革命，他们的女儿，可都等着他们回家囤聚呢！另外，你们自己，也要注意安全！”

　　“妈，我不会让你失望的。但是，等我完成这个任务之后，您跟外公他们，能不能答应我一个要求？”

　　“你这孩子，这都什么时候了，有什么要求，回来再说。”

　　“这可不行，亏本的生意我不做。”

　　“臭小子，你跟外公来这一套！”赵树民有点发怒，如果是为了自家的事情，不管楚子风要什么，身为外公的，都会给他的。可现在所要营救的，可都是为新中国的成立做出了杰出贡献，立下过赫赫战功的老革命呀！

　　“外公，如果你们不答应的话，那我就在这边看戏，什么都不管了。”

　　云首长苦笑不以，道：“果真是楚家的种，这个时候还不忘要好处。子风，你有什么要求就说吧，就算你外公跟你妈不答应，云爷爷我答应了。”

　　“首长，这怎么行，谁知道这小子会开出什么条件！”赵巾红也是不太同意。

　　“放心吧，子风这么董事，我相信他不会开出太过分的条件的……子风，你要什么，尽管开口。”

　　“呃，具体的我还没想到，只要你们都答应我，等我想到之后再告诉你们。”

　　楚子风提出这样的要求，跟要一份盖上了玉玺，却什么都没写的圣旨没分别，等自己想到要什么之后，随便在圣旨上写就行了！

　　“我答应了，你们放手在做，只要做好了，同时保证了你们自己的安全，云爷爷我什么都答应你。”

　　“哈哈，那就先多谢云爷爷了。还有就是，天龙队，必须在中午赶到，可别晚了，否则可就要耽误我的计划。”

　　电视自动关闭，会议厅内，所有人都是叹气加摇头！

　　与此同时，燕京王朝集团，张嘉良的办公室内。

　　彭长青，颜小莫，郭旭。这三大黑客全部都聚集在了这里，电脑上，显示出一道道的波纹，一个电子声音说道：“联合你们三人的力量，要让整个日本大停电，我相信不会是什么难事吧？”

　　彭长青说道：“我负责入侵日本总电力系统不是问题。”

　　颜小莫说道：“只要彭长青控制住了整个日本的总电力系统，我就可以直接将电力系统全部切断。”

　　郭旭说道：“当日本大停电之后，日本方面的专家就会离开展开恢复电力的行动，我最多可以阻止他们十分钟，毕竟那边的系统太过复杂，我也不太了解，所以只能办到这么多了。”

　　电子声音说道：“很好，十分钟应该足够了。”

　　颜小莫问道：“神通，什么时候，你跟东邪来见我们一面？”

　　“会有机会的……哦，对了，忘记告诉你们了，当你们把事情办好之后，从某些意义上来说，就成为了国家的英雄，但却是暗中的英雄，不能对外张扬，我的意思，你们明白吧？”

　　“身为黑客，不管做好事还是恶事，都不会乱说的？”彭长青说道。

　　“很好，那你们就做好准备，等我的消息吧。”

　　万事俱备，现在就只欠木村武藏跟白鸟家族他们那场东风了！


第644章 大营救1

　　一天的时间过的相当地快，从早上到晚上，仅仅是眨眼的时间，可对于某些人来说，这一天，又相当地漫长，因为他们那些人，都在等待着一场生死之战。赢，也要付出意想不到的代价，输，那不单单是自己，还会连累自己身边的人！木村武藏绝对不会给他自己留下后患的，这点，木村武藏跟楚子风，还真有点相像。

　　又是一个凌晨的到来，白鸟家族内，所有人都已经穿上了不同颜色的忍者服，在这些人中有下忍，有中忍，有上忍，也有终极上忍！可以说日本忍术界从弱到强的忍者，统统都有，在身份跟地位不同的现在，他们却要做一件同样的事情。

　　“各位，且不管我白鸟家族的传家之宝下落如何，我们也不能自私的耽误了关系到整个忍术界，甚至于整个日本的未来。现在，就由我们三大家族带领大家，迎战木村武藏，希望到时，大家都能拼死一战，为的，也是我们自己的未来。”

　　不是生，就是死，这些人，到底有没有反败为胜的奇迹。

　　火舞烈焰双眼在周围看了看，问道：“白鸟家主，楚公子他们怎么还没到？”

　　提到楚子风，白鸟销魂的脸色有点难看！如果是在之前，白鸟销魂会将所有的希望放在楚子风的身上，只要楚子风能帮自己等人，这一战还是有一半胜利的把握在手的。可当白鸟销魂得知，连楚子风也在打自家宝物之后，就已经不对楚子风抱任何希望了！

　　“楚公子他们毕竟不是我们日本方面的人，所谓求人不如靠己，如果楚公子他们愿意帮我们的话，自然会及时赶来。可如果不愿意帮我们与木村武藏为敌的话，那我们也不能强人所难。”

　　这话说的已经很明显了，一定是楚子风那边出现了什么问题，否则，白鸟销魂是不会说出这种话的。

　　先是白鸟家族的宝物被盗，使的自己无路可退。本以为还有一个楚家继承人能帮忙的，可现在，真是一点希望都没有了吗！

　　带着一颗失落的心，那不管是面对怎么样的敌人，哪怕是弱者，也不可能胜的。

　　白鸟销魂道：“我要先提醒一下各位，如果各位以这种心情去面对木村武藏的话，那估计我们还未见到木村武藏的面，就要先死一半人马。”

　　的确，山口组那边也有着很多忍者，同样都是高手，日本忍术界，可不单单白鸟销魂他们这点人，那些没在场的忍者，自然是全部归顺了木村武藏。

　　火舞烈焰震了震精神，说道：“各位，拿出大家的勇气出来，跟木村武藏来个最终的了结吧！”

　　一支忍者敢死队，就这样出发了，地点，是北海道最高的山下一个度假村，也是山口组的产业。

　　与此同时，楚子风跟黄大牛他们也已经离开了所住的酒店，但却不是一同前往同一个地方的，而是分为了两个方向行去，楚子风独自一人，黄大牛他们四人在一起，楚子风也吩咐过婴野葵花，让她不要乱来，一旦坏了自己的计划，那自己也绝对不会允许她的第二次错误，迎接她的，将会是死亡。

　　“表姨夫，你们那边情况怎么样了？”

　　楚子风拿出手机，打通了蓝建国的电话。

　　“一切准备就绪，只等你说话了。”

　　蓝建国跟天龙队十大分队的成员在接到中央的通知后，就于中午，秘密赶到了日本北海道，接下来的事情，蓝建国他们那边非常重要，不容有任何的失误，赵巾红也已经下达了死命令，如果这次无法完成任何的话，那蓝建国他们所有人，也不用回国了。

　　这些年来，不管是云首长还是赵巾红，都未下达过如此死命令。不管天龙队在执行什么任务，都是安全第一，如今，赵巾红下达这样的命令，蓝建国他们深知，这次的任务，是自己等人加入天龙队这十八年来，最重要的一个任务了。

　　“那好，你叫所有人全部都隐藏起来，千万不能被山口组的人发现了，一旦身份暴露，那就很有可能导致计划的失败。”

　　“子风，你放心，我们下面的人，都是最为优秀的。反倒是你自己，你一个人也要小心一点。另外，也叫大牛不要冲动，凡是听小裳的话。”

　　“我已经交代过大牛了，他也知道这次的行动不容有失，不敢乱来的。”

　　“那好，我们就在这里等你的消息了。”

　　到了凌晨一点，所有人都已经出现在了该来的地方。

　　楚子风站在山口组度假村对面千米地的一颗大树上，看着远处那座大山，虽为夏天，山上却是一片白色的积雪。

　　拿出手机，楚子风打通了王朝集团那边的电话，说道：“可以行动了。”

　　黄裳四人隐藏在度假村之外，看着里面无数拿着冲锋枪的山口组成员，黄大牛说道：“人一定在里面。我们冲进去救人吧。”

　　“不行，子风交代过，一定要等大停电时，才能行动。”

　　“我就不明白了，楚大哥到底用什么方法，导致整个日本大停电呀？”

　　“这点你不用管，既然子风说了，那就一定办的到。按照所约好的时间，半个小时之内，整个日本就会停电，那个时候，日本将陷入一片黑暗。而在这半个小时之内，白鸟家族他们，也应该赶过来了，与木村武藏对峙。但是，你们要记住，停电的时间只有十分钟，也就是说，我们要在十分钟之内，将人救出来，一旦恢复了电力，那我们就会被山口组的人给包围起来，那时就算我们能逃脱，老革命们，也一定躲不过枪林弹雨的。”

　　婴野葵花说道：“我以前在断水流的时候来过这个地方，对于这个的位置，我还记的一点。”

　　“那好，我们先查看一下，哪个地方的守卫最多，等停电之后，就由你带路，我们直冲过去。速度一定要快，不要恋战，因为我们是来救人的，不是来杀人的。”

　　“快看，白鸟家族他们，已经到场了。”

　　紫风铃指向不远处一群忍者说道。

　　“大家做好准备。”

　　黄裳几人静静的等待着，这次的行动，只许成功，不许失败！


第645章 大营救2

　　木村武藏站在度假村之内，周围不存在任何一个山口组的成员保护，他也没那个需要。

　　“组长，白鸟家族等人，已经到达了门口。”

　　一个山口组的成员手中拿着冲锋枪，跑到木村武藏身前汇报道。

　　木村武藏不急也不忙，反是笑道：“真是一群不知死活的家伙，还真敢送上门来。”

　　“组长，那我们是不是该做点什么了？”

　　“先不急，要就一次性全部灭掉，我不习惯分好几次跟他们玩。等他们所有人全部聚集之后再动手。”

　　“是，组长。”

　　在山口组的成员离开后，又一个身穿黑色西装，里面没穿内衣的女人出现在了木村武藏的身前。

　　“组长，听说白鸟家族的宝物昨天被盗了，您对这件事有什么看法？”

　　“像这种贼喊贼贼的事情，她白鸟销魂也只能骗的过那些蠢货。”

　　“组长的意思是说，白鸟家族的宝物根本就没有被盗，是白鸟销魂搞的鬼？”

　　“不是很明显吗！但她白鸟销魂也太自以为是了。如果宝物还在白鸟家族的话，我还会有所顾及，怕他们到最后会跟我来个玉石俱焚，将宝物给毁了。可现在，白鸟销魂搞出这一场戏，反让我没有了后顾之忧。”

　　“组长，那我们是不是应该先派人去白鸟家族，将宝物给拿到手？”

　　“宝物已经不在白鸟家族了。但这点我并不胆心。白鸟销魂把事情给这么大，估计楚子风也已经在打宝物的注意了，他们楚家的人从不会做亏本的生意，只要等时楚子风发现了宝物所藏之地，那就同时也告诉了我。”

　　“手下明白了。”

　　“白鸟家族他们那些人不足为患，最为重要的，是给我看好那些老家伙。既然他楚子风给脸不要脸，硬要与我为敌，那么，我不但不能让他将那些老家伙救走，同时，他自己，也休想离开这北海道半步。”

　　“请组长放心，我们已经派出了最好的人手看着那些老家伙，就算楚子风有着三头六臂，也休想得手。”

　　“嗯，最好给我看住了，一旦有什么损失，你们所有人，全部都要死。现在，既然白鸟家族他们是乘着我来的，那如果我连见都不见他们一面的话，就太说不过去了。”

　　与此同时，在北海道另一角落。

　　堂玄整个人都显的非常紧张。

　　当接完一个电话后，堂玄跑进了一间小屋，屋内很是明亮，灯光照亮在屋内每一个人的容貌，其中，就有日本的天皇，还有几个身穿黑色西装跟日本军服的军人。

　　“各位，今天大家来到这里，只是想看看，楚子风跟木村武藏之间，到底是不相上下，还是差距太远。”

　　日本天皇在昨天接到消息后，今天上午就已经赶到了北海道。

　　要铲除木村武藏，是他们每一个人都想做的事情，可却没有任何人敢冒险。可既然现在白鸟家族他们打了这个头阵，日本政府跟日本军方都想乘这个机会看看，在白鸟家族他们当中的中国少年，到底有着几斤几两。

　　“天皇大人，关于中国那小子所开出来的条件，我们都已经听说了。如果他真能帮我们铲除木村武藏的话最好，但之后的事情，你打算怎么处理？”

　　“各位大可放心，楚子风所开出来的条件，我是一件也不会答应的，如果我答应了，那就等于承认我们大日本帝皇当年在中国所犯下的罪行，这是历任天皇都不会傻到去做的事情。”

　　身穿军服，为日本将军的军人说道：“这样最好。但我们还是要商量一下，等事后，怎么处理掉那个中国小子，因为在我看来，那个中国小子跟木村武藏没什么区别，加上他还是个中国人，留他，只会给我们大日本帝国的未来带来不幸的。”

　　“这点我也已经想好了！只要木村武藏一死，那我们这边的大批人马，就会群攻楚子风，他绝对离不开日本。”

　　在场的所有人还是有所顾及，但这个时候，谁都不敢多说什么。反正这个方法也是天皇想出来的，就算到时木村武藏真死在楚子风之手，楚子风又死在日本，楚家跟赵家那边对自己日本发难，他们也可以将天皇给推出去，这一切，都是天皇一人所为，跟自己这些人没什么关系，自己这些人，什么都不知道！

　　日本人，还是太过天真了，或者说，他们已经老的忘记了二十年前狂狮的疯狂。

　　当年东方修罗轩辕臣可以血洗东京城，难道，狂狮楚天雄，就不可以了，不但可以，一旦动起手来，绝对比当年的轩辕臣要可怕无数倍！

　　屋内的灯光一闪一闪的，随即，黑暗，降临在了每一个人的眼前。

　　“出了什么事？”

　　“天皇大人，不好了，停电了。”

　　“停电有什么好急的。”

　　“天皇大人，是，是整个北海道都停电了。”

　　“怎么回这样？马上联系这边的负责人，问问是什么情况。”

　　“不好了，天皇大人，这回出大事了。”

　　又一个日本政府的人员跑进屋道。

　　“一个个大惊小怪的做什么。”

　　“天皇大人，不是北海道停电，是，是我们整个日本，所有的地方，全部都停电了！”

　　“什么？全国大停电！这可不是闹着玩的。马上通知东京方面的人，尽快恢复电力。”

　　中国燕京，王朝集团。

　　颜小莫操控着已经入侵了日本中央电力系统的电脑，说道：“我这边已经搞定了，现在就看你们两个的了。”

　　彭长青说道：“我这边也已经好了。日本方面也已经开始动手在抢救他们的电力系统了。”

　　两双眼睛都看着郭旭，郭旭的手指动了起来，说道：“联系神通，告诉他，要做什么事，都必须在十分钟之内完成，如果十分钟之后，日本方面就可以将我的连接给断掉，电力系统，将会在半个小时之内，全部恢复。”

　　日本北海道。

　　黄裳四人隐藏在度假村之外，将整个日本已经陷入了一片黑暗，黄裳道：“现在，行动，十分钟之内，救出老革命们。”

　　度假村之内，一片打乱，所有留守的山口组高手，全部都聚集在了关押老革命们的大屋周围，将这大屋给包围的水泄不通，就连一只蚊子，都飞不进去。

　　“所有人给我守住了，不能让任何人乘虚而入。”

　　一个日本男人大喊一声，随即，一阵刀风，直朝他劈去。

　　“大家小心，有人偷袭。”

　　“大牛，别恋战，冲进去救人，外面由我们挡着。葵花，你带路，别冲错了地方。”

　　“好，大姐，风铃，你们可顶住了。”

　　“没问题！”

　　呼，呼，呼。

　　“早知道你们这些中国人会来营救的，等候已久了！”

　　“哈哈，该死的小鬼子，让你们领教一下我们华夏大国的势力。”

　　“小裳我左你右，先杀出一条血路，让大牛他们好出来。”

　　“糟了！这些小鬼子所隐藏的人马，比我们想象中要多。大牛，动作快，外面又冲进来了一大批人。”

　　砰。

　　此刻，黄大牛在婴野葵花的引路下，已经冲到了大屋门口。

　　黄大牛一脚将门踢开，大喊道：“五星红旗随风飘。”

　　就听在屋内，一个苍老的声音问道：“你是什么人？”

　　黄大牛道：“我是黄霸天的孙子，是来营救各位老爷子的。”

　　“黄将军的孙子！孩子，快跑，这里有炸弹！”

　　“什么！该死的小鬼子，居然跟我来这一套。”

　　“孩子，我们都已经老了，已经不值得国家来迎接了。回去告诉你爷爷，他们的心意，我们都领了，帮我们照顾好我们的儿女。”

　　“不行。各位老爷子，既然我们已经来了，就不能空手而归。京城里各位老爷子下了死命令，如果不能将你们救回国的话，他们就是死，也不会瞑目的。”

　　一个个的老革命全部都心下一热，黄大牛又喊道：“各位老爷子，拿出你们当年在战场上的气势出去，外面，就要很多小鬼子，我们杀出去。”

　　屋内，又一个苍老的声音高声道：“被关押了几十年，也该送一下筋骨了。各位老战友，证明给那些小鬼子看，我们中国军人，永远不会老。”

　　“好，大不了就是一死，反正我们也死过无数次了。大家杀出去！”

　　高山之顶，蓝建国等人在此聚集。

　　“周涛，山下已经打起来了！”

　　“哈哈，好小子，干的漂亮。”

　　“不说这么多了，按照子风的计划，我们现在聚集所有的力量。”

　　“好。天龙队所有人听命。”

　　“是。”

　　“聚集所有力量，发动一场大雪崩，助各位老革命回国。”

　　山下，已经走出度假村的木村武藏心下大惊，因为他已经感觉到，一股强烈的震动，由山上传来。

　　“不好！没想到楚子风居然有这么一招。所有人，全部给我回去，不能让他们将那些老家伙救走。”

　　“组长，太晚了，大雪崩来了！”

　　“该死的家伙！”

　　黄裳跟紫风铃已经杀到了大屋门口，见黄大牛交代出了十未老者，黄裳跟紫风铃说前道：“各位老爷子，这几十年来，苦了大家了。我现在代表全国人民，迎接各位老爷子回国。”

　　“哈哈，没想到呀，国家，从来没放弃过我们。”

　　紫风铃道：“没有，从来就没有过。各位老爷子，所有走。”

　　夜空之上传来一阵阵直升机的声音，蓝建国等人，已经赶来。

　　“小裳，马上帮各位老爷子上来。”

　　“大姐，快看，是天龙队来了！”

　　黄裳说道：“你们先上去。”

　　“大姐，你还想做什么？”

　　“我必须留下来，否则，日本的空战系统，不会让我们离开的。”

　　说完，黄裳跑开了，来到一处没人的地方，将一本早就藏在这个的笔记本电脑拿了出来。

　　“小日本，大停电还不够，我现在就将你们的空战系统，给搞瘫痪了。”

　　十分钟之后，日本已经恢复了电力，但是同时，日本的空战系统，完全瘫痪。而各位老革命在黄大牛他们的营救之下，已经离开了日本国境，朝中国的夜空快速飞去！


第646章 要我帮忙，你先要送礼1

　　日本的这场大停电如果是在白天的话，一定会导致很多方面的经济受到影响，先不说别的，股市上就一定会出现问题。好在，这场大停电是在晚上，就算再对日本经济有所影响，也不会影响到哪里去。当然，楚子风这次计划的目的，并不是要对付整个日本，只是为了这次的营救行动，随后的事情，也就不用那么麻烦了！

　　看着一架架的直升机朝中国边境飞去，楚子风的心也安了下来。另外，楚子风也打了电话给黄裳，叫用其他的方法离开日本，先回国去，等白鸟家族那边的事情完结后，自己也会立刻赶回国的，毕竟日本是木村武藏的地盘，是山口组的地盘，这个组织，没那么容易被打垮，楚子风会不会傻到在日本呆的太久。

　　从黑暗的光芒，很多时候都是漫长的等待，但有的时候，却是眨眼而过之事。

　　白鸟销魂等人先处于一片惊慌中，随着整个日本电力的恢复，在晚上的北海道，还亮起了路灯，跟些许房屋内的灯光。

　　“刚才发生了什么事？”

　　火舞烈焰等人双眼朝四面八方扫视着，人虽已经在度假村之外，但却不见山口组的人出来，不，应该说是先出来了，然后又返回进了度假村，这就让白鸟销魂等人很是糊涂。

　　木村武藏站在度假村的门口，他千算万算，也没算到楚子风会有这么一手，一场大停电，导致自己山口组的人一时间乱了方寸，紧接着一场大雪崩，在这样的情况下，哪怕山口组的人马再多，接连两次的混乱，都会有所闪失的。

　　多电力恢复了，木村武藏跟山口组的人已经追不是黄大牛等人了，离开了日本，就算你木村武藏能耐再大，也无法在这个时候成为一条过江猛龙，杀进中国那个藏龙卧虎的国家。

　　愤怒之前，就是十几个山口组的成员被木村武藏给取下了人头。

　　另外，白鸟销魂他们也不会傻呆在，在三大家族的带领下，所有的忍者，全部都冲到了度假村门口。

　　“木村武藏，今天就是你的死期。”

　　白鸟销魂一声正义之吼，让所有人的心神都是一怔。

　　这话说的太过轻松了吧，没看见木村武藏目前处于嫉妒愤怒的状态吗，一旦他发起狂来，自己这些人，又能抵挡多久。

　　木村武藏缓缓转过身，面对白鸟销魂等人，那愤怒之态，也在此刻渐渐的平复了下来。

　　既然能在这么短的时间内，以世人没有的手段控制住整个日本，木村武藏的实力跟脑子，还有心态，自然是最强悍的，面对白鸟销魂他们这些人，怎会失了水准。

　　“今天你们很不走运。本是想多陪你们这些家伙玩一会的，可楚子风刚才的所作所为，已经让我没那个耐心陪你们玩了。”

　　白鸟销魂等人都是相互看了一眼，刚才发生了什么事，他们并不知道，但既然木村武藏的愤怒是因为楚子风而起的，在火舞跟草莽两大家族看来，一定是楚子风已经站在了自己这边，愿意帮自己等人对付木村武藏了。但白鸟销魂却不这样想。

　　“各位，求人不如靠己，我们大家一起动手，将木村武藏这个恶魔给铲除掉。”

　　声音刚落，就听在旁边一棵大树的树枝之上，飘然而立一个年轻的身影。

　　“在一场大战中，如果缺少了观战者，那就显的有点太没气势了。”

　　楚子风的声音在树上响起，火舞烈焰等人全部抱有希望的看去，希望有了，那奇迹也就不远了。

　　白鸟销魂身边一个身穿白色忍者服的女人说道：“奶奶，楚子风到底想搞什么鬼？”

　　白鸟井熙混在了人群之中，白鸟家族除了白鸟销魂之外，根本就没人知道白鸟井熙的存在，藤井松出现于白鸟家族，被白鸟销魂看中，为的，就是借用藤井松来为白鸟井熙做掩饰，也就是说，藤井松，只不过是白鸟销魂的利用品罢了，当他没利用价值的时候，白鸟销魂怎容他留在这个世界上，坏了自己白鸟家族的名声。

　　木村武藏转头看去，脸上露出一个阴笑，道：“你居然还有胆子留下来。”

　　“哈哈，木村组长，如果我留下来你有什么意见的话，现在尽管提粗话来。不过我要先提醒一下你，在你提出对我的意见时，最好先将这些人给处理掉，否则，你一旦跟我动起手来，有这么人冲在前面为我打头阵，你会很累的。”

　　木村武藏的双拳紧紧而握，他可不傻，白鸟销魂他们不足为患，可楚子风却不同，可不要到时吃了楚子风的亏才来后悔，后悔的事情，木村武藏也不会做。

　　“既然你有这个胆量，那我身为主人的，也不好下逐客令呀。不过，楚子风，别怪我把丑话说在前面，今天你已经赢了一场了，如果还敢在第二场给我搞什么花样的话，我敢保证，你没命离开日本。”

　　“我有没有命离开日本，你决定不了，我自己也不想决定，就要看白鸟家主，会不会做人了。”

　　楚子风双眼一转，看向了白鸟销魂。

　　老革命们已经救出，并且已经在回国的露上了，有天龙队的保护，绝对不成问题，但楚子风也不能白跑这趟日本呀，纪念品，多多少少要拿一点吧。

　　也只有白鸟销魂跟白鸟井熙，还有木村武藏三人能听的懂楚子风话中之意，可他们三人，谁都不会傻到说出来。

　　“好了，你们要打的话就快点，要知道，时间可就是金钱，别浪费我的时间。另外，白鸟家主，如果你需要帮忙的话，记的说一声，但最好早点开口，因为晚了，我怕你们所有人，已经死的差不多了。”

　　白鸟销魂咬了咬牙，说道：“我们自己的事情自己会处理，不需要你这个外人帮忙。所有为，如果大家不想死的话，不想事后木村武藏杀光你们所有的家人，所有朋友的话，那现在，拔出你们背后的刀，为了我们的明天，杀。”


第647章 要我帮忙，你先要送礼2

　　在三大家族的带领下，所有的忍者已经将生死置之度外，全部拔出了背后的东洋刀，朝木村武藏冲了过去。

　　面对白鸟销魂等人，木村武藏根本就不屑一顾，双眼微微一闭，缓缓转过身去，以背对白鸟销魂等人的同时，只见十几道黑影，在同一时间，出现在了木村武藏的周身。

　　十五个黑衣忍者，手中的东洋刀，跟白鸟销魂等人是一样的，但因为双方都是蒙面，在没交手之前，哪怕都身为忍者，就算以前相互之间认识，现在也不知道对方到底是什么人。

　　“你们，先陪他们玩玩。但记住，留住他们的命，因为只要是敢与我为敌的，到最后，都将死在我的手里。”

　　木村武藏说这话时，还转头看了一眼立于树梢之上的楚子风，很明显，他这话，是说给楚子风听的。

　　只要敢与我为敌的人，到最后，都将死在我的手里。

　　楚子风不由的笑了起来，但却没有说一句话。

　　木村武藏有着他的代言词，楚子风同样有。

　　在我的身边，不允许长出任何的杂草，如果哪天长出来了，那就要将那些杂草全部除掉，连根一起除掉！

　　十五个忍者对上了白鸟销魂等人，以多战少，在大家都是忍者的情况下，白鸟销魂他们占据了很大的优势，但是，当藤井松一刀劈在一个忍者的脖子上时，这个忍者居然没有流出一滴血，这就使的藤井松心下大惊，立刻朝后退去。

　　“这怎么可能！这家伙，居然砍不死！”

　　那被藤井松所砍的忍者没有丝毫的痛苦，手中的东洋刀高高举起，朝藤井松冲了过去。

　　藤井松在不断的后退，并且大喊道：“家主，这些家伙有问题，他们，砍不死的！”

　　白鸟销魂已经见到了刚才那一幕，但她明明看到藤井松有危险，却没有上前去帮忙，反倒的冲到了另外一个忍者的身前，帮那个忍者抵挡着三个忍者的同时进攻。

　　“奶奶，难道我们真要弃藤井松不管吗？”百白鸟销魂所保护的忍者，自然是白鸟井熙。

　　“藤井松只不过是我所利用的工具罢了！到了这个时候，他也已经没有利用价值了，我又何必去管他！”

　　白鸟销魂的话，藤井松自然听不到，但藤井松见三个忍者同时进攻白鸟销魂，在白鸟销魂很难抵挡时，藤井松居然不退反进，身上挨了五刀也不管痛楚，冲到了白鸟销魂身前，硬是帮白鸟销魂跟白鸟井熙抵挡住了三个忍者的进攻，只不过身上，又再中了三刀。

　　藤井松大吼一声，身上的鲜血不停的流出来，可手中的刀却没有半点的犹豫，一刀就朝一个忍者的脖子再次砍了下去，这一刀，将这个忍者的头颅直接砍离了他的身体。

　　一颗头颅掉在地上，滚出了差不多一米的距离，可那没头的身体，居然还可以动，仿佛就跟没事的人似的，双中的刀，依然朝白鸟井熙砍去。

　　“井熙，小心。”

　　藤井松居然叫出了白鸟井熙的名字，身影一动，出现在了白鸟井熙身前，但他的胸口，已经被那没头的忍者，一刀捅了进去。

　　白鸟井熙跟白鸟销魂都是一怔，她们谁也没想到，藤井松会认出白鸟井熙，在认出的同时，居然还帮白鸟井熙挡下了这致命的一刀，这无疑就是救了白鸟井熙一命，如果没有藤井松的这一挡，这一刀所刺穿的，就是白鸟井熙的胸口。

　　火舞家族跟草莽家族边拼杀着边喊道：“大家小心，这些都是砍不死的怪人，一定是木村武藏用了什么邪门的手段，将他们变成这样的。不过像这些不死怪人，身上一定会存在破绽的，只要我们找出了破绽，就能将他们全部杀死。”

　　藤井松已经单腿跪地，手中的东洋刀插在地上，口中喷出一了鲜血。

　　白鸟井熙将头上的忍者头饰给拿了下来，蹬下身，双手紧紧抓住藤井松的肩膀，问道：“你怎么样？”

　　藤井松艰难的抬头，看着白鸟井熙，脸上居然还露出了一个笑容，说道：“块，快跑。带，带家主立刻日本，以后再也别回来了！”

　　“你，你为什么怎么傻，为什么要帮我挡这一刀？”

　　藤井松痛苦却笑容不断，说道：“还记的吗，我当年时过，只要我有一口气在，就会为你挡刀的。如果哪一天我离开了这个世界，那只有来世，再为你摇桃花了！”

　　此话一出，白鸟井熙的脸色顿时变的难看，同时，脑子里，回想起了童年的时光。

　　那个时间，有一个小男孩，天天跟在自己的身后，只要有人欺负自己，那个小男孩，就会第一时间站出来保护自己，哪怕被人打的浑身是伤，也没有丝毫的退避。那个时候，自己对那个小男孩说，如果你再这样下去，总有一天会死的，可小男孩却说，只要他有一口气在，就会保护自己的，如果哪一天，他离开了这个世界，来世，也要为自己摇桃花！可在自己七岁那年，小男孩在一夜之间被他的父母带离了北海道，从那个时候起，自己就从来没见过小男孩了。

　　本以为，小男孩永远不会在自己的眼前出现，却没想到，那个小男孩，原来早就出现了，他一直在默默的守护着自己，保护着自己！他没有忘记当年对自己许下过的承诺，这一刻，为了保护自己，他的生命，已经到达了尽头！

　　“是你，怎么会是你？你不是……”

　　藤井松痛苦地笑道：“如果我说自己是一个正常男人的话，就得不到家主的认同！如果我不努力的话，同样得不到家主的认同！如果我不能在二十岁名震日本的话，更加得不到家主的认同。但这些，都已经不重要了，最后，我都做到了！井熙，你听我的话，马上离开日本，带家主离开日本，永远别再回来了！我们，斗不过木村武藏！”

　　话已落，却在白鸟井熙的耳边不停的回荡着。

　　“奶奶，您听到了吗？你听到了吗？”

　　“井熙，现在不是说其他的时候，你马上离开，快走！”

　　“不，我要为井松报仇！”

　　“不要！井熙，快回来！”

　　“木村武藏，我要杀了你！”

　　所有人，在此刻全部都停止下了手中的刀，而那些不死忍者，也统统都停止了下来！

　　树梢之上的楚子风看着白鸟井熙一人一刀，朝向木村武藏，木村武藏的那些不死忍者，却没一个去阻止的！

　　轻轻闭了闭眼睛，楚子风叹气加摇头道：“好一对痴男怨女，但可悲的是，在临死之前，才相认！”

　　当楚子风睁开眼睛的那一刻，木村武藏的一只手，已经掐住了白鸟井熙的脖子！

　　“不，不要，木村武藏，不要杀我孙女。”

　　“这，是你们自找的。给你们活路你们不走，偏偏要选择一条死路。今天，你们所有人，全部都要死，包括你们的家人，你们的朋友，跟你们有关系的人，全部都要死。”

　　咔。

　　木村武藏直接将白鸟井熙的脖子给掐断了，白鸟销魂整个人已经软倒在地，没想到会是这样的结果。

　　“求求你，求求你……”

　　白鸟销魂这话并不是对木村武藏说的，她没有去求木村武藏，更加知道，靠自己，是绝对不行了，在场，能为自己孙女报仇的，只有一人而已。

　　“求求你，杀了木村武藏！”

　　树梢之上的楚子风问道：“你是在求我吗？”

　　“求求你，杀了木村武藏，为我孙女，为死去的所有人报仇！”

　　“想要我帮忙，你必须先送礼。”

　　自己的孙女都已经死了，整个白鸟家族也死的差不多了，到最后，剩下自己一个人，留着一个宝物，又有什么用！

　　白鸟销魂单手反一指，所指向的，是身后一座小雪山之巅，轻声而又无力道：“你要的东西，就是山洞里！”

　　木村武藏先行一动，喊道：“不死忍者，给我将所有人全部杀光，一个不留！”

　　所有不死忍者再次动手，但白鸟销魂等人，已经没还手的能力了！

　　楚子风身影随即一动，笑道：“木村武藏，你觉得，你的速度会有我快吗？”

　　“不比过谁知道。”

　　“宝物有能者具之，就看看你木村组长的能力，到底有多大了。”

　　度假村之外一片杀戮，真可谓是血流成河，但那些人的生死，楚子风可不会放在眼里，与木村武藏，同时朝藏宝物的山顶飞身而去。


第648章 山洞内的宝物

　　面对楚子风的“无形”身法，木村武藏不但跟的上，而且在速度上，还时不时的超越楚子风，这就足以证明一点，木村武藏这家伙，果真得到了婴野一夫的毕生力量，否则，他的速度是绝对不可能跟楚子风的“无形”身法平起平坐的。

　　说实话，面对这样强劲的敌人，甚至可以与轩辕臣一战的敌人，以楚子风目前的修为来说，着实是送死。好在，楚子风的底牌多，也不惧木村武藏的魔幻力量。

　　二人同时降落在了山顶，但在山顶之上，无法一眼就找到白鸟销魂所说的山洞所在，这山洞一定是隐秘非常，但白鸟销魂绝对不会胡说的，她要为白鸟井熙跟她白鸟家族的其他成员报仇，就不会拿这件事开玩笑。只是白鸟销魂万万想不到的说，当自己说出宝物所藏之地后，楚子风连看都没去看她一眼，就跟木村武藏直朝藏宝物的山顶飞去了。

　　日本人，死一个算一个，试问，楚子风怎会去心痛他们，就算是整个日本岛都深沉海底，楚子风还会鼓掌叫好。

　　“你的速度还真不错，有资格成为我的对手。”

　　木村武藏说的是中国话，在他还未图谋山口组跟日本各大势力之前，是山口组公认的书生，跟楚子风同一个类型，几国语言，还是会的。

　　“对手？得你木村组长这句话，我是不是该死而无憾了？”

　　“你觉得呢？”

　　木村武藏这一反问，让楚子风暗自发笑，宝物没看见，如果就先打起来，对自己没有一点好处。再说了，在短时间内，光龙只能放出一次，如果是同时放两条的话，那要消耗楚子风非常大的真气，所以不到万不得已的情况下，楚子风是不会放出光龙的。

　　“以你这等年纪来说，凭借你自身的能力，是绝对不可能拥有如此力量的。看样子，正如传言那般，你已经得到了婴野一夫的所有力量。”

　　“既然知道，你还敢跑到日本来，我只能再一次说你胆子太大。”

　　“虽说你已经得到了婴野一夫的所有力量，可有一件事，我却不明。”

　　“有什么尽管问，反正现在你我都还没找到山洞的所在地。”

　　楚子风跟木村武藏都不会在这个时候说一大堆废话，之所以都没动，是因为楚子风跟木村武藏都在寻找山洞在什么地方，没找到山洞之前，也只能先聊聊了。不过既然木村武藏也是同样的想法，那他对楚子风同样有着顾及，在没摸清楚楚子风的底细之前，哪怕他拥有了婴野一夫的毕生力量也不敢乱来，毕竟楚子风的父亲，可是楚天雄！

　　“如果说，婴野一夫是在临死之前，主动将他的力量传给你的话，那我实在怀疑，他这样做，是不是另有目的，我甚至还可以怀疑，婴野一夫根本就没有死。”

　　“是个好想法，但我绝对不可能让我那父亲活在这个世界上，因为就算他主动将力量传给我，到最后都会留一手的，我可不会傻到给自己留下一个足以灭了自己的后患。”

　　“既然如此，那你是自己得到婴野一夫所有力量的？”

　　“这点，想必你很快就会知道了。”

　　顿了顿，木村武藏又反问道：“对于你，我也非常好奇。你身为楚家的第一继承人，现在也是唯一的继承人，在外面这么冒险树敌，难道，楚天雄都不担心吗！又或者说，你已经得了楚天雄的真传？”

　　楚子风一笑，道：“这点，你也很快就会知道了。”

　　两个人是在这里打哑谜，但两个人心里都非常清楚，对方，不会将自己的底线给暴露出来的，那样，跟找死没什么区别！

　　两双眼睛同时一转，看向了旁边一块冰川。

　　一时间，不管是楚子风还是木村武藏，都不再说话，两个人都在等，等对方先动。但是，时间过去了大约半个小时，楚子风跟木村武藏之间，都没有一点动静。

　　“现在你不知我的底细，我也摸不透你的底细。如果我们就这样耗下去，别说是宝物得不到，我们两个，都要变成化石了。”

　　木村武藏开口说道。

　　“我也这样想。”

　　“那在见到宝物之前，不如我们先来个君子协定吧。”

　　“跟你木村组长来个君子协定？你是把我多傻瓜了吧！”

　　“难道你楚大公子，光明到什么地方去了吗？既然我不是君子，那你也绝对不是，既然大家都不是君子，那就来个小人协定如何？”

　　“小人协定！有意思。好，那我们现在就一起走到山洞前，再一起进去。当见到宝物之后，我们同时数三个数开始抢夺宝物，如果在那之前你先动了手的话，我就会不牺一切方法跟手段，直接将宝物给毁了，我得不到，你木村组长也别想得到。”

　　“同样的话，你自己也记清楚了。如果你敢先动手，那我也会同样做。”

　　二人就这样来了个小人协定，但既然是小人协定，所说的都是屁话，到时谁能得到宝物，就各凭本事了！

　　冰川被楚子风跟木村武藏同时推开，山洞的入口，出现了。

　　二人都非常小心的进入山洞，让这本就不深的入口，使的二人走了足足五分钟，可见，楚子风跟木村武藏都非常小心。

　　进入了山洞之后，楚子风发现，这个山洞跟一个冰窖似的，里面全部都是由冰所形成，也是天然形成的，空间跟一个普通的地下密室差不多，但在山洞内的空间并不太好，如果一个人在山洞里呆久了，一定会因为缺氧而晕倒的。

　　在山东正前方的一个冰台上，摆放着一个黑色的盒子，盒子并不是很大，大约可以装下一个足球。

　　宝物，一定在盒子里，但现在的问题是，怎么抢夺宝物？硬抢？不行，山洞内的空间太小，不管是放出光龙还是唤出帝王狂剑，施展青木帝皇诀，就算是以一夕魔剑在这里使用斩天拔剑术，山洞都会承受不住波及，可能会导致山洞塌陷，得不偿失。

　　好在，木村武藏在见到山洞内的情况后，也不敢乱来，生怕一旦动起手来，宝物会与这个经不起波及的山洞一起埋葬掉。

　　就这样，两个人相互看着，时间过了许久，谁都不敢动手！


第649章 宝物到手

　　山洞里的氧气越来越少，如果是普通人的话，早就已经喘不过气来了。

　　楚子风跟木村武藏到现在都还没有动一下，但在两个人的心里，相信都已经有了打算。

　　“我们这样等下去也不是个办法。你我都算的上是生意人，把时间浪费在这里，还不如多去赚几个钱更划算点。”

　　楚子风身子微微动了一下，木村武藏也不敢大意，双脚已经渐渐分为了一前一后，一副即将开战的架势。

　　“跟你楚大公子相比，我一个小小的山口组，哪赚的了几个钱呀！但你说的也没错，我们这样等下去的确不是个办法。不如……”

　　“不如宝物给你，我看看就可以了。”

　　不等木村武藏说完，楚子风所接的这句话，让木村武藏心中多虑，一时间，不知道楚子风想做什么！

　　“你什么意思？刚才还是势得宝物，现在又说让给我！”

　　“我想的很清楚了，如果因为一个不知名，不知用途的东西，跟你打个你死我活的话，着实没那个必要。所以我已经决定了，宝物我不要了，就以这个宝物，我们大家交个朋友如何？”

　　昨天还那般的强势，绝对不会与自己为舞，可现在，楚子风这态度转变的也太快了点吧。

　　木村武藏可不是傻瓜，怎会相信楚子风所说的话。不过，如果再等下去，等到山洞里的氧气没了，那双方再动手，来个两败俱伤，就都别想离开了。

　　“在这个世界上，多一个朋友，总比多一个敌人要好。跟你楚大公子做朋友，我想，总比去找神宗的凤舞天要强的多。”

　　“既然如此，那你还客气什么，去拿宝物吧。”

　　“既然是朋友，那我也不朋友独吞呀。我看这样吧，我一同去拿，谁也不向对方出手，谁先碰到宝物，宝物就归谁。你看怎么样？”

　　“没问题。”

　　二人同时起步，朝宝物走了过去。

　　当两个人来到宝物前时，楚子风一打滚手，说道：“不用跟我客气，你拿吧。”

　　“哈哈，楚大公子太过客气了，我看还是你拿吧。”

　　两个都是聪明人，深知，只要自己先将手伸向宝物的话，那对方就会乘这个时机向自己下杀手，所以，不管是楚子风还是木村武藏，都不会先伸手的。

　　又是这样过了大约一个小时，山洞内的氧气几乎已经没了，楚子风跟木村武藏，都已经闭住了呼吸。

　　“这个地方真没意思。既然你木村组长有所担心，那我还是先退出去，让你先拿到宝物再说吧。”

　　“楚大公子，你是将我当傻逼了吧。你出去，让我拿宝物，然后你在外面准备偷袭我，再抢夺宝物，那样，你可就省了很多事。再者，谁也不能保证，宝物一动，山洞里会不会发动什么机关，你想拿我当实验品，你却来个渔翁得利。”

　　“真是狗咬吕洞宾，不知好人心。我为了你着想，你却这样看我。哎，跟你这种人玩，实在没意思。不管你怎么想，宝物我是不要了，拜拜吧。”

　　“休想走出山洞半步。”

　　“想动手？”

　　“楚子风，接招吧。”

　　呼……

　　木村武藏终于是忍耐不住了，先楚子风一步出手。

　　楚子风将体内真气猛然提升了起来，并且运行起了青木帝皇诀的功力。

　　这个木村武藏得婴野一夫毕生力量，楚子风可不敢大意，只有青木帝皇诀的力量，才能抵挡的住他的进攻。

　　可在抵挡住木村武藏进攻之后，楚子风并没有反击，而是一掌朝地面上打了过去。

　　早就料到这个山洞承受不住任何一种功法的力量波及，可楚子风还是这样做了，很明显，在这段相对的时间里，楚子风已经有了应付之策。

　　轰隆……

　　一阵强烈的震动，使的整个山洞都晃动了起来，地面上的冰块，出现了一条条深深的裂痕，楚子风这一掌下去，将冰下全部给震成了粉碎。

　　木村武藏大惊，山洞能承受怎么样的力量波及，他怎会不清楚，说道：“你疯了，明明知道这个山洞小，居然能放出如此强大的力量！”

　　“我没疯，是因为你的知识太少了，所以，今天，你注定要输两次。”

　　“你什么意思？”

　　“很快，你就会知道了。”

　　砰，砰，砰。

　　地面上的裂痕越来越大，出乎人意料的，从那一条条的裂痕内，居然冒出了一阵阵的热气，还是那种非常炎热的热气。

　　木村武藏立刻向后退去，问道：“这么会这样？”

　　“我说过，你的知识，太少了，所以，你注定要输两次。”

　　“我管你知识不知识的，先拿宝物再说。”

　　“请便。”

　　楚子风也不跟木村武藏争，当在木村武藏冲向宝物的同时，楚子风又是一掌朝地面上打了下去。

　　轰隆隆……

　　强烈的震动再次响起，这一次，地面上的冰块已经完全列开，整个山洞中的冰块，都掉落了下去。

　　“你想将山洞给毁了，只可惜，太晚了。宝物，我已经到手了。”

　　木村武藏一手拿着装宝物的盒子，面对楚子风大笑。

　　楚子风也是一笑，说道：“能走出这个山洞你再高兴也不迟……烈日琉璃诀……木村武藏，猜猜，在这山洞的下面，是什么？”

　　楚子风两个火焰球朝地面上的裂痕丢了过去，自己却已经退到了山洞口。

　　木村武藏大惊之余，双眼已经是怔怔的看向了地面，只见那无数的裂痕内，居然冒出了一些黑红色的液体，液体中带着炎热的气息，所现所地的冰块，眨眼间容易。而且，这些黑红色的液体，还是可以吞噬万物的！

　　“岩浆！怎么可能，怎么会有岩浆！”

　　“木村武藏，日本是个岛国，凡是是岛屿上，就必定有火山的存在，那些火山有活的，也有死的，有明的，也有暗的。暗在的火山口很难被人发现，但往往被冰所覆盖之地，就有着暗在的火山口。木村武藏，我看你现在这里出来。”

　　“就算有火山跟岩浆又如何，难道，就凭这些，也能挡我去路不成。”

　　“单单是岩浆当然挡不住你的去路，但再加上我的一剑，你觉得，你还有机会离开这山洞吗？”

　　楚子风单手一挥，黑色长剑出现在了手中。

　　“一夕魔剑！”

　　“有见识，连我九姑姑的魔剑你都知道。”

　　“楚子风，你别乱来，如果你施展出斩天拔剑术的话，山洞就会塌陷，我走不了，你也别想离开。”

　　“怎么？你这算是在求我吗？”

　　“你还没那个资格。”

　　“那就抱歉了。这一剑，我一定会以我最大的力量施展出来，而以我的身法，要毁了这个山洞的同时离开，应该不是什么难事，毕竟，你在内，我，却已经在山洞门口了。”

　　“原来你早就算计好了。”

　　“废话，不然，我跟你在这鬼地方僵持这么久干什么，你当我发神经了。”

　　“说吧，你到底想怎么样？”

　　“宝物丢过来，什么事都好商量。”

　　“给你宝物，怕你没命离开。”

　　“那是我的问题，你不需要为我担心。”

　　岩浆已经越来越多，也已经朝木村武藏靠近。

　　木村武藏整个人都不敢乱动，自己一动，楚子风一定出剑，那样，山洞塌陷，岩浆四起，自己要怎么离开！

　　“楚子风，今天算你狠。但你记住，就算你得了宝物，也休想离开我日本。”

　　“说够了吧？说够了的话，乖乖把宝物丢过来。”

　　木村武藏无奈之下，只能将盒子丢给了楚子风。

　　征服了整个日本，所有人被自己踩在脚下，所有人都成为了自己的玩具，没想到今天，居然被楚子风给玩了！

　　木村武藏的愤怒已经到达了极致，可在面对岩浆跟山洞的塌陷，他也不敢乱来。

　　“木村组长，多谢你的成人之美了。不过在临走之前，我还是要留下点东西给你的。”

　　楚子风单手握剑，朝木村武藏一指。

　　“楚子风，你个混蛋，说话不算话！”

　　“哈哈，我刚才答应过你什么吗？如果有的话，那你就当我放了个屁吧。”

　　“靠！”

　　“拔剑斩天……木村武藏，你就慢慢享受吧。”

　　木村武藏提升起全身的力量，整个人被一阵黑色的光芒所包围住，正当要反击时，不料，楚子风已经消失在了自己的眼前。

　　“不好，中计了！”

　　“哈哈，木村武藏，你当我跟你一样傻呀。如果我放出这剑，你跑不了，我同样要给你陪葬。我们还是后会有期吧。”

　　“楚子风，你休闲活着离开日本。”

　　木村武藏冲出山洞，立于雪山之巅，放声大吼道：“山口组全体听命。不牺一切代价，截杀楚子风……”


第650章 老英雄回国

　　清晨的北京军用机场显的格外庄严，整个机场内没有一个工作人员，有的，全部都是身穿军服跟黑色西装的国家领导人，而且他们的级都是将军跟政坛上的元首。

　　赵树民带领着一干退休的老将军，云首长带领着现任几大国家元首，全部都在这军用机场立正而站，等待着十位英雄的回国，他们是真正的英雄，曾经在抗日战争上浴血奋战的英雄，不管是身体还是心神，早已经锻炼的如钢铁般坚硬，哪怕是过了几十年，他们的意志，也从未降低丝毫。

　　在抗日战争时，十位英雄，为保人民的生命安全，为了新中国的成立，被日军所擒，在日本过了几十年不见天日的日子。在这几十年来，不管是在位时的赵树民，还是赵树民之后的几位元首，都想尽了一切办法，去日本营救十位英雄，十位老将军，可是，在几十年来，一直都失手！

　　直到今天，不，应该说是在昨天，赵树民等人接到了令他们心喜的重大消息。十位英雄，十位国家、民族英雄，终于被营救了出来，再过几分钟，他们就将抵达中国北京的军用机场。

　　在战场上，赵树民几位老爷子跟十位英雄既是上司与下属的关系，同时，也是游走在生死边缘的战友关系，在当年，赵树民几位老爷子救过十位老英雄的命，可十位老英雄所救的中国人，也不在赵树民几位老爷子之下。

　　生前无法从日本政府的手中将十位兄弟营救回国，就算是死，也会死不瞑目的。

　　这句话，是赵树民几位老爷子早年就说过的，所有人，都记的非常清楚，也从来没人忘记过那十位老英雄，还在日本受苦。

　　“大姐，你们快点，爸马上就要回国了。”

　　突地，一群男女，在一队军队的保护下，跑进了机场，在见到赵树民等人后，一一打招呼。

　　“赵伯伯，我爸他们还没到吗？”

　　年约五十岁的中年男人情急道，这个男人如今在国务院任职，也是其中一位老英雄的儿子。

　　“大家先不要着急，我们已经接到了天龙队的电话，人马上就要到了。”

　　十位老英雄的子女，全部都是泪眼汪汪，虽说已经好几十年没见过自己的父亲了，或者说，在自己很小，几岁的时候，自己的父亲就加入了红军，拿起步枪去打小日本，可他们并没有一个人责怪过自己的父亲，因为他们知道，父亲，是在位全国人民，为中国的将来生死奋斗着。就算直到今天，十位老英雄的子女虽都已成为了国家领导人，可他们却不会忘记，中国的和平，是各位老革命用生命，用鲜血换来的，不能将自己的工作做好，不能为人民做主，他们所对不起的，不单单是国家，不单单是自己，还有自己的父亲！

　　几位老太太是随后到的，甚至有一位老太太已经坐在了轮椅上，神志都有点不清楚了，可她的双眼中，同样带着泪水。

　　“奶奶，爷爷快回国了，我那位从未见过面的爷爷，马上就要回国了。”

　　青年男女们同样在等着，可这些青年男女，却没一个是纨绔子弟，这点，十位老英雄的子女做的非常好，没有让各自的儿女成为社会上的毒瘤。

　　“在很小的时候，我们就听过很多关于爷爷们的英雄事迹，本以为这辈子都没机会见到爷爷，这次，真的要谢谢赵爷爷了。”

　　一个青年走到赵树民身前，直接就跪了下来。

　　赵树民等几位老爷子全部都扶住了青年，赵树民说道：“孩子，不要这样，救出你们的爷爷，本就是我们这些老骨头未完成的责任。如今，我们终于完成了，你们的爷爷，也快要回国了，以后你们要做的，就是好好学习，好好工作，好好孝敬父亲的爷爷奶奶，这样，才是真正的红军子孙。”

　　这青年说道：“赵爷爷，这一跪，我是替我坐在轮椅上的奶奶跪的。记的奶奶还未得老年痴呆症的时候就跟我说过，如果哪一天，爷爷能回国，一定要我向各位爷爷磕三个响头。”

　　青年说完，另外几个青年男女，也全部跪了下去。

　　赵树民此刻腰板一直，并没有打算接受这些孩子的谢意，反而不高兴道：“全部给我起来。”

　　青年们的奶奶跟父母都不同意，但赵树民却怒道：“要谢，不是谢我们，这些事，是我们该做的，你们该谢的，应该是你们的爷爷。现在，全部给我起来。”

　　青年男女们无奈，也都知道赵树民的脾气，只能全部起身。但赵树民却非常满意的点了点头，自言自语到，如果我家那几个孩子能有这么董事该多好呀！“此刻，天空中直升机的声音响起，十分钟后，蓝建国等人，将十位历经沧桑的老爷子，请下了直升机。”

　　这一幕，是感人的一幕，一家团聚，老战友再聚首，所有在场的军人，国家元首，全部在赵树民的带领下，对十位老英雄行了一个军礼。

　　“首长，没想到，没想到我们居然还能活着相见。”

　　“是呀，是呀，都几十年了，这几十年来，各位老兄弟受苦了。是我老赵不好，让大家在日本过了几十年的苦日子！”

　　“首长，您千万不要这样说。我们大家都知道，这几十年来你们几位为了救我们，费尽了脑汁，也牺牲了很多国家的栋梁之才。惭愧呀，惭愧呀！”

　　黄霸天说道：“说的什么话，你们可都是我们国家的英雄，不救你们，我们会被雷劈的，全国人民，也饶不了我们。”

　　“黄首长，您有子孙如此，夫复何求呀！大牛那孩子实在太棒了。还有你那小孙女，她回国了吗？”

　　“放心，我家那丫头已经在回国的路上了，不会有事的。对了，大牛那混小子呢？”

　　“可能是太累了，在直升机上睡着了。”

　　“靠，到了也没人叫老子一声，真他妈的……”

　　黄大牛刚从直升机上下来，一见这么多人，立刻闭嘴，来到黄霸天身前，苦笑道：“爷爷，那个，这个，我还有事，先闪了……呃，蓝叔叔，直升机借我用一下。”

　　“胡闹，你小子又想做什么？”黄霸天道。

　　“爷爷，我还要去日本。”

　　“什么？你还跑去做什么？”

　　“不去不行呀！楚大哥人还在日本呢。”

　　“什么？”

　　赵巾红上前问道：“子风没跟你们一起回来？”

　　“呃！这个，那个……”

　　“大牛，你快说，子风是不是出了事？”

　　“没，没事，他只是为了掩护我们，跟我大姐先留了下来。但楚大哥一定会为了掩护我大姐回国，跟木村武藏那混蛋干起来的！”

　　十位老英雄中的一位问道：“老首长，大牛所说的，是不是就是您的外孙，这次全盘计划救出我们的孩子？”

　　赵树民点头道：“是的，他叫楚子风，虽然有点本事，但毕竟还太小，什么事都要我们担心呀！”

　　“那现在该怎么办？他还在日本，一定会有危险的！”

　　赵树民一时间也不知道如何是好，但此刻，古秘书突然跑了过来，叫道：“首长，不好了，出事了！”

　　“出了什么事？”

　　“日本方面刚传来的消息，山口组倾巢而出，截杀子风！”

　　赵巾红脸色巨变，但很快就恢复了过来，说道：“所有人，回中南海从长计议。”


第651章 楚子风的神秘势力

　　十位老英雄虽被日本政府软禁几十年，可中央这边一直都保存着他们的军籍，说难听点，哪怕是他们永远都无法回国，但他们在中国的地位是绝对不会改变的，也就是说，十位老英雄，到现在，已经成为了上将，当然，是已经退休的上将，但不管什么方面，他们的待遇都不会少的，也足以绝对的资格随意进出中南海。

　　在几对军人跟中南海保镖的保护下，所有人已经来到了中南海会议厅，十位老英雄还是第一次见到如此宏伟的中南海跟外面的天安门，心里是那个激动呀。

　　可现在不是太过激动的时候，自己十人的老命的楚子风冒着生命危险救回来的，可楚子风自己却还没有离开日本，被整个山口组追杀，十位老英雄怎会不急。

　　“首长，发兵吧。”

　　十位老英雄中的一个说出的这句话，根本就没考虑，现在已经不是当年了，兵可不能随便发，尤其是向他国发兵。

　　老英雄说出这句话时也有点苦笑，又道：“老了，把年代给忘了！”

　　赵巾红说道：“各位叔伯，接下来的事情，就由我们处理吧。你们为了国家受了这么多年的苦，现在还是先回去休息一下，跟加入团聚，等过两天，我们再聚一聚。”

　　“赵总理，我们十人的老命是令公子救回来的。现在令公子身处险境，你叫我们怎能安心回去休息呀！”

　　会议厅内，十位老英雄是死活不肯走，赵巾红也没办法，只能让他们再辛苦一会了！

　　“古秘书，日本方面有没有传来新的消息？”

　　古秘书刚接完一个电话，说道：“有。”

　　“快说。子风现在怎么样了？”

　　“首长，具日本方面传回来的消息，木村武藏已经发动了山口组的全体成员，并且还向日本政府跟军方施压了压力，现在整个日本，就如同一个猎场，子风成为了他们的猎物！”

　　“马上联系日本政府，我要亲自跟日本天皇对话。”

　　赵树民说道：“巾红，联系日本政府已经没用了。就连日本天皇都要看木村武藏的脸色，难道，你现在联系他，他敢跟木村武藏对着干吗！”

　　赵巾红重重拍了一下桌子，狠狠道：“木村武藏敢动我儿子一根头发，我就要他死无葬身之地。”

　　赵巾红这一怒，所有人都看向了她。而赵巾红也知道自己说错了话，身为一国总理，就算是自己儿子真出了事，她也不能表现在其他人的面前，必须要稳重。可身为母亲，赵巾红为了相信自己的儿子可以放弃这个总理的位子，那如果楚子风真出了什么事的话，赵巾红说的出，就一定做的到！

　　“想尽一切办法，联系上子风。另外，天龙队再次准备接应工作。”

　　嘀嘀。

　　古秘书的手机又响起，当古秘书接完这个电话后，脸色顿时变为了铁青。

　　“首长，子风，子风他疯了！”

　　“什么？说清楚一点。”

　　“子风他居然单枪匹马，在众目睽睽之下，从北海道直接杀进了东京！”

　　赵巾红整个人一软，坐在了沙发上，说道：“整个日本都要杀他，这孩子怎么能如此冲动，这个时候还敢跑到日本去！”

　　“总理，子风不是跑去的，是杀过去的。他一路上，杀了好多山口组的人，现在整个山口组已经彻底愤怒了，甚至连火箭筒都用上了，要取子风的命。另外，日本军方也已经出动的军队，阻拦在了从北海道进入东京城的入口，一旦子风靠近东京城，那日本军方一定会格杀勿论的！”

　　赵巾红大声道：“马上给我联系腾龙集团总部！”

　　到了这个时候，楚子风可以说是九死一生了，中国方面，是绝对不能调动军队去帮楚子风的，免的落下他国的口舌，就算真有什么借口，在时间上，也来不及呀！

　　赵巾红知道，现在，唯一能救儿子的办法只有一个，只要楚天雄出手，她还真想不到，在这个世界上，有什么事，是能难倒楚天雄的。

　　“巾红，先动一下。”

　　“爸，不能再动了，再等的话，子风就回不来了！”

　　“你先不要急。以我们对子风的了解，他向来都不是一个冲动的人，这次明明知道木村武藏不会放过他，可他却偏向虎山行，这有点不符合逻辑了。再说了，我们知道的事情，天雄也一定知道，他之所以没有啃声，可能就是因为他知道子风要做什么，知道子风会有方法脱险。可一旦你联系天雄，以天雄对你的那种愧疚之心，那这场东京大屠杀，可不比二十年前轩辕臣掀起的那场东京大屠杀要小！”

　　黄霸天也说道：“巾红，你爸说的没错。虽然我们都痛恨日本，但毕竟很多日本人是无辜的，一旦天雄跑了过去，那将要死多少人呀！天雄的手段你最为清楚，他从来不会在乎什么殃及池鱼！二十年前的华夏风波，只要跟凤家有关系的人，统统都死光了！一剑西去，不管是梵蒂冈教廷还是罗马竞技场，又或者是希腊众神殿跟巴比伦空中花园，死在天雄手里的人还少吗！”

　　赵巾红稍微冷静了一下，说道：“我可以再等半个小时，如果半个小时后我儿子还不能离开日本国境的话，那后果，就由日本自己去负责。”

　　半个小时，看上去很快，但对于会议厅的每一个人来说，都是非常漫长的。

　　嘀嘀。

　　古秘书的时候在十分钟后响起。

　　“有消息了没有？”

　　“首长，日本方面最新消息。日本东面的海域，出现了一艘不明身份的潜水艇，直接朝日本海岸发射了一枚鱼雷。现在日本海军方面已经着手调查潜水艇的来历，日本政府也紧张了起来！”

　　“潜水艇？鱼雷？这是怎么回事？”

　　“首长，我们目前也搞不太清楚。不过那艘潜水艇的出现，已经分散了日本政府跟军方一部分的注意力。”

　　“叫日本方面的人继续传消息过来。”

　　又过了十分钟。

　　古秘书说道：“首长，在日本的上空，突然出现了十几架战斗机，同时轰炸了日本好几个地方，现在日本空军已经是手忙脚乱了！”

　　“怎么回发生这样的事情，这也太巧合了吧！”

　　黄霸天他们一个个都相互看着，自己方面没东京，楚天雄那边也没动静，既然双方都没动静，那这突然出现的潜水艇跟战斗机是从哪来的？

　　“首长，日本方面又出事了。”

　　“说？”

　　“一支不知国际的军队突然进入了东京城，将那些围堵子风的日本军队全部给消灭掉了，现在子风的前方已经没有了任何障碍物！”

　　赵巾红是越来越糊涂，根本就不知道日本方面到底发生了什么事。

　　“马上给我查一下王朝集团那边的情况。”

　　“首长，王朝集团那边一切照旧！”

　　“再查东帮。”

　　“首长，东帮所有人，都没闹事，在各自的地盘呆着。”

　　“再查香港李家。古武龙家，美国唐家！”

　　“首长，您所说的这三方，也没什么异动，他们好像都不知道子风在日本的事情！”

　　“这不可能！子风认识的那些人，一个都没动，那现在突然出现在日本的什么潜水艇，战斗机，不知国际的军队又是从哪冒出来的，那些家伙，很明显都是在帮子风离开日本呀！”

　　顿了顿，赵巾红又说道：“楚天雄人在什么地方？”

　　“首长，狂狮人在腾龙集团总部开会，都没过问子风的事情。而楚老爷子跟炼狱，一个在美国楚家庄园，一个不知行踪，他们都不太可能与这件事有关！”

　　赵巾红皱了皱眉头，所有人都没有帮楚子风，那到底是谁，在帮楚子风的？这也太神秘了吧！

　　赵树民深深叹了口气，说道：“好了，看样子事情已经解决了，子风应该很快就会回来的。不过，巾红，我要说一句，我们这些长辈，都太小看子风了，他还有着我们所不知道的势力呀！”

　　在这一天，神秘的楼兰岛国，由公主轩姬首次调动楼兰国的空军跟海军，执行一项特别任务。与此同时，爱尔兰米德家族出动了一群吸血鬼，穿上了一身迷彩服秘密潜入了日本，将日本一支几百人的军队给杀了个金光！


第652章 误入台湾

　　如果一个人在一开始就将所有的底牌全部暴露出来的话，一旦日后无法去发展全新的底牌，那就是一件非常吃亏的事情。当所有的敌人都清楚了你的底细之后，那就可能处处将你克制住，使的你喘不过气来！

　　面对一个个强劲的对手，楚子风所暴露出来的底牌实在是太多了，如果连国外的一点势力也让人知道了，那叫楚子风日后还怎么混下去！

　　坐着一艘帆船，朝着中国海域出发，在离开日本国境时，楚子风还将帆船停了大约十分钟左右，在这十分钟里，一颗导弹，从一艘潜水艇发出，直射日本岛，至于所射的是日本哪个地方，那就要看日本的运气了！

　　既然来的时候送了礼，临走之前，自然不能小气。

　　这是楚子风在日本一进一出所送出的大礼，来的时候是给木村武藏的，走的时候，是给日本政府的！

　　第二天，一条条国际新闻出现在了亚洲，甚至于欧美国家的头条版本上。

　　日本，到底是得罪了谁？搞出如此狼狈！

　　当然，日本天皇跟其他的领导人也不傻，他们不会将软禁中国那些老革命的事情说出去，软禁他国人民，就算是普通人，也是违法的，更别说是中国的老革命了。而中国那边，也不会张扬这件事，毕竟这并不是什么光荣的事情，老革命们已经吃了几十年的苦，这个脸面，丢不起了。

　　总之，日本所发生的事情，知情的，只有双方的关键人物！

　　木村武藏站在海边，看着扬帆朝中国海域而去的楚子风是咬牙切齿！

　　“楚子风呀楚子风，我还是太小看你了。没想到你的招数是接连不断的来。那些不知身份的家伙，不是中国方面的人，其中还有吸血鬼！你到底掌控了多少东西？”

　　木村武藏点燃了一支烟，抽了几个就丢进了海里，又道：“不过，总有一天，你会死在我手里的。”

　　京城，楚子风现在不想去，知道去了又是被问东问西的，与其这样，还不如直接回燕京去，也不需要跟任何人打招呼了。至于那些老革命，自己并不想让他们有感自己的救命之恩，他们都是外公的老战友，救他们，是应该的！

　　“前面的人，马上停止下你的帆船，否则我们就要开枪了。”

　　整整三天三夜，楚子风终于回到了祖国的怀抱，但这刚一进入过境，所听到的第一句中国话，居然是要抓捕自己！

　　楚子风是这个晕呀，自己现在在什么地方都不知道，但海关，却先找上门来了。

　　两艘快艇围绕着楚子风不停的打转，船上几个海关的执法人员手拿枪，劝楚子风立刻将帆船停下！

　　黑暗的海面上，只见两道灯光照射着楚子风，可楚子风却因为三天三夜的航海，现在已经非常累了，也累的跟那些海关说话。

　　两艘快艇在慢慢的靠近，楚子风坐在帆船上是一动也不动，只是在快艇靠着帆船的边缘时，楚子风才看清楚，两艘快艇上所插着的旗子，居然不是中国的五星红旗，但快艇上的执法人员所说的，又是中国话，那么，他们到底是什么人？这里，到底是什么地方？

　　楚子风慢慢地站起身来，仔细看了一眼其中一艘快艇上的旗子，心下都有点吃惊，轻声道：“第一次航海真没经验呀！我怎么跑到台湾来了！”

　　“小子，举起手来，最好不要乱动。”

　　“几位同志，误会，这是一个误会！我不是偷渡客！”

　　“你叫我们同志，还是不是偷渡客，一定是从内地偷渡过来的！”

　　楚子风是这个汗呀，没事叫台湾的执法人员同志做什么，这不是犯傻吗！

　　“你们这些从内地偷渡来的我们见多了。但坐着这么好的帆船的，你还真是第一个。小子，你最好给我老实一点，配合我们的工作，我们还会给你吃几顿，然后遣送你回内地去，否则，就别怪我们不客气了。”

　　其实楚子风很想说，我真不是从内地偷渡过来的！我是从日本偷渡过来的！但这样的话说出来，会有人信吗！你当演电影了，从日本扬帆到台湾，这距离，是不是太远了点。而且，这几天海上的天气可不怎么好，又是打雷，又是暴雨的，就算是专业的人士，以帆船从日本到台湾，那也非的帆船身沉海底不可！

　　很快，楚子风就被铐了起来，身上那唯一的三百块人民币也被没收了，身份证没带，所以台湾海关无法去肯定楚子风的身份。

　　“我要见你们的负责人，叫你们的负责人来见我。”

　　被带到了海关拘留处，被关在了一间铁房子里，楚子风大声喊道，但却没人理会他！

　　“兄弟，别喊了，这样的方法我们早就用过了，但没用。”

　　转头一看，被关在这里的，还不止自己一人，还有十几个男男女女。

　　“小帅哥，你是从哪偷渡过来的？”一个妖艳的女人问道，一看这个女人的穿着，就知道她是干哪一行的。

　　“我不是偷渡客。”

　　楚子风很是无语。

　　“我们跟你一样，都不是偷渡客，只是前几天喝多了，一觉醒来，人就在台湾了！”

　　楚子风……

　　“兄弟，我们几个都是东北人，你是哪的？”

　　“是呀，自我介绍一下嘛，我们是湖南人。”

　　楚子风……

　　靠，这什么鬼地方，什么鬼人呀！被抓了还这么开心，看样子，他们还真不是头一回偷渡！

　　“我真不是偷渡来的！哎，说了你们也不信！”

　　“小帅哥，你还是慢慢等吧，等人数齐了，他们会送我们回去的。”

　　“什么！还要等人数？”

　　“当然了，一般要聚集了八十到一百人，才会送回去的，台湾人都不勤快，能一次做完的事情绝对不会分两次。不过只要你安静一点，不想着偷跑闹事的话，这里的伙食，可比我们内地的监狱伙食要看太多了！”

　　得，看样子这一个个还是经常犯法的主！

　　“你们谁是刘品？”

　　身穿台湾海关制服的男人打开铁门问道。

　　“我是。”

　　一个中年男人站起身来回答道。

　　“你可以出去了！”

　　“哈哈，多谢长官。”

　　“谁是彭大海？”

　　“我是。”

　　“嗯，你也可以出去了。”

　　“谢谢长官。”

　　接着，三个男人，一个女人被放了出去，楚子风问道：“我们他们可以出去？”

　　“小兄弟，别问了，这叫财能通神，他们的朋友送了礼，自然不会被遣送回去。”

　　“这样也可以吗！那我也给钱，我有钱。”

　　海关的人大笑道：“就你那三百人民币，还是在这老老实实呆着吧。”

　　“这位同志，你借手机让我打个电话，保证给你三十万新台币。”

　　“吹，你们这些内地人就知道吹。”海关的人将铁门关上，不理会楚子风，直接走了！

　　楚子风……

　　我像是个吹牛大王么！


第653章 寒优也来台湾了

　　现在什么人最狂，最不要命？偷渡客，绝对算的上是其中之一。

　　楚子风将海关的值班人员全部反关进了铁房中，自己却是大摇大摆走了出来，只是现在身无分文的楚子风，手机又在海上掉了，现在真不知道该去什么地方。

　　既来之，则安之。回燕京去也不知道做什么，去京城又怕被问这问那的，也许，误到这台湾，还会发生点什么有趣的事情也说不定！

　　台湾蔡家，三联会，你们万万想不到，我楚子风居然会以这种方式出现于台湾吧，既然人已经在台湾了，那你们这些家伙的好日子，也算过到头了！

　　人生地不熟的台北市，糜烂生活的夜市跟香港一样，还真不太适合楚子风！

　　如果现在能先吃几根油条，喝碗豆浆，接着去图书馆看看书，那是件多么爽的事情呀！可楚子风知道，以自己目前的“条件”吃不起油条，喝不起豆浆，图书馆，在什么地方呀！

　　看样子，要先联系一下内地的某一个人，否则，自己还真要在这台湾打家劫舍来维持自己目前的生活了！

　　如果告诉别人，堂堂楚家跟赵家的继承人，居然身无分文在台北市游走，那估计不会有人相信，可这却是绝对的事实！

　　黄大牛，不能联系他，他还要帮自己在京城那边顶着老爷子们的盘问！黄裳她们几个女人，更不能联系，免的烦死自己！至于张嘉良跟林少军他们，还是算了吧，等台湾这边到达了高、潮再联系他们也不迟！

　　对了，在台湾，自己不是还有一个合作人吗，欧阳，四杰之一，台湾蔡氏集团的总裁，那个表面效忠蔡家，却与自己联手要蔡家死的家伙，他在台湾，也是一等一的人物，如果找到了他，之后的事情，就不用太过多想了！

　　楚子风本想大厅一下蔡氏集团在什么地方的，可毕竟现在已经很晚了，另外，如果自己就这样去找欧阳，一定会被蔡家的那个女人发现的。而且，欧阳是一个怎么样的人，楚子风非常清楚，在自己利用他的同时，他也在利用自己得到他想要的一切！那是绝对的伪君子，跟小人相比起来，欧阳还差的太远了！

　　“看来是谁也不能找！算了，还是想想办法，看怎么弄点钱吧，我总不能睡大街上吧，如果被我那些敌人知道了，还不笑掉大牙！”

　　楚子风并不知道，在他身处台湾时，好几方面，都在找他！

　　中央那边，赵巾红已经派出了大量人马，在全国各地的沿海城市寻找着楚子风，只要发现楚子风靠岸，立刻带回京城。除此之外，赵树民几位老爷子那边，也已经准备好了一枚爱国者勋章，楚子风不牺犯险，救出十位老英雄，单凭这点，就已经有足够的资格获得爱国者勋章了，这爱国者勋章，也足以代表某种身份跟地位，放眼偌大的中国，近几十年来，除赵树民几位老爷子还有赵家几位为国牺牲的男儿之外，还有谁有这个资格跟荣誉得到爱国者勋章，仅楚子风一人罢了。

　　另外，爱国者勋章并不是由中国政府所颁布的，而是由中国军方所颁布的，也就是说，得到了爱国者勋章之人，就有了军籍，同时，他的军衔，至少在少将，楚子风这趟日本营救行动，让他成为了中国最为年轻的一名少将，一名将军，可楚子风自己，却一点也不知道！

　　神宗方面，四大宗主都没想到，楚子风这几天居然跑到日本去了，还将中央多年未救出来的十大英雄给救了出来，并且让日本木村武藏吃了大亏！

　　之前神宗之主所下达的命令，已经可以动楚子风了，但现在，楚子风得到了爱国者勋章，如果神宗动楚子风的话，那就等于动了整个国家，搞的神宗现在是一个头两个大。

　　且不管神宗方面现在怎么做，东北霍家那边又有什么行动，暂时都与楚子风无关了，在没人知道楚子风身在台湾之前，楚子风是一个毫无负担的普通人，没人认识他，他在台湾也不认识任何人。

　　想归想，但世事往往都不如人意。

　　正当楚子风来到台北一条小吃街，准备望梅止渴时，突闻一条新闻。

　　“听说了没有，寒优明天就要来台湾做宣传了，大美女呀，可比林志玲要美多了，这下我们有眼福了！”

　　“是呀，以前只能在电视跟电影里看到寒优，没想到终于可以亲眼见到了。明天她会在小巨蛋出现，我们都去看她吧！”

　　听到寒优居然来到台湾的消息，楚子风都有点人生何处不相逢的感觉。不过，自己不是告诉过张嘉良吗，叫他先不要进军台湾娱乐圈，那家伙在搞什么鬼！

　　不管那么多了，既然黄大牛他们都不能联系，寒优又来到了台湾，只要找到寒优，至少，在吃住方面不用愁了！

　　笑话呀笑话，现在的老板，居然要跟着下面的职员混饭吃了，实在是无奈呀！好在，到现在，寒优都还不知道，王朝集团的幕后大老板，是楚子风。

　　台北某五星级酒店，寒优是在晚上十点多到达的，刚到酒店门口时，就被那些记者跟粉丝给包围了起来。好在经济人马兰将那些记者跟粉丝全部给打发了，这才使的寒优顺利入住酒店。

　　“兰姐，我在台湾的几个好姐妹约我去玩，你看能不能……”

　　寒优话说一半，马兰立刻接话道：“当然不行了。小优，今时不同往日了，以你现在的名气跟身价，怎么还能跟那些三流小歌手混在一起，如果被记者抓住了把柄，那又会出现什么负面新闻了！”

　　“兰姐，话可不能这样说。在我还没出名之前，不同样是三流小明星吗！我现在出名了，难道就要将以前的朋友当成陌生人不成。”

　　“可你也别忘了，当时在燕京的时候，你那个所谓的朋友为了她自己，居然要放弃你这个朋友，像那种人，值得你去结交吗！”

　　“事情都已经过了这么久了，就别再提了！”

　　“总之你现在不能去见她们，至少在这场演唱会结束之前不能见。”

　　马兰话刚落，就听在房间的窗户外有人说道：“演唱会？我们寒大明星不拍电影，什么时候开始唱歌了？”

　　“什么人？”

　　寒优猛然一惊，看向了那已经打开的窗户。

　　马兰叫道：“外面的人快进来，寒小姐有危险。”

　　砰。

　　房间的门被重重的推开，几个保镖冲了进来。

　　“寒小姐，发生了什么事？”身穿黑色西装的男人问道，双眼，也已经看向了窗户口。

　　“别鬼鬼祟祟的，有种给我滚出来。”

　　窗户外男人的声音笑道：“我们的寒大明显现在是越来越夸张了，来趟台湾，居然还要帝王保镖公司的人保护。黑鬼，难道你还想跟我动手不成？”


第654章 入围最佳女主角

　　寒优眼前一亮，没想到居然会是楚子风。

　　依旧是灿烂的笑容，使的寒优无法自拔，在马兰跟黑鬼都没反应过来时，她已经跑向了窗前，紧紧抱住了楚子风。

　　“哈哈，我们的寒大明星什么时候变的这么热情了。难道现在的名人都这样吗？”

　　楚子风的一句玩笑话，让寒优苦笑的得，赶快松开楚子风问道：“你这段时间跑到哪去了，我找了你好久都找不到！”

　　“我呀，环球旅游，你信吗？”

　　“当然信。记的下次带上我哦！”

　　“带上你，我怕被人满街追杀。”

　　“才几天不见，怎么变的这么油嘴滑舌了！”

　　“有么！”

　　楚子风笑了笑，对黑鬼说道：“反应太慢了。我都来了一分钟了，如果不是马兰喊你们的话，估计你们还在外面傻呆着。”

　　黑鬼也笑道：“公子，如果每一个对寒小姐有敌意的人都如你这般，那我们就该回家吃自己了！”

　　房间内一阵大笑，楚子风也已经很久没见黑鬼他们了，帝王保镖公司那边也从来没去打理过，铁乾坤跟吴震山是更不用说，一个忙着单位的事情，一个整天就跟黄大牛一样潇洒，怎会去理会公司！

　　自从帝王保镖公司开业至今，一直以来都是黑鬼他们几个在打理。好在，他们也已经习惯了管理一家公司，帝王保镖公司的生意是越来越好，现在已经名震全国，有很多企业的老板，都找他们保护，更有很多大腕明星，如寒优这般，也找黑鬼他们。当然，如果不是中央那边的领导人有中南海保镖的话，估计也会找上帝王保镖公司的！

　　“楚公子，之前我还担心，这次的演唱会会出什么问题。可现在你来了，那我这颗心就可以放进肚子里了。”

　　马兰松了一口气，自从寒优成名之后，都是她替寒优顶着一系列的麻烦，现在楚子风来了，自己也不用那么累！

　　“你可不要误会了！我可没想过抢你饭碗。这次来台湾，也不是我的本意，你们来到台湾的事情，我也是在大街上听到的，所以才过来看一看。”

　　黑鬼问道：“不是公子的本意？我怎么听不明白呀！”

　　“这事说来话长了。不过既然都已经来了台湾，那就应该好好的玩一下。只不过，我目前有点麻烦，需要我们的寒大明星帮我处理一下！”

　　“你别开玩笑了，你会有什么麻烦呀，就算真有麻烦，也轮不到我帮你处理呀！”

　　楚子风都不好意思了，但还是说道：“估计目前台湾警方正在通缉我，所以，你还是想点办法，将这件事处理一下吧。”

　　“通缉你？”马兰说道：“台湾的那些警察不想混了，连楚大公子也敢通缉。要不楚公子你打个电话到京城去，将那些该死的警察全部给枪毙了。”

　　楚子风是这个汗呀，说道：“马小姐，你当这里是内地了。就算是在燕京，要枪毙什么人，也轮不到我说话呀！”

　　马兰赶快闭嘴，有些事就算是知道，也不能说出口的。

　　“子风，你是杀人了还是放火了，台湾警方为什么要通缉你？”

　　“哈哈，说来惭愧！其实呢，我是偷渡过来的！”

　　“啊！”

　　寒优他们几个都是一愣，难道，现在的公子哥，都想玩些冒险的事情吗。有飞机你不坐，偷渡干嘛呀！

　　寒优也不多问什么，叫马兰联系一下台北这边的警方，暗中将这件事给处理一下。

　　“对了，还有一件事。”

　　“什么事？”

　　“寒优，你身上方不方便，借我点钱花花？”

　　不等寒优开口，黑鬼说道：“公子，您忘记了吗，您可是我们公司的老板，要多少，从公司那边拿就是了！”

　　“可问题是，我现在人在台湾，身上什么证件都没带，唯一的三百块钱，都被台湾的海关给没收了。如果不是我打晕几个海关，哪能逃出来呀！”

　　黑鬼摸了摸口袋，不好意思笑道：“这次出门太急，没带什么钱。不要，这一千块，公子先拿着用。”

　　一千，晕死你吧，这里可是台湾，就算一千人民币可以换三千新台币，三千新台币，能做什么呀，吃顿饭就没了！

　　马兰刚想拿出她的钱包，寒优立马阻止道：“既然你身上没带钱，那在台湾这段时间就跟我在一起吧，包吃，包吃，还可以包温暖的哦。”

　　“寒大明星言下之意，是要我给你打工了？”

　　“哪敢呀，谁能请的动你楚大公子打工，那估计就要成为世界首富了。”

　　“哈哈，世界首富，我才不鸟他呢。改天有时间的话，我叫人给世界首富戴顶绿帽子。”

　　“好了，别说笑了。你应该还没吃东西吧，我请你。”

　　“在这里？”

　　“当然在外面了，怎么敢让我们的楚大公子在这种小酒店吃东西。”

　　有楚子风在，马兰就不担心寒优出事了，打了声招呼，楚子风，寒优跟黑鬼就离开了酒店。当然，黑鬼负责在暗中保护，寒优在这大半夜的还戴在墨镜跟一个白色的大帽子。

　　半个小时之后，楚子风跟寒优来到了一家商场，商场非常大，但所卖的，多数的服装，只有其中一楼，有吃东西的地方，还是跟路边小吃一样的档次。

　　“这就是你说的比五星级酒店还高档次的地方？”

　　“我想，你应该不会介意吧？”

　　“当然不用，我这个人对吃穿从不讲究。不过，我很想知道，你分明只会演电影，这次怎么改开演唱会了。是张嘉良让你开的？”

　　寒优笑道：“其实来台湾并不是张总的意思，是我自己要来的。可因为在台湾这边，会发生一件娱乐圈中的大事，所以张总也不好反对，就找了开演唱会的借口过来的，同时也能让我在歌坛上先慢慢发展起来。”

　　“大事？什么大事呀？”

　　“拿奖喽。金钟奖。”

　　楚子风愣了愣，说道：“据我所知，金钟奖不是属于台湾地区的吗。你是内地的，怎么会有你的份？”

　　“这次是个例外。因为上次的电影票房太好了，排名在亚洲第一，而张总又拒绝在台湾上映，台湾为了跟公司打好关系，就决定让我也参加这次的颁奖大会，听说我还入围了最佳女主角奖呢。”

　　这还真是楚子风没想到的，本以为寒优会先拿到内地的奖项，之后是香港的金像奖，台湾这边拿不拿都没什么大不了的。可是，台湾还真主动，直接找上门去了！

　　“既然是台湾主动找上你的，那我想，王朝集团在影视上的事业，也该向台湾这边发展了。等回去之后我跟张嘉良说说，让你进军台湾影视界。”

　　“知道张总听你的，有的时候我真怀疑，到底谁才是我们公司的老板！”

　　“哈哈，我这个人可不太喜欢开公司，做生意。一家帝王保镖公司都没时间去管理的。”

　　“那我过两天的演唱会，你可一定要来看哦！”

　　“如果你真会唱歌的话，那我也不介意去给你捧捧场。”

　　“别小看我，我可是全能艺人。”

　　“哈哈，全能好，全能好。”

　　“对了，我带你来这里，是因为我有一个老同学在这里上班，呆会介绍你认识。”

　　“是美女么？”

　　“自然没你媳妇那么美了，不过也算的上是小美女了。”


第655章 小白脸

　　吃了一份并不正宗的牛排，像这种西方式的东西，楚子风向来都不喜欢，但在三四天没吃任何东西的情况下，估计就算是大蒜加烙饼也是一口一个。

　　寒优买单的时候，服务小姐还以一种极为鄙视的目光看了看楚子风，当楚子风跟寒优离开这小吃店后，那服务小姐还不爽道：“这辈子最讨厌的就是小白脸。”

　　在商场逛了好几个圈，楚子风都有点不耐烦了，说道：“跟女人出来逛街，就是男人的杯具！我说寒大明星，你到底知不知道你同学在哪呀？不知道的话就回酒店吧！”

　　寒优重重的“嘘”了一声，说道：“你是生怕别人认不出我是吧。小声点了。”

　　“小优，是你吗？”

　　寒优一愣，这个声音，已经好多年没听到了，如今再次在自己的耳边响起，依旧是如此的熟悉。

　　转过身来，寒优看向一个身穿女性套装的女人，脸上，露出了极为激动的表情，但还是上下打量了一会这个女人，问道：“你，你是桃子？”

　　“小优，真的是你呀。我接到你的电话时都不敢相信，你居然还记的我这个老同学！”

　　被寒优叫做桃子的女人走了过来，虽为老同学，但这桃子还是有点顾及，看了看周围，没敢太过靠近寒优。

　　“桃子，你怎么了？我是小优呀，你不认识我了吗？”

　　“我只是想确定一下，你到底是我认识的老同学小优，还是现在的影后寒优而已。”

　　寒优苦笑了一下，说道：“你又不是不知道我干哪一行的，还说出这样的话，笑话我是吧。”

　　两个老同学相互拥抱了一下，此刻根本就忽略了楚子风的存在。

　　“小优，我们已经好多年没见了。前段时间听说你已经是影后了，我真为你感到高兴了，读书时的梦想，你终于实现了！”

　　“什么影后，那都是别人乱说的，我可还没拿到证书呢。”

　　“这不是快了吗。你在电话里跟我说，这次台湾的金钟奖你已经入围了最佳女主角，如果能得到这个奖的话，你就是名副其实的影后了。”

　　“哈哈，那些都是虚名罢了。在读书的时候我也跟你说过，我只是喜欢演戏，别的，我真的不太在乎！”

　　“看你真的长大了，也漂亮了。哎，可是我，却已经老了！”

　　“说的什么话呀，你才比我大半岁而已，怎么会老呢。”

　　“呃，你后面这位是……你的保镖吗？好帅的保镖呀！”

　　寒梦苦苦一笑，差点就把楚子风给忘记了，自己今天可是带了位太子爷过来呢，却被自己的老同学说成是保镖，希望楚子风不要介意才好。

　　“桃子，他不是我的保镖了，是我一位朋友。我来给你们介绍一下。他叫楚子风，现在还是燕京大学的学生。子风，这是我的老同学，叫应桃，我们读初中的时候关系非常好，就算到现在，以前那些初中同学都没联系了，可我跟桃子还是保持着联系。”

　　楚子风伸出手来，跟应桃握了一下手，应桃也在上下打量着楚子风，问道：“小优，你带个小帅哥满大街走，就不怕被记者盯上吗？”

　　“哈哈，我这样子，除了你之外，那些记者应该是认不出的。对了，你说你在这里做大堂经理，正好，帮我这位朋友看看，有什么衣服是适合他的吧。”

　　“好的，没问题。你们跟我来吧，反正我现在也已经下班了，可以带你们到处逛逛。”

　　来到一家男士服装店，还是一家名牌服装店。

　　进店之后，寒优非常小心，生怕被人认出来，应桃也是一直站在寒优的身前，帮她做一下挡箭牌。

　　“小帅哥，你看看这套怎么样，是今年最流行的，很适合你。”

　　应桃叫服务员哪出了一套休闲装，楚子风一看这价格，晕死，十几万新台币，那可等于五六万人民币了，这些名牌，是黄大牛那种类型穿的，可不适合自己。

　　可楚子风刚想拒绝时，寒优说道：“先试一下吧，我觉得应该会很适合你的。”

　　楚子风无奈，不可能在寒优的同学面前拒绝她，那样寒优也会没面子的。

　　穿上一套名牌，楚子风只觉得浑身不自在，但寒优却非常满意道：“就买这套了。小姐，麻烦你，刷下卡。”

　　寒优从她的包里拿出了一张全球通用的金卡交给这里的服务员，在服务员去刷卡时，应桃轻声道：“小优，不会你送给他吧？”

　　寒优笑道：“没事的，我们是好朋友，他也帮过我很多次。以前都没机会谢他，这次刚好在台湾碰到了，就乘这个机会，送点东西给他。”

　　应桃有点不相信，问道：“真是这样吗。小优，我在那些新闻里看到你有一个男朋友，该不会就是这小子吧？”

　　“当然不是了，我还没找男朋友呢，现在是以事业为重。”

　　“那就好。说实话，像这种小白脸我见多了，除了知道从女人的身上骗钱之外，根本就是一无是处，你最好要小心一点，不要被那些臭男人给骗了。”

　　楚子风并没有去留意应桃他们那边，穿上这套名牌，老在镜子面前照来照去，总觉得不太像自己了。

　　服务员已经刷好了卡，将金卡还给了寒优，而寒优也想给自己买几件衣服。当然，女人买衣服，楚子风不可能跟着去的。

　　“寒优，你的卡借我用一下，我到别的地方去买点吃的。”

　　寒优是二话不说，从包里拿出了另外一张金卡，交给楚子风，说道：“刚才那张的信任度不高，你拿这张吧，随便你怎么刷都刷不爆的。”

　　楚子风也不说谢，接过金卡，刚要跟应桃打声招呼，去商场别的地方买吃的时，应桃却先说道：“你这个人怎么能这样。”

　　楚子风有点糊涂，问道：“这位美女，我怎么了？”

　　“连自己做错了什么事都不知道，还亏你是个男人。”

　　“我实在不知道我做错了什么事呀。”

　　“你身为男人，让女人送名牌给你已经说不过去了，现在还拿女人的卡去刷，你这是不是太过分了点！”

　　寒优心下一惊，没想到自己这个老同学会说出这样的话，她以前的胆子非常小，都不敢跟别人大声说一句话的，没想到，现在变的这么大胆了，还敢职责别人！

　　寒优拉住应桃，想要告诉她她误会了，可楚子风却说道：“可我身上真是一分钱都没有呀，用点女人的钱，应该不过分吧。江湖救济呀！两位美女，你们慢聊，我就不打扰了！”

　　楚子风也不想跟应桃多说什么，毕竟她是为了寒优好，不想寒优被骗这样的朋友，跟寒优那几个台湾娱乐圈里的朋友相比起来，不知道要好多少倍！

　　“小优，你怎么还这么天真呀，被男人骗了都不知道。那小子一定是小白脸。不行，我去帮你把卡要回来。”

　　寒优实在是无语了，笑道：“桃子，你真的误会了。子风他是不会看中我这点钱的。”

　　“他还不看中，两只眼睛看着那张金卡都快要掉出来了！”

　　寒优一声轻笑，说道：“桃子，如果你知道他的身份的话，就不会这样想了。”

　　“身份？不就是一小白脸吗！”

　　“不可否认的，子风的外形，的确有点像小白脸，但是……”

　　有些话，寒优真不知道应不应该说。

　　“小优，在老同学的面前，难道你还有什么担心的吗？别怕，如果那小子敢欺负你的话，我这就报警抓他！”

　　“桃子，我就告诉你一个人，你可千万不能乱说呀！”

　　“放心吧，你告诉我，他以前是不是骗了你不少钱？”

　　“其实，对于他而言，金钱，根本就是个数字，不管他要多少钱，只要一个电话，就会马上送到他手里的，而且还全部都是现金，哪怕是一亿，十亿，都不是问题。”

　　“小优，你这说的也太夸张了吧，就他那德行，还一亿，十亿，他连十块钱都拿不出手。”

　　“所有我才说，如果你知道他的身份的话，就不会这样想了。”

　　“他到底什么身份呀？”

　　寒优轻声道：“桃子，如果我告诉你，他的爷爷，是全球第三大企业的创始人，腾龙楚远山，你信吗？如果我告诉你，他的父亲，是腾龙集团的现任行政总裁，你信吗？如果我告诉你，他的外公，是我们国家最后一位元帅，你信吗？如果我告诉你，他的母亲，就是我们国家的赵巾红赵总理，你信吗？”

　　应桃听的直接张大了嘴巴，半会都说不出一个字！


第656章 麻烦呀麻烦

　　离开商场的时候，已经是凌晨一点多了。

　　楚子风两只手里都提着一个袋子，袋子里装着的全部都是吃的。

　　见到一个这样的公子哥，应桃实在不知道该说什么了，加上之前对楚子风的误会，应桃的脸上出现了一丝的红润，很不好意思。

　　“子风，你这都买了些什么东西呀？”

　　坐上应桃的车后，寒优很是好奇问道，因为楚子风买的东西，都是黑黑的，寒优从没见过。

　　“鸭脖子呀，你没吃过吗？”

　　“鸭脖子当然吃过，可我吃过的都是白色的，你买的怎么是黑色的？”

　　“因为这种是我们家乡的特产，刚才只是随便去逛逛，没想到在台湾连我们家乡的特产都有。”

　　说完，楚子风将金卡还给了寒优，又说道：“刚才就不应该给我卡的。我买这些吃的只要一百多台币，折合人民币才几十块钱，还搞的刷卡，让那些服务员都跟看怪物似的看我。”

　　拿了别人的无限金卡，居然才刷了一百多台币，应桃心里自然出现了那种小人之心之感，但她又不好意思说点什么，最后来了一句：“北京的鸭脖子是这样的吗？”

　　“北京？我家乡在江西。”

　　“江西？那个专出穷人的地方？”

　　问出这话，应桃立马就后悔了，怎么就是管不住自己这张嘴呀，不该说的话随便乱说！

　　寒优的脸色也是一沉，她是见识过楚子风的手段的，一旦把楚子风惹不高兴了，那可真要出大事！

　　“子风，桃子不是那个意思。她……”

　　“哈哈，没事的。我们江西人都被称之为老表，但所有人都知道，这个称呼，并不是骂人的。”

　　应桃开着车，一路朝台北最热闹的夜市行去，一路上，她实在不敢说话了，生怕得罪了这位大少爷！

　　在夜市下车后，应桃说道：“小优，我们就在这吃点东西吧，这里的小吃是整个台北最好吃的了。”

　　应桃说完还看了看楚子风，楚子风笑道：“我随意。”

　　找了一家路边摊坐了下来，应桃点了几个台湾的小吃，叫了几瓶啤酒，给楚子风跟寒优倒了一杯，然后给自己倒了一杯，说道：“楚公子，之前是我以小人之心度君子之腹了，实在抱歉，我敬你一杯，希望你不要放在心上！”

　　听应桃对自己的称呼，楚子风看了一眼寒优，也不问什么，只是对应桃说道：“叫我楚子风就可以了，什么公子不公子的，我就一草根出身而已。”

　　草根出身！

　　应桃今天总算见识到了什么叫低调，但以楚子风这种身份来说，也未免太过低调了点吧。当然，就连寒优都不太了解楚子风的过去，楚子风也从没跟她提起过，自然将楚子风当成是那种一出生就光芒万丈的公子，大少爷！

　　一个不太会喝酒的男人，跟两个根本就不怎么喝酒的女人在一起喝酒，这种感觉，就跟喝茶似的，每一个人都是一口半杯，不急也不燥。

　　寒优跟应桃聊了一会她们学生时期的事情，然后又聊了一会现在的事业。

　　应桃是一个很能吃苦的女人，在她高中刚毕业的时候，他的母亲就改嫁给了一个台湾人，所以才会从内地来到台湾居住的。但在她上大学的时候，她的母亲跟继父就出车祸过世了，从那个时候开始，应桃不但要负责自己的学费，还要负责自己的伙食费，根本就没有任何人帮她，如果不是因为成就好，能拿到奖学金的话，应桃估计是毕不了业的！

　　听完了应桃的事情，楚子风有点好奇问道：“以你的学历，要找一份比现在好的工作应该不是什么难事呀，为什么要在商场打工？”

　　应桃叹了口气，说道：“在内地跟小优一起读书的时候，就以为内地的关系网复杂，没有一个好的关系网，今后也很难找到一份好的工作。可到了台湾之后，我才发现，原来所谓的关系网，不单单是在内地，全部世界都是一样的。”

　　很明显，应桃就是因为没有关系，所以才找不到工作的。当然，如果要拿应桃跟西门淑相比起来的话，就差的很远了，应桃没有西门淑那种在商业界中的天赋，也没有西门淑那等运气！

　　“既然你跟寒优的关系这么好，她现在又这么红，我想，她要帮你找一份好点的工作，应该不是什么难事吧！”

　　“这件事小优之前在电话里就跟我说过了，可我在这行已经好几年了，早已经习惯了这行的规律跟生活，如果要换工作的话，我怕适应不过来。”

　　不管在什么地方，什么时代，适者生存，只有能去适应任何生活的人，才能最到最后，走的走好。应桃这个女人虽是有一点能力，但很可惜，她不是女强人的料，满足于现在，不会为将来着想！

　　“姐妹们，你们快看，这不是狐狸小姐吗？”

　　突地，五个女人不知从什么地方走到了楚子风三人这边，就听其中一个女人笑道。

　　这五个女人的年纪都跟寒优差不多大，适合那种即将结婚的类型。

　　“真不知道是我们倒霉还是她倒霉，怎么又碰上了。我说狐狸精，你又在这里勾搭别人的男朋友吗？”

　　应桃很是不自在，说道：“小优，我们走吧！”

　　寒优知道，这五个女人一定是认识应桃的，应桃又好像非常怕了她们，为了不惹上麻烦，寒优立刻答应走人。

　　“狐狸精，你勾搭了别人的男朋友就想走吗。我告诉你，没这么容易。”

　　身穿白色裙子的女人拦住应桃说道。

　　“你们到底想怎么样？”

　　“你还好意思问我们想怎么样。上次算你跑的快，可这次，就没那么轻松了。”

　　话落，穿白色裙子的女人一个巴掌朝应桃打了过去。

　　啪的一声，应桃还没反应过来，脸上已经留下了一个手掌应，与此同时，周围的所有人，都朝应桃这边看了过来。

　　“喂，你们怎么能动手打人，你们这样太过份了。”

　　“物以类聚，人以群分。跟这种狐狸精一起的，也好不到哪去。姐妹们，不要跟她们客气，打完再说。”

　　应挡在寒优身前，说道：“如果你们敢乱来，我就报警。”

　　“报警？哈哈。臭婊子，你难道不知道，这台北的警察局，是我们家开的吗？”

　　好大的口气，警察局都是她们家开的，那她还真可以无法无天了。但是，警察局，很了不起么！

　　“路路，出了什么事？”

　　一个男人跑到了穿白色裙子的女人面前，但一看见应桃时，脸色立马一变，说道：“好久不见了！”

　　应桃根本就不想理这个男人，转身拉着寒优就要走。

　　“你给我站住。”

　　“路路，算了吧，事情都已经过去这么久了。”

　　名叫路路的女人瞪了一眼男人，狠狠说道：“怎么，心痛了？赖机，如果你还想在律师行混下去的话，现在就给这臭婊子十个耳光，并且保证以后不再见她了，否则，我立刻叫我爸联系律师行，将你开除掉。”


第657章 反告我吧

　　街上的人群越来越多，也可以说是看戏的人越来越多。

　　路路这个女人所说的话，旁边很多人都听的很清楚，虽是嚣张，但却没人去指责她，反是被路路所骂的应桃，却被人指指点点的，因为按照路路所说出来的这些话，加上那个叫赖机的男人，旁人自然而然就将应桃当成了破坏别人家庭的第三者，也就是现在俗称的小三。

　　自古至今，棒打鸳鸯的人，是最为可恨的，破坏别人美好家庭的人，是最为可耻的。

　　当然，如果这一切是发生在第三者毫不知情的情况下，就另当别论了，男方的隐瞒，仅仅是为了耍弄女方的感情，他自己却已经有了女朋友，甚至有了家庭，那就不是女方的错，而是男方的无耻，下贱。

　　赖机是一名律师助理，以他的工作表现跟女朋友家的背景来说，要拿到律师执照，成为一名正式的律师，那也不是什么难事。可如果他失去了女朋友家里的支持，反被女朋友的父亲封杀的话，别说是律师，赖机很是清楚，整个台北，都无自己的立足之地了！

　　面对自己的将来，赖机只能是咬紧咬关，该做的，他会做，就算是被逼的，他同样会做。

　　应桃见这情况，她不怕自己受到伤害，这样的事情也已经不是第一次发生了，已经发生过的事情，就算是再气，她深知无用。可如果因为自己的事，连累的寒优，被那些记者给报道了出来，说寒优有一个做小三的朋友，那对于寒优就会有影响，毕竟身为一个公众人物，是不允许出现任何不利的绯闻的，更何况，再过几天，寒优就很可能在台湾金钟颁奖大会上拿到最佳女主角的头衔了！

　　“小优，我们快走吧。”

　　应桃拉着寒优刚要转身，突地，赖机叫道：“你给我站住。”

　　应桃本要说点什么，但话未开口，赖机就是一个耳光朝她打了过去。

　　两个耳光，一个打在左脸，一个打在右脸，那个路路跟她的姐妹们都奸笑了起来，想看看，这个赖机接下来会下多重的手！

　　寒优已经气到不行，就要上前跟赖机叫劲，可应桃却死活不让，一直拉着寒优，说道：“小优，注意你的身份。在这种场合，你不能被别人认出来。你先走吧，这里的事情我会处理的。”

　　到了这个时候，应桃居然还在为寒优考虑，可见，她这个朋友还真不是盖出来的。

　　如果是换成以前的楚子风，寒优的朋友遇到麻烦，他一定会第一时间站出来相助，可今天，现在，楚子风却仅仅是坐在凳子上，一动也没有动，甚至都没有说一句话。

　　寒优知道，如果不尽快想办法解决这件事情，将会越闹越大！

　　“子风，帮帮忙吧！”

　　楚子风手中拿这半杯啤酒，笑道：“不是我不帮，而是帮了也没用！”

　　“什么意思？”

　　“一个软弱的人，值得我帮吗？”

　　被楚子风这一反问，寒优都不知道该说什么了。

　　没错，如果换成是其他女人，面对这种事情，哪怕是有重要的朋友在场，她也一定会跟对方打起来，闹起来的，就算被人说成是泼妇，为了保护自己，也必须那样做。

　　可是，应桃没有反击，更加没有反驳对方什么，很明显，应桃是怕了对方，她怕事，既然连她自己都怕，楚子风又凭什么帮她！

　　“黑鬼，保护好她。”

　　楚子风轻声话落，黑鬼不知从什么地方出现，就如同鬼魅般，出现在了寒优的身边。

　　有黑鬼的保护，寒优是不会有事的，但应桃该怎么去面对她以前的男人跟那个女人，就是她自己的问题了。

　　“在这个世界上，虽然不存在什么公平之说，但自己对自己，一定要好，一定要公平，知道什么情况该做什么样的事。你的身体，不单单是属于你的，同时也是属于你父母的。你父母给了你生命，给了你这个身躯，但你却不知道好好去珍惜，还要被别人任意去践踏，应小姐，请问，你怎么对不起在九泉之下的父母？”

　　要一个软弱的人坚强起来，很多时候用她的父母当做是借口，是理由是最有效的。

　　应桃回想起母亲过世前跟自己说过的话，要自己好好对自己，千万不要苦了自己！女人，也只能靠自己，任何一个男人，都是信不过的！美貌，只是一种天生的资本，一个前提，但能不能过上好日子，那就要靠自己的本事了！

　　路路大喊道：“赖机，你还愣着做什么，再给我打。”

　　赖机很是无奈，就算他不想这样做，也非做不可。

　　一手举起，可这一巴掌刚打下去，手已经被应桃给抓住了。

　　“你凭什么打我？你有什么资格打我？我告诉你，今天这件事，我不会就这样算了的。我一定会去告你们，告你们伤害他人身体。”

　　“哈哈，笑话。像你这种贱货，也有资格上法院吗。我告诉你，别说是法院，就算是警局，也不会有任何一个警察受理你的案子，更加不会有任何一个律师帮你打官司的。”

　　“是吗？”

　　楚子风终于站起了身来，起身的那一刻，先不多说什么废话，一脚就朝那个赖机的肚子踢了过去。

　　“啊！”

　　赖机一声惨叫，倒在地上爬不起来了！

　　“你居然敢打我的男人，你有几条命？”路路怒道，打她的男人，就是打了她的脸。

　　楚子风笑道：“现在，是你们去告我了，而不是应桃告你们。”

　　“小子，有种你别跑，我马上叫人过来。”

　　“多叫一点，千万不要跟我客气，否则，你这个男朋友，会生气的。还有就是，单单是一脚，可能还构不成人身伤害罪，那么，我就不跟他客气了。”

　　楚子风拿起旁边一张凳子，走到赖机身前，路路她们几个吓的脸色发白，问道：“你，你想做什么？”

　　“做什么？当然是打人了。难道只允许你们打别人，我就不可以打你们吗。喂，这位大律师，你最好马上想好怎么去告我，因为我怕呆会你的脑子已经想不到事情了。”

　　凳子举起，毫不留情，连眼皮子都不眨一下，狠狠朝赖机的身体打了下去。

　　“杀人了，杀人了！快报警……”


第658章 影后被抓

　　台湾警察赶到时，那个赖机已经彻底倒在了地上，口中跟鼻孔都流出鲜血，整个人休克过去，如果不及时抢救的话，他这条小命就没了。

　　好在路路她们几个除了报警之外，还叫了救护车，警察刚到的同时，救护车也已经赶了过来，将赖机送进了医院。

　　自己的男朋友被人打到休克，可路路却没有跟随几乎车一同前往医院，而是留在了当场。

　　这个路路并不在乎她的男朋友是死是活，她所在乎的，只是她自己的面子罢了。

　　带队的警察年纪大约在四十左右，男性，他一见到路路几个女人，立刻上前示好道：“原来是路小姐。路小姐，这到底发生了什么事，是你报警的吗？”

　　路路一看这个带头的警察，自己也认识，见过几面，既然是熟人，那路路也不需要将她的家底给搬出来，直接说道：“屈警官，你来的正的时候。马上给我将那几个人给抓起来，他们居然敢将我男朋友打成重伤，我一定要把他们送进监狱。”

　　“路小姐请放心，我们一定不会放过任何一个犯罪份子的。”

　　这个屈警官走到楚子风几人的面前，重声问道：“你们中是谁打的人？”

　　楚子风毫不在乎道：“你觉得，会是谁打的？”

　　“哎呀，小子，在我的面前居然还敢叫嚣。我看打人的就是你了。来人，给我把他们全部带走。”

　　“我说这位警官，既然你这么聪明，知道打人的是我，那为什么还要带走我的朋友，你不觉得，这样是乱来吗？”

　　“我警方做事，不用你教。听你这口音，好像不是本地人。把你的身份证给我看一下。”

　　“不好意思，出门太急，没带。”

　　“到底是没带，还是没有？”

　　“你是警官，你说没用就没有吧。”

　　“哈哈，原来又是个没身份证的大陆客，这下你是完了，不但是偷渡来我们台湾，还敢打伤我们台湾的律师，你真是活的不耐烦了。”

　　楚子风说道：“是不是要把我带回去，然后来个严刑拷打，再来个屈打成招呀？”

　　“我们台湾警方可不像你们大陆警方，就知道做些屈打成招的事情。不过，你打伤人的事，可是有证人在场的，加上你所打的，还是我们局长的未来女婿，是我们台湾的大律师，这罪名可就大了。”

　　“不要跟我说这么多废话了。手伸出来给你抓，只要你敢抓，我就敢跟你回去。”

　　屈警官还真拿出了手铐，想要抓楚子风走。

　　寒优立刻上前阻止道：“你们这样简直就是乱来，也不问问是谁先动的手就抓人，难道她们打我的朋友，你们就不抓吗？”

　　“小丫头，我们做事有我们的方法，你们几个也要跟我们回去，希望你们是有身份证或者入境证明的吧，否则，你们都要倒霉。”

　　寒优道：“我可警告你们，请神容易送神难，你们当真要抓的话，我们就跟你回去。”

　　“哈哈，还想吓唬我，我到想看看，你们到底是些什么神。”

　　寒优现在已经顾不了别的了，直接将墨镜跟帽子拿了下来，丢在地上，露出了她那人人都认识的容颜。

　　“抓吧，我们就站在这里给你抓。”

　　屈警官一看寒优，顿时一愣，问道：“你，你是那个电影演员，寒优？”

　　“不好意思，我们现在不需要回答你任何问题，有话呆会跟我的律师说吧。”

　　寒优，这个女人居然是寒优，目前全亚洲最红的电影明星，被称之为亚洲新影后的寒优！

　　路路她们几个都是大为吃惊，怎么刚才就没认出来呢，可既然事情都已经发展成了自己，就算是偶像，也照抓！路路也不相信，一个戏子，还能起到什么大风波！

　　屈警官现在有点犹豫了，他知道，一旦抓了寒优，那必定会引来很多记者的，也都会问到底发生了什么事，警方为什么要抓寒优。以寒优现在的知名度来说，除了记者，社会上各方人士也都在注意她，没事还好，一旦有事，那连同对方的人，都会被记者询问，也就是说，抓了寒优，台湾警方，也无法轻松。

　　“路小姐，我看这件事，可能跟寒小姐无关。你看……”

　　“一个明星你就怕成这样吗？难道，明星打了人，你们就不敢抓吗？”

　　“我不是那个意思。只是局长最近因为几个案子，已经被记者问烦了。如果现在又抓了寒优，那局长一定会更烦的。”

　　“这你不用管，我爸那边自然由我跟他说，你们只要负责抓人就好了。”

　　“既然路小姐支持，那我们也只能照办了。”

　　虽是凌晨，但寒优在台湾被警方抓的消息，很快就传开了，所有的记者，也都被电话从梦中吵醒，拿起各自吃饭的工具，赶往台北警察局。

　　台北某别墅，已经睡着了的中年男人同样被一个电话吵醒。

　　男人刚接听电话就怒道：“大半夜的，吵什么吵。”

　　“老板，出事了，是寒小姐那边出事了！”

　　这个男人叫杨登辉，今年已经五十多岁了，他是台湾最大娱乐公司的老板，也是历届金钟奖的举办人之一，这次内地演员寒优破例入选金钟奖最佳女主角奖项，就是杨登辉想要跟王朝集团搞好关系所安排的。

　　打电话给杨登辉的是一个女人，也是杨登辉的秘书。

　　“什么寒小姐？我认识一个这样的人吗？”杨登辉刚被吵醒，一时间没反应过来。

　　“老板，是寒优小姐。”

　　一听是寒优，杨登辉立刻一怔，问道：“寒小姐出了什么事？”

　　“好像是因为跟人发生了争执，现在已经被警方带回警察局去了。”

　　“什么！居然有这样的事情。你现在马上联系一下警方那边，寒小姐可是我们公司跟王朝集团搭线的一道桥梁，又是王朝集团的真山之宝，还是我所邀请过来的，如果她在台湾出了事，王朝集团那边一定会动怒。给我请最好的律师，现在马上派车来接我，要在最短的时间内，赶到警局。”

　　“好的老板，我现在马上派车过去接您，我自己先赶去警局问一下情况。”

　　杨登辉挂了电话，立马穿好衣服，还动气道：“该死的警察，也不看看人就抓，如果坏了我的大事，我跟你们这些家伙没完！”


第659章 记者询问

　　台北警察局内，楚子风几人被当成罪犯给关押了起来，审问的警察跟内地那些是同样的态度，要楚子风几人先将事情的经过说一遍，然后也不管是谁先动的手，总之，现在躺在医院里的不是楚子风这边的人，那么，打伤人的楚子风，就要负上法律责任。

　　台湾虽然还未回归祖国，但台湾政府也不敢去跟中央叫劲，因为跟中央叫劲的下场，绝对不会好，不管是以前的香港或者澳门，都是如此。

　　原本来说，楚子风只要打一个电话，就可以将这件事情给轻易摆平掉，不过楚子风又不想外公他们知道自己身在台湾，也只好保持沉默了！

　　“小子，我可警告你。别以为不说话就能当什么事都没发生过。你现在所打伤的是我们台湾将来的大律师，你又是一个没有证件的偷渡客，加上我们刚得到的消息，你是从海关那边逃出来的，随便一条罪名，就可以关你几年了。”

　　楚子风依旧不说话，跟寒优他们也是分开来关的，有的时候装哑巴，反倒可以将那些口齿清楚的家伙气个半死。

　　见到楚子风这态度，审问的警察是怒从心中出，恶就要从胆边生了。他真想拔出枪，威胁楚子风赶快认罪，不要耽误了自己的时间。但这个警察又有所担心，眼前这个少年毕竟不是台湾人，就算真犯了什么事，那也要先遣送回内地，交给内地的有关部门去处理，自己台湾这边，根本就没权利对楚子风怎么样！

　　审问室的门打开，一个年纪比较大的警察走进来问道：“这小子认了没有？”

　　“队长，这小子的嘴巴还真硬，不管我问他什么都不回答。”

　　“那就不要跟他浪费时间了。直接定一个罪，然后同志内地公安，叫内地公安先调查一下他的身份，如果没什么背景，内地公安又不管的话，那就直接由我们处理吧。”

　　审问的警察叹气道：“可这小子连他自己的名字，什么地方人都不肯说，我们又怎么去查他的身份呀！”

　　年纪大点的警察刚要说话，审问外又走进来了一个女警，这个女警说道：“队长，局长来了。”

　　“路局长这么晚居然也跑来了！看样子是路小姐通知的。我们先去跟路局长汇报一下情况吧。”

　　说完，几个警察都离开了审问室，而楚子风却在这个时候站起身来，走到了已经被反锁的门前，一只手放在了门上，就听当的一声，门，开了！

　　“台湾的警察，哎，难真这么穷，连一把好点的锁都买不起吗！”

　　警察局大门口，几个警察已经全部在这里等着他们局长的到来了，另外，那个路路跟她几个姐妹也都在这里。

　　两辆车快速开来，停在了警局前。

　　从其中一辆车上走下来了一个中年胖子，路路见到这个中年胖子后立刻上前撒娇道：“爸，你女儿被人欺负了！”

　　这个胖子就是台北市警察局的局长，可身为局长的他，现在根本就没去理会自己的女儿，而是看向了与自己一同来的车。

　　第二辆车上下来的同样是一个中年男人，这个男人的皮肤比较好，也不高，五十多岁的样子，他这一到，另外的几个警察都有点纳闷！

　　“他不是杨登辉吗！怎么这么晚跑到我们警察局来了！难道是他们家什么人被绑架了吗？”

　　“不要胡说！杨登辉一定是跟路局长一起来的，他们两个本来就是朋友。”

　　“队长，杨登辉是什么人呀？”其中一个年轻的警员问道。

　　“你年纪轻，当然不知道杨登辉是谁。我告诉你，我们台湾最出名的那些明星，可全部都是杨登辉手下，换句话来说，我们台湾那些一线明星的老板，就是这个杨登辉。”

　　“天呐，那这老家伙该多有钱呀！”

　　“不然，你以为他有资格跟我们局长一起来吗！”

　　杨登辉下车后直接对路局长说道：“老路，可别怪我把丑话说在前面。如果寒小姐在你这出了什么事，那你这个局长也别想干了。”

　　刚一来就说出这样的话，还是在自己的下属面前，就算是朋友，路局长也不会给好脸色看的。

　　“老杨，今天你打个电话给我我就跑过来了，我根本就不知道发生了什么事。但我相信，我下面的人是不会随便抓人的，如果你要以这种态度跟我说话的话，那我也只能依法办事了。”

　　杨登辉笑道：“依法？先不说现在无法肯定寒小姐有没有犯伤人罪，就算是真犯了，你们能定她的罪吗？别忘了，寒小姐不是台湾人，她可是内地王朝集团的顶梁柱，一旦她在台湾出了什么问题，这个责任，我付不起，你这个身为台北警察局长的，也要负责任。”

　　路局长有点气，跟杨登辉认识几十年了，自然知道杨登辉是一个怎么样的人，如果跟他没有利益关系的话，杨登辉绝对不会出面帮人的，还是这大半夜亲自跑来。

　　为了谨慎起见，路局长对他女儿问道：“这到底是怎么一回事？是谁打伤了你男朋友？”

　　“爸，打伤赖机的小子已经被你的人抓回来了。你一定要把他送进监狱去。”

　　“那寒小姐有没有动手？”

　　路路不敢胡说，毕竟当时在场的人太多，证人也非常多，对自己有利的证人，可不能变成对自己不利的证人！

　　“那个寒优倒是没动手，但却她跟你下面的人叫劲的，也是她叫你的人把他们抓回来的。”

　　杨登辉笑道：“老路，你都听到了，你女儿说的话，你该不会不相信吧。”

　　“既然寒优没伤人，那我们自然不会对她怎么样。只要把笔录做完了，你就可以带她走了。”

　　就这样走人，就算是杨登辉答应，寒优也不会答应呀。并且，要来到这警察局的，可不单单是杨登辉一人，那些记者，也已经全部赶到了。

　　“路局长，路局长，听说你的人抓了目前亚洲最红的影视演员寒优，不知有没有这回事？”

　　整个警察局门口顿时间未满了记者，这些记者左一句来，右一句去的，搞的路局长是一个头两个大。

　　向来就怕应付记者的路局长只能说道：“各位，这只是一个误会，我们也只是请寒小姐回来问几句话的。她并没有伤人，我们会马上放她离开的。”

　　“所谓无风不起浪，如果寒小姐真没伤人的话，那她不可能跟你们回来，又或者说，是他们硬将她带回来的。路局长，还请你把事情的经过跟我们说一遍。”

　　经过，路局长并不知道，但路路也不敢说呀，难道说，是因为自己的男朋友在外面偷人，那个女人今天被自己碰到了，然后发生了冲突，还将自己的男人给打成了重伤，这么丢脸的事情，谁会傻到去做！


第660章 大人物

　　路局长实在是无奈，在记者们的要求下，只能带他们一起去见寒优，记者们也想从寒优的口中听到事情的经过，因为他们不相信这些警察，更加相信的，是寒优着位影后级别的人物。

　　路路跟她那几个姐妹都深知，这下可把事情闹大了，在场随便哪一个记者随手写几个字，都足以造成全亚洲的轰动，寒优可是无数男人心目中的女神，是无数女人的向往目标，把她给抓了，那就要承当社会上所给的压力。

　　路局长也聪明，这个时候可不能让自己的女儿跟进去，否则，到时寒优说出了事情的经过后，自己的女儿可就要上明天的头版新闻了，自己还要背负着一个包庇亲人的责任，自己的上级，也一定不会放过自己的！

　　“你们还在这里愣这干嘛，乘事情还没有发展开来，赶紧回去，这几天都不要出门，我会叫你妈看着你的。”

　　路路她们也不是傻瓜，这个时候自然是让路局长在前面顶着，她们各回各家，做几天的乖乖女。

　　但事情真会如她们所想那般容易吗，寒优会这么轻易放过那些欺负了自己朋友的家伙吗！现在的寒优可不是以前的寒优了，胆小，怕事的寒优，在楚子风大闹上海，推翻寒家的那一刻就已经死了，得以新生的寒优，一定会为自己的朋友出头的，就如之前自己的朋友为了保护自己，挡在自己面前一样。

　　“各位，寒小姐就在里面，大家可以看到，我们警方是没有对寒小姐乱来的，反倒还非常客气对她，毕竟她是我们台湾的客人！”

　　一间审问室的门打开，寒优正坐在里面，应桃没跟她在一起，倒是黑鬼在这里，黑鬼这个保镖，在这种情况下，黑鬼是不会离开寒优的，那些警察也无奈！

　　“寒小姐，我们是台湾记者。刚听说你出了事，就马上赶过来了。”

　　记者们有一部分进入了审问室，同时，杨登辉也走了进来，说道：“寒小姐，你好。我是台湾娱乐公司的杨登辉，先欢迎你来到台湾，但我又要说声抱歉，这几天因为事情多，没去接你，还让你受到这种委屈。你放心，我一定会将这件事情处理好，还寒小姐一个清白的。”

　　杨登辉的大名，在全国两岸三地的娱乐圈都是无人不知，无人不晓的。在寒优未加入王朝集团，又或者说是王朝集团还没出现前，寒优最想签到杨登辉旗下那些娱乐公司，但却没有那个机会。可没想到，今天，可以亲眼见到杨登辉这位台湾娱乐圈中的顶尖人物，而且，还是他亲自邀请自己来台湾，参加这次的金钟奖的，更是杨登辉，给了自己入围最佳女主角的机会。

　　虽然寒优清楚的知道，杨登辉这样做，并不是看中自己现在的名气大，而是想跟王朝集团搭上线，可寒优并不在乎这些，身为王朝集团的一员，如果能为公司带来利益，寒优是不会在意那些小事的。

　　“杨先生，你好，久仰大名了。”

　　“寒小姐客气了。我看这里也不是说话的地方，不如我们先离开这里再说吧。”

　　“离开？恐怕还不行。”

　　“寒小姐……”

　　“杨先生，在他们抓我们来之前我就已经说过，要我们跟他们回警局没问题，可要我们离开，那就有点难了！”

　　记者问道：“寒小姐，你能不能将当事的经过说一遍？”

　　路局长见记者这一问，寒优一定会将当时的情况全部说出来的，那样对自己的女儿很不利，就算是受到伤害的是自己未来的女婿，如果让路局长选择的话，他宁可吃这次亏，也不想把事情闹大。

　　“各位，我想寒小姐也已经累了，有什么事，不如就让我们警方来回答吧。”

　　寒优问道：“你是这里的负责人吗？”

　　“寒小姐，你好。先自我介绍一下吧。我是台北警察局的局长，姓路。”

　　“原来是路局长，那之前打我朋友的那个女人，应该就是你女儿了吧？”

　　女儿？

　　所有记者都看向了路局长，有记者问道：“路局长，这件事跟令千金有关吗？”

　　不等路局长说话，寒优直接说道：“当然，因为事情根本就是路局长的女儿所挑起来的。而且当时路局长的女儿还大言不惭的说，这台北市警察局都是她家开的，她想做什么就做什么。”

　　“误会，各位，这只是个误会。大家也都知道，小女孩不懂事，就算做了什么错事连上帝都会原谅的。”

　　“小女孩？”寒优笑了一声，道：“还是个小女孩就敢当街殴打人了，如果长大了，岂不是要无法无天。路局长，你可知道，就算是在京城，那些国家领导人的子女，都不敢说出如你女儿那般的大话，你只不过是个台北市的负责人而已，所教出来的女儿就敢这般，真不知道你这个父亲是怎么当的。”

　　路局长无奈，彻底无语了。他还能说什么，为自己的女儿说话，那估计自己所说的，明天都将见报。

　　不说话，装哑巴，是路局长现在唯一的选择。

　　杨登辉说道：“寒小姐，既然事情都已经清楚了，那之后的事情就由我来处理吧。我一定会让路局长的女儿跟你的朋友道歉的。”

　　杨登辉看了一眼路局长，问道：“老路，这应该没什么问题吧？”

　　“没，没问题，应该的，应该的。”

　　寒优说道：“既然如此，那就把我朋友请过来吧。”

　　几分钟后，应桃在警察的带领下过来了，除了脸上被打的手掌印之外，没有其他的伤痕，这些警察也不敢乱来。但对于记者来说，应桃脸上的手掌印，就是一个非常好的题材。

　　台北市警察局长的女儿当街殴打一为女士，在没别的大新闻之前，这种新闻，也是非常好地！

　　“我还有一个朋友呢？”

　　“局长，不好了，犯人不见了！”

　　一个年轻警察跑进来喊道。

　　“什么犯人不见了？”

　　“就是跟寒小姐他们一起回来的那个……”

　　“你说话小心一点，谁是犯人了，小心我告你毁谤。”寒优说道。

　　“我说错话了。是寒小姐那位朋友不见了。”

　　此刻，黑鬼猛的上前，一把就抓住了年轻警察的衣服，狠狠说道：“你再说一遍，我们公子怎么了？”

　　公子？这个保镖称寒优的另外一个朋友为公子，什么公子呀？有很大的来头吗！

　　“这位先生，请你先放手，有什么事我们好好说。”路局长说道。

　　“好好说？我告诉你们这些家伙，如果我们公子出了什么事，别说是你们这些小角色，哪怕是你们台湾的总统，都要吃不了兜着走。”

　　寒优说道：“黑鬼，先不要跟他们说这么多了。马上同志燕京跟京城两方面，就说子风在台湾出了事，叫所有人立刻赶过来。”

　　顿了顿，寒优又说道：“还是先同志黄大小姐吧，让她先调动燕京军区的军队过来，这样京城方面也不会太过担心。”

　　调动军队！

　　开什么玩笑，调动内地的军队来台湾，这是干什么呀，要打仗吗！

　　就连杨登辉现在也急了，如果寒优所说的是真的，那她的朋友身份可的确不简单，一旦内地的军队真跑了过来，那真是要惊动总统府的那位人物了！

　　黑鬼马上拿出手机要打电话，杨登辉跟路局长同时阻止道：“先生，这个电话请先不要打。既然人是在我们这不见的，那我们一定会负责找到人。还请你告诉我，那位到底是谁家的公子？”

　　黑鬼不屑道：“你一个小小的台湾警察，还没资格知道我们公子的身份。不过我可以告诉你的是，如果我们公子在台湾出了事，那就一定会惊动中央跟全国军队，同时，他们台湾的经济，也将会有人让它在一天之内，倒退二十年。”

　　让台湾的经济在一天之内倒退二十年，那要多么庞大的势力呀！

　　杨登辉跟路局长深知，如果对方没那个能力的话，绝对不敢说出这样的大话！

　　“请寒小姐跟这位先生放心，我们一定会在天亮之前找到人的。”

　　此刻，黑鬼的耳朵微微一动，动后他整颗心都放了下来，对寒优说道：“寒小姐，公子没事了，命我保护你立刻回酒店。”

　　寒优也不怀疑的点了点头，直接离开警察局，都没去理会杨登辉了。

　　在寒优他们离开后，杨登辉来到了路局长的办公室，说道：“老路，看样子，我们台湾，还真来了一位大人物！”

　　“老杨，刚才到底是怎么个情况，我到现在都没反应过来。寒小姐他们一下要调动内地的军队，一下又直接离开了，她的那位朋友，你猜会是什么来头？”

　　“既然能调动军队来台湾的，那我想，应该会是京城方面的人。而且，还应该是哪位国家领导人的子孙。老路，你应该知道，虽然我们台湾还未回归，但我们台湾的那些官员，可都在中央的控制之下，每任总统的上任，什么民主选举，那都是做样子的，如果中央不同意的话，就算是整个台湾居民都支持他，他那个总统的位子也坐不热。”

　　“这点我当然比你要清楚，但现在的问题是，人，我们已经得罪了，接下来该怎么做？”

　　杨登辉想了一下，说道：“如果你还想干下去的话，最好明天亲自去拜访一下寒小姐，让她帮你引荐一下那位大人物。只要将气消了，应该就没什么事了。毕竟人家来头太大，你这个局长在他的眼里，可能连一根毛都不算！”

　　路局长并不气杨登辉转个弯骂自己，现在还是保住自己的位置最为重要。


第661章 一个传说

　　“子风，你是什么时候回酒店的？怎么也不跟我们说一声，害我们还以为你出了事呢！”

　　寒优在黑鬼的保护下刚一回到酒店房间，就见到楚子风坐在沙发上看电视。

　　“为了防止跟那些台湾警察发生冲突，我只好先离开了。你也知道，再怎么说这里也是台湾，加上我并不是让我家里人知道我跑到台湾来了，所以不想把事情搞太大。”

　　“本来我是想帮桃子讨回个公道的，毕竟是那个女人先动的手，可既然你嫌麻烦就算了。”

　　“跟你那个同学说一声，这几天最好不要到处乱跑。我看那个女人也不是什么善男信女，她一定会找机会报复的。”

　　“这点我也想到了，本是打算让她这几天跟我在一起的，可又担心她跟我在一起的麻烦更多，就先送她回家去了。”

　　“嗯。寒优，你先出去一下，我有点事情要跟黑鬼说。”

　　寒优看了一眼黑鬼，说道：“那我先去兰姐房间吧。她都还不知道发生了什么事呢。”

　　寒优离开房间后，黑鬼问道：“公子有什么吩咐？”

　　“黑鬼，这次跟你一起来的有多少人？”

　　“还有五个，全部都是我们公司顶级的职员。本来田鸡他们也要来的，但因为目前就我们几个管理公司的事情，我怕会有什么大生意上门，就让他们几个呆在公司了。”

　　“那你将那五个人全部叫过来，加上你一起，用你们最大的力量，将这间房间给封闭起来。”

　　“封闭？公子，能不能说明白一点？”

　　“就是用你们的异能，将这间房制作成一个独立的空间，不管房间内发生什么事，外界都不知道。”

　　要不想被别人知道房间内发生的事情，只要将门窗给关紧就可以，根本就不需要太过费神。黑鬼不明白楚子风为什么要这样做，但也不得不照做。

　　“那我出去准备一下。”

　　十分钟后，楚子风感觉到了五种异能力的出现，将整间房给封闭住了，外界不会知道房间内的事情，在房间内的人，也无法感觉到外界所发生的事。就如楚子风所说，寒优的房间，已经独立了！

　　楚子风单手一挥，一个黑色的盒子，漂浮在了他的身前。

　　这个黑色的盒子，就是楚子风在日本所得到的宝物，也就是白鸟家族的传家之宝。可在从日本回国的海洋路上，楚子风用过很多方法，都无法将这个盒子打开，也就是说，到现在，楚子风都不知道盒子里所装的到底是一件什么宝物。

　　“可不要我费了那么大的劲得到的，是一个废物！”

　　楚子风叹了口气，盒子里虽有宝，可如果打不开的话，那就等于入得宝山空手而归，那种心情，着实很糟糕。

　　将房间内的电脑打开，楚子风用了一个国外的IP地址，所连接上的，居然是日本那边的网络。

　　“我叫你查的事情查到了没有？”

　　电脑屏幕上显示出了一个日本男人，这个日本男人，是堂玄，日本天皇的秘书。

　　在日本政府方面，必须要有为自己办事之人，否则，自己将很难去控制日本政府的一切行为！

　　堂玄的脸色极为难看，在楚子风刚问他事后，他反问道：“你真的不会将那件事告诉天皇？”

　　楚子风笑了笑，说道：“堂玄，既然你有种跟你那位天皇的老婆偷情，难道还有什么好怕的吗？”

　　要一个人为自己办事，除了让他心甘情愿之外，就只能抓住他的把柄了。对于日本方面，除了一个婴野葵花之外，绝对不会有第二个人心甘情愿为楚子风办事的，那么，楚子风就要用第二招了！

　　“我能不怕吗！如果被天皇知道我跟他的太太有染，那我就死定了！”

　　“放心吧，只要你帮我做事，那段视频，就不会传出去的。”

　　堂玄很是无奈，也不得不按照楚子风所说的去做。

　　但有一点，堂玄很想知道……

　　“能不能告诉我，是谁拍下的那段视频？”

　　“你觉得你有资格知道吗？”

　　“看样子，在我们日本方面，你应该还有其他的人为你办事吧？”

　　“有钱能使鬼推磨。但在很多时候，有钱，让磨去推鬼都没问题。我只要花点钱，在日本随便找一个私家侦探去查你，以你在日本的地位来说，应该很好查。当然，如果你想知道我当时找的是哪个私家侦探的话，我是不介意将他的名字跟地址告诉你的。”

　　“不用了，既然我的把柄已经在你的手里了，你要我办的事情，我就一定会办到。不过我也希望你能将信用，一年之后，将那段视频给我，并且不备份。”

　　“放心吧，我答应过的事情自然会办到。你现在还是先告诉我，你都查到了些什么吧。”

　　堂玄说道：“根据我调查所得到的情报。白鸟家族的传家之宝，是在一百五十年前，白鸟家族当时的家主一次外出游玩时所得到的。”

　　“你的意思是，白鸟家族的传家之宝，根本就是在一百五十年前捡回来的，根本就不是他们祖祖辈辈传下来的？”

　　“没错。”

　　“有没有查到是在什么地方捡到的？”

　　“整个白鸟家族被木村武藏所灭后，因为没有木村武藏所需要的东西，他也就没去在乎，所以白鸟家族的那些忍术跟家族的所有一切，都归了我们政府，被保存了起来，以便日后用那些忍术发展出一批强力的忍者为我们日本政府办事。而我也是在昨天，才派人从我们政府的机密档案库里将白鸟家族的家谱跟所有资料偷出来的。具白鸟家族一百五十年前的资料所记载，当时白鸟家族的家主本是打算出海游玩的，但船刚行出不到百里海域时，突然天生异相，雷电交加，乌云中出现了七道不同颜色的光芒，就如流星般，朝四面八方坠去，其中一道光芒，刚好坠落在了白鸟家族的船队前方！当时白鸟家族的家主就立刻命人下海打捞，看看是不是什么从天而降的宝物。”

　　楚子风问道：“那他们打捞上了什么东西没有？”

　　“这点在资料上没记载，但就是从那个时候起，白鸟家族就有了所谓的传家之宝问世，也就是从那个时候起，白鸟家族才凌驾于另外两大家族之上的，成为我们日本忍术界中的第一号家族。我想，当时的白鸟家族家主，就是靠着那从天而降的光芒，办到这一切的。”

　　顿了顿，堂玄又说道：“但这些事是不是真的，没人可以去肯定，毕竟这仅仅是白鸟家族的一个传说罢了！”

　　听了堂玄所讲后，楚子风看了看漂浮在身边的盒子，心道：“一百五十年前，七道光芒从天而降！七道光芒如同流星般朝四面八方坠落！而白鸟家族，就是凭借着那场奇遇，得到了其中一道光芒才威震整个日本忍术界的！……七道从天而降的光芒！……难道是……七彩石的碎片！”


第662章 三石结合

　　电脑关闭，盒子已经降落在了床上。

　　楚子风一双眼睛出奇的看着盒子，自离开孤儿院，赶赴大学的这段时间以来，有很多事，都是楚子风所想不通的。

　　且不管楚家有着什么秘密，自己的爷爷跟父亲又在保守着什么秘密，就算是九块能化成光龙的金片，楚子风都摸不透，更何况是金蟾所说的七彩石！

　　摸了摸自己的胸口，跟唐语焉一起回孤儿院的那次，楚子风得到了一块石头，一块能散发出炎热的石头；第二次在燕京大学，那三个超强的家伙，为的，也是一块石头，一块散发出冰寒的石头，他们称之为永恒之石，但金蟾却说那也是七彩石中的一部分！

　　而现在，刚从日本白鸟家族所得到的宝物，极有可能也是七彩石中的其中一块碎片，也就是说，如果楚子风再得到一块碎片的话，那就有三块了，缺少四块，就能聚集成一块小型的七彩石了！

　　传说中的上古大神女娲娘娘真的存在过吗？她所采集的七彩石真如金蟾所说的那般，并不是用来补天的，而是用来封印一个世界的吗？这一切太过飘渺，太不可思议，哪怕是得玄天大帝传承的楚子风，都无法去接受！

　　“石头呀石头，你们到底是从何处来的，如果不介意的话，就给我一点小小的提示吧。”

　　话落，楚子风双手张开，一红一白，两道光芒从楚子风的身体上移出。

　　房间内顿时被一冷一热两股强烈的气息所笼罩着，使的外面的黑鬼几人承受着巨大的压力。

　　当然，楚子风现在根本不会知道黑鬼几人有多么的辛苦，唤出两块碎片，只是想看看，在盒子内的，到底是不是七彩石中的其中一块，如果是的话，那这三块碎片，应该会有所感应才对。

　　可惜，楚子风失望了，当唤出两块碎片后，盒子还是没有任何的反应，楚子风也后悔，没将金蟾那小样带在身上，那小样也不知道死到什么地方去了，说什么等它回来之后就能解开千手观音被冰封之迷！

　　“难道是我猜测错误，盒子里的东西，根本就不是碎片！”

　　虽然想知道碎片之迷，被女娲以七彩石封印的到底是一个怎么样的世界，可如果一切真如金蟾所说那般，当那个强者纵横的世界封印被解除之及，那他们一定会全部来到这个现实时间的，到时又将会发生什么事情！

　　体内真气猛然一提，青木帝皇诀快速运行全身，楚子风的双拳紧紧一握，看着两块不知是福是祸的碎片石，说道：“要不，现在就将这两块碎片给毁了，以免将来给这个世界带来什么大祸。”

　　拳头刚一举起，楚子风又想起了金蟾所说的话。

　　这两块碎片，可能在将来能帮到自己，留着可能有用，毁了，那绝对不是件好事！

　　真气渐渐收起，楚子风十分的犹豫，一时间不知该怎么做！

　　突地。

　　床上的盒子慢慢的向上升起，这一变化，让楚子风大惊，立刻退到了窗户前。

　　与此同时，红白两块碎片，也已经升了起来，与盒子升到了同一个位置。

　　“有感应，真的有感应！”

　　楚子风现在能做的，只是静静的等待着，等着看盒子内的东西，会不会出现，又是不是应该受到了两块碎片的感应而升起来的。

　　果真盒子在渐渐的透明化，随即便消失于无形，但盒子消失了，又出现了另外一件东西。

　　碎片。

　　没错，是碎片石，一块纯黑色的碎片石，正散发出强烈的黑光，与红白两块碎片石，相互之前牵动着，红白黑三种光芒，在房间内不停的闪烁着红色碎片石散发出炎热的气息，白色碎片石散发出寒冷的气息，而黑色碎片石，就散发出了大地的气息，也可以说是一种地气！

　　楚子风现在连眼睛都不敢眨一下，生怕错过精彩的一幕。

　　三块碎片石在慢慢的靠近，先是三种光芒结合在了一起，然后三块碎片石也结合在了一起。

　　随即，块碎片石就像磁铁般，在那一瞬间，居然结合在了一起，看似一整块石头，分为红白黑三种不同的颜色。

　　光芒逐渐消失，结合在一起的三块碎片石掉落在了床上，没有丝毫的动静了，可楚子风却感觉的到，结合在一起的三块碎片石，依旧散发出力量，不，应该说是一种气息，一种生命的气息，就如同一个刚刚出生的婴儿般，哭累要，睡着了。

　　楚子风走到床边，看着已经平复下气息的三色石，还不忘擦了擦自己的双眼，摸了摸自己的脸，证明自己是不是在做梦。

　　三块碎片石居然结合成了一块三色石头，难道真如传说中的那般吗，这真是上古女娲大神所采集的七彩石中的三块！

　　“如果真是七彩石，那就说明金蟾的话都是真的，可怕的事情，应该离人们不远了！”

　　用手试着去摸了摸结合在一起的三色石头，楚子风的心里越来越慌张了起来！

　　强者纵横的世界，那到底是一个怎么样的世界，金蟾所说的强者，又强大到了一个怎么样的地步？如果说上次在燕京大学出现的那三名强者就是金蟾所说那个世界中之人的话，也就是说，封印，真出现了裂痕，那个世界，已经有人进入了现实世界！

　　“记的上次是爸的出现，才阻止那三个家伙。而那三个家伙明明是为了白色碎片而来的，可到最后，他们却放弃了！难道，他们也在怕吗？难道，像他们那样的强者，也畏惧了爸？如果真是这样的话，那爸跟爷爷，对这件事情，应该是这个世界上最为清楚的人了，他们所保守的家族秘密，会不会就跟那个强者纵横的世界有关？”

　　想到这些，楚子风都有点头痛了！

　　天呐，上古时期就已经与世隔离的世界，自己的家族，却可能跟那个世界有关，那说明了什么？难道，自己楚家，自上古时期就已经存在了吗？这也太过夸张了点吧，上古时期，以人类的猜测来说，那至少有着十几亿年，上古传宗的家族，太扯了，实在是太扯了！

　　砰！

　　黑鬼他们的力量彻底消失，房间已经不再独立，楚子风立刻将三色石收进了体内，打开房间门一看，黑鬼他们几个，全部都昏迷倒地！


第663章 爱丽丝

　　这一个晚上下来，寒优是跟马兰一起睡的，房间让给了楚子风，可到最后，却变成了黑鬼他们几个养伤的地方。

　　因为三块碎片结合所散发出来的力量，黑鬼他们是绝对抵挡不住的，将他们的经脉全部给震伤了，几天之内是不可能有所好转，也就是说，黑鬼他们已经无法去保护寒优了，这份工作，必须由楚子风来接受！

　　小的时候打过杂，帮别人看过店，还就是没做过保镖，这一次尝试一下保镖的滋味，也算是人生中的一种体验了吧！

　　到了早上八点，楚子风跟酒店的总台打了声招呼，叫酒店的工作人员没事就别来寒优的房间，借口一个接一个的，酒店的那些工作人员自然不敢不听客人的吩咐！

　　“啊……”

　　刚到酒店的早餐厅吃了点酒店共用的免费早餐，会到房间所在的楼层时，突听寒优的一声尖叫，这让楚子风心下一惊，不会自己刚离开一下就出事了吧。

　　马上冲进了寒优跟马兰所在的房间，这门刚被楚子风一脚冲开，寒优跟马兰两个女人都是穿着睡衣的，女人睡觉，一般都不会穿内衣，一眼就能看这两个女人的身体看的十分清楚，加上她们的睡衣又是那种透明型的，楚子风都有点不好意思了。

　　反倒是寒优跟马兰，现在根本就管不了那么多，见楚子风进入房间，全部跑到了楚子风的身后。

　　“发生了什么事？”

　　房间内除了自己三人之外，根本就没有第四个人呀，这两个女人没事鬼叫什么呀！

　　“蝙蝠，一只好大的蝙蝠！”

　　马兰指着那落地式的床前惊吓道。

　　蝙蝠！在这五星级的酒店里，哪来的什么蝙蝠呀。别说是在酒店，就算是整个台北市区，就算是到了晚上，也不可能有蝙蝠的存在呀，那些蝙蝠，都在郊区之外的！

　　可楚子风放眼看去，还真如马兰所说，一只有两个巴掌大的蝙蝠，在窗帘上，那只蝙蝠还比较特别，全身都为血红色，一双翅膀是张开来的，还在慢慢的挥动着。

　　楚子风叹了口气，说道：“马上给我消失。”

　　啪的一声，那只血红色的蝙蝠还真消息了，在消失之后，还留下一阵小小的烟雾。

　　寒优跟马兰亲眼见到这一幕，她们都不敢相信自己的眼睛，那只蝙蝠居然凭空消失了，这怎么可能，还是因为楚子风的一句话所消失的！

　　楚子风转身道：“没事了，它不会再出现的。”

　　“这，这是怎么回事！子风，那只蝙蝠是……”

　　“哈哈，不好意思，那是我养的一只宠物，一个没留神让它给跑了出来。”

　　宠物。

　　有没有搞错，哪有人养蝙蝠的！

　　楚子风也不解释什么，寒优跟马兰相互看了一眼，也不知道该说什么了！

　　“对了，黑鬼他们昨天晚上出了点事，在台湾的这段时间，他们保护不了你了。”

　　“出事？他们出了什么事？要不要我们帮忙的？”

　　“不用了，你们也帮不是忙。不过你们放心，在台湾这段时间里，黑鬼他们的工作由我来接替，我会保护好你的。”

　　寒优说道：“别开玩笑了，你保护我，我可受不起！”

　　“哎，谁叫我是帝王保镖公司的老板呢！现在我下面的人有事不能完成工作，也只能我这个做老板的来代替了！”

　　马兰倒是不反对，这可是好事呀，她也一直想着寒优跟了楚子风，有了楚子风这座大山靠着，试问，偌大的中国，还有谁敢得罪寒优呀，以后那一个接一个的奖，还不都是寒优的囊中之物吗！

　　“既然这样，那就麻烦楚公子了！”

　　“客气个啥，应该的。”

　　“那楚公子，你看我们这刚起来，你是不是先……”

　　“哈哈，那你们先换好衣服吧，呆会再告诉我你们今天要做些什么。”

　　走出房间后，楚子风一招手，说道：“在日本的时候我就已经说过。跟着我可以，但在我没同意的情况下，你不能出现。如果你将我的话当成耳边风的话，现在马上回爱尔兰去。”

　　啪的一声。

　　一阵烟雾在走廊出现，刚才那只血红色的蝙蝠，再次出现在了楚子风身前。而且，蝙蝠还散发出一阵血红色的光芒，眨眼间，居然变成了一个白发蓝眼的英式女人！

　　这个女人很明显是属于英国那边的人，因为爱尔兰跟英国也就隔着一个海洋，距离并不远。她二十岁左右的样子，一头白色，不，应该说是一头银白色的头发到达腰部，在无风的情况下而票起，那双蓝色的眼睛，闪烁着点点蓝光，显的极为神秘的样子，身高跟楚子风差不多，身材也是极为好，穿上一件女性爵士服装，显的极为高贵，如果放在电影里，这种女人，一定是什么女伯爵之类的。

　　“你当我很想跟着你吗！如果不是因为你救了我大嫂的命，我大哥派我来的话，我身为爱尔兰女伯爵，怎么可能会跟着你这中国小子。”

　　爱丽丝·米德，爱尔兰米德家族的成员之一，也就是亨利的妹妹。

　　当时在燕京的时候，因为楚子风用丹药救了一个人的关系，使的爱尔兰米德家族的现任家主亨利不远万里赶来，求楚子风赐丹药救他的妻子，楚子风也是毫不小气的送了她一颗。

　　在日本时，楚子风深知木村武藏不会轻易让自己离开日本的，中央方面那边时候又不好出手，所以楚子风早有所准备，联系了亨利跟楼兰岛国的轩姬公主，他们两方为报答楚子风救妻，救父之恩，秘密出动了军队跟一批高级吸血鬼前往日本，使的日本方面措手不及，无法阻止楚子风离开。

　　也就是从那时起，亨利怕楚子风还会发生什么意外，所以就命他的妹妹，也就是爱丽丝跟随在楚子风的身边，一旦发生了什么事，爱丽丝就要立刻通知米德家族那边，米德家族将倾巢而出，为楚子风效力。

　　“你这小丫头的脾气还真大。连你大哥都不敢这样跟我说话，你不怕死吗？”

　　“小丫头？小子，你可知道我都已经一百多岁了，你叫我小丫头，真不知道羞。”

　　爱丽丝说的一口流利的中国话，她是一名吸血鬼，传说中永生不死的吸血鬼，有着上百岁的年纪，也是很正常的！

　　“我不想跟你说这些，总之，你最好不好给我到处乱跑，在公众场合也不要现身，给我惹麻烦。”

　　“别以为你对我们米德家族有恩，我就要听你的命令。我可是第一次来中国，中国人的鲜血，一定很好喝的。”

　　“你……”

　　砰的一声，爱丽丝消失了，楚子风是这个郁闷呀，自己的父亲身边有一个玛丽，没想到今天，自己的身边也出现了一个吸血鬼，真不知道爱丽丝会给自己带来什么麻烦！

　　楚子风刚想追出去，阻止爱丽丝去吸人血，导致台湾恐慌，但这刚转身，就见走廊前方，走过来了两个中年男人。

　　“请问一下，寒优小姐是在这间房吗？”

　　来找寒优的，楚子风既然现在要保护寒优的安全，自然回答道：“是的。”

　　“那请你跟寒小姐说一声，就说台湾娱乐公司的杨登辉，跟台北市警察局的路局长前来拜访。”

　　局长，警察局的局长，这无疑是为了昨天晚上的事情来的。昨天晚上楚子风提前走了，也没跟这两个人见过面，他们自然也不知道自己是谁。

　　“哦，那你们等一下，寒小姐刚刚起来，正是化妆。”

　　“好的，那我们就等一下吧。这位小兄弟，你是不是寒小姐身边的工作人员？”杨登辉问道。

　　楚子风笑道：“是的，我是寒小姐的保镖。”

　　“这么小年纪就当保镖了，估计你的身手应该还不错吧？”

　　“过的去，哈哈。一个打十个绝对没问题。”

　　杨登辉跟路局长露出一个不好看的表情，这表情分明在说，吹，你就尽管吹，反正吹牛不犯法！


第664章 邀请

　　关于金钟奖上的一些事项，还有寒优演唱会的事项，都是大事，本应该去杨登辉的公司谈的，但因为寒优并不是属于杨登辉旗下的艺人，为了不让那些记者乱写，也只能在酒店里谈了。

　　另外，路局长跟杨登辉一起来，自然是想为昨天的事情亲自跟寒优道歉，最为重要的事，与寒优一起的那位大人物，可不能得罪了。

　　进入了房间，在寒优跟杨登辉谈论金钟奖还有演唱会的事项事，马兰这个经济人是必须要在场的，除外的任何人，都没资格参与。当然，路局长是杨登辉的朋友，在这台北又是有头有脸的人物，不管是演唱会还是金钟奖上，都需要他们警方的配合，以免发生什么意外，所以，这个路局长自然要能在场。

　　“寒小姐，我们所谈的事情，有些是关系到商业机密的，是不是先请你的保镖出去一下！”

　　杨登辉看了一眼旁边的楚子风，也觉得这个保镖有点特别。自己也见过不少大腕明星带保镖的，可其他明星的保镖都不会跟楚子风这般，刚一进入房间，自己几人都没坐下，他到第一个坐了下来。

　　“保镖？”

　　寒优也看了一眼楚子风，这位太子爷还真不擅长演戏，让寒优哭笑不得！

　　“没关系的，他是自己人。”

　　自己人？什么意思？是王朝集团的工作人员吗？

　　“样先生，其实这位是寒小姐的助理，并不是保镖，所以你不需要担心什么。”

　　马兰反应够快，不想让杨登辉多想，助理留在场，总比保镖要好多了！

　　“原来是助理先生，刚才还以为是寒小姐的保镖呢。”

　　杨登辉笑了笑，说道：“既然这样那就没什么问题了。不过，在我们讨论金钟奖跟演唱会之前，我这位朋友也因为昨天晚上的事情，特地来跟寒小姐说声抱歉的。”

　　路局长笑道：“寒小姐，昨天的事情实在是不好意思。希望你不要因为一时的误会，对我们台湾警方有所想法。”

　　“误会？可我并不觉得昨天晚上的事情是误会。如果路局长硬要说是误会的话，我想，应该去跟另千金说，因为从一开始，都是令千金找我朋友的麻烦，如果不是令千金先动手的话，也就不会有昨天晚上的事情发生了。”

　　“寒小姐说的没错。昨天晚上的事情的确是小女不对在先，我也已经教训过她了，她也知道错了。不过小孩子吗，都有那种叛逆的时期。本来我是想叫她过来跟寒小姐道歉的，可那丫头死活不肯，我也是无奈呀，只能怪我这个做父亲的没把她教好。”

　　“路局长，我想你根本就不需要向我道歉，更加没必要代替你的女儿来道歉。既然事情都已经发生了，我的朋友也没什么事，我这个人也不至于小气的老抓着这件事不放，否则，昨天晚上我就不会轻易离开你们警察局了。”

　　“多谢寒小姐能够体谅。另外，如果寒小姐不介意的话，我还想跟你另外一个朋友说声抱歉。”

　　“另外一位朋友？路局长说的是哪位？”

　　“就是打伤我女儿男朋友的那位。”

　　“他？”

　　寒优不经意间看了一眼楚子风，可楚子风却跟没听到似的，在那翻着杂志。

　　寒优知道，既然楚子风昨天先离开了警察局，那就代表他也没将事情放在心上，更加不想让台湾政府的人知道了他的身份。

　　“看样子，路局长亲自过来，根本就不是跟我道歉的，而怕我那位朋友找你麻烦吧？”

　　路局长苦笑了一下，说道：“寒小姐，如果我没猜错的话，你的那位朋友，应该是来自京城吧？”

　　“算是吧。”

　　“我虽是台湾这边的警官，但也去过京城几次，京城那边也有几个朋友，不知道寒小姐的那位朋友，是谁家的公子？说不定，我还认识呢。”

　　寒优发出一声轻笑，说道：“如果路局长认识我那位朋友的家人的话，我想，你今天不止是这台北市的警察局长那么简单了。”

　　这话说的不是太明，但不管是路局长还是杨登辉都听的出，寒优的意思是说，以路局长这级别，根本就没资格认识她那位朋友的家人，也就是说，寒优那位朋友的家人，在京城的身份跟地位，至少是进入了国务院！

　　其实路局长跟杨登辉已经猜到了一点，楚子风的母亲的确在国务院任职，只是那级别，却是路局长跟杨登辉万万想不到的！

　　“看样子，我们今天是无缘见到寒小姐那位朋友了。不过也请寒小姐跟你那位朋友说一声。如果在台湾有什么事的话，尽管给我来个电话，我一定会全力帮忙的。”

　　“那我就替我那位朋友谢过路局长了。”

　　“客气，寒小姐客气了。”

　　既然要见的人见不到，那现在也是谈谈正事了。

　　杨登辉说道：“寒小姐，金钟奖在三天之后举行，我之前也已经跟马小姐联系过了，你凭借上部与甄子丹先生合作的电影，入围了我们台湾金钟奖最佳女主角的奖项。虽然我不能保证最后的影后大奖能不会花落寒小姐之手，但也希望寒小姐到时能有最出色的表现。另外，就是两天后的演唱会，我们所安排的地方是在台北小巨蛋，也是目前整个台湾市最热闹的地方。因为这次的演唱会是免费型的，没有出售门票，也就是说，到时什么人都能入场，那样，寒小姐的安全，就成为了我们公司最为担心的。”

　　“我相信安全方面样先生一定会安排好的，这点我不担心。”

　　“多谢寒小姐的信任，也请你放心，这次是你第一次来我们台湾，我们一定会做到做好，安全方面不会出任何问题的。”

　　“其实我来台湾已经很多次了，在台湾这个圈子里也有几个朋友，只不过当时的我还没出名，样先生自然不知道。”

　　“是这样吗！那最好了，因为今天晚上将会有一场宴会，到场的全部都是我们台湾演艺圈的艺人，我这次来见寒小姐除了商量金钟奖跟演唱会的事项之外，就是邀请寒小姐今天晚上参加我们台湾演艺圈的这个聚会。”

　　不管是金钟奖还是演唱会，最终的目的就是加强自己的名气。而这名气除了是大众之外，同在一个圈子里的人际关系也非常重要。

　　“那好，今天晚上我一定会到场的。”

　　寒优一口就答应了下来，反正也是要去见见自己那几个朋友的，之前马兰反对，现在刚好乘杨登辉的这场宴会跟她们几个见见面。

　　“那今天晚上我就派人来接寒小姐。”

　　“麻烦杨先生了。”


第665章 宴会1

　　这场台湾演艺圈的宴会因为是由杨登辉这位当地业界龙头所召开的，不管是台湾的一线明星还是那些新人，统统都要给杨登辉面子，谁也不敢缺席。

　　当然，台湾演艺圈中的明星也都已经知道，杨登辉召开这场宴会，最主要的目的就是迎接寒优的到来。但所有艺人也都清楚的知道，杨登辉搞出这么大的场面，想要巴结的，不可能是寒优这个刚红起来的明星，寒优现在的身价虽是不菲，但也没到让杨登辉搞出这么大场面的地步，杨登辉的最终目的，是想借着寒优这条线，搭上王朝集团那个内地的商业龙头。

　　一个台湾演艺圈的龙头，跟整个内地的商业龙头相比起来着实太小，太不起眼。已过五十的杨登辉必须要乘自己还有力气的时候，将自己的事业推向到另外一个巅峰去，为他的子孙铺路，而除了搞地产的连氏集团之外，王朝集团是内地名副其实的商业龙头，张嘉良，也是公认的商业大亨。

　　在晚上八点时，杨登辉就已经派出了他的秘书，用一辆最高级的奔驰车，去酒店接寒优。

　　来到了宴会场外，也就是杨登辉家外，寒优已经见到有无数的明星进入杨家别墅，周围，还有很多身穿便衣的警察在把守！

　　“半年前，我天天都在想，什么时候，我也能参加像这样的大型聚会。今天，我终于可以参加了，虽是台湾地区的，但以杨登辉在内地演艺圈的名气来说，也不小呀！”

　　寒优回想起半年前，自己还未加入王朝集团时所过的日子，所做出来的努力，再想想现在的成就，这一切仿如梦境吧，来的太快，太快了！

　　很多时候，当一个人的发展太快，站到最高时，他就会开始担心，担心今天所拥有的一切，随时会失去！特别是在娱乐这个圈子里，太过现实，竞争也太过激烈，无数新人换旧人的戏随时都在上演着，又有多少人能见到旧人的哭泣声，能看的到，只有新人的欢笑声。

　　“怎么，到了现在你却怕了吗？”

　　车内，楚子风轻声笑道。

　　“怕，当然怕了，还是非常怕的那种。”

　　“有的人努力了一辈子，却得不到他想要的。而有的人仅仅是随意的一个决定，就能改变他的人生。也许，这就是一种机遇吧，别人没有的机遇，你却遇上了，既然如此，那就好好的发展下去！就跟爬山一样，想要爬到巅峰，就必须不停的看向上面，一旦你往下看了，你就会开始害怕，害怕自己再蹬一步时一个不稳，直接就掉了下去。”

　　能说出这番话的，必定是经历过大起大落之人，历经沧桑之人。可是，以楚子风的这等年纪，居然也能说出这样的话，着实让杨登辉的秘书大吃一惊。

　　“我怎么看你都不像是一个助理，我跟随我们老板这么多年，也没见过哪个助理敢这样跟她的雇主说话的。”

　　杨登辉的秘书边开着车边说道。

　　楚子风没再多言什么，毕竟这个女人自己不认识，也不想认识，既然如此，又何必让她说自己装逼呢。

　　“陈秘书，我这个助理就是这样，一口的大道理，你可不要见笑。”寒优说道。

　　“不会！以他这种年纪就能说出这样的话，我断定他将来的前途会无限的。不过寒小姐，我说句实话，就算是我国的一线男明星，也没有你这个助理长的英俊，有为什么不把他也推向你们那不圈子里去？”

　　“我这个人向来都没什么远大理想，只想过过简单的生活。明星，不适合我，我也出不了正场，就只能做做助理了。”

　　楚子风无所谓道，这让陈秘书自然有了另外一种想法，这年轻人，目光短浅，自己之前对他的夸奖，太过了。

　　很快，车已经来到了杨家别墅外，楚子风看了一眼窗外，说道：“这可真是群妖乱舞呀！”

　　无数的台湾明星，不管是女还是男，居然都化妆了。你说，一个女人化妆是很正常的，一个男人化妆，那像什么呀！

　　“子风，对于台湾的那些明星，你有什么看法？”

　　“如果你问我有什么看法的话，我只能说他们太过自负，把自己看的太高，明明丑的不像话，却老说有很多人喜欢他；明明是不起眼的角色，却老说自己跟多少大腕明星合作过。想尽一切办法，用尽一切手段想要上位，却豪不知，那跟哗众取宠没什么分别。”

　　陈秘书笑道：“看样子，你不太喜欢我们台湾的那些艺人。”

　　“有着真材实料的没几个，跟我们内地的明星相比起来，他们缺少了一种气质；跟香港的明星相比起来，他们却少了见识。除此之外，台湾的那些男明星，各个娘气，分明已经老的皮打皱了，硬要说自己是什么男生。在我们内地，只要是过了二十岁的青少年，都不会说自己是男生的，他们会说自己已经是男人了。”

　　“你说的也没错。其实我也不太喜欢台湾的那些明星，他们太过自作，太自以为是。本来这次金钟奖的综艺奖项我老板是点名《康熙来了》这个节目的，但就是因为内地跟香港两边的观众都说这只是一个吃喝玩乐的结合，太过低俗，大部分邀请的明星都爱耍宝，所以我老板就直接将这个节目给除名了，连入围的资格都没有。”

　　寒优说道：“陈秘书说的那个节目我也看过，对于节目的内容我也不太喜欢，但男主持人还不错的。”

　　话到这，寒优问道：“子风，你有没有看过蔡康永写的书？”

　　楚子风点了点头，说道：“看过。但他写的还不算是书，只能说是散文，文笔还算不错，学历也够高，应该是整个台湾演艺圈中学历最高的一个了。”

　　陈秘书说道：“那呆会你跟他一定会有话题聊的。”

　　楚子风不再说话，寒优仅仅是一笑。

　　车门，在这个时候打了开来。

　　当寒优走下车的那一刻，那些还未进入杨接别墅的人，全部都看向了她。

　　“你们看，寒优来了。”

　　“德行个什么劲，不就是有几份姿色吗，不就是勾搭上了一个有钱人家的公子哥吗，否则，以她的能力，不可能会有今天的。”

　　“有钱人家的公子哥？就是寒优的那个绯闻男友？”

　　“没错。这个新闻已经传了很久了，你们不会还不知道吧？”

　　“当然听说过。当时寒优跳槽到王朝集团，在上海开记者发布会时，就是他那个男朋友帮她解决掉的麻烦。听说她那个男朋友的能力可是通天的，就算是在春节晚会上，都是做最前面的位子，但却没人见过她那个男朋友，那些记者都不敢曝光出来的。”

　　“这个世界上有钱人家的公子哥多的去了，难道我们台湾就少吗。你们等着瞧吧，呆会一定要那个寒优好看，让她自己，我们台湾的金钟奖，她根本就没资格拿。”

　　明星之间的争斗，时时刻刻都在发生，这金钟奖都还没开始，已经有无数台湾艺人将寒优当成了劲敌！


第666章 宴会2

　　杨登辉所住的别墅虽算不上是台湾第一，但也已经非常豪华了，有游泳池，游泳池的周围就像是个花园般，种了很多种花跟植物，还被“伺候”的非常周到。

　　在这个如同花园般的别墅前院，已经聚集了好几十个台湾明星，不管是大腕还是小角色，全部都在这里有说有笑，每一个人都在等着拍杨登辉的马屁，当然，更多的，是想亲眼见见今天最为重要的客人，看寒优本尊，跟电影里有着怎么样的区别。

　　杨登辉接到陈秘书的电话，说寒优已经到门口了，就立刻与几个朋友一同从别墅内走了出来，刚一出现，所有的明星都跟他打招呼，但杨登辉跟他的几个朋友却没有去理会任何一个明星，搞的这些明星都有种被打入冷宫的感觉，从某些心态上来说，就更加痛恨那个根本就没资格入围金钟奖最佳女主角的寒优了。

　　“寒小姐，非常高兴你今天能来捧场。”

　　寒优几人在陈秘书的带领下，在众台湾明星的眼光之下，走进了别墅，与此同时，杨登辉跟他的几个朋友，也已经迎了上来。

　　让台湾演艺圈头号老板去迎接一个新起之秀，寒优的面子可真够大的，但寒优本身，却没有丝毫的不好意思。

　　这一切，都是自己应得的，多年来的努力，加上一个机遇，如果还不能得到点与众不同的待遇的话，那就白混了！

　　“杨先生太过客气了，能得到你的邀请，应该是我的荣幸才对，怎敢让你亲自出来接我。”

　　杨登辉笑道：“寒小姐是客人，我这个身为东道主的之前就没有做好，又怎能一而再，再而三怠慢了客人。”

　　“已经过去的事情就不要再提了，我也不是个小气之人。”

　　寒优笑了笑，看了一眼与杨登辉一起的一个中年男人，正是台北市警察局的路局长。

　　路局长也是苦苦一笑，不好说什么。

　　杨登辉说道：“寒小姐，我先为你介绍一下我这几位朋友吧。这位是历届金钟奖的举办人之一，也是我的老朋友，生意上多年的合作伙伴，凯佛先生，在我们台湾这边，人人都称他为佛祖，可见，他在我们台湾的影响力不一般。”

　　佛祖？这个称呼让寒优差点没笑出来！要有着怎么样的势力，才会得到如此的称呼，放在内地，哪怕是王朝集团的张嘉良，或是连氏集团的连金程，都不曾有过如此称呼呀，小小台湾，随便做点生意，有几个小钱，就能得到佛祖这样的称呼，台湾，实在是太小了，这些家伙，可真是井底之蛙呀！

　　凯佛笑道：“老杨，你可不能把我说到天上去了。我做的那点生意也就是为了赚口饭吃而已，哪能跟王朝集团相比呀。听说寒小姐可是王朝集团的张总亲自请去的，能让张总那样的人物亲自出马邀请之人，可见她一个季度下来，要为王朝集团赚多少钱呀！”

　　凯佛可不是傻子，在别人的面前，他可以自视过高，但在寒优这个王朝集团的头牌面前，他可不会说出丢自己脸的话。

　　杨登辉说道：“老凯，你太过谦了，哈哈！寒小姐，另外两位，路局长你已经认识了，而这位也是我的朋友，是做网络生意的，王俊博。”

　　杨登辉的这一介绍，寒优并没有太大的波动，反而是旁边的楚子风轻声道：“王俊博，台湾智冠科技股份有限公司的老板！”

　　智冠科技股份有限公司经营范围涉及电脑游戏软件的研发、国内外电脑游戏软件的代理、电脑游戏文化杂志、书籍的出版发行以及个人电脑软、硬件周边用品的销售等多方领域，致力于建立全球华文娱乐软件王国。是台湾第一的网游开发公司！

　　楚子风有着一个超级黑客的身份，对于全世界的那些网络公司自然非常清楚，关于台湾的智冠，早年就已经有所了解了！

　　杨登辉他们没听到楚子风所说的话，但寒优可听的很清楚。

　　连楚子风都知道的公司，那一定不小，比刚才那个凯佛也绝对高出了很多倍。

　　“认识的？”旁边马兰轻声问道。

　　“不认识。”

　　“那这个人能不能结交？”

　　“总之没坏处。”

　　听了楚子风跟马兰的对话，寒优也聪明，立刻上前，来到王俊博身前，伸出身说道：“王先生大名如雷贯耳，智冠公司更是台湾第一网络游戏开发公司，今天能认识王先生，是我的荣幸。”

　　王俊博怎么也没想到，寒优没跟杨登辉握手，也没跟凯佛握手，居然跟自己握手，他立刻反应过来，笑道：“寒小姐本人可比电影里漂亮多了。”

　　“多谢王先生夸奖。”

　　杨登辉笑道：“看样子，寒小姐跟老王是一见如故呀。”

　　寒优笑道：“杨先生不要介意，因为我本人比较喜欢玩游戏，所以对网游公司多多少少知道一点的。”

　　王俊博说道：“哦！寒小姐也喜欢玩网络游戏？”

　　“是呀，我没工作的时候都是在家呆着，出门怕被狗仔烦，就在家玩玩网游了。”

　　楚子风一笑，心道：“真会吹，你还会玩网络游戏，估计连PK都不会呢！”

　　“寒小姐，我们还是先跟其他人打声招呼，之后再慢慢聊吧。”杨登辉建议道。

　　“那就请杨先生为我引荐一下台湾的各位前辈、同行了。”

　　杨登辉走到人群之中，拍了几下手，对在场所有人说道：“各位，请大家先过来一下。”

　　如临圣旨般，这些台湾的明星全部都聚集了过来。

　　“各位，我想，寒优寒小姐，应该不用我介绍，大家对她，已经很熟悉了。这半年来，寒小姐在演艺圈内的崛起，就如同一个神话般，速度惊人，是我前所未见的。与甄子丹先生的合作，使的寒小姐不管是在演技上还是其他方面，都有着大幅度的提升，更被誉为亚洲地区全新的影后。今天，寒小姐能来到我们台湾，对于我们台湾的影迷来说，是一件非常高兴的事情，而在场的各位，也都是寒小姐的同行，今天能在此相见，相信对于工作方面，都可以相互讨论。我建议，大家现在以热烈的掌声，欢迎寒小姐的到来。”


第667章 找茬

　　掌声还是响起来了，且不管是出自真心还是假意，至少，杨登辉的面子没人不敢不卖，这表面上的工夫，每一个人都会做。

　　当掌声结束之后，杨登辉他们几个跟寒优聊了一会，随即，就由陈秘书带着寒优与台湾演艺圈每的明星们介绍，相互认识一下。

　　寒优跟台湾地区的明星们一个个握手问好，但也看的出，其中有很多人，都是带着敌意看着，可寒优并没有将那些人的态度放在心上，因为那些人，也不值得寒优去提防，如果他们真有能力，有实力的话，根本就不需要将自己放在心上，凭借着真本事，别说是台湾的金钟奖，哪怕是内地的百花奖，香港的金像奖，甚至是整个亚洲各大地区的影视奖项，都可以拿到手。

　　寒优在全场到处扫视着，她想找自己的那几个朋友，也就是上次到燕京去看自己的朋友。只可惜，自己的那几个朋友，没一个在场的，这就让寒优很是不明。

　　原本来说，这次的宴会是杨登辉所举行的，整个台湾演艺圈的人，都要给他面子，可自己那几个朋友为什么没出现？

　　正当寒优要从陈秘书那打听自己那几个朋友时，别墅外，走进来了一个女人，这个女人长的并不好看，寒优之所以注意她的原因是因为在场的所有明星，包括杨登辉他们几个，都看向了刚刚到来的女人。

　　这个女人身穿一件黑色的晚礼服，一头盘发，手里拿着一个名牌小包，在她的身后，还跟着另外两个女人，那两个女人的身上没有华丽的服装，却像是两个跟班似的。

　　“杨老板，实在抱歉，因为塞车的关系我来晚了。”

　　女人直径来到了杨登辉这边，能在最后到场，却又能第一时间跟杨登辉打招呼的，她在台湾演艺圈内的身份跟地位，一定不小。只不过，不管是寒优很是马兰，都不认识这个女人，也就是说，这个女人，应该不是明星。

　　“欧小姐贵人事多，能来我杨某人就已经很荣幸了，没出去迎接，是我的不对。”

　　杨登辉的这话说出口，在场那些台湾的明星并不觉得吃惊，寒优却非常地吃惊，问道：“兰姐，她是什么人呀，为什么连杨登辉都好像很怕她似的！”

　　马兰摇了摇头，刚想说不知道时，旁边杨登辉的秘书说道：“她叫欧娜，是台湾演艺圈内的第一经济人，跟马小姐你是同行。”

　　“欧娜！”

　　马兰的身子明显是一怔，寒优见马兰这动静，问道：“兰姐，你知道这个欧娜？”

　　“当然知道，她不但是台湾演艺圈的第一经济人，就算是在内地跟香港，都非常有面子。去年跟前年，日本跟韩国的演艺圈都邀请过她参加那边的几个晚会，也是亚洲人中唯一一个被美国好莱坞所聘请的经纪人，同时还在欧美各国的演艺圈颁奖晚会上露过脸，并且是幕后策划人之一。”

　　听了马兰的讲述，寒优都有点吞舌头。

　　做幕后的经济人能做到欧娜这份上，那还有什么可追求的，不管的东方这边还是西方那边，都留下了她的脚印，做经济人能做到如此，那只要是被她所看中的人，都将在最短的时间内，成为大腕角色！最为重要的是，这个欧娜的年纪，最多也就二十五岁的样子，小小年纪就有着如此成就，还是个女人，这个天下，真是女人占据了半边天呀！

　　杨登辉他们几个都是非常客气的跟欧娜问好，就连欧娜带过来的人，也像得到了一种庇佑似的，在场看人的眼神，都是极度的嚣张，目中无人。

　　“娜姐，好久不见了，您近段时间还好吗？”

　　一群男女明星全部都围上了欧娜那边，一时间，根本就没人去在乎一个寒优了。

　　可欧娜跟那些明星说话的态度，却像跟佣人说话似的，道：“你们这些家伙，最好给我争气一点，别让外人踩进了我们的地盘一个个都懵然不知。”

　　“娜姐，如果我们能跟你的话，相信没人可以踩进我们台湾演艺圈，不知你什么时候有时间，也带带我们呀？”

　　“带你们，那要看你们的表现了。不过今天可不是我的主角，你们也不要怠慢了客人。”

　　话落，欧娜一转身，所有围着她的明星立刻让出了一条路，这条路，刚好是通向寒优那边的。

　　欧娜在众台湾明星的随同下，来到了寒优身前，就连杨登辉都有点紧张了，他深知这个欧娜的狂妄，也从没将任何人放在眼里，关于这次金像奖最佳女主角提名问题，欧娜之前就有很大的意见，但因为她是经济人，他现在所带的明星也都是新人，所有没直接给出意见罢了。

　　“老杨，这个欧娜平日里就飞扬跋扈的，你可要看着点，别闹出什么事才好呀，否则，寒优回去在张嘉良面前随便说几句话，你以后可就没好日子过了。”

　　“是呀。老杨，现在谁都知道王朝集团的势力，他们进军我们台湾也是迟早的事情。就连蔡氏集团都没斗过王朝集团，一旦今天欧娜把寒优给得罪了，最后还是要你去帮她擦屁股的！”

　　杨登辉想了一下，说道：“先不要急，我们看看再说。欧娜那个女人虽然嚣张，但我相信她做事还是有分寸的，不会太过分。”

　　欧娜已经伸出一只手，跟寒优问好，而寒优也是非常客气的向欧娜问好，这一个台湾演艺圈的第一经济人，在世界演艺圈都有着地位的女人，跟亚洲全新的影后站在一起，这要是被记者给拍下来了，绝对是明天第一大头条新闻。

　　“寒小姐，久仰大名了。”

　　欧娜脸上带着并非发自内心的笑容，使的寒优的心里有点发毛。

　　“欧小姐奶是台湾第一经济人，日后还请多多关照。”

　　“关照？哈哈，寒小姐这玩笑开大了。你可是王朝集团的头牌，我哪有资格去关照你呀。不过，这里毕竟是台湾，不是王朝集团的地盘，在我们台湾，寒小姐还是谦虚一点比较好。”

　　寒优被说的不好接话了，欧娜分明就是在警告自己，难道自己还要接受她的警告不成。

　　周围的那些台湾明星都等着看戏，也都知道欧娜的脾气。这次的金钟奖最后花落谁家，虽是杨登辉他们几个点头了，可欧娜还没点头，也就是说，最后的影后是谁，欧娜这一票，才是关键。

　　“对了，还没恭喜寒小姐入围我们台湾金钟奖之事呢，在这里，说声恭喜了。”

　　“多谢欧小姐，但我的野心并不大，也知道自己还没那个实力哪到大奖，所以……”

　　“知道自己没那个实力最好，多多学习，对你将来的发展是有好处的。我还听说，这次寒小姐来到我们台湾，除了参加金钟奖之外，明天还要开演唱会是吧？”

　　“是的。”

　　“可我还听说，寒小姐是演戏出身，对于唱歌，真不知道你行不行。我看不如这样吧，今天刚好杨老板举行这个宴会，我又刚好收了一个会唱歌的艺人，不如就乘这个机会，寒小姐跟我新收的艺人比一下，也让我们这些人先睹为快吧。”

　　寒优的脸色顿时一变，没想到这个欧娜会有这样的提议，这可真超出了自己的意料，加上在场全部都是台湾的明星，不管自己唱的再好，他们会会鸡蛋里挑骨头的，唱歌是一个借口，目的，就是要自己丢人。

　　马兰说道：“欧小姐，我看还是算了吧。如果你真想听听小优的歌的话，明天可以……”

　　欧娜眼神一变，说道：“你是什么东西，有资格跟我说话吗。”


第668章 歌唱评审

　　同为经济人，可欧娜却可以这样大骂马兰，可见，在演艺经济人这个圈子里，欧娜已经到达了一个巅峰地位，但马兰呢，如果不是因为她负责寒优的工作太久，估计王朝集团早就给寒优换了一个更好的经济人了。

　　这几年来，不管是工作上的压力，还是生活上的压力，马兰都为寒优分担了很多。所以，在工作上，马兰是寒优的经济人，可在生活中，马兰就像寒优的亲姐姐般，是那么的爱护寒优，不管做什么事，都为寒优着想。

　　今天，欧娜当众骂马兰，寒优自然看不下去，不管欧娜在这个圈子里有着多么高的地位，寒优也要为马兰出头。

　　“欧小姐，你这话说的也未免太过份了吧。你是经济人，兰姐也是我的经济人，你凭什么骂她？你又有什么资格骂她？”

　　在场一个女明星说道：“寒优，你也太自以为是了吧，居然敢这样跟娜姐说话。我告诉你，别以为有王朝集团为你撑腰就很了不起，在我们台湾做主的，可不是他张嘉良。”

　　欧娜说道：“寒小姐，实在抱歉。可是我性格的原因吧，刚才的话的确是重了点，我收回刚才不应该说的话。”

　　寒优已经开始气愤了，说出口的话还能收回，那是不是说你杀了人，只要随便说几句话就没事了！

　　可马兰却阻止住了寒优，轻声道：“小优，这里毕竟是台湾，欧娜在我们这个圈子里也有着一定的影响力，没必要为了这么一点小事跟她闹翻。”

　　“可是……”

　　“还是让我来处理吧。”

　　马兰站出来说道：“欧小姐，你刚才说的没错。我小优是演员出身，对于音乐这一方面也是刚刚接触。不过，我们公司的张总是不会做亏本生意的，既然同意了让小优朝音乐方面发展，那自然是认定了小优的实力。你刚才说，想先睹为快，听听我们小优的歌声，而今天我们又是客人，既然主人家说了话，如果我们打推辞的话，那就说明我们内地的艺人太目中无人了。”

　　“既然如此，那我就叫我新带的艺人，也是一名歌手唱首歌为大家助助兴吧，之后大家也可以听听寒小姐的歌声，看看是不是跟她的演技一样好。”

　　欧娜不会在这里时候发飙，哪怕是马兰的话中带刺，说的重了点，她也不好太过以身份去压她了。可一旦呆会寒优唱歌的时候出现了什么问题，自己就可以直接打压她，打压到她连明天演唱会的信心都没有了！

　　“小美，你是我们台湾新人中最有潜力的一个，这也是我看中你的原因。现在，你就拿出你的实力，为大家唱首歌吧。”

　　年约二十多岁的女人站了出来，说道：“娜姐放心，我一定会好好表现的。”

　　在这场“比赛”中没有伴奏，也没有麦克风，只能靠轻唱，这对于一个歌手来说，是最难的，因为那些出名歌手的CD之类的，都是有他们的经济公司为他们安排好所有的一切，场地，录音时的高级配置，都是顶尖的，唱出来之后还要经过一系列的修改，甚至有配音之类的，所以说，一个歌手要当场轻唱，那是一件多么难的事情呀！

　　这个女人也不多言什么，直接开口就唱，她非常有信心，也非常有把握，自己的歌声，能得到全场的认同。另外，欧娜之所以这样做，除了想要让寒优当众出丑之外，也想借这个机会，让台湾演艺圈的所有人，知道她新带的艺人！

　　歌声响起，以目前的流行歌曲来说，多半都为快节奏的，那些伤感的情歌已经过时了，没人会去喜欢，哪怕真要唱伤感的情歌，在其中也要带点让人兴奋的感觉，否则，就是一首失败的歌曲。

　　这个新人的歌声的确是没话说，不管是节奏感还是高低音，她都控制的非常好，就如欧娜所说的那般，是台湾新人中最为杰出的一个。

　　寒优跟马兰心下已经开始慌张了，说实话，要跟这个新人比，在唱歌方面，寒优没她厉害，不管是歌声还是节奏，都差了很远，毕竟人家是经过专业培训的，可寒优在唱歌方面却是半路出家。

　　马兰的心里已经在想，呆会要怎么样才能下台，唱是不可能唱的比这个新人好了，既然如此，那这个台阶，就要先找到，免的呆会丢人。

　　杨登辉此刻也开始紧张了起来，他想上前去阻止，但又顾及到欧娜背后的势力太过庞大，所以他也不敢，正在想办法，呆会怎么帮寒优过关。

　　歌声渐渐停止，在场的所有人都开始叫好。

　　欧娜非常满意的点了点头，那新人歌手已经回到了欧娜身后。

　　“怎么样，寒小姐，我这个新人，还过的去吧？”

　　寒优苦笑了一下，一时间都不知道该说什么，而马兰现在都想找寒优身体不好的借口离场了，但那样做，就该会惹人笑话了。

　　全场所有人，都看向了寒优，杨登辉深知要出问题，就想上前说点什么，希望将欧娜给打发掉。

　　可不等杨登辉走上前去，就听在场有人说道：“听说在那些歌唱比赛上，当歌手唱完之后，都要有人给出一个评价的。如果连评价都没有，试问，又怎么算的上是一首好歌。”

　　众人转头看去，说话的，是旁边一个少年，这少年之前没跟寒优在一起，而是在旁边喝着可乐。

　　“你是什么人？”欧娜问道。

　　“我？寒小姐的助理。”

　　“原来只是个小小的助理。”

　　“怎么，难道我这个助理，也不是个东西，没资格说话吗？”

　　楚子风不禁一笑，这个欧娜是聪明人，刚才说马兰没资格，事后又收回所说的话，现在，她一定会再说说同样的话了。

　　“在我们台湾的歌唱审评老师非常多，既然你想听一下审评，那……”

　　“这个好像不难，就不用麻烦你们台湾的那些老师了，由我来就可以了。”

　　“你？”

　　“怎么，我没资格？”

　　欧娜很是郁闷，这什么人呀，怎么老是抓住自己刚才的话来说事！

　　“既然你想充当老大，就给你一次机会。”

　　楚子风走上前看，对刚才那个新人歌手问道：“请问这位小姐，你刚才唱的，是什么？”

　　新人歌手说道：“是我自己作词作曲的歌，名叫……”

　　“我问的不是歌名，也不是由谁作词作曲，我是问，你刚才唱的是什么？”

　　“我唱的是，是……是歌呀！”

　　废话，说不知道你唱的是歌，难道还是诗呀！

　　“我这样说吧！在你刚才唱歌的时候，脑子里所想到的，是不是只有歌词跟旋律？”

　　“当然。”

　　“那你的这首歌，是为了表达些什么？”

　　“表达？什么表达？唱歌就是唱歌，还需要表达什么吗？”

　　“对于你们这个圈子来说，每一首歌，都有它存在的意义，有些是唱情，有些是唱景，有些是唱人生。每一首歌的歌词，都有着它的深意所在，既然你刚才唱的歌是你自己所作的，那你的歌词写的又是什么？你唱的时候，又是以一种怎么样的心情在唱的？”

　　“我，我……”

　　“有很多人说，每一首歌，都有着它的灵魂存在，不同的人唱出来就有不同的感觉，有不同的意义，也就是我刚才所问的，你在唱什么？”

　　新人歌手接不上一句话，欧娜的脸色也是变的极为难看。

　　“你连自己在唱什么都不知道，也就是说，你是在用声音唱歌，而不是在用你的灵魂唱歌，一个连灵魂都没有的歌手，试问，他又能发展到一个怎么样的程度，试问，他好在什么地方。在以前，我也看过一些你们台湾地区的歌唱比赛，那些评审者大多数都会说出我刚才所说的话，一个歌手不用他自己的灵魂去唱歌，那他所唱出来的歌就绝对不会有感觉，一首没感觉的歌，又怎么去打动观众的心，怎么让观众沉醉其中。如果要我来评价你刚才所唱的歌的话，我给你四个字。不知所谓。”

　　顿了一下，楚子风笑道：“当然，我只不过是个助理而已，对于你们这个圈子里所知也不多。如果我刚才所说有错的话，那就请你们台湾地区的那些歌唱评审老师站出来说几句吧。不过我要提醒那些想站出来的评审老师，说话，最好小心一点，因为我所说的，就是你们在歌唱比赛上所说的，如果你们反驳了我所说的话，也就等于拿起石头砸你们自己的脚。”

　　看着在场的这些所谓的明星，连一个屁都放不出来，楚子风叹了口气，说道：“看样子，寒小姐根本就没必要唱给你们听，因为就算她唱了，你们也未必听的懂。”

　　马兰见这难堪的局面已经被楚子风给打破了，立刻说道：“各位，实在抱歉，今天打扰了大家的雅兴，我们就先走一步了。如果明天在场有谁有空的话，非常欢迎来参加我们小优在台北小巨蛋巨型的演唱会。”

　　杨登辉上前说道：“陈秘书，你先送寒小姐她们回酒店。至于今天的宴会，大家想玩的可以继续，觉得累了，就先回去休息吧，准备好参加后天的金钟奖晚会。”


第669章 歹毒的女人

　　欧娜带着一颗愤怒的心回到了她所住的别墅，跟随天一起回来的，还有台湾的几个女明星。

　　“娜姐，那个寒优也太不是个东西了，居然敢跟您做对。您看我们要不要想点办法，好好整整她？”

　　其中一个女明星说道。

　　欧娜手里哪着一杯红酒，说道：“不管是在台湾还是内地，都没任何一个艺人敢与我为敌的。她寒优也太自以为是了，真当王朝集团就是现今全国最大的企业不成。想要拿金钟奖，想要开演唱会，我看她这演唱会怎么开，看她这金钟奖怎么拿。”

　　“可是娜姐，杨老板好像是站在寒优那边的，如果我们硬为难寒优的话，是不是太不给杨老板面子了？”

　　“杨登辉只是想跟王朝集团合作而且，可如果我能让他跟另外一大型企业合作的话，那他就不会舍近求远了。”

　　“娜姐，我们该怎么做，只要您说一句话就行了。”

　　欧娜一颗歹毒之心早已经有了想法，说道：“这件事你们办不来。但是，寒优，别想在台湾混下去，我要彻底封杀她。”

　　几个女明星都是脸带阴笑，因为她们知道，欧娜是不会轻易说出封杀人这种话的，一旦是说出来了，那被她所封杀的对象，一定会走投无路，最后跑来下跪求饶，这样的事情也已经不是头一回发生了。

　　“寒优，如果你明天能开的成演唱会的话，我欧娜从此退出这行。”

　　杨登辉跟他几个朋友还呆在别墅没有离开，杨登辉他们几个也都知道欧娜是一个怎么样的人，今天，寒优让欧娜在众人面前丢了脸，欧娜是不会轻易罢休的。

　　“老路，明天的事情，还要麻烦你呀。”

　　“放心吧，我会派人过去看好的，寒小姐的演唱会一定不会出问题。”

　　“另外，欧娜毒妇人心，她什么事情都做的出来，除了明天的演唱会跟后天的金钟奖之外，在寒小姐身处台湾的这段时间里，也要想尽一切办法保住她的安全。”

　　旁边的王俊博说道：“听说那个欧娜跟三联会的关系不错，老杨，你是担心欧娜会动用黑道去伤害寒小姐？”

　　“欧娜跟三联会是什么关系我不能说的那么明显，但是，欧娜的大哥是谁，我们心里都知道。如今的台湾年轻一代中，欧娜的大哥，算是顶尖人物了，也是我们台湾商业界中的年轻领袖，那个人，我们得罪不起，但又不能看着欧娜乱来，所以不管在哪一方面，都要处理好，不能让欧娜找到来为难我们的借口。”

　　凯佛说道：“其实老杨，你现在最应该操心的，应该是明天的演唱会。以欧娜的行事作风来说，今天寒小姐让她当众出丑，她一定会想尽一切办法破坏明天的演唱会的。加上你下面的那些人全部都想巴结欧娜，甚至比巴结你这个老板还要勤快，如果欧娜明天发动所有人去演唱会现场捣乱的话，我想，寒小姐的演唱会是开不成了！”

　　“老凯说的没错，我看还是要提前做好准备才行，明天的演唱会，一定不能出问题，因为这可是关系到后天金钟奖，寒小姐会不会出席的关键。”

　　杨登辉苦苦一笑，说道：“说实话，今天看到欧娜那表情，我心里还真是痛快。可话又说回来，寒小姐的那助理，不知道你们有没有留意？”

　　王俊博说道：“当然有留意了，其实我们心里都很清楚，今天如果不是寒小姐那个助理站出来帮她解围的话，出丑的，可就是寒小姐了。”

　　“哎，王朝集团果真是人才济济呀，一个助理，居然也有着如此的能耐，这让我更加想跟王朝集团有所合作了！”

　　回到酒店的寒优终于是松了一口气，早知道会发生这样的事情，她就不应该跑去参加这场宴会，这哪是什么宴会呀，根本就是一场鸿门宴吗！

　　马兰还是有所担心，说道：“小优，欧娜在台湾的势力非同小可，在台湾演艺圈的地位，更不可小视，从某些方面来说，甚至都已经凌驾杨登辉之上了。今天我们把她给得罪了，她是不会放过明天的，我担心，明天的演唱会，她一定会想尽一切办法来捣乱。”

　　寒优问道：“那个欧娜的心眼真那么小吗？”

　　“何止是小，她根本就是典型的毒妇，只要是得罪过她的人，没一个有好下场的。而且我还听说，欧娜跟台湾的黑帮关系密切，跟台湾的商业界，更是没话说。”

　　“我真是不明白，那个欧娜到底是什么出身，为什么会有着那么大的势力？”

　　“她没什么出身，未出道前，只不过是个一无所有的草根罢了。可谁叫她有一个有本事的大哥呢！”

　　“大哥？她大哥是什么人？”

　　“说起欧娜的大哥，相信就连你，也应该早有所耳闻的。”

　　“是谁呀？”

　　“欧阳。”寒优脸色顿时大变，问道：“兰姐，你说的，该不会是蔡氏集团的那个欧阳吧？”

　　“没错，就是他。那个被誉为草根四杰之一的欧阳，年纪轻轻就被蔡家的家主所看中，担任蔡氏集团的现任总裁一职。”

　　寒优苦苦而道：“欧阳，我国年轻一代中的杰出代表人物！没想到，欧娜的大哥，居然会是欧阳，难怪连杨登辉都拿欧娜没办法了！”

　　“所以我才会担心的。”

　　“兰姐，不如我们回燕京去吧！欧阳有她大哥为她撑腰，我们可斗不过她。”

　　马兰想了一下，寒优好不容易才走到今天，如果现在回去的话，那就意味着主动放弃了金钟奖，那对于寒优未来的发展大大的不利。

　　“小优，其实我们也不需要想太多。欧娜有她大哥为她撑腰，你背后，不是也有一个人吗，而且这个人可是比欧阳强大无数倍的。”

　　转头看了一眼旁边一直没说话，看杂志的楚子风，马兰笑道：“楚大公子，刚才多亏了你帮忙，不然，我们小优可真无发下台了。”

　　楚子风将手中的杂志放下，说道：“马小姐，你要搞清楚，你才是寒优的经济人，寒优在工作上的问题，应该由你去处理，我只不过是个代班的保镖罢了，别什么事都指望我帮忙，我可不想被所有人都在我跑到台湾来了。”

　　“楚公子，不需要帮太多，只要你帮小优处理掉那个欧娜就行了。”

　　“处理？怎么处理？杀了她？你刚才也说了，人家的大哥可是四杰之一的欧阳，还有台湾黑帮势力帮她，我一个小市民，哪来那么大的能耐呀！”

　　“楚公子，你不能这样呀。刚才可是你得罪欧娜的，你不能把这根导火线点燃了就撒手不管吧，你这样也太不负责任了。”

　　马兰刚说完就后悔了，自己太过激动了，怎么能说出这样的话呢，也不想想是在跟谁说话。

　　“楚公子，对不起，我一时激动，说错话了！”

　　楚子风叹了口气，说道：“早知道你们会有这么多麻烦，我就不找你们了，真是自己给自己找麻烦。准备好明天的演唱会去吧，别的事情不用管了。”

　　“哈哈，我就知道，楚公子是大好人，一定不会不管我们死活的。那明天的事情，就麻烦楚公子了。”


第670章 临时投资方

　　第二天一大清早寒优就起床了，也可以说，这个晚上，寒优都是躺在床上翻来覆去，因为明天的演唱会，她紧张的失眠了。

　　上台演出这种事情，寒优做过不少，在学生时期就已经参加过很所小型的舞台剧，可那些都属于演戏方面，上台唱歌，还是大型的那种，寒优还真没干过，这次是人生的第一次，心里难免会紧张。

　　为了这次演唱会能成功落寞，过程中不出现任何问题，王朝集团所派来的工作人员，也在天没亮时就已经跟马兰一起在忙碌着了。同时，杨登辉那边也在配合，争取寒优第一次的演唱会取得最完美的成功。

　　“子风，你帮我看看，这身衣服可以么？”

　　从天亮到现在已经两个多小时了，化妆完毕后，寒优就在试衣服，但每一套衣服她自己都不太满意。

　　“如果你问我意见的话，我一定会说越朴素越好。不过，这是演唱会，不是朋友之间的聚会，你的每一个举动，每一个表情，都将深深的印在你那些粉丝的心目中，所以，你还是接着试吧。”

　　楚子风这个保镖兼助理做的可真是轻松，根本就什么事都不用做，跟个大爷似的，坐在旁边看咖啡。

　　而寒优这位大明星换衣服，居然是在浴室里换的，估计她这也是明星中的一大另类了！

　　“这套呢？”

　　寒优从浴室中走出来，她这套衣服，使的刚喝一口咖啡，还未下咽的楚子风差点没喷出来。

　　“你出演白雪公主吗？穿这么卡通的裙子做什么！再换。”

　　一次，两次！寒优已经换了十几套衣服了，最后，寒优穿着一件牛仔裤，上身为一件白色的无袖紧身衣走了出来！

　　“既然没有特别好的，我看这样挺不错，虽不能说是朴实类型，但却不花巧，让人看了非常顺眼！”

　　寒优脸色沉沉的，说道：“我根本就没换好不好，这是我平日里穿的衣服！”

　　楚子风无语，每一个人的审美观不同，楚子风的审美观，只是简单，简单，再简单罢了！

　　“算了，就这样吧，也许观众没看过我这样穿，会让他们眼前一亮也说不定。”

　　话落，寒优拿出手机，打通了马兰的电话，问她那边的情况怎么样了，自己什么时候出门。

　　“什么？你说什么？”

　　寒优跟马兰的电话刚一通，这都还没问演唱会现场那边的情况，一句“什么？你说什么？”使的旁边的楚子风苦苦一笑，果真不出马兰所料，真出问题了！

　　寒优将电话挂断，在房间内不停的来回走着，嘴里还不停说道：“怎么办，现在该怎么办！”

　　楚子风翻着今天台湾的一本杂志，问道：“什么事让你这么烦躁。今天可是你第一次的演唱会，心态保持好点，别太紧张了！”

　　“还演唱会呢，现在开不开的成都是个问题！”

　　“发生了什么事？”

　　“刚才兰姐告诉我，说演唱会现场那边出现问题了。台北政府方面好像好在小巨蛋搞什么政治宣传活动的，我们预先订好的场地，必须要等政府那边的活动结束后才轮到我们用。”

　　楚子风道：“那你还是叫马兰收拾好东西，准备回燕京去吧，估计台北政府的活动要搞到金钟奖结束之后。”

　　“一定是欧娜搞的鬼，她为了破坏我的演唱会，居然请了台北市政府的人帮她，她实在太过分了。”

　　“用钱去解决吧。欧娜请政府的人，也应该是花了钱的，否则，你在台北开演唱会，只会带动台北的经济，台北政府那边不可能在这个时候搞鬼。”

　　“可我们这次的演唱会是有预算的，加上这并不是商业性质的演唱会，都不需要门票的，如果现在要加大预算的话，张总那边可能不会同意！”

　　其实张嘉良并不想寒优这个时候进军歌坛，毕竟目前王朝集团好几部电影都在等着开拍，其中有两部电影的女主角是寒优，如果不是因为这次台湾方面破裂给了寒优一个最佳女主角入围奖项的话，张嘉良也不会同意让寒优在台北开一场演唱会的。

　　“要不，你跟张总说一声吧，听一定会卖你面子的。”

　　楚子风使劲摇了摇头，说道：“这事我可不管，你必须自己解决。”

　　傻吧，王朝集团根本就是自己的，如果现在在台湾这边加注的话，很明显是亏本的生意，楚子风可不会做。

　　“那现在怎么办！如果不能把台湾政府那边安抚好，那我的这场演唱会真开不成了。”

　　“你真想开这场演唱会？”

　　“当然了，唱歌也是我的爱好嘛！”

　　“那不如这样吧，你们公司没有这个预算，你自己出钱就是了。”

　　“你别说笑了！虽然我这半年来赚了点钱，可还没赚到自己开演唱会的地步好不好！”

　　“那就在台湾这边找人投资呀。”

　　寒优看着楚子风，都快急疯了，哪有心情听楚子风开玩笑！

　　“喂，你昨天可是说帮我的，难道想出尔反尔不成？”

　　“教你你又不听，还说我出尔反尔。好人，真是太难做了。”

　　“那你告诉我，我现在去哪找个人投资我？世人都知道我是王朝集团的人，投资在我的身上就等于把赚来的钱白送给了王朝集团，谁会做这种傻事。”

　　“这可不一定，台湾这边的傻子多，昨天不就有两个吗！”

　　“你说的是杨登辉的那两个朋友？”

　　“那个凯佛不算什么，主要是王俊博。你去找他，叫他投资你，并且跟他达成协议，这场演唱会就当帮他的公司打广告，在台上的时候，你还会亲口帮他打广告，那样就算他投资在你身上的钱得不到收入，之后的好处，他是能够想象的。”

　　对于这方面，寒优根本就不懂，听楚子风这么一说，也合理，毕竟自己现在的身价不同，别的公司请自己打广告都请不到，而自己却主动找上门去，相信王俊博应该会很乐意投资自己的。

　　“那我马上叫兰姐去办这件事。”

　　“老板，不好了，寒小姐的演唱会出问题了。”

　　杨登辉刚刚起床，就接到了他秘书的电话。

　　“出了什么问题？”

　　“欧娜联系了政府的几个官员，将演唱会的场地给霸占了下来，作为政府的宣传活动地点。现在寒小姐的演唱会要无限期的延后，我估计是因为昨天晚上的时候，欧娜已经展开了报复行动。”

　　“那个该死的女人。小陈，你现在先去闻住寒小姐，政府这边我想办法处理。”

　　杨登辉刚穿好衣服要出门，王俊博却先找上门来了。

　　“老杨，你现在是不是要去政府？”

　　“老王，你这么知道？”

　　“我刚收到消息，寒小姐的演唱会场地出了问题，这一定是欧娜搞的鬼。”

　　“那还用说，除了那个女人之外，谁会怎么无聊。”

　　“老杨，我就是为了这件事来找你的。”

　　“哦！”

　　“刚才寒小姐的秘书找过我，让我投资寒小姐的这场演唱会。当然，投资的钱并不是花是演唱会身上，而是去打通政府那边的官员。”

　　杨登辉不明道：“寒小姐为什么要这样做？她明明知道这样做对你是没好处的！”

　　“问题是，寒小姐说，虽我的投资无法在演唱会上赚到钱，但她却会免费帮我的公司打广告。老杨，你也清楚，以寒小姐现在的身价来说，很多公司花大价钱都请不动她做广告，最重要的原因是王朝集团那边不同意。而现在，寒小姐主动找我，而且还是那种没有商业合同的广告，这等于是寒小姐的私人问题，王朝集团那边也干涉不了，有这样的好事，我实在不知道该这么去拒绝。”

　　“你是已经决定要投资了，知道我会去政府，所以想跟我一起去？”

　　“没错。怎么说我也不是你们那个圈子的人，更加不知道欧娜所找的是政府的什么人，如果有你的引荐，我想，我这钱也有地方可送。”

　　“哈哈，你这个老王呀，真是宝刀未老。还等什么，时间可不多了，如果演唱会开场的时间一过，寒小姐无法露面，你这广告也打不成！”

　　“娜姐，不好了，政府那边已经答应将场地让给寒优开演唱会了！”

　　“什么？这么会这样！我明明送了礼给政府的人，叫他们想尽一切办法将小巨蛋给占据下来，不让寒优开演唱会，他们这么一下子变调了！”

　　欧娜带的新人歌手说道：“我听说是杨老板带着王老板去找了政府的人，好像王老板还送了比你多十几倍的礼给政府的官员，所以政府方面就认钱不认人了！”

　　“该死的混蛋，那些当官的没一个好东西。王俊博，他也敢跟我作对，难道他的公司不想开了不成！”

　　“娜姐，现在寒优的演唱会都快要开始了，政府方面是来不急去找他们了，就算找了估计也要出很多钱，我们该这么做？”

　　“别以为用钱解决了政府方面就可以顺利开完这场演唱会，台湾白道同意她开，黑道可还没同意。马上给我联系三联会，既然她寒优怎么想开演唱会，我就让她这场演唱会无比的精彩。”


第671章 演唱会1

　　到了上午十点，演唱会已经正式开始了！

　　因为这场演唱会并不是属于商业性质的，加上寒优也是第一次开演唱会，所以在时间上并不长，也就两个小时而已，到中午十二点准时结束。

　　台北小巨蛋已经围满了人群，放眼望去，至少有十几万，另外还有很多寒优的粉丝，是从全国各地，乃至是其他国家赶过来支持寒优的。

　　欢呼声，热烈的掌声，都是在等待着寒优出现，但我们这位大明星，在演唱会开始已经十分钟了，都还未露面。

　　“小优，既然现在事情都已经解决了，你就保持好心态，走出去，以最灿烂的笑容面对你的所有粉丝。不过要记住一点，对于一场演唱会来说，唱歌是其次，最为重要的，是以各种不同的方法，将场子给搞热来，使的所有的粉丝，所有的观众都为之沸腾。”

　　作为经济人的马兰，不管她的艺人是歌手还是演员，这些方面的事，她必须要懂。当然，对于现在的明星来人，如果只会唱歌，不会演戏。又或者只会演戏，不会唱歌的话，那她的发展，就会有所限制。演戏跟唱歌不能分家，这也是寒优为什么硬要开这场演唱会的主要原因，哪怕自己目前的歌唱技术还不到家，最起码，自己敢站出来唱。

　　“兰姐，我还是有点担心。你说那个欧娜会不会跑到现场找麻烦？”

　　“这件事已经不是你该想的了，你该想的是这么让你的那些粉丝跟在场的所有观众知道，你寒优不但会演戏，同时歌也唱的非常好。”

　　说完，马兰看了看周围，问道：“楚公子呢？”

　　这个时候问楚子风，可见，在马兰的心里，照样有所担心，否则她根本就不需要去管楚子风，只要管好她自己的工作就可以了。

　　“我这个临时保镖可是很有职业道德的，在你们未离开台湾之前，我是不会丢下你们不管的。”

　　“楚公子，您就行心好吧，等演唱会结束之后再表演您的神出鬼没，那样我的心脏还能负荷一下。”

　　“我真是不明白你们这些女人，为什么老是喜欢把事情往坏的方面想呢。”

　　“我们也不想去想呀，但那个欧娜在台湾的势力太过庞大了，就连杨登辉都要卖她三分面子，如果她真跑来捣乱……”

　　马兰话到这，知道接下来的话不应该说，也不是自己该说了，为了让寒优不带任何的思想包袱出场，马兰转脸笑道：“小优，没事的，你就放心出场吧，不管发生什么事，不是还要楚公子帮你顶着吗！”

　　寒优苦笑了一下，说道：“子风，帮人帮到底哦，帮我看着点，如果欧娜真来捣乱的话……”

　　“女人就是烦，说的我耳朵都快起茧了。快出去吧，十几万人在等着你大明星了，其他的事，你就不用管了，也许，呆会我还可能会送份大礼给你。”

　　有了楚子风这句话，寒优也就不多想了。平了平心，直接从后台走了出去。

　　小巨蛋顿时沸腾了起来，这寒优刚一出场，什么都没做，什么都没说，全场所有的粉丝，所有的观众，都已经到达了极度疯狂，如果不是周围有很多警察跟保安人员的话，估计他们就要出上台去，将寒优给撕成无数块了！

　　站在台上的寒优变现的非常自然，跟台上的她相比起来，现实生活中的她要逊色了很多，可能，这就是所谓的职业病吧，如果连站在台上的勇气都没有，那不管背后有着多庞大的势力，也是一个扶不起的阿斗。

　　寒优先跟到场的所有粉丝，所有观众问了声好，然后是身为艺人都会说，也必须说的一段废话，什么我好想你们，你们想我没有！

　　马兰看着寒优已经将最好的一面展现了出来，她的心也就彻底放下，接下来的唱歌，说实话，寒优虽没经过专业的培训，但她的歌声还是不错的，比起很多老歌手要好上很多，再加上她现在的名气，很多人都不是来听歌的，而是来看自己的偶像的。

　　马兰一个劲的在后台看着寒优，如果寒优出现了什么错误的话，她也要第一时间同志她，根本就没注意，楚子风人已经不在后台了。

　　整个小巨蛋可以说是人山人海，人挤人的场面，想要挤到前面去，根本就不太可能。

　　欧娜带着几个台湾地区的女明星，来到了现场，因为现在所有在场的观众都在看寒优，根本就没人去注意那些毫不起眼的小明星。

　　“没想到这个寒优唱的还真不错。”

　　其中一个女明星的夸奖，使的欧娜瞪了她一眼，这个女明星马上不敢说话了。

　　“唱的再好也没用。在台湾，得罪了我，就等于得罪了上帝。”

　　欧娜拿出手机，打了一个电话，半个小时之后，就见几个男人，来到了欧娜这边，周围的人群，也都被那些男人给赶走了！

　　这些一眼看上去就凶神恶煞的家伙，无疑都不是什么好东西，至于他们是干什么的，那只要看他们身上穿的衣服就知道了，全身上下都是黑色。

　　“欧小姐，你要的人都已经到位了，该这么做，你说一句话。”

　　欧娜说道：“台上那个女人看到了吧？”

　　“寒优是吧，那个内地的小明星。”

　　“是的。我不管你们用什么方法，我要她这场演唱会，在半个小时之内结束。”

　　“欧小姐请放心。我们老大已经交代过了，不管欧小姐要我们做什么，我们都会做好的。”

　　“另外，我不想惹麻烦，你们应该知道这么做吧？”

　　“放心，我们老大就连替罪羊都准备好了，不会连累到欧小姐身上的。”

　　“那就别愣着，做事吧。”

　　几个男人刚转身，向要到前面去，他们的其他人马也已经在周围了，只要一个电话，这演唱会的现场，绝对会出现一场控制不了的轰动事件。

　　可不等这几个男人迈出步子，突然，周围又是几个男人出现，在顷刻间，就将欧娜叫来的几个男人给拦住了。

　　“小子，给我滚开，否则……”

　　这个男人话刚说一半，立刻闭上了嘴，底头往自己的肚子一看，一把枪，指着他的肚子。

　　“你，你们是拿条道上的？我可警告你们，我们可是三联会的人！”

　　“我知道你们是三联会的，也知道你们要做什么。不过，你们今天什么都做不了。”

　　另外一个男人来到欧娜身边，说道：“欧小姐，有人想见你，请跟我们走一趟吧。”

　　“你们好大的胆子，既然知道我是谁，还敢跟我这样说话。”

　　“欧小姐，是欧阳先生想要见你。”

　　“什么！我大哥。”

　　“请不要让我们难做，还是跟我们过去一下吧。”

　　欧娜实在想不到，自己正要寒优好看时，自己的大哥居然找自己，而且还是以这种方式找自己，这到底是这么一回事！

　　很明显，欧娜知道，那几个男人在这个时候出现，还连枪都用上了，可见，他们是来阻止自己破坏这场演唱会的，还是自己的大哥派来的人，难道，自己的大哥，认识寒优不成？

　　欧娜心里想着，那绝对不可能，寒优就算再红，她也只不过是个戏子，自己的大哥可是蔡氏集团的总裁，是蔡家之主最看好的人，更是全中国年轻一代中的杰出代表，他怎么可能会跟寒优认识，寒优也没资格认识自己的大哥呀！

　　可不管怎么样，别人的面子可以不卖，甚至是杨登辉也不用鸟他，但自己大哥的面子，一定要卖，因为自己之所以有今天，全部都是自己的大哥在背后给自己撑腰的！


第672章 演唱会2

　　演唱会在顺利进行着，但欧娜却带着几个台湾地区的女明星，来到了小巨蛋旁边的一家咖啡厅。

　　“欧小姐，欧阳先生在包厢内，您必须一个人进去。”

　　带欧娜过来的男人看了几个女明星一眼，毫不将她们放在心上。而这家咖啡厅的大厅内也是一个客人都没有，很明显是被人给包了起来。

　　欧娜说道：“你们在外面等我。”

　　“是，娜姐。”

　　包厢的门被其中一个男人推开，欧娜也没有一点的顾及，直接就走了进去。

　　包厢内，台湾蔡氏集团的总裁欧阳正坐在这喝咖啡，欧娜刚一进来就问道：“大哥，你在会在这里？”

　　欧娜话刚问出口，却发现，在包厢内除了自己的大哥之外，还有另外一个人，而且，这个人还是自己昨天见过的！

　　“怎么是你！”

　　欧娜万万想不到，昨天在杨登辉家让自己丢脸的小子，居然也在这里，他跟自己的大哥在一起，在一起喝着咖啡。

　　这一幕，欧娜是万万没想到的，这到底是这么回事，自己的大哥可是蔡氏集团的总裁，他怎么可能会认识一个小小的助理！

　　“小娜，你先过来坐。”

　　欧阳的身上没有所谓的名牌，草根出身的他，也穿不惯那些名牌！

　　旁边沙发上，楚子风喝了一口咖啡，轻声而又无所谓道：“在这里，她有资格坐吗？”

　　被楚子风这一说，欧娜的脸色顿时变色，可她刚想说话教训楚子风少，欧阳立刻阻止住了她，说道：“小娜。”

　　从小就失去了父母，兄妹之间相依为命这么多年，很多时候，只要一个眼神，一个动作，就能知道对方想说什么，想做什么。

　　欧娜心里很是不明，自己的大哥今天这是怎么了？为什么单凭眼前这小子的一句话，就对自己使了一个不要轻举妄动的眼色！

　　“楚公子驾临台湾，怎么也不提前跟我说一声，我好去机场接你呀。”

　　楚子风又是轻声一笑，说道：“接我就不用了，因为我是偷渡过来的。”

　　欧阳一怔，偷渡，开玩笑的吧！可欧阳现在也不会在这件事上多说什么。

　　楚子风这刚到台湾，刚一联系自己，却不是找自己谈事情的，反而要自己将自己的妹妹叫过来，自己的妹妹刚一到，楚子风的语气，也好像不对劲。

　　在商场上混了怎么多年，察言观色的能力，欧阳十分的强悍，心想，该不会是这么的妹妹把楚子风给得罪了吧，如果真是那样的话，可就麻烦了！自己现在可还要靠着楚子风的势力去发展自己的未来，不至于一直被蔡家牵着鼻子走。上次去燕京，好不容易搭上了楚子风这条线，如果就这样断了的话，且不说自己的计划会泡汤，楚子风这次来到台湾，也一定会对付蔡家跟三联会的，到那个时候，自己不是楚子风的人，同样会受到牵连的！

　　“楚公子，这位就是舍妹，一个不董事的小丫头。”

　　“不董事？现在的人，你们台湾人，都喜欢说这句话吗！”

　　“楚公子是不是认识舍妹？”

　　“认识？哈哈，不敢说认识，我一个小小的助理，哪有资格认识全台湾第一的演艺圈经济人呀，我还怕被人砍呢！”

　　欧娜问道：“大哥，这到底是这么回事？你怎么会认识这小子。”

　　“小娜，不得无礼。这位可是京城来的楚公子。”

　　京城？楚公子？

　　欧娜心下开始糊涂了一下来，昨天还是寒优的助理，今天，怎么就成了京城的什么楚公子了！

　　“大哥，你是不是搞错了，我昨天在杨登辉家才见过这小子，他的确是寒优那小明星的助理。”

　　欧阳开始糊涂了，问道：“楚公子，这到底是怎么回事？你跟舍妹，是不是有什么误会？”

　　楚子风说道：“也没什么了。我最近闲着无聊，就想到台湾来转转，但刚一出门才想起来我没有这边的签证，来不了，所以就只能偷渡过来了。可到了台湾之后我又发现，原来我忘记带钱了，无奈之下只好先在台湾找份工打打，刚好就这么巧，遇上了寒优，她缺保镖跟助理，我也自认有保护她跟做她助理的能力，就想赚几个钱花花！”

　　欧阳是这个汗呀，楚子风说的，该不会是真的吧。可这也说不过去呀！腾龙集团什么时候倒闭了吗？赵巾红什么时候下台了吗？楚家跟赵家，什么时候完蛋了吗？

　　很明显，欧阳的猜测，都是乱猜的，这也绝对是不可能的事情，那可是楚家跟赵家，一个富可敌国，一个权倾国内，怎么可能完蛋，也没人能让这两大家族完蛋呀！

　　欧阳是个聪明人，已经完全明白了楚子风的意思，笑道：“原来楚公子跟寒优是朋友！”

　　“你还挺聪明的，难怪蔡家那老家伙那么看重你。不过呢，你这位好妹妹，好像想对我的朋友不利。欧阳，你这个身为大哥的，看该怎么处理吧！”

　　欧阳说道：“既然是误会，那还请楚公子不要放在心上。小娜，过来向楚公子赔礼道歉。”

　　“大哥，你怎么……”

　　楚子风接话道：“赔礼道歉？欧阳，你是不是把我楚子风当成小瘪三了？如果凡得罪了我的人，都跟我赔个礼，道个歉，那我还需要混下去吗！”

　　欧阳开始紧张了起来，楚子风是一个怎么样的人，他怎会不知道。这一年下来，楚子风都做过些什么事，他又怎么会不知道。东北霍无极的死，京城的那场紫禁城风波，虽都被他们双方给封锁了消息，但欧阳还是通过很多方面多多少少听到了些风声。

　　这位楚大公子，可是目前全国最为顶尖的公子哥，是京城太子党的魁首，他一句话下来，死的人可多了，自己的妹妹只是一个有点小聪明，小本事的女人罢了，怎能抵挡的住楚子风那些一个接一个的手段！

　　“跪下。”

　　欧阳对欧娜一声大吼。

　　“大哥，你说什么？”

　　“我叫你跪下，没听到吗！”

　　“你叫我给这小子下跪，这不可能，除非你打死我。”

　　“那我就打死你，总比死在别人手里来的强。”

　　欧阳一手举起，刚想下手时，楚子风大笑一声，说道：“欧阳，你又不是演员，演技不行的话就别在我面前演戏了。再说了，我又没说要对你妹妹怎么样。”

　　“楚公子大人有大量，我知道你不会跟这丫头一般见识的。但她至少也要做出点样子，否则，就算楚公子不跟她计较，我这个做大哥的，也饶不了她。”

　　楚子风站起身来说道：“刚才寒优的经济人好像说她们那边少了一个伴舞的。这样吧，叫你的好妹妹，去帮寒优伴一下舞，我就当什么都没发生过。”

　　说完，楚子风直接走出了包厢，也不管欧阳他们兄妹怎么做，会不会按照自己的话去做。

　　见到楚子风离开了，欧阳终于是松了口气，说道：“小娜，你知不知道，刚才你差点就没命了！”

　　“大哥，我真搞不懂，一个小助理而已，就算是你的朋友，你也不应该……”

　　“小助理？你说他是小助理！好，好，我当你什么都不知道，不跟你计较这么多。你现在马上按照他所说的，去给那个寒优伴舞！”

　　“这绝对不可能。我可是欧娜，是台湾……”

　　根本就不给欧娜说完的机会，欧阳说道：“我知道你是台湾演艺圈内的第一经济人。可你知不知道，如果你得罪了刚才那位，他一句话，别说是这第一经济人当不成，你我兄妹的小命，都保不住。更何况，你大哥我，还要靠他，才能从蔡家的掌握中摆脱出来！”

　　欧娜此刻彻底呆住了，过了好长一段时间才问道：“大哥，他到底是什么人？”

　　“他是什么人你不需要知道的太清楚，只要知道，他的一句话，足以让我们兄妹死无葬身之地。”

　　“就算混黑道的又如何，我们不是认识叶世官吗！”

　　“叶世官在他的面前连个屁都不算！”

　　欧娜张大了嘴巴，叶世官可是台湾黑道第一人，可自己的大哥说，在楚子风的面前，叶世官连个屁都不算，那楚子风是何等的强悍呀！

　　“另外，我再告诉你一点事。既然他楚大公子来到了台湾，那也就是说，蔡家跟三联会，很快，就要从这个世界上消失了。台湾，将翻天覆地，势力布局，将重新规划。而规划者，就是你口中的那个小助理。”

　　欧娜不需要再问什么，如果欧阳将话说到如此她还不明白的话，那她就真傻了。

　　长在河边走，哪能不湿脚。欧娜这次彻底湿脚了，她必须用自己的脸面，去换取自己兄妹的将来！


第673章 演唱会3

　　平时的工作压力大，学习压力大，所以才会想在工作、学习之外，寻找一点其他的东西。追星，也算的上是一种减压的方式吧。

　　寒优的这场演唱会虽然只有仅仅两个小时，但对于所有的观众来说，已经足够了，因为这是寒优第一次在观众场合出现如此长的时间，在这段时间里，寒优也必须表现突出，让所有支持她的粉丝、观众不带丝毫的失望！

　　歌声已经渐渐进入了尾声，但不到最后一刻，寒优都不能放松下来，为的不是自己，还有支持自己的所有人！

　　后台，马兰见到观众们的激动，心下那块大石头早已经放了下来。

　　看了看现在的时间，已经是十一点半了，距离这场演唱会结束，还有半个小时，在这半个小时内，应该不会出现什么问题了吧。

　　转过身，走到一张桌前，马兰拿起了一瓶红茶，刚喝一口，就见楚子风从外面走了进来。

　　“这人可真多了，差点就进不来了！”

　　马兰问道：“楚公子，你什么时候出去的？”

　　“都出去一个小时了，刚回来！”

　　“不是吧。你可是答应……”

　　“我答应过的事情自然会办到。你就放心吧，这演唱会都快结束了，不会有人来捣乱的。而且，我也说过，在演唱会上，会送寒优一份大礼的。”

　　“楚公子，其实你帮小优的已经够多了，她也不奢求你会送她什么礼物。不过在这场演唱会还没结束之前，我们还是要小心一点。欧娜那个女人可不会轻易罢休的。”

　　“你说的是昨天那个女人？”

　　“就是呀。”

　　“哦！忘记告诉你了，她早就来了。”

　　“什么？”

　　马兰上前问道：“她来了？人在什么地方？”

　　楚子风指了指自己的身后，说道：“就在外面。”

　　马兰的心顿时一怔，刚松懈下来的心情，又再紧张了起来。

　　与此同时，台湾的门打开，欧娜，从外面走了进来！而且，欧娜身上还穿着一件红色的舞服。

　　见到欧娜的到来，马兰立刻上前问道：“欧娜，你想怎么样？我可告诉你，你千万不要乱来，破坏别人的演唱会，可是一件非常缺德的事情。”

　　欧娜的脸色极为难看，她看了一眼楚子风，本想破口大骂，但又不敢那样做！

　　楚子风说道：“不用怕成这样，欧小姐可是好人来着。我刚才跟她说，我们这边少了一个伴舞的，她一听就非常有兴趣，自愿来为寒优的最后一首歌伴舞。”

　　马兰“啊！”了一声，问道：“楚公子，你说什么？”

　　“没听清楚吗，那还是让欧小姐自己说吧。”

　　马兰傻傻的看着欧娜，欧娜现在也不得不底头，自己大哥跟自己的未来，可都在楚子风的手里，如果楚子风不帮自己的大哥摆脱掉蔡家的控制的话，自己的大哥将永远没有自己的未来了。再说了，欧阳也已经说过，楚子风这一次的到来，也就意味着蔡家跟三联会的完蛋，以后的台湾，很明显是属于楚子风的，跟楚子风为敌，那个找死没什么区别。

　　欧娜不会以为自己的大哥欧阳是在跟自己开玩笑，从小到大，自己的大哥也没跟自己开过玩笑！

　　“没错，我是来伴舞的，不是来捣乱的，马小姐大可放心。”

　　马兰还以为自己的耳朵出现了问题，听错了！欧娜在这个圈子里可是出了名的嚣张跋扈，可今天，现在，她居然会说她是来伴舞的！伴舞呀，那是欧娜这等身份该做的事情吗，不可能，这绝对不可能！

　　马兰走到楚子风身边，问道：“楚公子，这到底是怎么一回事呀？”

　　“你问我，我问谁去！反正这也不是什么坏事。以欧娜在这台湾演艺圈的地位来说，如果连她都为寒优伴舞的话，我相信，其他的人，也不会针对寒优了。”

　　前台的观众之中，杨登辉跟他的几个朋友也在不久之前赶到，可他们并不是来看演唱会的，只是不想这场演唱会出什么问题，所以必须要提前做好准备。

　　“政府那边可以用钱摆平，但欧娜却不可能。”

　　王俊博的钱没有白花，因为寒优在他刚到时，就已经帮他的公司打了广告，虽然仅仅是几句话，但却已经足够了。

　　杨登辉说道：“大家还是看紧一点比较好。这演唱会都快要结束了，以欧娜的性格来说，她是不会罢手的，一定会在最后关头出现。”

　　“老杨，欧娜的事情放在一边不说，你这次的决定可真不错呀，破例让寒优入围金钟奖项，她不但会演戏，连歌也唱的这么好，我想再过不久，就可以发专辑了。”凯佛笑道。

　　“那已经不是我们该想的事情了，就算寒优发专辑，那也是王朝集团的事。不过，只要我们这次办的好，能跟王朝集团搭上线，不管是对我，还是对你们，都有大大的好处。”

　　“关于王朝集团，我想还是等金钟奖结束之后再说吧。张嘉良可不是我们随便做几件事，就会跟我们合作的。”

　　杨登辉他们三个在聊着，而这场演唱会，也已经到了尾声，最后一首歌，快要开唱了。

　　越到最后，寒优那平静的心就越发的紧张起来。

　　看着下面十几万的粉丝跟观众，最后一首歌，也将代表着自己在歌坛上的发展走出第一步，希望可以顺利结束吧。

　　“娜姐到什么地方去了，从咖啡厅出来后就不见人影了。”

　　几个台湾的女明星到处找欧娜，却找不到，无奈之下，只能在观众之中等电话了。

　　寒优又在台上说了几句话，最后一首歌，也已经开始了，同时，从后台，走出来了一支伴舞队，全部都是一身红色的舞衣。

　　寒优脸上带着笑容，伴舞对开始舞动她们的身姿，但其中有一个伴舞者，却让寒优心下大惊。

　　“你……”

　　寒优见到了欧娜，那个应该跑来破坏自己演唱会的欧娜，可现在，她居然出现在了自己的伴舞队里！

　　寒优立刻转头，看向了后台的出口，只见马兰在那边对自己打手势，楚子风也是一脸坏笑的站在马兰的身边。

　　寒优都有点不知所措，一时间不知道该如何是好，更加不知道，欧娜在搞什么鬼。

　　可在见到了楚子风那坏坏的笑容后，寒优终于是明白了，原来楚子风之前说送自己礼物，就是现在，他送的不是什么东西，而是一个人，一个想要破坏自己演唱会，到最后缺成为自己伴舞队中一员的欧娜！

　　寒优不用去多想楚子风是怎么办到这点的，知道楚子风的背影，也不需要有所疑问，这场演唱会，是不会发生任何意外了。

　　寒优的歌声响起，在台上，她不会去为难欧娜，只要欧娜不找自己麻烦，寒优也不会那么无聊！

　　“我是不是眼花了！你们看，那是不是娜姐？”

　　几个台湾的女明星大惊，她们居然在寒优的伴舞队里见到了欧娜！

　　这到底是怎么回事，欧娜怎么跑去给寒优伴舞了？这也太丢人了吧！

　　杨登辉他们三个也是傻眼，所看的已经不是台上的寒优了，而是那伴舞的欧娜。

　　“谁能告诉我，这到底是怎么一回事？”

　　“是呀，怎么会这样！那真是欧娜吗！”

　　台上，欧娜痛苦的跳舞，却无法去遮盖住自己的样子，今天的这场演唱会，不但是让寒优在歌坛上迈出了第一步，同时，欧娜也将一舞成名呀，明天的头条新闻将会这样说“台湾演艺圈第一经济人，居然出现在寒优的第一场演唱会上，成为寒优的伴舞者！到底是欧娜在演艺圈中的地位一落千丈，还是寒优在演艺圈中的地位一日千里？”。


第674章 你的如意算盘打错了

　　演唱会落下帷幕，对于第一次开演唱会的寒优来说，能有如此的成绩跟效果，的确超出了所有人意料。

　　欧娜在演唱会结束后就立场了，她可不会呆在这里丢人现眼，今天的事情，也将会在最短的时间内，传遍整个圈内，欧娜真不知道，自己以后该怎么办，还有什么脸去面对他人！

　　午饭是由杨登辉请客，邀请寒优到台北最高档次的酒店吃饭，同行的，自然还有王俊博跟凯否，就连那个路局长，也是中途跑了过来。

　　饭桌上，杨登辉先举起了酒杯，站起身来说道：“来，这杯，我们为寒小姐这次演唱会的成功干了。”

　　一桌子人全部都站起了身来，唯一一个坐着的是楚子风。

　　几双眼睛都看着坐在凳子上喝茶的楚子风，自己这些老板，大明星，经济人都站起来了，你一个小小的助理，居然还敢坐着，在那喝茶，着也太不像话了，没一点主仆之分了！

　　“这位助理先生，今天可是寒小姐的大好日子，难道，你不应该起身跟她喝一杯吗？”

　　杨登辉脸上虽带着笑容，可心里很不舒服。一个小助理，哪怕他有点本事，昨天说的欧娜连屁都放不出一个，但毕竟是给别人打工的。你说你一个打工仔，在这里摆什么谱呀！

　　楚子风说道：“寒小姐这次来台湾的最终目的可不是为了这场演唱会。既然要办的事情都还没完成，那这杯酒是不是喝的太早了一点。”

　　如果演唱会相比起来，明天的金钟奖，不知道要重要多少倍。而且，杨登辉也没有明言，明天的最佳女主角是属于寒优的，仅仅是入围，并不代表什么！

　　寒优苦笑了一下，说道：“杨老板，你们不要介意。他就是这脾气！我们喝吧。”

　　“不就一个小助理吗，用你们内地的一句话来说。德行。”

　　凯佛脸色顿时一变，将手中的酒杯放了下来，一屁股坐在凳子上，说道：“既然连一个小助理都不给寒小姐面子，那我们又何必自己扇自己耳光呢。”

　　马兰说道：“凯老板，请不要误会。他没有别的意思，只不过是为了明天的金钟奖担心罢了。”

　　凯佛说道：“历届的金钟奖都是我们几个所举办的，由谁拿奖，也不是什么投票决定的，相信这点潜规则，你们应该很清楚。”

　　在每行每业中，都存在着一个潜规则，如果你无法去适应这个潜规则的话，那就说明你永远都无法在这个圈子里混下去。

　　不管是台湾的金钟奖，还是内地的百花奖，又或者是香港的金像奖，这些，难道真是谁有本事谁拿吗！

　　当然，个人的实力是要有的，否则就得不到观众的认可。但奖项，可不是观众跟粉丝给你的，而是由上面决定给谁就给谁的。

　　“既然凯老板这样说了，我们也都不是苯人，都听的出，明天的这个奖，是由几位决定给谁就给谁的。不如，几位现在就说说，明天的最佳女主角奖项，到底是属于谁的吧？”

　　楚子风也不转弯抹角，有些事，还是提前知道比较好，可不要到时出了什么问题，那丢脸的，可就是寒优了。

　　杨登辉支支吾吾的，有话要说，但又不知道怎么开口为好！

　　“杨老板，难道，你还有什么不方便说的不成？又或者说，你们这次请寒小姐来台湾，根本就是想利用她，利用完了，也就没她什么事了。”

　　寒优跟马兰都是女人，又不是那种顶级聪明的女人，很多事情，她们只能看到表面，真实的那面，她们看不到，也因为被表面所蒙蔽了，而想象不到！

　　不等饭桌上任何一个人说话，楚子风又说道：“杨老板，如果我没猜错的话，你破例让寒小姐入围这次台湾的金钟奖，根本就是想借着这个机会，搭上王朝集团吧？可是，金钟奖毕竟是属于台湾的，在这个奖项中，不单单有电影，同时还有电视剧跟综艺节目，每一个专栏里，都会评选出大奖得主。可不管怎么样，那些奖，都是属于台湾演艺圈的，金钟奖也是属于台湾的。如果说，到最后，被一个内地的艺人拿到了最后的大奖，被一部内地的电影拿到了最后的大奖，那可就意味着整个台湾演艺圈丢面。我说的这些，应该没错吧？”

　　杨登辉是台湾演艺圈内的大老板，不管他再怎么想去巴结王朝集团，也不能先损伤了自己呀，他没那么傻。

　　被楚子风一语道破，杨登辉的脸色变的极为难看，但根本就不等他说话，楚子风又说道：“杨老板，你很聪明，也已经抓住了一个商人的内心，知道，就算你以这种方法去巴结王朝集团，张嘉良到时所看中的，也是你的手段，不会因为你利用寒优入围金钟奖对你另眼相看的，因为张嘉良也是个商人，作为一个商人，看中利益，比关系强多了。”

　　此刻，马兰说道：“杨老板，如果真是这样的话，那你就是在耍我们了？”

　　杨登辉很是无语，反倒是寒优无所谓道：“没关系了，能入围就已经很不错了。再者，如果杨老板真能跟我们公司合作，让我们公司赚钱的话，我并不介意那些虚名的。”

　　“你不介意，可是我介意。”

　　楚子风说道：“做生意，手段固然重要，但杨老板，我可以清楚的告诉你，你这次的如意算盘，打错了。”

　　杨登辉说道：“小子，你这话是什么意思？”

　　“我的意思，就是张嘉良的意思。我现在也可以明确的告诉你们几个，明天的金钟奖，寒小姐，必须拿到最佳女主角的头衔，否则，你别想跟王朝集团合作！除此之外，你这次的手段，让整个王朝集团都很不满意，也就是说，如果寒小姐明天拿不到最佳女主角的奖项的话，那当王朝集团进军台湾时，你们三家公司，将是王朝集团的第一下手目标。”


第675章 道歉

　　砰。

　　杨登辉未怒，凯佛先行怒了起来，还是彻底愤怒了起来。

　　在台湾，凯佛他们三个虽算不上是商业巨头，但也是有头有脸的人物，每一个人的产业，都以过亿计算，可从没受过这样的威胁。

　　“小子，你算个什么东西，凭什么代表张嘉良。”

　　“在你们这些人而言，唯有身份跟地位，才有资格跟你们说话。但你们也应该很清楚，身份跟地位这两种东西，比你们强大的多的去了，所以，在你们问别人凭什么之前，最好是先想想你们自己凭什么。”

　　顿了顿，楚子风又说道：“没错，台湾的金钟奖，的确是以你们三位为首，该由谁拿奖，最后也是由你们三位决定的。但是，你们可以决定台湾的那些明星，却无法去左右我们内地任何一个明星，特别是王朝集团旗下的签约明星。”

　　要一个人死非常容易，手起刀落，头颅就掉了下来。要让寒优拿到这个奖也非常容易，只需要一丁点的威胁，外加一点手段，别说是杨登辉他们几个，哪怕是整个台湾的演艺圈，都没人敢有所反对的。可是，楚子风却不屑那样做，那样做也是一点意义都没有。

　　当然，楚子风早就知道杨登辉心里在打着什么注意了，之所以这个时候才揭穿的，是想让他知道，王朝集团，不是那么好巴结的！

　　天道酬勤，在这个世界上，只要你想要的东西，可以随便去拿，但前提是，你要付出同等的代价！

　　王朝集团是目前国内数一数二的企业，哪是什么人随便做点事情，用点手段，就能巴结的上的。

　　“看样子，我们是没谈下去的必要了。”

　　凯佛将身前的酒杯往地上一摔，对杨登辉说道：“老杨，现在连王朝集团的一个小助理都说我们的如意算盘打错了，难道我们还呆在这里丢人不成。”

　　杨登辉叹了口气，说道：“老凯，你先不要这么激动。要清楚，这小子，只不过是王朝集团的一个小小助理罢了，如果连一个小助理说的话你都当真，那就太不应该了。”

　　楚子风笑道：“杨老板，我想你们是搞错了。我这个助理，只不过是个临时的打工仔而已，跟王朝集团可没任何关系。”

　　“什么！你不是王朝集团的人，可刚才又说你说的话就是张嘉良说的话。小子，你是在这里拿我们寻开心是吧？”

　　杨登辉也已经愤怒了起来，一个跟王朝集团没一点关系的小子，居然在这里教训起自己几人来了，现在到底是谁在耍谁。

　　“生气，是很正常的，也是应该的。只不过，你们觉得，该生气的，该愤怒的，是你们吗。连寒小姐都没生气，没愤怒被你们的利用，你们倒在这里大声说话，也太不是东西了。”

　　“你还敢说我们不是东西！”

　　凯佛拿起一个碗，就要朝楚子风砸去。

　　王俊博立刻拉住了凯佛，说道：“老凯，不要冲动。有什么事，慢慢谈吧。”

　　寒优不介意杨登辉他们利用自己，但凯佛拿起碗想对楚子风动手，她就不乐意了。

　　“看样子，我们已经没什么好谈的了。几位，这次我来到台湾，多谢你们的接待，这个情，我们公司一定会还的。告辞了。”

　　“寒小姐，先不要急着走，凡事好商量，不管是大奖还是我们话语上的不对，都可以心平气和谈嘛！”

　　王俊博想要做这个白脸，毕竟他跟寒优已经合作过了一次，虽是没有任何合同下的合作，但只要有第一次，就会有第二次，他可不想将这个能带给自己利益的大腕给得罪了，那样对自己没有任何的好处。

　　可凯佛却不爽道：“他们要走就让他们走，不跟王朝集团合作，难道我们就会饿死不成。至于这不是王朝集团的小子刚才所说的话，他一定会为自己的口出狂言付出代价的。”

　　凯佛话刚落，包厢的门被人推了开来，就听一个男人的声音说道：“什么事惹我们凯大老板如此愤怒，还要付出代价的？”

　　来者欧阳，跟在欧阳身后的是欧娜！

　　杨登辉他们都没想到，欧阳兄妹会在这里时候出现，演唱会时欧娜莫名其妙就成为了寒优的伴舞者，现在又出现在了这里，杨登辉他们几个都搞不清楚状况了！

　　“原来是欧阳老弟呀。听说你近段时间很忙，前几天想请你小喝几杯你的秘书都说你没空，今天怎么会来到这里呀？”杨登辉问道。

　　“哎！别提了，还不是为了我这个小妹来的。这丫头一天到晚在外面闯祸，闯了祸我这个做大哥的不可能不管她的死活呀，这不，亲自带她来上门道歉来了！”

　　道歉！

　　什么个意思！

　　难道欧阳真认识寒优不成！也不对呀，就算他们认识，那也不至于让欧阳拉着他的亲妹妹给寒优道歉呀。

　　接下来的一幕，让杨登辉他们几个彻底傻眼。

　　“小娜，还愣着做什么。楚公子大人不计小人过，不跟你计较，但这并不代表什么事都没发生。还不向楚公子斟茶认错。”

　　欧娜底着个地，走到从桌上倒了一杯茶，然后走到楚子风身前，微微弯下腰，说道：“楚公子，实在对不起，之前是我的错，是我有眼不识泰山，不知楚大公子驾临台湾岛。这杯茶是我诚心向您认错的，还请您不要跟我一般见识了！”

　　杨登辉他们几个相互看了一眼，这，这到底发生了什么事？欧阳居然领着欧娜来跟一个小助理道歉，这，这……

　　王俊博第一个反应过来，这下糟糕了，看样子，之前路局长跟杨登辉所说的那个大人物，不是他们没找到，而是他们跟欧娜一样，有眼不识泰山，大人物就在眼前，却浑然不知，还直接将人给得罪了！

　　楚子风笑道：“欧小姐，你不需要跟我道歉，你也不得罪我。至于寒小姐，你也已经用你的行动道过歉了，就当什么都没发生过吧。也许，我们今后还有机会见面。”

　　既然楚子风都这样说了，欧阳跟欧娜自然是放下了心了。

　　一件事过去了，可现在在这里的事情，欧阳就不太明白了。

　　“杨老板，王老板，凯老板，还有路局长。没想到你们也认识楚公子呀。不过，我刚才好像在外面听到你们之间有所争吵似的。”

　　“欧阳老弟，这件事……”

　　不等王俊博把话说完，欧阳接下来的一句话，让杨登辉跟凯佛差点没断气。

　　“虽然我不知道你们为什么要跟楚公子争吵，但我要告诉你们的是，千万不要做令自己后悔的事情，一旦做了，那就算是天王老子，也救不了你们。”

　　楚子风说道：“欧阳，这里的事情，你解决一下。我们就先走一步了。另外，明天的金钟奖，我会去看看热闹，至于你在燕京跟我说的那件事，也是时候办了，你自己好好准备一下吧。”


第676章 叛党

　　华东，中南，澳门，加上半个香港，尽归楚子风所有。而现在，楚子风身处台湾，那这个早就跟楚子风结下渊源的岛屿，又怎么逃的了楚子风的掌握。

　　在东帮刚成立不久，上海青帮就向东帮发动了一场进攻，那一战，并非是青帮为防东帮作大发动的，而是因为楚子风干掉了台湾蔡家的一个公子哥，蔡万霖一怒之下，为子报仇，便叫台湾三联会的叶世官去对付东帮，碰巧叶世官跟上海青帮的孔目青为好友，于是，东帮的无限发展也随即展开。

　　说起来，东帮之所以能崛起如此之快，台湾蔡家功不可没，如果不是蔡万霖命叶世官去对付东帮的话，也不会有之后东帮大灭青帮，称霸华东黑道，如果没有华东称霸之战，东帮怎么可能如此神速的拿下澳门跟中南地区的黑道！如果没有台湾蔡家，王朝集团也不可能名震国际商业界！

　　有些帐不是不算，只因为时机还未成熟之前不适合去算，但却要先布好棋子，以便算账的时候有百分之百的把握。

　　楚子风布在台湾的这颗棋子比较特别，是这颗棋子主动找上楚子风的，还不知天高地厚的想要跟楚子风合作，利用楚子风的势力，帮他得到他所要的东西。

　　楚子风当时并没有拒绝欧阳的合作，对于这个四杰之一的有为青年，心里也没有丝毫的反感！跟一个自以为是的家伙合作，总比跟一个奸诈无耻的家伙合作好好的多吧。

　　台北某家小型的酒店房间内，欧阳在凌晨一点时赶了过来，之后，又有三男两女进入了房间，这些人的年纪都比欧阳要大，最大的已经五十多了最小的也有四十多岁。

　　这三男两女是刚刚接到欧阳的电话赶过来的，在电话里，欧阳并没有说找他们是为了什么事，就算是进这房间的门之前，这五人也没多想什么。

　　“五位，我们相处的时间，应该已经超过三年了吧？”

　　年纪最大的男人说道：“快四年了。”

　　“是呀。时间过的可真快，转眼就已经四年过去了。在这四年里，我从你们五位的身上学到了很多东西，也正因为有你们五位的扶持，我才能坐上今天这个位子的。但可惜的是，公司的最后决定权，不在我的手里，蔡家的家业，必须留给姓蔡的人做主，蔡氏集团的核心人物，也是由老板所决定的，不管你们五物的实力多么突出，只因为你们跟我是一派的，所以，老板那边多多少少都会有所提防！”

　　其中最小的女说道：“总裁，现实就是现实，社会就是社会，跟那些含着金钥匙出生的人相比起来，我们这些人要更加的努力。以你这等年纪，就能成为蔡氏集团的行政总裁，试问，全中国又有几人。而我们这些人之所以在你的身边，并不是因为蔡家给我们机会，而是你当年给了我们机会，让我们从一个小职员，升到了目前的主管，这对于我们来说，已经足够了，所以总裁不用想太多。”

　　欧阳说道：“不够，一个主管，还远远不够。记的当年我用你们，是看中了你们的能力，也知道，能从你们的身上学到不少东西。虽说这些年来我们是上司与下属的关系，但也是亦师亦友的关系。但那个蔡流霜一没本事，二没能力，就靠着她自己姓蔡，是老板的亲生女儿，就处处打击你们，处处防着我，这一切，我已经受够了。”

　　欧阳话到这，意思也已经慢慢显现出来了，他的五个下属全部都相互看了一眼，然后又看向了欧阳，年纪最大的男人说道：“总裁，以你的实力来说，不管到什么地方，都能打出属于自己的一片天下，根本就不需要委屈了自己，整天看蔡家的脸色。如果你想离开蔡氏集团，自立门户的话，那我们五人也绝对不邹一下眉头，跟随总裁展开一条全新的道理。”

　　“离开蔡氏集团？自立门户？难道，我们在蔡氏集团这么多年的努力，就白白送给他人吗？”

　　欧阳停顿了一下，看着五个下属，说道：“实不相瞒，今天将你们叫过来，的确是为了我们以后的发展，但却不是离开蔡氏集团，而是，占领蔡氏集团。”

　　欧阳此话一出，五个下属全部都是一愣！

　　占据蔡氏？什么意思？要知道，蔡氏集团可是蔡家的，蔡万霖可是亚洲富翁榜上排在前几名的人物，其财力可想而知，想要从一个亚洲富翁的手里占据他的产业，这不是在痴人说梦吗！

　　“总裁，我们不太明白你的意思！”

　　欧阳定了定神，也不在废话，直接说道：“我的意思是，出卖蔡家。”

　　“什么！出卖蔡家！”

　　“没错。也许你们会觉得这很好笑，也很卑鄙，但为了我们的将来，为了不被蔡家牵着鼻子走，这是我们唯一的出路。蔡家处处防着我们，有能力的人无法上位，那些没能力的人却狐假虎威，狗仗人势，一个这样的公司，这样的家族，难道还值得我们为他卖命吗？”

　　年纪大的男人说道：“可是总裁，你要想清楚。如果真那样做的话，可就是一条不归路呀。蔡家是一个怎么样的存在，大家心知肚明，表面上蔡万霖是蔡氏集团的老板，可暗中，他还是三联会的支持人，就连总统府的那些官员，都要看他的脸色，他跟总统的交情，也不是一般。如果我们出卖蔡氏集团，出卖蔡万霖的话，一旦失败了，那我们的下场，将会很惨的！”

　　“这点你们大可放心，既然我决定这样做了，那自然已经为我们大家找好了出路。如果单凭我自己，想要出卖蔡家的话，那跟找死没什么区别，我之所以这么大胆，是因为，我已经找到了一条比蔡家庞大上无数倍的大船，只要有那条大船在，我们就不会失败。”

　　“大船？总裁，能不能告诉我们，是条怎么样的船？”

　　“关于对方的身份，我现在还不方便告诉你们。但只要你们相信我，我就能保证，今后的台湾，在坐的每一个人，都将是魁首。”

　　这里除了欧阳之外，每一个人都有着妻儿，有着一家老小。他们不敢冒险，或者说，他们不敢轻易去冒险，更加不敢拿自己一家老小的生命作为赌注。

　　“当然，我不会逼各位的，如果各位不愿意跟我一起的话，那今天我们就当没见过，我也可以保证，当公司重新换老板之后，你们的位子不但不会变。可如果你们相信我，愿意跟我一起干的话，那日后的好处，将会是你们所想象不到的。”

　　既然叫了这五个人来，那欧阳自然是有把握让他们跟自己一起干，否则，一旦这件事传到了蔡万霖耳中，自己也就不用混下去了！

　　“既然总裁如此相信我，那我也相信总裁。我跟总裁一起反了蔡家。”

　　年纪最小的女人先行说道。

　　“好。那你们呢？”

　　“我也反了。”

　　“算我一份。”

　　“还有我。”

　　剩下年纪最大的那个，欧阳问道：“你呢？”

　　“总裁，我想问一下，什么时候开始反？”

　　欧阳笑道：“明天上班就开始准备，只等我背后的那条大船发话，台湾，就不在是他蔡万霖的天下了。”


第677章 吸血

　　金钟奖终于到来了，这是整个台湾演艺圈一年中最为期盼的日子，因为在这个晚上，很多明星都将得到一年努力下来的成果。

　　在金钟奖开始之前，有一个惯例，或者说不管是哪一个国家，哪一个地区所举办的明星颁奖晚会上，都有一个相同的惯例，那便是走红地毯，也就是先在颁奖晚会的外面露一下面，跟所有的观众、记者打招呼。

　　金钟奖现场之外，已经聚集起了无数的观众跟记者，所有的观众是抱着看自己喜欢的明星来的，所有的记者就是在这金钟奖未开之前，现场报道明星们的状态。

　　在这红地毯上，不管是男明星还是女明星，都将在所有人的面前争艳，其实说穿了，这就是一场晚会之前的作秀，摆弄一下那些明星的身姿跟外表，一点意义都没有，但却不得不按照惯例而为之。

　　楚子风跟寒优，还有马兰所坐的车已经排着队来到了红地毯的起步处，在前面还有好几辆车，要等车上的明星们下行下车之后，再一辆接一辆的往前开。

　　走红地毯没有所谓的先后之分，不管是新人还是大腕，只要先到，就先走红地毯。

　　楚子风在车上实在是呆不住，更加不想跟寒优一起去做这红地毯，搞的那么张扬。当然，最为主要的原因是，一旦楚子风跟寒优一起走上了这红地毯，那在京城里的老爷子们还不立马知晓，派人来台湾将自己给抓回去。要知道，日本的事情结束后，楚子风可还没回京城，老爷子他们那边也一定有很多事情要交代楚子风，也就是说，楚子风必须要进京一趟的。

　　虽说紫禁城风波之后，老爷子们不想让楚子风在京城久留，但事情都已经过了这么久了，凤舞天的伤势也已经完全好了，相信神宗那边也不敢随便乱来的。

　　“你们自己去走这红地毯吧，我就不陪你们了。”

　　“子风，你不是说要去看看热闹吗，怎么，现在改变注意了？”

　　“注意我没有改变，呆会我会自己进现场的，至于这红地毯，不适合我走，原因，你应该很清楚。”

　　也不多说什么，楚子风在寒优的车未到红地毯边缘时下了车。

　　可这刚一下车，楚子风的眼神立刻一变，心道：“好重的血腥味！该死的家伙，就知道会给我找麻烦。”

　　朝人群走去，以最快的速度穿越人群。

　　楚子风来到了金钟奖现场隔离一条街的街道上，双眼朝四周围扫视了一全，最后朝一条巷子走了过去。

　　“美女，来嘛，哥哥陪你好好乐乐。”

　　黑暗的巷子内，一个台湾男人，正抱着一个女人，这个女人还是个外国人，一头银白色的长发，那双蓝色的眼睛在这黑暗的巷子里发出点点的蓝光。

　　女人脸上带着笑容，却没有说一句话，双手也是紧紧的抱住了男人，鼻子在男人的脖子上闻了闻。

　　“听说你们中国人的鲜血跟其他国家的不一样，不知道你的鲜血是什么味道的？”

　　“哈哈，美女，你想知道我的鲜血是什么味道的，那可是要付出代价的。”

　　“哦，什么代价？”

　　“相同的代价，当然，如果你是处女的话，那就会少受点罪，如果不是的话，就先将你身上所有值钱的东西都交出来，我们再慢慢玩。”

　　得，这还是个抢劫份子，但今天也注定他倒霉，你说不好好抢劫，居然抢一个……

　　女人在与男人相互抱紧时，男人正一个劲的亲吻着女人，女人不但一点都不反抗，还是一副非常饥渴的样子，嘴巴，张了开来。

　　顿时间，女人的嘴里，露出了两颗尖尖的牙齿，她那双蓝色的眼睛，也立刻变为了血红色，同时，一头银白色的头发，也在逐渐的发生转变。

　　男人正处于极度兴奋状态，根本就没去注意女人身体的变化，当女人那头银白色的头发彻底变成了血红色时，就算是在黑暗的巷子里，距离如此之近，男人也是看的见的。

　　“你，你的头发……”

　　“你不是想跟我亲热吗，怎么停下来了，继续呀。”

　　“不，不，你，你是……鬼呀！”

　　鬼？这还真是一个洋鬼呀，女性洋鬼。

　　男人真是被吓的魂飞魄散了，整个身体都是发抖，不停地向后退去，一个不留神，被什么东西给绊倒了！

　　男人倒在地上，看着女人一步一步朝自己走过来，他大喊道：“你，你不要过来，佛祖呀，上帝呀……”

　　随手摸到了什么东西，男人刚想将东西拿起来朝女人砸过来，转头一看，脸色从惨白，变成了铁青。

　　尸体，自己摸到的是一个死人，也是绊倒自己的东西！

　　这尸体全身惨白，很明显是失血过度而死的，但在他周围的地上，却不见一滴血迹。

　　此刻，女人已经走到了男人的身前，笑道：“这个男人跟你一样，刚才有是想跟我亲热，可他却简直不了半分钟，希望你不要像他那么没用，拿出男人的雄风出来。”

　　面对一个如此恶魔，试问，那些普通的男人，哪还存在什么雄风，这个女人，会吃人的，不，应该说会吸血的，她，是吸血鬼，是僵尸！

　　女人一手伸出，一股吸力，将男人从地上给吸了起来，然后掐住了男人的脖子，朝自己怀前一拉，嘴里那两颗尖牙，已经朝男人的脖子慢慢的移去。

　　“不知死活的家伙，真是色胆包天了，这种女人，你承受不起，立刻给我滚。”

　　呼……

　　一阵狂风从巷口吹来，将女人吹的直向后退去，也已经放开了男人。

　　男人的身后，出现了一个少年，少年一把将男人往巷子楼推去，说道：“今天，你就当做了场噩梦，梦醒之后千万不要跟任何人提起此事，否则，我能救你一次，可救不了你第二次。”

　　“大师，你是收鬼的大师！”

　　“少在这里废话，给我滚。”

　　男人夹着尾巴逃跑了，而女人却怒道：“你什么意思，为什么坏我好事？”

　　“坏你好事？我说米德小姐，你是不是将这里当成是你们爱尔兰了，任你随意杀人。”

　　“我肚子饿怎么了。”

　　“肚子饿去喝茄汁，我们中国人的血，你喝不起。”

　　看了看地上，死的可不单单一个，已经倒下五六个了。

　　楚子风摇头加叹气道：“看样子把你带到我们国家来真是个错误。你现在马上给我回你的爱尔兰去。”

　　“我就不回去。”

　　“那你信不信我现在就灭了你。”

　　“你杀呀，反正我早就活的不耐烦了。”

　　“你真不怕死？”

　　“哼哼，你当活在这个世界上真那么好吗。吃又吃不饱，老又不会老，死又死不掉，整天与鲜血为伴，那种痛苦，你知道吗？如果你今天能杀的了我，那我可真是要感谢你了。”

　　楚子风很是无奈，爱丽丝说的没错，像他们这种吸血鬼，早已经是半人半怪了，生活在无尽的黑暗中，靠吸人鲜血为生，虽得到了强大的力量，但那种日子过久了，也是很难受的。

　　“我给你一次机会，从现在开始，可以永久变化成人形，跟随我身边。饿了，去医院偷或买过期的血包，如果敢再杀我一个中国人，我就将你永远软禁起来，让你喝不了一滴血，动也动不了，那种生不如死的痛苦，想必你应该知道是一种怎么样的感觉吧！”

　　“你……”

　　“少跟我废话，带点正常人的笑容，跟我走！”


第678章 三个老板很为难

　　楚子风在金钟奖晚会开幕后才入场，被爱丽丝给耽搁了点时间，但这并没失去什么。

　　来到这晚会，楚子风只想看寒优拿奖，至于别的事情，楚子风是一点兴趣都没有。

　　只不过，当楚子风入场之后，马兰打了电话过来，请楚子风到后台去一趟，有很重要的事情要跟楚子风说。

　　“楚公子，这下我们又遇到麻烦了！”

　　当楚子风来到后台见到马兰时，马兰这刚一开口，便见在楚子风的身后跟着一个外国女人，还是一个非常特别的外国女人。

　　其实，在楚子风从前台进入后台的路上，在场很多工作人员，也都看到了爱丽丝，这个拥有着一头银发的英式女人，会不会是这次金钟奖晚会所请来的特别嘉宾，以她的容貌跟气质来说，都有着那些国际巨星的排场，但却没人在影视中见过她，可以肯定，这个银发外国女人不是明星，那么，她又会不会是什么国外大型企业的工作人员呢？这点，让那些见到爱丽丝的人出现了很多想法对于演艺圈中的每一个颁奖晚会来说，不管是新人还是老手，都存在着一个冲出亚洲，进军好莱坞的机会，一旦被国外那些制片公司，或者经济公司看中，那比起在国内的发展，自然要好的多。

　　国际演艺圈内有着四大经济公司，这四大经济公司旗下的签约艺人，全部都是国际巨星，只要能进入这四家国际经济公司中的一家，那就是前途无量了，也将会是未来的国际巨星！

　　爱丽丝这样的女人在金钟奖晚会上出现，已经有很多工作人员向他们的老板汇报过了，那些演艺圈内的大小老板，或者是明星的经济人，签约公司之类的，都在大厅，一个银发外国女人，会不会是国外那些经济公司派来的，目的就是想从这场金钟奖中选出最有潜力的艺人，并且签下来，力捧为国际巨星。

　　马兰心下着实惊了一把，这样的女人，她是头一回见到，美是不用说了，但如果一个人的气质可以让人忽略他的容貌的话，那这个人，绝对是天底下所有男女的天敌。

　　楚子风“喂”了一声，说道：“马小姐，你找我来到底有什么要紧的事？如果没事的话我可走了。”

　　被楚子风这一叫，马兰立刻反应过来，说道：“楚公子，我刚才看见一个女人跟杨登辉他们坐在了一起，所以我担心会出什么问题。”

　　“又是女人！欧娜不是已经解决了吗！”

　　“这个女人可比欧娜厉害无数倍。”

　　在台湾演艺圈中的女人，欧娜应该算的上是第一号人物了吧，怎么现在马兰说还有比欧娜厉害无数倍的人物。

　　楚子风的脑子里在快速的转着，说道：“你说的那个女人，应该不是属于演艺圈内的吧？”

　　“是的，她不是我们这个圈子里的。”

　　“是做生意的？”

　　“楚公子猜的一点都没错。”

　　“还是出生在台湾最大家族的？”

　　“楚公子，你可真神了，这你都猜的到！”

　　楚子风深深叹了口气，说道：“蔡家的蔡流霜，上次跑到燕京去想打垮王朝集团，可到最后却被王朝集团在她的脸上狠狠扇了一个耳光。”

　　马兰说道：“楚公子，我就是担心这个，所以才请你来商量的。上次的事情，蔡家跟王朝集团已经结下了梁子，而蔡家又是这台湾的第一大家族，财力就更别说了。那个蔡流霜出现在这里，一定是知道了小优入围的事情，小优又是王朝集团旗下的签约艺人，我怕那个蔡流霜会阻止小优拿奖的！”

　　“这个你不需要担心。”

　　“我能不担心吗！蔡流霜可不是欧娜，如果她要封杀小优的话，在这台湾，根本就没人阻止的了她，就连杨登辉他们几个，都在拍蔡流霜的马牌，我……”

　　“这件事我处理，你就不用想那么多了，等着看寒优拿奖就是了。”

　　楚子风心里知道，蔡流霜的出现，可不是为了阻止寒优拿奖，以蔡家的身份跟地位来说，他们也不会跟一个明星过不去，蔡家所要对付的，只是楚子风罢了！

　　“这样也好，反正台湾的事情已经开始进行了，我也是时候跟蔡家的人见一面了。”

　　蔡流霜上次去燕京的时候，都没跟楚子风碰过面的，楚子风也没尽到地主之谊，那这次，就让蔡家来尽一下这地主之谊吧。

　　金钟奖晚会已经到了颁奖那一部分，一个个的奖也已经颁发了下去，这些，都是所有人的意料之中，更在安排人的计划之中。

　　前台，杨登辉跟王俊博，还有凯佛三个金钟奖的举办人全部都坐在了第一排的位置，与他们一起的，自然就是蔡家的那个女人，蔡流霜。

　　“蔡小姐，没想到您今天会到来。以前的好几届金钟奖我们都邀请过您，可您都说没兴趣，实在令我们很是失落呀！”

　　“杨登辉，你这马屁拍的是越来越好了。不过，我是我，我父亲是我父亲，你要拍马屁的话，应该去找我父亲，我可还没资格让你杨大老板拍我的马屁。”

　　“蔡小姐这话严重了。整个台湾谁不知道，蔡小姐已经成为了蔡家跟蔡氏集团的下任继承人，我们这些小公司，将来可还要靠蔡小姐照顾呀。”

　　“照顾不敢说，能帮的到的，我一定会帮。不过，杨登辉，你们三个都是生意人，都应该知道，这天底下，可没有白吃的午餐。在我接管了蔡家跟蔡氏集团之后你们想要我帮你们，那你们也要付出点东西吧，总不可能让我做亏本的生意。”

　　“那是，那是。蔡小姐有什么吩咐尽管开口，我们一定会尽全力办到的。”

　　在蔡家的人面前，哪怕是杨登辉他们这样的角色，也要底着头做人，这台湾可是蔡家的天下，不管是政府，还是商业界，或是黑道方面，蔡家一句话，整个台湾都将震动一下。

　　“我听说，这次有一个内地的演员也入围了金钟奖，而且还是杨登辉你亲自破裂让她入围的，不知道这件事是不是真的？”

　　杨登辉三人的脸色顿时一变，他们也知道蔡家跟王朝集团是对头，上次蔡流霜大败于燕京，还被蔡万霖训了一顿，这件事早已经在台湾商业界传开了，杨登辉他们怎么可能会不知道。

　　“没错，这件事的确是我安排的，为的也是想跟内地演艺圈的关系搞好。蔡小姐不屑做我们这行的生意，自然不知道，我们台湾的演艺圈跟内地那边的演艺圈表面和谐，但实际并非如此。”

　　“这些事情我不想知道，我这次来这里的目的只有一个，办好了，对你们三个都有好处，如果办不好，那后果，你们怎么去想。”

　　杨登辉他们怕的就是这个。

　　一边是王朝集团，一边是蔡家，他们两边都得罪不起，更何况，这次跟寒优一起来的，可还有一位不明身份的大人物！

　　“蔡小姐，这件事，真的让我们很为难呀！我们早就已经答应过王朝集团那边了，所以……”

　　“所以，你们为了巴结王朝集团，就是想与我蔡家为敌了？”

　　“不敢，我们怎么跟与蔡家为敌！但我们实在为难呀！”

　　“不要跟我说废话。总之，寒优的那个奖，要属于别人，办到了这点，你们三个，就是我蔡家的人，如果没办到，那你们就是王朝集团的人，跟我们蔡家，也就成为了敌人，今后，台湾，也将没你们三个的立足之地了。”

　　猪八戒照镜子，里外不是人呀！

　　杨登辉三人都不知该如何是好，早已经被楚子风给威胁了一翻，本已经打算将最佳女主角的奖给寒优的，可现在，蔡流霜又插一腿进来，这不是要自己三人的老命吗！

　　“请问，这里有人坐吗？”

　　楚子风的声音此刻响起，杨登辉三人转头一看，得，两边的人都来了，自己三人夹在他们二人的中间，随时会被砍成十八块的。

　　走，那是不可能的，杨登辉三人只能硬着头皮顶住了！

　　“杨老板，我问，这里，有人坐吗？”

　　“没，没有。您坐，您请坐。”

　　楚子风坐到了蔡流霜旁边的位子上，说道：“杨老板，这位小姐是你的朋友？也不帮我介绍一下。”

　　杨登辉苦苦道：“这位就是我们台湾蔡家的千金，蔡万霖先生的掌上明珠，蔡流霜大小姐。”

　　楚子风笑了笑，说道：“原来是台湾蔡大小姐，久仰大名了。”

　　蔡流霜问道：“你是什么人？”

　　杨登辉一下子不知道怎么介绍楚子风了，因为他根本就不知道楚子风是谁，只是知道楚子风此人来头非常大！

　　“哈哈，还是我来个自我介绍吧。”

　　楚子风面对蔡流霜，自我介绍道：“华东，楚子风……”


第679章 等着你发话

　　做自我介绍，也是有着方法的，不同的人，会以不同的方法做自我介绍。

　　比如一个商人，他在做自我介绍时，会带上他公司的名字。而对于一个黑道上的人物来说，他就会带上自己帮派的名字。不过，像楚子风的这种介绍，就比较少见。

　　华东楚子风。

　　华东可不单单是一个省，一个市，那可是一个地区，在那个地区中，包括了好几大省市，还是排名在全国前几位的省市，能以此方法做自我介绍的，放眼全国能有几个。以前，青帮的孔目青会这样介绍自己，但他却要看在什么场合，也就是说，就算是以前的华东黑道霸主，都不敢在金钟奖这样的场合说自己是什么华东XXX的。而今天，楚子风却没有丝毫的避讳，直接就将地区名字给报了出来。

　　华东的东帮，或者王朝集团，已经是无人不知，无人不晓了。如果现在是张嘉良，又或者是林少军他们几个以自己的方式去介绍自己的话，杨登辉他们一定会立马知道此人是谁，是什么身份，是做什么的。但是，楚子风这个名字，杨登辉他们三个连听都没听过，昨天吃饭的时候，欧阳跟欧娜那两兄妹也只是称呼楚子风为楚公子，杨登辉他们也不知道是那家的公子。

　　杨登辉他们不知道的事情，并不代表别人不知道，刚好，蔡流霜，就是极少知道楚子风身份之人。

　　猛然起身的那一刻，使的全场的所有人，都看向了蔡流霜，更有很多人是在蔡流霜站起身来时，才知道这位蔡家大小姐来了。

　　蔡流霜一双愤怒的眼睛看着楚子风，楚子风突然出现在自己的面前，还是一副将自己当成无物的表情，这让蔡流霜的愤怒已经到达了极点，她想到了自己的亲弟弟是自己死的，想到当时自己去燕京时是怎么输的，这两点，都是蔡流霜所无法接受的。当然，如果当时不是欧阳的话，蔡流霜也没命回台湾了。

　　“蔡小姐，这里可是金钟奖的晚会现场，在场可有无数的记者，难道你想上明天台湾的头版新闻不成？”

　　楚子风脸上带着笑意，对站起身来的蔡流霜说道。

　　蔡流霜既然是出身台湾蔡家，那在礼仪上，自然是受过高等调教的。

　　深知知道不该在这种场合失态，蔡流霜这次慢慢的坐下身来，但她的心，依旧无法平复下来，面对这个害死自己亲弟弟的家伙，搞的自己蔡家损失惨重的家伙，蔡流霜在想起楚子风这个名字时，就想一口将楚子风给吃掉！

　　“你是哪个楚子风？”

　　“华东虽大，中国同名同姓之人也非常多，但我想，不会巧到有另外一个楚子风出现在你蔡大小姐的眼前吧。”

　　蔡流霜愤怒的眼睛死死盯着楚子风，说道：“果然是楚大公子，胆子还真不是一般的大，居然敢跑到我们台湾来，难道，你就不怕死吗？”

　　楚子风轻笑了一声，说道：“我当然怕死了，在这个世界上相信没有人是不怕死的。但我却讨厌死亡，特别是在别人要我死时，我会用尽全力的挣扎，去保护好自己的性命！”

　　蔡流霜真想马上叫人过来，将楚子风给杀了，为自己的弟弟报仇。但她也知道楚子风是东帮的龙头，也是王朝集团的幕后老板，一个如此人物来到台湾，身边怎么可能不带一个人。

　　楚子风看出了蔡流霜心中在想什么，说道：“蔡小姐，你该不会现在想叫人过来杀我吧？如果你真那样做的话，那我只能说，你已经傻到了极点。”

　　“我想，你楚大公子也不可能一个人跑到我们台湾来吧。这次带来的是林少军他们，还是张嘉良，又或者是一支内地的军队，还是那让世人闻风变色的财力？”

　　“蔡大小姐，看样子，你们蔡家，已经把我底全部给摸透了。”

　　“跟你这样的人斗，如果连你的底细都不知道，那不就等于找死吗。不过楚子风，我可以告诉你，我父亲就一个儿子，但却被你给害死了，不管你的身份再怎么显赫，我们蔡家都不会畏惧的，欠钱还钱，欠命，你就必须还命。”

　　楚子风轻轻的拍了拍手，说道：“不错，你们蔡家还真是那种不畏强权的主，刚好是我喜欢的类型。可我既然已经来到了台湾，那就不会这么快离开，你们蔡家想杀我报仇，有的是时间，相信蔡大小姐，又或者是你父亲蔡万霖先生，也不想在这种场合跟我闹起来吧，那样，对你们蔡家，可没一点好处。”

　　顿了顿，楚子风又说道：“当然，我并不介意你让杨老板他们将寒优的奖发给别人，这里毕竟是台湾，你们台湾的事情，我暂时也管不了。不过，我要警告你的是，寒优这次来到台湾，可是我准许的，既然我让她来台湾，那就绝对不会让她空手而归。”

　　“凡是王朝集团的人，就休想在我们台湾得到任何东西。寒优，也不例外。”

　　蔡流霜对杨登辉他们三个说道：“你们三个，马上将最佳女主角的人选给我换了，现在，马上。”

　　杨登辉他们三个听着楚子风跟蔡流霜的对话已经彻底无语了，楚子风？到底是什么来头呀，蔡家的公子，是被他害死的，害死了蔡家的第一继承人，居然还能活到现在，这也太不可思议了吧！

　　“杨老板，你们可以按照蔡小姐的意思去做。不过，在做之前，你们最好再肯定一下蔡小姐是不是真要那样做。”

　　楚子风转过头看向蔡流霜，眼神，也是这个时候发生了翻天覆地的变化。

　　杀气，顿时间从楚子风的体内冒出，使的蔡流霜的头皮开始发麻，背后，流出了冷汗。

　　“蔡小姐，杨老板他们可还在等着你的一句话。这最佳女主角花落谁家，就看你的最后决定了。”

　　说完这句话时，楚子风的腰板微微直了起来，基本已经是正面对着蔡流霜了，但嘴上，没再说出一个字。

　　蔡流霜看着楚子风的眼睛，现在的楚子风跟之前的楚子风相比起来根本就是两个人，刚才的楚子风是满脸的笑容，根本不会让任何人有所畏惧，可现在的楚子风，就如同恶魔般，那双眼神，都让蔡流霜感到心惊。

　　蔡流霜对自己说，自己的弟弟是被楚子风害死的，这个仇自己蔡家一定要报，凡是王朝集团的人，也休想从台湾得到任何东西，寒优，不可能拿到这个奖。

　　蔡流霜想要发话，让杨登辉他们换人，可最后，她的气势，还是降了下来，因为她怕，怕只要自己再说一句话，那就没命走出现场了！

　　楚子风的手段，蔡流霜怎么可能会不知道，这一年来，东帮的所作所为，蔡流霜又怎会不知道，特别是厦门的那一战，只要是聚集在厦门的巨鲸般人马，几乎没一个活下来的！楚子风杀人如麻，连眼睛都不眨一下，一旦现在他起了杀心，哪怕是自己的保镖再多，也是挡不住楚子风的。

　　楚子风也已经有点不耐烦了，台上的奖项也已经快到最佳女主角了，但杨登辉他们三个，却连一动也没有动！

　　“蔡小姐，时间可不多了，如果你再不说出最后的决定，让杨老板他们按照你的话去做，这个最佳女主角，可就属于寒优了！”

　　蔡流霜终于被楚子风的可怕打败了，说道：“今天算寒优走运，但这样的事，绝对不会发生第二次了。”

　　话落，蔡流霜也不去在意在场中人的眼光，直接起身离开了现场！

　　楚子风将那浑身的杀气一收，说道：“杨老板，王老板，凯老板，我想，这最佳女主角属于谁，就不用我来告诉你们了吧？”

　　杨登辉三人猛的点头，连蔡家大小姐都不敢对着干的人，自己三人算什么东西，难道还想逆楚子风的意不成！


第680章 云南段虚空

　　寒优终于拿到了金钟奖，但台湾这个金钟奖的代表性并不是很大，想要成为真正的影后，内地的百花奖，还有香港的金像奖，全部都要拿到，甚至于整个亚洲地区的奖项全部都要拿到手，那才是名副其实的影后。

　　当然，寒优能在短短半年的时间最到这一步，不敢说无后来者，但绝对是前无古人，哪怕是全世界各国的演艺圈内，都不存在寒优这种类型的人。可以说，寒优就是演艺圈内的一个奇迹，也是目前亚洲地区所有明星的目标。

　　一个成功者，除了要有着自己的实力之外，还要等待着一个机遇，机遇到了，也就事半功倍了，不管做什么事情，加上努力跟付出，就会有所收获。

　　酒店房间内，寒优拿着这个金钟奖，心里也出现了很多想法。如果没有王朝集团，如果没认识楚子风，自己会有今天吗？答案是绝对不会。

　　“其实，拿到这个奖，我问心有愧！”

　　寒优轻声叹气道。

　　马兰自然知道寒优心里在想什么，一直以来，外界都传言寒优的背后除了王朝集团之外，还有一个超级公子哥，也正因为那个公子哥的存在，才让王朝集团重点栽培寒优的。也就是说，在寒优的心里，出现了一种凡是都要靠楚子风的想法，但是，楚子风却并非外界所传那般，跟自己仅仅是朋友，不可能成为情人的！

　　“唐小姐她们几个都太过优秀，不管是家庭背景，还是本身的实力，都远远超越了我。我在子风的心目中，只是朋友而已，不可能超越朋友这曾关系的！”

　　“小优，有些事情你不要想的太多。没错，跟唐小姐她们几个女人相比起来，你在很多方面都损色，但两个人的感情，是慢慢培养出来的，感情这回事，不能用身份跟地位去衡量的。”

　　“兰姐，你唐小姐早已经是子风的妻子了，还是楚家老爷子跟赵家老爷子钦定的，试问，我又怎么去跟她比呀。”

　　“这可不一定。小优，难道你没听过，京城那边的一些流言蜚语吗？”

　　“什么流言蜚语？”

　　“京城那边可有很多人在说，其实赵总理对于她那个儿媳妇并不是太满意，原因是她的儿媳妇好像出身比较复杂，跟美国那边的黑帮有关系。赵家是我国第一大红色家族，赵总理也是我国未来的第一元首，她是不可能接受一个有国外黑道背景的女人做而媳妇的，所以，京城那边很多人在传言，赵总理好像在为她的儿子找一个更适合的对象。”

　　“有这样的事吗！我怎么没听过！”

　　“你当然不会知道了，知道这件事的人也不多，我也是从一个京城朋友的口中得知的。”

　　“如果真如你所说，那以赵总理的眼观来说，也轮不到我的头上呀。我想，在赵总理的心目中，一定早有人选了吧！”

　　马兰苦笑道：“说实话，有是有一个。”

　　“是黄小姐还是紫小姐？”

　　“都不是。是慕容小姐。”

　　“慕容珍珠？”

　　“没错。上次楚公子大闹紫禁城，为的就是慕容珍珠，这件事我也是从我京城一个朋友的口中得知的。而且，赵总理好像还对慕容珍珠千依百顺，慕容珍珠说她要去西藏，赵总理立马就同意了，并且还派出了她以前的几个亲信，前往西藏辅助慕容珍珠。按照京城那边的说法，慕容珍珠的年纪虽小，可只要她在西藏那边就任几年的时间，就可以进入国务院任职了，也就是我国年纪最小的国家领导人！”

　　寒优的心是越来越冷，难得爱上一个人，但自己的情敌实在是太多了，每一个，都是非常的出色。

　　“子风身边的那些女人，随便一个站出来，都比我优秀无数倍。”

　　“小优，你跟她们相比，各有千秋，不说别的，就说这名气，你就比她们要大呀。”

　　“名气有什么用，都是浮云。”

　　“好了，今天你拿到了金钟奖，是值得高兴的事情，不要多想了。总之，感情这回事，是要顺其自然的，毕竟楚公子的妻子是跟楚公子过一辈子，不是跟他的母亲过一辈子！”

　　寒优跟妈兰都不明白楚子风心中的那份情。

　　不管慕容珍珠多么优秀，不管黄裳多么优秀，哪怕她们两个都是赵巾红喜欢的人，但楚子风心目中的妻子只有一个，那便是唐语焉。

　　一直以为，唐语焉的话虽少，跟楚子风相处的日子也少，但她为楚子风做的，却是最多的，还是楚子风指腹为婚的对象，这种身份跟地位，谁也无法去取代，哪怕是黄裳，都无法去取代。

　　人生一世，多多少少要欠点感情债，楚子风能做的，就是保护好身边的人，不让她们任何一个人受到伤害！

　　房间外，楚子风面对着寒优所住的房间门，却没有敲门，而是转身朝电梯走去。

　　“我欠的，一定会还的，但我知道，不管我还多少，不管为你们做多少事情，都弥补不了我欠你们的那份情。寒优对不起，很多事情，不是你想的那么简单，呆在我身边的女人，必须要懂得怎么去保护自己，但你不行，珍珠，也不行，只有语焉跟小裳，才有保护好她们自己的能力！希望你们能原谅我，就让我私自一次吧！”

　　电梯门打开，楚子风还未进入，便见在电梯内有一个青年正看着自己。

　　“上还是下？”

　　当楚子风进入电梯，早在电梯内的青年问道。

　　“下。”

　　青年不多问，直接按了一楼。

　　“电梯是从下面上来的，你在我进电梯的那层没出，也就是说，你应该是上，为什么要先按下？”

　　“上上下下还不都一样，电梯就如同人生中的每一步，有上就有下。”

　　“看样子，你不是来坐电梯的，也不是住在这酒店。听你的口音，也不太像是台湾人。”

　　“嗯。我跟你一样，从内地来的。”

　　“朋友，还是敌人？”

　　“既然你我以前没见过，那何来朋友一说。”

　　“那就是敌人了？”

　　“你我没动过手，又怎么算敌人。”

　　“那你到底是什么人，找我，为了什么事？”

　　“楚子风，楚赵两家的继承人，东帮君主，王朝集团的幕后老板。”

　　楚子风笑了一声，说道：“这些事，已经有不少人知道了。”

　　“修真者，修炼仅仅一年，修为却进入了修魂境界。”

　　楚子风还真有点吃惊，没想到这家伙，还真自己是修真者，连自己的修为都知道。

　　“你跟我是同一类人？”

　　“算是吧。”

　　“哪条道上的？”

　　“本家在云南，目前居住东北。”

　　“东北霍家。你跟霍无极是什么关系？”

　　“他是我师弟。”

　　“贵姓？”

　　“段虚空。”

　　“找我报仇来了？”

　　“一半一半。”

　　“说明白一点，电梯里动手可不太好。”

　　“来台湾，只为游玩，你跟蔡家的事情，我不参合。”

　　“不乘人之危，你算的上是一个君子。”

　　“君子与小人之间的较量，向来都是君子死的快，所以，在你的面前，还是不要做君子为好。”

　　“你说我是小人？”

　　“说错话了，应该说，你是个奸诈小人。”

　　“多谢夸奖。”

　　电梯门打开，楚子风二人同时走到了酒店门口。

　　“我往左。”楚子风说道。

　　“我往右。”段虚空说道。

　　“后会有期。”

　　“下次见面，定取你向上人头。另外，请跟楚老爷子说一声，他当年欠我师傅的债，也是时候还了。”

　　楚子风笑道：“我这个人不太喜欢传话，你可以自己去找我爷爷，如果没钱买机票的话，我建议你用飞鸽传书。”

　　段虚空：“……”

　　“哦，对了，当时霍无极有一句遗言。”

　　“什么？”

　　“该死，该死，真该死。你们这些人，都该死。”

　　“楚子风，你……”

　　“计程车，去台北最热闹的夜市。”

　　楚子风坐车离去，段虚空站在酒店门口，不由地笑道：“是个有意思的家伙！师弟呀师弟，我现在终于明白，你为什么会死于他之手了，但你放心，很快，师兄就会送他去见你的，到了下面，你再亲手为你自己报仇吧。”


第681章 亲戚关系

　　东北霍家背后的散修势力终于浮出水面了，而且还在台湾出现，这分明就是冲着楚子风来的，难道楚子风还会傻到以为，这个段虚空真不会插手台湾的事情吗。

　　“刚才那个家伙很强。”

　　走在这台北的夜市上，爱丽丝的外表，引来了无数人群的围观，但因为爱丽丝那双充满杀意的眼神，使的那些想来搭讪的家伙，都不敢轻举妄动。

　　“不强的，不会这个时候找上门来。”

　　“是你的敌人？”

　　“可以这样说。那家伙的师弟是我杀的。”

　　“我听说中国的势力布局中，有一家是姓霍的，那个人，就是你们中国东北霍家派来的吧？”

　　“据我所知，那个段虚空不是霍家派来的，而是霍家请来的。他是霍无极的师兄，但到目前为止，我都还不知道，霍无极的一身修为，是出自拿一个散修势力。本想这次一个人将台湾的事情的解决的，可如果那个段虚空从我背后捅刀子的话，以他的修为来说，我一定会防不胜防。”

　　“放心吧，既然我答应过我大哥，会保护你，那就不会让你受到伤害的。”

　　楚子风笑道：“你？我怕你连人家的三招都接不住。”

　　“别把你们中国的修真者说的那么强大，我们异族也不是吃素的。”

　　“说句难听点的话，在我们中国的修真者面前，你们这些异族的家伙，还真是吃素的。当然，如果你有某人那种实力的话，那还可以帮我应付一下，可那种实力在你们异族当中，应该是数一数二的。”

　　楚子风所说的自然是楚天雄手底下的玛丽，她同样是吸血鬼，还是顶尖的那种，属于终极进化的异族成员。但以楚子风所知，玛丽的力量，不单单是终极进化异族之列，还远远超越了终极进化的异族成员！不过那并不是件什么奇怪的事情，跟随了楚天雄那么多年，想要弱都不太可能！

　　“你就少在这里吹了，我们异族的事情难道你比我还要了解吗，在我们这类当中，我大哥已经算是顶尖人物了，试问还有那个异族成员，能与我大哥抗衡的。”

　　楚子风可不想跟爱丽丝在这方面废话，拿出手机，打通了一个电话，说道：“这近在做什么？”

　　电话那头穿来一个男人的声音，还是很无奈的声音。

　　“别提了，老婆刚生个儿子，现在正呆在香港照看儿子跟老婆呢！”

　　“我建议你找个保姆什么的，然后去买张从香港飞往台湾的机票。”

　　“你在台湾？”

　　“刚到几天。”

　　“是不是要对付台湾蔡家？”

　　“答对了，可惜没奖励。”

　　“那我就不过去了，反正过去也没什么事做，一个台湾蔡家跟三联会，你把张嘉良跟林少军他们叫过去足以应付了。”

　　“如果单单是一个蔡家跟三联会，我也不需要惊动你李大公子了。”

　　“难道还有别的事情。”

　　“你们散修那边，来了个高手，是东北霍家请来的，霍无极的师兄。”

　　电话那头的李修崖苦笑道：“终于还是找上你了，不过这也应该在你的意料当中吧！”

　　“的确在我的意料当中，可我没想到的是，他们居然会跑到台湾来坏我好事。对方是一个比你小几岁的青年，云南人，姓段，你知不知道？”

　　李修崖问道：“姓段，云南人？你可不要告诉我，是段虚空？”

　　“就是他。”

　　“你等我，我安排我们家的私家飞机，连夜赶去台湾。”

　　电话已经挂断了，楚子风都还没连的及问那个段虚空到底是一个怎么样的角色。不过李修崖既然有如此反应，可见那个段虚空不简单，否则，堂堂香港李家大公子，怎么会急的说连夜赶过来！

　　临近天亮的时候，楚子风跟爱丽丝坐在一家夜市的路边摊吃东西，与楚子风跟爱丽丝一起的，还有刚刚到达台北的李修崖。

　　“你就这样跑过来，嫂子不会说什么吧？”

　　一身西装的李修崖叹气道：“兄弟有麻烦，就算我老婆临产，我也是要赶过来的。”

　　“这个麻烦很大？”

　　“非常大。”

　　“比起凤舞天跟当时的霍无极如何？”

　　李修崖并没有直接回答楚子风的问题，而是问道：“你前段时间应该是在日本吧？”

　　“是的，救人。”

　　“见过木村武藏了？”

　　“较量了一翻，把他气了个半死。”

　　“那你觉得木村武藏如何？比起凤舞天跟霍无极如何？”

　　“头脑应该跟凤舞天差不多，可实力，却比霍无极高明无数倍。”

　　“那如果我告诉你，云南段虚空，也是一个头脑跟凤舞天差不多，实力比霍无极高出无数倍的家伙，你想怎么去面对他？”

　　楚子风说道：“在中国，还有一个怎么样的人，为什么我以前从未听过！”

　　李修崖叹了口气，说道：“兄弟，你所竖立的敌人，实在是太多了，目前凤舞天都没解决，神宗那边又紧盯着你，而且又冒出了个北堂无邪，你还跑到日本去跟木村武藏干了一场，现在连段虚空都出世了。哎，一旦他们几方连起手来，这可怎么是好呀！”

　　“别说这么废话了，不管是神宗还是日本山口组，我心里都有个数。我现在想知道的，是选虚空，到底是一个怎么样的角色？”

　　“说起来，那个段虚空，跟你们楚家，也是有点渊源的。”

　　“跟我们楚家有渊源？什么渊源？”

　　“本来这件事我是不应该乱说的，连楚老爷子跟令尊都没告诉你，我一个外人说出口……”

　　“你我既然是兄弟，那就不是外人。直接说吧，那个段虚空跟我们楚家，有什么关系？”

　　“段虚空出生于云南段家，那是一个古武世家，跟京城的黄家，被古武界誉为泰山北斗，段家老爷子的实力跟黄家老爷子不相上下。可经过了这几代的发展，说到古武势力的话，那云南段家就远胜于京城黄家了，因为京城黄家到了这一代，就黄裳跟黄大牛两个继承人，黄裳还是个女人，可云南段家那边，却是年轻高手辈出，每一个子孙都早已名震古武界，当然，除了段虚空之外。”

　　“不太明白。既然你说那个段虚空那般厉害，为什么云南段家只有他没名震古武界？”

　　“因为段虚空从小就被段家老爷子送入深山，以武入道，进入修真行列。这二十多年来，段虚空从未下过山，连他们段家的人，都不认识他，所以也只有他一个没在古武界打响名堂。”

　　“原来是这样。以武入道，看样子，那个段虚空，也是一个百年难得一遇的修真天才，否则，段家的家主，不会将他送入深山，交于他人之手。”

　　“没错，段虚空的确是个修真天才，天生灵根，是泰山散修势力残阳真人门下的第一弟子。”

　　“可就算这样，他跟我们楚家，又有什么关系？”

　　“跟你们楚家有关系的不是段虚空，而是他的师傅，残阳真人。”

　　楚子风说道：“难怪那家伙会说什么我爷爷欠了他师傅的债，应该是我爷爷认识他师傅吧？”

　　“何止认识这么简单，如果按照辈分算的话，就连令尊狂狮，都要叫残阳真人为舅舅。”

　　楚子风大惊道：“你说什么？舅舅？你可不要告诉我，那个什么残阳真人，是我奶奶的兄弟？”

　　“残阳真人的本家俗名为笑残阳，是你奶奶的亲弟弟。”

　　楚子风的奶奶娘家姓笑，这点，楚子风刚认祖归宗时就已经知道了，虽说奶奶在世时，所有人都称她为楚夫人，但笑蜻蜓这个名字，却永远刻在楚远山的心中。

　　“怎么会这样？为什么我没听我爷爷提起过！”

　　“不但如此，在我们三山五岳中还传说，残阳真人笑残阳，原本是不属于我们散修体系的，他是在五十年前，从修真界来的，当时与他同下俗世界的，就是他的大姐，也就是你的奶奶，楚老夫人！”

　　“什么！你说我奶奶，是来自修真界的？”

　　“传说毕竟是传说，到底是不是真的，你要去问你爷爷或者你父亲他们！”


第682章 商讨

　　这可真是大出楚子风的意料！没想到霍无极跟段虚空的师傅，居然是自己奶奶的亲弟弟，而且，自己的奶奶居然还是来自于修真界的！

　　“我奶奶是修真界来的！她是修真者！”

　　楚子风的心一时乱了起来，这件事，为什么自己的爷爷跟父亲从没提起过，哪怕是自己第一次去上海楚家老宅时，拜祭自己的奶奶时，爷爷他们也没一个提起过关于奶奶的事情！

　　李修崖说道：“子风，你目前要想的，不是你奶奶的事，而是怎么对付段虚空。”

　　“段虚空的修为应该比我高一级，在修魂后期境界。修为比我高，这无法令我畏惧，哪怕是神宗地榜上的高手，同样死于我手。可既然段虚空的师傅是从修真界来的，我担心，他们一定会有着修真界的法器，他们的功法，也来自于修真界！”

　　“你说的没错。泰山之所以能位列三山五岳之首，就是因为他们的法器跟功法超越了我们华山几方势力无数倍，加上段虚空又是百年难得一见的修真天才，面对这种人，就连我师傅他们，都没什么把握从他的手上占到便宜！”

　　“修真界的法器跟功法，哼哼，我还真想见识一下，看在我的青木帝皇诀面前，他们又能占到什么便宜。”

　　“子风，其实有一件事我早就想问你了。”

　　“什么事，尽管问吧！”

　　“你的法器跟功法，是不是也是源自于修真界？”

　　“为什么这样想？”

　　“因为在我们俗世界，炼丹之术早已经失传了，就算是泰山方面，也不懂得炼丹，这估计是五十年前你奶奶没将炼丹之术带下界来。可在修真界，会炼丹之人可不少，所以我才会猜想你的功法跟法器是不是来自于修真界的！”

　　见楚子风沉默不语，李修崖也知道，对于一个修真者来说，都存在着一点秘密，对于本身的功法跟法器来说，既然不知来路，那就是秘密，哪怕是亲朋好友，也不能说的。

　　“如果不方便的话就算了。”

　　楚子风笑道：“没什么不方便的。炼丹之术，跟我的烈日琉璃诀，都是我渔翁而得，所以连我自己都不知道这两种术法是不是来自于修真界的。”

　　“听说你上次大闹紫禁城，还当着罗刹轩辕臣的面废了凤舞天，那个时候你凭借的，应该是法器吧？”

　　“可以这样说吧，而且你也见过。想当初你跟令师来找我要丹药时，刚巧那的东北的花非花也跑来找我报仇，我就是用当时的那光龙，抵挡住了轩辕臣，但所用的是两条，还是以我目前的修为还难控制住的。”

　　“那光龙的威力我知道，如果不是修为到达巅峰境界，根本就无法完全掌握其威力。那光龙，难道也是你渔翁而得？”

　　“那是我父亲二十多年前得到的，但连我父亲都不知道怎么去使用。当年我父亲将他所得到的东西交给了他一个手下，他那个手下整整用了二十年的时间才找到其实的奥妙所在，刚巧那个时候我认祖归宗，我父亲就将那东西送给我了。可我没想到的是，那东西的威力，居然会如此强大，大到可能只有我父亲才能控制！”

　　“既然你有着那么多底牌，我也就不担心了。只不过，段虚空这个时候来到台湾，一定会坏你好事的，如果你无法先行将段虚空给处理掉，他可能会站在蔡家那边。”

　　“他想怎么做是他的事情，我无法去左右他人的想法。可如果他真要帮着蔡家跟我作对的话，那他就是第二个紫光。”

　　“紫光？就是那个神宗地榜上的高手？”

　　“没错。紫光死于我手，估计神宗那边也已经稳不住了，其他的地榜高手，虽时都会出现，我现在何止是你所说的树敌太多，根本就是四面楚歌，被敌人给重重包围了起来，一旦他们找到了一个好时机，那就会群起而攻之，到那个时候，我还真没想到该怎么去应付。”

　　“其实你有没有想过请令尊出面，帮你先处理掉神宗跟东北霍家。只要这两方一倒，国内就是你说了算了，区区一个日本木村武藏，根本就不需要放在眼里，到时我们联手攻进日本，木村武藏一死，整个亚洲地区，根本再无人敢与你为敌。”

　　楚子风笑道：“那样的话，我就可以直接进军世界势力布局了。可同样，如果我那样做的话，世人会知道说我！一个仗势欺人的纨绔子弟，根本就没资格进军世界势力布局！”

　　李修崖喝了一口啤酒，苦笑道：“还好你从小在孤儿院长大，从小就养成了独立自主的个性。我真是很难去想象，如果你从小就在楚家或者赵家长大会是什么样子，估计跟黄大牛很差不到那里去了，就连我，也可能会被你给踩到死。”

　　“这也不一定。如果我从小就在楚家的话，说不定早已经传承了我父亲一身所学！从小就起步，总比半路出家来的强吧！”

　　“现在的你已经很强了，面对如此多的敌人，还能边笑变喝酒，如果换成是我，恐怕早倒下了！”

　　“现在很多敌人同样是有所顾及才不敢乱来的，可他们也都知道，我爷爷跟我父亲的脾性，根本就不会出手帮我的，好在我也不需要他们帮我。”

　　“好了，闲话我们还是留着以后再聊。台湾这边你有没有好计划？”

　　“已经在进行中了，可我现在也不太好出面。这样吧，你明天以你们李氏集团的名义，去找蔡氏集团的欧阳，就说要跟他们蔡氏集团合作一笔大生意。”

　　“蔡氏集团的欧阳？找他做什么？”

　　“他现在是我的人，正准备跟我来个里应外合，吞了蔡氏集团。但蔡万霖那边却不太相信欧阳，我要去去的原因就是先稳住蔡万霖，别让他在这个时候怀疑欧阳，你我的关系，蔡万霖也不知道，到时我们就三方夹击，台湾蔡家，就可以成为历史了。”


第683章 假合作，真算计

　　蔡氏集团旗下一家酒店。

　　今天，蔡家之主蔡万霖，带领着他蔡家跟蔡氏集团的核心成员，全部都聚集在了这家酒店，并且叫这里的负责人在饮食部准备好了一间最大，最豪华的包厢，为的，是在这里接待一位重量级别的客人。

　　蔡万霖是亚洲富翁榜上排名前几位之列的人物，能让他亲自接待的客人，来头自然不小。

　　“爸，今天要接待的到底是什么客人呀？要您亲自跑来不说，对方到现在都还未到，这也未免太大牌了吧！”

　　蔡流霜在金钟奖上见过楚子风后，就立刻将楚子风到达台湾的事情告诉了蔡万霖，蔡万霖也已经联系了台湾三联会的叶世官，不管楚子风的后台有多大，都要楚子风有命来台湾，没命离开，为自己的儿子报仇。

　　今天，蔡万霖本来是要见叶世官的，吩咐他在下手的时候干净一点，别留下任何不利于自己的证据，可一接到香港方面的电话，蔡万霖立刻将楚子风的事情放了下来，召集自己蔡家跟蔡氏集团的所有核心成员来到了这家酒店。

　　“流霜，呆会你说话的时候要礼貌一点，因为对付可是香港方面的大头，这次又是来找我们公司谈一笔生意的，你可不要将对付给得罪了。”

　　香港方面的大头？

　　在香港有着几大头，也就三个而已，大李跟小李，还有一个郭家，也只有这三家的人，才有资格让自己的父亲亲自接待。

　　“难道是香港三大家族其中一家的人？”

　　蔡流霜刚问道，没等蔡万霖来的及回答，包厢的门，就被一个服务员给推了开来，一个大约三十岁左右的男人，走进了包厢。

　　“蔡先生，实在抱歉，让你久等了。”

　　李修崖脸上带着笑容，大步走进包厢。

　　蔡万霖第一个站起身来，在场的所有人见蔡万霖起身来，自然不敢坐着。

　　“李公子大驾我们台湾，实在是我蔡某人的荣幸呀。”

　　蔡万霖走到李修崖身前，伸出手跟李修崖问好。

　　蔡家虽有钱，是亚洲富翁榜上的大富翁，但要跟香港李家相比起来，蔡家的财力就远远不如李家了。

　　在以前，蔡万霖也通过多方面的关系，想要跟香港李氏集团合作，但可惜的是，香港李家根本就不屑与他台湾蔡家合作，倒是小李家跟郭家，与台湾蔡家有几次的合作。

　　第一跟第二之间的距离可以说是一步之遥，但从很多方面去看，却有着天壤之别。更何况，台湾蔡家，可不是亚洲富翁榜上的第二名。

　　“蔡先生严重了，你跟我父亲在同辈，叫我小李就可以了。”

　　“既然如此，那我就不客气了。小李，据我所知，你应该是第一次来台湾吧？”

　　“是呀，以前有很多次机会想来玩玩的，可因为工作关系都没抽出时间。这次难道来台湾，本应该登门拜访，但蔡先生却坚持要到酒店来，我实在是不好意思呀。”

　　“小李不用这么客气，你能来我们台湾，我已经很高兴了。来，我来为你介绍一下。这位是小女，蔡流霜。”

　　蔡流霜以前在很多财经杂志上看过李修崖的风光事迹，李修崖不单单是在香港，就算整个亚洲地区，都可谓是商业奇才，自从他接任了李氏集团之后，所有在商业上的潜力也都发挥的淋漓尽致，不管做什么事业，从来就没失败过，跟他的父亲李嘉诚相比起来，是公认的有过之而无不及。

　　蔡流霜伸手跟李修崖问好，说道：“大李公子之名早已如雷贯耳，今日有幸得见，可要多在商业上指点小妹呀。”

　　“哈哈，蔡大小姐客气了。早闻台湾蔡家有女如儿，今日一见，果然名不虚传呀。”

　　蔡万霖又介绍道：“小李，这位就是我蔡氏集团的总裁，欧阳。”

　　一身白色西装的欧阳跟李修崖问好，李修崖非常满意的点了点头，说道：“出身草根，誉为四杰，欧先生年纪轻轻，却被蔡先生如此看中，成为蔡氏集团总裁，真是不简单呀。”

　　“跟大李公子相比起来，我还差的远呢，以后还要请大李公子多多关照才是。”

　　蔡万霖说道：“好了，大家先坐下来再慢慢谈吧。”

　　众人全部坐了下来，蔡万霖也是直接开门见山道：“小李呀，听说你这次来台湾，是有一笔大商业要做，不知我们蔡氏集团有没有那个荣幸，跟你们李氏集团合作？”

　　李修崖说道：“蔡先生说的哪里话。这次来台湾，本是为了游玩一翻的，但我父亲突然通知我，说想在台湾建一处度假村，让我找一处好地方。可蔡先生也知道，我是第一次来台湾，人生地不熟的，想要找一块好地皮建筑度假村，那可真是难倒我了。”

　　“那令尊的意思是想以李氏集团的名义独自建筑度假村，还是有跟第二方合作的意思？”

　　“我父亲一直都说，不管做什么生意，赚钱是其次，跟当地打好关系才是最为重要的。如果蔡先生不嫌弃的话，我们两家，这次可以合作。”

　　听李修崖这么一说，蔡万霖自然高兴坏了。

　　能跟香港李氏集团合作，而且所做的生意还在台湾，那自己蔡家赚的钱，绝对不会少。

　　“那小李有没有详细的计划？度假村的规模又打算搞多大？”

　　“既然要搞，那自然是搞最大的。我来到台湾才一天，也已经对这度假村有所了解了。以台湾目前的度假村来说，虽有几家，但规模都不是很大，以前你们蔡氏集团也没向这一块发展，所以，这次我们李氏集团打算投资十亿新台币。当然，你们蔡氏集团的投资可以超过我们李氏集团，毕竟这里是台湾，很多事情，都需要蔡先生关照才办的成。”

　　十亿新台币，这个数量可不小呀，香港李氏集团果然出手够大方。

　　“那好，我们李蔡两家也算的上是不错的朋友了，以前也没存在过任何矛盾，这次的合作，就当是我们两家在交情上是进一步吧。但既然这件事是李先生所想到的，我也不可能压在李先生之上，投资的资金，就跟你们相同吧，等事成之后所赚的钱，我们两家平分，谁也不吃亏。”

　　“蔡先生果然痛快，那这件事就这样决定了。不知道是由蔡大小姐负责，还是由欧先生负责？”

　　蔡万霖说道：“目前小女还未接管我蔡氏集团，所以这件事就由欧阳负责吧，小女在旁边协助就是了。”

　　欧阳的脸色已经有了些许的变化，蔡氏集团的事情，不管跟哪方面合作，自然是自己这个总裁来负责的。虽说蔡流霜有资格参与进来，但蔡万霖这样的安排，根本就是让蔡流霜监视自己的，这让欧阳很是不爽。好在，欧阳早已经背叛之心，不管蔡万霖再怎么防着自己，不久之后，这台湾，就不属于他了！

　　一顿饭下来，李修崖跟蔡万霖聊了很多事，有生意上的事，也有生活上的事！

　　之后，李修崖见欧阳上WC去了，也找了个借口跟了出去。

　　在洗手间里，欧阳正在洗手，李修崖用他的听觉听了一下洗手间内没第三个人，便说道：“欧先生，不知你对这次的合作有什么看法？”

　　欧阳笑道：“大李公子，这件事我们还是明天到我办公室谈吧，你看在这洗手间也不太方便呀。”

　　“不如，到投资的时候，你从中做点手脚，将蔡氏集团投资出来的资金，全部转移到我的名下来吧。”

　　欧阳一怔，问道：“大李公子，你这是什么意思？”

　　“楚大公子说了，你是一个聪明人，就不用我教你该怎么做吧？”

　　“你是楚公子的人？”

　　“可以这样说，总之，我现在全权代表楚公子跟你合作，你只要按照我的话去办就是了，其他的，你目前还不需要管，也不需要知道太多。”

　　欧阳可万万没想到，楚子风居然将李修崖都给拉过来了，这楚赵两家的继承人，加上香港李家的继承人，这下，蔡家可真要万劫不复了！


第684章 庸脂俗粉

　　拿着寒优的金卡满大街的转，仿佛蔡家那边的事情与自己毫无关系似的。

　　一路下来，楚子风都不知道被多少路人要求拍照了，但拍照的对象却不是楚子风，而是跟在楚子风身边的爱丽丝。

　　一百多岁的老妖精，却有着十七八岁少年的外表，跟日本的那个白鸟销魂相比起来，爱丽丝可不知道要妖过多少倍。

　　那头银白色的头发，配合上那蓝色的眼睛跟完美的身形，行走于这大街之上，都不知道有多少男人摔倒，多少辆车相撞。

　　可爱丽丝现在根本就没有在乎满大街的眼光，因为她像个小孩子似的，不管看到什么东西，都感到非常好奇，就如同一个没有见过世面的乡村小姑娘。

　　“你可不要告诉我，你是第一次上街？”

　　楚子风不由的问道，不管是在爱尔兰还是在其他国家，怎么可能会有人上街像爱丽丝这般，连买东西她都不给钱的，拿在手里就走！

　　“有什么奇怪的吗？别忘了，我可是吸血鬼，平日里就在家族呆着，肚子饿的时候我大哥会找点人回来给我，无聊的时候就看看天空。”

　　“看天空？这一百多年来，你就是这样过的？”

　　“不然呢。我们这些半人半怪的存在，根本就不容于这个世界，一旦身份曝光，那将会引来很多麻烦。你以为我们这类人真如那些电影中那样，天天满大街的走，还有一份正常的工作吗？我告诉你，那些都是不太可能的！”

　　一百多年，连家门都不曾出过，这个爱丽丝，还真是可怜呀！

　　“但你大哥好像不是你这样。”

　　“他跟我不同，毕竟他要承担起整个家族，我什么事情都不用管，有事发生的时候也都是我大哥一个人顶着，跟其他异族的关系也好搞好，否则，一个独立的异族群体，是很容易被其他的异族所吞并的。”

　　所谓的孤独，所谓的寂寞，在爱丽丝这类吸血鬼身上体现无疑，他们不能拥有自己的生活，更加不能跟普通人一样的生活在这个世界上，太多的忌讳，让他们活的喘不过气来。但他们又死不了，除非是整个身体爆炸开来，否则，那些什么刀枪之类的，根本就伤不了他们分毫！

　　“你们米德家族有没有什么愿望？”

　　“愿望？如果我说我们整个家族都想死，你相信吗？”

　　“相信，为什么不相信。但既然这个天道允许了你们的存在，那就必然有你们存在的必要！用我们中国一句老话来说，天生我才必有用，也许，到目前为止，你们只是还未找到存在于这个世界上的意义，不过我相信，总有一天，这个世界是需要你们的，所以你们千万不要厚此薄彼！”

　　“也许吧，如果真如你所说，只希望那天早点到来，就算要用我们的生命去付出，我们米德家族也绝对不会有人邹一下眉头。”

　　边走边说着，楚子风觉得有点饿了，爱丽丝今天早上才喝过几包过期的血，她短时间之内应该不会饿。

　　进入了一家西餐厅，这种地方，本不是楚子风喜欢的，但没办法，谁叫自己身上没有现今了，总不可能跑到那些街边的茶餐厅去，吃完之后刷卡吧，估计那种小店里也不会有刷卡机！

　　在楚子风二人进入西餐厅的同时，几个像是大学生的美少女也走了进来，并且坐在了楚子风二人旁边的座位上。

　　“你们听说了没有，大李公子来到了我们台湾，好像是来做什么生意的。”

　　“大李公子？谁呀？”

　　“你不会连香港李家的大李公子都不知道吧？”

　　“你说的是亚洲首富李嘉诚的儿子？”

　　“就是他。昨天晚上我跟我家人在一家超豪华的酒店吃饭，走出酒店时刚好见到了大李公子的车队，跟大李公子在一起的，好像是蔡家的人，还有蔡氏集团的总裁欧阳先生呢。”

　　“哇，小丫，你运气可真好，一下子见到了那么多大人物。”

　　“何止，我还将他们走出酒店，直到上车那段用手机给录了下来呢，你们要不要看。”

　　“当然要看了，快给我看看。”

　　几个美少女抢着手机边看边花痴般的笑。

　　“他就是李修崖！没想到长的这么帅呀！”

　　“就是，但可惜他结婚太早。你们说，如果有一个又有钱，又帅，又年轻，还没有结婚也没有女朋友的男人出现在我的面前，那该多好呀！”

　　“小丫，你做梦吧，又有钱，又帅，又年轻，还没结婚也没女朋友的男人！这天底下，哪有那样的男人呀！”

　　“你们还真别说，我就知道有这么一个。”

　　“你说的是欧阳吧？”

　　“不对，我觉得她说的是香港的小李公子。”

　　“不，应该是香港的小郭公子。”

　　“俗，你们就是一般俗丫头。什么香港台湾的那些公子哥，如果跟我说的那个相比起来，连个屁都不算。”

　　“别卖关子了，你说的到底是谁呀？”那小丫问道。

　　一脸坏笑的美少女说道：“这个人可不简单，以他的身份跟背景来说，才是真正的公子哥。而且，目前全世界各国的媒体，都在找他的资料，但那个人平日里非常低调，行踪也非常不定，有人说他身在美国，也有人说他身在中国，但他具体在什么地方，都是各国的记者猜测的，根本连人家的背影都没拍到。”

　　“我知道你说的是谁了。”另外一个美少女说道。

　　“谁呀，到底是谁呀？被全部世界媒体所关注的公子哥，那应该不是我们中国人吧！”

　　“错了，他刚巧就是中国人，是楚家的继承人。”

　　“楚家，哪个楚家？”

　　“连楚家都不知道，该你一辈子受穷。我告诉你哦，就是全球第三大企业的腾龙楚家，那个公子哥，也就是楚家第三代的第一继承人。我还听说他除了是楚家的继承人之外，他的母亲还是中国的总理，也是目前唯一的一个女总理，赵巾红。”

　　“不会吧，这么庞大的背景，那他找女人的要求一定很高，我们这些人就别做梦了吧！”

　　“你们说，如果那位楚大公子来到了我们台湾，刚巧又被我给碰上了，他又突然间爱上了我，那姐妹们以后就都跟我吃香的，喝辣的吧。”

　　“哈哈……”

　　几个美少女全部都大笑了起来！

　　“做梦也不分时候，天还亮着呢！”

　　“就是，像那等超级公子哥，还未继承家业，就已经算上世界首富了，他穿的一定是上几十万的名牌，开的一定是全球限量版的名车，身边一定有至少几十个保镖，哪怕让你见到了他，你也没机会接近他的！”

　　这几个美少女话刚落，就听旁边一个女人的声音说道：“一群庸脂俗粉，别以你们的眼光，去评价你们没资格评价的人，那样只会降低了他的身份。”


第685章 女人打架

　　声音是从旁边一张贵宾雅座传来的，还不小，使的整个大厅内的所有客人都听的十分清楚。

　　几个美少女正当年轻气盛的年纪，现在居然当众被人骂自己是庸脂俗粉，试问她们怎能忍耐的住。

　　“是谁在骂我们？有种给我滚出来！”

　　那名叫小丫的少女第一个起身，看了一眼全场，全场所有客人跟服务员的眼睛都看向了她们这桌，但却没一个人站出来的。

　　一个身穿黑色西装的男人见到这一场面，立刻跑了过来，说道：“这位小姐，实在抱歉，这可能是个误会，不如我帮你们换一张桌子吧。”

　　这个男人自然是这西餐厅的经理，他可不想几个冲动的年轻少女闹出什么事了，现在的年轻人都太过冲动，可不要将自己这里的东西给打坏了，那自己可无法向老板交代。

　　“换什么换！你们这里还是高级西餐厅，怎么会有那种低俗的人跑进来你们也招待。”

　　“这位小姐，实在是……”

　　“不要为难别人，他们只是打工的，如果你不爽的话，冲我来吧。”

　　贵宾雅座那边，也走出来了两个少女，这两个少女不管是在气质还是容貌上，都比刚才在那说八卦的少女要好上无数吧。

　　骂这几个少女是庸脂俗粉的少女身穿牛仔裤，上身一件红色的衬衫，全身上下并不花巧，却是顶级的名牌。而跟红衣少女一起的少女就比较花巧点，看她这身打扮，跟对面几个少女有点像，只是在衣服的牌子上比那些少女要高档很多，很明显，跟穿红衣服的少女一起的，应该是台湾本地人。

　　“刚才是你骂我们庸脂俗粉？”

　　“如果你们要将事实当成是一种骂语的话，那我也只能承认了。”

　　“靠。死丫头，你哪条道上的，知不知道我们是谁呀，居然敢骂我们，你不想活了。”

　　现在的年轻人，都是看那些黑道电影看多了，一出口就是哪条道上的！

　　“应该跟你们不是同一条道上的，否则，我真要羞愧的去跳楼了。”

　　红衣少女嘴上一点也不留情，分明是可以和平解决的问题，被她这么一说，矛盾可就越来越大了。

　　经理见这两边都是冲动的年纪，立刻上前调解道：“几位小姐，有话大家好说。我看你们都应该还是学生，不如果你们这顿就当是小店请客，还请几位小姐的消消气，不要让我们为难呀！”

　　“你算个什么东西，这里没你说话的份。”

　　那小丫将经理一手推开，上前指着红衣少女怒道：“看样子，你还真不想走出这门了。”

　　“哈哈，像你这种没水准的人我见多了，但以你这身价，好像还没资格让我对你怎么样。识相的全部给我滚出来，不要影响了我的食欲，不然，我就亲自送你们出去。”

　　红衣少女的朋友一直都没有说话，她表现的非常镇定，好像是在等着看戏似的。

　　“真是吃了熊心豹子胆了。姐妹们，给我动手。”

　　这三四个少女全部朝红衣少年涌了上去，还别说，看她们一个个手无缚鸡之力，说到动手打架，一个个的速度还真够快的，不用几秒，已经将红衣少女给包围了起来。

　　“在我们的地盘上还敢如此嚣张，今天就让你知道知道，什么叫三联会。”

　　几个少女不管三七二十一，也不管后果会怎么样，直接朝红衣少女动手。

　　红衣少女不由的笑了一声，道：“台湾三联会！这可真是巧了，本小姐向来对台湾的三联会没什么好感。”

　　话落，红衣少年身体一动也没有动，直接一拳，就听对方的一个少女惨叫一声，蹲在地上，脖子已经被打塌了，鼻血不停的流出来。

　　“啊，我流血了，快叫救护车，我会不会毁容呀。”

　　红衣少女根本就不给这几个少女反应过来的机会，是一人狠狠给了她们一个耳光，打的她们几个人是眼冒金星，在原地转了好几圈！

　　可红衣少女并不打算就此罢休，上前一把就掐住了那小丫的脖子，说道：“有些人，是不应该从你们的口中说出来的，因为那样只会坏了他的名声。一个个不知好歹的家伙，今天就当给你们一个教训。”

　　啪，啪，啪。

　　一个个的耳光不停的打下去，几个少女是连声惨叫，就连西餐厅内的所有客人，都买单闪人了，因为他们刚才可都听到几个少女说她们是三联会的人，在台湾，三联会的名头可不是任何人都敢去招惹的。

　　红衣少女的朋友见这也打的差不多了，上前阻止道：“算了吧，再打下去，她们明天可真没脸见人了。”

　　红衣少女不管那么多，又是几个耳光打去，将几个少女的脸全部给打肿了。

　　“说，以后还敢不敢乱说话？”

　　“大姐，对不起，我们不敢了，我们再也不敢了！”

　　“记清楚，如果以后再敢乱说话，我见一次打一次，打了，还没人敢给你们出头，哪怕是三联会，本小姐也不放在眼里。”

　　啪，啪，啪。

　　掌声再次响起，可这时的掌声可不是红衣少女打人的声音，而是旁边有人鼓掌的声音。

　　“才几天不见，你大小姐的脾气是越来越大了，把人家打成这样，如果她们那张脸真整理不过来，你叫别人以后怎么嫁人呀！”

　　楚子风从旁边的一桌走出来，面对红衣少女，苦苦笑道。

　　红衣少女刚才根本就没注意其他人，只是听到这几个不知好歹的家伙在这边提起楚子风，她们越说自己就越火大，忍耐不住才会出声的。

　　在楚子风认识的女人中，谁会有如此脾气，在这大庭广众之下，动手就打人的！黄裳跟紫风铃会那样，但她们都不是普通人，绝对不会跟几个普通的小丫头叫劲的！唐语焉就更加不可能了，她那个人根块冰似的，就算是有人骂楚子风，只要没做出伤害楚子风的事，她也不会出手。除了唐语焉她们几个女人之外，燕京大学那两个中，肖静可是出了名的淑女，也就是说，只剩下一个吴家大小姐了！

　　“晓爱，认识的？”

　　吴晓爱苦笑一声，说道：“早知道他自己在这里，我废个什么劲了，浪费本小姐的力气。”


第686章 蒋家女人

　　几个少女被西餐厅的经理叫来的救护车送进了医院，但伤人的吴晓爱却没有离开，还很是安逸的跟楚子风坐在了一起，之前一顿被几个庸脂俗粉给打扰了，又是为了楚子风的事情，那现在自然由楚子风请客！

　　“你还真是到什么地方都不缺女人呀。”

　　吴晓爱看了一眼旁边的爱丽丝，这个外国女人的容貌，让吴晓爱都大惊了一把，还是第一次见到一头银发的女人，她这头银发是染的还是天生的，不得而知！

　　吴晓爱为人虽霸道了一点，嚣张了一点，但她绝对不是个八卦的女人，也懒的去打听别人的事情。

　　楚子风说道：“这位是我一个国外的朋友，爱丽丝·米德。”

　　“除了那个姓宋的混血儿之外，我还是第一次听说你有其他的外国朋友。不过这是你的事情，我才不想多问。”

　　“晓爱，你不在燕京呆着，跑到台湾来做什么？”

　　“没什么，只是读书太过无聊了，在学校也已经没什么好学的了，所以我就直接休学了，打算到我们家公司帮我爸管理生意。”

　　这丫头居然玩休学，实在够有个性的。

　　不过楚子风并没有多说什么，反正吴晓爱在学校所学的东西，跟她日后的发展一点关系都没有，那些可有可无的技术，就随它去吧！

　　“这位小姐是？”

　　楚子风看向了吴晓爱旁边的少女，这少女的身高跟体形，都与吴晓爱差多大。之前吴晓爱动手打人的时候，这个少女表现的非常冷静，由此可见，像刚才那种事情，这个少女应该见过不少，早就不以为常了。

　　“我差点就忘记了。给你介绍一下吧。她是我的朋友，叫蒋友依，是台湾人，我这次也是在家闲着无聊，要等我爸给我安排一个位置才能进入公司上班，所以就来台湾找她玩的，没想到你居然也在台湾。”

　　“蒋友依，你姓蒋？”

　　楚子风上下大量了一下蒋友依。

　　“你好，你应该就是晓爱经常提起的楚大公子吧！”

　　“什么公子不公子的，在台湾，你大哥才算的上是真正的公子了。”

　　蒋友依跟吴晓爱都有点纳闷，问道：“你认识我大哥？”

　　吴晓爱也问道：“你好像是第一次来台湾吧，怎么会知道友依有个大哥的？”

　　“在台湾姓蒋的虽多，但姓蒋只的‘友’字辈，我想应该不是很多吧。”蒋友依笑道：“没想到你第一次来台湾，就已经将台湾的事情给了解的这么清楚了。看样子，蔡家，真不是你的对手。”

　　“哦！你知道我认识蔡家的人？”

　　“晓爱昨天就已经将你的风光事迹告诉过我了。但蔡家也不是那么好对付的，加上还有一个三联会，你又是只身一人，一旦他们群起而攻之的话，那你可就双拳难敌众手了。”

　　旁边的爱丽丝说道：“来多少，杀多少便是。”

　　这个女人的外表跟她所说出来的话，简直就是两个人。

　　来多少杀多少，这种话，是一个女人能随意说出口的吗。

　　可既然蒋友依已经从吴晓爱的口中了解了楚子风，那自然知道，能呆在楚子风身边的女人，绝对不简单。

　　“蒋小姐，你们蒋家早年在台湾虽是第一大家族，你的祖父还曾经统领过台湾，但时过境迁，如今的台湾，早已经没有你们蒋家的地位了，使的你们这些曾经被全台湾所爱戴的子弟，现在却要在很多方面低声下气做人，不知你心里有何感想？”

　　近几十年来，有谁曾经是统领过台湾的！蒋友依的身份呼之欲出！

　　“我可以将楚大公子的这番话当成是在笑话我们蒋家吗？”

　　“以我们双方长辈的身份来说，你有这样的想法是很正常的。但今时不同往日，虽说台湾还未回归祖国，但在台湾的国民党中，有多少在受到中央那边所控制的，这点，你心里应该很清楚吧？”

　　“知道台湾人民为什么都不想跟内地统一吗？就是因为共产党的占有欲太强了，这都还没回归，已经使的我们总统府那边的官员一个个畏惧的中央，一旦回归了，那我祖父一手建立起来的国民党，也就不复存在了。”

　　“国民党，根本就没它存在的意义，台湾才多大，难道，还真想跟中央做对不成。中央之所以这些年来没动台湾，不是因为别的，更加不是一母同胞的关系，而是因为台湾，是中国的一扇门，一旦内部发生了争斗，那台湾这扇门就很容易被打破，使的无数小偷有机可乘。”

　　“你说的没错，台湾的确是中国的一扇门，一旦这扇门出了问题，那些小偷就会进入，这也是中央为什么不动台湾的关系。不得不承认，从中央顾及大局这点来说，国民党，的确没有资格跟共产党斗，但这些，好像不是我们该讨论的事情，楚大公子的意思，应该也不是牵扯到两岸的政治问题中去吧。”

　　“对于那些政治问题，我向来没什么兴趣。但有的时候，能做的，我也会顺手做一下。听说你大哥蒋友柏跟你二哥目前都在做生意，不知他们有没有从政的打算？”

　　“据我所知，我大哥跟我二哥都没有从政的打算，我们三兄妹也都是在国外长大的，对于台湾这边的政治，在我们父亲那一辈时就没在过问了。现在的蒋家，只不过是普通的台湾居民罢了，只想过点安稳的生活，政治上的争斗，我们吃不消！”

　　“那就实在太可惜了。曾经的台湾人民精神领袖，现在却想过普通人的生活，真不知道，你的祖父泉下有知，会有怎么样的想法，会不会想爬起来给他几个不孝子孙一人一个耳光。”

　　蒋友依脸色大变，一时间不知道该说什么！

　　吴晓爱说道：“喂，够了吧，你怎么这样跟我朋友说话，一点面子也不给我！”

　　“晓爱，你不要误会，我并没有什么恶意，只是想告诉你这位朋友，很多事情，自从他们来到这个世界上的那天，就注定不能置身事外。我也可以很明确的告诉蒋小姐，台湾，即将变天了，日后的国民党会是一个怎么样的存在，或者又存不存在，还是个很大的问题。”

　　“看样子，楚大公子这次来台湾，为的不单单是一个蔡家跟三联会吧！总统府那边，你应该也会插进一脚，但你这样做，好像跟你之前所说的，不喜欢政治有所矛盾了。”

　　“的确，我是不太喜欢政治，但蒋小姐，你别忘了，我是谁的儿子。”

　　“就是他们，大哥，就是那个贱货打伤我们的，你一定要砍死她，帮我们出口气呀。”

　　“靠，跟动我们三联会的人，活的不耐烦了。把人给我拉出去，往死里砍。”

　　突然，十几个男男女女从外面冲了进来，顿时间就将楚子风几人给包围住了！


第687章 晓爱发飙

　　江湖上打打杀杀无处不在，今天我打了你，明天你就要打回来。今天我砍了你一刀，明白你就要还我两刀，久而久之，就形成了一种仇恨，作为的仇恨，也就是江湖，没有仇恨的江湖，跟普通世道就没区别了！

　　吴晓爱一双不屑的眼睛看着那被自己打肿脸的少女，现在是她一个人带人过来的，其他几个少女没有一起，估计正在医院，就她一个人伤的比较轻。

　　“早知道她们如此不知死活，刚才下手就应该重一点了。”

　　吴晓爱叹了口气，扫视了一眼将自己几人包围起来的家伙，刚说起身，蒋友依立刻阻止住了吴晓爱，说道：“晓爱，还是让我解决吧。”

　　“看样子是不太好解决，还是直接将他们给打发掉吧。”

　　“能以和为贵最好，你刚来到台湾，我可不想你在台湾这段时间里玩的不开心。”

　　蒋友依起身问道：“你们谁是带头的？”

　　其中一个男人站出来说道：“我就是。怎么，小丫头，你是想出这个头不成？”

　　“回去告诉叶世官，就说动刚才那几个女人的，是蒋家的人。”

　　“蒋家？”

　　带头的男人上下大量着蒋友依，问道：“哪个蒋家？”

　　“你只要按照我的话告诉他，他自然会知道。”

　　带头男人笑道：“先不说我们会长不会搭理这点小事，就算你真是那个蒋家的人，难道你觉得，以蒋家目前的情况来说，还能在我们三联会面前耀武扬威吗？”

　　没错，台湾蒋家，早就过时了，别说是政府不会卖蒋家的面子，就连这些混黑道的，也都没将一个过时的家族放在眼里。

　　“我知道你们这些人的心里在想什么，我们蒋家虽是今时不同往日，但如果你们叶会长的生意不想做了的话，那我今天也不介意陪你们玩玩。”

　　生意？

　　带头的男人有所顾及了，他知道，自己的会长对于那些打打杀杀的事情向来都不出面的，这些年来都是在做生意，如果没有叶世官那边的生意经济来源，三联会也不可能全部依仗蔡家呀，自己的收入多多少少还是有点的。

　　然而，带头的男人在三联会中虽不是那种老大级别的，可也知道，叶世官近段世界来正在跟一个姓蒋的人合作，在内地那边做生意，难不成，那个姓蒋的人，就是那个蒋家的人不成。

　　带头的男人有所犹豫了，但自己的人被打，如果自己不能给出一个交代的话，试问还叫下面的人怎么服自己。

　　“蒋小姐是吧？”

　　“嗯。”

　　蒋友依轻嗯一声，也没将这些小角色放在眼里。

　　正所谓瘦死的骆驼比马大，台湾蒋家虽已过时，但钱还是有一点的，就算政府那些官员不给现在的蒋家面子，那也要考虑一下，一旦他们做出了什么对不住蒋家的事情，外面的人，会怎么去说他们！

　　“既然你是蒋小姐，那我也不为难你。可是，你的朋友伤了我下面的人，这件事我不可能当什么都没发生过，不然，以后还叫我怎么带人。”

　　带头的男人双眼看向了吴晓爱，很明显，今天蒋友依他是不敢动的，但吴晓爱一定要为他之前所做的事情付出代价。

　　“她是我朋友，想要动她，必须要先问我同不同意。”

　　“蒋小姐这样做，可是让我很为难呀。”

　　“开个价吧，要多少钱？”

　　钱？

　　吴大小姐打了人，还要自己的朋友用钱帮自己解决，如果这件事传到了燕京那边，那她吴大小姐也就不用混了。

　　“友依，看样子，你是搞不定他们了，还是让我自己来吧。”

　　吴晓爱也管不了那么多，上前说道：“想动手的话尽管放马过来。”

　　“死丫头，口气可真不小。本来看在蒋小姐的面子上，我还想放你一马的，可既然你自己找死，那就怪不的我了。”

　　“台湾三联会的口气，还真是大呀。我今天倒想看看，你们这些没用的东西，是怎么不放过我的。”

　　餐厅内的服务员跟刚才那个经理已经被三联会的人给赶了出去，这里的事情，他们最好不要管，否则可没他们的好果子吃。

　　当然，以三联会在台湾的势力来说，就算有人知道这里有事发生，那也不敢报警，警察，管不了三联会的事情，这就是台湾警方的本事。

　　楚子风在一旁没打算说话，只想看看，吴晓爱这段时间有没有长进，面对这么多黑道人物，她又是怎么去处理的。

　　“给我废了这死丫头，我叫她叫嚣。”

　　几个男人拿出砍刀，指着吴晓爱。

　　如果是其他的女人，见到这一场面，定会吓的连魂都丢了，可吴晓爱不同，从见就见惯大场面的人，面对过无数次绑架的人，难道，还会怕了这几个黑道份子不成！

　　先发制人。

　　吴晓爱拿起桌上的一把小刀，直接冲到了那带头男人的身前，将手中的小刀架在了他的脖子上，笑道：“你刚才说谁叫嚣？”

　　带头男人一怔，他万万想不到，一个小丫头，居然说动手就动手，毫不将自己这些人放在眼里，在自己都还没反应过来时，刀，已经架在了自己的脖子上，这到底谁才是混黑道的呀！

　　“小丫头，我就不相信，你还真敢对我动刀子。你可千万别手软，来，朝我的脖子，一刀割下去，让我的鲜血喷出来。”

　　带头的男人还真将吴晓爱看成是那种善男信女了，真以为吴晓爱不敢动手。

　　吴晓爱笑道：“杀人这种事，我自然不会做。但我却知道，刀要到一个怎么样的程度，既不会死人，又可以让对方求生不得，求死不能。”

　　话落，吴晓爱手中的刀慢慢朝带头男人的脖子割下，这种慢割的痛苦，使的带头男人惨叫了出来，刀进入皮肉，鲜血，非常明显的流了出来！

　　“住，住手。死丫头，你还真敢对我下刀！”

　　“不是你叫我动手的吗！怎么，现在怕了。”

　　“你可要知道，你动刀的对象是谁。如果你今天动了我，就别想活着离开这里。”

　　旁边一个小弟立刻拿出手机，打通了一个电话急道：“马上叫人过来，大哥被人挟持住了。”

　　带头男人怒道：“你个没脑子的混蛋，这个时候还叫人过来，你想叫人来看我出丑吗！”

　　“大哥，我，我……”

　　“给我闭嘴，叫所以人都别过来！”

　　吴晓爱笑道：“你还真识相。现在，叫他们所有人，全部给我滚出去。”

　　“你们听到了没有，全部给我出去。”

　　“可是大哥……”

　　“可是你妹，给我滚出去，是不是想害死我！”


第688章 想混黑道

　　有一句话说的好，宁得罪君子，莫得罪小人！宁得罪小人，莫得罪女人。

　　女人发起飙来，绝对存在着一定的威力，如果你顶不住，那下场不需多言也想的到，尤其是吴晓爱这种天不怕，地不怕的女人。

　　原本来说，一个从小就生活在万丈光环之下，被当成是宝贝似保护起来的千金大小姐，不管发生什么事，都有人在后面处理，加上还有一个不是普通人的大哥，这样的女人，应该是那种弱不禁风，不吹便倒的主。可吴晓爱则不然，她任性，她嚣张，却不需要任何人的保护，独身一人来到台湾，估计也没人随行的，在这样的情况下，还敢跟台湾第一黑帮叫劲，难道，真是有楚子风在旁边吗，就算楚子风不在，吴晓爱该做的，想做的，也没人拦的住。

　　带头的男人现在只差没跪在地上求饶了，但他也知道，刀子，已经割破了自己的皮肤，进入了肉内，鲜血，已经流了出来，如果自己随便乱动的话，哪还用吴晓爱动手，他自己就已经将自己给干掉了！

　　“说吧，是想死还是想活？”

　　吴晓爱轻声言道。

　　想死很容易，只需要勇气就可以了，但要活在这个世界上，就要有生存的毅力跟恒心。

　　这个男人虽是混黑道的，也早就想到过自己将来会有怎么样的下场，但他不想死，任谁都不想死！

　　“这位小姐，只要你肯放过我，你要多少钱，我都给你。”

　　吴晓爱又是一笑，说道：“钱对于我来说只是一个数字罢了，就算是再多的钱，本小姐也不放在眼里。”

　　“那你想要什么？”

　　“我想要的东西，你给不起。不过，每一个人活在这个世界上，都有着他的用处，你，同样有。”

　　带头男人有点反应不过来了，自己在三联会只是一个小头目罢了，手底下带了几十号人，但却没一个能干大事的，自己的能力也有限，深知无法爬到一个更高的位置上，只能天天有饭吃，月月有钱拿，就已经心满意足了！可是，现在吴晓爱说的这句话，让带头男人虽是反应不过来，也有了点不好的预感。

　　“你在三联会的地位估计也不会很高，一个月拿那么点钱，估计也不够你用吧？”

　　“小姐，我在三联会中的确是个小角色，你就不用跟我这种小角色计较了吧！”

　　“小角色也有着小角色的用处。说说你们三联会的事情吧。”

　　旁边的蒋友依终于明白吴晓爱想做什么了，同时，楚子风都想伸出大拇指夸奖这位吴大小姐一翻。年纪虽小，可想的事情，却不小呀，她，这是在帮自己！

　　“我现在可以放开你，但你也别想逃跑，或者叫人进来，因为在你还没办到那些事情之前，我绝对可以取你小命。”

　　将刀子从带头男人的脖子上拿开，吴晓爱往旁边一坐！

　　“这位小姐，你想知道什么事？”

　　“三联会的经济来源，还有在三联会中除了叶世官之外，都有些什么厉害的角色。”

　　这分明就是在摸三联会的底细，别说自己一个小头目不可能了解的那些深，就算是知道，能说吗，绝对不能，否则，下场同样是死，还会死的很难看！

　　“晓爱，你的确很聪明，但有些事情，并不是以你的聪明就能办到的。”

　　“喂，楚子风，我可是在帮你呢！”

　　“楚子风？”

　　带头男人听到这个名字，眼神立刻发生了转变，这一转变，让楚子风明白了点什么。

　　“怎么，你听过我的名字？”楚子风问道。

　　“当然，楚子风这个人，是我们三联会目前的第一号击杀对象。不过，我不知道你是不是我会长要杀的那个楚子风。”

　　“也就是说，叶世官已经下了格杀令，不让我离开台湾了？”

　　“是的。”

　　“哈哈，蔡万霖呀蔡万霖，你的动作比我想象中的要快很多，既然你想利用黑道势力来解决我，那我也只能先将你的黑道势力给铲除掉了。”

　　楚子风站起身来，说道：“带我去你们三联会总部，见你们会长。”

　　“我们会长目前不在台北。”

　　“到什么地方去了？”

　　带头男人看了一眼蒋友依，说道：“跟蒋小姐的大哥到台南去了。”

　　“台南？去做什么？”

　　“谈笔生意，至于是什么生意，我不知道。”

　　“那更好，既然叶世官不在台北，那在他回来之后，我一定会让他大为吃惊的。”

　　顿了顿，楚子风说道：“晓爱，你该做什么就去做什么。爱丽丝，你跟我去三联会总部。”

　　吴晓爱说道：“怎么，这样就想把我甩了，我告诉你，门都没有。”

　　“我觉得这个台湾的商业界，挺适合你的，我也曾经答应过你大哥，会给你一次机会，如果你老实给我呆着，不惹事的话，那等我拿下台湾之后，台湾的商业界，就归你掌管。”

　　“你说的是真的？”

　　“我说出口的话，从来都不会食言，所以你也不需要有任何的怀疑。”

　　“我当然相信你了，但我可是还有点野心的。除了台湾的商业界之外，我还要点别的东西。”

　　“知足长乐，难道你父亲没教过你吗。”

　　“如果你把我当外人的话，那我就什么都不说了。”

　　“认识你算我倒霉。说吧，还想要什么？”

　　吴晓爱笑道：“三联会。我还要做三联会的女当家。”

　　楚子风一怔，道：“你不是在说笑吧。这可是黑道，你一个女孩子家，混什么黑道呀！”

　　“唐语嫣可以帮你管理东帮，为什么我就不行。再说了，等你拿下台湾之后，也找不到一个人来管理这台湾黑道呀，难道你还真想将台湾交给那个欧阳不成。”

　　“这件事是你大哥告诉你的吧？”

　　“你别管我是怎么知道的，总之，我现在就是对黑道上的事情感兴趣。”

　　楚子风心里想了一下，吴晓爱说的也没错，等哪下台湾之后，还真找不到一个适合的人去管理，自己也不可能将台湾教给欧阳，那个人，留他不得，因为他今天可以背叛蔡万霖，明天就可以背叛自己。又或者说，楚子风在答应跟欧阳合作，平分台湾这片天下时，就已经想到自己去杀欧阳了。

　　也不多说什么，仅仅是点了点头，楚子风跟爱丽丝，带着那男人走出了西餐厅。


第689章 先下手为强

　　台南地区，叶世官与一个大约四十岁左右的男人刚从一家酒店走出来，二人的脸上都带着极为兴奋的笑容，一笔生意的谈成，也将给他二人带来极大的收入跟好处。

　　酒店门口停着两辆奔驰车，周围十几个身穿黑色西装的黑道份子在保护着叶世官跟那男人，见到叶世官跟男人出来，立刻将第一辆车的车门打开，请叶世官跟男人一起上车。

　　车上，男人从他的公文包里拿出了一份合同，交给叶世官，说道：“叶先生，我们这次的计划非常成功，用最少的钱，收购了台南好几家地产公司。这份，就是我们合作的详细计划书，你可以带回去仔细看看，如果有什么问题的话随时联系我。”

　　叶世官接过男人递给他的合同，笑道：“蒋先生，我们合作也不是一两天了，难道你的为人我还会不知道吗。计划书我就不看了，也看不懂，一切你处理就好了，我可是绝对的信任呀。”

　　姓蒋的男人笑道：“那就多谢叶先生的信任了。有了你三联会的势力，加上我的经营手段，相信到了年底，你我的收入将以过亿计算。”

　　“蒋先生做生意的手段我实在是佩服的很，否则也不会找蒋先生合作了。不过钱的事情，还要拜托蒋先生好好处理一下。你也知道，干我们这行的，很多钱都是无法见光，我不想被政府那边抓住什么把柄，所以还要借助蒋先生的公司，帮我把钱转入我在国外的户头上，不能让第三者知道。”

　　蒋先生说道：“这件事我自然会办好的，叶先生就不用担心了。只不过，我们这次的合作，蔡老先生那边好像已经知道了。你们三联会的后台老板是蔡老先生，而我们这次的合作，你也好像没跟蔡老先生商量一下，该不会出什么问题吧？”

　　“这点我自然会在回台北后跟蔡先生说的，蒋先生不用多想。再说了，能跟蒋先生合作，我相信蔡先生一定不会反对的。”

　　叶世官话刚落，口袋里的手机响起。

　　当叶世官接完电话后，脸色变的十分难看。

　　蒋先生问道：“叶先生，是不是出了什么事？”

　　“该死的家伙，胆子可真不小，敢跑到我三联会总部闹事。”

　　以三联会在台湾的势力来说，就如同日本的山口组，试问，有谁敢去招惹三联会的，就算是台湾政府，都要卖三联会几份面子。

　　现在叶世官居然说有人敢跑到三联会的总部去闹事，估计对方应该不是台湾方面的人！

　　“叶先生，如果有什么我可以做的话，你尽管开口。”

　　“多谢蒋先生的好意，但黑道上的事情，蒋先生还是不要管为好，我会处理的。”

　　几个小时之后，叶世官跟蒋先生已经回到了台北，蒋先生由另外一辆车送走了，而叶世官就回到了他三联会总部。

　　看着满地的鲜血，还有一些打斗的痕迹，叶世官问道手下的人：“到底发生了什么事？我这才出去几天，怎么就有人跑到我三联会总部闹事？”

　　办公室内，一个小头目回答道：“会长，我们也不知道是怎么回事呀。就在几个小时前，一个外国女人突然跑到总部，说是要见您，下面的人告诉她您不在，可那个女人却二话不说，直接就动手，伤了我们三十几个兄弟。”

　　“一个女人，伤了我们三十多人！有没有死亡的？”

　　“没有，她只伤人，没有杀人。”

　　“你确定就一个女人？”

　　“是的，我亲眼所见，而且，我还挨了那个女人一刀。”

　　“开什么玩笑，一个女人，居然把你们打成这样，可你们却还让她给跑了！”

　　小头目实在不敢说，其实那个女人不是逃跑是，而是大摇大摆离开的，自己的人，根本没一个敢去阻拦那个女人！

　　“会长，那个女人很有问题。”

　　“怎么说？”

　　“她一头银白色的头发，看似美丽，手段却相当的毒辣。而且，她还说，今天只是给我们一点颜色看看罢了，好像还在后面，叫我们办事的速度最好是快的！”

　　“什么意思？”

　　“我们也不明白是什么意思呀！但从那个女人的话语中来看，她应该跟我们有仇，否则不会说出那番话的。”

　　叶世官想了一下，猛然间像是想到了什么似的，说道：“难道是他的人！”

　　“会长，您说的他，是什么人？”

　　叶世官站起身来，在办公室内来回走动着，说道：“一个可以在一夜之间灭了上海青帮，统领华东黑道的人物。”

　　“会长说的是……华东的东帮？”

　　“没错，就是他，也是我之前下命要格杀的那个家伙。”

　　“楚子风？他是东帮中的什么人？为什么我从未听过这个名字？”

　　叶世官没有回答小头目的问题，说道：“吩咐下去，叫所有人这段时间小心一点，也做好开战的准备。东帮的人马，应该已经进入了台湾。”

　　“东帮人马！会长，他们来的不会这么快吧。不久前才攻占了中南地区，怎么这么快就来我们台湾了！他们的目的，是不是打算连我们台湾也给拿下？”

　　“这还用问吗。东帮的野心之大，目前的势力之大，除了神宗跟东北霍家之外，国内几乎没有任何一方势力可以与之抗衡的了。他们这次来到台湾，首要对付的目标，应该是蔡家，但蔡家却是我们三联会的幕后支持者，所以，要打垮蔡家的话，就要先将我们三联会给灭掉。”

　　东帮被叶世官说的是来势汹汹，但三联会下面的人，却连东帮的人影都还没见到。

　　一个女人，能代表东帮吗？叶世官所说的楚子风，又到底是东帮中的什么角色。

　　小头目的额头上，已经流出了汗水，他清楚的知道东帮之势力，之手段，在这一年多以来，凡东帮所过之地，可以说是寸草不生呀！

　　“那我马上同志下面的人，叫他们小心一点。”

　　“最重要的是，看住各自的地盘，不管发生什么事，都不要乱。广东的震天帮，就是因为东帮大批人马未到，就先自乱了阵脚，当面对东帮大批人马时，在气势上就已经先输了一半，他们的错误，我们绝对不能犯。”

　　“我明白了。”

　　小头目离开了办公室，叶世官拿起办公桌上的电话，联系蔡家那边。

　　“蔡先生，楚子风已经有所行动了，之前派人来我这边，给了我一个下马威。”

　　蔡万霖在电话里说道：“楚子风不是个容易对付的角色，加上这次是他主动找上门来的，以他的野心来说，定要拿下整个台湾，灭我蔡家。叶世官，不管付出多大的代价，你都要给我把楚子风给干掉，明白没有？”

　　“是，蔡先生。但蔡先生，以目前的情况来说，我们在明，楚子风在暗，我实在也拿他没办法呀，甚至连他的人影都找不到。”

　　“这点由我想办法。我立刻联系一下总统府，让总统府那边知道有一群恐怖份子进入了台湾，在他们不知楚子风的身份之前，一定会想尽一切办法将楚子风给找出来的。而你，就给我盯着总统府那边的人，一旦他们找到了楚子风的下落，就先下手为强，不能让楚子风有任何反击的余地。”

　　“是，我知道该怎么做了！”

　　叶世官挂断电话，深深吸了口气，心道：“先下手为强？难道你真是老糊涂了，没看出来，楚子风，已经先下手了吗！”


第690章 五千万可以换你全家性命

　　李修崖将一张支票递给了楚子风，楚子风接过支票一看，乖乖，十亿新台币！

　　“李大公子就是李大公子，这出手可真不凡呀。不过，我好像并不缺钱用，你给我这么多钱做什么？”

　　李修崖笑道：“你误会了，这钱可不是我送给你的，而是蔡万霖送的！”

　　“哦，他这么大方，知道我要灭他全家，他还反过来给我送礼，难道是怕了，来求我不成！”

　　“当然不是。”

　　李修崖将与蔡家合作的事情跟楚子风说了一遍，这钱，就是蔡家投资过来的，本是应该在欧阳的手里，由欧阳进行投资与合作计划，蔡流霜监督。但是，李修崖可不想玩那么多花样，直接就叫欧阳将蔡万霖投资的钱全部给了自己，这十亿新台币，就是蔡家投资的那笔钱。

　　“你可真厉害，才这么点时间，就已经从蔡万霖的手里拿到时亿新台币了。我看你也不用去做什么生意了，直接改行，去当骗子，估计赚的会更多。”

　　楚子风大笑一声，李修崖这种做法虽然冒险，但好在，以他的身份来说，蔡万霖也绝对不会怀疑的，等到发现被李修崖所骗时，已经太晚了。

　　“这种玩笑可开不得。我可是押上了我们整个李家的名誉在这里陪你玩，你可要赶紧将蔡家给处理掉，一旦等蔡万霖知道了这件事，向我父亲兴师问罪的话，那我李家的名誉，可就毁在我手里了！”

　　“你放心，当蔡万霖发现的时候，他也已经没心情去跟你们李家算账了！”

　　“你那边的情况怎么样了？”

　　“刚去了一趟三联会总部，干了一架，估计叶世官已经知道是我做的了，这段时间里，他们一定会想尽一切办法把我给找出来！”

　　“目前你的人马都还没到台湾，如果这个时候跟三联会开战的话，我们可是很吃亏的。”

　　“这次的事情，我不打算再叫人过来了。台湾的事台湾了，根本就没必要浪费力气。”

　　“那你接下来打算怎么做？”

　　“反正有了蔡万霖送的钱，我刚好去一躺台湾总统府，找那什么狗屁总统谈谈。”

　　“你想借用台湾政府的势力去对付蔡家？”

　　“蔡家，由我亲自处理。但要对付蔡家，三联会就是一个最大的障碍，也就是说，在对付蔡家之前，必须先灭三联会。”

　　李修崖也不多问什么，说道：“那我就等你的好消息了！”

　　晚上，欧阳开着一辆非常普通的吉普车，带着楚子风来的了台北一处别墅外，在这栋别墅周围，有很多男人在巡逻，他们的身上都带有枪跟对讲机。

　　“楚公子，马总统就住在这里，你真打算去找他吗？”

　　“我自有打算。好了，你现在可以回去了，有事直接找李修崖，我会交代他的。”

　　欧阳点了点头，在楚子风下车后，便开车离去。

　　别墅的一间书房内，台湾总统马英九正在灯光下看着几份文件。

　　突然，窗户慢慢的打开，但马英九因为太过专心看文件，连窗户开了都不知道。

　　楚子风避开了外面所有的守护，神不知，鬼不觉的进入了马英九的书房内，手里，还提着两个包箱。

　　“马总统可真是忧国忧民呀，都这么晚了，还在办工。”

　　上了年纪的马英九被楚子风的声音吓了一大跳，猛然从凳子上起身，拿下了眼镜，问道：“你是什么人？”

　　“我是什么人并不重要，重要的是，马总统的防护措施实在是太差了，又或者说，是你们台湾的防护措施不怎么地，我几个闪身，就已经来到了你马大总统的书房。”

　　马英九身上穿的是睡衣，在家里，没必要穿西装，打领带什么的，跟平日里在电视新闻上出现的他既然不同。

　　“我不管你是谁，找我有什么目的，在我的人还没进来之前，你最好马上离开，否则，你就走不了了！”

　　楚子风轻笑一声，说道：“如果马总统想试一下是外面那些家伙的动作快，还是我对你下手的动作快的话，你现在不凡叫叫看。”

　　楚子风将手中的两个包箱放在了马英九的书桌上，一副漫不经心之态，让马英九不敢轻举妄动。

　　“你到底是什么人？找我有什么目的？”

　　“我是什么人也不重要，重要的是，今天，蔡万霖应该找过你吧？”

　　一提到蔡万霖的名字，马英九的脸色巨变，问道：“你就是蔡万霖要找的那小子？”

　　“应该是吧，但我并不知道蔡万霖跟你具体说了些什么，也不想知道。今天来找你马总统，只是有点小事，想请马总统帮忙而已。”

　　“不好意思，我从来不受人威胁。如果你没做过什么危害我们台湾的事情，就算是得罪了蔡万霖，我也可以保住你。”

　　“你保我？哈哈，这实在是天大的笑话。一个连自己的性命都保不住的人，居然说可以保我的命，马总统，我真不知道你是自视过高呢，还是脑子有问题。”

　　“少废话，说出你的目的吧！”

　　既然马英九已经不耐烦了，楚子风也不想在这里耽误时间，外面那些家伙，也应该很快会发现自己进入别墅，冲进舒服保护他们这位总统大人的！

　　“今天冒昧来访，只是想借助台湾政府的力量，帮我对付三联会。”

　　“三联会？小子，你可真是不知天高地厚。先不说三联会在台湾的势力，就连我们政府都拿他们没办法，就算真能铲除三联会，那也是我们台湾政府的事情，什么时候轮到你这小子来管了。”

　　“放心，我自然不会让马总统白干的。”

　　楚子风将桌上一个包箱打开，说道：“这次来台湾，钱没带多少。这里有一千万现今。”

　　“想用钱来收买我，不可能。”

　　楚子风又将第二个包箱打开，说道：“再加一千万。”

　　“没的商量，请你立刻离开，我可以当什么都没发生过。”

　　楚子风再次拿出一张支票，说道：“三千万。”

　　“不可能。”

　　“四千万。”

　　“还是那句话。”

　　“五千万。”

　　面对五千万新台币，马英九是面不改色心不跳，看样子，他是铁了心支持他自己的原则了！

　　楚子风实在无奈，看样子，钱对于这个马英九是起不到作用的，但自己也不可能白跑这一趟。

　　“据我所知道，马总统全家人，都应该住在这里吧？”

　　“你什么意思？”

　　“如果我用这五千万，去请几个杀手，你觉得，你们全家人，还能活多久？”

　　“你敢威胁我！”

　　“威胁是不敢的，但在这个世界上需要钱的人太多了，以杀人赚钱的人也不少，相信在台湾本地，就应该有很多。五千万在我而言虽是个小数目，但对于很多人来说，却可以花一辈子。”

　　马英九慢慢的坐下身来，看着眼前的这些钱，又看了看楚子风，他知道，这钱，自己今天是收也的收，不收的话，既然楚子风能进的来，那他说出口的话，就一定会做到。

　　全家老小的命，都要看自己怎么去决定了，五千万，这个数目太过诱人了，也会有无数人为了这五千万，不顾生死的去办任何事情！

　　“你想我怎么做？”

　　最后，马英九终于顶不住了，看着一脸阴笑的楚子风，仿佛一把利刀，已经架在了自己全家人的脖子上。

　　“我早就说过，钱虽不是万能的，但很多时候，却可以办很多事情。马总统，识时务者为俊杰，你今天所做出的决定，也关系到你日后的发展，至少，你保住了你全家人的性命。”

　　“不要说这么多废话了，你想我怎么帮你对付三联会？不过丑话我可先说在前面，三联会的幕后支持者的蔡万霖，蔡家有多少钱，你应该比我更加清楚，加上三联会的会长叶世官又不是苯人，这些年来，我们台湾政府也找不到他们半点证据，想要瓦解整个三联会的势力，并不是说说那么简单的。”

　　“马总统不需要想太多，也不需要将三联会看的太聪明，只要按照我的吩咐去做就可以了。”

　　“一次说完吧，我年纪大了，心脏负荷不了那么大的压力。”

　　楚子风转身走到了窗户前，说道：“我会再联系你的，到时如果你没按照我的吩咐去办的话，我能拿出一个五千万，同样可以拿出第二个，甚至第三个五千万，致你全家于死地。”

　　窗帘被风吹动了一下，马英九跑到窗户前，却已经不见楚子风的人影了！

　　“蔡万霖呀蔡万霖，你这得罪的，到底是什么人呀！此人，太过危险，我也只能是明哲保身，你就自求多福吧！”


第691章 第一步计划

　　蒋家第三代老大所住的别墅外，来了一队台湾警察，刚一进门，这些台湾警察是二话不说，直接将这个蒋家的第三代给铐了起来。

　　“你们想做什么，凭什么抓我？”蒋友柏可谓是怒气冲天，记的小的时候住在总统府，那个时候的记忆虽已经过去多年，脑子中早已经模糊了起来，但当时的台湾军人可都要向自己敬礼。

　　而今，这些台湾警察居然直接冲进了自己家，什么都不说就将自己当成犯人铐起来，这口气，蒋友柏实在忍不住。

　　“蒋先生，我们现在怀疑你跟黑帮洗黑钱，必须要回去接受调查。这张是拒捕令，请你配合，不要反抗。”

　　“你们有什么证据说我帮黑帮洗黑钱？我告诉你们，在没有任何证据的情况下抓我，我会去告你们的。”

　　“有什么问题，跟我们回去再说。”

　　警察直接将蒋友柏带出了别墅，同时，蒋友柏的妻子，刚好从外面回去。

　　见到警察抓了自己的丈夫，这位蒋夫人立刻上前问道：“你们是那个分局的，为什么抓我丈夫？”

　　“蒋夫人，我们也是奉命行事，请不要为难我们。你们现在能做的，就是请一个好点的律师，因为这次的命令是上级亲自指派的，如果没证据的话，绝对不会轻易上门抓人的，毕竟蒋先生姓蒋，在总统府那边，很多人多多少少要卖点面子，但因为事情太过严重，加上总统府那边已经下定决心，要全力打击台湾的犯罪组织，也绝对不会手软。”

　　打击犯罪组织，这种话，不管是台湾警方还是政府，不知道说过多少次了，但每一次他们都做到了吗，没有，没一次成功了。

　　然而，蒋友柏也清楚的知道，所谓的台湾犯罪组织，只有三联会，难道，自己跟叶世官合作的事情被别人知道了，才惹上这种事的？

　　不对呀，就算自己跟叶世官合作的事被别人知道了，那也不可能这么快就连累到自己的头上，加上三联会背后还有一个蔡万霖，蔡家在台湾的影响力，台湾政府是绝对不敢乱来的！

　　蒋友柏是个生意人，头脑，自然也不简单，蒋家的人也没一个苯人，否则，他们活不到现在，估计早年的时候就已经被某方面的人给暗杀了！

　　“白化，你马上找三妹，让她想办法来保释我。”

　　蒋友柏现在可不敢跟警方叫劲，也知道，这些警察都是听从上级的命令来抓自己的，跟他们说那么多都是废话，还不如立刻找人帮忙才是正事。

　　蒋夫人亲眼看着自己的丈夫被警察带上警车，现在的她已经急的如热锅上的蚂蚁，根本什么办法也想不到，只能按照丈夫的意思，找蒋友依去想办法了！

　　蒋家这一代的三兄妹，老大跟老二都已经结婚了，唯独老三还是单身，也因为继承了一部分蒋家的财产，所以她的生活还是不成问题的，比起很多台湾的小康家庭，要好上无数倍。

　　刚躺在床上打算睡觉的蒋友依突然接到大嫂的电话，说自己的大哥出了事，在电话里也说不太清楚，于是，蒋友依立刻开着车，来到了大哥的别墅。

　　“大嫂，到底发生了什么事？警方为什么要抓大哥？”

　　“友依，我也不知道发生了什么事呀！那些警察说你大哥帮黑帮洗黑钱，就把你大哥给带走了。现在你二哥人在国外，我根本就联系不到他，只能找你了！”

　　“洗黑钱！”

　　蒋友依一直都知道自己的大哥平日里做些什么生意，一个成功的生意人，难道他所有的钱都是能见光的吗，那是绝对不可能的。刚巧，蒋友柏就是一个成功的生意人，虽算不上是大，却也不小，他做的生意中，有一部分，是那种见光死的。

　　蒋友依突然间想起了一个人，难道，这件事，会跟那个人有关不成！

　　“大嫂，你先不要急，大哥不会有事的，我现在马上找日帮忙。”

　　蒋友依拿出手机，打通了吴晓爱的电话。

　　“喂。晓爱，我大哥出了点事，需要你帮忙。”

　　电话那头的吴晓爱说道：“友依，我已经知道发生了什么事，你也不用这么急，还是先到我住的酒店来吧。”

　　听吴晓爱这么一说，蒋友依心中所想自然是肯定了，问道：“真跟他有关吗？”

　　“这些事在电话里我不太好说，你还是先过来吧。”

　　既然事情跟那个人有关，那蒋友依知道这事情之大，足以让自己的大哥永无翻身之日，自己要马上去吴晓爱那边，看看吴晓爱有什么办法帮自己将自己的大哥救出来。

　　一个小时后，蒋友依进入了吴晓爱所住酒店的房间，刚一进入房间，蒋友依问道：“晓爱，这件事，真是楚子风干的？”

　　吴晓爱点了点头，说道：“在台湾，没人会那样做，也没人敢那样做。友依，不是猛龙不过江，在你昨天见了他之后，就应该知道，台湾将会发生什么事情。”

　　“可那些事跟我大哥没关系呀，楚子风为什么要对付我大哥？现在的蒋家，根本就对他楚大公子毫无威胁，他为什么要那样做？”

　　“有些事情，并不是你觉得不用做就不做的。子风做事，最为注重的是细节，他不会放过任何一个细节，凡对他有帮助的事情，他都会做全，凡对他有威胁的对象，他都会想尽一切办法处理掉。当然，我虽然不知道子风是怎么办到这点的，但既然你第一个向你大哥下手，那就一定有他的理由。”

　　蒋友依说道：“我大哥的确在跟三联会合作，但那也只是生意上的事情罢了，对于楚子风的野心，是起不到任何威胁的。”

　　“可关键在于，你大哥跟叶世官的合作，直接导致了你大哥的生命安全呀！”

　　“晓爱，我们蒋家，就只剩下我们三兄妹了。我二哥常年住在国外，在国内就我跟我大哥他们一家人了，我大哥不能出事的。你一定要帮我，帮我救出我大哥。”

　　“这就要看你大哥怎么做了。”

　　“什么意思？”

　　吴晓爱说道：“据我所知，你大哥刚跟叶世官达成了一项协议，由你大哥出面收购几家公司，然后借助三联会的势力，使的那些公司的人以最底的价格将公司卖给了他，紧接着，你大哥会继续跟叶世官合作，一起赚起，赚到的钱二一添作五，由你大哥帮叶世官将那些不干净的钱洗白，使的警方那边抓不到三联会的把柄。”

　　顿了顿，吴晓爱继续说道：“友依，如果你想帮你大哥，保住你大哥的命的话，办法只有一个，就是叫你大哥将三联会的钱，全部转移出来。”

　　“转移出来？你的意思是说，将三联会的那笔钱，送给楚子风？”

　　吴晓爱没有说话，保持着沉默。

　　蒋友依是聪明人，自然知道吴晓爱这沉默中所表达的意思！

　　“如果我大哥那样做的话，三联会那边会以为是我大哥独吞了他们的钱，那样的话，三联会不会放过我大哥的！”

　　“这点你不用担心，只要三联会一灭，那你大哥就自然安全了。之前跟子风一起的时候你也听到，子风可是亲口答应，等他拿下台湾之后，台湾的商业界跟黑道，都归我管理的。子风那个人说话向来是一言九鼎，不会失言的，更加不会对他的朋友失言，我是他的朋友，所以，今后的台湾，由我做主，难道，你还担心我会保不住你大哥不成。”

　　蒋友依想了一下，说道：“那好吧。不过我现在要见到我大哥，才能劝他。”

　　“嗯。我马上按照，让你去见你大哥一面。不过你要记住，子风那个人嫉恶如仇，所以，叫你大哥千万不要耍什么花样，否则，谁也保不住他。”


第692章 暗杀1

　　“会长，不好了，这回可真要出大事了！”

　　叶世官的办公室内，一个小弟没有丝毫规矩的冲了进来。

　　如果要放在以前，叶世官一定不会放过这些没规矩的手下，进入自己的办公室，必须要先敲门，在自己召见客人的时候，不许任何人打扰。可今天，叶世官的办公室内有人，但下面的人还是如此的放肆，叶世官却没有怪责小弟。

　　“说，警察局那边有消息了没有？”

　　小弟看了一眼办公室内一个女人，这个女人的身份，做小弟的自然没资格知道，可叶世官却好像对这个女人非常尊重的样子。

　　“会长，根据警察局那边传回来的消息，他们抓蒋友柏，就是为了我们这次跟他合作的事情。”

　　“什么！这件事，警方是怎么知道的？”

　　“我们也搞不懂呀，这件事除了我们几个与会长一起去台南的兄弟之外，会里其他兄弟都不知道，我觉得，可能是我们当中有警方的卧底，否则，警方是不可能这么快就知道这件事的。”

　　叶世官想了一下，然后对小弟挥了挥手，说道：“我知道了，你先出去。”

　　“可是会长，现在警察已经抓了蒋友柏，如果他们手里没证据的话，是不会轻举妄动的，我们要不要做点什么？”

　　“先不要乱来，在事情还没搞清楚之前，谁也不要给我闹事。”

　　“是，会长。”

　　小弟离开办公室后，叶世官走到早早来到他办公室的女人面前，说道：“蔡大小姐，如果我没猜错的话，这件事，应该是楚子风干的。”

　　蔡流霜来找叶世官，本就是为了对付楚子风的事情。本来，蔡流霜早在两天前就应该来找叶世官了，但因为李修崖的突然到来，她忙着接待李修崖，只能将对付楚子风之事给推迟了两天。

　　“叶世官，你这件事做的也太没脑子了。我父亲早就告诉过你，你要自己做生意，他不反对，想做什么生意也是你们三联会内部的事情，他也不会管。但你找谁合作不好，怎么就找上了蒋友柏，难道你不知道，蒋家，是一个怎么样的存在吗？”

　　“蔡大小姐，我就是因为知道现在的蒋家已经不是以前的蒋家了，蒋友柏身为蒋家第三代中的老大，他一定不想他们蒋家到了他们这一代时被人踩在头上，所以我才会找他合作的。”

　　蔡流霜叹气道：“你说的没错，蒋友柏的确是一个有野心之人，他也想重现他们蒋家当年的声望。但以前毕竟是以前，现在是现在，蒋家的声望，不可能凭他蒋友柏一人之力，就能重现的，相反，一旦你跟他合作，中途出了什么问题，那蒋友柏为保他们蒋家在台湾最后一点名望，一定会反咬你一口的，到那个时候，就算是我父亲，也找不到任何理由去保你了。”

　　“蔡大小姐教训的是，这次是我没想周全，就先跟蒋友柏合作了。可事情都已经发生了，现在蒋友柏又被警方抓了，一旦他将我们合作的事情给供出来，那警方一定会抓住这点不放，来掀我们三联会老底的。”

　　蔡流霜说道：“你现在马上叫人，将知道这件事的人全部给处理掉。另外，你跟蒋友柏合作的和合同什么的，一定要全部拿到手。”

　　“可是蔡大小姐，当时我为了让蒋友柏放心，将所有的文件全部交给了他保管，现在也不知道他将那些文件放在什么地方呀。”

　　“你真是太糊涂了。所有的证据都在蒋友柏的手里，不是将三联会的命脉给了他吗！”

　　“蔡大小姐，那我们现在该怎么做？”

　　“那些东西一定不能落到警方手里。你要立刻想办法，派人去警察局将蒋友柏给处理掉，不能留下任何后患！”

　　叶世官可真是急了，他没想到警方这次会搞的如此认真，而且，根据自己从警方那边所得到的消息，要对付自己三联会的，不是警方那边的人，而是政府方面的人，可政府方面平日里跟三联会的关系也非常好，加上所有人都知道三联会的幕后支持者是蔡家，政府方面的官员是不敢乱来的，也就是说，这次的事情，应该是总统府那边出了什么问题！

　　“蔡大小姐，我立刻派人去警察局，想尽一切办法干掉蒋友柏。不过还要请您在蔡先生的面前多多美言几句才行呀。一定要转告蔡先生，我这次犯下的错误，一定会全部处理好的，不管怎么样，都不会连累到他老人家的头上。”

　　蔡流霜点了点头，说道：“其他的事情你就不用管了，只要先将蒋友柏给解决掉就什么都好办，否则后果，你应该很清楚。”

　　走出三联会总部，蔡流霜狠狠说道：“楚子风，你还真不是一般的聪明。知道要对付我蔡家不是一件容易的事情，就想要先将我们蔡家的前方势力给铲除掉，还找了总统府的人帮忙。不过，你也太小看我们蔡家了，我们蔡家能在台湾经营这么多年，难道是你随便做几件事，就能处理的了的吗！”

　　台湾警察局，蒋友依已经见到了蒋友柏，这也是通过一层层的关系，花了好多钱才见到的！

　　“大哥，你怎么就这么糊涂呀，三联会，是我们能碰的吗！”

　　“三妹，我也是想重震我们蒋家的声威呀，迫于无奈，才找叶世官合作的。”

　　“可你却找出祸来了！”

　　“你不用担心，我跟三联会合作的所以文件跟合同，都在我的手里，叶世官也不是傻子，他为防止我将那些东西交给警方，一定会想办法救我出去的。加上三联会背后还有一个蔡家，以蔡家在台湾的地位来说，就算是马总统，都会卖蔡家几分面子的。”

　　“大哥，亏你还是做生意的，难道到了现在你都不知道情势的危机吗。”

　　“三妹，你这话是什么意思？”

　　“你知道三联会背后是蔡家，其他人也都知道。可既然政府跟警方知道这件事，他们还是如此肆无忌惮的要对付三联会，可想而知，政府跟警方，一定是得到了某些人的命令。”

　　蒋友柏想了一下，说道：“在台湾，谁有那么大的势力，敢与蔡家为敌？”

　　“在台湾的确没有，但在内地却有。”

　　“内地！”

　　“没错。大哥，我实话告诉你吧，你这次被抓，根本就是别人所安排的一颗棋子，对方是要对付蔡家，那就必须要先铲除三联会，要铲除三联会，你是目前最重要的筹码了。”

　　“你的意思是说，内地有人要灭蔡家？”

　　“没错。”

　　“那不可能。以蔡家的财力，内地也没人有那个势力。”

　　蒋友依说道：“以前没有，现在有了。”

　　“是什么人？”

　　“王朝集团跟东帮的幕后掌权者。”

　　“华东的王朝集团跟东帮？”

　　“没错。大哥，王朝集团跟东帮的势力，你应该也知道，这两方表面上是井水不犯河水的存在，但实际上，这两方的幕后老板，是同一个人，而这个人，就是前段时间在燕京杀死蔡万霖之子的人。蔡万霖为子报仇，重对王朝集团发动过财力上的进攻，也动用了黑道势力去对付东帮，可两次都失败了，也跟王朝集团还有东帮结下了大仇。现在，就是王朝集团跟东帮的幕后之人要灭蔡家，他这一到，以后的台湾由谁说了算，可就是个未知数了，而你，却偏偏在这个时候卷入了他们双方的争斗之中！”


第693章 暗杀2

　　听完蒋友依的话，蒋友柏深知，自己这次的麻烦可大了，就连自己这条小命，都不一定保的住。

　　当一个人面临死亡，尤其是在死亡前的那一刻，不管是心还是神，都会到达一个巅峰的高度，汗水，从全身的每一个毛孔里渗透出来，仿佛在眨眼之及，生命就已经走到了尽头！

　　“三妹，那大哥现在该怎么办？你是不是有办法救大哥？”

　　虽是面临生死，但蒋友柏毕竟是蒋家子孙，头脑跟反应，也都是出奇的快。自己被抓来的不久，自己的妹妹就能见到自己，加上自己的妹妹又知道了其中的一切，这说明了什么，说明自己的妹妹一定是得到了某些人的允许来见自己的。

　　“大哥，你现在一定要听我的，我们蒋家就我们三兄妹了，谁也不能出事！”

　　“大哥听你的，一定都听你的。”

　　“那好，你先告诉我，你跟叶世官合作时的那些文件跟合同都放在了什么地方？还有，你们以前有没有合作过，都做过些什么事？最为重要的，是你是怎么帮三联会洗黑钱的。只要将这些交代清楚了，让对方抓住了三联会的生死线，那你就不会有事了！”

　　蒋友柏重重的点头，他现在还能怎么样，事情都已经发展到了这个地步，又得知了要对付蔡家的人是谁，台湾的未来，八成是要换主了，自己必须选一条生路，也为自己的家人选择一条生路。

　　可当蒋友柏刚要说出那些足以致三联会于死地的东西在什么地方时，突然，在外面，传来几声枪响。

　　蒋友柏心下大惊，转身之时，自己所关的牢房门，砰的一声，产生出一股剧烈的爆炸。

　　“三妹，小心。”

　　蒋友柏猛的将蒋友依扑倒在地，牢房的门也已经被那剧烈的爆炸给炸了开来，还在这炸弹的破坏性并不是很大，是那种专门用来炸门的。

　　“蒋友柏，你的好朋友，叫我们来问候你。”

　　两个身穿黑衣，戴着面罩的男人手拿重型枪械，冲进了牢房，并且将他们手中的枪，指着蒋友柏兄妹。

　　蒋友柏第一时间就想到，在这个时候，会是谁要杀自己，说道：“你们是三联会的人？是叶世官派你们来杀我的？”

　　“想知道，到地狱去问吧。”

　　哒哒哒。

　　枪声再次响起，好在蒋友柏乘对方刚才话未落时，已经拉着蒋友依躲在了一张铁桌子后，铁桌，将所有的子弹给挡了下来。

　　“叶世官这个混蛋，我还没出卖他，他居然就先找人来杀我，我一定不会放过他的。”

　　“大哥，现在说这些有什么用，我们必须想办法离开这里才行。”

　　“三妹，是大哥害了你，如果不是为了救大哥，你也不会来这里了。”

　　“大哥，你不用担心，既然我进的来，那自然是有人帮我的，他们别想伤害我们一下。”

　　“哈哈，好大的口气，死到临头了，居然还说出这等大话。你们兄妹，给我去死吧。”

　　两个男人手中的枪又一次举起，但这一次，不等他们开枪，在他们的背后，先行响起了枪声。

　　哒哒哒。

　　一个个的台湾警察冲了过来，但在外面，却还有着三联会的人，他们的人数至少有十人左右，还都是重型武器。

　　台湾警方跟三联会的激战打响，蒋友柏兄妹也刚好可以乘这个时候逃跑，可前提是，必须要有人保护他们才行。

　　“大哥，我们快跑，外面有人接应我们。”

　　蒋家兄妹同时冲出了牢房，而在外面，一个一头银发，身穿红色爵服的外国男人，整从警方与三联会的激战中，慢步走来，使的双方激战的子弹，从她的身边射过，却没一颗子弹能打中她的身体。

　　“爱丽丝小姐，请你带我们离开这里！”

　　在西餐厅的时候，楚子风已经跟吴晓爱介绍过爱丽丝，像这样特别的女人，蒋友依怎会忘记。

　　“对你们离开没问题，但却有条件。”

　　“条件？什么条件？”

　　“以命换命，从今以后，你们兄妹的命，就不属于你们了。”

　　蒋友柏说道：“我们是蒋家子孙，你怎么可能这样对我们。”

　　“你们的命，应该不是你们自己能够掌握的了，是答应，还是拒绝，由你们自己决定。”

　　“好，我们答应你，请你马上带我们离开。”蒋友依知道，就算现在不答应，等蔡家被灭后，同样是要答应的，因为到那个时候，楚子风绝对不允许台湾还存在除他之外的其他势力，蒋家虽已过时，但谁又能保证，不会有崛起的机会，楚子风现在这样做，就等于将蒋家最后的期望给剥夺了！

　　“紧跟在我身后，零距离，否则中了子弹，可别怪我。”

　　怎么来的，怎么返回，在这种子弹乱飞的场合，却无法给爱丽丝三人造成任何的伤害。

　　蒋友柏亲眼见到了这不可思议的一幕，他都不能肯定，这是现实，还是自己在做梦，或者出现了幻觉。

　　台北市警察局外，一辆黑色宝马车正在等着爱丽丝三人出来，当爱丽丝三人上车后，开车的，居然是吴晓爱。

　　“友依，既然你大哥已经没事了，那我相信爱丽丝小姐跟你们说的事情，你们一定要紧记在心里，否则，日后我可保不住你们。”

　　蒋家，从这一刻起，已经不存在了，蒋友柏的心里自然很是失落，但吴晓爱接下来的话，让蒋友柏稍微舒服了点。

　　“蒋友柏，我知道你心里在想什么，也知道你心里不好受。可如果你知道，澳门何家也跟你们一样的话，那你应该会好受一点！”

　　蒋友柏怎会不知道澳门的事情，问道：“我们兄妹日后，要听谁的命令？”

　　“听我的。”

　　“你？你就是东帮跟王朝集团背后的那个人？”

　　蒋友依说道：“大哥，晓爱是我的朋友，也是我跟你说那个人的朋友，至于其他的事情，我们现在还是越少知道越好。”

　　“哎！可能，这就是我们蒋家的命吧。不过，三联会，叶世官既然要杀我，他们不仁，我也就不用跟他们讲什么道义了。”

　　吴晓爱将车开出了几条街，爱丽丝说道：“停车。”

　　“你想做什么？”

　　“他叫我再去处理点事情。”

　　“那你自己小心一点。”

　　“在这个小地方，能伤我的，恐怕还未出生。”

　　“爱丽丝，你要知道，台湾也是属于中国的一部分，在我们中国卧虎藏龙，你最好不要轻视了。”

　　“难道我还用你这个中国小丫头来教我不成。回去告诉楚子风，我办事，他不用担心。”


第694章 密谋

　　台北郊区外某别墅中，台湾现任总统马英九在保镖的保护下，在没被任何人的怀疑下，来到了此地。

　　在马英九刚到别墅的十分钟后，别墅内又来了一个人，这个人的年纪比马英九大上至少三十岁，是个已经满头白发的老者，他正是台湾第一首富，蔡万霖。

　　“蔡先生，许久不见，你的身体一向可好呀？”

　　在蔡万霖刚一进入别墅，马英九这位台湾的总统就非常客气的问好，可见蔡万霖在台湾的身份，很的时候可还在马英九之上，毕竟台湾的经济靠的，是那些大型企业，刚巧，蔡氏集团整个台湾第一企业，一年所缴纳的税，都是以过亿计算的。

　　马英九这位总统脸上是带着笑容，可蔡万霖却不然。

　　“马总统，我今天请你来，可不是为了叙旧的。”

　　“蔡先生找在下，肯定不是为了叙旧那么简单。有什么事你就说吧，能办的到的，马某人一定会尽力为之。”

　　“马总统，你就少在这里跟我装了，难道下命对付三联会的，不是你这位总统大人吗？”

　　马英九早就猜到，蔡万霖会因为这件事来找自己的，在台湾自己做事虽不要向任何人请示，但蔡家的财力实在太大，如果台湾少了蔡家这方面的经济来源的话，那将会是一笔非常大的损失，所以马英九即为台湾总统，也不敢得罪了蔡万霖！

　　“哎！蔡先生，关于这件事，我也是很为难呀！”

　　马英九不会傻到将楚子风找他，威胁他的事情告诉蔡万霖，那样就显的自己胆子太小，太过无能了！

　　“为难，我看是害怕吧！”

　　马英九没想到，蔡万霖既然已经知道了这件事！当天在自己的书房可就只有自己一人，就连自己的家人都不知道这件事，蔡万霖是怎么知道的！

　　“既然蔡先生已经知道了，那我也就不隐瞒了。没错，对方是来找过我，而到现在，我也还不知道对方的身份，更加不知道蔡先生得罪的到底是什么人，不过可以肯定的一点是，那个人，非常可怕，绝对不是平凡的角色。”

　　顿了顿，马英九继续说道：“关于你们蔡家跟其他方面的争斗，我们总统府这边是无能为力的，我也相信，以蔡家的能力，要处理那么一点小事情，应该不是问题吧！”

　　“马总统，你应该很清楚，你我二人，正在筹划着某些事情，一旦因为我蔡家的事情，将我们之前的筹划给泡汤了，那好像不单单是我们蔡家要倒霉，就连你，跟整个台湾政府，还有台湾军队，也要倒霉。”

　　“蔡先生这话说的太严重了，你们蔡家的事情，怎么牵扯到那件事上去了。”

　　“那是因为马总统你还不知道威胁你的人是谁，如果你知道了，就不会这样想了。”

　　马英九看着蔡万霖，问道：“蔡先生知道对方的来历？”

　　“当然知道，不但是知道，还非常清楚，因为就是那个人，害死我儿子的，我唯一的儿子。他叫楚子风，是……赵巾红的儿子。”

　　马英九的脸色猛然巨变，走近蔡万霖，问道：“你说那小子是谁的儿子？”

　　“京城赵巾红的儿子，赵树民的外孙。”

　　“怎么会这样，他居然是赵巾红的儿子！”

　　“马总统，你现在应该知道事情的严重性了吧。如果我们之间的事情被他给知道了，京城方面，一定会马上知道，到那个时候，京城一定会展开行动的，台湾想要永远独立，就不太可能了！”

　　马英九在这房间内来回走动着，说道：“蔡先生，我觉得以我们目前的力量，还不足以跟京城方面谈判，不如，那件事就先放一放吧。”

　　“怎么，马总统想要退出不成？”

　　“不是退出，只是稍作整顿，详细计划一翻。”

　　“哈哈，我早就看出了，马总统自上任以来，跟我们就不是一条心的。既然马总统不想继续下去了，那我们也只好换人了。”

　　“蔡万霖，你什么意思？”

　　房间的门突然打开，几个身穿国民党军服跟中西装的中年男人还有老人，从外面走了进来。这些人，全部都是台湾政府跟军方的一线人物，也就是台湾政府的最高领导人跟军方最高领导人。

　　“你们为什么会是这里？”

　　马英九心生不秒，在场的这些人，全部都是最前发起要跟京城方面谈判，使的台湾永久独立者，也都是台湾政坛跟军事上的老家伙，他们起先的时候就不太赞同自己这个总统，现在突然出现此地，一定是蔡万霖将他们叫过来的。

　　其中一个身穿黑色中西装的老者说道：“马总统，你心里在想什么，难道我们会不知道吗。你跟我们，从一开始就不是一条心的，如果不是我们的人整天看着你的话，估计你早就将我们的计划向中央那边汇报了吧。”

　　“我听不懂你们在说些什么，总之我要告诉你们，我所做的一切，都是为了台湾的将来好。要跟京城方面谈判，那就等于将台湾所有人，推进了一场战火当中！难道，当年的那场内战打的还不够惨剧吗，难道我们中国还没让他国看够笑话吗！现在已经是和平年代了，可你们这些人，却要挑起战火，你们到底是何居心？”

　　“马英九，别以为你是我们台湾的总统，就真有实权。我还告诉你，如果不是我们这些人，你这个总统，根本就干不下去。”

　　“大不了我不干了，也不想成为台湾的罪人。”

　　“好，很好，既然如此，那你就下台吧。来人。”

　　几个台湾军人从房间外跑了进来，向在场的所以人行了一个军礼，问道：“首长有什么指示？”

　　“马英九背叛我国民，背叛我党，给我拿下。”

　　“是，首长。”

　　“想抓我，没这么容易。来人。”

　　马英九也是一声大喊，却根本没人进来。

　　“哈哈，马英九，你的人，早就被我们给处理掉了，今天，你是有来无回。”

　　“难道你们还想杀我不成，杀了我，你们怎么跟国民解释？”

　　“自然不会杀你，但软禁是必须的，而且，你同样是我们跟京城方面谈判的始作俑者。”

　　“你们想利用我，让我来背这个黑锅，成为我们中国的千古罪人。我告诉你们，这不可能。”

　　“少说废话，马上拿下。”

　　“放开我，我是总统，你们居然敢如此对我。”

　　蔡万霖笑道：“马英九，你也不用担心，我们已经筹划多年，加上我蔡家的财力，这次的谈判不会失败的，你就等着看好戏吧。当然，为了让你这个光杆司令放心，我们这方的势力，自然要先让你看一下。”

　　蔡万霖话落，又见从房间外，走进来了十几个人，使的这大大的房间，已经不剩多少空间了，而这些人各个非凡，年纪全部都是三十到四十之间，每一个人的身上，都穿着台湾军服。

　　“这次我可是不牺成本，将我蔡家的底牌都给放进去了。马英九，你不是一直想知道，我蔡家的天魔榜上都是那些人吗，我今天就让你见识一下，天魔榜十大高手，早在三年前，在我们的计划开始之时，就已经加入了我们台湾的军队。另外，我还以高价，请来了十几位高手唯我台所用，他们，也将是我们这次跟京城方面谈判的先锋兵。”

　　看着眼前这些人，马英九不由的苦笑道：“你们也太过天真了！你们以为，就凭你们的这点实力，有资格跟中央斗吗。我告诉你们，你们根本就是在以卵击石，飞蛾扑火。”

　　蔡万霖笑道：“如果要正面跟中央斗，那我们的确是找死，但如果我们以一场军事演习为借口，你觉得，中央那边，会说什么吗？他们也不会因为一场普通的军事演习，派人过来将我们这些人给一窝端吧，那样，中央就无法面对台湾民众了。”

　　“卑鄙。”

　　“为了台湾的永久独立，就算再卑鄙，我们也做的出来。”

　　蔡万霖大笑一声，他旁边一个男人眼神一变，吼道：“什么人，给我滚出来。”

　　当啷。

　　房间内的所有窗户玻璃全部被震碎，一道血光在蔡万霖他们的左边一闪，巨大的血色蝙蝠，居然幻化成了人形！

　　“吸血鬼！异族成员。”

　　爱丽丝一笑道：“一群鼠辈，原来在这里阴谋算计人。”

　　“小小吸血鬼，真是不知天高地厚。既然被你给听到了我们的事情，那便留你不得。”

　　“就怕你们没那个本事。”

　　“找死。”

　　强大的力量，压制在了爱丽丝的身上，爱丽丝心下大惊，道：“这不可能！”

　　“小小吸血鬼，你也把自己看的太高了吧，以你这等力量，也敢跑到我们这来逞能，今天我就要你飞灰湮灭。”

　　爱丽丝乘对方还未冲过来，放出体内所有力量，突破出一条防线，化身蝙蝠逃离，这么多高手，她一个人，根本就不是其敌手，中国，还真是个卧虎藏龙之地呀！

　　蔡万霖叫道：“我们的秘密都被她听到了，绝对不能留。给我追杀。”

　　“是，蔡先生。”


第695章 提前行动

　　爱丽丝此刻只能拼了命的逃亡，面对那么多高手，还全部都是特别人士，以爱丽丝一人之力，根本就抵挡不住！

　　一路上，后面的追击不断，爱丽丝时而化成蝙蝠，时而变化成人形，已经来到了台北市中心101大厦之顶，但在前方，已经被五个男人挡住了去路，后面的追兵也已经赶到，左右两边各五个男人，将爱丽丝一人给重重包围了起来。

　　“看你还往哪跑。”

　　台湾天魔榜，就跟其他地区黑道上的榜单是一样的，十名高手，另加蔡万霖以高价从全国各地请来的帮手，足足二十几人，使的爱丽丝的上天无路，下地无门。

　　爱丽丝手无兵器，身为吸血鬼的她，向来都是以吸血鬼独有的一股蛮力对敌，活了一百多岁，所面对的敌人自然不少，但像今天这样的场面还真是头一回！

　　“以多欺少，这就是你们这些中国人的所为吗？”

　　“对付你这种异族，以多欺少也算的上是光明正大。”

　　“哈哈，我差点就忘记了，在你们密谋干出那些事时，应该已经不算是个中国人了吧。如果你们的阴谋被京城中央那边知道了，你们这些人的计划还未展开，就已经死无葬身之地了。”

　　其中一个男人说道：“只要你死，试问，还有谁知道我们的计划，中央那边，更加不会知道，等他们知道时，一切都已经晚了。”

　　“看样子，我还真是高估了你们这些家伙。别以为人多就管用，很多时候，真正的实力，才能代表一切，可惜，你们还没那个实力。”

　　“真是可笑，你都死到临头了，还在这里大言不惭。我今天就取你人头，看看吸血鬼死后，会不会如传说中的那般，变成灰。”

　　“尽管来试试吧。”

　　爱丽丝深知无路可逃，如果不拼死一战的话，自己就成为了砧板上的肉，任人宰割。

　　可根本就不等爱丽丝等手，就听夜空中一个声音传来。

　　“我只是叫你去打探一下蔡家那边的情况，你给我引这么多无关的人过来做什么？真是成事不足，败事有余。”

　　“你少在那幸灾乐祸了，还不快现身帮忙。”

　　“什么人？给我滚出来。”

　　“哈哈，台湾天魔榜，有意思。”

　　唰。

　　一道青光在这101大厦的上空转了几圈，然后化为一个人影，出现在了爱丽丝身前。

　　天魔榜的人看着这突然出现的少年，以他这出场方式来看，无疑是个修真者，也只有修真者，才能办到他这点。

　　“你是哪个散修体系的？”天魔榜上的带头人问道。

　　“散修？是呀，在如今的俗世界，已经不存在任何的修真门派了，我是个散修，也说的过去。”

　　“哈哈……”

　　突地，夜空中又传来一阵大笑，这使的天魔榜的人跟楚子风，都有点吃惊。

　　“该死的家伙，还真会选时间，这个时候跑出来跟我捣乱！”

　　唰。

　　又是一道白光出现，来者，段虚空。

　　“姓段的，没想到你也跑来凑热闹。”

　　段虚空道：“不要误会，你们之间的事情我不管，只是刚巧经过这里，见到你们这有好戏，所以就上来瞧瞧了，没想到会是你楚大公子在此，早知道这样，我就不应该来凑这个热闹，免的被你误会。”

　　“既然人都来了，那就不要说废话。想动手的话，你可以跟他们一起上，否则，就请呆一边看着，少官闲事。”

　　“看，当然是看了，这等闲事，我也不想管。”

　　天魔榜上的带头人看着楚子风问道：“你就是楚子风？”

　　“没想到区区小名，居然已经传到了台湾天魔榜的耳中，真是受宠若惊呀。”

　　“哼哼，你是赵巾红的儿子，跟这吸血鬼又是一伙的，那你今天就必须要死。”

　　“奇怪了，我跑来这玩玩，跟我是谁的儿子有什么关系！”

　　楚子风都被这家伙的话给搞糊涂了，难道，自己的母亲以前对付过他们这天魔榜不成。

　　爱丽丝说道：“楚子风，他们这些家伙正是密谋跟你们中央做对，刚好我跟踪蔡万霖，听到了他们的阴谋，所以才会被他们追杀的。”

　　“跟中央做对，什么意思？”

　　“这件事回去再跟你详细说，你还是先将他们打发掉吧。”

　　楚子风脑子里一转，自己只是叫爱丽丝去蔡家看下情况，怎么会引来了这么多高手，这些家伙中除了台湾天魔榜之外，很明显还有十几个其他方面的高手，这些人，又怎么会跟蔡家有关系，爱丽丝刚才的话，又是什么意思。

　　事情有点奇怪，楚子风也从不打没把握的仗，现在不适合跟这些家伙周旋。

　　“姓段的，你我的事情，日后再说。今天这场好戏，你也看不了了，我们后会有期。爱丽丝，我们走。”

　　“别人楚子风他们给跑了，给我追。”

　　看着楚子风他们都离开了，段虚空轻声道：“这发生了什么事？怎么又撤到中央方面去了。不对，事情有点奇怪，如果我在这个时候杀楚子风的话，可能会惹上大麻烦，还是以静为好。”

　　蔡家。

　　刚才所有的台湾政府官员跟军人，全部都聚集在了蔡家大厅，大厅内也已经没有其他人了，就连蔡流霜，也被蔡万霖给赶到大厅外去了，没得到自己的同意，谁都不能进入，否则便杀无赦。

　　“马英九怎么处理？”蔡万霖问道。

　　“蔡先生请放心，我已经派人将他给软禁起来了，也已经对外称他得了重病，要在医院修养一段时间，在他修养的这段时间内，台湾所有的政务跟军务，都由我们这些人联合处理。”

　　蔡万霖点了点头，说道：“那可要派人看好了。马英九现在还不能死，但我们也不能放他，否则，他一定会先到中央那边将我们的事给抖出来的。”

　　“除了马英九之外，之前那个奇怪的女人也听到了我们的计划，她不能留。”

　　此刻，大厅的门打开，天魔榜的人有点丧气进入。

　　“怎么样？人死了没有？”蔡万霖问道。

　　“蔡先生，实在抱歉！”

　　“什么！没杀成？”

　　天魔榜的人没一个说话的，而在旁边一个老军人说道：“知道我们秘密的人绝对不能留。不管用什么方法，那个奇怪的女人，一定要死。”

　　天魔榜上的带头人说道：“将军，恐怕事情会更麻烦！”

　　“你什么意思？”

　　“一个吸血鬼根本就逃脱不了我们的追杀，只因为半路杀出个程咬金，将那吸血鬼给救了！”

　　这个时候，蔡万霖他们也管不了什么吸血鬼不吸血鬼的了，半路又杀出了一个人，将那个奇怪的女人给救走了，也就是说，现在知道自己秘密的，可能就有两个人了！

　　“马上派人军队，封锁全台北，一定要将那二人给我干掉，不牺一切。”蔡万霖急道。

　　“蔡先生，救走那吸血鬼的是……楚子风！”

　　“什么？”

　　蔡万霖猛然起身，同时在场的军人跟政府官员，也全部站起了身来，一个个都相互看了一眼，然后全部看向了蔡万霖！

　　“老蔡，他说的楚子风，是不是你说的那小子？”一个政府官员问道。

　　蔡万霖无奈的点了点头，说道：“就是他，赵巾红的儿子！”

　　“那我们就真麻烦大了。我们的秘密居然被赵巾红的儿子知道了，估计不出一个小时，消息就会传到京城去，中央那边也容不得我们乱来，一定会派人来对付我们的，我们现在该怎么做？”

　　蔡万霖想了一下，说道：“事不宜迟，我们的计划看样子要提前进行了！”

　　“可我们台湾方面不管是在军力上还是财力上，都还不到动手的时候，如果提前动手的话，恐怕会一败涂地，到那时，我们所有人，都将下地狱！”

　　“财力上不是问题，我这边已经准备好了一切。至于军力上，也只能请诸位在四十八小时之内处理好了。另外，各位将军，请你们马上联系中央方面，以军事演习为借口，让中央不至于立刻对我们下手。”

　　“看样子也只能这样了！我们几人立刻联系中央，展开一场内地与台湾方面的军事演习！”


第696章 战火前的安排

　　回到酒店房间后，爱丽丝将她所听到的一切都告诉了楚子风！

　　蔡万霖他们所预谋的事情，还当真让楚子风大大的吃了一惊！

　　“跟中央谈判，想要台湾永久独立，那也就是说，他蔡万霖，想划地封王，自建一国了！”

　　爱丽丝说道：“应该是这样。不过台湾的那个总统应该是反对他们的，所以才被他们给抓了起来，现在是生是死都不知道。”

　　“蔡万霖不是傻子，他还要以马英九的名义去做这件事情，暂时不会动马英九一根头发的。不过，以台湾的军力来说，我实在想不明白，他们拿什么去跟中央斗，难道他们不知道，堂堂华夏大国的军队，强大到了一个什么地步了。全国八大军区，随便一个军区都足以将他们打下十八层地狱了！”

　　“以蔡家的财力来说，想要招兵买马，应该不是什么难事。武器方面他们可以通过国际军火商获得，人力方面，他们可以请来国际雇佣兵，这双方加在一起，就形成了一股全新的军力。”

　　“嗯！国际雇佣兵，那可全部都是经历过生死战场的战士，不比我国目前任何一个军人差。一旦蔡万霖真找到了那么多国际雇佣兵为他所用的话，这一次，还当真有点麻烦了！”

　　“不过以你们中国今时今日的国势来讲，应该不会将区区一个台湾放在眼里，哪怕蔡万霖想尽一切办法，也是斗不过你们中国的！”

　　“如果的正面的交锋，别说是一个蔡万霖，一个台湾，哪怕是一个真正的大国家，我们中国也不会畏惧的。但按照你所说，蔡万霖是想以一场军事演习当成借口去与中央谈判，加上台湾的居民可全部都是中国人，中央那边是绝对不可能向台湾开炮的，也就是说，为了台湾的居民，中央方面，只能按照蔡万霖他们所提出的要求，来一场两岸之间的军事演习，但可笑的是，中央方面，根本就还不知道这一切，都是蔡万霖跟台湾总统府的几个混蛋想在后面搞鬼，阴中央一次！”

　　“那你现在打算怎么做？”

　　“当然是要立刻通知我母亲了！可在那之前，我在台湾的朋友，必须要先保证他们的安全，因为蔡万霖一定会不牺一切手段，派人来杀我的。”

　　说完，楚子风拿出手机，打了两个电话出去。

　　在台北另外一家小酒店，李修崖正与欧阳在此商量着怎么将蔡氏集团的资金一步步的移出去，只要能将蔡氏集团的资金给套空，那蔡氏集团那边必定大乱！

　　在李修崖跟欧阳已经完全商量好，明天该怎么做时，手机突然响起。

　　“子风，你说什么？不会是在跟我说笑的吧！”

　　“我现在没心情跟你说笑，我所说的每一句话都是千真万确的。”

　　“如果按照你所说，蔡万霖将所有的资金全部投入进了台湾军方，那蔡氏集团不就……”

　　“我们都被他给骗了！现在的蔡氏集团，只不过是个空壳子而已，根本拿不出一分钱现今！”

　　“那我们这边的计划要不要放弃？”

　　“不，你继续跟欧阳一起，呆在台湾，但从现在开始，你绝对不能露面，最好让蔡万霖以为你已经回香港了，或者在台湾失踪了。”

　　“接下来呢？”

　　“我现在也还不知道中央方面会怎么去处理这件事。你就等我消息吧，也许，这次还能借助一下中央的力量，直捣黄龙也说不定。”

　　电话挂断，欧阳问道：“大李公子，发生了什么事？”

　　李修崖苦笑了一下，说道：“没什么事，你还是继续做你的蔡氏集团总裁，他我们之前所讨论的事情，全部取消。”

　　“取消？那怎么去对付蔡家？”

　　“这点子风自有安排，你只要负责配合就行了。”

　　另外一方面，吴晓爱整跟蒋家兄妹在一起。

　　接到楚子风的电话后，吴晓爱愣了好一会，问道：“子风，那我们现在该怎么做？”

　　“此时的台湾就如同一个龙潭虎穴，蔡家方面也是知道你我之间的关系，一旦他们发现你人在台湾，那你就等于落入了他们的渔网当中，想逃都已经来不及了！不过，你又不能离开台湾，因为我还需要你跟蒋家兄妹合作，查一下台湾总统府其他的官员是怎么想的，他们是想与蔡万霖一起跟中央为敌，还是另有想法。当然，最为重要的一点，也是最危险的一件事，你必须要去办一下，一旦你办好了这件事，台湾，我可以放心的交给你管理，可如果你办不好，恐怕我日后将台湾给你，你也是管理不来的！”

　　吴晓爱问道：“你说吧，我一定会办到的。”

　　“晓爱，你可要想清楚了，因为这可是要冒上生命危险的，如果你不想去办的话，我立刻送你回燕京去。”

　　“我才不回去呢，你也别把我当成那种千金大小姐，我自小就不太喜欢大小姐的生活，冒险，刺激才是我喜欢的。”

　　“哈哈，不愧是震山炮的妹子。好，我相信你，一定能把事情办好的。晓爱，你听清楚了，我要你想尽一切办法，将被蔡万霖他们所抓起来的马英九给救出来，因为只有那位马总统，才有资格告诉全台湾的居民，蔡家跟台湾的军方，想要将他们全部推入火坑！只要台湾居民知道了这件事，他们为保各自的家庭，不受战火的洗礼，一定不会跟蔡万霖他们一样的想法的，甚至，台湾有望回归祖国都说不定！”

　　吴晓爱看了一眼旁边的蒋家兄妹，然后走到一旁问道：“友依他们兄妹跟我一起办这件事吗？”

　　“当然，毕竟他们对台湾熟悉。不过晓爱，你要知道，成大事者，很多时候都要做出牺牲的。如果蒋家兄妹中途给我来个叛变的话，你就要牺牲你的朋友，给我将蒋家兄妹，送下地狱。”

　　吴晓爱心中一怔，楚子风的意思已经很明显了，如果在救马英九的过程中，蒋家兄妹有意捣乱，或者投向蔡万霖那边的话，那自己，就要亲手将他们兄妹给杀掉！

　　“没有其他的方法？”

　　“没有！要就回燕京，什么事你都别管了。要么，成为巾帼枭雄，该下杀手的时候，绝不留情！”

　　吴晓爱轻轻闭了闭眼睛，她知道这件事可不小，一旦自己办好了，不但可以管理台湾的商业界跟黑道，还有可能为两岸的统一做出贡献！

　　成大事者，必须要做出牺牲，吴晓爱非常坚决道：“该下手时，我绝对不会留情的，否则，我也没脸见你了！”


第697章 紧急通知

　　侵入中央的电脑系统，对于楚子风来说已经算的上是家常便饭了，也不止第一次那样做了。

　　自从老革命回国之后，中央方面就一直在找寻楚子风，但在无法得知楚子风是以那个海域进入国境的前提之下，中央方面根本就无法得知楚子风的下落。

　　“总理，您也不要太担心了，子风那孩子连日本那个龙潭虎穴都出入自如，回到了国内，更加无人能伤的了他了！”

　　黄裳的父亲黄傲本是接到中央的电话，回来开会的，见赵巾红这几天来都是一副垂头丧气的样子，难免安慰几句。

　　“别的我倒不担心！”

　　紫风铃的父亲紫无常说道：“总理担心的是神宗那边？”

　　“没错。神宗近段时间已经有所异动了，我还收到消息，说神宗的地榜已经问世了，一旦他们要对付子风的话，以子风一人之力，我们又不知他的下落，实在很危险呀！”

　　“总理，小裳她们几个现在还在京城，不如就放她们几天假，让她们去找找子风吧。”

　　“没用的，子风如果要躲起来的话，就算是中央方面，都找不到他。这点，我们已经领教多次了。”

　　会议厅内的灯光闪了几下，赵巾红背后那台电视，又一次自动打了开了！

　　真是说曹操曹操就到，但到的却不是真人，只不过是幅画面。

　　会议厅内众人一转身，每一个人都是又想笑，又生气。

　　“你这孩子是越来越没规矩了，怎么每次都这样！”

　　见到儿子在电视上出现，赵巾红终于是松了口气，至少，自己的儿子没危险！

　　“哈哈，习惯，习惯就成自然了，不过这比打电话要方便许多。”

　　“子风，你到底在什么地方，不知道你总理跟你外公都担心你吗？”紫无常质问道。

　　“紫叔叔，您先不要生气，等听了我所说的话后，你们高兴都来不及呢！”

　　“你小子又遇到了什么好事？”黄傲问道。

　　“这件事虽不是好事，还是大大的坏事，可既然被我知道了，那对于中央来说，就是百分之百的好事。”

　　赵巾红说道：“子风，你到底想说什么？你现在人在什么地方？”

　　“妈，我现在在台湾，从日本偷渡过来的，您就不用担心我了。”

　　“台湾？你不回燕京，也不回京城，跑到台湾去做什么？”

　　楚子风故作神秘道：“我这还不是为了我们国家吗。离开日本回国的路上，我收到一个惊天的消息，所以才不干生死，潜入台湾的，为的，还不是帮你们做调查呀！”

　　“台湾的事情自然有我们处理，你现在该做的，就是马上回来。我给你一天的时间，相信足够了吧，如果飞机方面麻烦的话，我可以联系台湾马英九，叫他送你回来。”

　　“妈，如果你想联系马英九送我回京的话，恐怕有点不太可能了！”

　　“你这说的什么话，怎么说你妈也是一国总理，难不成连这点小事都办不到吗！”

　　“妈，我不是这个意思。如果马英九没出事的话，中央里随便哪位领导人一个电话，他都会照办的，根本就不需要妈您亲自找他。但是，马英九他现在都已经是自身难保了，生死都不明呢！”

　　台湾总统生死不明！

　　赵巾红等人有点糊涂，听不懂楚子风在讲些什么。

　　“子风，你就别闹了，你外公跟你外婆都在担心你，你就马上回来吧。”慕容珍珠的父亲慕容博说道。

　　“慕容叔叔，我看，你们还是做好打仗的准备吧，晚了，台湾可就永远不可能回归祖国地怀抱了。”

　　打仗？打什么仗，现在是和平年代，有什么仗好打的呀！

　　赵巾红知道自己的儿子不会拿这些事来开玩笑，问道：“子风，你在台湾是不是出了什么事？”

　　“事是肯定出了，但不是我。我就直接说重点吧。台湾总统马英九被软禁，台湾军方兵变，正筹谋着跟中央谈判，要对全世界宣布台湾永久独立，自立一国。”

　　会议厅内所有国家领导人全部起身，都看着电视里的楚子风。

　　“子风，这可不是闹着玩的，说出这样的话，你可知道是要负责任的！”

　　“我当然知道要负责任，但这却是事实。”

　　接着，楚子风将台湾的情况跟赵巾红等人说了一遍，听完了楚子风所讲述后，赵巾红立刻一个电话打到中央军委处，询问了一下台湾军方那边的情况，结果发生，台湾军方的确有着大规模的调动，但中央军委那边，却不知道台湾军方在搞什么鬼！

　　“子风，按照你所说，蔡万霖跟台湾政府的几大官员，还有军方的几大将军已经连成了一线，达成了一致，要与中央为敌了？”赵巾红问道。

　　“不错。相信再过几个小时，台湾方面就会联系中央了，以一场两岸之间的军事演习作为借口，来决定台湾的永久独立。另外，蔡万霖还以他巨大的财力，投资进了台湾军方，从国际军火商的手里购买了大量的先进武器，雇佣了一大群国际上的雇佣兵跟战争好手，准备在这场表面为军事演习，实为真实战火中，将中央打的一败涂地，实现他们独立台湾，自封为王的野心。”

　　赵巾红反应及快，更是因为相信自己的儿子不会拿这种事情开玩笑的，说道：“马上让中央军委通知全国八大军区所有负责人，前来中南海。并且通知云首长跟各位老爷子，将事情的严重性告知，请他们前来中南海商讨对策。”

　　黄傲说道：“是，总理，我马上去办。”

　　赵巾红问道：“子风，你在台湾的行踪有没有暴露？”

　　“早就暴露了，蔡万霖那老狐狸知道我是你的儿子，又知道了他们的秘密，正派人满台湾追杀我呢。”

　　“那你现在马上回来，台湾太危险了。”

　　“妈，我现在可回不来了，估计台湾的各条出入航线，都已经被蔡万霖他们给封锁了起来，以各种理由为借口，使的台湾无法进，也无法出。当然，你们也不用担心，不管蔡万霖他们再怎么封锁台湾，我都可以出入自如的，但我留在台湾，可以随时跟你们汇报这边的情况，使的中央方面知己知彼百战不殆。”

　　赵巾红心想也对，自己的儿子留在台湾，对于台湾方面的情况就可以了如指掌了，能了解敌人的一切，就等于抓住了一场战争中的胜点！

　　“子风，那你可一定要小心。十个小时之后，我们这边也能全部安排好，到时那再联系我们。”

　　“好的。呃，妈，我觉得呢，这次你们最好把乾坤他们几个全部叫回京去，然后命天龙对全体待命，毕竟台湾这边的特别人士比较多，如果没有天龙对的话，这场军事演习，我们可是很吃亏的。”

　　楚子风心想，自己一个人在台湾办事太不划算了，既然没好处，又没工资拿，那就把铁乾坤他们所有人全部拖下水，让他们也来活动一下筋骨，反正这也是老爷子们想要的！


第698章 台方宣战

　　国家新老各大元首聚集一堂，全国八大军区第一把交椅连夜赶赴京城，全国海、陆、空所有军队随时待命，此等举动，乃自新中国建立以来第一次，无人敢去小视，更加无人敢缺席。（注：当今国家只有七大军区了，但这毕竟是小说，少风为了好听一点，将早年的八大军区拉了出来）。

　　“各位同志，关于事情的来龙去脉，大家都已经知道了，现在，我想听听大家对于这件事有什么看法？”

　　身为国家第一号首长，一国主席的云首长在接到赵巾红的电话后，立刻在中南海保镖的保护下，来到了中南海会议厅！

　　在场的所有人，都是相互看了看，这个时候，谁也不敢说一句话，因为这件事发生的太过突然，也太过严重，如果是真的，那可就是一场国家的内战了！

　　要知道，像这样的内战不是没发生过，当年在日本无条件投降之后，由蒋介石为首的国民党与共产党之间的一战，死伤了多少中国人，最可笑的是，是中国人打中国人，这简直就是一个笑柄，丢的不是两党之间的人，而是全国的面脸，被外国人看笑话！

　　如果说，像那样的内战再发生一次，而且还是在这和平年代发生，那影响的确是不小呀，国外那些家伙又会怎么看中国，口口声声说中国已经很强大了，强大到任何一个国家，甚至于美国都不敢轻易冒犯，可中国内部问题，到现在都还没有处理好！

　　“各位首长，我觉得，这件事是真是假我们还不能确定，加上消息的来源我们到现在都还不知道，台湾方面又是怎么样个情况我们也不知道，如果我们现在轻举妄动，对台湾下手的话，恐怕会召来台湾人民的不服，把事情越搞越大。”

　　邓擎天身为广东军区的负责人，一接到消息就回到了京城，但他也不得不多想，因为他根本就不知道这个严重的消息中央方面是从哪得来的，如果是有人搞的鬼，故意想把事情弄大那就麻烦了！

　　云首长说道：“关于消息的来源大家不用有丝毫的怀疑，因为这个消息是我们中央军委新成立的战神队，在十个小时之前从台湾传回来的！”

　　战神队！邓擎天可知道，这战神队，是专为楚子风他们那批青年人所成立的，既然消息是由战神队从台湾传回来的，加上楚子风自离开日本后，到现在也不知所踪，也就是说，消息，是由楚子风传回来的。

　　如果是别人，邓擎天自然会有所怀疑，但楚子风，邓擎天是绝对的相信！

　　“首长，如果消息属实，那我们接下来该怎么做？”

　　云首长叹了口气，说道：“既然消息是巾红先收到的，那这次的事情，就由巾红负责处理吧。我这把老骨头是越来越不行了，医生交代过，不能太过劳累，所以就只能让巾红辛苦一下了！”

　　所有人都知道云首长说这些话的用意，他哪是身体不行的原因，根本就是想借这次机会，把手中的权利，全部交给赵巾红。

　　在场的中央政治官员已经全部属于赵家派系了，加上赵巾红本又是军人出身，云首长在这个时候当众授权给赵巾红，已经意味着了点什么，在场所有人，心里都非常高兴，但毕竟没有正式接任国家主席一职，就算是高兴，也只能先藏在心里。

　　会议厅的门被肉推开，进入的，是古秘书。

　　“报告首长。”

　　古秘书来到赵巾红面前道。

　　“是不是人已经到了？”

　　“就是外面。”

　　“请他进来。”

　　“是。”

　　古秘书出去请人了，但在场没人知道是什么人。

　　赵巾红也不在云首长的授权事上多说什么，现在最重要的，是解决台湾问题。

　　“各位，台湾方面的代表已经到了，我们就先听听他们的意思吧。”

　　听他们的意思？那是什么意思！

　　“首长，我们有必要听他们的意思吗！既然事情是真的，那我们就没必要跟他们废话了，我这就出去，一枪毙了那狗日的。”

　　“古乐，你给我坐下。”

　　“首长，台湾那些家伙也太自以为是了。”

　　“两国交战都不斩来使，何况我们还都是中国人。”

　　赵巾红对燕京军区的古乐使了一个眼色，关键时刻，可不能出问题，不要搞的别人搞事，反过来事端成自己这方挑起来的了。

　　古乐摸了摸腰间的军枪，很是不爽的坐了下来。

　　旁边赵树民苦笑了一下，是一句话也没说。

　　几分钟后，古秘书领着一个人从外面走了进来，这是一个年轻人，一个身穿台湾军服的青年人。

　　赵巾红等人万万想不到，台湾方面，居然会派一个如此年轻的军人过来做使者，他们到底演的哪一出。

　　这年轻军人刚一进入会议厅，就非常有礼貌的向在场各位领导人问好，然后来到云首长跟赵巾红面前，又行了一个军礼，说道：“主席好，总理好。”

　　云首长没有说话，赵巾红问道：“是谁派你来的？”

　　“报告总理，我是代表我们台湾军队，向中央申请，为保持我军的质量，不至于落后于他国军队，请求与国家某军区，来一场军事演习。”

　　果然，这台湾代表一到，就直接道出了他的来意。

　　赵巾红笑道：“台湾有着台湾自己的军队，军事演习的事情，也应该由你们自己安排，为什么要找我们这边的军队，与他们来场军事演习？”

　　年轻军人回答道：“为保持两岸之间的关系，为保持两岸之间军队的关系，不至于发生任何的矛盾，也为两岸之间的军队相互了解。”

　　这个是理由吗，不是，这是挑衅，赤裸裸的挑衅。

　　“军事演习的想法，是马英九提出来的？”

　　“报告总理，是马总统提出来的。”

　　“那为什么马英九不亲自找我说这件事？”

　　“报告总理，因为马总统这几天身体不太好，所以将这件事交给了我们台湾军队负责人，跟总统府其他领导人。”

　　“如果仅仅是想来一场军事演习的话，那对我们两岸之间都有好处，两岸的军队，也可以从军事演习中学到更多的东西。但是，像这样的军事演习，我的意思是说内地跟台湾之间的军事演习，以前可从未发生过，你们台湾突然提出这样的要求，有没有什么别的目的？”

　　赵巾红眼神一变，看向这个台湾年轻军人时，让年轻军人有一种不彻底看穿的感觉，又好像有无数把刀刺进自己的身体似的。

　　年轻军人全身冒出大汗，这个赵总理果真是名不虚传呀，军人出身的她，这种威信，根本就无法用言语表达，仅仅是一个眼神，就让自己浑身冒汗！

　　“报告总理，我们马总统说，这次的军事演习，除了想要提高我们台湾军方的作战能力之外，还想请中央这边答应，胜利的一方，能向对方提出一个要求。”

　　这是军事演习吗，这根本就是一场赌博，赢方可以提出条件，而这条件提出来了，还必须要答应，因为双方都有答应任何条件的能力！

　　砰。

　　在场一声巨大的拍桌声，赵巾烟猛然起身道：“你算个什么东西，居然敢跑来跟中央开条件，你有几条命。老娘一枪喷了你。”

　　赵巾红的拔枪速度可比古乐快多了，实在忍耐不住，这枪已经指向了年轻军人。

　　可这一次，赵巾红却没有阻止，在场也没一个人阻止的。

　　台湾的年轻军人面对赵巾烟的枪，还真是吓的差点失了魂，但很快就便反应了过来，笑道：“赵家女将，名震全国。赵将军，在下只不过是个小兵罢了，也只是来传达我们总统的意思，如果因此惹怒了赵将军，我自问没能力在赵将军的枪下活命。可以赵将军的身份跟地位来说，杀我，就不怕惹来别人的闲言闲语吗！”

　　“真会说话呀，难怪台湾会派你这么个小不点来。”

　　赵巾烟很有分寸的将枪收起，说道：“如倾全国兵力，与你们台湾来一场军事演习的话，那就显的我们太欺负人了。说吧，你们想跟我们哪个军区打？”

　　年轻军人说道：“燕京军区执掌华东军力，跟我们台湾也只有一海之隔，经过我们马总统跟各位军方领导人的协商，决定与燕京军区打这一仗。”

　　古乐大笑道：“想跟老子玩，那老子就奉陪到底，不玩死你们这些小样，老子这个将军也就不用干了。”

　　赵巾红说道：“既然如此，你就回去复命吧，两岸之间的这场军事演习，二十四小时后开始，地点，厦门与台湾之间的海域。”

　　年轻军人说道：“那我这就回去汇报。另外，各位领导，各位首长，请问一下，我可以平安回台湾吧？”

　　赵树民说道：“我这把老骨头保你丝毫无损的回台湾去。”

　　年轻军人对赵树民行了一个军礼，说道：“多谢赵老元帅。”


第699章 只许胜，不许败

　　赵家大院中，黄大牛难得一次气定神闲坐在凳子上，旁边，黄裳跟紫风铃，还有刚刚到达京城的铁乾坤跟吴震山，还有不知从哪跑回来的云念慈，全部都聚集在了这里。

　　“哥几个，这次可是本人第一次挂帅，我可告诉你们，千万要听党的指挥，如果谁敢跟我乱来的话，别怪我不给面子，军法处置。”

　　黄大牛装出一副将军的模样，在这里教训起黄裳他们几个来了，但可惜的是，根本就没人鸟他。

　　“大牛，你就省省吧，偌大的中国军队，什么时候轮到你小子挂帅了，也不掂量掂量自己的分量，你够资格吗？”

　　铁乾坤很是不屑，也很想笑。自己这刚到京城，就被黄大牛叫到赵家来了，刚一来，黄大牛不知道是脑子出了问题还是怎么的，说什么这次由他挂帅。

　　“靠，姓铁的，老子可警告你了，这战神队里，楚大哥不在，自然由老子做主，你敢跟老子对着干的话，老子要你好看。”

　　“你得了吧。就算子风不在，副队长也是念慈，你个小队员也想冒充老大了，哪凉快哪呆着去。”

　　“你妹的，今天不给你丫的点颜色看看，你就不知道桃花为什么那么红。”

　　黄大牛举起拳头，就要动手。

　　“姓黄的，你还真当我怕了你不成，要动手放马过来。”

　　“你们两个闹够了没有。现在都还不知道情况，你吵什么吵！全部给我闭嘴。”黄裳大喊道。

　　“小裳姐，小裳姐。听说要打仗了，是不是真的呀？”

　　游婴然三个丫头刚放学回来，见黄裳他们全部都在这里，一个个跑上去八卦。

　　“小丫头，什么打仗，听说在那胡说。”

　　“不是胡说，我们可都听说了，台湾那边不听话，像中央挑衅了。”

　　黄大牛说道：“那叫演戏，军事演习。不懂别在这里胡说。”

　　杨真贤从屋内走出来说道：“一群小屁孩，连路都不会走，就想走打仗挂帅了。你们几个赶紧去洗手吃饭。”

　　“杨奶奶，我们还要等爷爷他们回来呢。”

　　黄大牛话刚落，大院外，赵树民等人已经回来了，所有老爷子，也全部跑了过来。

　　“哇靠，终于开完大会了。”

　　黄大牛跑到黄霸天身前，问道：“爷爷，怎么样了，台湾那些混蛋是不是要开打？”

　　“一个个消息还挺灵通的。”

　　“那就是真要打了！”黄大牛笑道：“爷爷，您看我这年纪也不小了，但从来没上过战场。不如，这次就由我来指挥吧。”

　　噗的一声，全场大笑。

　　“笑什么笑，都不许笑，有什么好笑的。”

　　赵树民说道：“大牛呀，这场军事演习可是关系到了台湾的未来，你们几个孩子就别在这胡闹了，我们还要商量战略呢。”

　　“谁胡闹了。赵爷爷，我可是认的。您看，我连行李都已经准备好了，只等你们一声令下，我立刻前往战场。”

　　黄霸天说道：“什么战场，谁批准你们去前线的了。玩你们的泥巴去，连什么是战争都不知道，还打仗呢。”

　　黄大牛他们相互看了一眼，铁乾坤问道：“黄爷爷，什么个意思？不是你们叫我们回来的吗，我怎么听着你们好像不让我们上战场呀！”

　　铁老爷子说道：“乾坤，你们该干嘛就去干嘛，这里没你们的事了。”

　　“这怎么行，我跟震山炮，还有念慈可都是听说要打仗了才回来的，不然，我大老远的跑回京来做什么呀！”

　　“你们这些孩子就知道匹夫之勇，像你们这脾气，上了战场，我们第一个为你们收尸。”

　　黄大牛说道：“国家有难，匹夫有责。”

　　“谁告诉你国家有难的了，全部给我老老实实呆着，我们开会，谁也不要进来，否则就是探听军事情报，马上送上军事法庭。”

　　几位老爷子跟赵巾红他们这一辈的人全部进屋了，将黄大牛他们丢在外面。

　　“这什么事呀，把我们叫回来，居然不理我们。你们说，他们到底啥个意思。”铁乾坤说道。

　　云念慈道：“你们想在这里闲聊我可没那个心情。听说这次的军事演习定在了厦门跟台湾之间的海域上，我这就先去厦门，到时就不信不让我上战场。”

　　“念慈姐，你可千万别乱来。军队有着军队的规矩，我们战神队已经全部都有军衔在身了，一旦违反了军规，那云爷爷第一个饶不了你。”

　　“也不能这样说呀。这次的消息听说是楚大哥从台湾传回来的，楚大哥人在台湾，不如我们也先到台湾去吧。”

　　“怎么去，现在台湾已经被封锁了起来，根本就进不去，那边的人也出不来。”

　　“潜水过去。”

　　“人家一个鱼雷你就挂了。”

　　“那怎么办，难道我们在这里等吗！”

　　“等吧，等老爷子们开完会再说。”

　　屋内。

　　赵树民笑道：“那些孩子，就是冲动。如果就这样让他们跑去前线，一定会坏事的。”

　　黄霸天说道：“老赵，我们的本意，就是要那些孩子干点正事，现在机会来了，真不让他们参加吗？”

　　“有些东西越容易得到，他们就越不懂得珍惜。如果这么轻易就让他们上战场，他们还不跟平日里打架一样，乱来一通，那样对整个局势很不利。这次的军事演习可是关系到了台湾的未来，我们可不能当成儿戏，就算让那些孩子出征，那也要选一个合适的机会。”

　　“你的意思是，先把他们晾在京城，急急他们，到时可以让他们自己抓住机会？”

　　“没错。”

　　“可我担心，越急的话他们就会越乱来的。毕竟都还是孩子，求胜心切，让他们上战场，一不懂军规，二不懂战略，到时一个小小的失误，就会导致彻底的失败的。”

　　“这点我自有打算。现在还是先谈谈战略上的问题吧。另外，建国他们到了没有？”

　　赵巾红说道：“天龙十大分队，已经全部回到了京城，随时候命。”

　　“那燕京军区那边呢？”

　　“古乐已经返回燕京，排整军队，准备出发厦门。另外，我还叫巾烟跟擎天他们几个过去协助古乐了，相信以古乐的经念，应该不会出什么问题。”

　　云首长说道：“对于军事上的问题，我并不担心。我现在所担心的，是台湾那边请来的那些特别人士，还有一个马英九。按照子风传回来的消息，这次的事件，跟马英九没关系，他为了阻止蔡万霖他们，已经被软禁起来了，但蔡万霖他们却要以马英九的名义来发动这场战争，如果马英九出了什么事，台湾那边的人民，一定会被蔡万霖他们所古惑，说一切都是我们这边所发动的。”

　　“爸，这点你不用担心，我相信子风应该也已经想到了这点，他会处理的。”

　　“有子风在台湾我也放心了很多。接下来，就要看古乐的了。最后，关于这场军事演习的真正导火线，千万不能让全国人民知道，这只是一场非常普通的军事演习，明白吗？”

　　“这点我已经叫古秘书去处理了。”

　　“嗯。那你同志燕京方面，命古乐为这次军事演习的总指挥，巾烟跟擎天他们协助古乐。只许胜，不许败。”


第700章 军队集结

　　燕京军区总司令部。

　　古乐跟燕京军区的几个首长已经就位，赵巾烟跟邓擎天也已经赶到。

　　“赵将军，目前我区所有武装队，包括海陆空三大战队，已经全部准备完毕，请指示。”

　　在古乐等人的面前，还站列着一支军队，这支军队是燕京军区镇守部队，其他的军队，已经分为三派，前往这次军事演习的指定地点。

　　“古将军，这次的总指挥是你，我们全部都听你的，一切就按照你的吩咐办吧。”

　　军队中有军队中的规矩，这次与台湾对峙的军事演习由古乐为总指挥，就算赵巾红的军衔在古乐之上，也要听从古乐的军令。

　　古乐笑了一下，说道：“那我就不客气了。”

　　话落，古乐面对这最后一支未出发的军队，大喊道：“立正。”

　　全体百名战士，手拿军枪，朝古乐等人集体行了一个军礼。

　　“所有人给我听清楚了，这次两岸之间的军事演习，中央军委很是重视。虽说这只是演戏，但我们当兵的，随时都要为保卫国家，人民的生命财产安全而牺牲，要将每一次的演戏，当成是一场真正的战争，明天吗？”

　　“是，首长。”

　　“正所谓养兵千日，用于一时。这次是向国家，向人民证明你们的最好时机，所以，每一个人，都要给我把最好的姿态拿出来，同时，也让台湾那边的同胞看看，我们内地的军队，可不是吃素的。”

　　“请首长放心，保证完成任务。”

　　“很好。在出发之前，我最后要交代的是……如果谁敢在这次的演戏中丢了我们燕京军区的脸，那就给我脱下这身军装，收拾好东西，滚回老家去。我在这里也向大家保证，一定会全力以赴，指挥好这场战斗，只许胜，不许败，否则，我第一个脱下身上这套军装。”

　　古乐一翻训示之后，转身向赵巾红几人行了一个军礼，说道：“各位同志，我燕京军区全体准备完毕，随时都可以出发。”

　　赵巾烟点了点头，也没有说话，古乐又一次转身面对这最后出发的军队，大喊道：“全体都有。出发。”

　　台湾军队总指挥部。

　　蔡万霖这个不是军人，也不是政府官员的家伙早跟几个台湾军队的负责人一起到来。

　　“各位，燕京军区那边已经集结厦门海域，我军这边也已经准备久违，这场演戏之战，将会在十小时之后展开。”

　　其中一个军人说道：“因为这次的演戏按照赵巾红总理所指定的地点，于我台跟厦门之间的海域上展开，所以我们跟对方能使用的，只有海军跟空军，也就是说，陆军将无法上战场，这对于我军来说，非常有利，毕竟燕京军区是以陆战出名的，海战跟空战，燕京军区不如其他的军区。”

　　蔡万霖说道：“我那边也已经全部准备好了，你们所需要的武器跟人手，将会以你们的安排，全部进入你们的部队当中。不过我现在最为担心的还是楚子风。”

　　“是呀，赵巾红的儿子还在台湾，这对于我们来说很不是妙，一旦被他得到了我们这次演戏的布局，传到敌方那边，那我们就只能站着被人打了。”

　　“这台北才多大了，难道两一个人都找不到吗？”

　　“楚子风那小子奸诈狡猾，跟他爷爷一个类型，想要在这么大一个城市里找到他，恐怕不容易呀！”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　蔡万霖说道：“以我看来，楚子风呆在台湾，一定是想救出马英九，拆穿我们的计划，然后告诉全台湾的人民，让我们名誉扫地，被全台湾人民所唾弃。”

　　“蔡先生的意思是说，只要我们派人守好软禁马英九的地方，楚子风就一定会自己落入我们的陷阱。”

　　“没错，只要将马英九那边好看，不怕他楚子风不现身。”

　　一个小兵从总指挥部跑进来，行了一个军礼，说道：“报告首长，燕京军区所有军队，已经全部到达了厦门，展开了一系列的布局，我们现在该怎么做？”

　　“按照原计划进行，没我的命令，谁都不准轻举妄动。”

　　“是，首长。”

　　台北市某酒店，楚子风用了一个假身份，住到这家小酒店来了。

　　“子风，听说蔡万霖他们已经跟中央那边提出了要求，估计很快就要打起来了。”

　　李修崖接到楚子风的电话，立刻赶了过来。

　　“双方都已经准备好了，也是由台湾军队所指定的燕京军区负责这次的军事演习，如果我没猜错的话，我方那边应该是由燕京军区的古乐为总指挥，其他的都是副指挥。”

　　“那我们现在该做点什么？”

　　“什么都不做，等。”

　　“我没听错吧！这可是关系到台湾的未来之战，你身为赵家继承人，居然什么都不做！”

　　“哈哈，我在他们双方还未动之前，已经开始做了。但现在必须要等。”

　　“我真不明白，你为什么不直接去将蔡万霖给干掉，只要蔡家一倒台，台湾军方就没有了财力支持，这战也就打不起来了。”

　　“别把蔡万霖看的太过简单了。他们的计划不是一两天就能安排起来的，一定早就规划好了。就算我现在去把蔡万霖给杀了又能怎么样，他蔡家的财力，也一定早投入了台湾军方，如果要将台湾军方势力给瓦解，那就必须将台湾军方的负责人全部杀光，那样做的话，台湾必定大乱，某些有心人还会利用这个机会，说一切都是中央所安排的，那样只会搞的两岸之间更加矛盾起来。”

　　“哈哈，你想的总是比我多。好吧，就按照你所说的，等。”

　　“等待是最痛苦的，但等待的人，也不单单我们，在京城那边，估计有人早就耐不住性子了。”

　　“你是说黄大牛他们。”

　　“没错。大牛他们平日里虽放荡，但每一个人都是出身不凡，现在台湾发生这样的事情，他们一定会主动请缨，来打这一战的。”

　　“那可不行，就算我没当过兵都知道，像这样的战争，必须要有经验丰富的老兵来领导，来作战，才有胜利的把握。军事演习跟真正的战争没什么分别，战争可不是一场一对一的决斗，也不是打架，如果让黄大牛他们参合进来，一定会把事情搞杂的。”

　　“这点你不用担心，如果我外公他们用了大牛他们几个，那就一定有把握不让他们乱来。最重要的是，只要大牛他们在这次战争中有杰出表现的话，那京城里的几位老爷子就不会整天盯着我了。”

　　“搞了半天，原来你是想推卸责任。”

　　“说的可真难听。我现在人不是在台湾吗，这最后的胜利，可还要靠我来左右呢，如果我这边的事情没办好，哪怕中央那边赢了，估计台湾问题也无法解决。”

　　“哎，那我就做你楚大公子的助手吧，看看你这次怎么解决这场台湾问题。”


第701章 战火

　　战争还未开始，双方之间已经开始了排兵布阵，一艘艘战船有规律的出海，为的并不是抢在第一时间发起进攻，而是要将扫描雷达给安排到位，如果没有扫描雷达的话，连敌方的行动都不知道，谁不定什么时候几架战斗机从天而降，那这场战争也就此结束了。

　　在新世纪的军事战争中，靠的不是硬打，小米加步枪的时代早就过去了，科技，才是一场军事战争中的稳胜者。

　　内地这边的总指挥部，设立在厦门某海滩上，古乐等领导者，全部都聚集在此，指挥帐篷内，所有的战争仪器也已经摆设了开来，一台台的电脑上，显示出来不同的海域，跟已经安排好的雷达。一条条进攻的路线，也在古乐跟赵巾烟等人的安排下，全部部署好了。

　　“报告首长，经过气象局那边所说，这两天的天气是阴转小雨，还有可能下一场大暴雨。”

　　一个士兵跑进指挥部，将古乐吩咐他做的事情汇报上来。

　　“暴雨！”

　　古乐眉头紧邹，在空战跟海战时，如果遇到了大暴雨，那可是大大的不利呀。好在，自己这放遇到暴雨有麻烦，敌方也无法占到好处。但是，正如台湾那边所说，燕京军区最厉害的是陆战，现在要打海战跟空中，又可能会有暴雨下来，使的古乐的心是愈加的紧张。

　　邓擎天上前拍了一下古乐的肩膀，说道：“不要想太多，目前最重要的，是将敌方那边的军情探查清楚，我方派出的侦查机出动了没有？”

　　古乐点了点头，说道：“已经出动了！但都已经快一个小时了，一点消息都没有！”

　　“报告首长。”

　　又一个士兵跑进指挥部。

　　“说。”

　　“首长，我方所派出的侦查机在回程的路上被敌方发现，已经，已经……”

　　“被发现，那就是全部被敌方给击落了？”

　　“是的首长。”

　　“看样子，敌方的雷达安排比我方要早，否则，他们不会这么快就发现我方的侦查机。”

　　好在，侦查机上根本就不需要有人驾驶的，就像那些遥控飞机一样，就算被打落，损失的也仅仅是国家资源，不会出现人命上的伤亡！

　　赵巾烟说道：“这场战争，敌方已经筹划了好多年，可我们却是临时准备的，被他们抢先了一步也不是你的错。古乐，还有五个小时战斗才正式开始，在这五个小时内不管发生什么时候，都不算你的败绩。”

　　古乐说道：“不管怎么样，还是我的失策，才使的国家损失了几架侦查机的，对此，等这一战结束后，我会向中央首长请罪。”

　　“你这小子，想的也太多了吧。现在赶紧把一切都部署好，准备开战吧。”

　　邓擎天说完，便走出了指挥部，站在海边，看着彼岸，叹气道：“中国，什么时候才能真正统一呀！”

　　台北市。

　　楚子风联系上了吴晓爱，叫她暂时先不要有任何的行动，更加不要到处乱跑，以免被蔡家那边的人发现！

　　之后，李修崖又联系了一下欧阳，欧阳，或者说整个台湾，都已经知道台湾军队跟内地的军队在展开一场军事演习，但却没有人怀疑其他的，只是在总统府那边，有人以马英九之名下达了命令，在两岸的军事演习未结束前，台湾所有的飞机，船，全部停开，这也是为了群众，人民的安全，等军事演习一结束，一切恢复正常。

　　李修崖在联系欧阳时，叫欧阳继续在蔡氏集团盯着，就算那边已经是个空壳子了，也不能放松，毕竟蔡氏集团还是这台湾商业界的霸主，等台湾军方这边惨败之后，蔡氏集团就不攻自破，那个时候楚子风再叫张嘉良名正言顺的进军台湾市场，估计也没人能再抵挡住王朝集团的商业进攻。

　　至于三联会那边，楚子风现在也没工夫陪他们玩，军事演习事关重大，区区一个三联会在这场军事演习中，也起不到太大的作用。

　　时间一点一点的过，楚子风站在台北最高一栋建筑物之顶，看着那片两岸分隔开的海洋，等待着这场军事演习，也可以说是军事战争的开始。

　　天空中的乌云渐渐密集了起来，气候变的越来越让人压抑，点点雨滴，从乌云中掉落大地跟海洋。

　　台湾的人民打起了雨伞，内地厦门那边的人民，也已经打起了雨伞，两岸的人民都在做着同一件事情，却不知，一场有预谋的战争，就在两岸的人民打开手中的雨伞时，展开了！

　　砰。

　　砰。

　　砰。

　　炮声，爆炸声，海水溅起的声音，由远处的海洋，直传楚子风的耳中。

　　“开始了！”

　　旁边，李修崖与楚子风站在一起，看着海洋上，内地军舰跟台湾军舰的开战。天空中，无数架战斗机，也已经展开了全面的进攻！

　　“的确开始了，这也意味着蔡家跟台湾军方的那些家伙，将成为台湾的千古罪人。”

　　“说实话，我还真想到战场上去涨涨见识，体会一下真正的战争是一种怎么样的感觉。”

　　“不需要亲临战场，同样可以想象的到。那是一种死亡的感觉，一种悲烈的感觉。”

　　“我们大战打不了，小战，看样子是免不掉的。”

　　李修崖猛然一转身，说道：“段兄，多年不见，怎么变的如此鬼祟了。”

　　唰。

　　一道人影出现在了这大厦之顶，楚子风二人的对面。

　　段虚空放声一笑，说道：“难怪前几天你楚大公子会临阵闪人了，原来，你早就发现了台湾这边的阴谋。”

　　楚子风说道：“段虚空，如果你想打的话，我楚子风随时奉陪。不过，你要先搞清楚，自己是个中国人，现在中国发生了这场内战，你不会在这个时候与我为难吧？”

　　“楚子风，你接下来的话是不是想说。如果我现在与你为难的话，那我就跟蔡万霖一样，成为了这台湾的千古罪人了？”

　　“难道你不觉得是这样吗？”

　　“难道，仅凭你二人之力，可以主宰这场战争的结果吗？”

　　“至少，我可以揭穿蔡万霖他们的阴谋。当然，如果你还当自己是个中国人的话，我非常欢迎你来助我一臂之力。”

　　“没错，我是个中国人，但同时，我也是个修真者。我们三人都为修真者，你们二人应该很清楚，对于修真者而言，根本就没有什么国籍之分，天地万物都平等，我们的力量，也不是源自于国籍之分，而是天地万物所产生出来的灵气，所以，像这样的战争，虽不应该发生，但既然发生了，我也不会去管。”

　　“你说的一点都没错，天地万物皆平等，可就凭你最后一句，你不会去管，我就有足够的理由杀你。”

　　“想要杀我，恐怕没那么容易吧。不过你们大可放心，我虽不管这一战，但却不会去妨碍你们。在这里，我可以保证，两岸之间的战争未结束之前，我是不会向你们出手的，哪怕是你们遇到了生死危机，我也不会乘虚而入。”

　　楚子风说道：“凭你之前的话，我有足够的理由杀你。可凭你这句话，我也有足够的理由让你多活几天。”

　　“那你楚大公子是不是欠我一份情呀？”

　　“想我怎么还？”

　　“我要一件东西，你们楚家的东西。”

　　“说。”

　　“楚老夫人的骨灰。”

　　“你找死。”

　　唰。

　　一夕魔剑唤出，直指段虚空。

　　李修崖立刻阻止住楚子风，说道：“不要冲动，现在不是跟你动手的时候。”

　　“想打我奶奶骨灰的主意，信不信我一剑杀上泰山，鸡犬不留？”

　　“如果是腾龙，狂狮，炼狱说出这样的话，我自然不敢有任何的怀疑，立刻回去护山。但以你楚大公子的实力，想要一剑杀上我泰山，好像还不够格吧。”

　　“不信可以一试。”

　　段虚空的眼神变了变，看着楚子风手中的魔剑，这位楚大公子可是个说的出就做的到的主，当时连轩辕臣都无法阻止他废凤舞天，鬼知道他手上有多少自己所想象不到的底牌！

　　“此事稍后再说，你们还是先将眼前的事情解决掉吧。”

　　段虚空飞身而去，楚子风狠狠说道：“动了这个念头，就注定你们泰山的灭亡。说出口的话，我不会当没听到。”


第702章 战神队出发

　　中央会议厅。

　　从台湾兵变到现在，赵巾红几位现任的国家领导人，跟赵树民几位退位的老爷子，就没一个休息过的，这四十八个小时下来，哪怕是再苦，再累，都在顶着。

　　“前线有没有战报传来？”赵巾红问到旁边的古秘书。

　　“报告首长，前线的战报本是每一个小时传回京一次的，可上次传来到现在都已经三个小时了，一点消息都没有。”

　　“马上联系前线，问一下情况，为什么耽误了战报。”

　　古秘书刚想联系前线时，古乐的电话打回来了。

　　“我是前线总指挥古乐，请总理接电话。”

　　古秘书将手机递给赵巾红，像这样的战报，本是应该第一时间传给中央军委主席的，但因为云首长将一切都交到了赵巾红的手里，赵巾红也算是暂时做回了老本行，执行中央军委主席所要做的事情。

　　“我是赵巾红。前线的情况怎么样了？”

　　“报告首长，前线，出了问题。”

　　“什么！”

　　赵巾红猛地站起身来，使的会议厅内所有人，都提着个心，看着赵巾红。

　　“快说，出了什么问题？”

　　“报告首长。我方的雷达在三个小时前，被敌方全部扫荡光了，但我们连敌方的人影都没看到，使的现在我方大乱，在没有雷达的情况下，必须要分神出来防止敌方的偷袭。”

　　“雷达被扫荡光了？古乐，你们是做什么吃的，为什么会暴露我方雷达所在之处？”

　　“首长，这的确是我的责任。不过，对于这件事，我也是相当纳闷呀。原本来说，只要有敌方靠近我们，我们的雷达会第一时间发现的，但是……”

　　赵巾红已经基本上知道是怎么样个情况了，也不会在这个时候追究古乐的责任，说道：“马上安排新一轮的雷达，必须要快。另外，天龙队我也已经调到前线去了，估计这个时候到达了你那边。”

　　“是的。蓝将军跟周将军他们已经到了，这也就是第二个问题所在。”

　　“第二个问题？什么问题？”

　　“本来我是想在敌方还未偷袭我方之前，先下手为强，让天龙队上场的。但不知道为什么，蓝将军他们带领着天龙队，驾船出海，却在进入敌方的海域时……失去了联络！”

　　“失去联络？你把话说清楚一点。”

　　“也就是说，天龙队十大分队，目前下落不明，他们，失踪了！”

　　“那么多人一起出战，怎么说失踪就失踪了？”

　　“首长，我，我也不知道这是怎么回事呀！”

　　赵巾红定了定心，说道：“古乐，你先给我稳住前线，暂时不要出兵，等我这边跟各位领导同志商量之后再联系你。”

　　“是，首长。”

　　挂断电话，赵巾红双手放在身前的桌上，说道：“各位，看样子，我们这次的麻烦不小呀！”

　　“巾红，你刚才说什么失踪，是什么意思？”赵树民问道。

　　“爸，建国他们天龙队所有队员应该是遇到了敌方的突击，在海上失去了踪影。”

　　“怎么会这样！……难道，是敌方出动了特别人士？”

　　“我担心的就是这个。天龙队中没一个普通人，如果敌方是出动了特别人士，突击天龙队才导致建国他们在海上失踪的话，那也就是说，敌方的特别人士，应该在建国他们之上。”

　　“该死的蔡万霖，他到底从哪找来那些特别人士，居然如此厉害，连建国他们都抵挡不住。”

　　黄霸天说道：“这不一定是实力上的问题，也许是敌方早就料到我们会出动天龙队，提前设置下了陷阱，等着天龙队去跳的。但不管怎么样，这次的战争，天龙队可以说是我方的主力，现在连天龙队都出问题了，敌方又有那么多特别人士，试问我们该怎么去抵挡！”

　　整个会议厅内一片肃静，前线的战事是岌岌可危，一旦输了，那可就输了整个台湾，中央方面！

　　“天龙队中不是还有两个在京城的吗！”

　　黄傲的一句话，倒是提醒了在场诸位。可是……

　　“两个，还是两个丫头，能起到什么作用！”赵巾红叹气道。

　　“不单单是两个！别忘了，我们除了天龙队之外，还有一个战神队。”

　　“慕容老爷子，您的意思是说，让那些孩子上前线？”

　　“目前，也只有这个办法了。而且，那些孩子做事，也不见的如我们想象的那般冲动。香港的事件，他们不是处理的很好吗！”

　　紫布衣说道：“香港那次是因为有子风在，可现在子风身在台湾，我们还要靠子风那边做最后的一击，一旦子风离开了台湾，那台湾内部问题，谁去处理？”

　　“管不了那么多了，先拿下这一战才是最重要的。古秘书，马上想尽一切办法联系子风，叫他立刻离台，到前线报道。”

　　“是，首长。”

　　“至于大牛他们，爸，还是你们去跟他们说吧，不过一定要把事情的严重性告诉他们，可不要让他们抱着一颗玩耍的心态跑去前线。”

　　赵树民苦笑道：“这个任务，可不比上前线打仗轻松呀！”

　　整个会议厅内都是一阵苦笑。

　　赵家大院。

　　黄大牛几人无聊的都快跳起来了，前线在打仗，可自己这些人却在这里无所事事，连前线的情况都不知道，也联系不到楚子风。

　　“哎，还是散了吧，哥几个该干嘛就去干嘛。”

　　黄大牛将刚抽一半的烟往地上一丢，对屋里说道：“杨奶奶，我先走了，过几天再来看您。”

　　杨真贤从屋内走出来，说道：“你们这些孩子，怎么就一点耐心都没有。不是想上前线吗，那就等你赵阿姨的命令吧。”

　　黄裳问道：“杨奶奶，您的意思是……”

　　大院外，赵树民几位老爷子走了进来。

　　“黄大牛，铁乾坤，黄裳，紫风铃，云念慈，吴震山。接军令。”

　　黄裳几个一怔，全部看向赵树民。

　　赵树民手里拿这一份文件，想了一下，直接交给了黄裳，说道：“自己看吧。”

　　黄裳接过文件一看，这还真是军令！

　　“让我们立刻前往前线报道！”

　　“什么？大姐，给我看看。”

　　黄大牛一看文件，大笑道：“哈哈，这次可是老虎发威的时候了。”

　　铁乾坤说道：“真让我们上战场吗？”

　　“你们几个给我立正。”

　　黄大牛几人同时立正。

　　“吴震山，出列。”

　　“是，老首长。”

　　“吴震山，这次你们战神队第一次上真正的战场，由你为总指挥一职，协助古乐，拿下这一战。”

　　“啊！老首长，我没听错吧！让我做总指挥？”

　　“在你们这些孩子当中，你的最为成熟的，在战场上，一定要给我看好他们几个，千万不要让他们胡闹。”

　　“我反对。”

　　黄大牛站出身来说道。

　　“你反对什么？”黄霸道问道。

　　“爷爷，论实力，除了楚大哥之外，我是战神队中最强的，为什么让震山炮做总指挥呀，凭什么呀！”

　　“就凭这是军令。你个臭小子，这还没上前线就不听从军令，我还敢让你跑过去吗。如果不服的话，马上给我滚回家去呆着。”

　　“我，我……我这不是发发牢骚吗，别当真嘛！”

　　“臭小子，你给我听清楚了，这是战争，真正的战争，容不的你发牢骚。如果因为你的牢骚，导致出问题的话，老子第一个毙了你。”

　　“是，保证完成任务。”

　　赵树民又道：“还有就是，天龙队已经在战场上失踪了，估计是凶多吉少，所以，你们千万要小心，到了前线先不要乱来，一定要在摸清楚敌方的实际情况后再动手。中央那边已经在联系身在台湾的子风了，你们一定要等子风到了前线，再一起出战。都听明白了没有？”

　　“听明白了。”

　　黄裳问道：“赵爷爷，我们军长他们到底出了什么事？”

　　“目前我们也不了解情况，你们想知道，就靠你们自己了。这次的一战，除了要将以蔡万霖为首的一伙给打垮之外，天龙队去多少人，给我回多少人，如有牺牲，责任由你们负。”

　　“啊！他们挂了，我们负责，凭什么呀！”黄大牛刚说完，立刻反过神来，说道：“保证把他们全部带回来！”

　　“好了，相信你们早就准备好出发了，直升机在军用机场等着你们，而我们，就在京城等你们胜利的消息。”

　　军服，配枪，全新的证件发下去，黄大牛等人，正式上战场了！

　　看着自己的子孙出发，黄霸天叹了口气，说道：“希望他们能继承我们这些老头子的衣钵，打出他们自己的一片天出来！”


第703章 六人部队

　　“中央那边是怎么知道你跟我在一起的，联系不到你，就直接打电话到我这里来了！”

　　李修崖在接到中央方面的电话时都吃了一惊，没想到中央方面居然知道自己在台湾，不过在这种时刻，中央方面要找的绝对不会是自己，于是，李修崖就将电话给了楚子风。

　　跟古秘书通完电话之后，听了古秘书所讲述前线那边的情况，楚子风都是大大的吃惊，没想到整个天龙队居然在海上失踪了，蔡万霖他们到底用了什么方法，连蓝建国等人都吃了亏！

　　不过，楚子风并不担心蓝建国他们的安全，就算在海上失踪了，以天龙队的实力来说，想要消灭他们，凭靠蔡万霖找来的那些特别人士，恐怕还不够。

　　“本以为有天龙队，蔡万霖找来的那些特别人士足以应付。却没想到，连天龙队都中了蔡万霖他们的埋伏，现在都不知道身在何方！”

　　“那接下来你打算怎么做？”

　　“目前中央已经准许战神队上战场了，大牛他们也已经在去前线的直升机上，估计现在差不多已经到了。而以大牛他们的实力来说，要对付蔡万霖请来的那些特别人士，恐怕还有点吃力。”

　　“你打算去前线？”

　　“只能过去一趟了。”

　　“那这边的事情怎么办？”

　　“你来处理一下。”

　　“不会吧，我一个人怎么处理！吴晓爱那边要救人，也不是件容易的事情，加上蔡万霖在找不到你，又要防你的情况之下，他一定会增派人手于软禁马英九之处，一旦吴晓爱那边展开救援行动，就直接会被蔡万霖的人给包围起来的。”

　　“所以你必须留在台湾。晓爱是个普通人，蒋家兄妹目前也还不知道是敌是友，一旦蒋家兄妹为了自保出卖晓爱的话，那只有你，才能救晓爱了！”

　　“真是麻烦！你根本就不应该让吴晓爱去办这件事。那个丫头虽是聪明，但要从蔡万霖手里救出马英九，可比登天还难。”

　　楚子风拍了一下李修崖的肩膀，说道：“我相信你一定可以协助哓爱把人救出来的。不过，在救人的时候，你千万不能露面，只能在暗中帮她！”

　　“你想培养人也不是这样培养的呀！就算我能在暗中保护好她，但如果她将这件事当成是她亲力亲为的，日后遇上麻烦的时候，会更加狂妄，这样对她并不是一件好事。”

　　“以后的事情以后再说，现在最为重要的，是赢得这一仗，将蔡万霖他们一干人等全部送下地狱。你是李家的继承人，李家跟中央方面的关系向来都非常好，相信你大李公子应该不会袖手旁观吧？”

　　“哎，不为别的，为了你这个朋友，我又怎么能置身事外。你放心去前线吧，这边的事情就交给我了。”

　　“记住，保护好晓爱的安全，震山可就这么一个妹子，一旦晓爱出了事，震山非跟我拼命不可！”

　　厦门海边，临时指挥部。

　　古乐邹着眉头在指挥部内不停的来回走着，天龙队出事，中央方面叫自己暂时不要做任何事，而敌方的战斗机却不停的在我方的上空盘旋着，海上的战航也不知道什么时候会过来，雷达没重新安排，基本上战前所做的一切，都成了泡影。

　　邓擎天看了一下目前海上传回来的战事，说道：“我方已经损坏了两艘战舰了，可中央方面却不让我们反击，到底在等什么！”

　　赵巾烟说道：“如果没猜错的话，应该是让我们等支援。”

　　“这都什么时候了，敌方的战火不停向我方靠近，就算等支援到来，也太晚了。更何况，除了天龙队之外，我还真不知道中央方面还有什么底牌。”

　　“妹夫，你可别忘了，我们军委还有一支战神队。”

　　“开什么玩笑，这可是真正的战争，不是小孩子玩过家家的地方，难道还让那几个孩子跑过来不成！”

　　“报告首长，外面……”

　　一个士兵跑进指挥部，可不等他把话说完，古乐问道：“外面发生了什么事？”

　　“首长，外面来了几个人，说是我方的支援，要求见您。但我们怕是敌方的奸细，就没让他们进来，却不料，那些家伙居然动手！”

　　“好大的胆子，我倒想看看什么人如此大胆。”

　　“哈哈，古将军，不用看了，我们已经进来了。”

　　黄裳第一个进入指挥部，黄大牛他们几个随后冲了进来，同时，外面几十个士兵，将总指挥部给包围了起来，五个士兵冲进指挥部，用枪指着黄裳他们。

　　“全部给我退下，是自己人。”

　　所有的士兵相互看了一眼，自己人？难道真是中央方面的支援不成？可是，这些支援，也太小儿科了点吧。

　　“黄大小姐，你们怎么来了？”

　　黄裳说道：“战神队前来报道。”

　　“报道？报什么道？”

　　黄大牛说道：“废话，当然是过来打仗了。”

　　“黄大公子，你就别闹了，这可是战场，你们还是先到市区去吧，这里太危险了，敌方的战斗机随时会轰炸我们这边的。”

　　“谁跟你闹了，我们真是来打仗的。给，这是中央的军令，你自己看吧。”

　　古乐接过黄大牛递过来的文件一看，顿时就愣住了！

　　这几位大少爷，大小姐跑到前线来打仗，一旦他们出了什么事，自己可负不起这个责任。但既然文件是中央军委发下来的，自己也不可能赶黄裳他们走呀！

　　“不如你们在这里看看，瞧瞧，其他的事情就不要管了吧。”

　　赵巾烟说道：“古将军，你就按照文件上所指示的办吧。既然中央派了他们过来，那自然有着他们的用处。现在天龙队出了事，要对付敌方的那些特别人士，也只能靠他们几个了！”

　　“哈哈，还是赵阿姨了解我们呀。古将军，你可要搞清楚，我们战神队才是这一战中的主力，如果没有我们的话，试问，台湾的那些混蛋，你们怎么去对付。”

　　古乐苦笑了一下，实在无奈了！

　　赵巾烟问道：“小裳，老爷子们是不是让你们带了什么计策过来？”

　　“没有呀。现在中央方面只是知道我方的所有雷达被敌方给毁灭了，眼前该做的事情，应该是先把新的雷达装上吧。”

　　“那你们这次由谁带队？”

　　吴震山上前说道：“赵将军，这次由我带队。”

　　“你是吴震山吧？”

　　“是的。”

　　“嗯。那你们战神队就成为一支独立的部队，不受我们总指挥部所指挥，该怎么做，按照你们的方法。不过我这个做阿姨的可把丑话说在前头，虽让你们独自行动，但却不能乱来，凡对我军有丝毫影响的事情都不能做，否则，全部给我等着上军事法庭。”

　　“是，赵将军。”

　　黄大牛说道：“那还等什么呀，马上出海，先干他们一翻。”

　　“干？怎么干？你有计划吗？”云念慈问道。

　　“不就是打吗，要什么计划。”

　　一个个鄙视的眼神看着黄大牛。

　　邓擎天叹气道：“大牛，你这样乱来，估计你会是第一个被送上军事法庭的，还将会是你爷爷亲自送你。”

　　“如果我们什么都不做，那跑过来干嘛？”

　　“等。”

　　“等什么？”

　　“等人。”

　　“谁？”

　　“你楚大哥。”

　　“切，他人在台湾，怎么可能会跑到前线来！”

　　“中央方面一定会想办法联系到子风的，不出意外，今天晚上就能到达。”

　　黄裳说完，紫风铃说道：“古将军，帮我们安排一艘快艇，我们先到海域战场上去看下情况。”

　　古乐看了一眼赵巾烟，赵巾烟点头后，古乐吩咐到旁边的士兵：“马上准备一艘快艇给他们。”

　　“是，首长。”

　　吴震山说道：“大家记住，我们只是去查看一下海域上的战事，不管战事再怎么激烈，不管你们再怎么想打，都不能动手，更加不能下海。”

　　“好了，啰嗦，赶快走吧。”


第704章 中伏

　　到了凌晨三点的时候，这场两岸之间的军事演习已经展开十几个小时了，台方的炮弹没有丝毫停止的向我方射过来，可我方这边却因为雷达被毁的关系，无法去掌握敌方每一轮进攻时所出动的战斗机跟战舰，无法进行大规模的反击，如果不能重新将雷达给设置好，那我方就成为了这场战争中的“瞎子”，只能防守，不能进攻！

　　古乐命人准备了一艘比较大型的快艇，让黄裳六人乘着天黑的时候前往海域的战场上查看一下情况！

　　紫风铃驾驶着快艇在海上绕了好几个圈，到凌晨四点的时候从慢慢的靠近敌我双方的战舰海域外！

　　此刻两军的炮声都已经停止了下来，但黄裳照样无法靠的太近，不是怕被敌方发现，而是当黄裳他们刚来到这片海域时，海上突起大雾，将两军之间的战舰全部给笼罩了起来，又好像是给这片海域披上了一层神秘的面纱般，在连海水都看不到的情况下，试问，黄裳他们怎敢乱动！

　　“搞什么鬼，怎么突然起这么大的雾！”

　　黄大牛大声道。

　　“你能不能小声一点，如果被敌方发现了，那会很麻烦的。”

　　“怕个毛吧，在这大雾之中，就算被敌方发现了，他们也是看不到我们在什么位置的。”

　　吴震山说道：“有点奇怪呀！具气象局那边所说，这两天只会下雨，没说会起这么大的雾呀。”

　　说完，吴震山拿出手机，查看了一下目前所在位置的天气，说道：“事情有点不对劲，如果没猜错的话，这场大雾应该是人为的，我们马上返回！”

　　“人为？这怎么可能，什么人可以制作出一场如此大的雾？”云念慈说道。

　　“异能者！估计天龙队的失踪，应该就是遇到了跟我们同样的情况！马上回去，再晚，我们就会被困在这片海域上了！”

　　紫风铃刚想发动快艇返回，可快艇就好像是被定住了似的，在这海洋之上，居然一动也不动！

　　黄大牛体内一股强烈的劲气发出，劲气将周围的大雾微微吹散开！

　　当大雾散开后，眼前的这一幕，着实让黄大牛六人吃了一惊。

　　“怎么会这样！这片海域居然被冰封了起来！”

　　肉眼所看的到的海域上，海水已经变成了冰，难怪快艇会一动也不动了！

　　“应该只有附近几十米范围内被冰封住了，是冰系异能者搞的鬼，我们已经被发现了。”

　　“哈哈……”

　　一阵大笑响起，不知从何方传来，随即，几大人影，在黄裳六人所在的周围不停的闪动着！

　　“中央难道真是没人了吗，连一群小屁孩都跑来了。”

　　“什么人？有种滚出来。”黄大牛一阵大吼，震的周围的冰震动了一下。

　　“好厉害的狮子吼。小子，如果没猜错的话，你应该是京城黄家的黄大牛吧？”

　　“哈哈，既然知道是你爷爷我，还在这鬼鬼祟祟的，真他妈的没出息。”

　　“本以为来了几个小屁孩，却不料，来的居然是京城太子党。怎么，就你们六人，还有一个太子没来吗？”

　　“对付你们这些家伙，不需要我楚大哥亲自出手，我们六人足以应付。”

　　“口气可真不小。如果是平日里的较量，你以这种口气面对没人会说你什么，但这里是战场，真正的战场，单凭你们六人之力，我就要让你们有来无回。”

　　“少在这里说屁话，放马过来吧。”

　　“大牛，不要冲动，小心中计。”吴震山想要拉住黄大牛，却以太晚，黄大牛纵身而起，一个倒转，朝后方一拳冲去。

　　“我就知道他会乱来的！乾坤，马上把他拉回来。”

　　“来不及了！我们已经被包围了起来。”

　　周围，十几个黑衣人出现，将黄裳几人重重包围住了！

　　“该死，果真是中招了！快艇不能用，我们只能打回去了。”

　　“还说这么多做什么，上吧。”

　　“一人攻一个方位。念慈姐，你原地不要动，放暗器就行了。风铃，你负责寻找出路，找到了立刻告诉我们。”

　　“没问题。”

　　黄大牛已经跟两个黑衣人对上了，两个黑衣人还都是异能者，一个是冰系异能者，一个是风系异能者！

　　古武者跟异能者之间并不存在太大的差距，但如果是两个高级异能者的话，以黄大牛一人之力，也是很难应付的！

　　重重的一拳打在了冰系异能者的胸口上，黄大牛脸上带着狂笑，本想一拳先解决掉一个的，却不料，这家伙全身居然结上了一层厚厚的冰，黄大牛所击出的拳头，没对这个冰系异能者造成任何的伤害，仅仅将他身上的那曾冰给打出了几条裂缝！

　　“让你尝试一下变成冰人的滋味。”

　　“不好！”

　　黄大牛刚想收拳，就感觉一阵寒气从对方的体内散发出来，侵入自己的体内，自己的拳头，开始结上一层厚厚的冰，双脚也被冰封了起来，根本就动不了！

　　“该死的混蛋。”

　　“哈哈，黄大牛，你平日里也嚣张惯了，今天就是你的死期。”

　　“话不要说的这么绝对。”

　　后面，铁乾坤一个腾空踢，所攻击的不是敌人，而是黄大牛。

　　重重的一脚将黄大牛身上的冰给踢碎了，黄大牛乘这个时候向后连连退去。

　　“你个该死的家伙，想踢死老子呀！”

　　“我还怕踢轻了呢。你小子有没有脑子的，叫你听指挥，你冲什么冲！现在好了吧，被敌人给包围住了。”

　　“靠，这能怪老子吗，估计我们早就被发现了，否则，他们怎么可能一下子来这么多人。”

　　“不要说这么多了，天龙队已经失踪，如果我们再失踪的话，这场仗也就不用再打下去了。赶紧闪人。”

　　“想跑，不好意思，没给你们逃跑的路。”

　　哄……

　　一阵火焰燃起，顿时间将冰全部给融化掉了，海水再现，但周围的雾气却越来越大，身处雾气中的黄大牛六人别说是找返回的路了，连敌人在什么地方，自己人在什么地方都已经看不到了！


第705章 及时赶到

　　海洋上的冰已经融化，但雾气却比之前大上了好几倍，此等情况之下，别说是战斗，就算敌人站在身前的几米处，也看不到，只能靠着超乎常人的听觉，分辨出敌人是否向自己展开进攻。

　　一直没有动手的紫风铃心下一动，喊道：“全部到海下去。”

　　是呀，既然在海面上连个鬼影都看不到，那在海底就不同了，哪怕是再大的雾，在海底也是起不到任何作用的。

　　黄大牛等人分前后全部潜水而下，就如同六条鱼般，以最快的速度，往最深处游去。

　　“别让他们给跑了。”

　　敌人听到紫风铃的声音，也是一个接一个的潜入海底，一场海下大战，就此展开。

　　不管是异能者还是古武者，在海下大战，可要比在陆地上弱了许多，当然，如果其中有水系异能者就另当别论了，碰巧的是，在敌人之中，还真有一个水系异能者！

　　海底无法出声说话，并且还要紧闭一口气，也就是说，一旦被敌人打中，那必定是一命呜呼。

　　黄裳等六人要特别小心，不能有丝毫的失误，六人都已被不同的敌人所围困住，也就是说，相互之间根本就无法支援，除非将自己所面对的敌人全部处理掉。不过，敌人共有十二人，也就是说，黄裳他们每一个人都要面对两个敌人，加上在这海底因为海水的阻力，想将平生所学完全施展出来，那是绝对不可能的事情。

　　好在，黄裳他们无法施展所学，敌人也是一样……除了那唯一一个水系异能者之外。

　　水系异能者与一个古武者同时攻击云念慈，云念慈背后一把弓枪拿出，十几支箭，朝水系异能者射了过去。

　　水系异能者很是轻松的躲过了云念慈所射出来的箭，并且在同一时间，周围处形成为无数道水柱，每一道水柱都如导弹般，攻击云念慈。

　　云念慈眼神大变，这么多水柱，自己自认是躲不开的，在这不能说话，又要闭气的情况下，云念慈的心猛的紧张了起来！

　　黄裳被两个古武者所缠着，她见云念慈有危险，但自己却无法脱身去相助，紧张之及，黄裳浑身一阵强烈的劲气散发出来，海底砰的一声，一阵小小的波及，将黄裳周围的海水朝周围震去，相同一阵小型的爆炸般，将两个古武者震的退后十几米。

　　但就算黄裳将两个敌人给震退，想要去援手云念慈也已经太晚了！

　　眼看云念慈危在旦夕，但却无人能助云念慈躲过这一劫，黄裳五人的心全部的悬了起来，自己战神队六人来到前线，背负着的，是中央跟家族的期望，可不要还没上真正的战场，就先牺牲了一个，那可太丢人了，这个人，战神队丢不起！可又能怎么样呢！

　　云念慈此刻已经无计可施了，难道真是自己的命，注定自己今天要为国家牺牲吗！

　　心下已经不抱任何的希望了，双眼，也已经渐渐闭了起来。

　　云念慈的心里想到的，是自己的爷爷，云家的这一代中，只有自己一个人了，平日里飞扬跋扈，从不听爷爷的话，今天面对生死危机，云念慈感到非常后悔，如果有奇迹出现的话，等这一战完了，自己以后一定不会再任性胡为。

　　在有希望的时候，奇迹，往往都会出现。

　　无数道水柱已经靠近云念慈，云念慈也已经感觉到致命的气息即将结束自己的生命，黄裳五人拼了命的想要从敌人的纠缠中脱离开了，却办不到。

　　就在此刻，上方一股强大的力量席卷而来，如同铺天盖地般，顿时间就将那水系异能者的攻击破除于无形。

　　云念慈六人，跟敌方十二人，被这股强大的力量压的向下臣了百于米，海底一片放浪，所有的海洋生物，居然被这强大的力量压的瞬间死亡。

　　云念慈在睁开眼睛那一刻，心下大喜，没想到这样都死不了，发出这强大力量的，到底是谁？

　　对于敌方来说，此等力量的出现，无非给了他们心灵水一个致命的打击，这力量太过强大了，强大到自己根本就无法去亵渎。

　　黄裳对黄大牛五人做了一个手势，所有人全部会意，以最快的速度，朝海面游去。

　　海面之上，一个人影漂浮于半空之中，全身青光四射，一双犀利的眼神紧紧的盯着海面。

　　突地，这全身散发出青光之人，爆发出一阵特别的气息，这是如同天地所融合的气息，也就是天地间的灵气所化，名为真气。

　　轰隆……

　　强大的气息将周围的所有雾气全部震散，与此同时，海面之上，砰，砰，砰的爆炸开来，黄裳六人，如鲤鱼跃龙门般，一拥而出！

　　随即，十二个敌人也全部浮出海面，一个个全部都轻站于海面之上。

　　“是楚大哥。”

　　黄大牛第一个看到了半空之中的楚子风，楚子风大笑一声，说道：“大牛，这下知道冲动的后果了吧？”

　　“楚大哥，先不要说这么多了，干掉那些混蛋再说。”

　　其中一个敌人抬头看向楚子风，惊道：“修真者！你是一名修真者！”

　　“哈哈，混蛋，你们刚才不是问为什么太子没来了，现在，太子到场了。”

　　众敌人全部大惊，一年前出现的那位太子，他们是听说过的，但却没人知道，太子居然会是一名修真者！

　　“你就是楚子风？”

　　像是带头的男人指着楚子风问道。

　　“搞偷袭不是罪，但偷袭我战神队，就是你们的不对了。现在还想知道我是谁，恐怕，你们还没那个资格吧。”

　　“不管你是谁，就算是太子又如何，今天来了，就别想回去。”

　　“那可要看看你们的本事有多大了。大牛，这里交给我，你们先走。”

　　“楚大哥，这些家伙鬼的很。天龙队应该就是中了他们的埋伏才失踪的。”

　　“我自有对付他们的方法，你们马上上快艇返回。”

　　“那好，你自己小心一点。”

　　黄大牛六人全部上了快艇，楚子风以一人之力，面对十二个敌人。

　　“好了，现在，拿出你们所有的本事吧。”

　　楚子风的肩膀微微一动，唰的一声，一对由紫色飞刀所形成的翅膀，出现在背后。

　　“惊雷羽翼，好久没用你了。今天，陪这些家伙玩玩吧。”


第706章 全守全攻

　　天渐渐亮起，但却不见太阳的露面，阴暗的天空布满了乌云，一场暴雨眼看就要席卷而来。

　　黄裳六人平安返回，但每一个人都显的极为狼狈，身上都是湿的，如果告诉别人自己几人与敌人在海底打了一架的话，估计军营中都没几个人会相信的。

　　“真他妈的出师不利！”

　　黄大牛将上衣脱下来，露出他那令人羡慕的肌肉。

　　“你还说，如果不是你小子乱冲的话，我们会被那些家伙给包围吗。还好子风及时赶到，否则，念慈姐就要第一个牺牲了。”

　　黄裳一脚朝黄大牛踢去，黄大牛一个闪身，站在了铁乾坤身后。

　　“靠，这能怪老子吗！我们根本就早被他们发生了，如果不先动手的话，估计下场比现在还惨。”

　　云念慈狠狠的瞪着黄大牛，说道：“你还好意思狡辩！我差点就被你害死了！说吧，怎么赔偿我？”

　　黄大牛一副吊儿郎当的样子，贼笑道：“要不要以身相许呀，我的云大小姐。”

　　“你……”

　　“首长，他们回来了。”

　　海岸不远处，赵巾烟三位将军，跟几个士兵朝黄裳他们这边跑了过来。

　　“你们终于回来了，如果再不回来的话，我可就要出动所有军队去找你们了！”

　　古乐终于是松了口气，这一个晚上下来他都在等消息，这几个太子党可都是老爷子们的心头肉，不管谁出了问题，自己都负不起这个责任。

　　邓擎天说道：“先回指挥部再说。”

　　来到总指挥部，赵巾烟问道：“情况怎么样了？你们都查到了什么？”

　　“别提了，差点没命回来！”

　　铁乾坤几个都瞪了黄大牛一眼，好像所有的责任都归属黄大牛一人似的。

　　“到底出了什么事？被敌方发现了？”

　　黄裳说道：“还不是大牛这混蛋小子。不过也不能全怪他，在我们刚靠近战场海域时，应该就已经被敌方给发现了，他们出动了十二个特别人士，将我们给包围了起来，从海上打到海底，如果不是子风及时赶到，估计我们都回不来了！”

　　这话说的还挺委婉的，你就直接说中了埋伏不就得了吗！

　　“子风回来？他人呢？”

　　“他叫我们先回来，一个人挡着敌人。”

　　“他一个人，不会出什么问题吧？”邓擎天急道。

　　“放心吧，那些家伙不是子风的对手，估计已经被子风干掉了。”

　　指挥部外，楚子风刚好这个时候走进来，但外面的士兵，却没一个发现的。

　　“别把我说的那么厉害。那些可都不是普通人，想要杀他们，那也要他们肯让我杀才行。”

　　“楚大哥，你终于回来了！”

　　“子风，那些家伙怎么样了？”

　　“别他们给跑了。”

　　“不是吧，跑了。你怎么不追？”铁乾坤问道。

　　“现在是打仗，我没必要一味的去追杀敌人。况且，天龙队现在怎么样了我们也不知道，一旦我又中了埋伏，那事情会越麻烦。”

　　“子风说的没错。穷寇莫追，让他们知道我们不是吃素的已经足够了。”

　　“二姨妈，我看目前最重要的，就是将雷达给安排好，否则我军就相当于瞎子，任敌方不停的轰炸，还无法反击。”

　　古乐说道：“新的雷达已经送到了，我也已经派人进行新一轮的部署了。不过楚公子，对方的特别人士太多了，天龙队那边又不知下落，我担心单靠你们七人，在决战的时候对我军很是不利呀。”

　　“古将军你大可放心，我表姨夫他们应该只是被困在了海上，不会有危险的。只要他们能找到返回的路，随时都可以回来。但是……”

　　“但是什么？子风，有话你直说？”赵巾烟问道。

　　“我担心表姨夫他们应该是遇上了修真者，因为走有修真阵法，才能困住他们。”

　　“修真者？蔡万霖那老狐狸连修真者都请来了！那我们岂不是越来越被动了。”

　　“只要台湾方面的问题处理好，这一战自然可以不战而胜。”

　　“你是说马英九那边？”

　　“没错。蔡万霖他们是以马英九的名义发起的这次军事演习，但马英九却不愿与他们同流合污，反倒被蔡万霖他们给软禁起来了。在我离开台湾时，已经叫李修崖想麻烦去救马英九，只要马英九得救，将这场军事演习背后的阴谋告知全台湾，那台湾，就容不下蔡万霖他们了。”

　　有李修崖在台湾赵巾红几人也可以放心了。

　　“李修崖的底细我知道，他的确有能力救马英九，可我们这边也不能落后，至少，在这场军事演习中，我军，要打出中国军队的威信来。”

　　楚子风说道：“既然要打出我军的威信来，那就不能再拖了。敌军不停的轰炸我军，但我军却还无法反击，再这样下去，我军士气必定会下降，一支没有士气的军队，又怎么去打仗！”

　　邓擎天问道：“子风，你有没有什么好的计划？”

　　“我建议全守全攻，大军压境，直接将敌军给吞没掉，今天天黑之前，就结束这场战争。”

　　赵巾红他们三个商量了一下，然后又向中央汇报了一下情况，也将楚子风是建议汇报了上去。

　　“中央首长也认为这一战拖的越久就对我军越不利，所以同意用子风的方法，全守全攻。”

　　此刻，一个士兵跑进指挥部，说道：“报告首长，新的雷达已经全部就位。”

　　“很好。马上打来雷达仪，我要知道敌军的情况。”

　　士兵将雷达仪器打开，但在雷达仪器上并没有显示出敌军有所侵犯的，反而扫描到了我军的一艘战舰。

　　“这是蓝将军他们的战舰。”古乐说道。

　　“他们在什么位置？”

　　“已经偏离了战场很多，在东南方向，离我们这有千里海域！”

　　“知道他们在什么地方就好办了。二姨妈，我负责去帮表姨夫他们脱困，这边就交给你们了。”

　　“嗯。那你自己小心一点，等天龙队与我军集结后，就直接压向敌军。”

　　“小裳，你们就先跟我军一起，但要记住，遇到敌军的特别人士时，千万不要一个劲的冲上去，只要他们不动手，你们也不要动手，等我跟天龙对到了再说，以免又中了他们的圈套。”

　　“吃了一次亏还不够呀！只要大牛这混小子不乱来，我们是没问题的。”

　　“那你们准备一下吧，我这就出发去助天龙队脱困。”

　　楚子风走出指挥部时，吴震山随后走出来将楚子风拉到了一旁，问道：“子风，你在台湾有没有见到晓爱？”

　　楚子风之所以走的这么及，就是怕吴震山问这件事。

　　吴晓爱可是要在台湾负责救马英九的，虽说有李修崖在暗中帮她，但危险还是有的，一旦这件事被吴震山知道了，他就这么一个妹妹，怎么会让吴晓爱冒险，铁定立刻潜入台湾，将吴晓爱给带回来！

　　为了不让吴震山多想，担心，也让吴晓爱可以完成这次的任务，楚子风只能敷衍道：“没有呀，我在台湾没见到她。怎么，她也跑到台湾去了？”

　　“是呀。我也是在来前线的路上，我爸打电话通知我的，所以我现在非常担心。一旦被蔡万霖知道了这件事，他一定不会抓晓爱做人质的。”

　　“你放心吧，晓爱又不是笨蛋，现在两岸之间的这一战表面上虽为军事演习，可晓爱应该会联想到点什么，不会送羊入虎口的！”

　　吴震山叹了口气，说道：“但愿如此吧。好了，你自己小心一点，我们尽快将这场战争给解决掉，到时一起杀进台湾，灭了他蔡家。”

　　“嗯。你们也要小心一点，毕竟我们并不知道，蔡万霖请来的修真者是什么来头，也不知道有几个修真者！”


第707章 同父异母的姐妹

　　楚子风独身出海，为助条龙队脱困，也管不了许多了，就算对方真是修真者，修为在自己之上，又或者人数在自己之上，为了这一战能在今天结束，楚子风必须要冒险。

　　驾船行至一处海湾，此地的礁石较多，如果是大型的战舰，根本就不可能从此处通过，这也是为什么能在雷达上发现天龙队战舰的关系，因为在楚子风前方的百米处，就有一艘战舰被夹在了两块礁石之间，而在礁石之上，蓝建国等天龙队成员一个不少，都像在等待着什么似的，以他们的能力，却又无法离开。

　　“军长，您快看，好像有艘船过来了。”

　　礁石上的天龙队员指着前方对蓝建国说道。

　　蓝建国定眼望去，果真，一艘小船正朝自己这边靠近，船上之人，还刚好是自己所期待的！

　　“各位兄弟快看，是子风来了！”

　　周涛笑道：“建国，还真被你给猜中了，子风真来找我们了。不过，眼前这个阵法子风能不能破？”

　　“放心吧，子风也是修真者，这样的阵法他应该没问题。”

　　楚子风的船在靠近蓝建国他们五十米方位时，却像被一道无形的墙壁所挡住了似，进也进不了，退也退不出！

　　“表姨夫，你们都还好吧？”

　　“子风，我们没事。你自己要担心一点，对方是一个精通阵法的修真者。”

　　“哈哈，早就感觉到了他的气息。喂，别躲躲藏藏了，你废这么大的劲，将天龙队困于次地，如果没猜错的话，应该是为了我吧？”

　　唰……

　　旁边一块礁石上，一道红色的人影现出了真身，此人居然是一个女人，年纪要比楚子风大上几岁，看她身上所穿的衣服，比较欧式化，但却是一个百分之百的黄种人，以她这造型来说，应该是在国外长大的。

　　飘逸的长发，完美的身形，倾倒众生的容颜，在此时此景，着实让楚子风大大吃了一惊。

　　“没想到，居然是一位绝色美人儿。我说美女，你放着让天底下所有女人嫉妒的生活不去过，跑到这里来送死，是不是太不划算了？”

　　“哈哈。”

　　对方放声一笑，她的笑声跟她的容颜一样的动人，但不管她长的怎么样，一旦动起手来，楚子风可不知道什么叫怜香惜玉。

　　“你，就是楚天雄的儿子？”

　　“你别管我是谁的儿子，这也跟你没多大关系。我看你的修为并不高，只是懂得点阵法皮毛罢了，还不是我的对手。看在你年纪还小，还有大好前途，加上你跟我同是修真者的份上，我可以放你一条生路，只要你不再助纣为虐，从哪来，回哪去，我保证不与你为难。”

　　“楚家子孙都这德行。楚子风，既然你知道我是谁请来的，也知道我来到这里的目的，你现在叫我从哪来回哪去，这是不是有点太可笑了。”

　　“当然，如果你想找死的话，我也不会把你当一个普通的女人看待。既然你有能力将整个天龙队困于此，相信也是有着几把刷子的。”

　　女人笑道：“楚子风，你可真是不知天高地厚。难道你以为，要对付你们这些人，我会一个人前来吗？”

　　“哦，还带来了帮手？”

　　蓝建国喊道：“子风，别听她胡说，她根本就是一个人，如果不是修真阵法我们无法破解的话，凭她的修为，根本就敌不过我们。”

　　楚子风笑道：“美女，你听到了，我可不是三岁的小孩子，不会上你的当的。我劝你还是赶紧逃跑去吧，阵法也不需要你自己解，我直接去破就是了。”

　　“修魂境界的修为，要想破我的阵法的确不难。可是，楚子风，你还是先看看你后面再说大话吧。”

　　楚子风突感一股强劲的力量从自己的身后而来，但这种力量并非真气，只不过是异能力罢了。

　　“找来一个异能者帮手。美女，你也太过天真了吧。”

　　“那要看这个异能者是谁，哪怕她伸长了脖子给你砍，你手中的剑也不敢动一下。”

　　“哈哈，疯话我听多了，可像你这样的疯话，我还是第一次听到。”

　　楚子风根本就不屑转身看后方来者何人，体内的真气微微提起，杀女人，不愿，但在逼于无奈的情况下杀那么一两个，楚子风也不会手软。

　　“等一下。”

　　蓝建国突然喊道，楚子风双眼一转，说道：“表姨夫，你不用担心我，就算她们两个连手，不出十招，我便可以送她们下地狱。”

　　蓝建国，周围等十兄弟相互看了一眼，然后又看向了楚子风身后乘小木船前来之人，蓝建国说道：“怎么回是她！”

　　楚子风这时也觉得奇怪，听蓝建国这口气，她应该认识自己身后那人，那人是……

　　等一下，这种气息怎么这么熟悉！

　　楚子风心下一怔，眼神跟脸色，都发生了极大的变化，同时，身后之人已经纵身而起，飞落在了楚子风旁边的一块礁石上。

　　楚子风双眼慢慢转向那从身后而来之人，她同样是一个女人，一身黑衣，比起那会阵法的女人要更加的美丽。

　　如果是在平时，一下子见到两个如此美丽的女人，就算楚子风不好色，也会稍微动一下心的。但今天，现在，此刻到来的这个女人，实在让楚子风苦笑不得！

　　“楚子风，楚大公子，你现在倒说说，这个人，你敢不敢杀？”

　　楚子风苦笑一声，轻声道：“这个玩笑可开大了！”

　　“没人跟你开玩笑，你也不要多心，以为此人是假扮的，因为就算一个人的容貌可以假扮，但她体内的气息，跟你对她的了解，应该假扮不了吧！”

　　“的确是如假包换，但我不明白的是……”

　　楚子风转身一手指向从自己身后而来的黑衣女人，质问道：“你是不是疯了？”

　　黑衣女人微微底了底头，轻声道：“对不起！”

　　“对不起？你跟我说对不起。你知不知道自己在做什么？”

　　“我，我们家族亏欠了她，我要还！”

　　“亏欠她？她到底是什么人？跟你什么关系？”

　　“她，她是……”

　　那红衣女人笑道：“还是我来说吧。我叫唐语晴，跟她是同父异母的姐妹。”

　　“什么？同父异母？你什么时候冒出一个这样的姐妹来了，为什么我不知道？”

　　唐语晴，同父异母，那黑衣女人，自然是被楚老爷子所钦定的孙媳妇，唐语焉了！

　　别说是楚子风，就连蓝建国他们等人在见到唐语焉的出现后，都吓了一跳，也是想不通，楚子风的妻子，赵巾红的儿媳妇，现在居然帮着蔡万霖他们那边来跟中央做对，你说，如果这件事被赵巾红知道了，以赵巾红的身份跟她那铁一般的性格来说，还不诏告天下，将这个儿媳妇给废了呀！

　　“语焉，你是一个明大理的女人，什么事该做，什么事不该做，你心里应该很清楚。今天，我不管那个女人跟你是什么关系，既然她帮着蔡万霖与中央为敌，那就是跟所有中国人做对，她，今天必须要死。”

　　唐语焉说道：“子风，能不能卖我一个面子，放她一条生路，我们唐家，会记住你今天之情的！”

　　“情？唐家没必要跟我讲什么情，从你嫁给我的那天起，就不需要那些东西了。可是，你这个姐姐或者妹妹，却不知死活，连她自己的祖宗都忘记了，跑到这里来找死。”

　　“让我再劝劝她吧！”

　　“我的好妹妹，你别忘记，当年你们唐家答应过我什么了。在你爷爷将我们母女赶出唐家的那天，可是亲口答应过，只要我们母女跟唐家划清界限，日后若有请求，唐家一定会答应的。而今天，我只要你帮我将楚子风赶走，难道，你爷爷说的话，是放屁吗？他的承诺，是放屁吗？”

　　唐语焉面对唐语晴，说道：“语晴，我知道，是我们唐家欠你的，是我父亲亏欠了你们母女，什么都没留给你们就过世了。但子风说的没错，你是中国人，不能一错再错了。子风是你的妹夫，只要你肯现在离开，不帮蔡万霖的话，他一定不会为难你的！”

　　“少跟我说废话，我现在要你将楚子风赶走，你只要告诉我，你能不能办到就是了。”

　　唐语焉犹豫了，她看了看唐语晴，又看了看楚子风，那种表情，让楚子风的心猛的一跳，说道：“语焉，你可不要乱来！”

　　唐语焉轻轻闭了闭眼睛，说道：“子风，对不起，当年的确是我爸亏欠她们母女的，又是我爷爷亲口答应过她们母女，将来她们有所请求的话，我唐家会竭尽全力去帮她们的。”

　　“可你也要分什么事呀，这样的事你也帮她，你就没想过后果吗。妈对你的印象根本就不太好，一旦被她知道了这件事，你日后又怎么去面对她？”

　　“十招之内，如果我无法击退你三步的话，那我转身就走，也算是兑现了我爷爷的承诺。”

　　“唐语焉，你这算什么意思？”

　　“我爷爷答应你的，我会办到，可以我的实力，根本就无法击退子风，能做到的，也只能是这么多了。”

　　“你……”

　　楚子风又再苦笑一声，说道：“语焉，你可要想清楚再动手。我不管你心里是怎么想的，也不管你有多为难，一旦你动了手，就自己去跟妈解释。另外，一旦你动了手，她，就是死路一条。”

　　礁石上的周围几人实在不好出声，这是楚子风的家事，他们也管不了了！

　　“建国，你看这都什么跟什么呀，敌人还没来的及杀，这自己人就跟自己人打起来了。子风跟语焉可还只是订婚，没正式结婚，一旦因为这件事闹的不和，估计楚家跟唐家，还有赵家之间，又要产生矛盾了！”

　　蓝建国说道：“我们就看着吧，这件事是子风的事情，正所谓家家有本难年的经，子风年纪还小，现在体会一下，也不是什么坏事。再说了，语焉说十招之内无法击退子风三步的话那她就不管了，这很明显是给她自己跟子风都找个台阶下，同时，也不会让唐老爷子落个说话不算数的话柄，搞的晚节不保！”


第708章 巾帼枭雄

　　唐语焉周身黑光顿闪，她仿佛没有太多的想法，或者说，她不想让楚子风太过为难，更加不想让自己的爷爷失言而人！在这种情况下，自己能做的，做的到的，也就这么一点了！

　　蓝建国他们等人都没有说话，全部都看着唐语焉跟楚子风。当然，在蓝建国他们看来，唐语焉的确是一个识大体明大理的女人，深知在怎么样的情况下去做怎么样的事情，哪怕只是做做样子，也不会太过份！

　　而在楚子风看来事情就不一样了。唐语焉的身份不同，她是自己的妻子，在自己母亲的女媳妇，自己的母亲乃是一国总理，现在发生这样的事情，自己的妻子反到要帮着敌人来与自己做对，这跟与全中国做对有什么区别！

　　微微摇了摇头，楚子风的眼神已经告诉了唐语焉，千万不能出手，一旦出了手，岂不管你心里是怎么想的，又有着怎么样的分寸，错就是错，难得还要一错到底吗！

　　“语焉，你真要动手？”

　　“对不起，这十招，我不得不出。”

　　“那有没有想清楚后果？难道就为了你爷爷的一个承诺，就要背负日后的指责吗？”

　　“我宁可背负一世骂名，我也不想背负一生的枷锁。有些事情，现在解决掉，总比以后被她多多要求好的多。”

　　宁可背负一世的骂名，也不愿背负一生的枷锁。

　　何为英雄，何为枭雄！就算给项羽一千次机会，一万次机会，他也打不过刘邦，这就是英雄跟枭雄之间的区别。英雄，背负的东西太多，只为一世美名。而枭雄，不在乎世人跟后世的骂名，成就一翻霸业！

　　唐语焉，此女，绝对算的上是巾帼枭雄！

　　楚子风很是无奈，也知道唐语焉的性格，既是她决定了的事情，那就不会改变，既然她要动手，既然她宁可去背负一世的骂名，那便成全了她吧！

　　修罗锁链围绕着唐语焉转了好几圈，面对楚子风这个毫无把握击退的对手，丈夫，唐语焉终究是发动了进攻！

　　旁边，唐语晴的脸色变的极为难看。本以为唐家的人说出的话就一定做的到，这是她对唐家唯一的好印象，却不料，唐语焉，自己这个同父异母的妹妹，居然会跟自己来这一套！

　　此刻，唐语晴心里想的，可能是逃跑，面对一个修魂境界的修真者，就连自己也不是其对手，更何况唐语焉还只是一个异能者！

　　当，当，当。

　　唐语焉三招发出，修罗锁链直攻楚子风，但楚子风却立于小船之上，是一动也没有动，仅仅靠着单手，就将唐语焉所发出的三招全部给抵挡了下来。

　　海面上波涛汹涌，道道海浪被唐语焉的力量所惊动，朝楚子风所在之处涌去，但不管海浪是多么的庞大，楚子风的船只，依旧是纹丝不动。

　　唰，唰，唰。

　　又是三招发出，修罗锁链分为了三个不同的方法进攻楚子风。

　　楚子风轻轻闭上了眼睛，根本连看都不用去看，再一次挡住了唐语焉三招。

　　六招发出，楚子风一动也没有动，但唐语焉的脸上，却已经露出了笑容。

　　不管怎么样，不管发生什么事，不管在什么情况下，难道，唐语焉真会让楚子风为难吗，这六招发出，唐语焉根本就没用全力，因为她也不拿用全力。

　　唰，唰，唰。

　　第九招刚落，唐语晴再也站不住了，只剩最后一招了，难道她会看不出，唐语焉这是故意在害自己，已经不念什么亲情了，或者说，在自己的印象中，自己的这个好妹妹，唐家的继承人，楚家跟赵家的媳妇，从来就没对自己有过任何的亲情！

　　楚子风的双眼已经睁开，但第一句话，却是对蓝建国说道：“表姨夫，帮我照顾语焉。”

　　“子风，你要做什么？”

　　见楚子风的眼神变的极为凶残，蓝建国心下大惊，这小子想做什么，难道还想对他自己的妻子下毒手不成！

　　“有些事，语焉做了，我，也必须要做，还必须做到，哪怕我是她的丈夫，在她做错事，还宁可不顾一切的错下去时，那我这个做丈夫的，就要负责给出一个交代。”

　　“子风，别乱来，这，这只是件小事，一个误会而已。我们，我们可什么都没看到，什么都没听到！”

　　“不管你们怎么做，怎么想，可我却不能当什么事都没发生过。”

　　“不要，你疯了，她是你的妻子！”

　　楚子风一掌击出，根本就没关过后果，而且这一掌，也没有留情。

　　“焉语，这一掌，我会用一生来负责的，但你，一定要受。”

　　唐语焉的脸上又再露出笑容，一掌青光以致命的威力，直攻唐语焉的要害。

　　唐语焉将双眼紧闭，修罗锁链一受，双手张开，没有闪躲，也没有用任何力量去抵挡，硬是以她那坚强的身体，接下了楚子风的这一掌。

　　噗……

　　一口鲜血，自唐语焉口中喷出，整个人腾空而起，直接突破了唐语晴的阵法，进入了蓝建国他们之内。

　　蓝建国立刻上前，一手接住了唐语焉，但被楚子风的一掌所伤，还是毫不留情的一掌，唐语焉已经是奄奄一息了！

　　“你，你小子疯了，居然对你自己的妻子下这么重的手。”

　　蓝建国叹了口气，对周涛他们喊道：“还愣着做什么，这可是大哥的儿媳妇，马上救人！”

　　楚子风身影一动，乘唐语晴想要逃跑之及，先掐住了她的脖子，狠狠说道：“你的下场，将会很凄惨。”

　　唐语晴也是狠狠道：“楚子风，你，你可真够毒的，连你心爱的女人也下此毒手。她，她也够毒的，居然不要命的自愿接你一掌。你们，你们都是疯子！”

　　“哼哼！知道为什么她能做唐家的继承人，而你，只能被逐出家门吗？相信你以前不会知道，也不可能会知道，那么，我现在就告诉你。因为语焉，比你有资格。”

　　“那又怎么样。我不稀罕什么唐家继承人，我跟唐家，有仇无情。只是我万万想不到，唐语焉，居然会……”

　　“想说她傻是吧？我告诉你，她这不叫傻，她只是做了她应该做的事情，哪怕你拿她爷爷的一世英名来威胁她，她也不愿意做伤害我之事，仅仅是不想伤害我，与其他人，其他事情无关。”

　　“好，很好。今天，我算是栽了，你想杀就杀吧。”

　　“我说过，你必须要死，这汪洋大海，就是你的葬身之地。”

　　楚子风手掌一用力，咔的一声，将唐语晴的脖子给掐断了，然后直接推入大海，让她这个刚刚出场的唐家之女，葬身海底，喂鲨鱼去吧！


第709章 正式出征

　　本来楚子风是不想把重伤的唐语焉带回总指挥部去的，因为只要唐语焉这个样子过去，黄裳他们一定会问发生了什么事，楚子风也不好隐瞒。可发生过的事情就是发生了，不管怎么样，都需要去面对，楚子风也不放心把唐语焉带到别地方去，没人照看！

　　“楚大哥，你们终于回来了。之前我还担心，想要去帮你呢，没想到你的速度……等一下。楚大哥，这是谁受伤了？”

　　一路是楚子风抱着唐语焉回来的，蓝建国他们坐着那破损的战舰跟在后面。

　　上岸时，赵巾烟等人全部跑过来，见天龙队有惊无险返回也就不怎么担心了。

　　可是，楚子风抱着的人，分明就是受了重伤，是个女人，她是天龙队的队员吗！

　　黄裳上前一看，惊叫一声道：“怎么是语焉！”

　　“别说这么多了，她受了重伤，马上安排一处，我要帮她调理伤势。”

　　古乐二话不说，立刻将士兵安排了一个帐篷，让唐语焉疗伤。

　　楚子风抱着唐语焉进入帐篷后，黄裳他们自然是追问蓝建国发生了什么事，可蓝建国也不知道该怎么解释，只能让他们自己去问楚子风了。

　　几个小时之后，楚子风从帐篷来到了总指挥部，所有人也已经在总指挥部讨论反击的计划了，今天之内，一定要将这场战争给结束掉，中央那边也已经问过很多次前线的情况，古乐也已经下了军令状，如果今天天黑之前无法将敌军给打退的话，他自己就立刻收拾东西回家吃自己。

　　楚子风这刚一进入总指挥部，古乐他们的战斗计划也已经全部安排好了，接下来是一场硬仗，全守全攻的战术既然是楚子风想出来的，那战神队可不能缺席，也可以说在场的每一个人都不能缺席。

　　“子风，到底发生了什么事？语焉为什么会受伤？又是谁伤了她？她不是应该在燕京吗，怎么会跑到前线来了？”

　　楚子风苦苦说道：“你就不能不问吗，现在还是先将敌军给打退吧。”

　　“不行，你必须要说清楚，到时我们也好为语焉报仇呀。”

　　“我有在，无人伤的了语焉。”

　　“可她不还是伤了吗！”

　　“因为是我打伤的！”

　　此话一出，紫风铃他们几个都愣住了！

　　赵巾烟问道：“子风，这到底是怎么回事？就算你们夫妻闹矛盾，你也不应该下这么重的手呀。你看把语焉伤成了什么样子，一旦出了什么问题，你的下半辈子就在悔恨中度过吧。”

　　“二姨妈，关于这件事比较复杂，还是等事情结束后再说吧。”

　　“既然事情复杂，那就更应该在开战之前说清楚，以免影响到你的心情。”

　　“人虽是我亲手所伤，但却是蔡万霖那老狐狸害的。当然，这笔仗，我不会记在蔡万霖头上，语焉做错了事情，那她就必须要承担。”

　　顿了顿，楚子风对蓝建国说道：“表姨夫，还是由你把事情的经过告诉大家吧。”

　　蓝建国犹豫了一下，他知道楚子风是不想再提他亲手伤妻之事，但关于这件事又不能够隐瞒，因为纸是包不住火的，一旦现在隐瞒了，到时被揭了开来，唐语焉不是更难做吗！

　　蓝建国将事情发生的经过跟赵巾烟说了一便，可赵巾烟听完后不怒反笑！

　　“子风，这次你做的好。语焉也做的好。”

　　几人对视一眼，黄大牛说道：“这也做的好呀，虽是有理可原，但毕竟是帮了敌军了，不然，天龙队早就回来了！”

　　蓝建国说道：“我们这不是同样回来了吗。好了，我知道大家心里在想什么，可既然事情都已经过去了，我觉得，就不要让中央方面知道了吧。”

　　楚子风此刻不说话，因为她知道，有人会帮自己说的。

　　果然，赵巾烟说道：“既然语焉这样做了，那她就不怕被任何人知道这件事。宁可背负一世的骂名，也不愿背负一生的枷锁，这句话说的好，让我想起了子风那个九姑姑。现在的语焉，根本就是楚天音当年的翻版！”

　　“二姨妈，这件事我不好跟我妈还有外公他们说，等这场仗结束后，就麻烦您跟他们说一声吧，该怎么处理，我绝对不会说一个‘不’字。”

　　“事情的确有点麻烦，不过，子风，之前日本的事情，你不是跟云首长开出了一个条件吗，现在刚好用上。”

　　“那个条件现在还不能用。”

　　“关系到你妻子的事情，你还不舍得用？”

　　“不是舍不舍得的问题，我留着那个要求，可有更大的用处。”

　　“你这孩子，我不知道该怎么说你了。既然之前的要求你不能用，那我建议这次由你领军作战，先立个头等功，也好为语焉所做的事情抵偿一下。”

　　“如果古将军不介意的话，我正有此意。”

　　古乐说道：“我当然没问题了。楚公子，接下来，就看你的了。”

　　楚子风说道：“战神队，全部给我换上军装。”

　　十分钟之后，楚子风一队七人，全部换上了军装，但每一个人肩膀上的级别，可都有点不同了。

　　楚子风摇头苦笑道：“小裳他们全部升了一级，而我，怎么连升了两级。这也太过夸张了吧，给我一个少将！”

　　邓擎天说道：“子风，你先是解决了香港问题，再是救出了被困日本多年的老革命，加上这次又发现了台湾蔡家的阴谋，三大奇功换一个少将，绰绰有余了。”

　　“哎！希望能以功抵过吧！古将军。”

　　“是。”

　　“召集海、空两支部队集合。”

　　“是。”

　　海滩之上，海军跟空军集结，所有的战舰，全部都停靠在了海洋之中，所有的军用快艇，靠岸而停，所有的战斗机，全部由厦门机场准备起飞。

　　“全军都有。”

　　随着楚子风一声令下，古乐接着喊道：“立正。”

　　全军虽不认识楚子风，但楚子风的军衔，就足够他们听命行事了。

　　“首长好。”

　　首长，一个二十岁的首长，楚子风虽不是第一人，但一个二十岁的将军，楚子风绝对是前后三十年里的第一个！

　　“英雄，在我们中国从来就不缺，先前战死的同志，是我们国家的烈士，之后战死的同志，是我们国家的骄傲。这是一场怎么样的战争，相信不用我多说，同志们都应该很清楚了。当你们穿上这身军装，就要对不起这身军装，为保祖国的和平，为保人民的生命财产而战。我相信，只要有你们在，不管是怎么样的豺狼虎豹，都无法靠近我国边境半步。”

　　楚子风向全军行了一个军礼，虽没当过兵，但只要这架势出来了就足以。

　　“全军，给我对准眼前的海域，不管你是海军还是空军，不管你的级别在一个怎么样的阶段，放手一战，只许进，不许退，给我将天空中的敌机全部打下来，给我将海洋上的敌舰全部打沉海底。”

　　“保证完成任务。”

　　“出征。”


第710章 依计行事

　　“小裳，开飞机跟开战斗机有什么区别没？”

　　一个奇怪的问题让黄裳有点莫名其妙，这都要正式上战场了，楚子风这个时候问这样的问题做什么。

　　“都一样，关键在于什么人开。”

　　“那你跟风铃还有念慈会不会开飞机？”

　　“除了宇宙飞船跟火箭，我们什么都会开。”

　　“那就行了。现在我们战神队分为两批，男的打水路，女的战空路。不过，我们一定要相互配合，在没得到我的命令之前，你们三个全部在机场待命，但只要我的命令一旦，你们什么都不用管，也不需要管你们身前有多少障碍，给我杀一路直过。”

　　“你第一次领军，我们一定会配合你的。”

　　“那就别说这么多了，快去。”

　　黄裳她们三个女人坐着军车与空军一起前往机场。

　　楚子风对赵巾烟说道：“二姨妈，您就不用去了，帮我照顾一下语焉吧。”

　　“什么？我不去，那怎么行。子风，你该不会以为我是个女人，又是个普通人，怕我应付不来吧？”

　　“哈哈，二姨妈您误会了，我们赵家女将当国，我怎么会不相信您呢。不过，语焉现在的情况，我实在不放心让别人去照顾她。您就行心好，帮我一回吧。”

　　赵巾烟说道：“要我帮你照看老婆没问题，但你一定要答应我，将敌军全部打倒。”

　　“这也正是我想要的。”

　　“嗯。我们赵家后继有人了，你外公一定会为你感到骄傲的。子风，大牛，乾坤，还有震山。什么都不用去顾及，放手一战吧。”

　　楚子风几人点了点头，蓝建国说道：“既然你们战神队分为了两批，那我们天龙队也就不跟你们一起了，省的到时领功的时候分不清楚是谁的。”

　　“哈哈，表姨夫，各位叔叔，那我们两队人就比一比，看是谁立的功多，杀的敌多吧。”

　　周涛大笑道：“果真有大哥当年的风范。子风，那我们就比一比吧。”

　　大军出发，直压战场。

　　与此同时，台湾方面，蔡万霖等人的总指挥部也设立在了海岸。

　　“报告。”

　　一个台湾士兵跑进总指挥部。

　　身穿台湾军方的老将军问道：“前线的战况怎么样了？”

　　“报告首长，敌军不知道是不是吃了火药，居然全体出动了。”

　　“什么？你说敌军群起而攻之？”

　　“没错。”

　　“他们的指挥部那边没有留守？”

　　“没有，敌军的总指挥部那边没留守任何军队，像是在踢足球一样，来了个全攻。”

　　这老将军挥了挥手，让士兵先出去。

　　蔡万霖上前来问道：“他们到底搞什么鬼？这可是打仗，他们怎么跟玩似的，出动全军，一个不留，这样做，一旦中了我军的埋伏，可就会全军覆没的。”

　　“我从军这么多年，早年的时候也跟随过蒋委员长，所经历的大小战役无数，还从未见过有人如此领军打仗的！”

　　“那你看敌军会不会有什么诡计，想引我们中计？”

　　“在这个时候，不管他们使什么诡计都已经起不到作用了。以我看来，他们这样做只有一个目的，那就是想将这场战争早点结束。”

　　“哈哈，我虽未当过兵，也没打过仗，但也深知，心急可是一场战争中的大忌呀。”

　　“对方领军人中有赵家女将跟女婿，另外的还是赵树民所培养出来的人物，应该不会如此乱来才是呀。”

　　“管他们呢，既然他们想来送死，那我们没理由不成全他们。”

　　“不能乱来，还是要先摸清楚他们的葫芦里到底卖的什么药。另外，马英九方面也要多增派人手，一旦敌军派出人马去救出马英九的话，那我们多年来的计划，可就泡汤了，连我们这些人的性命，都保不住。”

　　“你放心，马英九那边不会出任何问题的。”

　　“报告首长。”

　　又一个士兵跑进台方总指挥部。

　　“说。”

　　“首长，敌军已经压近，所有的火力也已经全部集中了起来，随时都会向我军展开大规模进攻的。”

　　“一定要给我稳住，在我没下命令之前，只能守，不能攻。”

　　“是。”

　　海域之上，楚子风，黄大牛，铁乾坤，吴震山身处最前面的一艘战舰上。

　　“靠，那些家伙搞什么鬼，之前不断的进攻，现在我们开始反击了，他们不但不与我们硬碰，反倒撤退了。”

　　“敌军中一定是老将带军的，以我们这种方法，他一定是怀疑我们另有目的，所以不敢与我们正面硬碰。”

　　邓擎天说道：“如果他们不跟我们正面硬碰的话那就麻烦了，一旦他们退回到了台湾海域，那我军是不能直接冲进去的。别忘了，这场战争表面上可是军事演习，也是公开的，一旦我军直接进入台湾海域，那台湾那边的人民会怎么想！”

　　楚子风笑道：“姨夫，您放心，这些都在我的算计之内。我也没打算在我军全军压进时就直接将敌军给灭掉，敌军也没这么傻。”

　　“那你还想做什么？”

　　“将他们逼入台湾所属海域，之后就是短时间的等待了。”

　　“等？等什么？”

　　“等两面夹击？”

　　“你是说小裳她们那边，或者建国他们那边？”

　　“不，是台湾本土的势力，也就是台湾政府跟人民的势力。”

　　大军继续压进，但楚子风却已经进入了战舰的驾驶室，拿出一个手机，打通了一个电话。

　　“晓爱，你那边情况怎么样了？”

　　电话那头吴晓爱说道：“目前还没什么问题，我也已经在蒋家兄妹的帮助下，找到了马英九被软禁之地。”

　　“做的好。晓爱，你听我说。我现在正与你大哥，还有我中央军队身出两岸之间的海域中，跟台湾军队开战。”

　　“啊！我大哥也来了？”

　　“这些你先不用管，你只要知道，这一战我们一定能赢就是了，不过要赢的精彩，还是赢的郁闷，就要看你的了。”

　　“你的意思我明白，只要我能救出马英九，然后跟马英九一起在台湾这边配合你早就定好了的计划，那台湾人民就一定会职责他们那个政府的，台湾政府为了自保，为不平复民怨，唯一能做的，就是跟马英九联合起来，将所有的罪名，全部推到蔡万霖他们那些家伙的头上，之后，台湾人民跟政府也就会站在我们跟中央这边，一起对付蔡万霖他们。”

　　“聪明，说的一点也没错。而最为重要的是，不管是哪个国家的军队，都是由人民所组成的，在他们未当兵之前，都是一个国家的市民，有着各自的亲朋好友，那些亲朋好友的力量，足以让军队中的所有枪，指向该指的人。”

　　吴晓爱说道：“你放心吧，就算不为我自己，我也一定要把这件事情办好，办的漂亮。”

　　“那就给我依计行事。还是那句话，如果中途蒋家兄妹有什么异动的话，杀。”


第711章 晓爱救人

　　台北市某间工业产，这里是属于蔡氏集团旗下的产业，平日里进进出出的人流非常大，可这两天工厂居然放假，原因不明，但工厂的负责人却没有少工作人员一分钱，哪怕是放假不上班，工资跟奖金也照发。

　　在距离工厂两条街的一家酒店顶层房间内，吴晓爱拿着望远镜，不停的探视着工厂那边的情况，虽说工厂已经放假了，没有人进出，但在工厂里面，却有十几个人，那些人的表情非常警惕，很明显是在做什么见不的光的事情。

　　“你们再确定一下，人是不是被关在那间工厂内？”

　　吴晓爱自接到楚子风的电话后，深知这次的事情，可不单单是关系到自己，同时也关系到了两岸之间的和平相处，一旦自己把事情办好了，说不定还可以导致两岸统一的初步局势，那样的话，自己可就成了功臣了！

　　“已经查的很清楚了，马总统就被关在工厂里。但是，看守的那些人，全部都是军人，另外还有一些总统府的保镖。单凭我们三个人，想要救出马总统，估计要比登天还难。”

　　蒋友依说完，蒋友柏说道：“吴小姐，你确定我们现在所做的事情，是对我们有利而无一害的吗？”

　　吴晓爱看了一眼蒋友柏，说道：“不管是利还是害，你们兄妹都必须要做，否则，我可保不住你们的性命。虽说我跟友依是朋友，但你们兄妹应该很清楚，有很多事情，很多人，是我无法去左右的，你们兄妹，更加无法去亵渎。另外，我再提醒你们一下。你们蒋家在台湾虽算的上是名门望族，可对于整个中国来说，你们蒋家，其实是中国的罪人。当年两党之间的一战，国内的那场内战是谁发起的，你们兄妹应该很清楚。”

　　吴晓爱现在根本没时间跟他们兄妹客气，将事情的严重性告诉他们，同时也让他们知道，他们的祖父当年所犯下的罪行。

　　“的确，你说的一点也没错，我们将家，的确是中国的罪人。”

　　“既然知道这些，那你现在根本就没资格问我太多的问题。你们的祖父当年犯下的罪行，如果你们自认是一个合格的蒋家子孙，自认还是中国人的话，那这一次的行动，就是你们蒋家将功赎罪的最好时机。如果你们做的好，使的两岸能够统一的话，我虽不能保证你们什么好处，但子风说话向来一言九鼎，中央方面，会记下你们兄妹一功的。”

　　蒋友柏说道：“有你这句话足够了。不过，说归说，做归做。现在，我们要自己进去救人？”

　　“说实话，我可没什么好办法，还是要靠你们兄妹。这台湾你们比我熟，相信要进入工厂应该不是什么难事吧。”

　　蒋友柏说道：“那我们试一下吧。”

　　半个小时后，吴晓爱三人来到了工厂门口，在门口连一个看守的都没有，吴晓爱三人很是容易的就进去了。

　　“奇怪，刚才这间厂房明明有十几个人呀，怎么现在连个鬼影都没看到！”

　　大白天的，难道还会玩失踪不成！

　　吴晓爱说道：“进去看一下，说不定我要的人就在里面。”

　　三人不多言，直接就进入了这间厂房，可却不料，这刚一进入，厂房的门自动关闭，十几把枪，全部都指向了吴晓爱三人。

　　你说你是来救人的，就算不懂的怎么去救，那你也应该在电视里看过呀，哪有这么直接冲进来的，这不是送死吗！

　　“你们是什么人？胆子可真不小，居然敢跑到这里来。”

　　十几个身穿黑色西装的男人中站出来了一个，也只有他是没拿枪的，估计他应该是带头的人。

　　“兄弟，别误会，我们在这里是工作人员，刚从外地出差回来，却不见工厂有人，不知道发生了什么事，所以就进来看看。”

　　蒋友柏刚说完，那带头的男人上下打量了一下他，突发一声大笑道：“你是蒋友柏吧？”

　　“你……”

　　“不好，他认识你！”

　　“哈哈，经常上那些新闻的人，我们怎么会不认识。说吧，来做什么的？是来救人，还是来送死？”

　　“救人？我们不明白，也听不懂，你说的什么意思。”

　　“少在这里废话。蔡先生早就交代过，一定会有人来这里救人的，只是我们万万想不到的是，来的居然是蒋公子。”

　　“兄弟，你真是误会了，我只是对这间厂有点兴趣，想要收购，所以才进来看看的。”

　　“少说废话，不管你的目的是什么，既然已经进来了，那就别想离开了，把命留下吧。”

　　蒋友柏心下一想，如果干站着，真会没命的。

　　情急之前，蒋友柏也不知道从哪冒出来的勇气，冲上前一把就抓住了带头之人，喊道：“友依，你们快跑！”

　　“不自量力。全部给我干掉。”

　　“大哥……”

　　吴晓爱单踢一起，一个后旋踢，居然将其中一个男人手中的枪给敌掉了！

　　“小丫头还挺有两小子的吗。不过，你这手踢法，拿踢掉我们多少把枪？要不，你再踢踢看。”

　　吴晓爱连连向后退去，说道：“你们已经被包围了，我的人随时会冲进来。我劝你们最好不要助纣为虐，与人民为敌，否则，你们将死无葬身之地。”

　　“哈哈，好大的口气，死到临头，还敢吓唬我。有人是吧？叫进来呀，你倒是叫呀。”

　　吴晓爱现在极为郁闷，这才刚开始，没想到就被逮住了，早知道就不直接进来了。

　　情急之下，吴晓爱能做的，只能是……大喊救命。

　　“哈哈，叫救命是没用的，你们就认命吧。”

　　“我可再警告你，如果我出了事，你们都别想活。”

　　“那我们还真想死了，叫你的人出来杀我们吧。”

　　唰。

　　“啊……”

　　突地，一声惨叫，那面对吴晓爱的男人，第一个倒在了地上，在他的喉咙处，插着一把水果刀，直穿咽喉。


第712章 暗中相助

　　一个男人倒在了地上，鲜血从咽喉处流出，这一突变，不但是十几个男人吓了一跳，就连吴晓爱他们三个，也都愣住了神。

　　一把水果刀，顷刻间结果了一个人的性命，这要有多大的能耐呀，这出刀之人，也绝对不简单。

　　“什么人？有种滚出来，不要躲躲闪闪的。”

　　带头的男人朝周围扫视了一眼，然后放声大喊道。

　　带头男人的声音在厂房内回荡了一会，随即消失，但是，不管带头男人再怎么叫喊，厂房内根本就没人应声，仿佛除了他们自己跟吴晓爱三人之外，根本就没有其他人的存在。

　　“队长，这到底是怎么回事呀？是谁杀了我的人？”

　　此刻，所有的眼睛，全部都看向了吴晓爱。

　　刚才并没有人发现水果刀是从什么地方射出来的，只是在吴晓爱有危险时才出现。如果说真没其他人在场的话，那说明了什么？

　　那些男人一个个离靠开吴晓爱的周围，手里的枪也已经开始有点颤抖了起来，难不成真没其他人，刚才那把水果刀，根本就是眼前这小丫头自己射出来的？

　　在这里关着什么人，自己又在看守着什么人，此人有多么的重要，这些男人怎会不知道。如果说，敌人要从自己的手里救人的话，那可能会派出三个一点功夫都不会的吗，一个做生意的，两个小丫头，那岂不是跑来送死！

　　没错，一定是吴晓爱干的，敌人绝对会派出高手，这也是为什么蔡万霖派出如此多人看守马英九的重要原因。

　　“队长，我们现在该怎么办？”

　　带头的男人说道：“我就不信这个邪，区区一个小丫头。如果区区一个小丫头就能从我们手中把人救走的话，那我们也不用混了。你，过去，将这小丫头给干掉。”

　　“啊！我一个人？”

　　“怕什么，我们不都在场吗，难道一把小刀，还能杀两个人不成。”

　　这男人，也是台湾军队中的一个士兵吞了吞舌头，看向吴晓爱那紧张的神情，心下也自然大胆了起来。

　　“死丫头，我到要看看你有多少把刀。”

　　这个士兵一步一步的朝吴晓爱走去，吴晓爱也是慢慢的向后退去，之前所发生的事情，她到现在才反应过来！

　　难道是楚子风早有安排，派了人在暗中帮自己？

　　不对呀，楚子风他们所有人，包括自己的大哥在内，全部都是前线的战场，按理来说，应该不会有人在这个时候来帮自己呀，如果真有那么一个高手的话，那他救出马英九的机会可比自己要大的多，为什么楚子风不直接让他来救人，还搞的这么麻烦，让自己打这个头阵呢！

　　吴晓爱的心里在想着，但那士兵却已经越来越近，眼看就要开枪了，吴晓爱双眼一闭……

　　唰。

　　又是一把水果刀射出，又是一声惨叫，第二个士兵，倒在了地上，同样是水果刀刺穿了他的咽喉，鲜血，照样从同一个地方流出来！

　　“队长，这丫头有古怪。”

　　其他的台湾士兵可彻底吓呆了，这到底是怎么回事，吴晓爱又是怎么做到的，她根本就没有出手，水果刀是从什么地方射出来的！

　　“我倒想看看，她有多少刀。大家一起上，将他们三个给干掉。”

　　吴晓爱看着倒在地上的两俱尸体，如果现在都觉得这只是意外的话，那就说明她吴大小姐太过天真了！

　　“一定是有人在暗中帮我！”

　　吴晓爱双眼四处看着，但这厂房并不是很大，一眼就能看个便，哪来的人在暗中帮自己呀！

　　“兄弟们，给我上，一起上，干掉他们。”

　　唰，唰，唰。

　　十把水果刀同一时间射出，除了那带头的队长之外，所有的台湾士兵全部都倒在了地上，致命伤也跟先前两个在同一个地方。

　　“这，这不可能！什么人，给我滚出来！”

　　没人说话，还是没人应声。

　　这队长简直要疯了，这暗中之人出手也太快，太过狠毒了吧，短短时间内，自己这些战友，全部都倒在了地上，从此与自己是阴阳两隔了！

　　吴晓爱也聪明，既然知道是有人在暗中帮自己，既然自己对方不肯现身，那他自然不会多去询问对方是什么人。

　　吴晓爱反朝那队长走过去，现在是那台军军队的什么队长在后退了！

　　“不想死的，把马英九交出来，我保证留你一命。”

　　这队长吞了吞舌头，说道：“那杀了我吧。”

　　“要杀你还不简单，难道，他们的死，就不能成为你的榜样吗。可如果要一个人生不如死，我想会比较好玩。”

　　“你想怎么样？”

　　“我想怎么样？让我想想哦……我看不如先将你的十支手指全部给砍下来，然后再把你的双眼给挖出来，但却不让你死，我还会找人救你，等你的伤好了之后，我再叫人把你的双手跟双脚给砍下来，将你装入一个罐子里，那种滋味，估计你没试过吧？”

　　这位吴大小姐毒起来也不是什么省油的灯，以她这做方法，想死又死不了，那可真是生不如死了。

　　一下杀了自己十几个战友，难道自己还会以为这只是演戏吗，难道自己还会以为对方只是跟自己开玩笑的吗。

　　队长怕了，他彻底被吴晓爱给吓怕了，说道：“我，我把让给你们，求你们放我一条生路吧。”

　　“马上带我们去见马英九。”

　　“他，他就在旁边的厂房，我这就带你们去。”

　　蒋家兄妹相互看了一眼，就这样完事了？不会吧，从开始到现在，到底发生了什么事？这些人，又到底是谁杀的？

　　吴晓爱说道：“你们别愣着了，马上去救人，之后的事情，就由你们兄妹跟马英九去处理。不过你们一定要记住，将事情的严重性告诉马英九，也让他知道，今天救他的是谁。”

　　“好，我们知道该怎么办了。”

　　工厂之外，李修崖点燃一支烟，该做的事情已经做完了，接下来，就等着看戏吧！

　　“台湾之乱马上就要结束了，至于台湾的未来会如何，就要看马英九的了。”


第713章 战争的衍变

　　台军总指挥部。

　　蔡万霖跟台军的几个将军在这小小的总指挥部内不停的来回走动着，几个士兵不停的从外面传来消息，但没一个消息，让蔡万霖等人欢喜的。

　　忧愁加上担心，是蔡万霖几人目前的表情！

　　“这下可如何是好！马英九被人给救走了，接下来他一定会去发动总统府那边的家伙，外加联系记者，将我们所做的事情全部给抖出来的！”

　　上了年纪的老将军急的胡子都翘了起来，一旦马英九当着记者跟全台湾人民的面将自己几人多年筹划的阴谋抖出来，在面对敌军的同时，自己几人根本就没时间去解释，只能任马英九说什么是什么了！

　　“几位先不要急。马英九刚被人所救，估计现在也跑不了多远，而我们派出去的人也已经在追杀马英九了，一旦发现马英九，不管在什么场合，哪怕是大街上，也将会执行暗杀命令。只要马英九一死，我们当可将这个罪名推到中央头上，让全台湾的人民去痛恨中央。当然，这一步，我之前也想过，但不到最后关头，我是不愿意去走的，因为一旦走上了这一步，那就等于是一场赌博，拿我们几人的命作为赌注。”

　　“蔡先生，现在敌军已经将我军压了回来，马英九又被人所救，两方面都是足以致我们于死地的大事，我们总不能就站在这里等吧？”

　　“当然不能等。之前是你们担心敌军有算计我们的想法，可现在，就算敌军想要算计我们，这个坑，我们也必须要跳下去。”

　　“那好，管他是不是在算计，也不管敌军这样的作战方面是否有其他的目的，我们直接迎战而上。各位，不是生就是死，亮出我军最强的火力，与之一战吧。”

　　蔡万霖对门口叫道：“天魔榜众人听命。”

　　话落，总台军的总指挥部后一阵应声，蔡万霖几人走出总指挥部，就见在外面，站着三十多人，这些人的身上都没有穿台军的军装，每一个人的体内，都散发出一股与众不同的气息。

　　“各位，这一战是成是败，就要靠你们了。”

　　蔡万霖双眼在这三十多人的身上一扫，问道：“唐小姐人呢？”

　　台湾天魔榜上为首者站出来说道：“蔡先生，唐小姐自从出海利战天龙队后，到现在也没有回来。我们担心，她已经是凶多吉少了！”

　　“什么！唐小姐不是修真者吗，怎么可能会死在中央的天龙队手中？”

　　“能杀唐小姐的，绝对不是天龙队。但在敌军中有一人，同为修真者，我们昨天就已经跟他动过手了。”

　　“是何人？”

　　“是楚子风。”

　　“什么？楚子风是修真者？”

　　蔡万霖心下一怔，对于世界上那些特别人士，他自然清楚，否则也请不到这些人了。可蔡万霖怎么也想不到，自己一直想杀的楚子风，居然会是一名修着者，如此想来，也就难怪为什么东帮可以在短短一年多点的时间内，拿下华东跟中南两大地区了！

　　“蔡先生，之前你说你请来的修真者是我军中的主要力量，单凭一名修真者就足以灭掉整支天龙队。可现在，你请来的修真者估计也回不来了，我军没有修真者，敌军却有一个，一旦动起手来，一个修真者，能敌我军多少人？”

　　一个修真者存在于两军对峙中，的确是一股非常强大的力量。但以蔡万霖这种普通人怎会知道，对于修真而言，只有进入了修魂境界，那才是修真的真正开始，否则，就算是军中有修真者，但他的修为不够的话，又能起到多大的作用？毁掉一架战斗机，杀那么十几二十个人，在一场真正的真正中，还不跟没动手似的。

　　“管不了那么大了。几位将军，我们必须要争取时间，在马英九将我们的事情说出去之前，赢得这一战，只要我们一赢，那就不怕马英九胡说了，因为到了那个时候，我们已经赢得了台湾永久独立之权，全台湾的人民，也会站在我们这边。”

　　“报……”

　　一个士兵开着快艇从海域上回来。

　　“报告首长，前方海域上全部都是敌军，基本上已经将我军给团团包围了起来，我们现在该怎么办？”

　　“所有人，给我全力反击，将敌军打回去。”

　　战斗机飞起，战舰再一次进军前线海域。

　　两军之间，楚子风，铁乾坤，黄大牛，吴震山脸带狂意，看着前方海域前来的战舰，跟天空中一架架的战斗机，楚子风在没下达开战命令之前，先接到了吴晓爱打来的电话。

　　“大功告成，全军主力，准备开火。”

　　所有战舰上的导弹全部就位，所有战斗也已经在天空中不停的盘旋，到了最后决战的时刻，雷达，也已经起不到任何的作用了。

　　“报告首长，所有火力已经准备完毕，请首长指示。”

　　楚子风站在了战舰的最前头，一手指向前方的敌军，喊道：“开火。”

　　砰，砰，砰……

　　海域之上，战火再起，两军都没有丝毫的退缩，只见一架架的战斗机从天而降，掉入海洋之中，一艘艘的战舰被炮轰海底。

　　“楚大哥，对方的那些家伙为什么还不出手？”

　　“估计那些都是蔡万霖他们最后的一道防线，还是最后的底牌，他们不可能将最后的底牌全部用在两军交战之中，必须要为他们自己留下保命。”

　　“那也就是说，在未分出胜负之前，蔡万霖那边的人，是不会出手了？”

　　“这也未必。你们看，天空中，那五架战斗机有什么特别的？”

　　黄大牛几人抬头望去，出乎常人的视力，看到在楚子风所指的那五架战斗机中并没有驾驶者。

　　“如果没猜错的话，那五架战斗机应该是被人控制飞行的。”

　　“你们再看敌军第三艘战舰之上，那几个家伙在做什么？”

　　黄大牛几人定眼望去，只见楚子风所指处，五个男人，正在那抬头，挥舞着双手，像是打太极似的。

　　“是他们在控制战斗机！那些是什么人？”

　　吴震山说道：“是异能者，跟我一样的金系异能者。”

　　“金系异能者还可以控制战斗机的？”黄大牛问道。

　　“不能控制战斗机的飞行跟作战，但却能控制金属。”

　　“靠！被他们所控制的战斗机就跟有灵性似的，不管我军的战斗机怎么轰炸他们，连边都看不上，这不是在浪费力气吗！”

　　“放心，我不是早有所安排了吗。”

　　楚子风打了一个电话出去，不到十分钟三架战斗机从厦门方向快速飞来。

　　“是大姐她们。”

　　“没错。普通的空军就算技术再好，面对被异能者所控制的战斗机也是无计可施。但只要我军也有特别人士驾驶战斗机的话就不一样了。当然，这还需要震山的配合才行。”

　　“你是想我用与他们同样的异能，捣乱他们的控制？”

　　“没错。本来我是有着跟那五个家伙同样的想法的，用异能者来控制战斗机，那些对我军非常有利。只可惜，我军中就你一个金系异能者，最多控制一架战斗机，那样一点意义都没有，所以我就提前让小裳她们待命，以小裳他们对异能力的了解，自已躲开攻击，同时，你在去干扰那五个金系异能者的控制，只要他们一经失去控制，哪怕是一丁点，小裳她们也足以将五架被控制的战斗机给打下来。”

　　“好办法，那上面就交给我了。”

　　“子风，你快看，好大的海浪朝我们涌来。”铁乾坤惊道。

　　“这应该是水系异能者跟风系异能者搞的鬼。”

　　“那我们怎么应付？”

　　“这些不需要我们应付。天龙队已经到了。”

　　旁边，蓝建国大笑道：“子风，如果你不快点动手的话，这一战最大的功劳，可就是我们天龙队了。”

　　“表姨夫，你就先打着吧，现在还不是我们动手的时候。”

　　“那我们就不客气了。天龙队，把那些海浪给我破了，并以同样的方法，进攻敌军。”

　　“是，军长。”

　　在这场战争中，特别人士无疑成为了关键所在。

　　邓擎天看着这一战，心都不知道提到什么地方了！

　　“子风，你可要控制住，像这样的打法，可别殃及池鱼了！”

　　“姨夫，您放心，殃及不到任何人，天龙队跟敌军那边又不是傻子，会将力量控制好的。”

　　“哎！本想是一场现代化战争，却不料衍变为了一场如此之战。我的去向中央方面汇报了，这里你看紧点。”

　　“姨夫，看样子你是没时间去汇报了，还是留着等这一战结束后再一起汇报吧。”

　　“什么意思？”

　　“蔡万霖几个为首的家伙已经在敌军的战舰上现身了，现在也该是我们出手擒王的时候了。这里交给表姨夫您指挥，我们去也。”

　　砰，砰，砰。

　　天空中那五架被异能者控制住的战斗机被打落了下来，楚子风第一个纵身而起，朝对军飞身而去，黄大牛三人紧跟其后。

　　天空之中，黄裳见楚子风四人已经动手了，用对讲机说道：“风铃，念慈姐，我们是直接弃机还是先打一阵再下去？”

　　紫风铃说道：“不如我们就直接杀进战场的中心吧，一旦被敌军所包围我们再跳机也不晚。”

　　云念慈道：“同意。”

　　“那好，我们就跟子风他们上下配合，朝蔡万霖他们那边轰炸过去。”


第714章 拿命来

　　台北方面，在吴晓爱的相救之下，马英九已经平安回到了总统府，到了这里，蔡万霖派来的人也就不敢闯入了。

　　当吴晓爱将目前事情的严重性全部告诉马英九，马英九也从总统府几个官员的口中得知两岸之间这场军事演习之激烈后，他不敢有丝毫的耽搁，立刻于总统府召开了一场紧急会议，当然，参加这场会议的，自然不会是蔡万霖他们的人。

　　之后，马英九与总统府的十几个官员联名召开了一次记者招待会，地点就在总统府，还请来的新闻局跟广播局的负责人，将这场新闻发布会给现场播放出去。

　　当新闻发布会结束之后，整个台湾人民为之震动，蔡万霖他们所做的事情，无疑是要将整个台湾推进火坑之中，台湾的军力如何，跟中央相比起来又如何，傻瓜都知道，试问台湾人民怎会想不到后果的严重性。

　　在马英九的带领之下，配合上全台湾的媒体，已经开始联系台湾军队中那些军人的家属，让那些家属出面，将他们的在战场上的亲人给叫回来，以个人的名义，退出这场战争。

　　马英九这样做的效果不用多说，自然是非常有利的，那些台湾军人的家属、亲人、朋友，一个个电话打出去，使的在前线的台湾军队中是一传十，十传百，几乎所有的台湾军人，都知道了这场所谓的军事演习，根本就是蔡万霖他们一干人等为了一己之私，想要成为台湾的土皇帝，而将这成千上万的士兵往死里推。

　　现在，马英九这位台湾现任总统亲自发了话，凡从这场战争中退出的台湾士兵，都不算是逃兵，相反，如果硬要助纣为虐的话，台湾总统府不容，台湾人民不容，整个台湾，也容不下他！

　　战场上的战事已经进入了白热化，可就在这关键时刻，一架架的战斗机，一艘艘的战舰，居然不听从上级的指挥，自动返航，甚至有很多士兵是直接跳海，游回海岸的！

　　蔡万霖跟几个台军的将军见到这一幕，又得知了马英九那边的事情，加上中央方面的军队火力之前，自己这边根本就已经抵挡不住了，如果还身处这战场之上，不是死，就是等着被擒，被擒后带去京城，那这一辈子也算是走到尽头了。

　　“回来，都给我回来。你们一群逃兵，我一定要枪毙了你们。”

　　一头白发的将军从腰间拔出枪，对着天空联系开了好几枪，但在这战场上的炮火并未停止，他的枪声根本就无法跟那些炮火声相比，那些返航的士兵，也没一个去理睬所谓的将军了！

　　看着天空中的战斗机，海域上的战舰不断的返航，几个将军都急了起来。

　　“蔡先生，我们现在该怎么办？”

　　到了最后时刻，几个将军都指望着蔡万霖了，无疑，这场战争，这场筹划了多年的阴谋，是以蔡万霖为首的。

　　“大势已去，大势已去呀！”

　　蔡万霖深深叹了口气，怎么会这样，自己安排的如此精细，可到最后，还是失败了，失败的原因在哪，不用多想也知道，如果不是楚子风的话，自己肯定会成功的，这个台湾的皇帝，自己也当定了！

　　“蔡先生，现在还说这些有什么用，最重要的是先保住我们这些人的命！”

　　对于一个军人，一个将军来说，就算是在战场上败了，也不能说出这种贪生怕死的话来，这些老家伙，实在不怎么地呀，跟真正的中国军人相比起来，他们这些台湾的将军，还不如一个内地的士兵。

　　“你们放心，就算是输了，我们也不会有事的。留的青山在，还怕没柴烧吗。我们先行退离，等找到了适合的机会再卷土重来，那个时候，一定不会再失败的！”

　　蔡万霖命人将战舰朝另外一条方向开去，只要出了中国跟台湾的边境，那就没事了！

　　蔡万霖想的倒是挺美的，他做出这样的事情还想逃跑，真是白日做梦。

　　半空之中，三架战斗机围绕着蔡万霖他们所坐的战舰不停的盘旋着，但却没有发动进攻。

　　与此同时，后面楚子风四人，也已经腾空而来。

　　“蔡老狐狸，哪里跑，把命留下。”

　　楚子风一声大吼，身下卷起道道海浪，朝蔡万霖他们所坐的战舰涌去。

　　“天魔榜何在？”

　　唰，唰，唰。

　　先是十个男人出现在了蔡万霖几人身前，随即，又是十几个男女出现在了战舰的不同位置。

　　蔡万霖所请到的特别人士，已经全部出现，剩下的自然是被天龙队给干掉了，这些，也如楚子风所说，是蔡万霖所留下的保命符，保护他们逃跑的。

　　“就凭这些家伙也想保你们的命，真是痴人说梦。”

　　轰隆……

　　强大的冲击力先将五个异能者给放倒在地，楚子风四人，已经身处战舰的四个方面，面对保护蔡万霖他们的特别人士。

　　“今天，我只要蔡万霖他们几个，不想再杀其他人了。不想死的，全部给我跳海。”

　　“哈哈，楚子风，你还真当你是个角色了，以你们四人之力，难道还能敌的过我们二十多人吗。”

　　“混蛋，你第一个死。”

　　黄大牛纵身而起，强大的劲气围绕着他的全身，一双铁拳朝那说话的男人攻了过去。

　　“不好！快闪开。”

　　“不好意思，太晚了。”

　　黄大牛双拳击出，命中刚才第一个说话的男人，将他全身的筋脉全部给打断了！

　　“大家一起上，干掉他们。”

　　这战舰上二十多特别人士一拥而上，将楚子风四人给包围了起来。

　　天空中，黄裳三人看到下面的情况，也不要什么战斗机了，将机门打开，直接就跳了下去，三架战斗机，全部坠落海洋之中。

　　“子风，不要跟他们浪费时间。擒贼先擒王。”

　　从战斗机上跳下来的黄裳还在半空中时就大喊道。

　　楚子风头一转，直视蔡万霖，身影一动，大吼一声：“蔡万霖，拿命来。”

　　“大家保护蔡先生。”

　　“保你们个毛，全部给老子退。”

　　砰，砰，砰。

　　黄大牛等人将所有的特别人士给挡了下来，楚子风一人直冲蔡万霖。

　　面对楚子风的冲击，蔡万霖吓的直接坐在了甲板上，另外几个将军，也已经全部跳海了。

　　“姓蔡的，你这条命，到此结束。”

　　蔡万霖的双眼瞪的老大，眼看楚子风的一手即将靠近自己的脖子，蔡万霖情急之下大叫道：“威廉先生……救我性命！”


第715章 西方修罗

　　原本就乌云密布的天空此刻更加黑暗。

　　一道道响彻天际的雷电从乌云中劈落而下，仿佛要将整个大地撕裂，在乌云之中，还渗透着一股摄人心神的力量，这股力量自乌云中席卷而来，围绕在了战舰周围。

　　由七人所组成的战神队，在楚子风的带领下，眼看就要直取蔡万霖性命，却不料，这突如而来的变故，让楚子风七人都是措手不及！

　　“雷霆夺命。大家小心！”

　　砰，砰……轰隆隆……

　　只见七道雷电自出乌云后，立刻转化为了黑色，七道黑色的雷电，朝楚子风七人劈了下来。

　　要躲，是躲不过了，这七道雷电的威力跟速度，都是楚子风前所未见，哪怕是楚子风的“九天雷诀”，与此七道雷电相比起来，还是小巫见大巫，根本就没法去相比！

　　七人脚下一稳，下意识的将双手成掌，往上方一顶，来了一个万佛朝宗的架势，硬是将七道黑色的雷电给顶住了。

　　不因为这雷电的威力实在太大，楚子风七人在硬顶雷电的同时，每一个人的身体，都承受不住这股强大的力量，哪怕是楚子风这等修为到达了修魂境界的修真者，也是非常吃力。

　　“这，这他妈的是什么鬼东西，也太强大了吧。”

　　“对方好像并不想对我们下杀手，否则这雷电的力量绝对不止如此。我现在施展出平生修为，先助大家脱困。”

　　话落，楚子风将体内的真气完全提升了起来，并且还运行起了青木帝皇诀！

　　要知道，修魂境界的修为配合上青木帝皇诀，那是何等的强大，但在这个时候，却只能用于脱困！楚子风很想知道，这蔡万霖到底请来了一个怎么样的高手！

　　青光万丈，就连在周围几艘战舰上的蓝建国等人，都无法去靠近楚子风他们这边。

　　“军长，楚公子他们好像遇到了高手！”

　　“不仅仅是高手那么简单，而是绝顶高手。这下麻烦大了！”

　　“建国，我们过去帮忙。”

　　“已经来不及了，对方的力量将子风他们所在的战舰给封锁了起来，凭借我等的力量，根本就冲不过去。”

　　“那现在怎么办？”

　　“不急，对方好像还不打算动真格的，我们先摸清楚对方的底细再说。”

　　反正现在台军已经撤退，不，应该说是认输，这一仗，中央已经赢了，加上马英九那边的举动，蔡万霖等人已经是名誉扫地，从此，台湾，甚至于整个中国，都无他们的立足之地了。

　　楚子风动用毕生的修为，硬是将七道黑色的雷电给震散，黄大牛六人，也乘这个时候脱困！

　　“到底是什么人，别躲躲藏藏的，有种给老子滚出来。”

　　黄大牛仰天一声吼叫。

　　乌云中，一个黑色的电光球出现，并且朝楚子风他们所在的战舰降落而下。在那黑色的电光球中，很明显有一个人，可目前还看不清楚是什么人。

　　蔡万霖见此人已到，他的心也就彻底放了下来，性命保住了，他也已经没有其他的奢求了。

　　“威廉先生，您终于到了！”

　　蔡万霖见黑色电光球降落在了战舰的最高出，非常兴奋道。

　　而此刻，黑色电光球在渐渐的消失，一个人影，逐渐出现在楚子风几人的眼前。

　　那是一个男人，一个外国男人，一个大约五十岁左右的外国男人，身穿一件黑色的皮风衣，一头黑色的卷发到达了腰间，一双黑色的眼睛有如黑珍珠般，带着一股十分邪魅的气息！

　　此人是谁？是什么来头？像他这等高手蔡万霖又怎么会请的到！楚子风的心里开始担心了起来，既然是蔡万霖请来的高手，且不管他是怎么请到的，此高手一到，想要杀蔡万霖，或者抓蔡万霖，那是万万办不到的了，就连想要离开这里，都是一件非常难的事情。

　　“所有人，全部后退，谁也不能乱来！”

　　楚子风七人同时退到了甲板上，而蔡万霖这个时候刚想说话，就听在上面那外国男人说道：“下面有条船，自己离开了！”

　　“威廉先生，还请您帮我杀掉他们几个家伙。”

　　那外国男人没有再说话，也没有答应蔡万霖，蔡万霖见对方是一个字也不说，仅仅是看着楚子风七人，他蔡万霖怎敢像下命令般，只能在几个特别人士的保护下，离开战舰！

　　“老混蛋，别想跑。”

　　黄裳第一个不答应，就要去杀蔡万霖。

　　楚子风一把拉住了黄裳，说道：“现在不比刚才，一旦你动手，性命定不保！”

　　“可是……”

　　“要杀那老家伙有的是机会，可眼前，我们必须要先自保。”

　　“那家伙很厉害！”

　　“是非常厉害，一个巅峰高手。”

　　“巅峰高手？可他的力量是……”

　　“西方魔幻者，是魔幻力，你们以前没遇到过！”

　　“什么？西方魔幻者？没想到蔡万霖居然还请到了这样的高手。”

　　“大家先不要乱来，我跟他说几句。”

　　楚子风迈出三步，看着上方那外国男人，说道：“你虽为前辈，但我也不太喜欢抬着头说话，下来吧。”

　　外国男人依旧没有开口，但却按照楚子风的意思，降身而下。

　　黄裳他们万万想不到，一个巅峰高手，居然叫他下来就下来了，怎么一点架子都没有，要知道，在这个世界上的巅峰高手是可以用一双手数出来的！

　　与此同时，在厦门海岸，刚刚还在昏迷中的唐语焉，像是做了什么噩梦般，猛然间惊醒。

　　赵巾烟一直在照看着唐语焉，见她醒了，立刻问道：“语言，你好些了吗？”

　　“二姨妈，子风他们呢？”

　　“他们都在战场上，估计快回来了。”

　　“不行，我要马上赶过去。”

　　“语言，你现在的情况是不能去的。”

　　“如果我不去的话，子风他们就回不来了！”

　　带着重伤艰难的冲出帐篷，根本就不等赵巾烟阻止。

　　可在赵巾烟跑出帐篷时，却见唐语焉站在帐篷外，抬头望着天空发呆。

　　“晚了，太晚了！他来了！”

　　“语言，你说谁来了？”

　　“是他，一定是他，这股摄人心神的力量，这股邪魅的力量，放眼天下，仅有一人！”

　　“语言，你到底在说些什么？你说的他是谁？”

　　“二姨妈，您，您马上带我去子风他们那边，如果晚了，子风他们所有人，都会没命的！”

　　“什么？”

　　赵巾烟心下一惊，这话如果是别人说的，她自然不会当一回事。可唐语焉说出这话，赵巾烟就不能不信了！

　　“你的身体坚持的住吗？”

　　“我没事的，您马上带我过去。”

　　“那好，我们立刻赶过去。我再调掉人过来。”

　　“不用了，不管来多少人都没用！”

　　战舰之上，楚子风面对这个外国人，双脚不由的动了起来，围绕着这个外国人走了几圈，最后停在了原地，问道：“前辈是何方神圣？”

　　外国人看着楚子风，那双如同黑珍珠的眼睛，仿佛带有一股不知名的神秘力量。

　　“我是谁，你现在还没资格知道。你们这些小朋友，也还没资格让我出手。走吧，这件事，就此作罢。”

　　这个外国人的中国话说的还挺好！

　　“作罢？蔡万霖发动如此战事，如果单凭前辈一句话我就放过他，那我也没法回去交代了。”

　　“该怎么交代是你的事，与我无关。”

　　“如果我无法回去交代，那就请前辈与我同上京城，在我国首都，小住几天吧。”

　　“哈哈……”

　　外国人轻声一笑，说道：“像这样的话，在中国，也只有一个轩辕臣有资格跟我说。”

　　轩辕臣，东方罗刹！

　　黄大牛笑道：“你这家伙口气还真不小，虽说老子不太喜欢那个轩辕臣，但怎么说他也是我们中国早年间的一个神话，你凭什么跟他平起平坐？”

　　现在是黄裳拉住黄大牛，问道：“刚才听蔡万霖叫你威廉先生。请问一下，前辈是姓威廉，还是叫威廉？”

　　“有区别吗？”

　　“当然有区别，如果前辈是姓威廉的话，那今天，你就别想走。如果前辈叫威廉的话，今天同样别想走。可如果前辈的姓跟名都是威廉的话，那今天算我们倒霉，也算蔡万霖走运，前辈可以离开了，我们回去怎么交代，那是我们的事情，不敢劳烦前辈与我等同上京城。”

　　“大姐，你疯了吗？”

　　“你给我闭嘴，想找死吗！”

　　楚子风不停的打量着这个威廉，问道：“你是西方魔幻者，我是东方修真者。我们东西双方井水不犯河水，前辈为何要救蔡万霖？”

　　“这个，我没必要告诉你。”

　　“既然前辈不想说，那我也不再问。可是，前辈这一到，说救人就救人，说让我们走我们就要走，难道，前辈你还真当自己是神不成。”

　　“子风，别说了，这个人，我们可能惹不起。”

　　“哈哈，我这个人向来喜欢有挑战性的事情，越是惹不起的，我越是要惹。哪怕他是西方修罗，也不例外。”

　　黄大牛几人的身体全部抖了一下！

　　楚子风刚才说这个威廉是谁？

　　西方……修罗！

　　“子，子风，你刚才说，他，他是谁？”铁乾坤问道。

　　楚子风变现的可比铁乾坤他们镇定多了，笑道：“如果我没猜错的话，这位，应该就是二十年前就已名震天下，被列入世界巅峰榜中的绝顶高手，西方修罗，威廉。”


第716章 一顿忽悠

　　东方有罗刹，西方有修罗。一个轩辕臣，一个威廉，这二人，可都是二十年前就已经成名的绝顶强者，不管是在东方还是西方，此二人都是齐名的神话。

　　轩辕臣的强大楚子风是领教过了，就算是放出两条光龙，也无法伤他分毫，既然修罗威廉跟轩辕臣齐名，那今天想要杀蔡万霖，可就比登天还难了！

　　不过正如楚子风所说，越是高难度的事情，他就越喜欢去做，如果每一次所面对的都是弱者的话，那不但楚子风的实力跟手段不会有长进，还会落的个以强欺弱的臭名，那等名声可不太好听呀！

　　楚家两代三雄，腾龙楚远山四十年前以富可敌国的家业，闹翻了整个亚洲；狂狮楚天雄，以强悍的手腕，使的二十年前的中国大乱，这父子二人都强大，但所面对的敌人也不弱，一个是亚洲，一个是中国，所面对的，都是无数的敌手群起而攻之。至于楚天音，她所做的事情虽名不见经传，所打败的对手也不是很多，但那可全部都是世界巅峰榜上的强者！

　　对于世界巅峰榜上的排名，楚子风不清楚，或者说，整个世界，都没几个清楚的，巅峰榜十大绝世强者又都是些什么人，是什么身份，楚子风所知道的，也就一半而已，自己的九姑姑是一个，轩辕臣是一个，四十年前的神宗血魔应该也算一个，眼前这个威廉同样是一个，日本死去的婴野一夫是一个，至于另外五个人，目前还没有浮出水面！当然，楚天雄虽在二十年前就无敌于天下，可他不屑排入巅峰榜，所以他不是！

　　“东方有罗刹，西方有修罗，轩辕臣跟你威廉先生，都是二十年前就已经成名的神话，今天能在此遇到威廉先生，也算是我的荣幸了吧。”

　　楚子风不带丝毫的畏惧，面对过轩辕臣，难道还怕面对威廉不成！

　　“没想到你小小年纪，居然可以认出我来。不错，不错。”

　　“我何止能认出你，就连你一身魔幻修为，我也知道。”

　　“哦！”

　　这倒是让威廉一点吃惊了，说道：“就算你是东方的修真者，可以你的年纪来说，根本就不可能知道我西方魔幻者的存在。这些，是谁告诉你的？”

　　“在下不才，曾与一名西方魔幻者一战。”

　　“与我西方魔幻者打过？对方是什么人？”

　　“他是一个东方人，却有的一身魔幻修为。”

　　“据我所知，东方人中能修炼我西方魔幻者，以前有两个，现在有三个，但却又死了两个，你所说的，是谁？”

　　“你说的以前那两个，应该是日本的婴野一夫跟婴野一田父子。而现在的三个，同样是婴野父子，另加一个婴野一夫的私生子，也就是现在的木村武藏，死的那两个，谁都知道还是婴野父子。但巧的是，与我一战的魔幻者，刚好正是婴野一田。”

　　威廉的眼神微变，问道：“你真与婴野一夫的儿子打过？”

　　“我并不觉得这有什么好值得炫耀的。当然，如果哪一天我能打败你威廉先生的话，我就算脸皮再薄，也要满世界炫耀一下。”

　　“哈哈……”

　　威廉一声大笑，说道：“我虽闭关近二十栽，但对于世间的事情多多少少也知道一点。前段时间有人与婴野一夫的儿子大战于中国，却在战斗中被人干扰，那个与婴野家小子大战的小子重伤，结果却掀起了一场短暂的腥风血雨，中国黑道上，死了无数人，就连日本婴野一夫也受到牵连，为保他的儿子，自愿退出了巅峰榜之列。”

　　威廉轻轻的拍了拍手，说道：“看样子，如果我今天杀了你的话，那必定会搞的天下大乱，血流成河。不过，这二十多年来，我也挑战了某人无数次，但他却不屑与我一战。如果说，今天我杀了某人的儿子，想必就不用我再去挑战了，他会自动找上门来的。”

　　威廉此话一出，黄裳他们几人是同时抖了一下，全部上前，站在了楚子风的旁边。

　　“子风，你该不会真想拼命吧？”

　　“有什么不可能的。”

　　“可他是修罗呀，就连轩辕臣都没把握胜他，相信天底下有绝对把握胜他之人也就一个而已，你何必自找苦吃呢。”

　　“别跟我说什么能胜他之人只有一个，就算我今天胜不了他，日后，定会有两个。”

　　黄大牛平日里冲动，但面对威廉，他也不敢乱放狠话了！

　　“楚大哥，别玩了，我们玩不起的！”

　　威廉大笑一声，说道：“怎么，楚家小子，你怕了？”

　　“怕？不好意思，在我的字典里，没有这个字。威廉，让我见识一下，西方修罗的威力吧。”

　　威廉上前一步，黄大牛他们几个同时向后退了三步，唯独楚子风立于原地，一动也没有动。

　　“你当真不怕？”

　　“你与轩辕臣齐名，我连轩辕臣都不怕，如果现在怕你的话，你觉得轩辕臣会怎么想？”

　　“哦！你还跟轩辕臣打过？”

　　“动过手，他却没还手。而且，我还当着轩辕臣的面，废了他的义子。”

　　轩辕臣有没有义子，威廉不知道，那也不重要。不过，威廉既然跟轩辕臣是齐名的，那他们之间应该早有了解，轩辕臣是一个怎么样的人，威廉清楚的很，绝对不会相信，轩辕臣是怕了某人才不敢对楚子风动手的，这其中，一定是有其他的原因！

　　“看你这样子，好像不太相信？”

　　“如果是别人说出这种话，我自然不会相信，可既然你是楚家的继承人，我不相信都难。说说吧，当时轩辕臣为什么不还手？”

　　“我说是因为轩辕臣怕我父亲找他算账，你信吗？”

　　“自然不信？”

　　“那如果我说，轩辕臣根本就没有还手的机会，你信吗？”

　　这话让威廉有点犹豫，让轩辕臣没有还手的机会？开什么国际玩笑，就算是自己与轩辕臣一战，也不可能让轩辕臣连还手的机会都没有呀！

　　而楚子风所说的却是事实，在那种情况下，轩辕臣的确没有还手的机会，只不过这个威廉想的是单方面，也许这就是一个巅峰高手的想法吧，只要是动手了，那不管是什么环境，什么情况下，都不可能影响到自己！

　　威廉的眼神再此一变，看着楚子风已经跟之前不一样了。

　　难道，这小子得了楚天雄真传不成，但这不可能呀，想自己穷尽几十年，苦心修炼才有了今天的成就，眼前这小子最多也就二十出头，就算是楚家的继承人，就算是楚天雄的儿子，也不可能夸张到让轩辕臣没有还手的机会呀！

　　“怎么，怕了？”

　　楚子风反问一声，让黄裳他们差点没喷血！

　　“疯了，楚大哥真的疯了，他这不是找死吗！”

　　“别吵，子风这分明在用计，你别破坏了！”

　　威廉现在是苦笑了一下，说道：“招我一招试试看吧。”

　　“NO，应该你接我半招试试看！”

　　“半招？那你怎么出招才算半招？”

　　“站立不动，以真气震退你三步，这，算不算半招？”

　　“哈哈。以真气震退我三步，小子，你……”

　　“少废话，接招吧。”

　　“慢着。”

　　“怎么，你不敢？”

　　威廉心下想了一下，也不知道楚子风是不是在这里忽悠自己，如果是的话，自己现在就解决了他，自己挑战了二十多年的人自然会来找自己。可如果楚子风真有那等实力，那今天与楚子风一战后，搞的两败俱伤，又拿什么去挑战楚天雄，自己可是用了近二十年的时间做挑战楚天雄的准备，可不能因为这点小事前功尽弃了！

　　左思右想，以防万一，今天这事，管不了了！

　　“今天我不是看你父亲的面子，也不是看你爷爷跟你姑姑的面子，而是看在语焉的面子上，这件事，我就不管了。”

　　威廉这话让黄裳他们终于是松了口气，可楚子风却还在那坚持着。

　　“不过，回去告诉你父亲，二十年前的战约，现在也该实现了，我会去找他的。”

　　话落，威廉纵身而去，飞身而去。

　　楚子风见威廉已远去，这才松了一口气，说道：“面子还是赢回来了！”

　　“子风，你这样做太过冒险了，刚才吓的我双脚发软。”

　　“你们还是先给我把蔡万霖抓回来再发软吧。”

　　“没问题，交给我们了，你就先休息一下吧。”

　　黄裳他们前去抓蔡万霖，与此同时，赵巾红带着唐语焉赶到。

　　“子风，我，我师傅呢？”

　　“你师傅，刚被我忽悠走了。”

　　“什么？被你忽悠走了？”

　　“说准确一点应该是被我给吓跑了。”

　　赵巾烟都张大了嘴巴，问道：“子风，你把西方修罗给吓跑了？不是吹牛吧！”

　　“哈哈，二姨妈，您看我这样子，像在吹牛吗！不过……语焉，你怎么了！”

　　“不好，伤势发作，马上送语焉回去！”


第717章 考验

　　蔡万霖跟发动起这场战事的几个台湾将军全部都被缉拿，马英九也是一个非常识相的人，知道经过这次的事情，台湾已经有回归祖国的前兆了，台湾人民也会因为这次的事情联想到很多事。这还仅仅是国内之间的一场兵变，如果说是他国来犯的话，区区一个台湾又怎去抵挡，只有强大的中华人民共和国，才能给他们永久的和平生活，于是，马英九也没有去跟中央方面那边抢人，并且还想尽一切办法收集蔡万霖他们的罪证，送到中央去。

　　楚子风将唐语焉安顿好之后，就叫黄裳她们几个女人照顾她，因为楚子风现在还有更重要的事情要做。

　　蔡万霖被抓，他的一切财产无疑也就保不住了，蔡家已经没资格去拥有所谓的继承权，如果楚子风晚一步的话，那蔡家的一切，可都要被充公了，那样一来，自己不就白忙活一场了吗。

　　“马上赶去台北，可不能让马英九那家伙捡了便宜。”

　　楚子风带领着黄大牛他们几个，直接就朝台北而去。

　　吴晓爱在李修崖的帮助下，现在也是非常欢喜，一切事情都已经解决了，接下来，自己就等着接收台湾吧。

　　“你们这次做的非常好，我也可以向你们兄妹保证。今后的台湾只要有我在，就一定会有你们兄妹的地位。当然，想要怎么去崛起蒋家，只要不犯禁，我是不会管的。”

　　蒋家兄妹很庆幸自己没在中途乱来，现在也足以证明了楚子风的势力，蔡家是完蛋了，蔡氏集团是没的救了，欧阳那边估计正在收拾东西跑路，毕竟没人知道蔡万霖他们所做的事情会不会跟欧阳有关，为保自己，欧阳可不会傻到还呆在蔡氏集团。

　　“晓爱，这次真的要谢谢你，如果不是你的话，我大哥估计已经被三联会给害了。”

　　“不用谢我，你们的路是你们自己所选的，选的也没错。不过说起三联会，现在蔡家倒台，三联会已经没有了支柱，台湾政府方面一定会乘这个时候向三联会下手的，我也要提前做好准备。”

　　“晓爱，我们兄妹帮你吧。”

　　“不用了，三联会的事情子风会亲自动手，你们就去做你们的事情吧，以前做什么，以后照样做什么，至于之前跟三联会的那些生意，在我接手三联会之后，我给你们一个交代的。”

　　说完，吴晓爱走出酒店，在酒店门口，李修崖来了个巧遇。

　　“大李公子，你怎么会在台湾？”

　　吴晓爱知道李修崖跟楚子风的关系，但却不知道李修崖除了是个生意人之外，还是个有着特别力量之人，所以吴晓爱根本就不会去怀疑，是李修崖在背后帮了自己。

　　“吴大小姐，真是人生何处不相逢呀，我们又见面了。”

　　“大李公子，你可不要告诉你，你来台湾是做生意的？”

　　吴晓爱有点担心，蔡家倒台的事情，估计在几个小时前就已经全了开来，香港方面也必定是第一时间收到风的。台湾是块宝地，谁不想打它的注意呀，既然蔡家已经完蛋了，那其他地区的财阀势力，铁定会乘这个机会进军台湾的，香港李家，就是其一。

　　“整天埋在钱堆里，我可受不了。这段时间因为我妻子刚刚生产完，我也借着这个机会给自己放一个假，来台湾玩几天。”

　　“哦，你不是来做生意的？”

　　“哈哈，吴大小姐，我知道台湾发生了什么事，也知道蔡家已经倒台了，难道你是担心李某人会跟你们家抢生意不成？”

　　“我们谁跟谁呀，如果大李公子想要在台湾做点生意的话，那我们吴氏也不够资格跟你们李氏斗呀。但以我们之间的关系来说，就算我们吴氏真想在台湾做点生意，相信大李公子也不会为难我们吧？”

　　“那是当然，就算我不怕你大哥找我麻烦，也怕子风来抽我呀。”

　　“哈哈，大李公子说笑了，我也是开个玩笑而已。好了，大李公子，我现在还有点事情要办，我们以后再聊吧。”

　　“去三联会，找叶世官？”

　　李修崖这一问，让吴晓爱立刻停住了脚步，反问道：“你怎么知道我要去三联会？”

　　“哎，别提了。本来在台湾这两天玩的好好的，谁知道子风一个电话，叫我帮他处理点事情。这不，我不就是在这等他吗。”

　　“啊！你也是为了三联会的事情来的？”

　　“黑道上的事情我没兴趣，还是干老本行比较好。不过却不是为了我们李氏，而是帮着王朝集团打工。”

　　吴晓爱一愣，问道：“什么意思？王朝集团？你是说张嘉良要来？”

　　“这个我不知道，不过既然子风要进军台湾，那张嘉良应该会来吧。”

　　“好他个楚子风，居然过河拆桥，分明说好把台湾给我的，现在又叫张嘉良过来，他什么意思！”

　　“何止是张嘉良，我还听说，深圳的西门淑也已经到台湾了。”

　　“好啊，一个还不够，找了两个过来。我跟他没完。”

　　“哈哈！”

　　李修崖一声大笑，说道：“晓爱呀，我是跟你开玩笑的。既然子风答应将台湾给你又怎么会失言呢。”

　　“李修崖，你耍我！”

　　“这不是耍不耍你的问题，而是，要看你的能力了。子风交代过，三联会的事情你不用去管了，至于台湾的商场，他既然答应过给你，那就不会失言。不过，能不能拿到手，还要看你自己的本事。”

　　“什么意思？”

　　“意思很简单，就算将这台湾的商业界给你，如果你自己没能力的话，到头来也是为他人做嫁衣，所以子风决定给你一个考验，如果通过了，卖一送一，如果不能通过，那就不好意思了，这台湾，就归欧阳了。”

　　吴晓爱气的差点没跳起来，早知道楚子风跟自己来这一套，就不给他卖命了！

　　“马英九可是我救出来的。”

　　“跟那件事无关。总之，你到底是要接受考验，还是放弃。如果放弃的话，你可就什么都没有了。”

　　“好，算我倒霉。说吧，他要怎么考验我？”

　　“现在蔡家虽然已经倒，但台湾的商业界，还是以蔡氏集团为首。子风的意思是，你跟我，各凭本事去收购蔡氏集团的股票，今天收盘之前，谁收购的股票多，就谁赢。当然，为了公平起见，你收购时所用的资金，可以多我三倍，一旦你赢了，台湾的商业界属于你管理，同时，送一个台湾黑道给你。”

　　“哼，李修崖，你别看不起女人。不用比你多三倍资金，一倍就可以了。”

　　“你确定一倍？”

　　“当然。”

　　“那好，我们现在就开始吧。”

　　“我这就调动资金，你给我等着，看我怎么打败你。”


第718章 踢出局

　　蔡氏集团总裁办公室。

　　欧阳与他一伙亲信正在办公室内密探着什么，每一个人的表情都非常难看！

　　“总裁，实在没想到呀，蔡家说倒就倒了，这可真比变天还要快！”

　　欧阳说道：“本来还没这么快的，只是没想到，蔡万霖居然野心勃勃，还想做台湾的皇帝，惹怒了中央那边，导致他蔡家的提前灭亡。”

　　要楚子风一个人动手，哪怕是联合上了李修崖跟欧阳这个内应，要将蔡家给绊倒也不是一两天的事情。毕竟是亚洲富翁榜上的角色，单单靠财力的支撑，至少能维持十天左右。但蔡万霖却犯了天大的大忌，做了傻瓜才会去做的事情，在中国的国土上，与中央为敌，试问，你有几条命！

　　“总裁，蔡万霖被人抓去了京城，蔡家可谓是树倒猢狲散，估计再过不久，政府那边就要派人来清点蔡家的财产了，如果我们再不动手的话，就来不及了。”

　　在蔡氏集团打拼了这么多年，眼看蔡家倒台，难道，自己真是一无所得吗！

　　“你们放心，既然我答应过你们的事情就一定会办到。蔡家虽倒，但这家公司不会倒。”

　　“总裁，您之前说有一条大船让我们靠，现在，那条大船在什么地方？”

　　“已经开始行动了。只不过……”

　　话到这，欧阳停顿了一下，说道：“接下来不管发生什么事，我们就当不知道，也没看到。”

　　欧阳的几个亲信之前选择了相信欧阳，现在自然不会乱来，否则，他们连一分钱都得不到。

　　“那我们就先出去了。总裁，有什么好消息……”

　　“消息自然会有的，但却是先坏再好。可不管是怎么样的坏消息，你们都要给我沉住气，绝对不能动公司的一分钱，如果你们做到了这点，我可以保证，你们在公司的地位，只会高，不会底。”

　　几个亲信无奈的离开了办公室，而欧阳现在却心有多想。

　　“他到底想做什么！蔡家虽倒了，这家公司也已经是个空壳子了，但在外面的生意没变，那些股民想要将股票抛出也还没这么快，为什么不乘这最后时刻收了这家公司，一旦晚了，那真是什么都没有了！”

　　毕竟是在台湾经营了这么多年的龙头企业，就算所有的资金早被蔡万霖给调了出去，可蔡氏集团的生意还在，在股市上也是全台湾第一的，在那些股民没将蔡氏集团的股票抛出手之前，就算是空壳子，也是一个天价！

　　“叫我什么都不要做，不管发生什么事都不要乱来。楚子风呀楚子风，你该不会是想跟我玩什么把戏吧。”

　　欧阳要的，是台湾商业界，这也是他为什么跟楚子风合作的原因。但楚子风怎会将这个台湾商业界交给他，傻吧。

　　欧阳打开电脑，想看一下股市，也早已经想到，蔡氏集团的股市，最多三天之内，就会全盘垮掉，而蔡氏集团的股票，成为了一块烫手的宝玉！当然，如果是要收购的话，那就要做好收拾烂摊子的准备，蔡氏集团的生意一定会出现大大小小的问题，那些合作人也都会因为投资过大，跑来讨债的，处理的好，一切照旧，没处理好，跟把钱丢到河里没分别，还要替蔡家背上大笔的债务！

　　“该不会真有什么奇迹出现吧，难道到了这个时候，还会有人收购这家公司吗。”

　　欧阳无精打采的看着股市，时间一分一分的过，股票在大幅度的下跌，但一个小时之后，股市上所出现的情况，让欧阳为之一怔！

　　“这么回事？这怎么可能，谁在收购蔡氏集团的股票？”

　　没错，有人在以大量的资金，收购那些股民所抛出去的股票，而且还是两方人马！

　　这一情况，让欧阳差点没跳起来，同时，欧阳的几个亲信也全部跑进了他的办公室。

　　“总裁，您看了股市没有？”

　　“正是看。”

　　“这是怎么回事？怎么会有人在这个时候收购？”

　　“我也不清楚。你们马上查一下，收购的人是何方神圣。”

　　因为李修崖跟吴晓爱并不需要搞什么神秘，反正蔡氏集团也不会有人跟他们争了，光明正大的收购，总比偷偷摸摸的要轻松的多！

　　十分钟之后，欧阳的亲信说道：“总裁，查到了。”

　　“快说，是什么人？”

　　“是香港的李氏集团，跟燕京的吴氏集团。”

　　“什么？这两家怎么可能会在这个时候……”

　　话未完，欧阳停顿了下来，又再看了一下股市，然后在办公室内来回走动着！

　　“不好，要出问题！”

　　“总裁，怎么了？”

　　“有人想将我踢出局，以李氏跟吴氏之力下拿下整家蔡氏集团，之后也就没我什么事了。”

　　“是谁这样做？”

　　“自然是我所说的那条大船。”

　　“什么！总裁，您，您被阴了！”

　　“阴沟里翻船的事情我可不喜欢。就算是拼到最后，也不能让他称心如意。我们手里还有多少资金？”

　　“不多了，三千万美金左右。”

　　“管不了，以同样的方法，将那些股民抛出手的股票给买下来，只要我们占据了一部分的股份，对方就无法将我踢出局。”

　　“好，我们马上去办。”

　　欧阳整个人都愣住了，说道：“没想到呀，楚子风，你还真够毒的，我一心为你办事，你不但不给我好处，反道是挖了一个坑给我跳。想将我踢出局，逼我走上绝路，那绝对不可能！”

　　三联会总部之外，楚子风跟黄大牛几人已经在这里站了半个多少小时了。

　　“楚大哥，还不动手？”

　　“先等一下，等蔡氏集团那边的事情完了再动手。”

　　“子风，你这招可真高，让那个欧阳防不胜防。”吴震山说道。

　　“他欧阳想要做这台湾商业界的龙头，难道我就要给他吗。他今天能背叛蔡万霖，明天就能背叛我，像这样的杂碎，我要他何用。你们等着看吧，我不但会让欧阳变的一无所有，还要让他走投无路。”

　　吴震山问道：“可有一点我不明白，你是什么时候联系上晓爱的？让她跟李修崖比，这难度好像太大了点吧！”

　　“我早就说过，你的妹妹，我会帮你照看的。反正现在台湾也没人，如果晓爱能赢的了修崖，那这个台湾，就交给她管理了。”

　　“她？可她还是个学生呀。”

　　“她说她已经休学了，你这个做大哥的不知道吗？”

　　“我哪有时间整天问她的事呀。哎，算了，反正生意上的事情我也不兴趣，她想怎么玩就怎么玩吧。不过子风，你可一定要看着点她，如果她不行的话，乘早别让她干。”

　　“放心，我自有打算。”

　　“楚大哥，你看，蔡氏集团那边已经差不多了。李修崖还真没斗过吴晓爱，现在吴晓爱手里的蔡氏股票，比李修崖多十分之一。”

　　楚子风苦苦摇头道：“就是不知道这成绩是真是假。不过也没关系了，能做到如此，对于晓爱那个年纪来说，已经是强者了。好了，我们就去会一会叶世官吧。”


第719章 留俱全尸

　　“会长，台湾这边的事情我已经全部安排好了，您所说的那笔钱也已经分十几批转入了您在瑞士银行的帐号。”

　　叶世官办公室内，一个小头目匆匆忙忙的从外面跑进来，将叶世官所交代的事情说了一遍。

　　“好，这次你干的非常好。”

　　“会长，您别说这样的话，如果不是您的话，小弟早在十年前就已经死了。小弟这条命是会长救回来的，现在会长有难，不管其他的人怎么看，怎么想，怎么做，小弟是绝对不会丢下会长您不管的。”

　　叶世官走到这个小头目身前，拍了拍他的肩膀，深深叹了口气，说道：“时间过的可真快呀，转眼已经十年过去了。想当年我同样是街边大混的小喽啰，多亏兄弟们看的起，不离不弃的跟随于我。这些年来我也没让兄弟们失望，用双手打下了这片天下。”

　　“会长，您也不用这样沮丧，现在的情况只是暂时的，您先到国外的逼一段时间，等台湾这边稳定了，我会通知会长，台湾这片天下，依旧是会长您的。”

　　叶世官苦苦说道：“真是没想到呀。蔡万霖说倒就倒了。你说，他干什么不好，怎么去干这种事情呢，现在连累了整个三联会！”

　　“会长，蔡万霖已经被中央抓了，但不管怎么样，我们三联会之所以会落到现在的下场，都是他蔡万霖害的。您放心，这口气，我一定不会就这样算了，蔡家的人，一个也别想活。”

　　“哎！算了吧。有一句老话不是说的很好吗。三十年河东，三十年河西。可能真是我的时运不好，才会遇上这种倒霉的事情。不过你放心，等风头一过，我一定会回来的，到时，我看谁敢动我三联会的地盘。”

　　顿了顿，叶世官交代道：“你告诉兄弟们，千万都要小心一点，不要跟政府对着干，那对我们没好处。同时也告诉兄弟们，叫他们一定要忍耐住，我保证，用不了多久，兄弟们又会见面的。”

　　随着蔡家倒台，蔡万霖被中央所抓，台湾政府第一个要对付的，自然是这台湾第一大黑帮三联会。

　　叶世官提前收到了风声，于是就准备跑路，到国外去躲一段时间，等风头过来再回来！

　　砰。

　　突第，办公室的门被人给一脚踢了开来，就听外面有人说道：“叶会长，恐怕你已经没机会跟你下面那些人见面了！”

　　“什么人？”

　　那小头目立刻挡在了叶世官身前，本以为是政府派来的人，已经开始对自己三联会下手了，却没想到，来的居然是几个小伙子。

　　“瘦死的骆驼比马大，就算我们三联会倒霉，也还轮不到你们这些小混混跑来耀武扬威的。”

　　小头目刚说完，对方笑道：“说吧，尽管说吧，反正你们也看不到明天的太阳了。”

　　叶世官上前说道：“小兄弟，大家都是吃同一口饭的，每一个人都有遇到麻烦的时候，今天我有麻烦，我需要躲一段时间，说不定，明天你们也有麻烦。不过，我三联会在台湾称霸多年，根基还是说的过去的，如果今天你们不为难我，也不管我们以前有什么仇，能就此作罢的话，我叶世官可以保证，等我回来之后，你们，就是我三联会的功臣。”

　　到了这个时候，叶世官还存在着侥幸的心理！

　　先不说某些人不会放过他，就算是台湾政府，也已经开始派人过来了，当然，为防止叶世官逃跑，就连通缉令，台湾警方那边也已经提前准备好了，不让叶世官要逃跑的机会。

　　“叶会长，如果我没记错的话，这应该是我们第一次见面吧。”

　　楚子风走进了办公室，叶世官看着眼前这少年，问道：“小兄弟怎么称呼？”

　　“称呼？哈哈，真是笑话。你跟我也算打过交道了，却到现在都还不知道我是谁，可笑呀，可笑呀。”

　　叶世官的仇人太多，三联会的仇人太多，就算眼前这几个人不是台湾本地的人，叶世官也不觉得奇怪。

　　“我们打过交道？请问，你们是哪条道上的？”

　　楚子风说道：“叶会长真是贵人多忘事呀。难道你忘了当初跑到上海青帮去找孔目青，要他来杀我之事吗？”

　　不说多了，单凭这一条，就让叶世官的脸色巨变。

　　“你，你是楚子风？”

　　“还不算苯，不然，你死了，可能就会有人说你是苯死的。”

　　“楚子风，你，你想怎么样？”

　　“我想怎么样？这句话不应该我来问吧。我倒想问问叶会长，当时你跑去找青帮来对付我，你又到底想怎么样？”

　　“那件事与我无关，都是蔡万霖叫我干的。而且，你不是也已经灭了青帮吗，怎么能来找我算账。”

　　“如果想杀一个人，连杀手都派出去了，但因为杀手的无能，反对杀了，难道，这件事就可以当从未发生过吗。叶会长，叶先生，叶老大，你这也太过天真了点吧！”

　　“会长，我挡住他们，您快走。”

　　小头目第一个朝楚子风冲了过去，可结果，他却要永远面对黑暗。

　　唰的一声，根本就不需要楚子风出手，叶世官更加没看清楚是谁出的手，反正，那小头目已经倒在了地上，鲜血，从他的胸口流出！

　　叶世官一步步的向后退去，说道：“楚子风，我有钱，我给你钱，只要你不杀我。”

　　“钱？你觉得我缺钱吗？”

　　的确，这又是个笑话，楚子风缺很多东西，势力，实力，很多很多，可唯一不缺的，就是钱。

　　“那你要怎么样才肯放过我？”

　　“屠夫我不太想做，三联会下面的人也可以不用死。现在，我给你两条路，你自己选一条吧。”

　　“说说看？”

　　“这里是三十楼，你从这里跳下去，什么事都没有了。”

　　“第二条路是什么？”

　　“这栋大厦共有三十五楼，我把你带到顶楼你再跳下去。”

　　“楚子风，你逼人太甚，我跟你拼了。”

　　“大牛，既然叶会长这么想不开，那你就帮帮他吧。”

　　黄大牛大笑道：“没问题，不就是让他做回空中超人吗，这可是所有人的梦想呀。”

　　“乾坤，震山，我们先走吧，这里交给大牛了。”

　　三联会总部之外，楚子风三人刚走出来，就听旁边碰的一声，一辆奥迪车发出警报声，所有的玻璃，全部震碎了，整辆车也已经不成形了，一俱尸体，躺在车上。

　　周围的路人全部尖叫了起来，但楚子风却没有上前去，这可还是大白天，这样的事情，最好别去参合，这种热闹，不好看！

　　“叶世官，念你也是一方霸主，所以我才留你全尸。如果有下辈子的话，记的跟对人。”


第720章 台湾落幕

　　站在台北101大厦之顶，台湾的将来会如何，楚子风不知道，也不想知道，但有一点可以肯定的是，从今以后，台湾，姓楚了！

　　将黄大牛他们三个给打发走，楚子风现在只想一个人静一静，也想一想，但想的却不是台湾的事情，台湾商业界跟黑道这两条路怎么走下去，都由今后的掌权者去决定，楚子风心里所想的，是等回京之后，怎么解决唐语焉的事情，估计赵巾烟已经将这一战的经过全部告诉了赵巾红，自己的儿媳妇做出这样的事情，哪怕是不得以而为之，也没太过，但身为一国领导人的赵巾红却要告诉下面的人一个交代，不能当什么事都没发生过！

　　深深叹了口气，这一战中谁的功劳最大，无疑是战神队，如果不是战神队的话，先不说别的，至少是抓不住蔡万霖的！

　　“看样子，这一次只能借用点功劳去帮语焉搞定她的错误了！”

　　楚子风苦苦一笑，刚一转身，吴晓爱刚好到来。

　　“姓楚的，你到底什么意思？明明说好了，只要我把事情搞定，台湾就归我管，但你又叫李修崖来耍我。你说，你什么意思？”

　　楚子风笑道：“别生这么大的气，我这不是为了你好吗。如果说你真没那个能力管理台湾的话，就算我将台湾给你，到时也会被其他势力给踩进来的，而你的命，可能都保不住。”

　　“这好像跟你叫李修崖做的事情无关吧。就算到时有人踩进台湾，那你叫李修崖做的事情，能起到什么作用？”

　　“所以，修崖做的事情，只是三分之一。接下来，还有两件事交给你去办。”

　　“什么？你真当我好欺负了，一件接一见的来。”

　　“我说过，我是为了你好。而且，如果接下来两件事你没办好的话，那你也管理不了台湾。”

　　吴晓爱气的脸的红了，但最后还是忍耐住了，问道：“说吧，还有拿两件事？”

　　“晓爱，关于商场上的事情不用我多教你，你应该很清楚，该怎么做，在什么样的情况下该用什么样的手段，这些，你也早就知道了。但黑道跟商场不同，商场上的失败，还会给失败者反应过来的机会，就算破产了，要跳楼，也有时间。可黑道不同，不管是什么人，一旦失败了，那恐怕连反应的机会都没有，敌人的刀就已经划破了你的咽喉，更加不会给你跳楼的机会，你的心脏，就已经停止下了跳动。”

　　“你说了这么多，无非就是怕我的手段不够，管理不了一个台湾黑道，对吧？”

　　“所以，只要你将接下来两件事都办好了，那我也就没什么好担心的了。另外，关于我跟你说的事情，都不可以告诉你大哥。”

　　“这点我明白，就算我留在台湾，也是想自己自立户门去起家，不靠家里的财力。”

　　“很好。那你听清楚了。第一，赶尽。第二，杀绝。”

　　“赶尽杀绝？什么意思？你要我赶尽谁？杀绝谁？”

　　“别以为我会无聊的去做一件事情。之前要你跟修崖做的事，是为了将欧阳给踢出局。你应该知道，欧阳是一个怎么样的人，如果让他呆在台湾，那就会给这台湾商业界带来无尽的祸害！所以，你要赶尽的人就是欧阳跟欧娜兄妹，我要你将他们兄妹打回原形，但却不能伤他们，更加不能杀他们。”

　　“我不明白，如果你担心欧阳会成为祸害的话，为什么不斩草除根？”

　　“有些人该杀，也该死。但有些人，还没到死的地步。我不是个屠夫，不会一味的去杀人，我杀人也是有底线的，没碰到我的底线之前，我懒的去杀。”

　　“你的意思是要欧阳变的一无所有，同时，要他永远都无法在商业界立足？”

　　“没错，我就是这个意思，但该怎么去做，就看你的了。”

　　“这并不是什么大问题，只要我把欧阳背叛蔡家的事情传出去，那别说是在国内，相信就算是世界商业界中，也无人会去用一个随时会背叛老板的家伙。”

　　“至于杀绝，就要由你亲自动手了，这也是证明你适不适合混黑道的关键所在。如果你连人都不敢杀的话，那怎么去服众，哪怕我叫林少军他们过来帮你将台湾黑道上的各路人马给压制住，一旦林少军他们一走，台湾黑道，照样反你。”

　　“要我杀谁？”

　　“蔡流霜，跟台军那几个老家伙的子孙，一个不留，全部送下地狱。”

　　“他们那些人死有余辜，但是，我怎么去杀？”

　　“把手机给我。”

　　吴晓爱将手机给了楚子风，楚子风打了一个电话出去，之后说道：“林少军跟齐白会在今天抵达台北，他们两个都是从燕京大学出来的，你应该不陌生。到时，他们两个会帮你将所有的障碍全部处理掉，关键人物，你自己动手。不过要记住，下手的事情，不能留情，必须要在证明对方死了，你才能离开。”

　　“好，我会办妥的。”

　　“那台湾的事情，你处理吧，我也该回京一趟了。”

　　“等一下。”

　　“还有什么事？”

　　“我救马英九时，是谁在暗中帮的我？”

　　“帮你？我听不懂，我没叫任何人帮过你。”

　　“那就奇怪了，到底是谁呢！”

　　楚子风暗自一笑，这丫头还是不够成熟呀，有些事情就算知道，也不能说出来呀，心里明白就可以了！

　　“对与，关于商场上的事情，你还要多多努力去学习，别以为能在修崖的手里占到便宜，他那是故意让你的。”

　　“我知道。”

　　“知道就好。”

　　“不过，总有一天，我会要李修崖好看，因为他让我，就等于小看我，在侮辱我。”

　　“那是你们之间的事情，我不管，也管不了。好了，自己在这边小心一点，有什么事直接找我。”

　　台湾的这出戏已经落下了帷幕，至于两岸之间的问题，那就不是楚子风该操心的了。

　　华东，中南，澳门，台湾，再加上半个香港，中国黑道，楚子风已经拿下了一半，剩下的另一半，两个关键所在，第一，神宗。第二，泰山散修势力！


第721章 集体撤职

　　中央会议厅。

　　在楚子风的记忆中，这地方好像还是第一次来。

　　以前经常在电视里看到中南海，这座中国首都的中心，相信有无数人，连做梦，都想到这中南海走他一遭，这就更别说是那些当官的了。但是，真正能够在这中南海出入自如之人，要经过多大的努力才能办到！

　　“关于这次的军事演习，身处前线的同志们都将得到应有的奖励，但这奖励，却不是个人的，而是集体的。在这里，我特别要表扬的是古乐同志，是他的指挥到位，才能赢得这场战争。同时，古乐同志也没有辜负党和国家对他的栽培，关键时刻起到了作用。”

　　今天在场的，除了战神对的队员，八大军区的首长跟天龙队十位队长之外，就是中央现任的几位元首，老爷子们，一个也没来，就连云首长，也因为身体的关系没有到场参加这胜利的表彰会。

　　被首长表扬，本是一件绝对值得高兴的事情，因为这就说明仕途无可限量。但坐在旁边的古乐，此刻的心情跟脸色，却变的极为难看，一双眼睛还时不时的看了看蓝建国他们几人，然后又看了看楚子风他们几个，一种不好的预感，在古乐的心头徘徊着。

　　而楚子风他们七人，也没有说一句话，哪怕赵巾红连他们战神队的名字都没提，也没有说一句话，因为在来这里之前，楚子风就已经交代过，在这场军事演习中，功劳最大的虽是自己七人，如果没有自己战神队的话，怎能抓的住蔡万霖，谁又能抵挡的住西方修罗！

　　“关于台湾的事情，已经有人在跟马英九商讨了，这件事该怎么善后，由台湾自己处理。至于蔡万霖，他虽不受我国法律限制，但经过台湾政府那边的商议，觉得蔡万霖的行为已经有害于两岸之间的关系，加上蔡万霖在台湾的势力极大，怕出现什么问题，所以决定由我们这边处理。”

　　蓝建国此刻问道：“总理，那蔡家的财力是归属于他们台湾，还是我们内地？”

　　“这个问题我也再三考虑过，本来是觉得蔡氏集团的产业在什么地方，就由哪方面处理，但不管是我们还是台湾方面，都慢了一步，在我们刚要采取行动时，已经有人在暗中将蔡氏集团给收购了，至于暗中收购蔡氏集团的人是谁，我心里有数。”

　　话到这，赵巾红看了一眼楚子风，楚子风却闻如泰山，不以为然。

　　“既然已经过去了的事情，我们说的再多也没用。在这里，我只想告诉大家，不管是在表面的和平年代，还是暗中的波涛汹涌，军队方面，都不能松弛下来。在坐有八大军区的负责人，有天龙队的负责人，你们，都是我国的支柱，你们所带的兵，将会是我国的未来，所以在这里，我希望大家能继续努力，不管是今后的军事演习还是其他工作，都要做到最好，时时刻刻保持着给人民，给国家一个最好的交代。”

　　接下来，赵巾红又交代了很多关于工作上的事情，可楚子风几人是越来越不耐烦了，也可以说是越来越心急了！

　　“子风，总理到底是怎么想的？你不是说她一定会说语焉的事情吗，为什么她尽说些其他的，语焉的事情提都不提一句？”

　　楚子风看了一眼母亲，轻声道：“这葫芦里卖的什么药，我都被她搞糊涂了！”

　　黄大牛说道：“你们看会不会是总理把这件事情给忘记了，或者，她根本都不知道这件事。”

　　“不可能，我二姨妈一定会汇报这件事的，不但我妈知道，我外公他们全部都应该知道了。”

　　“既然都知道了为什么不说，难道想要私了，回去再说？”

　　吴震山说道：“这不可能。赵总理的为人全国上上下下谁不知道呀，有功则赏，有过则罚，哪怕是最亲最亲的人，她要罚起来都不会邹一下眉头的！”

　　铁乾坤说道：“震山炮说的没错，你们别忘了，赵总理可是军人出身，巾帼热血，从不输于男儿的！”

　　黄大牛说道：“那她为什么连提都不提这件事，是不是很奇怪？”

　　“你们几个，在那嘀咕些什么？”

　　这时，赵巾红终于说到楚子风他们战神队了，黄大牛他们几人立刻闭上了嘴。

　　“子风，这次你们的表现很不错，云首长也非常满意。不过……”

　　不过这两个字一出口，黄大牛叹气道：“终于来了。楚大哥，你可小心接招，我们可帮不了你！”

　　“黄大牛。”

　　但赵巾红说出的第一个名字，不是楚子风，也不是唐语焉，却是黄大牛。

　　“到。”

　　“说说你的问题吧！”

　　“啊！我的问题？总理，我有什么问题呀？”

　　“你还没问题！记的在上前线之前，老首长们是怎么嘱咐你们的吗？”

　　“嘱咐？什么嘱咐呀！”

　　“叫你们一切听从指挥，不要乱来，可你到好，这刚一离京，就将老首长们的话当耳边风，刚一倒前线，就因为你的冲动，差点没让你们这支战神队全军覆没。”

　　原来赵巾红说的是这件事！

　　“总理，这不能怪我呀！我们到前线时本来是想去查看一下战场上的情况的，却不料，我们刚一出海就被敌军给盯上了，他们派出了特别人士围攻我们，如果我不动手的话，就只有被宰的份了。”

　　“军令就是军令，不容你找任何借口。”

　　顿了顿，赵巾红从旁边拿过一份文件，说道：“黄大牛，因在战场上不听从指挥，导致战友差点遇险，勒令撤掉所有军职。另外，具查黄大牛平日里的所作所为，所犯下的罪行足以使的人神共愤，经过我党商量，本应该一并算账的，但念这次在战场上立有大功，是我国值得栽培的栋梁之才！经过我党商议，送黄大牛前往英国军事学院深造，无法毕业，不许回国。”

　　此话使的全场震惊！

　　没错，以黄大牛平日里的所作所为，的确可以定他很多罪名，但也不应该在这个时候来个秋后算账呀，还要把他送到英国去深造，这都什么跟什么呀！

　　“等一下。总理，是我听错了，还是您搞错对象了？”

　　“我没搞错对象，你也没听错。”

　　“凭，凭什么呀，我可是立下大功的，是有功之臣，凭什么把我送到英国去呀。”

　　“这是党组织的决定，你必须服从。”

　　“去他妈的组织，老子不去，老子打死都不去。”

　　“混账，在这里你还敢如此，再让你这样下去，你还不翻天了。来人。”

　　会议厅外，十个身穿武装的军人跑了进来。

　　“把他给我带出去，关在北京军区里，明天送往英国军事学院。”

　　“是，首长。”

　　“靠，丫的，老子可警告你们，谁敢过来，老子要他小命。”

　　“黄大公子，对不住了，这是首长的命令，我们必须要服从。”

　　“放开我，你们放开我。你们这群龟孙子，公报私仇是吧，老子跟你们没完。”

　　黄大牛被带走了，不，应该说是被绑走的！

　　楚子风六人脸色巨变，这到底是怎么一回事？这是来开会的，是来授勋的，还是要受罪的呀！

　　“铁乾坤。”

　　不容楚子风他们反应过来，赵巾红已经喊出了第二个名字。

　　“总理，我可没犯任何事呀！”

　　“你还没犯事，伤过人吧？”

　　“小伤而已，我赔钱。我一个接一个去陪还不成吗！”

　　“晚了。这是你的文件，撤掉一切军职。你不是向来喜欢混日子吗，这次就让你混个够本。铁乾坤，送往法国办事处任一文职，打打字什么的，你应该很轻松。”

　　“总理，不能这样，我可是功臣，你们不能这样对我。”

　　“给我带出去，明白送往法国办事处。”

　　“黄裳，紫风铃，云念慈。”

　　“总理，我们三个又怎么样？我跟风铃可一直努力工作的，念慈姐也已经有悔意了，打算这次回来后就好好工作的。”

　　“晚了。”

　　得，又晚了，云念慈晚了，可黄裳跟紫风铃呢，打算怎么处置她们，又安个什么罪名！

　　“你们三个，同样撤掉一切军职。黄裳送往美国哈佛大学，紫风铃送往韩国大学，云念慈送往瑞典大学，没拿到双博士学位，就别想回国。”

　　“不能这样，怎么能这样，我们可都是……”

　　“想说你们都是功臣是吧？等拿到了双博士学位回来跟我说。另外，你们别想靠钱解决问题，因为在你们游学期间，拿不到家里一份钱，自己半工半读吧。”

　　“救命呀……不能这样对我们！”

　　这三个又被绑出去了。

　　“吴震山，你的问题我就不说了，还是你自己说说吧。”

　　吴震山吞了吞舌头，说道：“我是这次战神队的指挥，队员出了问题，指挥要负责任。”

　　“很好，你是他们几个中最成熟的一个。他们一个个全部都被送出国了，你说说，我该怎么处置你吧。”

　　“总理，您看能不能把我发放原单位，让我做个秘书的什么都行呀，千万别送我出国，我吃不惯国外的东西！”

　　“既然吃不惯，那就去习惯习惯吧。去做个外交官，可以吃遍全世界各国的美食，但在中央没下命令之前，不能回国。”

　　“总理，我，我……”

　　“带出去。”


第722章 成长

　　一场集体撤职，使的会议厅内的所有人都是为之一怔。

　　这到底是怎么回事？刚立下战功的战神队，怎么说撤就撤了，而且，这战神队中除了吴震山之外，每一个可都是太子党，身为父母的领导人不但不为自己的儿女感到骄傲，反是来了这么一出，赵巾红这葫芦里，到底卖的什么药！

　　别说是外人，就算是赵巾烟跟邓擎天，他们，都搞不明白，关于这件事，他们事前也是毫不知情的！

　　在场所有人虽惊讶，却无一人敢问个为什么，党组织的决定，也不是下面那些人该问的。

　　楚子风整个人都有点僵硬，今天这会开的真是莫名其妙，任楚子风这种绝顶聪明人，都想不通上面为什么会下这样的决定！

　　赵巾红不顾在场任何人的表情跟悄悄的议论，继续说道：“现在战神队被撤离六人，省下一个，也没保留的意义了。子风，你身上的军装，呆会脱下来！不过，你的军衔，暂时保留！”

　　黄大牛他们全部撤掉了，却留楚子风一人的军衔，而且，赵巾红那句将军服脱下来，也说名，保留着楚子风的军衔也是个光杆司令，有实无权的那种！

　　“不管是政治还是军事，我都不太感兴趣。说句难听点的话，我之前之所以接受这个军衔跟这身军装，是为了方便解决台湾的事情，既然现在事情已经解决完了，那我们这些不知天高地厚的小子跟丫头，也该功成身退了。”

　　说完，楚子风将证件往桌上一丢，身上的军服也脱了下来，不管在场任何人，直接朝大门走去。

　　“站住。”

　　“还有什么事吗，总理同志？”

　　“听你这口气，是不是说我们这些人是在过河拆桥？”

　　“不敢，你们是国家领导，你们说什么就是什么。”

　　“子风，你怎么能这样跟你妈说话。”邓擎天说道。

　　“在这里，只有同志，没有母子。”

　　“你……”

　　“擎天，算了，随他去吧。”

　　看着楚子风离开，赵巾红深深叹了口气，说道：“好了，今天的会议就到此位置。”

　　八大军区的首长跟蓝建国他们全部走出会议厅后，赵巾烟问道：“大姐，这是不是老爷子们的决定？”

　　赵巾红摇了摇头，说道：“不是。”

　　“那是你的决定？”

　　赵巾红又再摇了摇头，说道：“也不是。”

　　“既然不是老爷子们的决定，也不是你的决定，那为什么还要这样做？”

　　“巾烟，有些事情你还是别问的好，知道了，只会多烦恼。不过将这些孩子给分离开来，也不见的是件坏事，至少，他们以后不会惹太多的麻烦！”

　　邓擎天反复是联想到了什么，说道：“不是老爷子们的决定，也不是大姐你的决定！难道是楚老爷子？”

　　赵巾红没有回答，但也没有说别的。

　　赵巾烟问道：“真是楚老爷子的决定？”

　　“用一百亿美金，换子风他们几个的天南地北，以国家目前的经济来说，我们这些人能不答应吗！”

　　“可楚老爷子为什么要这样做？真是钱多的没地方花了吗！”

　　赵巾红苦笑了一下，说道：“四十年前没人看的懂我那位公公，四十年后的今天，同样没人能看懂他。我那位公公为什么要这样做，没人知道，但这样做，绝对不会是坏事，我们也就没理由不答应了！”

　　赵巾烟又问道：“把小裳他们全部给送出了国，那语焉呢？”

　　“那丫头这次犯的错误不小，就算我不怪她，子风跟她之间也多多少少会出现隔膜的，所以她离开一段时间也是件好事！”

　　“那把语焉送到什么地方去？回美国？如果那样的话，她不是又要去管唐家的事情了！”

　　“比管唐家的事更加让我头痛，如果我有选择的话，宁可把她留在我身边，至少那样她不能再去管黑道上的事情了！”

　　“那语焉到底……”

　　“被人带走了。”

　　“谁？”

　　“在这个世界上，有胆量带走我儿媳妇的，仅仅一人。”

　　北京军区医院。

　　楚子风将一间单人病房的门推开，可病房内却已是空空如也。

　　“护士小姐，请问一下，这病房里的病人呢？”

　　一个护士刚好从病房前走过，听到楚子风的话立刻停下脚步，说道：“已经出院了。”

　　“什么，出院了？谁接她走的？”

　　“这我不知道。”

　　“谢谢。”

　　楚子风走出军区医院，拿出手机，打了一个电话回去。

　　“外婆，是不是您接语言出院的？她现在的身体可还不能……”

　　“子风，外婆知道你想说什么，但语焉可不是外婆接走的。”

　　“那是外公吗，还是我妈？”

　　“都不是。”

　　“什么意思？外婆，语焉人在什么地方？”

　　“子风，关于语焉的事情，一两句话也说不清楚。你还是先回来，外婆跟你说吧。”

　　挂断电话，楚子风觉得事情越来越不对劲，先是黄裳他们，再是唐语焉，老爷子们到底在搞什么鬼。

　　转身之及，楚子风眼前一亮，只见在马路对面，站着一个身穿黑色衣的女人，那女人，正是唐语焉。

　　可是，唐语焉的身体，根本就不像是受了重伤，她跟没事的人似的，站在马路对面，深情的看着楚子风。

　　楚子风本想过去问清楚是怎么回事，她的伤为什么突然间就好了，但这脚步刚一道，又一个女人的出现，让楚子风彻底愣住了！

　　“九姑姑！她怎么会在国内！”

　　马路对面出现在唐语焉身边的，整是炼狱楚天音。

　　楚天音看了一眼楚子风，却没打算跟楚子风大招呼，而是对唐语焉说道：“时间不早了，该走了。”

　　“九姑姑，我们要去多久？”

　　“既然决定了走这条路，那就没有停下来的可能，你说要去多久！”

　　“可子风怎么办？”

　　“放心他，他有能力照顾他自己，那么多的强敌，那么多的困境，他不照样一步一步走过来了吗！”

　　“那我为什么时候能跟子风见面？”

　　“那要看子风日后的发展了，如果他发展的快，你们见面的时间就会早。”

　　唐语焉嘴上不再说话，但心里却说道：“子风，你一定要照顾好自己，不能让任何人伤害到你。而我，为了不让妈为难，就先跟九姑姑走了！”

　　依依不舍的转过身去，渐渐的消失在了人群之中。

　　楚子风看着唐语焉跟着自己的九姑姑离开，本是想追上去的，但不知为什么，楚子风的双脚却不听使唤，不由自主的站在原地是一动也不动！

　　“走了吗？真的都走了吗？先是珍珠，再是你们，为什么，为什么都要离开，我们什么时候能再见面！”

　　就这样，楚子风站着这军区医院的门口，时间在一秒一秒的过，一个小时，两个小时，天，渐渐暗了下来，彻底黑了下来，再亮了起来。

　　一架架的飞机从天空中而过，飞出了京城，飞出了中国，飞往一个个不同的国家！

　　楚子风轻轻闭了闭眼睛，从中央会议开始到现在，楚子风都还没反应过来，但也不容楚子风反应过来，自己这一生中最重要的人，却已跟自己天各一方了！

　　一辆加长型的红棋车停靠在了街边，窗户打开，车内居然是赵巾红。

　　“子风，上车。”

　　楚子风无力的吸了口气，打开车门，但却没有上车，问道：“妈，为什么要这样做？”

　　“为了你们的将来。”

　　“我们的将来难道就不能让我们自己去掌握吗？”

　　“就是为了能让你们更好的去掌握自己的将来，我们才会这样做的。”

　　“我不明白。”

　　“很多事情，你以后会明白的。”

　　楚子风不再多问，转身就走。

　　“子风，你要去哪？”

　　楚子风停顿了下，转身说道：“不管人生再怎么起起落落，地球照样在不停的转，它不会因为任何一个人停止下来的。而我的路，也不会因为任何人的干涉发生转变，生活照样过，犯我者，照样除！”

　　车内，古秘书说道：“首长，看样子，子风好像成熟了，但也好像可怕了！”

　　赵巾红想了一下，突发一声轻笑，说道：“我现在终于明白一点公公为什么要这样做了！看样子，我这个做母亲的，还是管不了自己的儿子呀，子风正朝着他父母当年的路走下去，我却束手无策！”

　　“首长，子风现在的势力已经够大了，一旦他疯起来，会发生什么事情？”

　　赵巾红又想了一下，现在反倒是笑了起来，说道：“神宗，东北霍家，你们就自求多福吧！”

　　一个人要怎么样才能成长起来，有的时候不需要经过大起大落，也许，某一两件事，就可以脱胎换骨！


第723章 回家

　　暴雨过后的天空不一定就是一片晴朗，也不一定会有彩虹的出现，很多时候，会比暴雨期间更加的郁闷！

　　人们的心情就如同时钟一样，时时刻刻都在发生着转变；人的心态就像日升日落般，天天都会不一样，但为了隐藏自己，不让别人看到自己的内心，在这个世界上有一大部分人，都会给自己戴上一张面具。当人们选择了戴上面具的那一刻，总以为在掩饰着，却毫不知，是在欺骗自己！

　　楚子风向来不喜欢用一张人皮面具去将自己给伪装起来，心情好的时候会大笑，心情不好的时候不会假装去笑，可能这跟楚子风从小长大的环境有关吧，显赫的身份，却度过了十八年草根生活，从草根到太子这一转变，没有改变楚子风的心态！

　　走出燕京火车站，看着这座已经生活了一年的都市，一个个的朋友，一个个的敌人出现在自己的生活中，接着又一个个的被自己除掉，一个个的离开自己，楚子风不由的叹了口气，双眼在四周围扫视了一圈，轻声而道：“这次，是我一个人回来的。该死的人，都死了，可该回来的人，却已身在异乡他国！”

　　俗话说，相逢是缘，那离别呢？可能，是为了再一次的相逢吧，虽是多此一举，但人生，不往往在发生着多此一举的鸟事吗！

　　吴晓爱持掌台湾，短时间之内，燕京城内少了一个女霸王，黄大牛被送往英国军事学院，短时间内，京城也少了一个小霸王。游手好闲的铁乾坤跟云念慈，一心在暗中铲除那些对国家人民造成伤害的黄裳跟紫风铃，只为自己而活，不管家族事业的吴震山，再是因为自己的大闹，前往西藏任职的慕容珍珠，这些人将来的命运又将如何，就要看楚子风接下来的发展了！

　　仗剑走天涯，独身无牵挂！唐语焉跟随楚天音，那会不会再造就出一个全新的女神话呢？

　　未来的事情，谁都无法去肯定，但眼前的事，却一定要有人去做。

　　“三年，我曾经对天儿许下过承诺，三年之内，接她出神宗，如果连对一个小孩子的承诺我都实现不了的话，等大牛他们回来时，一定会对我很失望的。”

　　中国的这盘棋，已经下了一半，但剩下的另一半，却比之前的一半要难上无数倍。

　　东北霍家背后的散修势力，如果无法将它给瓦解掉的话，那东北霍家就不会倒！东北霍家不倒，又怎么去面对那庞大的神宗！

　　“日本方面的事情还是先放一边吧，反正他木村武藏也没这么快进军中国。凤舞天是个聪明人，不管现在的情况如何，他应该不会跑去跟木村武藏合作的！”

　　既然日本方面暂时不需要动它，神宗方面在短时间之内也不会倾巢而来，那楚子风就集中所有的火力，与东北霍家，展开正式的一战。

　　一辆黑色的奔驰车从旁边开来，停在了楚子风的身前。

　　车门打开，一张动人的容颜，给了楚子风一个深情的微笑。

　　“回来了？”

　　肖静站在楚子风面前笑道。

　　“你怎么知道我今天回来？”

　　“小裳姐打了电话给我，说她们因为工作关系，要出国一段时间，她们不在的时候，叫我好好照顾你。”

　　楚子风苦笑道：“她们可真是费心了，但我却太没用，留不住他们！”

　　“子风，小裳姐他们是不是发生了什么事？这短时间你们跑到什么地方去了？”

　　楚子风没有回答肖静这个问题，还从口袋里拿出了一包烟，点燃一支，抽了一口！

　　“你什么时候学会了抽烟？”

　　“人生，什么都要去尝试一下。烟酒，有的时候就代表着一个男人的特权，适当的抽一支，不会有什么大问题。”

　　这包烟，是楚子风离京之前买的，不抽的时候觉得抽烟的人为什么喜欢抽烟，又是一个什么味道。可当楚子风第一次抽时，却发现，原来人们所抽的并不是烟，而是一种烦恼，那种苦涩的味道，不刚好就是人生吗！

　　“我们回去吧。”

　　上车后，楚子风问道：“我现在应该已经大二了吧？”

　　“嗯！我已经毕业了，你也已经大二了。”

　　“学校的情况怎么样？”

　　“我前天才去过，我小姨老是问你到什么地方去了，为什么还不去上课。至于晓爱，她也已经退学了，听说人在台湾做生意，具体情况我不知道。”

　　楚子风没有问吴晓爱的事情，那个丫头的未来，已经注定好了，不平凡！

　　“现在还早，回家面对空空的房子也无聊。去学校吧，我也已经很久没见到丁云跟钟明两两小子了。武术社现在由谁负责？”

　　“周小雨他们几个也已经毕业了，加上你失踪了这么久，现在的武术社已经一本还原，没剩下几个人了。”

　　才离开这么点时间，没想到燕京大学的武术社就变回了原本的样子。

　　不过这也不奇怪，以前是有周小雨他们几个顶着，又有自己的力挽狂澜，既然实力派跟管理人员都离开了，燕京大学的那些家伙还呆在武术社有什么意思！

　　不再问武术社的事情，这么久不见肖静，楚子风也想知道她的情况。

　　“那你也，毕业了，打算做点什么？”

　　“我现在在教育局上班，刚工作半个月。”

　　“女承父业，天经地义。你们全家都是做教育工作的，相信你将来也会是一个顶级的教育工作者。”

　　“希望吧！其实人的一生就那么短的时间，我不想过的太过复杂。有一份稳定的工作，拿着一份稳定的工资，我就已经心满意足了！”

　　少年的梦想，早已离肖静远去！现在的她，不是做梦的年纪！

　　“有男朋友了吗？”

　　肖静苦笑了一下，说道：“我倒是想找一个，但却找不到。”

　　“不会吧，以你的条件，别说是男朋友，随时都可以找个老公的。”

　　“恐怕没人有那个胆子。”

　　“怎么说？”

　　“好不容易有一个男同时请我吃饭，刚一到吃饭的地方不是碰到这个领导就是那个领导，被他们一顿忽悠，就算再出色的男人，也不敢追我了！前段时间有个医生送花到我家来，却被我妈一脚给踢出去了。‘太子的女人，谁敢碰’！这句话，是我妈天天挂在嘴边的！”楚子风苦笑了一下，说道：“看来是我害了你呀！既然找不到好男人，那就别找了。”

　　“不找，你养我呀？”

　　“一个月就那么点生活费，养的起吗？”

　　“我很好养的，一天两顿饭就可以了。”

　　“你不用吃菜的？”

　　“你忍心这样虐待我吗？”

　　“哈哈。太子的女人，这句话太过戏剧性，相信你也不太喜欢，还是做我楚子风的女人吧。”

　　吱……

　　一脚急刹车，肖静转头看着楚子风，楚子风也看着肖静，二人仅仅是相互一笑，什么也没有多说！


第724章 返校

　　在以前，肖静是绝对不会将车开进校园的，如果以学生的身份开着奔驰上学的话，那影响也不太好，还会被人说三道四的。可既然现在已经毕业了，已经参加了工作，肖静也不用去忌讳太多。

　　今天刚好是星期六，开着车进入校园的时候，也没多少学生会去在意，毕竟现在的生活加强了，大多数学生的家庭坏境都非常好，有私车已经不是什么惊奇之事了。

　　进入校园之后，肖静将速度减慢，边看着这呆了四年的学校，心里是感慨万分。

　　“记的刚到这里报道时，我还是个背着书包的小丫头，那个时候心里想的就是一心把书读好，朝着自己的爱好前进。可当我毕业之后，却发现，我的爱好，学了四年的东西，拿到社会上去，根本就起不了任何作用！”

　　肖静是美术系的高材生，成绩向来都是燕京大学数一数二的，只可惜，她并没有朝着她的专业去走，毕业之后因为种种原因，抛弃了她的专业跟爱好，走上了另外一条路。

　　“现实跟理想，往往都是相反的。不过，梦想还是要有的，如果一个人连梦想都没有，专为了眼前的利益而活着，那就一点意义都没有了。”

　　“那你有什么理想？我的意思是说，你以前有什么理想？是想当一个书法家，还是画家，又或者是文学家？”

　　对于琴棋书画样样精通的楚子风来说，不管理想是什么，都不会让肖静意外的。可如果一个人懂的东西太多，精通的东西太多，那就成了一锅大杂烩，到最后，找不到自己的路了。

　　楚子风笑道：“我的理想，也就是我的梦想，非常简单，毕业后找一份稳定的工作，工资不需要太多，够用就可以了，然后娶一个媳妇，生一个儿子或者女儿，过着平平淡淡的生活。”

　　肖静也是笑了笑，说道：“但你现在走的路，所过的生活，却跟你心里所想的完全相反了。”

　　“不管我现在做的什么什么，但我的理想跟梦想是永远都不会改变的。记的刚进入燕京大学时，我还是抱着同样的心理，与世无争的将这四年大学读完，之后就回江西老家去。但世事无常，很的麻烦不是说你不去找它，它就不会来找你的，当它找上你之后，就会将你原有的生活彻底打乱。”

　　“那你现在有没有后悔，后悔当时在大比武上将卓不凡他们几个打成重伤？如果不是因为那件事，就不会发生之后的种种，也许，就连你的身份，都不会浮出水面的！”

　　的确，如果没有那件事，之后的所有一切，都不会发生。

　　“我从没后悔过，也不会去后悔。发生的事情就是发生了，如果一味的去后悔的话，会比现在更累。”

　　“那你今后有什么打算？”

　　“之前是怎么过的，以后也怎么过。但有一点要变一下。”

　　“什么？”

　　“以前都是麻烦主动找上我，而现在，我拒绝那些麻烦，一旦它们有来的趋势，那我就会先下手为强，去将它们给解决掉。”

　　“一年，仅仅一年多点的时间，你的改变，真的好大。记的刚认识你的时候，你可以说是一个还很害羞的小子，可现在的你，成熟了很多。”

　　“有些人可以一辈子不长大，不成熟，可我不同。如果我不成熟的话，那在前面等待着我的，将会是致命的威胁，就连我身边的人，也都会受到致命的伤害。小静，你应该很清楚我现在在做什么事，我所面对的，都是些什么人。他们一个个都是吃人不吐骨头的主，一个个都是名震全国的主，跟他们那些人玩，很多时候必须要心狠手辣，我不对他们下杀手，他们就会要我的命。”

　　“虽然我不能像裳姐她们一样帮你，但我也不会成为你的负担的，你所做的任何事情，我都不会过问，只希望你寂寞的时候，累的时候，能回到我的身边！”

　　车已经停止了下来，楚子风将车门打开，下车之前说道：“本来我是想派几个人二十四小时保护你的，但现在看来，根本就没那个必要了，我也不想打乱你现在的生活。”

　　“我不需要任何保护，因为不会有任何人知道，我是你的女人。”

　　肖静的意思很明显，她只想做楚子风的底下女人，跟楚子风之间的关系，她是不会告诉任何人的，包括她最亲的人在内。

　　“大家快来看美女呀，好美的MM呀。”

　　几个男女学生见到肖静，全部都大叫了出来，可听他们的口气，好像根本就不认识肖静，肖静这才刚毕业多久呀，在这燕京大学就有人不认识她，很明显，那些不认识她的，全部都是这一届的新生。

　　“鬼叫什么。那些这些新生真是大惊小怪，连静学姐都不认识。”

　　“静学姐？这位学长，她该不会就是我们燕京大姐这几年来的第一美女，上一届学生会的会长肖静吧？”

　　“废话。”

　　“真是太美女了，丫的，我堕落了，我痴迷了，我要追她。”

　　“你就一跳的。”

　　“什么意思？”

　　“蛤蟆。”

　　“你骂我。”

　　“不是骂你，是警告你，千万不要去打静学姐的主意，不然你会死的很惨地。”

　　“怕个毛，老子有钱，有钱就是老大。”

　　“钱？哈哈，静学姐的男朋友随便丢张纸出来都能吓死你。”

　　“男朋友？你说的是那小子？”

　　“靠，怎么说话的，什么叫那小子，连楚子风都不知道，你们这些新生，真是……等一下，楚子风……太阳呀，楚子风回来了。兄弟姐妹们，赶快通知所有人，我们燕大的骄傲返校了！”

　　几个新生愣在那，看着这顿时就热闹起来的校园，说道：“谁呀？楚子风？什么玩意儿！哥几个，走着，去会会那小子，看他到底有多大的能耐，还燕大的骄傲呢，哥今天就让他变成那个会跳的。”

　　“老大，我看还是算了吧，我们可都是新生，他们的老生，没必要给自己找麻烦吧。”

　　“怕个毛，有哥我在，呆会你们就往死里抽，出了事，哥顶着。”

　　“老大说的没错，我们不都已经说好了吗，要从高年纪开始打起，将整个燕大给控制下来，成立我们的帮派。”

　　“热血呀，激动呀。哥几个，给力一点，干死他妹的。”


第725章 我胡汉三又回来了

　　燕京大学校长室，段校长跟江校长这一正一负真在为这一届的新生而烦恼着！

　　都已经是快退休的年纪了，从事教育工作这么多年，段校长跟江校长深刻体会到，现在的学生，是越来越难教了，越来越难管了！

　　“段校长，你看看。这一届的新生也太不像话了，他们到底是来读书的，还是来混流氓的。整天不好好学习就算了，还在课堂上捣乱，殴打老师，殴打同学，这简直就是些败类，真不知道他们是怎么考上我们学校的！”

　　“江校长，你先消消气。现在的孩子的确难教了点，但不到最后时刻，我们也不能放弃他们呀。每一个学生都有着无可限量的未来，只要我们将他们教来了，那他们的前途就会无限。再说了，你所说的那几个学生，全部都是有后台的，我们都快要退休了，没必要在这最后的节骨眼上，去得罪人。”

　　“难道有后台就可以如此乱来吗。本身一点本事都没有，凭什么搞那么多事出来。回想起上一届的学生，可比这一届要好多了，虽然也给我们找了很多麻烦，但帮我们解决的麻烦更多。”

　　段校长问道：“江校长，你是不是又想起楚子风了？”

　　“哎！那小子也不知道搞什么鬼，都已经这么久没来学校了，也联系不上，我真怕他一个这么好的苗子，会耽误了！”

　　“是呀，像楚子风这样的学生，是我从事教育工作这么多年以来所见最出色的一个，文武双全不说，在为人方面也是挺不错的，就算动手打架，打的也是那些该打的人。”

　　回想起上一届刚开学的时候，楚子风就闹出了一件大事，将燕京城里的几大家族的继承人给打残了，但到最后却一点事都没有。

　　“段校长，我们的确是快要退休了，可如果放任那些有后台的学生这么闹下去的话，我怕我们两个会晚节不保呀！”

　　“你说的也对，要不，先给他们记一个大过！”

　　江校长无奈，对那些整天就知道打架的学生，连老师都敢打的学生，记他们的大过有什么用。

　　“段校长，你看看这个，这是那几个新生写的，他们居然胆大的给学校里每一个老师都列出了三大罪状，这有太不像话了，他们到底懂不懂，什么叫尊师重道！”

　　段校长看了一下江校长拿出的一张纸，苦笑了一下，说道：“很多事情，我们也不能只看表面。凡有事情发生的事情，先不要去责怪别人的不是，要先检讨一下自身是不是有问题。不得不说，经过上次小静被绑架之后，我们就很少去管理老师这一方面的问题了，加上今年又加入了一批新的老师，看样子，在教育学生的同时，我们也要对老师这方面抓一下呀！”

　　“不管怎么样，不管是一个怎么样的老师，他的教育方法又有着怎么样的问题，至少，他是一个老师，优秀也好，不优秀也罢，既然能做老师，那身上多多少少都有好的一面，只要那些学生能学到一点好的，将来在社会上，对他们会有很大帮助的！”

　　段校长笑道：“如果那些学生能明白这点的话，那就不需要我们这些人了。我们的责任，就是教会那些学生明白这点，只要他们明白了，也就说明他们都可以毕业了。”

　　“段校长的意思，是先不处理他们？”

　　“再看看他们的表现吧。”

　　办公室门被人推开，一个女生跑进来急道：“校长，外面，外面……”

　　“急成这样做什么，有什么事慢点说。”

　　“段校长，是，是静学姐回来了！”

　　“小静回来了？这有什么好奇怪的，她才毕业没几天，又是刚参加工作，回来看看也是应该的。”

　　“可是，可是静学姐还，还把楚子风给带回来了！”

　　“什么？”

　　段校长站起身来问道：“你说小静带谁回来了？”

　　“是楚子风，大二经济系的楚子风。”

　　“哈哈，那小子，终于回来了，这下我看还有谁敢说我们燕大留不住好苗子。江校长，你去把楚子风叫过来。”

　　女生说道：“两位校长，你们还是自己出去看看吧，楚子风这刚一回来，大一的那些新生就说要教训楚子风。”

　　“什么？”

　　江校长一怔，问道：“你说谁教训谁？”

　　“是大一的那些新生，他们说要称霸燕大，第一个教训的就是楚子风。”

　　“混蛋，那些家伙也太无法无天了，仗着家里有点权利就敢如此乱来，楚子风是他们能教训的了的吗。走，带我去看看。”

　　“江校长，你急什么呀。”

　　“能不急吗，楚子风可是我们燕大最好的苗子，他可不能出事。”

　　“他能出什么事。你别忘了，去年的时候，是谁将卓不凡他们给打残的。”

　　江校长一想，是呀，楚子风的身手，自己可是亲眼所见的，那些新生想要教训楚子风，还真不知道是谁教训谁呢！

　　“你不是想处理那些学生吗，我看这个责任，就交给楚子风吧，他会替你好好教育教育那些新生的。”

　　大二经济系。

　　这星期天学生本来是不用上课的，可今天，大二经济系的全体师生，全部都在教室里呆着，许菲菲这为班导，也没休息。

　　“老二，你说咱们这位美女导师是不是更年期提前了，没事老虐待我们做什么呀。”

　　丁云爬在桌子上，一副有气无力的样子，昨天一通宵的游戏，他到已经睁不开眼睛了。

　　“老三，难道你不知道，女人心情不好的事情，就喜欢拿别人出气。算我们倒霉吧，如果换成是其他的老师，我一定去告他虐待学生。”

　　“丁云，钟明，你们两个，给我站起来。”

　　“美女老师，你又想怎么样呀，我们这几天已经被你整的不成人形了。”

　　全班所有的眼睛都瞪着丁云跟钟明两个，就听许菲菲说道：“我说过，一人犯错，全班受罚。”

　　“美女呀，我们犯什么错了？每天的功课按时交，你要我们做什么我们就做什么，没什么错好犯呀。”

　　“期满师长，就是最大的错。我告诉你们，如果你们再不告诉我楚子风为什么翘课这么久，人又在什么地方的话，那就没双休日了。”

　　“冤枉呀，美女导师，我们可真是冤枉的。老四在什么地方，我真的不知道。前几天还想找我们老大喝酒呢，谁知道那小子回老家去了，他也说没见到老四。”

　　“这我不管，人一定要找到，找不到，全班上班。”

　　全班是一片愤怒，什么的怒声，自然是乘丁云跟钟明二人的。没办法，谁叫他们跟楚子风是同一个寝室呢，现在楚子风动不动就完失踪，你说不问丁云他们两个问谁呀！

　　“哈哈，美女导师，这才几天不见呀，你真就这么想我吗？”

　　教室之外，楚子风的声音传进。

　　全班同一时间转头看去，这个自从到燕京大学报道就没上过几天课的燕大骄傲，回来了。

　　“楚子风，真的是你？”

　　楚子风走进教室，笑道：“你刚才不是说要找我吗，我这来上课了，你该不会赶我出去吧。”

　　楚子风站在全班同学的面前，笑道：“各位亲爱的同学，我胡汉三又回来了。”


第726章 敌人进军校园

　　因为楚子风的关系，搞的全班都没有休息的时间，每天除了上课还是上课，所有的同学早已是怨声四起了。

　　可现在见到楚子风回来，全班同学的态度立马就发生了转变。

　　想起楚子风自从进入燕京大学以来所做的那些事情，先是将那几个所谓的燕大四公子给打残了，之后又以一人之力单挑整个厦门大学，种种事情的发生，楚子风在燕大之中，早已经成为了一个神话，同届的跟高年纪的，有谁不佩服的！

　　现在，全班的女生都跟花痴似的，全部围上了楚子风，将丁云跟钟明二人给推到在地。

　　许菲菲虽是高兴楚子风的回来，但现在毕竟还是上课，她叫道：“安静，全部给我安静。”

　　可所有的同学都不去理会他们这位班导了，一个个的问题，也让楚子风不知道该怎么去回答。

　　肖静见到这情况，走进教室说道：“各位学弟、学妹，你们这样问，子风可不知道该怎么回答你们。”

　　肖静是燕大的第一美女，在所有学生的心目中有着一定的地位。现在既然美女说话了，所有的同学才散了开来。

　　“小姨，既然子风已经回来了，你就别为难这些学弟、学妹了，让他们好好休息两天吧。”

　　许菲菲说道：“楚子风，你也太不像话了。就算你真的有事，那也应该跟我请个假呀。失踪这么久，难道不知道我们会担心你吗。”

　　“哈哈，美女导师，真是抱歉，因为家里有点急事，我去了一趟京城，没来的及跟你请假是我的错。”

　　许菲菲清楚的知道楚子风的家庭背景，那么庞大的家族，一旦有事情发生那决定是惊天动地的大事，也不是自己该去问的。

　　“不管怎么样，回来就好。那接下来，你该不会又玩失踪吧？”

　　“短时间之内应该不会了。”

　　“美女导师，老四都已经回来了，那我们是不是不用这样上课了？”钟明二人上前来问道。

　　“既然人都回来了，那今天就放你们的假，晚上的时候由我请客，所有人一起吃顿好的。”

　　“哈哈，美女导师万岁。”

　　许菲菲见这些学生之间的关系都非常好，心下也是十分的欣慰，自己带的这个班，比起其他的班级来说，不知道要好多少倍。

　　虽说早就跟这些学生打成了一片，可毕竟是老师，许菲菲也不好跟他们一起胡闹，更加不想去约束他们太多，于是就先回她的办公室去了。

　　“老四，你怎么跟静学姐一起回来的呀？”丁云问道。

　　“就是呀。楚子风，你在会跟静学姐在一起？难道，你们两个……”

　　所有的学生一片失落，女生都喜欢楚子风，男生都喜欢肖静，现在他们两个在一起，这些学生的心情怎么会好！

　　“老四，你好坏，居然偷偷跟静学姐交往也不告诉我们一声。”

　　肖静说道：“你们别误会，我跟子风只是朋友而已。”

　　“真是这样吗！”

　　几个贼笑的声音让全班都想将他们给灭了。

　　就在此刻，教室外面，来了十几个学生，这些学生全部都是新面孔，也就是说，他们都应该是新生。

　　“喂，谁是楚子风，给我滚出来。”

　　突地，全班所有人都不再说话了，笑声也已经停止了，就连丁云跟钟明两个，都立刻走到了楚子风的身后。

　　楚子风身身看着这走进教室的学生，其中有男也有女，一个个都是非常凶狠的样子，他们身上所穿的衣服，全部都是名牌，这些家伙，个个都是有钱的主呀！

　　“我就是楚子风，请问你们找我有事吗？”

　　带头的学生身高在一米七以上，一头长发，年纪比楚子风要小一岁左右。

　　“你就是楚子风！很好，我们哥几个有事情找你，出来一下吧。”

　　“不好意思，我这刚回学校，不想跟我不认识的人打交道。你们该做什么就去做什么吧。”

　　“靠，楚子风，你他妈的不要给脸不要脸。”

　　不等楚子风说话，肖静上前道：“请你们说话客气一点。”

　　“哎呀，你就是肖静，燕大第一美女？”

　　“我已经毕业了。”

　　“既然毕业了，那就不干你什么鸟事。看在你是美女的份上，我不跟你计较，可如果想为楚子风出头的话，最好先想想会有什么后果。”

　　丁云在楚子风耳边说道：“老四，他们都是这一届的新生，拽的很，你可要小心一点。”

　　“新生都拽，这点我早就在你们几个的身上见识过了。”

　　“老四，不一样。这些家伙还不是一般的拽。想当时我们刚进来的时候也只是嘴上嚣张而已，但他们却是见了不顺眼的就动手，我们班好多人都被他们打过呢。”

　　“那还真不是一般的拽。”

　　“喂，楚子风，难道你只敢站在女人的身后吗？”

　　“有的时候，有美女为我挡驾也不见的是什么丢人的事情。不过，既然你们找的是我，那我也很想知道，你们找我有什么事？”

　　“什么事？哈哈，你可真是废话。你不是这燕大的骄傲吗，所有人都将你当神话一样，今天我们哥几个就要灭了你这个燕大的神话。”

　　“我想你们误会了，我不是什么骄傲，更加不是什么神话。如果你们想要称霸这燕京大学的话，我不会阻止你们，更加不想阻止你们，你们就请便吧。”

　　“靠，既然你小子自己不要脸面，那就别怪我们哥几个不客气了。”

　　肖静真怕搞出什么事来，说道：“你们最好别乱来，不然我就报警。”

　　“报警？哈哈，那就报吧，看警察来了帮谁。”

　　说完，几个男生就要对楚子风动手，但不等他们上前两步，就听教室外面有人叫道：“全部给我住手。”

　　几个新生转身，又见两个新生从教室外面走了进来，走在第一的，是刚才叫住手的新生，看上去非常普通，没什么威信可言。而第二个新生的出现，却让所有的新生一怔，全部都是微微底下了头，让出了一条路。

　　楚子风的双眼第一时间就落到了那第二个新声的身上，表情也是变的极为难看，一股杀气，冲体内散发了出来！

　　“北堂公子好。”

　　公子？自从那燕大四公子消失后，燕大中就再无人有公子的称号了，可现在，居然又来了个公子，还是什么北堂公子。

　　楚子风将肖静往身后一拉，面对已经站在自己身前的这什么公子，说道：“真是没想到呀，你居然会跑到我们燕大来。”

　　“哈哈，楚大公子，你没想到的事情还多着呢。不过，我来这燕京大学读书，你有必要这么吃惊吗。”

　　“不是吃惊，只是没想到堂堂北堂公子，在中东经历过战火的北堂无邪，会降低自己的身价，跑来做个学生。”

　　没错，这北堂公子，正是北堂无邪。

　　楚子风在京城的时候见过他一面，也知道，他跟凤舞天之间的关系密切，而且，就算是凤舞天，在这个北堂无邪的面前，也不会高声说话，更加不会摆出一副高傲的样子，可见这个北堂无邪，不是一般的角色。

　　“来这做个学生，只是为了多跟你楚大公子接触一下而已，至于其他的事情，我想，今后会很多的。”

　　“以后的事情我不会去想，可眼前的事情，北堂公子，你是想跟我玩小孩子过佳佳吗？”

　　北堂无邪问道：“发生了什么事？”

　　“北堂公子，我们今天听说这个楚子风回来了，所以就想要见识一下他到底有多厉害。谁知道，这家伙拽的跟二五八万似的。”

　　“哦！你们想跟楚子风玩！哈哈，那你们这些家伙可要先掂量掂量自己的分量了，堂堂楚大公子，是你们玩的起的吗。”

　　没一个新生敢再说话，而北堂无邪却对楚子风说道：“楚大公子，听说这燕京城以前是你的天下，可既然我北堂无邪来了，那今后的燕京城是谁的可就说不定了。”

　　“如果是别人说出这样的话，我会当没听到。可既然是你北堂公子说的，我自然不能无视。想怎么样，放马过来吧，我楚子风随时奉陪。”

　　“很好，那我们就走着瞧吧。”

　　“等一下。”

　　“想现在就开始玩？”

　　“这里是学校，不是玩的地方。我只是想你替我问候一下凤舞天，如果他的轮椅坐着不舒服的话，反正我还有点零花钱，可以送他张好的轮椅。”

　　北堂无邪说道：“你跟凤舞天，跟神宗之间的事情我不管。不过，你想要跟神宗开战，那就必须先过我这关。但是，我要把事情说清楚，我跟神宗之间没任何关系，之所以来燕京，是因为你杀了一个不该杀的人。”

　　“是凤舞天身边的那个女人吧？”

　　北堂无邪脸色顿时一变，杀气同样散发出来，但很快很收回，说道：“听说在这燕京城里有个东帮，那我想由我再来建立一个帮派也不为过吧。邪帮，将是东帮眼前最大的敌人。”

　　“什么东帮南帮的我不知道！但我想，既然你北堂公子看的上，东帮方面，也应该会有人来问候你的，我就不跟着瞎起闹了。”

　　“哈哈，那我们就走着瞧吧。”


第727章 南宫烈

　　对于如今的黑帮来说，那些总部大多数都设立在什么大厦之内，以一种公司的形式在经营着，虽是透明化，但警方却无从得到他们的犯罪证据，定他们一个什么罪名。

　　可东帮却不同，楚子风没有去建立一座大厦，更加没有将东帮的总部给透明化，为的是不想东帮这个组织太过显眼，也太过嚣张，引发起政府的不满。只要是在暗中，执行着那些无法见光的事情，甚至都没人知道东帮总部在什么地方，才能长久的发展下去。

　　所谓的地下王朝，要一步步的崛起，在还无法站在巅峰之前，动手时要狠，不动手时一定要低调，不得不承认，这点，神宗是一个很好的榜样，多多少少也有值得东帮去学习的！

　　“君主，台湾方面的事情已经处理完了。不过，有一件事不知当说不当说！”

　　林少军刚从台湾回来，就得知楚子风也已经回到了燕京！

　　“你是想说吴晓爱的事情？”

　　“是的。她毕竟是个女人，而且也从未接触过黑道上的事，虽然人很聪明，但让她一个人去管理整个台湾，是不是有点太过冒险了！”

　　“少军，你也应该知道，目前我东帮的管理人员不够，如果我不想办法从其他方面拉人的话，你们几个已经加管了一片中南地区，如果再去加管台湾的话，那三边到处跑，迟早都会出问题的。不过你也可以放心，以目前的局势来讲，不管是神宗还是东北霍家，他们的目标已经不是东帮了，而是我一人，一旦他们动起手来，所要对付的，也仅仅是我一人，短时间之内，没人会去打台湾的主意，只要吴晓爱能管的住台湾本土的那些家伙，应该不会出太大问题的。”

　　顿了顿，楚子风又说道：“但以防万一，你还是盯着点台湾，如果台湾方面有人敢造反的话，不需要去跟吴晓爱商量，直接派人过去杀一儆百就是了。”

　　“是，我知道该怎么做了。另外，君主，我这刚回燕京，就得到了一个意想不到的消息。”

　　“什么消息？”

　　“有人在我们的地盘上建立了一个帮派，还明言要与我们东帮为敌，说什么以前的燕京，甚至华东地区是我们东帮的天下，现在一山不容二虎，必须要灭一个。”

　　楚子风笑道：“是不是邪帮？”

　　“君主也知道了这件事？”

　　“何止知道，连他们的帮主我都见过了！”

　　“君主认识对方？”

　　“他对于我来说，也算是一大威胁了。而且，他还认识凤舞天，算是半个京城人吧。”

　　“原来是京城方面的人，难怪如此嚣张了。”

　　“想要建立一个黑帮，并不是靠一个人就办的到的。首先，他必须有大量的财力，其次，人马方面，也是一个大问题。现在整个华东地区以我东帮为首，那个所谓的邪帮要想在我东帮拉人过去，在没有大量财力的支援下，他根本就不可能办的到。”

　　对于林少军他们几个，楚子风一点都不担心。可东帮下面的那些人，楚子风就不敢保证了。毕竟混黑道，也是为了赚口饭吃，谁出的起高价，那些混混就为谁卖命，楚子风怎会天真的以为，是自己的魄力够大，东帮的势力够强，下面的那些人才会忠心的。又或者说，所谓的忠心，只因为背叛的筹码还不够！

　　“那如果对方有什么举动的话，我们该怎么做？”

　　“做人不要一味的想着称王称霸，多多少少也要给别人点机会。他北堂无邪既然想在燕京跟我玩，如果我连机会都不给他的话，岂不是显的我太过小气了。不过，少军，你要记住，北堂无邪不是个普通人，在万不得已的情况下，你不要去与他叫劲。”

　　“是。不过，北堂无邪这个名字，我记住了。”

　　“还有就是，你给我记住这个人，一旦此人在燕京城里出现，立刻通知我。”

　　说完，楚子风将一张照片交给了林少军。

　　林少军接过照片看了下，问道：“君主，这又是什么人？”

　　“也是一个可怕的敌人，跟北堂无邪，应该算是半斤对八两了。同样的，一旦这个人出现在了燕京城，盯住就是了，不要去打扰他，怎么说，他也算是我的客人。”

　　楚子风说完便起身，走到门口又转头道：“记住，这个人，叫段虚空。”

　　段虚空，北堂无邪，此二人，是楚子风眼前的敌人，如果不能将此二人给铲除掉的话，神宗跟东北霍家那边的一战，根本就打不起来！

　　刚走出东帮总部，楚子风就接到了肖静的电话，叫自己去接她。

　　一个小时之后，楚子风来到了一家咖啡厅，咖啡厅的门口，站着两个身穿黑色西装的男人，一看就是保镖类型。而在咖啡厅之内，也没什么客人，仅此两个罢了，就连服务员，也没有。

　　楚子风走到门口，刚想进去，就被门口两个保镖给挡了下来。

　　“这里已经被我家少爷给包下了，你去别的地方吧。”

　　楚子风问道：“你们家少爷包下这里花了多少钱？我还给他就是了。”

　　两个保镖都没有回答楚子风的问题，在他们看来，楚子风是在吹牛。

　　“既然不说话，那就请让一下。”

　　“我们说的话你没听清楚吗，这里已经被我家少爷给包下来了，你最好马上立刻，如果破坏了我家少爷的终身大事，那你就要倒霉了。”

　　终身大事？

　　有意思，听这保镖的话，难道，这咖啡厅内，正在上演着一场求婚的大戏吗！

　　做保镖这行的，就是要保护受保护之人，但前提是，要有那个本事。

　　楚子风迈出一步，同时，两个保镖已经站在门口是一动也动不了了，他们的穴位，被楚子风给封闭了起来。

　　推开咖啡厅的门，楚子风就见到了可笑的一幕。

　　“小静，请你接受我的求婚，对你，我是日子的。”

　　一个青年，一身名牌的青年跪在肖静身前，他一手拿着鲜花，一手拿着一个钻戒，很是诚恳的样子。

　　“南宫烈，我已经跟你说过很多次了，我们是不可能的，你我之间，只存在着朋友的友情，永远都不可能衍变成爱情的。”

　　“小静，说起来我们也算是从小一起长大的了，虽然双方的家长都不认识，也没见过面，但你应该知道，自从小学开始，我就对你有好感了。”

　　得，这还是初恋戏呀，从小学开始，这家伙是不是太夸张了点！

　　“小静，你就给我一次机会吧。我保证，只要你给我机会，我一定会给你带来全世界最大的幸福的。”

　　全世界最大的兴奋，这是不是太夸口了点。

　　“你从小就是这样，不达目的誓不罢休，我也早已经习惯了。今天的事情，我就当没发生过，可如果你以后再这样，那我们两朋友都别做了。”

　　旁边，楚子风刚好走了过来，却没有去肖静那边，而是坐到了肖静旁边的位子上。

　　那南宫烈见有人进来了，立刻站起身来，说道：“外面两家伙搞什么鬼，不是叫他们看门吗！”

　　“不要怪他们，是我觉得他们站着太累了，所以让他们休息一下。”

　　南宫烈整理了一下身上的名牌衣服，说道：“这位兄弟，我现在有点事情要跟这位小姐谈，这可是我的终身大事，你能不能行个方便？”

　　“可是我已经进来了，你不可能叫我出去吧！”

　　“当然不用，我也没那么霸道。你就到对面坐坐行不？你今天在这里的所有开销，都包在我身上了。”

　　楚子风苦笑了一下，刚想说点什么，肖静先说道：“南宫烈，你够了吧。你怎么每次都玩这些不实际的东西。”

　　“小静，你不能这样呀，我可是一个很实际的人。”

　　“你还实际！那你告诉我，外面那两个人，你是从哪找来的，花了多少钱？还有，包下这咖啡厅，到最后到底是你付钱还是我付钱？”

　　这南宫烈苦笑了一下，说道：“其实呢，外面那两个都是临时演员，我好不容易花了两百大洋请他们来的。至于包这咖啡厅吗，一个小时五千大洋，我已经想好了，我会在这里打工还债的。”

　　“你，你……”

　　肖静很是无语，怎么就认识一个这样的朋友呢，杯具呀！

　　“对了，小静，你看我今天穿的这身衣服怎么样？这可是我花了一百多大洋租来的！哎呀，有点脏了，那可是要多收去钱地！”

　　肖静是又气有想笑，这可真是个活宝！

　　“从小到大你都这样，就喜欢充大头，没事就搞些有的没的。把花放回原地去，这个玻璃戒指丢了吧。”

　　“不行，我可是费了好大工夫的。小静，你就成全了我吧……我不管了，反正从现在开始，我就是你的人，我跟定你了！”

　　得，这一傻子！

　　楚子风在旁边是真想大笑出来，肖静这搞什么鬼呀，怎么会认识一个这样的人！

　　“这里一万，自己省着点花，我有事先走了。”

　　“小静，你还不能走。”

　　“你还想怎么样？”

　　“其实呢，我前几天跟朋友玩斗地主来着，一个不小心，输了点钱。”

　　“你，你……原来你搞这一套，是因为输了钱，想跟我要是吧？”

　　“不是要，是借。要不这样，你先借个两万给我，那我再也不玩这套了。”

　　“你玩，你继续玩，要不要我去找个临时演员来陪你玩呀？我告诉过你多少次了，你也老大不小了，该去做点正经事了，给你找工作你不要，就知道跟我伸手要钱，真不知道你还算不算个男人。”

　　“要不，我不当男人还不成吗！”

　　“你……”

　　肖静彻底无语，而楚子风还搞不清楚这到底是什么情况！

　　“小静，他是谁呀，挺有意思的。”楚子风开口问道。

　　肖静叹了口气，说道：“小学同学！”

　　南宫烈说道：“原来你们认识呀！”

　　“这位朋友，小学同学罢了，小静没义务养你吧！”

　　“打住！这位兄弟，你啥意思？我什么时候要她养了，我说过我会还的！”

　　“子风，你别跟他说了，他这脸皮不是一般的厚。”

　　“小静，这到底怎么回事？”

　　肖静说道：“小的时候他救过我的命，我父母那个时候说过，以后不管他有什么困难都会帮他的。”

　　“原来是这样，那你们算是朋友吗？”

　　“朋友当然是朋友了，但这家伙就是太不争气。我爸给他找工作他不要，我妈给他介绍女朋友他也不要，除了蹬在街边看美女，赌钱之外，就没别的嗜好了！”

　　南宫烈可不满了，说道：“小静，你不能这样呀，说的我跟那些混混似的，我可比那些混混钱多了，至少，我还经常扶老婆婆、老公公过马路呢。”

　　晕死，真不知道这什么人！

　　“懒的跟你说废话，今天可是你主动说要帮我安排晚饭的，都准备好了没有？”

　　这南宫烈见有楚子风在场，之前那态度立刻就转变了，说道：“这位兄弟，你可千万不要误会，我跟小静可没那种关系，像你刚才看的到事情，我一年要弄好几回！”

　　“哈哈，看出来了。”

　　“既然如此，那我们走吧。蛋糕我已经订好了。”

　　“蛋糕？什么蛋糕？”

　　“你不是小静的男人吗，怎么连她生日都不知道！”

　　“什么，今天是小静的生日。”

　　“呆会罚你喝酒。”

　　接下来的半个小时，肖静帮楚子风介绍了一下这个南宫烈。

　　原来，在肖静读小学的时候，曾经被人绑架过，那个时候她的父母跟警方都无奈，谁知，最后是由这个南宫烈，不知怎么的就从绑匪的手里将肖静给救了出来。而关于当时的事情，可能是肖静受到了惊吓，所有的经过都忘记了，但可以肯定的是，是南宫烈救了肖静，这些年来跟肖静的关系非常好，从没有害过肖静。可以说，除了本身的不自爱，不上进之外，南宫烈是个好人，一个好朋友！


第728章 不简单的家伙

　　经过秦淮河畔，进入了一条小巷子，巷子的尽头处，有一座老式的房子，这里居住着普通的市民，但很多市民为了赚一口饭吃，却不牺在自家门口，摆起了一个吃饭的摊子，这种摊子名为路边摊，也可以说是快餐，不管是菜式还是做法，都是最快，最简单的那种。

　　南宫烈带着楚子风跟肖静来到了此地，手中的蛋糕，放在了一桌破旧的桌上。

　　“南宫烈，你有没有搞错。今天可是我的生日，你怎么把我们带到这里来了？”

　　肖静看了看周围，这里的生意虽好，可在这里吃饭的，全部都是上身光着板子，一身纹身的男人，跟一些小太妹！

　　“小静，你可不要小看这种地方，这里的菜可是非常好吃的。最为重要的一点是，实惠呀实惠。”

　　“可是……”

　　“小静，我觉得这里挺不错的。相信你以前也没在这种地方吃过饭吧。记的在老家的时候，我就经常带孤儿院的孩子们在这种地方吃饭，夏天虽是热了点，冬天虽是冷了点，可却别有一翻情调。”

　　“哈哈，这位兄弟说的是，看样子，你也是苦命人家出生呀。”

　　“南宫兄，我们还是坐下来慢慢聊吧。”

　　“你叫我南宫兄呀，叫我小烈就可以了。”

　　南宫烈的年纪比楚子风要大，今年应该有二十四五岁了。他身上的那套名牌，已经换了下来，所穿的，跟楚子风一样，全身上下加一起，最多不超过三百人民币。

　　肖静勉强坐了下来，南宫烈喊道：“老板，点菜了。”

　　一个年纪比较大的男人很是不爽的走了过来，问道：“南宫烈，今天你该不会是来白吃百喝的吧。”

　　得，敢情这家伙还是这里的老顾客，而且……

　　“我说老板，你可不要瞧不起人。不就是欠你几顿饭钱吗，今天我一次性全部付清。”

　　“那好，先把前面的付清，我马上给你点菜。”

　　南宫烈苦笑了一下，起身将这个老板拉到一旁，说道：“老板，今天是我朋友过生日，你就留点面子给我吧。欠你的钱，我一定会还的。”

　　“照你这样说，就是连今天的，也要欠下来了？”

　　“这几天不是手气背了。你再给我几天的时间，我一定会赢回来还你的。”

　　“少废话，没钱也可以，拿点什么东西来做抵押吧。”

　　“东西？”

　　南宫烈摸了摸自己的口袋，从口袋里拿出了一个扁扁的瓶子，瓶子上画着山水画，没有丝毫心痛的给了老板，说道：“你看这个行吧？”

　　“鼻烟壶？这有什么鸟用，值几个钱呀！”

　　“老板，你可别小看了这鼻烟壶，你随便拿到什么当铺去，都值我几顿饭的钱了。”

　　“如果真是好东西，真值钱的话，你自己为什么不拿去换钱？”

　　“这不是老祖宗传下来的祖训吗，我们家的子孙不管穷到一个怎么样的地步，都不能自己拿家里传下来的东西去档的。”

　　老板很是不满意，但干他们这行的，为的不就是从南宫烈他们这种人的身上赚几个钱吗，那些生活比较富有的主，怎么会跑到这里这来吃饭。

　　“算我倒霉。今天就给让你消费一百块钱吧。”

　　“给点面子，瞧我朋友看着我呢，一百五怎么样？”

　　老板叹了口气，无奈的点菜去了，看这样子，南宫烈连点菜的资格的没有。

　　而南宫烈跟老板所说的话，给老板的东西，楚子风都看的非常清楚，也听的非常清楚。

　　肖静说道：“南宫烈，我还今天还是我自己请自己吧，你就别费心了。”

　　“小静，这单我都已经买了。”

　　“不用了，我还担心呆会会人追债呢。”

　　“可是……”

　　楚子风说道：“小静，就让他负责你的生日吧，相信你能搞定的。”

　　肖无语，而楚子风却轻声问道：“南宫兄，你那个东西，价值不菲吧？”

　　“哈哈，小玩意而已，那些东西，我家好几箩筐呢。”

　　“不知贵府在什么地方？”

　　“天桥底下呀。”

　　“天桥底下？别开玩笑了。”

　　“我可没跟你开玩笑，不信你问小静。”

　　肖静说道：“你虽然喜欢开玩笑，但却是真的住天桥底下。他的家人从来没管过他，也不在燕京，自从我小学认识他开始，都是他自己养自己的，这点我还是挺佩服他的。”

　　从小学开始就自己养自己，这还真不简单呀！

　　南宫烈拿出一包五块钱的钱，没有丝毫不好意思的给了楚子风一支，然后自己又给自己点了一支，还用上了一个像是过滤器的东西，非常老旧。

　　“南宫烈，今天我生日，谁也不许抽烟。”

　　说完，肖静将南宫烈刚点燃的烟抢了过来，连同那个像过滤器的东西一起，给丢进了旁边的水沟。

　　南宫烈愣了一下，说道：“小静，那东西还挺值钱的！”

　　“少废话，说不许抽就不许抽。”

　　“好吧，反正我家箩筐里还有很多。”

　　楚子风问道：“小静，你经常丢他的东西？”

　　“他那些垃圾，我见一个丢一个。”

　　“你看这样行不行，以后他有什么东西落到你手里，你全部拿给我怎么样？”

　　“他那些垃圾你要来做什么？”

　　楚子风苦笑了一下，肖静看不懂，难道自己还看不懂吗！不管是刚才给老板的那个鼻烟壶，还是被肖静丢进水沟的东西，随随便便拿出去卖，至少能卖给上百万的价格呢，那可都是真正的古董呀！

　　酒菜上桌，南宫烈大大咧咧的倒酒，也不管楚子风二人，自己先喝了三杯白的。

　　“哈哈，来，今天是小静的生日，先敬你一杯。”

　　“我不喝酒。”

　　“那你喝茶。”

　　“连饮料都没有吗？”

　　“那玩意儿贵，又对身体不好，还是少喝吧。”

　　肖静真想立马走人，过了这么多年的生日，今天这个生日，可真是让自己毕生难忘呀！

　　楚子风问道：“南宫兄，不知令尊跟令堂是做什么的？”

　　“他们呀，山野中人，在老家种种田。”

　　“南宫也算是大姓了，而且还是一种非常特别的姓氏。在我国古代，南宫一姓，可谓是名门贵族，与北堂一姓，一南一北，甚至还出现过皇族。”

　　南宫烈笑道：“楚兄弟的历史还真不错，连这些也知道呀。不过，我可没学什么历史，对于这些东西，也没什么兴趣。”

　　“北堂无邪，这个名字你听过没有？”

　　南宫烈的酒杯刚到嘴边，一听到楚子风所问出的名字，立马停止了下来。

　　楚子风仔细观察着南宫烈脸上的变化，但这家伙，却根本什么都没听到似的，又喝了一杯白酒下肚，笑道：“楚兄弟，你刚才说什么来着？”

　　楚子风说道：“没什么了，我们还是一起敬小静一杯，祝她生日快乐吧。”

　　楚子风喝了一小口白酒，又再看了看南宫烈，心道：“南宫北堂，这家伙跟北堂无邪一定不仅仅是认识那么简单，否则，他不会有刚才那样的反应。”


第729章 南宫北堂

　　这个生日对于肖静来说虽是过的郁闷，但能跟自己心爱的男人，还有从小玩到大的好朋友一起过，也算的上是一种幸福了吧。

　　吃过饭后，由楚子风请客，去KTV唱了会歌，之后就将肖静送回了家。

　　从吃饭到唱K，南宫烈喝的酒已经不少了，就拿吃饭的时候来说吧，他一个人就喝了两斤白酒，在唱K的时候又喝了两瓶洋酒外加一瓶红酒，但现在都已经结束了，南宫烈好像还没有喝够的样子，拉着楚子风，跑到一个夜宵摊子上，又继续喝了起来。

　　当然，南宫烈的身上是没钱，这又是楚子风请客！

　　“酒量好的人的见多了，但像你这样能喝的，我还是头一回见到。”之前还跪地向肖静求婚，现在却跟肖静的男人称兄道弟了起来，这个南宫烈，真不知道他到底是一个怎么样的人。

　　“告诉你一个秘密，你千万不要告诉别人。”

　　“说吧，我这个人很会保守秘密的。”

　　“其实呢，我喝酒是不会醉的。”

　　“哦！”

　　楚子风笑了笑，看着南宫烈又接连喝了一整件啤酒，可自己却只能看着他喝。

　　“怎么，你不喝一点吗？”

　　“不喝了，我的酒量可不像你，怕喝多了头脑会不清楚。”

　　“怕个毛，反正你也不会醉的。”

　　南宫烈大笑一声，又是一口吹！

　　“你怎么知道我不会醉？”

　　“对于一个修真者来说，一点酒，不就像真流水一样吗。”

　　南宫烈一口道出楚子风修真者的身份，没有丝毫的顾及，也好像并不好奇似的。

　　要怎么样的人，才能像南宫烈这般，深知楚子风是修真者，却不以为奇的。唯独一种，那就是，他自己，也非一个普通人。

　　楚子风的表情发生了一百八十度的大转变，体内的杀气顿时散发了出来。

　　“不用这样吧，我又没什么恶意。”

　　“我知道，如果你有恶意的话，白天的时候你就已经是个死人了。”

　　“什么死不死的呀，就不能说点吉利的话吗。我这个人长这么大以来，还从未跟别人动过手呢，更加别说是杀人了。”

　　“你没跟别人动过手，那当年是怎么从绑匪的手里救出小静的。”

　　“哈哈，敢情你也猜到了我不是普通人呀。”

　　“普通人能喝你这么多酒吗。而且，南宫这一姓氏，让我感到有点威胁。”

　　“我威胁你？别说笑了。南宫一姓又怎么样，就算再强大，那也是千年之前的时候呀，现在真正强大的姓氏，是你这个姓。”

　　“说说你的身份吧？”

　　“没什么好说的，就一常住天桥底下的流浪汉罢了。”

　　“能随手丢出两件价值不菲的古董，如果这也算是流浪汉的话，岂不是说，现在的流浪汉太有钱了。”

　　“我不是已经说过吗，那些东西，我家好几箩筐呢。”

　　“既然你不想说你自己的身份，那就说说你跟北堂无邪之间的关系吧。”

　　“有什么好说的，想知道，自己问他去。”

　　“的确，这次是我疏忽了，他来了这么久，我到现在才发现。”

　　“那是因为你把注意力全部集中在了我的身上。楚兄弟，你这样可不行呀，还好他不敢乱来，否则，你今天可就要吃亏了。”

　　楚子风将旁边一个杯子倒满酒，说道：“既然来了，那就出来喝一杯吧。”

　　旁边，北堂无邪还真走了出来。

　　“先说好，谁请客。如果是这家伙请的，我不喝。”

　　北堂无邪看了一眼南宫烈，像是有所提防似的。

　　南宫烈大骂道：“你妈逼的，不喝滚远一点。”

　　北堂无邪苦笑了一下，说道：“十几年不见，你的脾气还是一点没改变呀！”

　　“如果我改变了，你岂不是没好日子过了。”

　　“我现在的日子也不怎么好过，如果你想我好过一点的话，我帮杀了他。”

　　“有圣旨吗？”

　　“没有。”

　　“那凭什么？”

　　“凭他是我的敌人。”

　　“那实在抱歉，我杀不了他。而且，我也从没杀过人。”

　　“那是因为你不想，如果你想的话，杀神之名，为尔称之。”

　　“别拿我跟那些刽子手相比，我这双手还要留着泡MM呢。”

　　“其实这些年来我一直在派人找你，没想到，你居然会在这燕京城里。”

　　“我说你这个人到底想做什么，叫你喝酒你就喝，不喝他妈的给老子滚一边凉快去。”

　　楚子风这个时候从口袋里拿出一包烟，丢给了南宫烈。

　　南宫烈一见，立刻往他自己的口袋里放，笑道：“好烟呀，我拿去换的话，能换好几包我平时抽的烟了。”

　　楚子风笑道：“在历史上，每一个朝代，都只有一个皇帝，俗话说一朝不能容二主，但具我从某本古籍上所知，有一个传说中的朝代，却同时有着两个皇帝，这两个皇帝所管理的，不是一片天下，仅仅是一方城池，一座满是花天酒地的城池。那个朝代存于秦汉之后，位于西北大沙漠的中央位置，他们拥有着无尽的财富，却只能在本地享用，无法流通到外地去；他们拥有着无尽的雄心，却只能居住于小小的沙城，无法离开大沙漠半步；他们是当时世人所向往的世外桃园，却无人能找到他们的存在；他们就如一个奇迹般出现于世，但也如一个传说般消失于世。”

　　顿了顿，楚子风看了一眼南宫烈跟北堂无邪，问道：“那个城国的两个皇帝，一个姓南宫，一个姓北堂，本为亲兄弟，却一个代表正义，一个代表邪恶。请问二位，这到底是一个传说，还是真实的存在？”

　　南宫烈说道：“这个传说我好像也听过，那座城国叫什么名字来着？我想想哦……好像，好像叫……落月国，没错，就叫落月国。”

　　楚子风看着北堂无邪，问道：“北堂公子，是不是叫落月国？”

　　北堂无邪坐了下来，喝了一口酒，没有回答楚子风的问题，反是问道：“这酒不会有毒吧？”

　　“杀你，我还不需要用毒。但是，我现在不想动手，只想知道，落月国的事情。”

　　“什么古籍不古籍的，你应该是在网上查到的吧？”

　　“哈哈，现在的网络真是没有查不到的事情呀。前段时间无聊的时候上上网，搜索了一下古代时期那些神秘的国家，结果出来了十几万条，我将那十几万条全部看了个遍，只有这个落月国，让我感兴趣。”

　　北堂无邪说道：“劝你最好不要去打听落月国的事情，因为那是一个受到了诅咒的国家，从古至今，不管是谁，只要想打落月国注意的，都没有什么好下场。”

　　“对于落月国的财富，我是一点兴趣都没有，只是好奇罢了。”

　　南宫烈说道：“就算你真想打落月国财富的注意也已经太晚了，因为在千年之前，落月国，已经被大沙漠所吞噬了，全国臣民，也几乎葬身于大漠之中。”

　　“所谓的‘几乎’，就是说落月国还有人幸存了下来？”

　　“有两个。”

　　“一个姓南宫，一个姓北堂？”

　　“这两个姓氏，跟落月国一样，都受到了诅咒。”

　　“什么诅咒？”

　　“佛曰，说不得，说不得。”

　　“我信道可道，非常道。”

　　楚子风站起身来，又道：“南宫烈，你我是敌是友，就看你自己的选择了。但我要提醒你，如果选择做我的敌人，那就要先掂量掂量你自己的分量。还有就是，我不希望某人出事，否则，南宫北堂这两个姓氏千年前幸存了下来，千年之后，我也要他绝种。”


第730章 散修聚集燕京城

　　“君主，您叫我注意的人，已经出现在了燕京城。”

　　林少军来到楚子风所住的别墅，现在的别墅，就楚子风一个人住了，显的有些冰冷！

　　“来的可真快，我前脚回燕京，他后叫就跟来了。”

　　“君主，还有一件事比较奇怪。”

　　“什么事？”

　　“除了您叫我注意的人之外，这一天之内，燕京城里还来了很多人，其中有一个还是您的朋友。”

　　“我的朋友？谁？”

　　“香港李修崖。”

　　“他也跟过来了！难道是来帮我对付段虚空的？”

　　“恐怕不是。”

　　“什么意思？”

　　“因为除了您叫我注意的人跟李修崖之外，他们双方还带了其他人过来。”

　　“其他人？带人马过来了！打算跟我在燕京城里大战一场。这可真是越来越热闹了。”

　　林少军犹豫了一下，好像有什么事，他说不出口似的。

　　楚子风笑道：“少军，你跟我也已经不是一两天了，有什么事你就直说吧。”

　　林少军想了一下，说道：“君主，以我这一天下来的观察，李修崖可能不是来帮您的，而那个什么段虚空，也好像不是冲着您来的。”

　　“什么意思？”

　　“如果那个段虚空是来对付您的话，那他应该第一时间就找您，带了那么多人过来，没理由等呀。再者，李修崖如果是来帮您的话，那他也已经在到达燕京城的第一时间就联系您的，但您却是刚刚知道他来到了燕京城，所以我觉得事情有点不对劲呀！”

　　“你说的也没错。他们双方来到燕京，原本是应该第一时间来找我的，可他们却都没来，这到底是怎么回事！”

　　“除了李修崖他们双方之外，燕京城里还出现了其他人物。”

　　楚子风从沙发上站起身来，在这大厅内来回走动着，说道：“你说的那些人，都住在什么地方？”

　　“他们没有落住任何酒店，像是流浪汉似的，都在城里到处走动着，像是要找什么人似的。”

　　“马上带我过去看下情况。”

　　三个小时之内，林少军开着车，带着楚子风将整座燕京城给转了一遍，结果楚子风发现，林少军所说的那些人，个个都是修真者，看他们还是分派的在城里走动着，真像是在找寻什么东西，或者什么人似的。

　　“君主，您看这情况，我们是不是应该做点什么？”

　　“全部都是修真者，至少有上百人！别说是你们了，就算是我，要独自一人去面对他们的话，那也是找死。”

　　“全部都是修真者？”

　　“没错。估计这俗世界中的散修势力，都已经聚集在了燕京城里。可是，他们到底想做什么，一个个不在深山修炼，跑到这花花世界来，又有着什么目的！”

　　“君主，您快看，是李修崖他们。”

　　楚子风转头看去，果真，李修崖带领着他华山一系的修真者，在这条街道上到处转着。

　　“少军，你去请一下李修崖过来。”

　　“是。”

　　林少军将车门打开，穿过马路，来到了李修崖他们所在之地。

　　“大李公子，好久没见了。”

　　林少军没有丝毫忌讳的走到李修崖身前。

　　可今天的李修崖好像不太友善似的，说道：“林少军，原来是你呀。”

　　“大李公子，我们君主有请。”

　　林少军转头看了一眼对面的黑色奔驰车。

　　李修崖说道：“告诉你们君主，就说我来燕京有很重要的事情做，没时间跟他多聊了，等我的事情办完之后，再找他。”

　　“大李公子，如果你不过去一趟的话，我可是很难做的。”

　　“林少军，你一个大男人，敢不敢别跟个婆娘一样。我说没时间就没时间，马上给我滚。”

　　连“滚”字都说出口了，可见今天的李修崖，还真是有点失常！

　　“大李公子，你别忘了，这里可不是香港，就算是香港，我们君主有请，你好像也不能拒绝吧。而且，你跟我们君主，可是好朋友。”

　　李修崖眼神变了变，上前几步，轻声道：“你废话别这么多，是不是想害死我呀！”

　　说完，李修崖转头看了看他们华山的人。

　　林少军虽是个粗人，但也不苯，加上李修崖这轻声之言，自然明白，李修崖一定是有什么话不好明着说。

　　“大李公子，是不是有什么话要我转告我们君主？”

　　李修崖说道：“你还算聪明。去告诉子风，叫他这几天千万别来找我，另外，我们在燕京所办的事情也不需要很久，在这段时间内，请他帮帮忙，不要来捣乱就可以了，我李修崖一定会厚礼答谢的。”

　　林少军点了点头，说道：“我会将大李公子的话一字不漏的转告我们君主的。”

　　李修崖跟他们华山的人分为两批，朝两个方向走去。

　　“大师兄，楚子风不会来坏我们的事吧？”

　　华山的一个女人问道。

　　“只要他不知道我们来燕京的目的就不会，可如果被他知道了，这整个华东都是他的地盘，他没理由不来捣乱。”

　　“那我们该怎么办？我们这些人可不是楚子风的对手，一旦他叫起劲来，还不坏我们的大事呀。”

　　“所以我们一定要快，比其他几山先找到人。”

　　“好，我去告诉师傅跟长老们。”

　　林少军回到了车上，将李修崖所说的话告诉了楚子风。

　　楚子风苦笑了一下，说道：“跑到我家来办事，居然连招呼都不跟我这个主人打一下。他们这些家伙也太过分了吧。”

　　“君主，我们是不是要去问候一下他们。”

　　“你先回总部，做好你的事情，可别一个不留神，让北堂无邪那家伙占了我们东帮的便宜。”

　　“好的，我会看好那个什么邪帮的。”

　　楚子风走下车，却没有追上李修崖他们，而是朝李修崖他们相反的方向走去。

　　“三山五岳的人马，全部聚集燕京城，也就是说，东北霍家背后的散修势力，也已经到了。但他们却不是来找我的，那到底是为了什么事？李修崖那家伙要办的，又是什么事？”


第731章 面对残阳

　　整整三天下来，三山五岳的人马不停的在燕京城里找寻着什么，楚子风也是跟了他们三天，可却无法从他们寻找的路线中发觉点什么。

　　本来，楚子风是可以直接去问李修崖的，可既然李修崖已经表明了他的立场，那为了不让李修崖难做，楚子风也不好太过直接。

　　小小燕京城，迎来如此多的修真者，天龙队自然不会不管。但因为前来的修真者实在太多，一旦发生什么事，单凭蓝建国这一队根本就应付不来，于是，蓝建国就向上头请示了燕京城的事情，上头也已经将周涛这一队给调过来了。

　　“建国，你把事情说的这么严重，可这两天下来我们一直都在跟着那些家伙，他们却是一点乱来的举动都没有呀。”

　　周涛跟蓝建国一起，跟踪着几个修真者。在一条巷子口，周涛点燃一支烟，这两天来一无所获，实在令人头痛。

　　“如果你觉得他们这些三山五岳的人是在深山里修炼的太累了，这次是出山旅游的话，那我也可以接受。”

　　的确，三山五岳的人马，终年在深山里呆着，这百年来，就算有些修真者入世，但也没造成太大的轰动！可这次不同，可以说是三山五岳的人马全部都聚集在了燕京城，他们有所意图，没人知道，如果不将他们的来历搞清楚，那燕京城就不会太平！

　　“这两天来子风也一直在跟着他们，要不，我们找子风问问情况。”

　　“如果子风知道的话，他还有必要跟着吗。相信子风跟我们一样，什么也不知道。李修崖那小子也真是的，以他跟子风之间的关系，有什么是不能说的，搞的我们这么多人把手里所有事情放下，全部盯着他们这些家伙。”

　　“以这两天的观察来看，他们一定是在这燕京城里找什么东西，也一定是跟修真有关的。建国，你说如果让我们得到了他们所要找的东西，那对我们天龙队，可是大大的有利呀。”

　　“别打那些歪主意。你忘记了，大哥当年说过，在这个世界上，修真者，并不是最强大的，所以，就算我去打修真的主意，一旦遇上了那些比修真者还要强大的对手也是送死。”

　　“可至少在那些根本就不知道存不存在的强者出现之前，我们能应付其他的事情呀。”

　　“什么叫存不存在，难道你还怀疑大哥所说的话吗。而且，大哥当年所说的那些强者，也已经出现了。前段时间在燕京大学的事情……”

　　话到这，周涛立刻打住，道：“那些变态的家伙就不用说了，说着我心里有点发慌。”

　　“军长，我们这边有情况。”

　　接到队员的电话，蓝建国跟周涛立刻赶了过去。

　　与此同时，楚子风站在十字路口边，转身看向了蓝建国他们所去的位置，心道：“天龙队也已经跟了两天，但这两天下来却没发现任何的异动。现在表姨夫他们急着赶场，是不是说，他们那边已经发现了点什么？”

　　楚子风本是想跟上去看看的，但直觉告诉楚子风，事情并没这么简单。

　　三山五岳的人马全部聚集燕京城，如果说他们的目的这么容易就被天龙队发现的话，自己不可能发现不了！

　　“真是人生何处不相逢呀。楚子风，我们又见面了。”

　　突地，段虚空出现在了楚子风的旁边。

　　楚子风没有丝毫的惊讶，更加没有去看出现在身边的段虚空，只是问道：“你们搞出怎么大的动静，触动了那么多人，到底想做什么？”

　　“这个问题你不应该问我吧。难道，李修崖没告诉你吗？”

　　“他现在有他的立场，不能说，我也不会去问。”

　　“果然是好朋友，知道他为难，所以也不去问他。可你觉得，我会告诉你吗？”

　　“就算你不告诉我，我也会知道的。你别忘了，这燕京城，是谁的地盘。”

　　“以前是你的，以后就不知道了。楚子风，有时间来跟踪我们，还不如先去处理一下东帮的事情。”

　　“如果什么事都要我亲自去过问，去解决的话，那还要下面的人做什么。”

　　“说句不中听的，你下面那些人，好像还对付不了北堂无邪吧。”

　　“段虚空呀段虚空，你从小居住深山，这次是第一次入世，没想到对于这个俗世间的事情，你还挺了解的。”

　　“有句话说的好，不出门也能知天下事。我虽是深山苦修多年，但俗世间所发生的事情，瞒不过我。”

　　楚子风不在这件事上多说什么，反道：“你们要找的东西，是得不到的。”

　　“谁告诉你我们是来找东西的？”

　　“那就是来找人的了？”

　　段虚空脸色一变，说道：“还真被你给套进去了。可楚子风，就算你知道我们是来找人的又怎么样。想插手？我劝你最好不要那样做，因为这件事与你无关，如果你硬是要插上一腿的话，就是跟三山五岳为敌，那可是整个散修势力，你自认能应付的来吗？”

　　“我这个人向来都不喜欢多管闲事，可你们却打扰了我的生活。除非你们三山五岳的人立刻离开燕京城，还着燕京城一个平静，否则，到时发生什么不愉快的事情，可别怪我没提醒你。”

　　“好大的口气。”

　　楚子风话刚落，就感觉到身后一股强大的力量朝自己压过来。

　　楚子风将体内的所有真气全部提升起来，硬是将这强大的力量给挡住了。不过楚子风清楚的知道，对方并没有将所有力量全部散发出来，否则，自己是绝对抵挡不住的。

　　在这个时候，以如此强大力量来压制自己的，无非一人而已。

　　“泰山，残阳真人。”

　　楚子风转过身，在自己的不远处，一个满头白发的老者，带领着几个平均年纪在三十岁左右的男女，正立着面对自己。

　　泰山的残阳真人，也就是段虚空的师傅，具李修崖所说，这老家伙，还是自己奶奶的亲弟弟，跟自己，也算带亲的了，按照辈分来说，自己还要称他一声舅公！

　　“你就是楚子风？”残阳真人上前问道。

　　在这大街之上，近十个修真者站在一起，周围的行人不停的走过，一旦动起手来，倒霉的，可是那些行人。

　　但楚子风却不会去在乎那些，更加不会相信，残阳真人会在这个时候动手。他们是来找人的，不是来找麻烦的！

　　“你就是笑残阳？”

　　段虚空道：“楚子风，你也太没大没小了吧。”

　　“哼，何为大，何为小。我跟这老家伙，有什么关系吗？”

　　“你……”

　　“忘忧，别被他激怒了。”

　　“是，师傅。”

　　“忘忧？这个名字不错，比段虚空要好听多了。”

　　段虚空现在不说话，既然他的师傅在这里，他也没资格说话。

　　“楚子风，看在你奶奶的面子上，这次来燕京，我不与你为难。可如果你想插手我们的事，那就别怪我不客气。”

　　楚子风笑道：“你不需要给我奶奶面子，如果想动手的话，现在，尽快，不用跟我有丝毫的客气。”

　　“你是想找死吗？”

　　“谁生谁死，不是你能决定的。”

　　“楚子风，你信不信……”

　　“笑残阳，你就别跟我装了，如果你敢动手的话，我也没机会说这么多废话。你自己应该知道，这次来到燕京城的，可不单单是你们泰山的人，其他几山的人也都来了，而他们的目的，一定跟你们一样。你们几方之间，也一定在盯着对方，不管是哪一方先找到你们要找的人，另外几方都会出手相争，绝对不会手软。如果说，你现在对我动手，那另外几方的人马铁定以为你们泰山已经找到了人，相信在你我还没过三个回合，三山五岳，就要全部聚集在这十字路口了。”

　　残阳真人脸色巨变，他真想现在就杀了楚子风，但就如楚子风所说，他不敢！

　　“果真是楚远山的孙子，够聪明，也够狡猾。”

　　楚子风伸出一只手，在残阳真人的肩膀上重重的拍了几下，笑道：“我现在就从你残阳真人的眼皮子底下走人，相信你不会咬我吧？”

　　话落，楚子风对段虚空不屑一笑，转身就走。

　　“师傅，这小子也太混蛋了！”

　　“先随他去，大事要紧。等人找到了，再找楚子风算账。”


第732章 找的居然是她

　　到了第五天，楚子风跟天龙队两方，都还未查到三山五岳的那些家伙跑到燕京城来到底要找什么人，又会是一个什么人。但这一天，楚子风却接到了绝命的电话。

　　来到安置千手观音的地方，绝命已在此地看守好长一段时间了，婴野葵花自从日本回来后，也没在京城久呆，立马回燕京，跟绝命一起看守着被冰封起来的千手观音。

　　进入废弃的厂房，楚子风就感觉到一股致命的寒气，将整座废厂给笼罩起来，好在，这股寒气，并没有外泄，就仿佛是有人将这股寒气给控制住了一样。

　　楚子风清楚的知道，以绝命跟婴野葵花的力量，他们是绝对控制不住这股寒气的，也就是说，控制着这股寒气之人，很有可能是千手观音自己，也就是说，她虽被冰封了起来，但却还有着意识，知道她自己发生了什么事。

　　本就是一个活死人，现在又被冰封了起来，这一切楚子风实在是想不通，这个千手观音，到底是怎么回事？在她的身上，又到底发生了什么事情。

　　天地间的灵气，不断的被被封的千手观音所吸收，灵气化为寒气，这一奇事，楚子风必须要弄个明白！

　　“君主，您回来了！”

　　“你在电话里说有事情，到底是什么事？”

　　“不是我有是，是那家伙有事找您。”

　　楚子风转头一眼，金蟾这家伙不知什么时候跑回来了。

　　这么久不见金蟾这小样，楚子风还真有点想它。前段时间金蟾说要出去一趟，也许会搞清楚千手观音为什么会被冰封，为什么会大量吸收天地灵气，那么，它现在回来了，是不是说，它已经搞清楚了这一切。

　　“小样，你这段时间死到什么地方去了？”

　　楚子风问道。

　　金蟾一蹦一跳的来到楚子风身前，说道：“看样子，一场大灾难，很快就要发生了。”

　　“大灾难？什么灾难，该不会是2012的到来吧！”

　　“没心情跟你开玩笑。你先叫他们两个人出去，这件事，他们不能知道。”

　　楚子风点了点头，对绝命跟婴野葵花使了一个眼神，他二人也不多问什么，立刻走出了废厂，守在外面。

　　“好了，现在就只剩下我们两个了，有什么话就直接说吧。”

　　“不是我们两个，是三个。”

　　金蟾看了一眼被冰封的千手观音，说道：“这段事件来所发生的一切，她都知道，我们现在所说的话，她也能听到。”

　　“果然如我所料，这寒气之所以没有扩散开来，是被她给控制住了。”

　　“说的没错。”

　　“那你现在能不能告诉我，它到底是怎么一回事？”

　　“这件事说起来比较复杂。我想你应该已经猜到，她被冰封的原因，是因为天地灵气的关系，可是，天地灵气本应该是一种活跃人体的精气，当人体吸收之后，只会让人更加精神起来，但为什么她反倒会被冰封呢，其原因是，她本就不是个活人。对于一个死人来说，已经失去了吸收天地灵气的资格，所以当她吸收了天地灵气后，才会将灵气转化为寒气，将她给冰封起来的。”

　　楚子风问道：“死人没有吸收灵气的资格，可她又的的确确是吸收了，这又怎么解释？”

　　“唯一的解释，是她的身份。我之前就告诉过你，她是一名牧师，是看守秘境神墓成员之一，虽说他们那个种族早就被下了神咒，但也因为如此，牧师一族可以说拥有了半个神籍，算是半神了。天神死后，跟普通人不同，因为无数岁月所积累的功德太多，天地间的法则给予了他们特权，就算死后，也可以吸收灵气的。”

　　“这点算勉强说的过去吧。那天地间的灵气为什么会突然增强？而且，增强的灵气为什么不去选择神界那些家伙，或者是你说的秘境那个种族，偏偏选择了一个从秘境出来的活死人？”

　　“灵气为什么会选择一个活死人我现在还不得而知，但为什么会突然增强那么多，我已经查到了。这也就是我刚才所说的灾难！”

　　“快说？”

　　“我不想说的太玄，那样你很难理解，就以现代科学上的一点方法来解释吧。在人类所知的事情中，一块陨石如果撞击地球的话，那在陨石所撞击的地方将会产生一股强烈的爆炸，这股爆炸的力量是人类所无法预计的强大。可如果是两个世界相互撞击，哦，我应该说如果是两个平行世界相互撞击的话，那所产生的力量会有多大，更是无法预计的。”

　　“你说的，是另外一个世界？可如果是平行世界的话，怎么可能会撞击？”

　　“我只是用平行世界打个比方而已，事实，就是我们所存在的世界，已经跟远古被女娲大神所封印的那个世界逐渐靠近了，两个世界靠近所产生出来的压力跟波及，就衍变为了一股强大的灵气。不过还好，封印还未被彻底解开，所以现在仅仅是靠近，两个世界还不会相互撞击。”

　　“那如果真撞上了会怎么样？”

　　“那还用问吗，自然是封印全破，两个世界合二为一，远古那个强者纵横的世界，将彻底替代我们所在的世界！到那个时候，整个世界将会变的弱肉强食，强者为尊，弱者，只有被秒杀的分。远古重现，人类五千年来所造就的文明，将彻底消失！”

　　“那不就等于是毁天灭地，让大地重生了吗！”

　　“没错。毁天灭地，大地重生，这，算不算是一场大灾难？”

　　“何止是灾难，简直就是一场大毁灭！”

　　“那我们该怎么办？”

　　“你问我？我问谁去！”

　　“也许，有办法将那个世界的封印给修好，在两个世界撞击之前，将封印修好。”

　　“怎么修？我可不是那传说中的女娲娘娘！”

　　“封印破碎，女娲大神所练就的封印石碎片一定全部坠落到了这个世界，只要你能找到七块封印碎片，就有机会将封印修好。”

　　“你还真被说，我已经找到了三块。”

　　“你找到了第三块？”

　　“是的。”

　　楚子风将在日本的事情告诉了金蟾，那个关于白鸟家族的传说，七道不同颜色的流光从天而降的传说！

　　“如果你所说是真的，那我们就有希望了。岂不管封印是从什么时候开始破碎的，只要能找到剩下四块碎片，任凭那个世界的家伙再强，也不能兴风作浪了，但必须要在两个世界撞击，封印彻底破碎之前找齐七块碎片！”

　　楚子风叹了口气，知道这些事情真是倒了八辈子血霉了，为什么就被自己给遇上了呢！

　　“君主，不好了！”

　　突然，婴野葵花跑了进来，在没得到楚子风允许的情况下跑了进来。

　　“不是叫你们在外面守着吗。”

　　“君主，外面来了好多人。”

　　“好多人？”

　　“是的，还全部都是修真者！”

　　“什么？”

　　楚子风心下一怔，全部都是修真者，难道，是三山五岳的人马？

　　“葵花，关于这冰人的事，你们有没有泄露出去？”

　　“没有呀。”

　　“那这段时间有没有被人发现？”

　　“也没有，我不在的时候都是绝命守着的，如果被人发现了，绝命一定会杀人灭口的。”

　　“这下麻烦大了！搞了半天，原来三山五岳那些家伙要找的人，居然会是这被冰封的千手观音！”

　　金蟾说道：“难道是灵气增强的事被他们给发现了！”

　　“就算被他们发现了，他们也不可能知道所有的灵气全部都聚集到了一个人的身上呀，但据我所知，他们又的的确确是来燕京找人的！”

　　“小子，可不能让任何人将这活死人给抢走了。要知道，这活死人的体内可聚集了一股无法想象的强大灵气，虽说目前是被冰封住了，可一旦解封之后，谁能得到这股强大的灵气，那得到灵气之人的修为，就会大幅度的提升，渡劫境界可以直接飞升了，其他境界，至少可以连升三级！”

　　“什么！连升三级！也就是说，如果我能得到这股灵气的话，那我就可以从修魂中期直接提升到炼魄中期了？”

　　“理论上是这样的。”

　　“什么叫理论，到底能不能？不能的话，我也就没必要留着个活死人给自己找麻烦了。”

　　“那也要看你能不能承受的住那么强大的灵气呀。如果能承受住的话，连升三级不在话下。可如果承受不住的话，轻则修为尽失，变成一个废人，重则灵气在你体内爆炸，尸骨无存！”


第733章 忽悠，接着忽悠

　　三山五岳，这三山所指的是黄山，庐山，雁荡山。而五岳所指的是泰山、华山、衡山、嵩山、恒山。这八大高峰，全部都属于旅游圣地，以前很多武侠小说，也喜欢拿这些山来建立帮派，但又有谁知道，那些子虚飘渺的修真者，居然也隐藏在这些山中，而且多年以来，从未被人发现过。

　　在百年前的修真门派进入了修真界之后，那些散修，就乘机将各大山头给占据了下来，有点占山为王的样子。

　　五十多年前，这三山五岳的散修势力可以说是不分上下，一旦有什么事情发生，或者互相之间发生了什么冲突，也不会大动肝火的，由各方势力的领头人聚集在一起，商讨着怎么去解决问题。

　　但就在五十年前，笑残阳突然来到了泰山，不但是将泰山给占据了下来，还以他独特的功法跟法器，成为了三山五岳之首。

　　对于笑残阳此人的传言，向来都是散修势力中最多的，也有很多人说，笑残阳之所以强大，是因为他来自于修真界，一身所学跟所拥有的法器，全部都是属于修真界的，否则，他根本就没可能成为这三山五岳之首。

　　不过，表面上笑残阳是成为了三山五岳之首，但暗中却无人服他，另外几大势力也天天在想办法对付笑残阳，这可惜，这五十多年来都没想到能对付，或者打败笑残阳的方法。

　　就在前几天，华山几方势力的领头人正在修炼时，却突然发现天生异变，一股他们从未感觉过的强大灵气在天地中聚集。本来，华山他们几方势力是想将那强大的灵气给吸收过来的，只可惜，那强大的灵气就如同流星般，来的快，去的也快，仅仅是眨眼间，就尽数朝一个地方涌去，这方向，刚好就是中国南方，江苏位置。

　　这段时间下来，华山他们几方势力已经将整个江苏省给找了个遍，除了燕京之外，在其他地方都未发现强大真气的残留，而这燕京城，是华山他们几方势力还未找过的，所以就自然而然的，全部聚集在了燕京。

　　泰山的笑残阳怕华山他们几方势力得到了那强大灵气后会对自己产生威胁，同时也想提升自己的修为，也就不管三七二十一，带领着他的那些弟子，赶到燕京来了，与华山他们几方可以说是在同一时间赶到的。

　　“师傅，刚才那强大的灵气又出现了，所聚集之地，正是前面那工厂。”

　　段虚空站在笑残阳身边，看着前方那被废弃的工厂。

　　现在已经是晚上，工厂之内一片漆黑，没有任何的灯光！

　　“我现在最有兴趣的反到不是灵气了，而是想知道，到底是什么人，能够聚集起如此强大的灵气，那等人，绝对不简单。”

　　“师傅，华山的酒剑仙他们都到了，我们是不是要先下手为强？”

　　“无忧，你要知道，既然能聚集起如此强大的灵气，那对方的修为至少也进入了渡劫境界，还一定是凭借了什么绝世的法器。如果我们就这样冲进去的话，不但连一点胜算都没有，还很有可能会被对方杀个措手不及！”

　　“渡劫境界！那实在是太可怕了。据我所知，就连师傅您的修为，都还位到达渡劫境界，放眼偌大的东方散修之中，到达渡劫境界的不出一双手的数量。难道上，里面的人，会是那些人之中的一个？”

　　“楚家的楚天音是不可能在国内的，如果是罗刹轩辕臣的话，以他的高傲来说，我们这一到，他一定会立马出来的，所以也不会是轩辕臣。至于神宗的神主跟血魔，这两个人，就连为师我也不曾见过，但却知道他的修为早就已经到达的渡劫境界，如果里面的人真是神宗之主或者血魔的话，那还真有点棘手。”

　　“师傅，那我们现在该怎么办？”

　　“等吧，反正我们泰山不出这个头，谁想做这出头鸟谁做去。”

　　“师傅的意思是，让另外几放，将里面的人引出来？”

　　“嗯！”

　　华山方面，酒剑仙带着华山的人马，也没有丝毫的动静。

　　李修崖说道：“终于找到了，正如师傅您所说，这股灵气，还真不是一般的强大。自我修真以来，还从未见过如此强大的灵气。”

　　一头白发，满脸酒红的酒剑仙竹叶青说道：“别说是你，就连为师的，也未见过如此强大的灵气。具说，当年修真各派建立修真界，就是因为俗世间的灵气越来越虚弱了，他们不得不提前做好准备。没想到，事隔百年，可能就连修真界的那些家伙都没想到，俗世中，居然会出现如此强大的灵气。”

　　“师傅，这灵气虽强大，对我们华山，又有什么好处？”

　　“当然有好处。修崖，你可知道，以这灵气的强度来看，如果谁能得到它的话，并且将其消化掉的话，那如果修为到达了渡劫境界的强者，就可以直接飞升了，其他境界的，至少可以连升三级。”

　　“难怪了，如此大的诱惑，泰山他们，一定不会放弃的。不过，师傅，既然对方能聚集起如此强大的灵气，那先不说他的修为在一个怎么样的境界，聚集起这灵气的，也一定是什么绝世法器，我们哪是他的对手呀。”

　　“你说的没错，所以我们要等，等笑残阳他们几方先动手。只要能让泰山他们几方打这个头阵，我们在后面捡便宜就是了。”

　　这三山五岳的家伙，全部都在打着同样的主意，每一方都以为吸收这强大灵气的是什么高手，没一个敢直接冲进去的，只有等其中一方，或者两方先动了手，他们再群起而攻，结合所有人的力量，抢夺那强大的灵气。

　　一定的诱惑，给世人带来的杯具难道还不够吗。如果真是一个巅峰高手的话，那就算三山五岳连手，那也是找死。不过，这灵气之强大，对于任何一个修真者来说都是致命的诱惑，哪怕是拼上这条命，也不会有人退缩的，一旦能得到这灵气，那巅峰之列，就有自己的可能了！

　　工厂之内，楚子风通过铁窗，看着外面的情况。

　　“如果他们一起攻进来，就算我放出两条光龙，能将他们全部抵挡住，估计在我修真耗尽之后，也是保不住这活死人的。”

　　金蟾说道：“这根本就不用你担心。还记的东北的那个家伙当时为什么不敢对你出手吗？”

　　“你是说霍无极？”

　　“没错。那家伙当时就是以为在你的背后有什么顶尖高手，才不敢动手的，一旦他那个时候不顾一切的动手，估计死的就是你了。”

　　“你的意思是说，用同样的方法，去忽悠外面那些家伙？”

　　“有什么不可以的，他们之所以不敢冲进来，就是因为他们有着跟东北那家伙同样的想法。如此强大的灵气，偶然间被他们给发现了，你当他们是傻子呀，以为随随便便什么人，都能聚集，吸收如此强大的灵气！”

　　“他们不敢冲进来，是以为吸收这强大灵气的，一定是什么绝世高手，所以他们有所忌讳？”

　　“没错。”

　　“这样就好办了。忽悠人这事我拿手。”

　　的确，楚子风忽悠的人虽不算多，但只要成功忽悠了一个，就算毕业了。前几天在两岸之间的海域上，就连西方修罗那等强着，都被楚子风给忽悠走了，外面那些家伙，跟西方修罗相比起来，太弱了点。


第734章 包围

　　等待，永远是漫长的。

　　三山五岳的人马在工厂外面已经等了四五个小时了，夏末的季节，太阳还是升的比较早，仅仅是清晨五点，整个东方大地都已经被照亮。

　　“师傅，这样等下去也不是个事呀！华山他们几方很明显是打着跟我们一样的主意，现在所有人都不等手，难道我们就一直等下去吗？”

　　笑残阳看了一眼华山几方的人马，又看了看工厂那边，说道：“有点不对劲呀。就算竹叶青他们不动手，在工厂里的人也应该知道我们的到来。可是，为什么连工厂里的人都不出面？”

　　“师傅，我看不如就赌一把吧。由我带领几个师弟先去探探路，看看这工厂内，到底是何方高人。”

　　笑残阳也知道，等下去不是办法，但也不可能自己泰山这边去打这个头阵，冒这个险呀！

　　面对华山那边，笑残阳双拳一抱，笑道：“竹兄，我看这样等下去只是在浪费我们大家的时间，不如我们各方派出几名弟子，上前问候一下工厂里的高人如何？”

　　竹叶青也早就等的不耐烦了，眼前一股强大的灵气在眼前，却碰不到也摸不到，这种感觉，就进了宝山，但里面的宝藏全部都是幻觉似的令人失落！

　　“正有此意，不知衡山跟雁荡山几方怎么看？”

　　另外几方的领头人绝对不会反对，一起派人过去，总比在这里等要来的强。

　　竹叶青说道：“修崖，你带几个师弟，与泰山几方的人马，一同上前去查看一下。”

　　话到这，竹叶青又轻声补偿道：“但要记住，一旦有情况，立刻退回来，让他们几方去冲头。”

　　李修崖说道：“好，我明白了。”

　　三山五岳，八方散修势力，同时派出了五名弟子，朝工厂一步一个脚印走去，谁也不会超越谁，但谁也不会落后于谁。

　　段虚空走到李修崖左边，说道：“李兄，台湾的事情，你干的可真漂亮呀。”

　　“什么台湾的事？我听不懂你在说些什么。”

　　“难道当时那丫头救台湾总统时，不是你在暗中出手帮她的吗。”

　　“我当时就觉得有人在盯着我，还以为是什么高人呢，没想到居然会是段兄你。”

　　“以你跟楚子风之间的关系，帮他是应该的。但是，我们泰山跟楚子风之间的事情，希望你到时不要插手，面对你师傅难做。”

　　“你当我们华山是你们泰山了，打不过就背后的人插手。如果他霍无极真有本事的话，也不会被子风所杀了。”

　　“我那师弟只是一时大意，加上楚子风阴险狡猾，才会着了他的道。如果是光明正大的相对，楚子风怎会是我师弟的对手。”

　　“你也见过子风，他的实力在一个怎么样的阶段，相信你应该很清楚吧？”

　　“知道一点，但却不是很多。不过很快，就会全知道了。”

　　“那以后的事情就留到以后再说吧，现在，还是先处理眼前之事。”

　　“那就要看你大李公子有没有那个本事，从我们泰山的手里得到灵气了。”

　　众人已经走到了工厂大门的五十米之处，此刻，所有人也都已经停止了下来。

　　这三山五岳的人还真没一个傻子，竹叶青叫李修崖不要冲这个头，另外几方，也不会傻到做这个出头鸟，至少，在还没搞清楚工厂内到底是什么人之前，不能冲向前去。

　　就在这个时候，工厂那早已经生锈的铁门，“吱”的一声打开了一条缝隙，这让三山五岳的人马，全部都向后退了十步！

　　“出来了！”

　　李修崖对他的几个师弟说道：“大家小心一点，谁也不能冲上去。”

　　段虚空也说道：“华山不冲，我们泰山不动。”

　　吱……

　　生锈的铁门慢慢的打开，最后，一个人影，先行出现在了三山五岳人马的眼前。

　　笑残阳跟竹叶青几人，见工厂内的高人已经出现了，立刻带领着门下所有弟子，全部飞身而来，降落在了李修崖他们这边。

　　“请问前辈到底是何方神圣？”

　　笑残阳面对那已经打开的铁门问道。

　　可铁门之内根本就没人回答笑残阳，那个人影也是一动也没有动。

　　“师傅，以那个人影来看，好像并不是我们所想象中的人。”

　　“不要单凭一个人影去断定对方。我们修真者，也不能以外形来衡量修为的。其他人我不敢说，一个楚家炼狱，我可是亲眼见过的，上四十的年纪，却是一副二十的外表。”

　　段虚空不再说话，笑残阳见工厂里的人连一动也不动，又再问道：“阁下如果不开口道明身份的话，可就别怪我等无礼了。”

　　“礼物？你残阳真人，什么时候有礼过吗？”

　　这一反问，让笑残阳等人又再向后退去。可是，在退了几步之后，笑残阳突然反应过来。

　　不对呀，听对方的口气，怎么好像是认识自己似的！

　　“你究竟是何人？”

　　“你这老家伙难道是得了老年痴呆不成，我们刚见过面，这么快就忘记了！”

　　听着这个声音，李修崖有点愣，双眼死死的盯着那个已经朝外移动的人影，这个声音……不会吧！

　　“其实呢，我不是神，也不是圣。残阳真人何必如此客气。”

　　楚子风出现在了三山五岳众人眼前，这可真是让笑残阳他们几个认识楚子风的人大跌眼镜呀！

　　竹叶青说道：“楚小兄弟，怎么会是你？”

　　“哈哈，竹老前辈，好久不见了，一向可好呀？”

　　“本来是很好的，现在见了你就不一定了！”

　　“怎么，我瞧你们这阵势，该不会想充当这俗世界的警察吧。我可没犯什么事，只是在这工厂过了一夜而已。”

　　笑残阳问道：“楚子风，你到底搞什么鬼？”

　　“我搞什么鬼？这句话，应该由我来问吧。你们三山五岳的人到底搞什么鬼，倾巢而出，跑到我的地盘上来，现在又包围我，怎么，想跟我开战不成？如果真是那样的话，那今天恐怕要让你们失望了，因为我还有别的事情要做，没时间跟你们周旋。”

　　段虚空没有说话，他一直在注意着楚子风的表情，看楚子风有没有那种紧张的表情出现，如果有的话，那就说明，他想隐瞒什么，不让自己等人知道。

　　而李修崖现在真想吐血了，都叫林少军转告楚子风，不要插手这件事了，可现在，楚子风还是出现了！


第735章 千手观音复活

　　李修崖可不想把事情闹的太大，一旦闹起来，那可就不是几句话可以解决的了！

　　“子风，你不会玩这么大吧！今天我们三山五岳的人马全部到齐了，只是为了找一个人而已。如果说你认识里面的人，就将他请出来，让我们与他说几句话。”

　　楚子风笑道：“没错，里面的人我的确认识，但他的脾气不太好，不想见你们，所以就叫我出来跟你们说一声，千万不要妨碍他的修行，否则，别说是三山五岳，哪怕是整个修真界到来，他都不会放在眼里的！”

　　这还真不客气，整个修真界到来都不放在眼里！

　　能以一人之力，挑衅整个修真界，世间能有几人？相信就算是巅峰榜上的强者，都没那个能力！

　　“别玩了，这件事你就不能不管吗！”

　　李修崖真想将楚子风拉走，但他却深知楚子风的脾气，加上楚子风突然出现在此地，也就是说，楚子风跟里面的人，不单单是认识这么简单。

　　而笑残阳现在也有所多想，他来自修真界，又在这个俗世界呆了五十多年，对于两界之间都存在些怎么样的人物，他心里是一本账，估计要报出十个修真界强者的名号都不是什么难事。

　　“不将整个修真界放在眼里？楚子风，你是在吓唬我们，还是在这里吹牛！”

　　段虚空不屑一笑，自己这些散修势力如果要跟修真界相比的话，那简直就是小巫见大巫，他也不相信，在这个俗世界中，有人是可以与整个修真界抗衡的。

　　“如果不相信的话，你们就进去试试吧。不过别怪我没提醒你们，我这位世伯最喜欢做的事就是杀人，只要动了手，那就是一场绝对的大屠杀，如果你们真是活的不耐烦了，我也没理由阻止你们。”

　　世伯？什么意思？难道，里面的人不是楚子风的朋友，而是，楚天雄的朋友？

　　世人皆知，楚天雄是何等人物，就算在二十年前，能跟他做朋友的，又有几人，有资格做楚天雄的朋友之人，又该强大到了一个怎么样的地步！

　　“楚小兄弟，你的意思是说，里面的高人，是令尊的朋友？”

　　竹叶青问道。

　　“我可什么都没说，是你们自己猜的。”

　　“如果里面的高人真是令尊之友的话，那今天我们华山就看在狂狮的面子上，不与楚小兄弟为难了。至于泰山他们几方，我华山就不能保证什么了。”

　　竹叶青一招手，命他华山的人马全部向后退去。

　　楚子风双拳一抱，说道：“那就多谢前辈了。”

　　竹叶青等人退后，李修崖自然跟着退，但也问道：“师傅，你相信子风的话？”

　　“相信他？哈哈，修崖，你跟楚小兄弟是好朋友，应该更加了解他，他所说的话是真是假，难道你会不知道吗！”

　　“狂狮虽强大，但以我对子风的了解，他从来不会拿他的父亲来压人的。而这一次，有点反常。”

　　“所以了，这是真是假，我们华山不去参合，就让笑残阳他们去掂量吧。”

　　“可如果泰山他们不相信，真动起手来，我们该怎么办？”

　　“楚小兄弟救过你父亲的命，对于你李家来说有着大恩。但泰山他们几方，我们也不能去得罪，毕竟三山五岳在某些方面是同气连枝的，一旦他们真动起手来，我们华山也只能两不相帮了！”

　　华山的人退了，另外几方的人见这阵势也都不敢乱来。可笑残阳却不同。

　　“楚子风，你少跟我来这一套。别说里面的人是你父亲的朋友，就算你父亲本尊亲临，他也要叫我一声舅舅。”

　　“哈哈。”

　　楚子风一声大笑，说道：“舅舅？你可真是厚脸皮呀。如果你真有资格跟我们楚家搭上亲的话，那今天就不会与我为难了，以此可见，你跟我们楚家的关系，根本就不怎么地，我甚至已经联想到，当年我奶奶嫁给我爷爷时，你这个身为小舅子的，一定是极力反对者。”

　　“反对又怎么样，以我大姐的身份，当年在修真界乃是一人之下，万人之上，她根本就不应该自降身份，嫁到这个俗世界来。当年根本就是你爷爷阴谋算计，花言巧语骗了我大姐，搞的我大姐与亲人翻了脸，最后郁郁而终。”

　　“你胡说八道，我爷爷不会那样做的，更加不会用什么阴谋去欺骗我奶奶。”

　　“胡说？哈哈，楚子风，看样子，对于你爷爷当年所做的事情，你是一点都不知情呀，既然如此，那我就多告诉你一点吧。当年你爷爷不但是欺骗了我大姐，在我父亲反对这门婚事之后，你爷爷居然狠下毒手，背着我大姐跑到修真界去，杀害了我的父亲，之后我母亲带领着修真界各大门派下界兴师问罪，可你爷爷居然什么都不承认，还说是我母亲冤枉他，搞的我大姐宁犯天下之大不韪，母女决战，最后还伤了她自己的亲生母亲。”

　　“笑残阳，你给我闭嘴，我奶奶绝对不是你说的那样，她怎会伤她自己的母亲！”

　　“怎么，怒了？我不但要说你爷爷跟你奶奶，你那个父亲，更不是什么好东西。当年你的奶奶郁郁而终之后，你父亲居然将这一切的错全部归根于修真界，说什么如果不是修真界各派的挑唆，你奶奶就不会死的那么早！于是，你那个父亲就以这个借口，带领着一般子自认是高手的家伙杀进修真界，杀了八大门派的掌门人，屠杀了上千名修真者，就连老弱妇孺都不放过。想想，那个时候的楚天雄才十几岁，一个十几岁的孩子，居然如此狠毒，你们楚家，可真是不毒不为呀。”

　　笑残阳说完这些，本以为楚子风会动怒的，却不料，楚子风不但没怒，反而是笑了起来。

　　“你还笑的出，有一个那样的爷爷，那样的奶奶，那样的父亲，你居然还笑的出来。”

　　“怎么，不让笑，难道还让我哭不成。”

　　笑残阳如果不说这些，楚子风还真担心他们几方散修势力会群起而攻之，但现在，楚子风一点都不担心了。

　　“上一代的事情已经过去了，我也不想去问，更加不想去管，更加是管不了。如果说，今天你们真想进去的话，那就请吧，我不拦你们。”

　　此刻，除了泰山的人马之外，其他几方人马，居然全部向后退去，搞的笑残阳有点纳闷，这些家伙搞什么鬼，一个个为了强大的灵气而来，现在灵气就在眼前，他们居然退了。

　　“师傅，您刚才所说的那些，刚好给了楚子风不战而胜的机会。”

　　段虚空本是想阻止笑残阳说当年那些事的，但他又不好去阻止，毕竟师徒有别！

　　“什么意思？”

　　“师傅，您刚才不管是说楚远山，还是楚天雄，都把他们给神话了。您想想，当年的楚远山可以随意进入修真界杀了您的父亲，楚天雄可以血洗修真界，就连八大门派的掌门都被他所杀，如此强大的存在，是我们这些人招惹的起的吗！衡山他们就算不怕楚子风跟里面的人，听您这么一说，也要掂量掂量自己的分量呀，谁敢去招惹楚家的继承人！”

　　笑残阳很是郁闷，想激怒楚子风，没想到，自己先激动了，把一些不该说的话，全部给说了出来！

　　楚子风心下大笑，笑残阳呀笑残阳，现在根本就不需要我忽悠你们了，你就帮着我先把那些家伙给忽悠住了！

　　见只剩下泰山人马了，楚子风随便几句话就能将他们给打发掉。

　　可谁知，就在这个时候，工厂之内，发出一阵女人的吼叫声。

　　“君主，不好了，那个女人活了过来！”

　　绝命跟婴野葵花同时冲出了工厂，与此同时，工厂之上，“砰”的一阵爆炸，千手观音从被炸开的工厂之地飞身而出，身上的冰，已经全融化！

　　笑残阳抬头一看，说道：“好强大的灵气！”

　　“师傅，那个女人，好像不是楚子风所说的什么世伯呀！”

　　“差点就上了他的当，那根本就不是个修真者。所有人，给我将那个女人拿下。”

　　“是，师傅。”

　　“不好，我们上当了，那不是修真者！”

　　“师傅，我们该怎么办？”

　　“还愣着做什么，别让泰山的人抢了先机，全部随我动手抢人。”

　　一时间，除华山的人之外，泰山等其余的七山势力，全部纵身而起，擒拿聚集了强大灵气的千手观音！


第736章 不分敌友

　　该死的，这到底发生了什么事，被冰封了这么久的千手观音，怎么说活就活了过来，身上的冰全部没有了，整个人显的比以前更加精神，而且，还散发出了微微的生命气息！

　　楚子风是左右想不通，这到底发生了什么事，可现在也不是多想的时候，千手观音复活，三山五岳的人马就是冲着她体内的灵气来的，她这一出现，就算自己再怎么编故事，也吓不住三山五岳的人马了，再怎么看，千手观音也不像是什么世伯呀！

　　“到底发生了什么事，她为什么突然活了过来？”

　　楚子风所谓的“活过来”指的不是解冻，而是千手观音突然间拥有了生命气息，也就是说，她现在已经不是个活死人了，而是一个有着体温，有着生命的大活人。

　　婴野葵花说道：“我们也不知道发生了什么事呀，她身上的冰突然间就裂开来了，之后，就成了这样！”

　　“那只死蛤蟆呢？”

　　“它见这个死人活了过来逃跑都来不及，怎么可能还会呆在这里。”

　　“该死的家伙，怕死怕成这样，他做个毛的灵兽！”

　　楚子风很是无奈，虽然早就知道金蟾是个怕死鬼，但却不料，它会在这个关键时刻逃之夭夭！

　　“君主，那个女人好像很强的样子，我们两个都挡不住她，被她从里面冲了出来。”

　　“现在还说那些做什么。我不管你们用什么方法，给我将她给拦住，千万不要让她给跑了，她的体内，可拥有着一个巨大宝藏。”

　　“是。”

　　绝命仅说出一个字，立刻拔出他的刺刀，纵身而起，直冲千手观音。

　　“太冲动了吧！”

　　婴也葵花吞了吞舌头，自从跟了楚子风之后，强大的敌人也见过不少，可像千手观音这样的，还是第一次见到，那种突出体外的爆发力，在工厂内是，就将他二人震的连连退后了几十步，如果要跟一个如此可怕的对手干起来，无疑，绝命跟婴野葵花联手，都是打不过的！

　　楚子风猛然转身，挡在了三山五岳众人身前，双手一挥，黑色光芒在手中闪现！

　　手持一夕魔剑，指直三山五岳的人马。

　　“谁敢过来，死。”

　　“一夕魔剑！你学了斩天拔剑术！”

　　斩天拔剑术乃是修真功法，而且还是魔攻，像此等剑术，在三山五岳这些修真者看来，自然属于歪门邪道，如果换成是以前，人人得而诛之。可现在的情况不同，正邪不两立的时代过去很久了，修真各大门派也在百年之前进入了修真界，散修体系之中，很少有人会去在乎什么正邪之分，他们所追求的，只是自己的修为，也就是说，不管楚子风所修炼的功法再怎么邪门，对于他们来是，都不重要。

　　“谁不怕死的，尽管过来尝尝我这拔剑之术。”

　　楚子风可没有开玩笑，在这个的情况下，不管是谁，哪怕是华山的人马冲上来，自己手中的魔剑也绝对不会容情的。

　　李修崖见另外几方势力全部蠢蠢欲动，随时都可以动手，就想去帮楚子风。

　　“修崖，别冲动。”

　　“师傅，以子风一个人的力量，是绝对抵挡不住那么多人的，如果我们不帮他，那他死定了。”

　　“可你也要想，如果我们帮了他，那泰山他们几方势力还不将我们华山当成是他们共同的敌人。我们华山位于三山五岳之列，一旦跟他们反目成仇的话，势必遭灭山之豁！”

　　“可是……”

　　“不用可是了，今天能不能过这一关，就要靠他自己了，我们管不了，也不能管！”

　　李修崖现在很是激动，但为了整个华山一脉，他不能直接冲上去，与楚子风站在一起。

　　笑残阳大笑一声，道：“楚子风，刚才差点就被你给唬住了，可现在不同，既然我们要找的人已经出现，那不管你有着怎么样的背景，都是挡不住我等的。”

　　“如果你们想跟我楚家为敌的话，尽管放马过来。”

　　“为敌？如果我得了那女人体内的灵气，修为大升，就算正面与你们楚家为敌又如何。”

　　笑残阳管不了那么多了，自己要的人，要的力量就在眼前，不动手，岂不是傻瓜。

　　“楚子风，你以为，以你一人一剑，能抵挡的住我们这么多人马吗？”

　　“既然一人一剑抵挡不住，那一人两剑如何。”

　　话落，楚子风的另外一只手又是白光一闪，一把巨型长剑出现在了左手之中。

　　“帝狮狂剑！楚天雄居然将此等利器传给了你。”

　　一手一夕，一手帝狮，一白一黑的配合，就算凭借楚子风目前的修为无法将这三山五岳的人马全部抵挡下来，也要让他们不好受。

　　段虚空说道：“师傅，听说帝狮狂剑乃是楚天雄当年杀人凶器，威力之大，无可预测，我们还是直接绕过楚子风，拿下那个女人吧，反正他们也就三个人，我们人多，根本没必要跟他硬碰。”

　　笑残阳点了点头，说道：“给我从四面八方围过去，不牺任何代价，将那女子拿下。”

　　“是，师傅。”

　　夜空之中的千手观音依旧是以前那副模样，脸上戴着丝巾，让人看不清楚她的模样。

　　“楚子风，我杀了你。”

　　这么多人要拿千手观音，可她不但不逃跑，也不去应付三山五岳的人马，反而朝楚子风冲了过来。

　　“靠，你疯了吧，先把敌人跟朋友搞清楚。”

　　楚子风一声粗口，实在无奈呀，这个女人真不知道脑子里在想些什么，死的时候是这样，现在活了，还是这样。

　　但千手观音根本就不去理会楚子风所谓的敌友，一个劲的朝下方的楚子风冲过来。

　　三山五岳的人马乘这个机会，全部围上了千手观音，可千手观音的体内，却爆发出了一股强大的可怕的力量，将三山五岳的所有人马，全部给震退了。

　　“不会吧，怎么变的这么厉害了！”

　　就连在地面上的楚子风，都被千手观音所散发出来的强大力量给震退了好几步，这就更别说是绝命跟婴野葵花了，他们两个早就从半空中掉落了下来，全部倒在了地上！

　　“师傅，拦不住她呀，她体内的灵气太过强大，而且还好像可以为他所用！”段虚空大喊道。

　　“这不可能，那么强大的灵气，根本就还未加以炼化成真气，怎么可能能为之所用！”

　　每一个修真者在吸收灵气之后，都要将灵气化为真气，与本身结合为一体才能发挥出应有的力量。可现在，千手观音体内的灵气根本就没有任何的炼化，加上她也根本就不是修真者，怎么可能就这样将灵气的力量给发挥出来了！

　　楚子风眼看千手观音朝自己进攻，自己却只能是一个劲的闪躲，但不管楚子风再怎么闪躲，千手观音都没有丝毫的放弃，仿佛不杀楚子风，她誓不为人似的！


第737章 危急时刻

　　金蟾并没有跑远，躲在一堆废铁后面，时不时的伸出它那只金色的蛤蟆头，看着楚子风那边！

　　“还好闪的快，不然真要成死蛤蟆了！呱呱！……没想到呀，那个活死人居然活了，而且还可以将体内所吸收的灵气运用自如，看样子，这股灵气，还真不是一般的强大！”

　　金蟾也简单奇怪，明明不是修真者，就算有着半神的体质，能吸收灵气，那也不可能将所吸收的灵气运用的如此好呀，难道，是他们牧师一族中同样有修真者的存在，否则的话，这个活死人，怎会懂得运用灵气去攻击楚子风！

　　“呆在这里及有可能会殃及蛤蟆，本大爷还是有多快就跳多快吧，让那小子去处理这里的事情。”

　　金蟾很是不负责任的逃之夭夭了，根本就没想过，用它的阵法去帮楚子风应付眼前的难关！

　　婴野葵花跟绝命被千手观音的强大灵气所震伤，此刻的他们别说是去阻止千手观音，就连起身的力气都没有了！

　　而笑残阳等人见自己所要找之人居然运用起了所吸收的灵气，而且，还反攻击起楚子风来了，这个时候，谁都不会傻到再动手。

　　“师傅，看样子，这个女人跟楚子风应该是有仇。”

　　段虚空幸灾乐祸道，本以为楚子风跟千手观音会联手来对付自己等人的，却不料，事情刚刚相反。

　　“哈哈，这可真是天助我也。不管那个女人是什么来头，也不管她为什么能吸收如此强大的灵气，更不管这强大的灵气是怎么来的，只要她能将楚子风给干掉，那对于我们来是，是大大的有利呀！”

　　段虚空笑道：“是呀，他们两个最好是两败俱伤，那样的话，我们可以不费吹灰之力的干掉楚子风，同时，也可以将那个女人拿下，带回山去，做一个活炉鼎，将她体内的灵气给炼化出来。只要师傅您吸收了那强大的灵气，恐怕就连楚天雄，都不是师傅您的敌手了。”

　　段虚空并不知道楚天雄的强大跟可怕在一个怎么样的位置，但笑残阳却深知，当年仅仅时几岁的楚天雄已经可以血洗修真界了，就算自己能得到那强大的灵气，恐怕也还不能与楚天雄抗衡。

　　心里所想，在自己徒弟的面前，笑残阳是不会说出来的！

　　“无忧，叫所有人做好准备，到楚子风跟那个女人以最强势的一招对决时，那个时候，就是我们出手的最佳时机。”

　　“是，师傅。”

　　千手观音全身所散发出来的灵气使的楚子风都被压制住了，这股强大的灵气化为力量时，不管楚子风的防御有多强大，千手观音能将楚子风给震退两到三步。

　　楚子风见这样下去可不是办法，千手观音依仗着强大的灵气，如果要跟她硬碰的话，除非放出光龙，可那样的话，千手观音跟她体内的灵气都将消失。当然，凭靠着青木帝皇诀，跟帝王狂剑，楚子风同样可以招架的住，但前提是，楚子风必须要有足够的真气去运用。

　　很明显，以楚子风目前的修为来说，真气是绝对不够的，可千手观音呢，她体内的灵气源源不断，这样打下去，吃亏的总是楚子风。

　　“喂，你这个女人是怎么回事！死的时候整天盯着我，现在活了又敌我不分，你是不是有毛病呀。”

　　千手观音双手一挥，也不知道她身上拿来的飞刀，近三十把飞刀，全部在同一时间攻击楚子风。

　　楚子风见这些飞刀来势汹汹，立刻施展出无形身法，躲过了千手观音所发出的飞刀。

　　“楚子风，我早就说过，总有一天，我一定会杀了你的。”

　　“为了一个孔目青，值得吗？”

　　“我为的，只是我知道，我说过要杀你，你就一定要死。”

　　“早知道你这么记仇，当时灭青帮的时候就不应该放过你。”

　　“现在说这些已经太晚了。”

　　千手观音周身金光四射，强大的灵气，仿佛被她在这一刻完全给激发了出来。

　　见千手观音要发出致命的一击，楚子风可不会傻到再犹豫什么。

　　一块小小的金片，从楚子风的眉心处显现出来，并且在渐渐的变大，变宽。

　　“既然如此，那我宁可不要你体内的灵气，也要灭了你这个后患。”

　　自己得不到的东西，自己的敌人，更加别想得到。

　　“师傅，那是……”

　　李修崖心下一急，楚子风想要做什么！

　　竹叶青说道：“第一次来燕京的时候还记的吗？东北花非花找楚小兄弟报仇的那次！”

　　“当然记的。”

　　“估计楚小兄弟又要放出那条光龙了。”

　　“不会吧，子风已经能控制住那条龙了吗？”

　　“怕就怕他还控制不了。修崖，叫你的师弟师妹们全部退出这战场，一旦楚小兄弟将光龙放出来，我们想退都已经来不及了！”

　　“好。”

　　“等一下。”

　　“怎么了，师傅？”

　　“不对呀，那个女人……”

　　竹叶青等人全部看向了千手观音，同时，楚子风所唤出的金片，也已经变成了跟楚子风的体形同样大小，眼看光龙就要放出来，却不料，千手观音，在这个时候发生了问题！

　　“啊……”

　　一声惨叫，半空中的千手观音直接掉落了下来。她周身的金光，全部消失，不，应该说是全部返回了她的体内，并且在她体内膨胀了起来，使的千手观音非常痛苦！

　　“发生了什么事？”

　　所有人，包括楚子风在内，都不知道现在到底是个什么情况，但有一点可以肯定，就是千手观音已经控制不住她体内的灵气了。

　　灵气无法控制，接下来会怎么样，没人知道！

　　千手观音的身体，像是一个充了气的球一样，一会变大，一会变小，整个身体不停的膨胀着。

　　“不好，快爆炸了！”

　　楚子风知道炸弹爆炸具备怎么样的威力，可却不知道，灵气爆炸，会产生多大的破坏力。

　　以前不知道的事情，现在有机会知道，但楚子风却不敢去冒这个险！

　　笑残阳此刻也惊道：“灵气马上要脱体而出了，现在正是好时机。”

　　话落，笑残阳就要冲上千手观音，但他的话，楚子风也听到了！

　　无形身法一动，楚子风的身体由慢变快，只是眨眼之间，已经出现在了千手观音的身前。

　　“如果你不想死的话，把灵气给我！”

　　“你，你做梦，我就是死，也不会让你得到任何好处的。”

　　“你可要搞清楚，现在的你，根本就没资格说这些。而且，你不是想杀我吗，如果你死了，怎么杀我，还是真正的死亡，不是你以前那个样子。”

　　“不可能，我不会给你的。”

　　楚子风很是无奈，如果千手观音不自愿将她体内的灵气传给自己的话，那就只有等她的身体爆炸，那一瞬间去吸收灵气了，可那样做，自己能得到多少灵气，自己就一个人，三山五岳的人马，可是自己的几十倍，甚至上百倍呀！

　　十个人分一杯蛇羹，每一个人只能分到十分之一，吃的饱吗，绝对吃不饱！而且，另外的十分之九，还要分给自己的敌人，这样的傻事，谁会去做！

　　眼看笑残阳已经冲了过来，楚子风心下一急，说道：“秘境，神墓看守者。”

　　此话一出，千手观音为之一怔，问道：“你，你怎么知道我的身份？”

　　“在这个世界上，人，是不可能知道你的身份的，只有神才会知道。”

　　“你……”

　　“你现在不需要问太多，但我可以告诉你，你们牧师一族的神咒，我可以帮你们解除掉。”

　　这话自然是假的，别说楚子风不是天神，就算是，那也只有最大那个天神，才能给秘境牧师一族解除神咒。

　　好在，人之将死，心里最想的人，自然是自己的亲人，千手观音，也不例外！

　　“你能帮我一族解除神咒？”

　　“废话，不然，我怎么可能知道你的身份。”

　　“那，那你，你能不能……”

　　“不能，除非你将你体内的灵气传给我。”

　　“好，只要我死后你能帮我们一族解除神咒，我现在就传给你。”

　　没想到这招还真灵，千手观音一口就答应了。

　　“那就被废话，乘你还挺的住，马上将灵气传给我。”

　　话落，楚子风将千手观音的手扶起，并且与她手掌相对。

　　不管是修真者还是古武者，在传功的时候最忌讳的，就是被人打扰，此刻的楚子风也不例外。

　　笑残阳喊道：“楚子风，敢抢我灵气，我杀了你。”

　　传述灵气已经开始，千手观音体内大量的灵气，正逐渐的转移到楚子风的体内，也因为灵气过大的关系，使的楚子风的身体根本就一动也动不了！

　　笑残阳这混蛋，居然敢在这个时候冲过来，难道他真不怕灵气爆炸，来个同归于尽吗！

　　危险之及，李修崖管不了那么多了，随后朝楚子风冲了过来！

　　“笑残阳，休伤我兄弟。”

　　“华山小儿，就凭你也敢挡我。”

　　“修崖，危险，回来！”竹叶青喊道，但却已经太晚了。

　　“哈哈……”

　　突地，一阵大笑，由夜空中传来，随即，就听有第三方的声音说道：“既然他一个人挡不住你，那就再加上我吧。”

　　唰，在李修崖还未赶上笑残阳时，一道人影，突现在楚子风跟千手观音身前。

　　楚子风双眼一转，看着来者，居然会是……南宫烈！

　　南宫烈肆无忌惮的出现在楚子风身前，笑道：“楚兄弟，你继续做你的事情，这老家伙，交给我了。”


第738章 获得灵气

　　楚子风的朋友，李修崖全部都认识，可现在出现的这青年，又是什么人？

　　南宫烈站在楚子风的身前，一副为楚子风挡驾的架势，面对已经冲过来的笑残阳，南宫烈的脸上没有丝毫的畏惧，反是露出了微笑，这种微笑，给让一种安全感，仿佛能保护身边任何一个人，换言之，这种微笑，也可以称的上是一种战意，从骨子里透露出来的战意！

　　楚子风虽在接收千手观音体内的灵气，但也能感觉的到外界的气息。以南宫烈体内所散发出来的气息，虽不大，却也属于真气，楚子风万万想不到，南宫烈居然也是修真者，只是以他所散发出来的气息来看，修为并不强，以他这种修为，怎能抵挡的住笑残阳。

　　当然，如果换成是平时，楚子风还会联想到，既然南宫烈是修真者，那北堂无邪呢？他们两个虽不同姓，但却是堂兄弟，也许，这是他们祖上所传下来的吧，一亲两姓，史上少见！

　　不过，此刻的楚子风根本就无法去多想，千手观音的灵气在源源不断的输入进楚子风的体内，这股灵气的强大，使的楚子风很难去驾驭，更别说要在接受灵气的同时将灵气转化为真气了！

　　笑残阳嘴上一句“找死”，已经冲到了南宫烈身前。

　　南宫烈面对笑残阳那强大的压迫力，整个身体都动不了，好在笑残阳也没将南宫烈放在眼里，没有绕过南宫烈去攻击楚子风，正面一掌，朝南宫烈打了过去。

　　后面的李修崖深知笑残阳这一掌的威力，别说是南宫烈，哪怕是楚子风来接，也未必接的下。

　　“别跟他硬碰，他这一掌，你接不住。”

　　李修崖大喊一声，但南宫烈却没有去理会，体内的真气猛然提升起了一倍，身体微微动了一下，双掌击出，居然跟笑残阳对上了这一掌。

　　能在这个时候站出身来的，就算自己不认识，也能肯定是友非敌。李修崖心下大惊，看样子，这突然出现的青年是活不成了，剩下自己，一定要乘笑残阳刚发出一掌时，将他的攻势给转移到自己的身上来。

　　但李修崖怎么也想不到，南宫烈在与笑残阳一掌相对之后，仅仅是喷出了一口鲜血，但他却没有倒下，身子反而摆脱出了笑残阳的力量压迫，纵身而起，出现在了笑残阳的上方，双脚如千斤之铁，朝笑残阳冲下来。

　　“这样都死不了！这家伙是小强吗！”

　　李修崖可不会让南宫烈一个人去面对笑残阳，且不管这家伙是什么来头，为助楚子风，只能先跟南宫烈处于同一条战线。

　　“兄弟，你上我下，一起攻击他。”

　　“哈哈，哥们，虽然我们不认识，但我这个人就喜欢结交朋友，今天我们哥两就并肩战斗了。”

　　南宫烈很是大方，也不去管李修崖是谁，现在能帮楚子风的，就是自己的朋友！

　　李修崖没有多言，大叫道：“笑残阳，你身为前辈，居然对晚辈下此毒手，真是白活了几十年，你到底还要不要脸？”

　　“两个小王八蛋，我上你们上西天。”

　　“那地方，我还暂时不想去。”

　　李修崖一把长剑在手，施展出华山绝学，缠上了笑残阳。

　　南宫烈自然不能只看不打，双掌如疾风，双腿如暴风，出招之间，带动这阵阵破空的声音，眨眼间，能使空气震动，整个人围绕着笑残阳，朝笑残阳的不同部位攻击，就像在打游击似的。

　　“什么邪门功法，小子，你不是中原人士。”

　　在古人的地理知识中，这片天下分为了中原跟外域，所谓的中原，指的就是华夏土地，是汉族人们生活的地方，外域，就是西藏那些地方，少数民族，或者是海外之地。

　　笑残阳用古人的地理知识，道出南宫烈非中原人士，也就是说，南宫烈并不是汉人，他是个少数民族。

　　“都什么年代了，你还分中原不中原的，太过时了吧。”

　　南宫烈幻化出好几个身影，如同鬼魅般缠着笑残阳，就是不让他去靠近楚子风。

　　李修崖的剑法也是千变万化，道道剑气形成了一种如万剑归宗的气势，每一剑都直攻笑残阳的致命部位。

　　但以笑残阳的修为来说，绝对不是李修崖跟南宫烈能应付的了地，笑残阳也不想跟这两人纠缠下去，他的目标是千手观音体内的灵气，可不能便宜了楚子风。于是，笑残阳暴怒一声，强大的力量，将李修崖跟南宫烈给震退了十几米远，二人在稳住身体的那一刻，体内的真气全部乱了起来，一股热量从他们的丹田直冲咽喉，同时喷出了鲜血。

　　楚子风跟千手观音已经离地而起，在半空之中转动了起来，两个人都被强大的金光所包围着，那灵气虽从千手观音的体内传入楚子风的体内，但也多多少少外泄了一点，单单这外泄的灵气，就足以让任何一个修真者兴奋了！

　　“楚子风，灵气是我的，你给我去死吧。”

　　笑残阳不管李修崖跟南宫烈，再一次冲向楚子风。

　　南宫烈紧紧一咬牙，又再一次挡在了笑残阳身前，并且大笑道：“除非从我的尸体上踩过去。”

　　“既然你小子找死，那就成全了你。”

　　“慢。”

　　“不想死的，滚远一点，别坏我大事。”

　　南宫烈对另外一个方向的竹叶青笑道：“前辈，我见你那酒壶挺精致的，想必里面装的酒应该很不错吧。能否借我喝两口？”

　　竹叶青苦笑了一下，这小子还真是个另类，被伤成这样能站起来不说，还向自己借酒喝！

　　竹叶青摇了摇头，没有说话，直接将酒壶丢给了南宫烈。

　　南宫烈道了一声谢，打开酒壶，一口喝尽，笑道：“好酒。”

　　突地。

　　南宫烈体内的真气大幅度的提升了起来，无尽的战意，使的笑残阳都有点吃惊。

　　“你居然可以以烈酒来提升真气，你到底是什么人？”

　　“我是什么人你不需要知道，总之，今天有我在，你就别想动楚兄弟一根头发。”

　　“口气真不笑，你以为提升了点真气，就能抵挡的住我吗？”

　　“挡不住，也要挡。”

　　“有骨气，但有骨气的人，向来死的早。”

　　“你不妨试试。”

　　“那就先送你一程。”

　　砰，砰，砰。

　　夜空之中，一道道的雷电划过天际，笑残阳大惊道：“居然合体了！”

　　双眼一转，笑残阳看向楚子风，千手观音的灵气已经传的差不多了，此刻楚子风的体内聚集了一股超强的灵气，也在尝试着将灵气转化为真气。但不管楚子风怎么努力去转化，也只能将这强大灵气的十分之一给转化过来，另外十分之九，别说是无法转化成真气，就连控制，都很难！

　　仅仅十分之一灵气的转化，已经足以惊动天地，可见，这灵气还真不是一般的强大。

　　夜空中的雷电道道劈落，全部命中楚子风，也正因为这灵气的关系，将楚子风跟千手观音给分隔了开来。

　　千手观音直接倒在了地上，整个人已经是奄奄一息，而楚子风现在依旧被强大的金光所笼罩着，灵气在他体内膨胀了起来，就跟刚才的千手观音一样。

　　好在，楚子风本就是修真者，面对这强大灵气的膨胀，比千手观音懂的怎么去处理。

　　强行将灵气压制住，并且全部聚集在了丹田的位置，然后将聚集在丹田处的灵气，分散到全身各大穴位，使的灵气的力量分散开来，不至于形成灵气爆炸的趋势！

　　楚子风完全吸收了千手观音体内的灵气，现在就算笑残阳手段再高明，除非灵气爆炸，否则，不管是谁，都是无法得到这灵气了！

　　“就算平分给其他人，也不能让你一个人独吞。”

　　笑残阳下定了绝心，要将楚子风灭掉，让楚子风体内的灵气自动爆出来。


第739章 热血青春

　　万丈金光由楚子风的体内发出，金光之强烈，将周围千米范围里全部照亮。

　　好在这里是郊区，现在也已经是深夜，附近的居民已经进入了梦想，否则，发生如此奇妙之事，定会引起社会上的猜疑以及恐慌。

　　楚子风已经完全吸收了千手观音体内的强大灵气，而千手观音因为这段时间吸收灵气的关系，她的身体可以说是跟灵气合为了一体，她那原本没有的生命，也是从灵气中获得，既然现在灵气消失了，那千手观音自然就跟空气一样，逐渐的散去，整个身体若隐若现，随时都有可能消失于这片天地之中。

　　“楚，楚子风，你，你要记的答应过我的事情。助我一族，接触神咒，还我族人自由！”

　　千手观音的声，楚子风听的十分清楚。可是，现在的楚子风却感到有点内疚。

　　被牧师一族解除神咒，这点，自己不可能办的到，之前这样说，只是想尽一切办法，得到灵气罢了。

　　无法说话，无法有丝毫动作的楚子风只是紧紧闭上眼睛，不想去看千手观音消失前的痛苦，更因为灵气的关系，楚子风现在什么都做不了，如果不尽快将灵气给稳定下来，那就会让笑残阳得逞！

　　南宫烈跟李修崖两个都受了重伤，现在的李修崖根本就无法去助楚子风一臂之力了，反倒是南宫烈，再一次出现在了楚子风身前，他仿佛要以自己的生命，去保护楚子风似的。

　　别说的其他人，就连楚子风自己，都不明白，南宫烈为什么要这样做。其实，南宫烈是敌是友，楚子风都还搞不清楚，但有一点可以肯定，南宫烈跟自己认识的时间仅仅是肖静生日的那半天，加上他还是北堂无邪的堂兄弟，那么，他今天的所作所为，不顾一切的来帮自己，其中，一定有着其他的目的！

　　且不管南宫烈的目的为何，目前最为重要的，就是将灵气给稳定下来。

　　有南宫烈抵挡住笑残阳，还是不顾性命的去抵挡，哪怕笑残阳的修为再高，想要将南宫烈这等强烈性子的人给干掉，那也不是一时半刻的事情。也就是说，楚子风有时间去稳定灵气，甚至炼化十分之一的灵气为自己所用。

　　南宫烈连续中了笑残阳三掌，每倒下一次，他又再站起来，这种性子，就连竹叶青他们几方势力，都为之震撼。

　　“好刚烈的性子，这年轻人不简单呀！”

　　竹叶青叹了口气，这样好的年轻人，眼看就要死在笑残阳的手下，他实在不忍，但又无法做什么！

　　南宫烈一手拂去嘴角边的血迹，大笑一声，道：“老家伙，来呀，你倒是来呀。想杀楚兄弟，先从我的尸体上踩过去！”

　　笑残阳的心微微一怔，这到底是怎么一回事，这小子中了自己这么多招，以他的修为来说，就算有烈酒帮他提升真气，那也不可能抵挡的住的。可为什么，为什么他死不了？为什么他还能站起来。

　　笑残阳双眼仔仔细细的在南宫烈身上大量着，却看不出眼前这青年有什么不对劲的地方。

　　“我懒的跟你一般见识，识相的，立刻让开，否则，接下来的一招，必定取你性命。”

　　“哈哈！”

　　南宫烈又是一阵大笑，道：“人活一世，有的平平淡淡度过，有的轰轰烈烈一生。青年时期的热血，中年时期的稳重，这两者，我错过一者，未迎来第二者，那现在，我就先将我错过的青年热血，给补回来吧。”

　　以南宫烈的年纪来说，他的确已经不属于青春期了，但他又不甘心在青春期时从未热血过，既然现在有机会，就尝试一下那种热血青春的感觉吧。

　　“说的好。”

　　李修崖手中的剑支撑着他的身体，吃力的站起了身来，说道：“热血青春，我也错过了，那今天，我们就一起来尝试一下吧。”

　　笑残阳看着这两个不怕死的家伙，实在有点无奈。可如果自己不尽快将他们解决掉的话，一旦楚子风将灵气给炼化成了真气，那他的修为将提升三个阶段，日后将会更加难以对付！

　　“看样子，今天必须先除掉你们两个了。”

　　笑残阳也将体内真气大幅度提升，狂风卷起，在他的周身形成了两个黑色的龙卷风。

　　“残阳大法。修崖，这是来自修真界的功法，你是万万抵挡不住的，马上退回来。”

　　话落，竹叶青还管不了会不会开罪泰山一脉了，为救自己的徒弟，他必须要出手。

　　可是，一切已经太晚了，两个龙卷风，已经攻向了李修崖跟南宫烈，将他二人给卷入了龙卷风之中。

　　“不好！”

　　竹叶青愣在原地，这种功法，自己在几十年前就见识过，那个时候笑残阳称霸三山五岳时，就是以这种功法，杀了很多三山五岳的人马。

　　龙卷风内，仿佛出现了一个太阳，阳光化作了无数道刀风，不停的劈砍着李修崖跟南宫烈。

　　李修崖跟南宫烈强行忍住这致命的痛苦，连叫都没有叫出一声，但在场的所有人都清楚的知道，不管再怎么热血，面对笑残阳此等的攻击，也将死无葬身之地。

　　关键时刻，楚子风已经忍耐不住了，哪怕体内的灵气还未稳定，那十分之一的灵气也还未炼化成真气，楚子风也管不了那么多了，再这样下去，不但自己会没命，李修崖跟南宫烈，必定死在自己前面。

　　“呀……”

　　楚子风突发一阵吼叫，阵的周围的尘土四散。

　　笑残阳猛然转身，不料，一道金光，朝自己射了过来。

　　笑残阳很是轻易的躲过了金光的攻击，却见，那被灵气膨胀着的楚子风，已经站起了身来。

　　顶着灵气的膨胀，冒着灵气爆炸的危险，楚子风居然就这样站起了身来，还一步一步的朝笑残阳走过来。

　　“这不可能！”

　　笑残阳大惊之余，必须要做好迎战楚子风的准备！

　　楚子风的身体仿佛被一座小山给压制住似的，每走一步，都十分困难！

　　“不行，这样下去，没等靠近笑残阳，灵气就已经爆炸了！”

　　楚子风心里说道，但却一点办法都没有！

　　“金蟾，你个混蛋，给我滚出来！”

　　猛然间，楚子风想到，自己不是有一个辅助性的灵兽吗，还是高级的，现在自己这个主人有难，金蟾那混蛋到底死到什么地方去了。

　　楚子风并不能保证，自己一叫，金蟾就会出现，但在这个时候，楚子风唯有试一下了！

　　不想，被楚子风这一叫，还真有声音应道：“急个毛，我这不是去搬救兵了吗！”

　　金蟾还真出现了，一跳一跳的从楚子风的后面而来。

　　三山五岳的人马，都看到了一只金黄色的蛤蟆，一只会说人话的蛤蟆，这，这实在太不可思议了！

　　灵兽，这真是灵兽！

　　笑残阳来自修真界，自然不会对灵兽有太大的吃惊，只是在如今的俗世界，居然还存在着一只灵兽，笑残阳的心多多少少是怔了怔。

　　“灵兽，来的好，那我连同这只灵兽，一起拿下！”

　　“哈哈，老小子，你的口气可真不小。想要拿我，我可告诉你，高级灵兽，不是你说拿就拿的住地！”

　　楚子风怒道：“还在这里胡说些什么，马上，阵法！”

　　“阵法？以你现在的情况还阵法呢，你想提前爆炸吗！”

　　“没别的办法了。”

　　“你没有，不代表我也没有。”

　　金蟾的身体突然见变大了起来，足有一辆跑车的大小，这让楚子风大惊，这家伙，又有新的能力了！

　　变大的金蟾“呱呱”叫了几声，然后一个响彻天地的声音喊道：“兄弟姐妹们，全部给我出来。”


第740章 炼魄境界

　　小小蛤蟆，哪怕是只灵兽，以笑残阳的修为来说，也不会将其放在眼里的。

　　毕竟是来自修真界，很多事务都比三山五岳的其他人见的要多的多，灵兽，就是其中之一。

　　笑残阳发出一阵大笑，想当年自己威震三山五岳时，三山五岳之中找不到一个敌手，现在，一只灵兽，又能起到多大的作用。

　　然而，笑残阳无视金蟾，金蟾同样无视笑残阳。

　　兄弟姐妹们，全部给我出来！

　　像这样的话，不应该是人说的吗，可现在呢，金蟾这只灵兽却喊出了此等口号，它所喊的，自然不可能会是人，人，又怎么会去听从一只动物的命令。

　　楚子风都搞不清楚，金蟾到底在发什么神经，没事喊什么兄弟姐妹，你哪来的什么兄弟姐妹呀！

　　此刻，楚子风体内的灵气再一次膨胀了起来，比起之前，要强烈好几倍。

　　眼看楚子风体内的灵气就要爆炸了，金蟾喊道：“马上坐下来，运行起你的青木帝皇诀，将灵气给压制住。”

　　楚子风也管不了那么多了，青木帝皇诀是现在唯一的希望，而且还必须要快。

　　盘膝而坐，楚子风只想在最快的时间内，将灵气给稳定下来，那样，就可以对付笑残阳了。

　　但谁知，接下来的时候，根本就不需要楚子风多管，接下来的这一幕，不单单是盘膝而坐的楚子风，在场的任何一个人，包括笑残阳在内，都是惊吓不以！

　　一只老鼠，不，那是一只比普通老鼠要大上一两倍的田鼠，这只田鼠从地底下钻了出来，就在金蟾是身边。

　　刚出现的田鼠不是以四只脚站的，而是竖立起来身子，两只脚站立，一条细小的尾巴晃动了几下，居然跟金蟾一样，开口说起人话来了！

　　“哥们，要搞谁，谁一声！”

　　金蟾对着笑残阳“呱呱”叫了两声，说道：“哥们，看到了没有，那就老王八蛋。”

　　田鼠说道：“没问题，交给哥们了。”

　　随即，一只燕子从夜空中飞来，在金蟾跟田鼠的上方同样以人类的语言问道：“哥们，要对付谁？”

　　“就那老不死的。”

　　接着，四只狐狸，从四个方面跑到了金蟾身边，同时问道：“蛤蟆老弟，打架是吧，谁，打谁？”

　　“看见那老玻璃了没有，干死他丫的。”

　　嗷……

　　一声虎啸，传入所有人的耳中，一只白皮老虎，居然出现在这都市之中，还没别任何人发现的！

　　“谁敢欺我灵族兄弟，本虎爷要他好看。”

　　在这只白皮老虎出现后，又出现了二十多种不同的动物，这些动物，全部都开口说出了人类的语言，还全部都是中国话。

　　盘膝而坐的楚子风边调整着体内的灵气，边傻眼的看着金蟾他们那边！搞什么鬼，这些，全部都是……灵兽！

　　笑残阳脸色大变，本以为就一只灵兽，还是辅助型的，不会对自己造成任何的威胁。可现在，怎么来了这么多灵兽，而且，还全部都是战斗型的灵兽，这也太夸张了吧，居自己所知，在这俗世界，根本就不应该存在任何一只灵兽才对呀，那些灵兽早在百年前，就随同修真各派进入了修真界，出现一只应该算是奇迹了，怎么现在出现了好几十只！

　　三山五岳的人马，还有南宫烈跟李修崖，全部都傻眼，这一幕太过惊人了，这些灵兽到底是从哪来的？

　　白皮老虎问道：“小蛤蟆，别怕，谁欺负你了，说一声？”

　　“长老，就那老家伙，干死他，一定要往死里干。”

　　白皮老虎虎啸一声，吼道：“灵族之众，给我教训那老家伙。”

　　“是，长老。”

　　几十只灵兽群起而攻之，笑残阳大惊道：“无忧，你们一个个还愣着做什么，给我将这些畜生灭了。”

　　“是，师傅。”

　　泰山的所有人马一起动手，跟这几十只灵兽打站了起来。一场人兽大战，就此展开。

　　南宫烈慢慢起身，来到李修崖这边，问道：“哥们，这到底怎么回事？”

　　“你问我，我问谁去呀！”

　　“靠，这太壮观了，居然一下子出现了几十只传说中的灵兽，实在太牛逼了！”

　　“先不要说这么多了，看看子风的情况怎么样。”

　　“对了，楚兄弟的事情好像还没解决。”

　　竹叶青那边，一个弟子问道：“师傅，那就是传说中的灵兽？”

　　“为师活了大半辈子，以前从没见过灵兽，没想到，今天居然一次性见到这么多只！”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“还能怎么办。那些可都是传说中的战斗型灵兽，就连笑残阳一个人都应付不来，命他泰山的人马一起动手，其他几山的人也不会自找麻烦，我们就多看戏吧。”

　　“可灵气……”

　　“被楚小兄弟得到，总比被笑残阳得到好！”

　　金蟾跳到了楚子风身边，说道：“小子，现在没事你，你尽管调整体内的灵气，不过千万不要太过勉强，以免控制不住灵气，在你的体内爆炸。”

　　楚子风苦苦说道：“你小样居然还留了一手！”

　　“哈哈，没办法呀，是我们族长不让我说的。”

　　“族长？”

　　“我没告诉过你吗，我们灵兽，都是属于灵族的一员，那老虎，就是我们族的长老。我刚才可不是怕死逃跑，是知道你有麻烦，又没其他人可以帮你，所以就去我们族找救兵了。”

　　“这些事以后再说。这灵气太过强大，就连十分之一，我都难以炼化。你马上启动一个什么阵法，助我一把。”

　　“好，没问题，本蛤蟆一出手，别说是十分之一的灵气，就算是一半的灵气，都帮你炼化了。”

　　金蟾的身体变小，与此同时，它的体内也散发出一阵金光，这阵金光顿时间跟楚子风体内所散发出来的金光合为了一体。

　　“这是我最新的阵法，可助你炼化体内的灵气。不过，时间有限，你只有五分钟的时间。”

　　“足够了。”

　　众灵兽与泰山人马大战，搞的周围几山的人马就跟看电影似的。

　　白虎直接扑向了笑残阳，并且怒道：“居然敢欺我灵族成员，哪怕你来自修真界，也要你好看。”

　　“该死的畜生，没资格在我面前嚣张。”

　　“嚣张，是有资本的，我还倒想看看，你又有着什么资本。”

　　得，这灵兽也说起资本来了，还跟笑残阳打成了平手，看样子，战斗型的灵兽，还真不是一般的强大，而且还是灵族的族长，是灵兽中顶尖的存在。

　　人兽之间的大战，楚子风没去理会了，借助着金蟾的阵法，体内的灵气还真炼化到了一半。

　　“马上将炼化的真气提升起来，现在可以升级了！”

　　“还有一半没炼化成，现在升的话，根本就升不到三级。”

　　“小子，别太贪心了。我早就跟你说过，只能承受的住这强大的灵气，才能连升三级的，可你很明显承受不住，就先炼化一半，上两级吧。”

　　“那样太不划算了，剩下的一半怎么办？”

　　“放心，只要你将另外一半稳在体内，等到时你又有什么奇遇的话，另外一半就会立刻被炼化的。”

　　“那好吧，就再信你一次。”

　　金蟾此刻将阵法一收，马上向后退去。

　　楚子风周身的金黄已经被青光所替代，青光愈加强大起来，最后，所有的青光全部收回楚子风的体内。

　　楚子风体内的真气到达了目前修为的巅峰状态，在本身难以负荷住这强大的真气之后，楚子风的修为，直接突破了修魂境界！

　　砰！

　　一股强大的波及，将金蟾给震退。

　　金蟾“呱呱”几声，兴奋道：“连升两级，突破了修魂境界，到达了炼魄境界。小子，从现在开始，世间一切妖魔鬼怪，都无法近你身了！”

　　楚子风现在可不能兴奋，三山五岳的人马还未退，必须要先将他们给搞定，特别是笑残阳他们那些家伙。

　　“笑残阳，接我一剑。”

　　楚子风将帝王狂剑唤出，体内的真气也已经散发出来，结合在了帝王狂剑的剑身之上。

　　在帝王狂剑的剑身上，显示出了一排排的文字，这种情况，当时楚子风在紫禁城大战神宗众高手的时候也出现过，这，是一种致命型的杀招。

　　“杀气破裂。”

　　轰……

　　驾驭着强烈的剑气，楚子风冲到了笑残阳他们之中，喊道：“多谢灵族相助，现请先行退后。”

　　白虎发出一阵虎啸，道：“你就是小蛤蟆的新主人吧。好，果然厉害，小小年纪，修为已经到达了炼魄境界，今天，我就让你发挥一次。”

　　笑残阳见楚子风居然已经控制住了灵气，并且还炼化了一半的灵气，修为大升，又感觉到帝王狂剑所散发出来的力量跟杀气，叫道：“所有人，马上退，这是楚天雄的杀招！”

　　没错，帝王狂剑是楚天雄的，那这杀招，自然也是楚天雄的。

　　楚子风大笑一声，道：“哪里跑。”

　　砰。

　　煞气破裂在楚子风的周身十米之内，形成了一个圈形，所散发出来的威力，将泰山几个家伙给炸成了粉碎。

　　“师傅，这杀招太厉害了，我们抵挡不住！”

　　“放心，楚天雄的杀招虽霸道无比，但要消耗大量的力量，楚子风不可能联系发出两次。”

　　“可那些灵兽我们怎么应付？”

　　“今天算他楚子风走运，先不要跟他硬碰，日后有的是机会找他算账。我们走。”

　　“是，师傅。”


第741章 后会有期

　　笑残阳带领着他泰山的人马全部离开了燕京，回东北去了，至于其他几山的人马，除华山之外，也从哪里来回哪里去，就连笑残阳都不敢轻易开战的角色，其他几山的人马就更不敢乱来了。

　　这一次楚子风得到强大的灵气，虽没如金蟾所说的那般，连升三个级，但两个级别也已经够运气了，剩下的一半灵气，已经存在于楚子风的体内，只要机缘一到，或者又遇到什么奇遇，那楚子风就可以将另外一半的灵气炼化为真气，修为直接提升到炼魄只期。

　　修真之路难之又难，到达了修魂境界后就更不用说了。可楚子风却走运的得到了如此强大的灵气，这是一场造化，也是一场意想不到的奇遇！

　　不过，在楚子风的心里，多多少少有点不舒服，身为一个男人，欺骗了一个女人，为了自己的利益去欺骗了一个女人，还是在她临死之前，看样子，这个欺骗之罪，还是要想办法还的，不管用多少时间，只要一有机会，秘境神墓，楚子风还是要去一趟，哪怕无法帮助牧师一族的人解除神咒，至少，楚子风的心里会好过一点。

　　对于楚家继承人来说，原本楚子风是不应该同情任何人的，也不应该对任何人有丝毫的愧疚！但很多事情也要应人，应场合而论，即便是说了谎，也可以将这个谎话变成现实！也许，这就是楚子风与楚天雄的区别，当年的楚天雄不屑对任何人，说出谎话之后，还会摆下一个偌大的舞台，看着整个世界为之起舞，而他自己却是冷眼旁观！

　　千手观音已经彻底消失了，在楚子风还没搞清楚，她是怎么离开秘境，又是怎么变成一个活死人之前消失了！

　　“虽然我答应你的事情目前还无法做到，但你放心，只要一有机会，我说过的话，就一定会办到。”

　　为神为敌，天地不容，可要进入秘境，解除牧师一族的神咒，那就必须要与神为敌。实力，是楚子风最需要的，没有实力，别说是那满天的神佛，恐怕连这个世界，也无法去征服！

　　李修崖跟南宫烈受了伤，竹叶青正在替他们两个疗伤，所选择的地方，依旧是千手观音躺了好长一段时间的工厂。

　　至于绝命跟婴野葵花，竹叶青一个人是忙不过来的，自然由楚子风亲自帮他们疗伤。

　　天渐渐亮了起来，楚子风走出工厂，华山的人马也全部都在外面，还都不停的在那议论着什么。

　　楚子风这才发现，原来，金蟾所请来的救兵还未离开，几十只灵兽，全部都聚集在了一起。

　　你说，如果这一幕被普通人看到会发生什么事，他们一定会以为动物园被抢劫了，里面的动物全部跑了出来，什么老虎之类的，足以给整个燕京城造成恐慌。

　　“这次，多谢大家的帮忙了。”

　　既然是金蟾请来的帮手，那楚子风也就不需要有任何的顾及了，直接走到白虎它们面前道谢。

　　没等金蟾说话，白虎线说道：“你叫楚子风？”

　　“嗯。”

　　“我已经听小蛤蟆说过了，如果我没看错的话，你的一身所学，应该是源自的玄天大帝吧？”

　　这还真让楚子风吃惊，这只白虎居然知道自己一身所学是出自何处！

　　“你怎么会知道？”

　　“青木帝皇诀虽强大，属于钻级功法，但以你目前的修为来说，就算得到了那强大的灵气，修为有所提升，也无法将青木帝皇诀的威力发挥到巅峰境界，你还需要努力呀！”

　　连青木帝皇诀都知道，估计这可能是金蟾告诉它的。

　　“不要多想，这些事，我可比你知道的早的多。”

　　的确，这只白虎活的岁月，肯定要比金蟾久，它所知道的事情，自然也比金蟾多。

　　楚子风现在终于知道，为什么一有麻烦事，金蟾就要出去一趟了，原来，它并不是去查什么，而是去请教，请教的，就是眼前这些灵兽。

　　灵族，一个灵兽所组成的种族，可以说是这个世界上活的最久的一个族群了，从古至今的一切，他们所知道的，比任何人都要多！

　　“如果没猜错的话，金蟾告诉我的那些事情，什么远古世界之类的，应该都是你们告诉它的吧？”

　　白虎说道：“没错，我乃是灵族长老，活了上万年，很多事情我所知道的，比世人多的多，哪怕是修真界的那些家伙，都没我知道的多。当然，我们族长知道的，就更多了！”

　　族长？灵族的族长，那会是一只怎么样的灵兽？它们居住于这个俗世界，这么多年来，居然没被任何人发现，它们又居住在什么地方？这些，楚子风现在还不方便去过问！

　　“既然你们知道这么多事情，那相信你们一定有办法帮我找到另外几块封印碎片吧？”

　　“这件事我们帮不了你，世界太大，我们灵族太小，想要找到剩下那几片碎片，等于是大海捞针，一切还要靠你自己的运气了。不过，我对你还是有信心的，因为在你的身上，有两种东西，是别人所没有的。”

　　“东西？什么东西？”

　　“两种不同的力量，这点，应该不需要我多说，你自己应该很清楚。”

　　两种不同的力量？白虎所说的其中一种，一定是九块金片的力量，而另外一种，难道是自己体内那神秘的力量不成？

　　“有很多事情，我都还没搞清楚，且不管远古世界，就连我自己本身的事情，也让我头痛。白虎长老，既然你看的出我体内拥有着两种力量，那你能不能告诉我，那是两种怎么样的力量？”

　　“你体内的两种力量，有一种是从你的血脉中所散发出来的，也就是说，那种力量，应该是你天生的。只不过以前的你太过弱小，无法去激发出那种力量，随着你得玄天大帝传承，成为一名修真者，修为跟力量的不停强大，也就渐渐将你天生的力量给激发了出来，但目前也还不足以彻底激发出，只有当你遇到危险时，那种力量才会出现，保护你。至于第二种力量，那应该是由一个阵法所散发出来的，至于是什么阵法，我现在也不知道，这些，小蛤蟆也都跟我说起过，但就连我们族长，都拿不稳。”

　　九片金片是一个固定阵法，这点楚子风早就知道了，可是什么阵法，现在连灵族这些活了上万年的家伙都不知道，看样子，想要知道阵法的来历，还要再等下去！

　　“你说我体内天生就有着一种力量？为什么我自己不知道？”

　　“这点你应该去问你的家人。小蛤蟆说过，你的父亲，是一个非常特别的人，所拥有的力量，也不是属于这个世界的，我想，你那天生的力量，应该跟你父亲的力量相同，是一种祖传的力量。”

　　“不属于这个世界的力量，那会不会来自那个远古世界？”

　　“远古世界已经有人来到了我们所在的世界，你也已经见过了，在你看来，你体内那股神秘力量，跟他们的相同吗？”

　　“你说的，是上次出现在我们学校的那几个变态的家伙？”

　　“就是他们。”

　　“他们真是来自远古那个世界？”

　　“百分之百，应该封印已经出现了裂缝，远古那个世界已经有人通过裂缝来到了我们这个世界，但因为裂缝不大，加上封印的力量还未消失，他们无法大批前来，只有通过众强者的同时发功，才能传送你们几个过来而已。”

　　楚子风回想了一下，说道：“我体内的那股神秘力量出现过好几次，跟上次出现在我们学校那几个家伙的力量完全不同，也就是说，我们楚家，并不是属于远古那个世界的！”

　　“虽然不属于远古那个世界，但也应该跟远古有关，跟那个世界有关，至于具体的事情，能回答你的，也只有你的家人了。”

　　楚子风点了点头，说道：“那好吧，有机会我一定会问个明白的。”

　　“小兄弟，既然你的事情已经解决了，现在时间也已经不早了，我们也就该离开了，不能让普通世界的人发现我们的存在。”

　　“白虎长老，能否告诉我你们所居住的地方，有什么事我好去找你们。”

　　“这不太方便，不过既然你已经是小蛤蟆的新主人了，一旦你有事，小蛤蟆自然会来找我们的，我们灵族也就小蛤蟆一个认了新主，所以，到时我们会倾全族之力帮你的。”

　　楚子风说道：“那就先谢过了。”

　　“不客气。小兄弟，就此告辞，我们后会有期。”


第742章 参加婚礼

　　接下来的两天，华山的人逐渐回山去了，李修崖的伤也好的差不多了，但却没有回华山，而是直接回了香港。

　　至于南宫烈，这两天下来也不见他的人影，好像直接从燕京城里消失了似的，楚子风派林少军他们去打听南宫烈所住的地方，在找到后，南宫烈已经“搬家”了。

　　楚子风可太喜欢欠别人的人情，南宫烈帮了自己一回，且不管他有没有什么目的，楚子风都打算帮他做一件事，还他一份情。

　　这燕京城自从楚子风到来后，一会是风云变色，一会又安静的可怕，所谓的可怕，只是风云起始的前奏，最重要的是，并没人知道，一场风云，会在什么时候开始。

　　平静的过了一天又一天，这十几天下来，楚子风都是学校跟家里两边跑，燕京方面没任何事情发生，京城方面，也没有什么有趣的消息传来，就连黄大牛他们几个，被中央送出国之后，也没有跟楚子风联系，这可能是中央方面的命令吧，在黄大牛他们的身边，也一定有人监视着，否则，就黄大牛他们几个的能耐，还不说回国就回国了！

　　所谓的平静日子，往往都是十分无聊的，对于那些过习惯了精彩生活的人来说，一旦日子平静下来，平淡下来，心里，多多少少都会出现点无趣！

　　东帮的事情，王朝集团的事情，都不需要楚子风去打理，有张嘉良跟林少军他们在，楚子风也非常放心。只不过，邪帮的出现，让楚子风有点担心之余，也很想知道，北堂无邪这段时间来都在做什么，他下一步又有着怎么样的打算。

　　燕京大学对于北堂无邪来说，只是一个落脚点，也是正面跟楚子风相对的一个架子，他不会天天跑到燕京大学去，那个地方，也不属于他。

　　从战场上归来的战士，最喜欢做的是什么？战争，杀戮，在枪林弹雨中穿梭，这些，才是属于北堂无邪的生活，所以，楚子风不会天真的以为，北堂无邪是在跟自己摆样子，他的行动，随时都会展开。

　　夏天在渐渐的结束，秋天，在人们毫无留意的情况下到来。

　　叶黄飘落的季节，总是让人郁闷的很，心中，都会出现一份孤单，无助的感觉。

　　记的在孤儿院的那十几年里，每到秋天，是楚子风发病最多的时候，同时，身边的人也最多，孤儿院的每一个人，都怕楚子风发生什么意外，不断的会有人出现在楚子风的身边，那种感觉，被人所关心的感觉，如今已经淡化，楚子风很是怀念以前的生活，但却永远不可能回去了。

　　这天，楚子风接到了一个电话，电话是燕京市委书记吕书记打来的，请楚子风参加他儿子的婚礼。

　　说起这个吕书记，楚子风对他的印象并不是很好，但礼尚往来，在楚子风跟唐语嫣订婚的时候，吕书记又写过了礼，这个礼虽不多，当时那些多国家领导人在场，他吕书记也不敢写太多了，可楚子风还是要还的。

　　再者，毕竟是在同一座城市，吕书记也没做过什么大奸大恶的事情，楚子风就没必要去针对他了，他现在诚心请自己去参加他儿子吕兵的婚礼，楚子风也没理由拒绝！

　　吕兵是一个怎么样的人，楚子风也知道，真不知道是哪家的姑娘嫁给他，那种花花公子，谁嫁给他谁倒霉！

　　次日，楚子风出发吕书记讨儿媳妇的路上，就想着吕兵娶的是一个怎么样的女人，当来到燕京大酒店的门口时，已经有很多燕京政府的官员，跟各界的人士进入酒店了，吕兵跟他的新婚妻子，也是站在酒店门口迎接客人。

　　结婚的男人，也就领取了一张成熟的证明，吕兵平日里不怎么地，但这个时候，也是非常有礼貌的去接待客人。当然，他这样子是出自真心，还是做出来的没人知道，也不会有人想知道。

　　一身婚纱的新娘子，长的还算不错，不管是脸型还是身形，跟吕兵还是相当配的。吕兵也是一身西装，脸上带着笑容，跟每一个进入酒店的客人打招呼，那些客人自然恭喜之类的话说出口。

　　“老公，时间差不多了吧，我们是不是该上去了？”

　　新娘子看上去很累，按照中国的传统，结婚这样的日子，天不亮就要起床准备，经过上午女方的嫁女酒之后，中午才是男方这边的娶亲酒。

　　吕兵用手拍了拍他自己的大腿，说道：“真是累了我个半死，如果不是你怀上了，说实话，我还真不想结婚。”

　　“什么意思呀？都已经这个时候了，你怎么能说出这样的话。难道，我哪一点配不上你吗？”

　　吕兵苦笑了一下，说道：“我可不是这个意思，说起家庭条件，你父亲跟我父亲是同一个级别的，我父亲是燕京市的市委书记，你父亲是上海市的市委书记，我们两家是门当户对了。”

　　“快别这么说，我父亲上任可还没几天，说起这仕途上的资历，自然没你爸那么高。”

　　“什么你爸我爸的，现在不是同一个爸吗。”

　　“是你自己没事找事，能怪我吗。”

　　“好了，我可不想被人看热闹，有什么话，等婚礼结束之后再说吧。”

　　“那先上去吧，我实在站不住了。”

　　“还不行，我们还要等一位客人。”

　　“客人不是已经来的差不多了吗，至于那些不重要的客人等他做什么。”

　　“这可是一位非常重要的客人，我爸交代了，必须要等他来，我们才能上去的。”

　　“谁呀，这么重要？”

　　“你不需要知道是谁，总之，这位客人对于我们两家来说，都非常重要，估计你爸妈也已经准备好要见他了。”

　　吕兵刚说完，就见楚子风从马路对面走来。

　　“人到了。”

　　吕兵拉着他的老婆，迎上了楚子风，非常客气道：“楚公子，非常感谢您今天能来参加我们的婚礼。”

　　楚子风笑道：“吕兵，你小子艳福不浅呀，新娘子挺漂亮的。”

　　新娘子打量了一下楚子风，不由的苦笑。

　　这是什么重要的客人呀，穿的也太寒酸了点吧，估计楼上没任何一个人，比眼前这少年更寒酸了。

　　可毕竟是官宦家庭的子女，加上吕兵刚才说连自己两方的父亲都在等着见这位客人，那新娘子也不会乱说话。

　　“楚公子，我们一起进去吧，家父跟我岳父已经在等着您了。”

　　楚子风点了点头，又看了旁边一块牌子，说道：“衣裳不正，恕不招待。吕兵，我看我还是不进去了，可不能闹笑话。”

　　吕兵看了一眼旁边的牌子，立刻冲进酒店，对服务员怒道：“你们这些混蛋，谁在外面摆的牌子，他妈的，马上给老子拿走。”

　　几个服务员怎会不知道这位吕公子，立刻跑出酒店，将牌子拿了进去。

　　“楚公子，请您不要放在心上，那些家伙狗眼看人低，呆会我会叫人好好教训教训他们的。”

　　“算了吧，吴家的酒店，你也教训不了。”

　　“哈哈，那是，那是，以吴公子、吴大小姐跟楚公子的交情，自然不用我做那些小事！”

　　“好了，今天你是新郎，不要让你的客人久等，我们上去吧。”


第743章 婚礼上的毒品

　　在如今的社会来说，就算是一个普通的市领导娶儿媳妇，那场面也一定不小，更何况，现在是一市之首娶儿媳妇！

　　燕京大酒店的十八楼，全部都被包了下来，这酒席有九十九桌，示意天长地久的意思。

　　满堂的宾客，已经全部就位，时间也已经到了，但这酒席，却还没开始，就连新郎跟新娘，到现在都还没有上来。

　　在坐的每一个人都不会太过着急，毕竟是市委书记的儿子结婚，来的客人自然多，在接待方面，也一定比别人要久一点，自己这些人是来喝喜酒的，也都是来拍马拍的，多等等，总比在这里讨论什么要好的多。

　　吕书记夫妻两跟另外一对夫妻坐在了一起，那自然是吕书记的亲家，也就是刚刚成为上海市第一把交易的莫书记。

　　莫书记的年纪跟吕书记差不多，但他的夫人，要比吕夫人年轻好几岁，同样是一副贵妇的样子，身上穿的，脖子上跟手上戴着的，都是上了一定价格的首饰。他们这些官夫人，到什么地方都要个面子，这就别说是自己的儿子、女儿结婚了！

　　“亲家，你说请了太子的，怎么到现在还不见太子到来呀？”

　　莫书记心下很着急，急的不是自己女儿的婚礼，而是怕那位太子爷不来，如果能跟他这位亲家一样，攀上太子爷的话，那自己日后的仕途，也将无可限量。

　　其实，吕兵是一个怎么样的人，莫书记怎会不知道，他以前也跟吕书记在其他的市同事过，吕书记有着一个怎么样的儿子，莫书记心里非常清楚，如果不是因为得知吕书记认识太子爷的话，莫书记是绝对不会答应这门婚事的，哪怕自己的女儿怀上了孩子，他也会一不做，二不休，硬拉女儿把孩子打掉的。

　　至于吕书记，他也不是傻子，怎么会不知道自己这个亲家的心里在打着什么注意，自己答应这门亲事，同样是知道，莫书记在京城里也有点关系，虽比不上跟太子爷的那份关系强势，但多多少少，在中央里也可以帮自己说几句好话的！

　　他们这些当官的，在刚进入官场时，都是一个劲的去学习怎么为官，可当他们学会了如何做官之后，却忘记了怎么去做一个人。勾心斗角，尔虞我诈，是官场中时时刻刻都在发生的事情，没有点背景，没有点后台，那这条路，根本就走不长久！

　　时间已经到了十二点半，此刻，新郎跟新娘都已经出现在了所有客人的眼前，可楚子风这位太子爷，在其他人的眼里，却只是这燕京大酒店的工作人员罢了。

　　吕兵本是想马上叫自己的父亲跟岳父岳母叫过来的，但楚子风却直接往一张空位子上一坐，这让吕兵差点没叫出来。

　　我的爷呀，这位子可不适合您做，您的位子在主婚席呢！

　　楚子风对吕兵使了一个眼色，这个吕兵他们一家子在打着什么注意，楚子风怎会不知道，想要自己去做个证婚人，之后就名正言顺的告诉了所有人他们跟自己的关系，不但可以借着自己这份关系往上爬，日后还可以打着自己的招牌在外面乱来！

　　像官场上的事情，这些官员的想法，赵巾红早就跟楚子风说过，楚子风可不会傻到被那些官员给利用了！

　　吕兵知道楚子风是一个非常低调的人，好几次的大场合，楚子风都是随便找个角落，从不出头，也不露脸，所以，现在的吕兵自然不敢乱来。

　　带着一脸的苦笑，吕兵这对新人来到了吕书记他们的面前，吕书记也已经见到了楚子风，问道：“太子怎么坐那边了？”

　　“爸，你又不是不知道太子的脾气，他一定是不想跟我们走的太近，让别人误会，如果不是因为他订婚的时候你写过礼，估计他连我们这门都不会进的！”

　　吕书记苦笑了一下，而莫书记说道：“既然太子不好在这种场合露脸，那我们就当作不认识他吧。等婚礼结束之后，还要请亲家为我引荐一下。”

　　吕书记点了点头，同时宣布婚礼开始。

　　与楚子风坐一桌的，都是政府的人，但级别却不高，年纪也不大，有的还是刚刚参加工作的。

　　“子风，这边，我在这边呢！”

　　听到有人叫自己，楚子风一转头，在自己隔壁的第二桌，肖静正对自己微笑！

　　肖静在场，并不奇怪，他们肖家跟吕书记家也算是朋友，交情还挺深的，现在的吕书记娶儿媳妇，肖家的人，怎么可能缺席。

　　许凤推了女儿一把，说道：“你还做这干嘛，还不到太子那边去。”

　　“妈，你就少找点事吧。子风可不想被所有人盯着。”

　　“这么好的机会！哎，你怎么就不知道把握呢。”

　　许凤比起以前要好多了，以前的她天天逼着自己的女儿去认识那些富家子弟，可现在，她就只认定楚子风了，因为放眼全国上上下下，有谁家的条件，能跟楚子风相比的！

　　酒菜已经在渐渐的上来，楚子风所坐的这桌也已经开动了，几个青年男女之间有说有笑，也开始喝起酒来了，但却没一个人理会楚子风。

　　吕书记上台说了几句话，之后是吕兵这对新人开始下来敬酒，同时，一份本酒席最好的菜，也已经送到了各桌。

　　可在服务员将这份菜的盘子打开时，惊人的一幕，发生了！

　　“这，这是什么东西？”

　　好几桌的客人大惊，在这份刚接开盖子的银色菜盘里，所放着的，不是什么特色菜，而是一包手长大小的白色粉末！

　　“亲家，这是怎么回事？”

　　莫书记他们那桌全部吓了一跳，一包白色的粉末，到底是什么东西。

　　也不知道从哪桌穿来一个男人的声音，说道：“这是毒品，是海洛因！”

　　被这个男人一说，全场轰动了起来。

　　在吕书记儿子的婚礼上，居然出现了毒品，而且，还是每桌一包！

　　楚子风的双眼在周围扫视了一下，却没有发现任何一个有可以的人，于是，楚子风将自己这桌的白色粉末拿起来，打开闻了一下，轻声道：“真是海洛因！”

　　执法部门的领导，全部都在场，见到这种情况，自然是全部来到了吕书记这边，公安局长问道：“吕书记，这到底是怎么回事？为什么会有这么多毒品？”

　　“这，这我也不知道呀。是谁，谁干的？”

　　不会有人傻到相信这件事跟吕书记有关，就算他贩毒，也不会告诉所有人，而且，在这燕京城里，有拿个毒贩，会拥有着这么多毒品的，九十九桌，每桌一包，这是一个怎么样的概念呀，又有谁，拥有着如此庞大的财力，可以随时丢出这么多毒品的？

　　“各位，实在不好意思，这件事太过突然了，为了配合警方做事，我宣布，今天的婚礼暂时取消，等警方将这件事查明之后，吕某人再向大家一一道歉！”


第744章 栽赃

　　客人逐渐立场，发生这样的事情，在场的任何一个人都是想不到的，堂堂市委书记娶儿媳妇，居然有人敢搞出这样的事，难道是跟吕书记有仇？如果是有仇的话，那应该派杀手来才对呀，可现在，居然一如此高的代价，摆出了一场毒品宴，近一百包的海洛因，那要多少钱呀，至少要上亿的价格吧！

　　吕书记跟上海的莫书记脸色变的十分难看，政府的几大官员，袁市长他们，跟公安部门的领导人，也全部都没有离场，如果不将这件事情搞个清楚明白，一旦传了出去，这个黑锅，由谁来背！

　　在场中，并没有一个军人，原本吕书记是请了蓝建国跟古乐的，但他们两个将军都因为有公事在身抽不出时间，也就是说，在这件事中，军方是无法查手进来了！

　　莫书记问道：“亲家，这件事如果你不能搞清楚的话，那我们莫家的名声，可就全败在你手上了。”

　　“亲家，你放心，我一定会将这件事查清楚的，绝对不会连累亲家你的。”

　　说完，吕书记对公安局长说道：“马上派调查人员过来，这件事，一定要查个水落实出。那些家伙，胆子实在是太大了，居然敢在我儿子的婚礼上搞这事，如果不将他们一网打尽，那我这个市委书记，也就不用干下去了。”

　　公安局长说道：“吕书记，您放心，我心里已经有个底了，能干出这种事的，放眼整个燕京城了，除了东帮之外，没有其他人。”

　　东帮？

　　没错，能有着如此财力，买来如此多毒品的，别说是燕京，就算是全国，也找不出几个，东帮，自然是最值得怀疑的对象。

　　“做事情不要太过武断。”

　　楚子风并没有离场，听到那公安局长说这件事跟东帮有关，自然要站出来说话，可不要让东帮来背这个黑锅。

　　刚才事发突然，吕书记等人也没去留意，在场有谁没有离开，现在一见楚子风过来了，吕书记等人全部都知道楚子风的身份，自然要上钱问好的。

　　“楚公子，实在抱歉。今天本来是件喜事，请您来喝喜酒的，可居然会发生这样的事情。不过您放心，关于这件事，我们市各大部门一定会处理好的，还请您先不要跟总理说。”

　　“本市的事情自然由你们处理，我不会大嘴巴乱说什么的！”

　　莫书记笑道：“楚公子，我是上海……”

　　“我现在不想知道你是谁，只想知道，刚才公安局长说这件事跟东帮有管，有什么根据？”

　　公安局长一听太子问了自己的话，回答道：“楚公子，在我看来，能有如此财力，买来这么多毒品的，在燕京，只有王朝集团，吴氏集团跟一个东帮了。王朝集团跟吴氏集团是做正经生意的，口碑向来都非常好，绝对不会去碰那些见不的光的东西，所以，东帮，是我最值得怀疑的对象。”

　　“证据呢？”

　　“暂时还没有，不过我一定会找到的。”

　　“你怎么找？既然对方没留下任何证据，那事后也不会让你找到。我看这件事你们就不用管了，该做什么就去做什么，婚礼换个地方，明天再举行吧。”

　　吕书记说道：“可是楚公子，这件事刚才所有客人都已经看到了，如果我们不能将幕后主使者找出来的话，我怕传到了中央耳中，那我们所有人都会有麻烦的。”

　　“放心，三天之后，我会给你们一个交代的，总之，你们什么都不要管，什么都不要做。当然，对外，就放话出去，说已经在缉拿罪犯了。”

　　吕书记他们还是有点担心，可既然楚子风要插手这件事，他们也不好说一个“不”字呀。

　　“那这件事就麻烦楚公子了，如果有什么需要我们做的，楚公子尽管开口。”

　　“有需要，我会找你们的。”

　　说完，楚子风直接离开。

　　吕兵的老婆问道：“老公，他到底是什么人呀，为什么爸他们都对他如此客气？”

　　“老婆，你要记住，在燕京，你可以得罪任何人，但除这位楚公子之外，他可不是我们能得罪的起的！”

　　东帮总部。

　　林少军一接到楚子风的电话就立刻赶了回来。

　　“君主，到底发生了什么事？为什么外面都在传言，说我们在吕书记他儿子的婚礼上放了上百包的毒品？”

　　这件事传的可真快，林少军已经得到了消息。

　　“很明显，有人想栽赃我们东帮。”

　　“栽赃？谁闲着没事做，用上亿的高价来栽赃我们？”

　　“哼哼，除了一个北堂无邪之外，谁还会这么无聊。”

　　“您说的是那个邪帮？”

　　“没错。北堂无邪已经正式向我们东帮发起了挑战，今天的事情仅仅是一个开头，是他的第一步计划，接下来，将会有一连串的事情发生。”

　　“可是，就算他要向我们挑战，也没必要用这种以本伤人的方法呀！他哪来那么多钱跟毒品？”

　　“钱对于他来说，应该不是什么问题。至于毒品的来源，那家伙是从中东战场上回来的，不管是毒品还是军火，他都搞的到。而他以这种以本伤人的方法，是在学我。”

　　“学您？我不太明白。”

　　“他想我东帮自乱阵脚，让我东帮下面的人感觉到我们已经罩不住了，那他就可以乘这个机会，将我们的人马给拉走，一旦我东帮发生叛乱事件，那他就可以乘人之危，直接发动攻势了。”

　　的确，楚子风最喜欢用的，也是这种方法，在中南那一战中，如果不是楚子风以相同的方法使的震天帮内部先乱的话，也不可能那么快将中南地区给拿下来。

　　没想到，这个北堂无邪还真有点脑子，用了同样的方法，却不同的手段来挑战东帮！

　　“君主，那我们接下来该怎么做？是不是要直接杀上门去？”

　　“现在敌在暗，我在明。对方下一步会怎么走，我们还不知道。先看看吧，我还真想知道，北堂无邪的手段，高明到了一个怎么样的地步。”


第745章 好手段

　　燕京某酒吧。

　　原本该是音乐震撼，灯光闪烁的地方，现在却是一片安静，将这酒吧照亮的仅仅一种灯色，两批人马持刀相对，满大厅的客人，也已经陆续离场。

　　“东帮小家伙，就凭你们这些小家伙，还没资格跟老子谈判。给老子把林少军叫过来。”

　　一群牛高马大的男人，所面对的，是一群年纪最大都不超过三十的青年，这些青年的年纪虽小，可胆识了得，每一个人的手里，都紧握砍刀，面对这二十多个牛高马大的男人，没有丝毫的退缩，因为这些年轻，全部都是东帮的头批人马，是续林少军他们几个之后加入东帮的主干人马。

　　“就凭你们这些东西，也有资格见林大哥。靠，敢在我们东帮的场子捣乱，你们今天一个也别想活着离开。”

　　黑道上的争斗，动不动就是打打杀杀，死对于他们这些人来说，早已是家常便饭。

　　“哈哈。”

　　对方带头的男人放声一笑，一身黑色西装，脸上有一个蝎子纹身，看上去就是那种在道上打滚了几十年的老江湖！

　　“你们这些小屁孩还真够带种的，区区一个东帮，别以为占据了点地盘就可以嚣张跋扈。老子今天还告诉你们，以前的燕京，是你们东帮的天下，从今开始，燕京，甚至与整个华东，就要换主了。”

　　“他妈的，叫你小子狂。兄弟们，给我动手。”

　　东帮人马怎忍耐的住对方的挑衅，一个个都是血气方刚的青年，容不得任何人在自己面子叫嚣。

　　“全部给我住手。”

　　突地，一个粗壮的声音从酒吧外传来，随即，林少军带着两个手下，直接进入了酒吧。

　　“林大哥。”

　　东帮人马见林少军到来，全部都停住了脚步。

　　林少军走到自己东帮人马的最前面，面对二十多个高大的男人，问道：“发生了什么事？”

　　不等对方说话，林少军身后一个小弟回答道：“林大哥，这些家伙跑到我们的场子来捣乱，说我们卖假酒，卖假药。”

　　“那你们卖了假的东西没有？”

　　“当然没有了，我们的酒跟药都是最好的，根本就是他们这些家伙故意找麻烦。”

　　如果换成是平日里，林少军哪会问这些，有人敢来自己的地盘捣乱，先打完再说。可现在不同，因为北堂无邪的到来，楚子风已经吩咐过，不到万不得已，不要跟北堂无邪的人叫劲，以免中了他的圈套。

　　林少军点了点头，对对方问道：“你们中谁说了算？”

　　所有男人，全部转头，看向了一直坐在旁边没有说话的一个男人。

　　这个男人身上穿着白色西装，年纪大约三十五岁的样子，一头长发，手里夹着一支雪茄。

　　“你就是林少军？江苏扛把子，东帮五湖堂的堂主？”

　　这个男人走到了林少军对面，上下打量了一下林少军。

　　“你是什么人？”

　　这个男人很明显是对方的带头人，就听这带头男人身边一个男人说道：“这位就是我们邪帮的老大，也将是整个江苏未来的龙头，习灭军。”

　　习灭军？

　　丫的，这名字取的实在好呀，别人叫林少军，你叫习灭军，这说明什么，你是要灭掉林少军以及东帮的五湖堂吗！

　　但林少军却不会在一个名字上去计较，问道：“这位兄弟，今天这件事，很明显是你的人故意跑来捣乱。但我林少军大人不计小人过，今天就不为难你们，你们可以走了。”

　　东帮人马都很纳闷，这位林大哥今天是怎么了，平日里谁敢在自己东帮的地盘上捣乱，他是绝对不会留情的，但现在，他居然放对方走！

　　“哈哈，林少军，你可真会做人呀。没错，今天这件事，就是我的人故意来捣乱的，本是想见识一下你林堂主的能力，看是否如传说中那般，可以以一敌十。没想到呀，本该是年轻气盛的你，现在，却要做缩头乌龟。”

　　林少军冷笑了一下，说道：“不跟你们这些人计较，不是因为我怕了你们，而是因为你们这些家伙，还没资格跟我斗。回去告诉北堂无邪，如果他想向我东帮挑战的话，麻烦来点光明正大的手段，别躲在后面下阴手，那样，根本就不配去做一个帮派龙头。”

　　带头男人笑道：“是吗，我们没资格跟你动手？那就要看看，你林堂主，又有着什么能耐了。”

　　话落，这带头男人对身后一个小弟说道：“打了电话没有？”

　　“大哥，已经打了。”

　　“很好，那我们今天，就等着看戏吧。”

　　林少军很是纳闷，不知道这些家伙想要做什么，如果他是在等北堂无邪的话，那应该不太可能，以楚子风的估计，北堂无邪不会在这个时候出面的，他一定会多搞点花样出来，使的东帮内部有所骚动之后再正面出击。

　　可既然北堂无邪不会在这个时候出现，那这些家伙，又在等什么？

　　答应，在不到一分钟之内揭晓了。

　　就见一个个的警察，从酒吧外走了进来，带头的警察见到这酒吧内的场面，没有问发生了什么事，而是问道：“是谁报的警？”

　　邪帮那带头的男人回答道：“警官，是我报警的！”

　　“你是什么人？”

　　“只是一个热心的市民而已。”

　　“你说这里卖海洛因？”

　　“没错。”

　　卖海洛因？林少军心中一怔，自己这个场子的确卖药，但买的只是摇头丸之累的，海洛因那些东西怎会在酒吧卖。

　　“林少军，这件事，你有什么说法？”

　　既然认识林少军，那自然是负责扫黑这方面的警官。

　　林少军说道：“张警官，这分明就是有人在诬告我，我这场子可从来不做违法的生意。”

　　邪帮带头的男人说道：“有没有做，警官查过之后自然明白。”

　　带头的警察想了一下，他是不想去得罪东帮的，可既然现在有人报案了，又在现场，如果他什么都不做的话，那也说不过去。

　　“林少军，我们职责在身，麻烦你把你的人全部叫开，配合一下我们的工作。”

　　“当然没问题。张警官想要查的话，警官查。”

　　警方能查到什么，如果他能查到的话，那林少军也不用混下去了。

　　一个个的警察开始在酒吧检查了起来，十分钟之后，就听有一个年轻的警察手里拿着两包白色的粉末来到张警官面前，说道：“队长，找到了。”

　　“队长，我们这边也找到了。”

　　联系好几个警员，都在酒吧里找到了海洛因，这让林少军大惊之于，看向了邪帮那带头的男人，说道：“好手段。”

　　“哈哈，林堂主，混黑道也是为了赚口饭吃，可你有必要为了自己有饭吃去害别人吗。贩毒这种事，我们可从来不干。”

　　“你真是活的不耐烦了。”

　　“林少军，你想做什么？我可警告你，现在有警察在场，难道，你还想当着各位警官的面动手杀我不成？”

　　那张警官说道：“林少军，看样子，你要跟我们回去一趟，将这件事好好解释一下了。”

　　林少军脸色大变，这可是被抓了现场，但这现场，很明显是被人给栽赃的。

　　邪帮，北堂无邪，你们可真有种。

　　林少军说道：“好，我跟你们回去。”

　　“把林少军铐起来。”

　　“张警官，我看这就不用了吧。”

　　“不好意思，我们只是按照规矩办事。”

　　林少军无奈，只能被警察给戴上了手铐，这个时候，他可不会傻到袭警，否则，就会让北堂无邪得逞的。

　　被警察带到酒吧门口，林少军停下了脚步，转头对自己一个小弟说道：“看样子，这燕京，还真要热闹起来了。给齐白他们打个电话，就说燕京不怎么太平，叫他们回来主事。”

　　“是，林大哥。”


第746章 他到底搞什么鬼

　　林少军被抓，这一切不用多想，自然是北堂无邪所安排的！

　　一招栽赃还不够，连续来了两次，这回马枪杀的东帮真有点措手不及！

　　在一栋新建别墅内，北堂无邪正悠闲的喝着红酒，从中东战场上回来的他，对于品尝红酒别有一翻讲究，他居然将鲜血，白酒与红酒混合在了一起，此等喝房，还真是闻所未闻。

　　“公子，一切都已经按照您的吩咐办好了。”

　　习灭军刚从外面回来，他这个名字，也是北堂无邪给他取的，意义自然不需要多说！

　　“不要高兴的太早，这仅仅是第一步旗。估计楚子风的另外几大战将，很快就会回燕京的，接下来，才是真正的硬仗。”

　　“请公子放心，所有的一切，我们都已经按照公子的吩咐安排好了。楚子风的那几大战将，没机会进入燕京城。”

　　“很好。只要那几个碍手碍脚的家伙不出现在楚子风的身边，那整个东帮，将会失去平衡。以楚子风一人之力，我还真想见识一下，他是怎么去管理这个东帮的。”

　　“公子，那我们什么时候对楚子风下手？”

　　“先不急，我要慢慢将楚子风的这股黑势力给瓦解掉，要将他东帮的人马为我所用，而要做到这点，一两天是办不到的，至少要一个月的时间。”

　　习灭军点了点头，他也是刚从中东战场上回来的，以前跟随北堂无邪在战场上经历了无数次的生死，这条命，也早就交给了北堂无邪，不管北堂无邪要他做什么，他都不会有所推辞，战场上杀人，跟黑道上杀人，在他们这些人看来，根本就没任何区别。

　　“另外，南宫烈找到了没有？”

　　习灭军说道：“暂时还没有，他就好像人间蒸发了似的，连个人影都找不到。”

　　“继续找，他们姓南宫的占领着那件东西已经上千年了，现在，也该轮到我们姓北堂的了。”

　　“是，公子。”

　　东帮总部，楚子风一收到林少军被抓的消息，就知道是怎么一回事，来到东帮之后，也已经命东帮见过自己的几个小弟去警局了，可这件事，楚子风却不好亲自出马，否则，不就等于告诉了所有人，自己是东帮的龙头老大吗！

　　“君主，警方那边不肯放人。”

　　小弟来到楚子风身前说道。

　　“理由呢？”

　　“说是林大哥这次所牵扯的太大，在我们的场子里搜出来的毒品太多，已经构成了枪毙的罪名。而且，警察好像还怀疑，林大哥跟之前在燕京大酒店的那件事有关，但他们却没有明着说出来，好像有什么忌讳似的。”

　　楚子风知道，那是因为自己当时叫吕书记他们都不要插手这件事，由自己来处理。可现在，林少军被抓，又来了个人赃俱获，如果警方就这样放人的话，那他们还担心这件事会被什么人给捅上去，到那个时候，他们的乌纱帽也是保不住的。为了自己的前途，他们不能放林少军，但因为楚子风的关系，他们也没明说燕京大酒店的事情跟林少军有关。

　　本来，楚子风是可以通过很多种方法，让警方放人的，但反过来一想，北堂无邪所做的事情，针对的根本就不是自己，而是自己下面的人，那就很明显，他们接下来所要做的，也一定是冲着林少军他们几个的，敌在暗，我在明，此时此刻，让林少军呆在警局可能会比较安全！

　　“马上通知齐白他们几个，让他们给我在各自的地盘上老实呆着，燕京这边的事，他们暂时先不用管。”

　　小弟说道：“君主，已经来不及了。林大哥被抓的时候已经叫我们通知了齐白大哥他们，现在他们已经全部在赶回燕京的路上了。”

　　“什么！”

　　楚子风一怔，齐白他们已经在赶回来的路上了，那也就是说，林少军，又中了北堂无邪一招，北堂无邪栽赃东帮，让警方抓了林少军只是第一步，逼的林少军将齐白他们叫回来，那就是第二步。

　　楚子风拿出手机，先打了一下齐白的电话，结果打不通。之后又打了魍魉他们几人的电话，结果还是打不通！

　　小弟问道：“君主，是不是齐白大哥他们也出事了？”

　　“出事还不至于，但估计是在半路上被人给阻拦住了。”

　　“那我们要不要带人过去接齐白大哥他们？”

　　“已经太晚了，现在连人在什么地方都不知道，怎么去接！”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　楚子风想了一下，说道：“吩咐下去，凡我东帮成员，在没得到我的命令之前，什么都不要做！”

　　现在敌人已经打到家门口来了，可楚子风却说什么都不做！这位君主，葫芦里到底卖的什么药？

　　小弟不敢多问，按照楚子风所说的去做，而楚子风却坐在东帮总部之中，不由的笑了起来。

　　“玩吧，北堂无邪，你就慢慢玩吧，我什么都不做，让你尽情的玩个够。”

　　没人知道楚子风的心里在打着什么注意，现在手底下的几大战将，一个被抓，另外几个被人拦在了燕京城之外，可楚子风却当做什么事都没发生似的。

　　三天之后，因为北堂无邪一系列的手段，东帮内部已是人心惶惶，议论声之多，都是在说，东帮会不会成为第二个青帮，被人在这么段的时间内所灭。邪帮的崛起，又会不会是第二个东帮，使的全国黑道震惊！

　　更有人说，东帮将会成为一颗耀眼的流星，一闪而逝，短短一年多之内，称霸了半个中国黑道，但流星的光芒永远都是短暂的，东帮，很快就将消失于这个世界上了。

　　北堂无邪所做的事情都非常顺利，东帮方面没有丝毫的反抗，这也让北堂无邪觉得很奇怪。

　　“楚子风搞什么鬼，这几天下来，我又抢他地盘，又挖他的人，又抢他的生意，可他居然什么都不做！”

　　“公子，我看楚子风根本就没能力与您做对，现在是垂死之鸟，硬不起来了！”

　　“恐怕没这么简单，他并不是一个轻易认输的主。吩咐下去，从现在开始，只做两件事。第一，继续堵住楚子风下面的几大战将；第二，在最短的时间之内，给我将东帮的人马给挖过来，不管用多少钱都没关系。”

　　“是，公子。”


第747章 谁玩谁

　　初秋的风已带着丝丝的凉意，轻轻吹动着树枝上的绿叶，使的绿叶渐渐进入转黄的阶段。

　　在这个本该平静的初秋，燕京城里却显的格外的热闹，热闹的不是钢刀之间的对碰，也不是鲜血四溅，而是充满着铜臭味的金钱，在每一个角落进行着交易！

　　北堂无邪目前要做的，不是正面向东帮发起攻势，而是要先消除东帮的势力，要消除东帮的势力，那自然是人马上的问题。

　　不得不说，北堂无邪又开始学起楚子风来了，当时楚子风灭广东震天帮，就是减弱了震天帮的人马，使的震天帮内部大乱，而北堂无邪现在所做的，跟当时楚子风所做的同出一辙，只不过，北堂无邪是用金钱去收买人！

　　城中的金钱交易，挖墙角的手段，对于城外的某些人来说，并没有放在心上。

　　南宫烈已经离城好几天了，这几天下来，他都在郊区之外，一是为了疗伤，调整好自己的身体，二，是为了躲避一个人，这个人，自然是北堂无邪。

　　“小小的燕京城要找一个人，还真是不容易呀！”

　　北堂无邪看着前方一棵大树上的南宫烈，这家伙正是那喝酒！

　　“就算你找到我也没用，难道你以为，我真会将东西给你吗？”

　　“南宫烈，你别忘了，东西，可不是属于你们姓南宫的。我北堂一姓，也有权拥有它。”

　　“你还好意思说。如果当年不是因为你们姓北堂的，整个落月国又怎么会被诅咒，怎么会从当时的繁华，一夜之间消失于世。”

　　“身为帝王，手段跟心机，比起仁慈要有用的多。在当时的情况来说，如果我族不动手的话，你觉得，我们的敌人会放过我们吗。世人贪狼，得到了好东西，就想得到更好的东西。过上了好日子，就想过上更好的日子。我们落月国如此，其他人，也是如此。”

　　“别在这里说废话了，过去的事情都已经过去了，经过上千年的时间，落月国已经成为了一个迷，在如今这个世界上，也不会有人去寻找它，而你我两家既然在那场灾难中存活了下来，又在这个世上过了上千年平静的日子，那就不应该多想什么了。”

　　“身为落月国的一国之主，哪怕是经历了上千年，该拥有的东西，该拥有的财力跟权利，也不能放弃。”

　　“哈哈……”

　　南宫烈一声大笑，说道：“北堂无邪，你也太过天真了吧。如今都什么年代了，就算落月国的金银珠宝还在，就算被你给找到了，那你又怎么将那些金银珠宝变成人民币？权利，你想用被埋葬的落月国去换取权利？以如今的法律来说，那些失落的古迹，都是属于国家的，你又凭什么去证明，那些东西属于你？”

　　“这你不用管，只要将东西给我，我怎么做那是我的事情。虽说你我两家在经历了千年前的事情之后已经反目，但我们毕竟流着相同的血，只要我找到落月国，你，同样会有好处的。”

　　“东西，我是不会给你的，因为我已经答应送给别人了。”

　　“什么？送人？你疯了！”

　　“我可没疯，那东西放在我身上不安全，送给有能力保护它的人，才是最合适的，而那个人，你也认识。”

　　北堂无邪脸色巨变，说道：“楚子风？”

　　“没错，就是他。”

　　“哈哈，那你可就找错人了。楚子风，很快就要完蛋了。”

　　“我知道你这段时间的手段，但我真是怀疑，到最后，到底是楚子风被你所玩，还是你被楚子风给利用了。”

　　“你什么意思？”

　　“什么意思，你自己慢慢去体会吧。不过我相信，很快，你就会知道，你这段时间来在燕京城里所做的一切，全部都是为他人做了嫁衣。”

　　话落，南宫烈纵身离去。

　　北堂无邪现在真有杀尽天下人的冲动，但无奈，没找到他所要的东西，他就没那个实力！

　　东帮总部。

　　这几天下来所发生的事，五湖堂的几个核心成员已经全部告诉楚子风了，还老是急着要去找那个邪帮算账，但楚子风却没有答应。

　　“君主，我们不能再等了，否则，下面的兄弟可都会冷心的！”

　　偌大的东帮，被人踩成重要，不但不还手，身为龙头老大的还在忍着，这怎会不让人寒心。

　　楚子风笑道：“我要的，就是这种效果。”

　　“君主，我们不明白！”

　　“明白？你不需要太明白，只要按照我所说的去做就可以了。”

　　几个小弟叹了口气，不管怎么样，他们生是东帮的人，死是东帮的鬼，自从加入东帮以来，就没有背叛之心。

　　“君主，按照您所吩咐的，这几天来，跑到邪帮那边的人数，我们已经统计出来了。”

　　“说说看，有多少人？”

　　“五湖堂这边被挖走七十二人。毒蛇堂一百三十五人，刀锋堂一百二十七人……”

　　小弟将这几天邪帮从自己东帮所挖走的人数告诉了楚子风，看样子，北堂无邪所注重的，并不单单是燕京，其他的堂口，也已经在派人行动了。

　　“也就是说，一共有近七百人背叛了？”

　　“是的，最少的是我们五湖堂。”

　　“不错。还是少军那家伙管理的比较好，齐白他们几个还需努力呀！”

　　“君主，我们一下子被挖走了那么多兄弟，接下来该怎么做？”

　　“兄弟？在你们看来，已经背叛了的，还算是兄弟吗？”

　　“这……”

　　“听好了，从现在开始，被挖走的人，已经不是我东帮的成员了，凡留下来的，才是我东帮的真正兄弟。至于之后发生了什么事，就算打了生死相对时，那些背叛者，也都不要留情，该杀的杀，该废的废。”

　　楚子风将几个小弟给叫了出来，自己一个人坐在了东帮总部，笑道：“本想再过段时间来整顿一下的，没想到，北堂无邪居然全部帮我做了。”

　　楚子风已经很长时间没过问东帮的事情了，加上现在东帮的发展之快，树大自然有枯枝，如果没将那些枯枝给除掉，那东帮早晚会出现问题的。

　　北堂无邪的举动，表面上是让东帮有势力下降的趋势，但实际上，是帮楚子风将东帮的那些枯枝给除掉了。

　　正如楚子风所说，背叛了的，已经不是兄弟了，已经不是自己人了，那些人，留他们何用。

　　“北堂无邪，你也玩够了，接下来，该我了。”


第748章 地榜第九

　　北堂无邪悠哉的喝着他那独特的红酒，仿佛所有的一切都已经在他的掌控之中似的。

　　“楚子风呀楚子风，相信现在的你，一定很想杀我吧。努力一年多，所经营起来的东帮，招揽的人马，我仅仅是用了点钱，就收买了六七百人，这六七百人，将会是你我一战中的主力，但他们所要杀的，却是你。”

　　北堂无邪放声一下，整个别墅中的所有家具，全部都震动了起来。

　　“公子，不好了，出事了。”

　　就在这个时候，习灭军从别墅外跑了进来，看似非常急的样子。

　　“跟你说过多少次了，不管面对任何事情，一定要保持好自己的心态，心态不好，哪怕是再弱的敌人，都有可能载跟头。”

　　“公子，事情太过奇怪，所以我才……”

　　“说吧，有什么奇怪的？是不是东帮那边已经开始动手了？”

　　在北堂无邪看来，一切都在他的预料之中，就算东帮这个时候动手，也没什么好奇怪的。

　　“是的，楚子风已经动手了。”

　　“很好，他终于忍耐不住了。不过这也不能怪他，被我在短短三天内挖走了他那么多的人马，他岂有不动的道理。不过，他动了，并不代表我就一定要动。虽然现在已经挖了他东帮不少的人马，但我觉得很不够。”

　　“公子，恐怕事情没您想的那般简单。”

　　“什么意思？”

　　“楚子风是动了，东帮也已经动手了，但他们所动的，却不是我们的人。”

　　“什么意思？”

　　习灭军说道：“他们所动的，是我们从他们东帮那边挖过来的七百多人马。”

　　“什么？你给我说清楚，到底是怎么一回事？”

　　“公子，我也不知道是怎么回事呀。原本来说，就算东帮要动手，目标也将会是我们的原班人马，可他们所动的，却是被我们挖过来的那些人。”

　　北堂无邪的脸色大变，心下也已经开始多疑了起来。

　　这到底是怎么回事？楚子风是不是被自己逼疯了，将那些背叛他的人当成了出气筒！

　　“不对！”

　　“公子，您是不是知道了楚子风这样做的目的？”

　　北堂无邪一屁股坐在了凳子上，轻声道：“上当了，这下，真上了楚子风的大当！”

　　“公子，我不明白，是不是我们有什么地方没做好？”

　　“不是你们没做好，是楚子风太过阴险。这几天下来我们不断挖他的人，他不但是没有一点反击的举动，还在一旁像看热闹似的，什么都不做。原本我还以为，他是没办法，可现在看来，他根本就是故意的。”

　　“故意？”

　　“没错，楚子风借我的手，将那些根本就不忠于他之人全部给找了出来！如果我没猜错的话，被我们挖过来的那些人，是不是全部都死了？”

　　“没错，燕京这边被挖过来的几十人，跟其他地区那些人马，一夜之间，全部都死了！”

　　北堂无邪深深叹了口气，自言自语道：“南宫烈，这回还真被你给说中了。根本就不是我在玩楚子风，而是我被他给利用了，他借我的手，将他东帮的那些墙头草全部给除掉了，这招，可真狗狠的！”

　　北堂无邪又想了一下，说道：“不对！就算楚子风真是早已经打算，那七百多人，也不可能在一夜之间全部被杀呀！”

　　“公子，还有一件事。”

　　“什么事？”

　　“楚子风手底下的那几个战将，也就是被我们拦在燕京城之外的几个东帮堂主，全部都是假的。”

　　“假的？”

　　“应该说是在中途话了人，齐白他们几个在来燕京的路上，又返回了他们各自的地盘，其他地区被我们挖过来的人马，就是齐白他们几个亲手所杀的。”

　　当啷。

　　北堂无邪将手中的酒杯砸在了地上，怒道：“好你个楚子风，居然被你反阴了一回。原来你早就知道了我的计划，之所以一直不动手，就是在等待时机！”

　　“公子，还有就是，警方那边，根本就没有关押林少军。这几天来林少军虽身在警局，但他却是自由之身，随时都可以离开，警方没有铐他，也没有关他，但他却连一步也没离开过警局！”

　　“不用问，这一定也是楚子风早就安排好的，让林少军呆在警局，只是让我更好的帮他将东帮的那些墙头草给找出来，现在之所以让我知道，也一定是故意的。”

　　“那我们现在是不是要动手了，晚了，恐怕会被东帮打个措手不及。”

　　“先不要急，稳住。我还想知道一件事，那就是，我们放出去的那些毒品，现在是不是已经不在警局了？”

　　“没错，警局遭贼了，所有的毒品，全部都失踪了。”

　　“该死的楚子风，不断利用我帮他找出东帮中的墙头草，还将我的毒品给头走了。现在我不但是被他给利用了，还帮他发了一笔横财！”

　　“公子的意思是说，那些毒品，已经落到楚子风的手里了？”

　　“这还用问了，除了他楚大公子之外，什么人有胆子跑到警局去偷东西的，偷的还是大量的毒品，那可是过亿的数量呀！”

　　原本来说，北堂无邪是想等打败了楚子风之后，再想办法从警局将那些毒品给拿回来的，以他的能力来说，这点事情不难。可现在，他不但是被楚子风利用，还白白送了上亿的毒品给楚子风，这口气，北堂无邪怎咽的下去。

　　“叫所有人做好准备，既然事情已经发展到了这个地方，也就没必要玩下去了。与东帮决一死战，这一战，不是我死，就是他楚子风死。”

　　京城，神宗总部。

　　“少爷，燕京那边有消息传来了。”

　　一个男人来到凤舞天的房间说道。

　　凤舞天坐在轮椅上，手上拿着一本康熙王朝，说道：“北堂无邪的情况怎么样了？”

　　“已经败了一半。”

　　“怎么说？”

　　“北堂公子本是想借用一下楚子风的手段，先瓦解一下东帮的势力再去动楚子风的，却不料，北堂公子被楚子风给利用了，不但损失了您借给他那笔上亿的资金，还帮楚子风将东帮的那些不忠心的家伙全部给找了出来，现在，楚子风已经开始重新整顿东帮，我们所安置在东帮的人马，也全部被楚子风给找了出来，一个不留，全部死了！”

　　听到这些，凤舞天将手中的书放了下来，摇头加叹气道：“我早就跟北堂无邪说过，楚子风没那么好对付，叫他做事先不要这么急，可他就是不听。现在好了，被楚子风给玩了，接下来他有没有命回京都是个问题！”

　　“少爷，那我们要不要派人去燕京一趟？”

　　“你觉得还来的急吗！楚子风的行事作风要就不动，动如灵兔，绝对不会给敌人任何机会等待救兵的！准备一下吧，我们这位北堂公子，估计是九死一生了，一旦他被楚子风所杀，还是将他的尸体运回京来，毕竟我与他也算是相识一场！”

　　凤舞天话刚落，就听房间门口有人说道：“凤大公子什么时候变的如此惧敌了！难道真是因为没了一双腿，胆子也小了！”

　　“什么人？”

　　凤舞天猛然转头，便见在房间门口，出现了一个年纪与他差不多的青年。这个青年背靠门墙，手中拿着一把青铜古剑，一身古装，配合上他那头长发，活像个古代人物！

　　“敢如此跟少爷说话，你找死。”

　　凤舞天身边的男人冲向了那古代青年，却不料，仅仅一招之于，男人，直接倒在了地上，甚至都没看清楚对方是怎么出手的！

　　凤舞天上下打量了一下这古代青年，阴笑道：“地榜第九名的高手，宝剑锋！”


第749章 血洗酒吧一条街1

　　借尔之手，清吾之乱！

　　楚子风这一招的确够毒的，任谁都摸不着也看不透。

　　东帮之大，什么人都有，那些被东帮所灭的帮派人马，也全部加入了东帮，他们之中，有的为了自己而忠心，有的是为了等待时机报仇而忠心，如果将那些有异心的家伙留在东帮的话，迟早都是个祸害，更糟糕的是，楚子风都不知道，那些有异心的，都是些什么人！

　　北堂无邪此招不得不说也算是高明的了，但依然不如楚子风转的快，借着北堂无邪的手，轻而易举就将那些有异心的家伙给除掉了，在这场小型的游戏中，到底是谁在玩谁，谁又被谁给玩了，此刻，已经见出了分晓。

　　东帮总部，绝命跟婴野葵花站在楚子风的身边，东帮的核心成员，也已经全部就位，林少军大摇大摆离开了警局，没人敢拦他，齐白他们几个，也是神不知，鬼不觉回到了燕京。

　　“君主，您这招可真神了，原本还以为您真是什么都不做，没想到，您居然利用了那个邪帮，将那些想反您的混蛋全部给除掉了。”

　　齐白哈哈大笑，自己接到下面之人的电话，立刻从杭州赶来燕京，半路却遇到了阻拦，没想到，之后楚子风的一个电话，让齐白他们几个找了一个替身，又返回到了各自的地盘上，准备清洗内部那些家伙！

　　“连北堂无邪都猜不到的事，你小子怎么可能猜的到。”

　　楚子风这次的静心安排，仅仅是巧合，如果北堂无邪不那样做的话，楚子风还真想不到这种方法。

　　“君主，既然我们内部那些不忠的家伙已经解决掉了，那现在，是不是该动手了？”林少军问道。

　　“也是时候动一动了，但大家千万要小心，因为我们这一次所面对的敌人，不是黑道上的人物，全部都是从中东战场上回来的角色。他们经历了战场上的生死磨练，早已经如钢铁般坚硬，面对那样的敌人，你们手中的刀，一定要快，一定不能有丝毫的迟疑，否则，死的，将会是你们。”

　　“明白了。那君主，我们就先做事了。”

　　楚子风刚点头，手机便响起。

　　接了一个电话之后，楚子风的脸色大变，一双阴森森的眼神一动，说道：“先随我去一趟医院。”

　　燕京市医院，一间VIP病房内，肖融海跟许凤夫妻两正担心的坐在病床边，病床上躺着的，是肖静。

　　肖静的一只脚打上了石膏，头脑也包上了沙包，人在昏迷之中！

　　“出了什么事？”

　　冲进病房内的楚子风也没心情跟谁打招呼了，见到肖静的样子急问道。

　　“楚公子，小静，小静她……”

　　许凤两眼含泪，自己的女儿昏迷不醒，她这个做母亲的心，不知有多痛。

　　“是车祸，小静今天加班到很快，在回家的路上出了车祸。”肖融海深深的叹了口气，说道：“不过楚公子不用担心，医生已经做过了手术，小静没有生命危险，只是断了几根内骨，在医院住一段时间就没事了！”

　　“那该死的混蛋，酒后驾车，我一定要把他送进监狱。”

　　许凤大声道。

　　“好了，人都已经抓起来了，这里是医院，还是小声点吧，反正小静没事我们就放心了。”

　　“没事？”

　　楚子风那阴森森的眼神往肖静的身上看了看，说道：“没这么简单。”

　　“楚公子的意思是……”

　　“你们在这里照顾小静吧，我出去处理点事情。”

　　离开病房，林少军几人全部都站在了病房之外！

　　“君主，静学姐没什么事吧？”林少军问道。

　　“不是很严重，生命气息也非常强，但她这个时候发生车祸，就不太对劲了。”

　　齐白说道：“是呀，早不出事，晚不出事，我们刚要动手的时候出事，这问题可大了！”

　　楚子风看了一眼时间，现在已经是凌晨一点多了，本想命人做事的，手机却再一次响起。

　　接完第二个电话，楚子风的脸色又是一变，半个小时之后，楚子风来到了梁尚明的家。

　　“尚明哥，出了什么事？”

　　梁尚明的脸都已经肿了，无力道：“真是倒霉到家了，居然会遭贼。”

　　“贼？”

　　“是呀。子风，这次我可真是命大，如果不是小区的保安及时过来，我这条命可就没了。现在的贼可真够狠的，偷东西就偷吧，居然还想要我的命，连刀子都用上了。”

　　肖静跟梁尚明同时出事，这绝对不会是巧合！

　　楚子风说道：“尚明哥，我派几个人保护你，这两天你先不要去上班了，在家里呆着。”

　　“子风，是不是出了什么大事？”

　　“我现在没时间跟你解释，你听我的话准没问题。我现在还有点事情要办，就先走了。”

　　“子风，你自己要小心呀！”

　　走出梁尚明家，林少军他们几个在小区外面等待着。

　　“君主，我估计，这一定是那个北堂无邪干的。”

　　“除了他，还有谁。”

　　罗成说道：“君主，刚接到消息，对方已经占领了1912酒吧一条街，所有人马，也全部聚集在了那边。”

　　酒吧一条街，北堂无邪那家伙还真会选地方！

　　楚子风手里一直都拿着手机，他还真怕又有谁出事！

　　既然手机已经不响了，那也证明，不会有人再出问题了。

　　砰。

　　将手机往地上一砸，楚子风的表情变的极为凶狠，说道：“连我身边的人都敢动，他北堂无邪真是活的不耐烦了。”

　　“请君主发话，我们马上杀进1912！”

　　没有丝毫的犹豫，楚子风大袖一挥，怒道：“少军，召集五湖堂的人马。”

　　“已经就位了。”

　　“齐白，你们几堂的人马到位了没有？”

　　“君主，我们的人马已经全部进入了燕京城。”

　　“很好。现在，随我前往1912。给我将那酒吧一条街，血洗了。”

　　“是，君主。”

　　北堂无邪的人马聚集酒吧一条街，东帮人马分为好几批，朝那酒吧一条街压进。

　　楚子风心中怒火燃烧，敢动自己身边的人，北堂无邪，所要付出的，绝对不单单是他自己这条命，他那个邪帮所有人，都要死，血洗1912。


第750章 血洗酒吧一条街2

　　原本是人群拥挤的1912酒吧一条街上，今天连一个鬼影都看不到，但每一家酒吧，却敞开大门，在酒吧内，也是连一个玩客都没有，每一家酒吧的服务人员，都不见踪影。

　　“公子，东帮的人马已经到街口了。”

　　习灭军在召集完邪帮的人马之后，立刻赶到北堂无邪所在的酒吧，将外面的情况告诉北堂无邪。

　　北堂无邪喝着他那特别的红酒，嘴角上都还残留着红色的血迹，一副凶狠的表情，转头看了一看酒吧之外。

　　“东帮聚集了多少人马？”

　　习灭军回答道：“大约五百左右。”

　　“五百？你是不是搞错了。我们的人马都已经近八百了，东帮怎么可能只有五百人马？”

　　“公子，我已经查的很清楚了，从四方所聚集而来的东帮人马，只有五百多点，最多也不会超出六百人。”

　　“楚子风到底在搞什么鬼。难道，真不将我放在眼里吗！”

　　北堂无邪的心开始担忧了起来，他是知道楚子风的心机跟手段的。不管是统一华东，还是中南方面的一战，楚子风所用的方法，都让对手防不胜防！而今，自己有八百人马，但楚子风却只聚集了五百人马，他这又是演的哪一出？

　　“不管怎么样，今天晚上，是我跟楚子风决一死战的日子。叫所有人准备好，在不可轻敌的同时，把关卡守好，我不希望除了楚子风之外，还有其他人能闯到我眼前来。”

　　“公子请放心，我们的人马全部都是从中东战场上回来的，以前跟随公子面对过无数枪林弹雨，今天只是对付一些黑道角色，不会有任何问题。”

　　“照你这心态，已经是轻敌了。要知道，战场上有战场上的应敌之法，黑道上有黑道上的手段。如果你将战场上的那一套搬到黑道上来，那敌人可不会跟你讲什么集体向前冲，他们会逐个击破，从不同的角落偷袭而来，等你们反应过来，所看到的，已经是永远的黑暗了。”

　　“公子教训的是，我一定会吩咐所有人，提起十二分精神的，就算牺牲我们所有人，也不会让楚子风来到公子这边。”

　　“你们挡不住楚子风。让他过来，谁也不准去阻止他，将伤亡减到最底。”

　　习灭军没有再多说什么，只是心里在想，自己的这位公子已经很强大了，在中东战场上，他创造过无数的奇迹，可今天，面对一个楚子风，却是一点把握都没有，难道，那个楚子风真有三头六臂不成！

　　习灭军走出了酒吧，与此同时，街道上，已经响起了一片厮杀之声。

　　这一战才刚刚开始，冲在最前面的不可能是第一头领，所以，北堂无邪也不会这个时候出去迎战，就算要打，这第一战场，将是这家酒吧。

　　“一个人喝酒不觉得闷吗？”

　　突地，一个男人的声音在酒吧内响起。

　　北堂无邪双眼一转，在他那眼神之中，出现了明显的惊慌。

　　自己的实力自己知道，就算是天外有天，人外有人，也不可能有人出现在这酒吧，自己却连一点察觉都没有呀！

　　“什么人？不要藏头露尾的，请现身吧。”

　　北堂无邪不会叫对方滚出来，既然能神不知鬼不觉的出现在自己，不让自己发现，那对方的实力，就绝对在自己之上。

　　在这个时候，不是朋友就是敌人，北堂无邪还真不希望所出现之人会是敌人，否则，这一战，自己就什么地方都不用去了。“北堂公子，不要这么紧张，你我之间，绝对不可能是敌人，至少，现在不是。”

　　一身古装，手持青铜古剑的青年不知什么时候出现在了北堂无邪的身边，没错，就在身边，距离北堂无邪，仅仅是一个座位的距离！

　　北堂无邪心下又是一惊，猛然转身，体内一股强劲的力量提升起来，战意与杀气并存，围绕着北堂无邪的全身。

　　“此等真气，在你而言，已经算不错了，但要对付楚子风，可能还差了一点。”

　　真气，属于修真者，北堂无邪居然也拥有真气，那就是说，他也是一名修真者！

　　来者一眼道破自己修真者的身份，这让北堂无邪很是吃惊，因为一直以来，北堂无邪都是以古武者的身份存在于世的，不管是在中东的战场上，还是在京城的时候，都无一人，知道他是修真者，就连凤舞天，都以为他仅仅是个古武者！

　　“你是……”

　　北堂无邪现在要搞清楚的自然是对方的身份，但不等北堂无邪话完，已经见到对方的腰间，挂着一快铁牌，在铁牌上，有一个“地”字！

　　仅仅一块铁牌，怎会震的住他堂堂北堂公子，现在将北堂无邪所震住的，是铁牌上的那个“地”字。

　　“你是神宗的人？”

　　古装青年轻声一笑，反问道：“何以见得？”

　　“凤舞天派你来的？”

　　没有回答古装青年的话，北堂无邪说出了另外一个问题。

　　“凤舞天？那位大公子好像只能调动一个人榜。”

　　“你果真是地榜高手。”

　　“算是吧。”

　　“据我所知，地榜第十的紫光，在广东被楚子风所杀，那你，一定是地榜第九的高手，那个传闻中的青铜剑，宝剑锋吧？”

　　古装青年笑道：“我地榜人员，向来神秘无比，跟天榜的神秘感不相上下。没想到，你居然会知道我的名号，看样子，你并不像表面上那么简单呀！”

　　“少说废话，你来有何目的？”

　　“也没什么，刚见过凤舞天，他觉得你会死，所以我就来了。”

　　“不会因为他觉得我会死你才来的吧？”

　　“当然不是。北堂无邪，你应该还记的，当年，是谁将你安置在京城的吧？”

　　“自然记的。”

　　“既然将你安置在京城，不让任何人知道你的身份跟来历，那自然是有用处的。可现在，你还未用，如果就这样死了，那神主当年的一翻心血，可就白费了。”

　　在京城，没人知道北堂无邪的身份跟来历，就连赵树民他们几位老爷子也不知道，因为，当年北堂无邪，是被神宗的神主所安置在京城的！

　　“他要的东西，我还没得到。”

　　“既然神主要的东西你还没得到，那现在就还不能死。你放心，有我在，楚子风杀不了你。”

　　“别把话说的这么大。你们地榜十人的实力相差并不远，高手之间的过招，胜负往往只在一瞬间，那跟实力没多大的关系。既然楚子风能杀的了紫光，那同样就可以杀你宝剑锋。”

　　“哈哈，紫光怎么说都是个女人，他死在楚子风的手里，是她运气不好，可我，跟她却不同。”

　　北堂无邪不会去管他们地榜十人是男是女，他现在所要的，就是杀楚子风！

　　“不得不承认，以我一人之力要杀楚子风，的确是件难事，可如果你能帮我杀他，我会记住着份情的。”

　　“哎！北堂无邪，为了一个女人，值得吗？你别忘了，神主留你，可是有其他用处的。”

　　“如果你能帮我杀楚子风，东西，我一定会找到，而且，拥有着那件东西之人，我也已经知道他的下落了。”

　　宝剑锋一听这话，立刻问道：“人在什么地方？东西是不是在他的手里？”

　　“别把我当傻子，如果我告诉了你，那我的存在也就没任何意义了。还是先帮我杀楚子风吧，我答应过神主的事情，一定会办到，他所要的东西，也一定会属于他的。”

　　宝剑锋拿青铜古剑的手紧紧一握，青铜古剑发出一阵强烈的剑鸣声，将酒吧内所有的酒跟辈子，全部给震成了粉碎！

　　“别忘了，我还有利用价值，就算你再怎么看我不顺眼，也不能动我。”

　　“哈哈，北堂无邪，别误会，我只是跟你开个玩笑而已。”

　　顿了顿，宝剑锋阴笑道：“他已经来了，迎接你的客人吧！”


第751章 血洗酒吧一条街3

　　林少军手中的战刀刺穿了一个男人的胸膛。

　　齐白的战斗砍下了一个男人的双手。

　　蜘蛛的战斗割断了一个男人的咽喉。

　　追魂的战刀有如闪电，所过之处，十几双眼睛已经瞎了！

　　石头，魍魉，罗成。此三人刚得楚子风的弑神不久，加上他们并无战刀在手，仅凭借着各自的砍刀，也斩下了无数的性命！

　　1912酒吧一条街，从街头到街尾，不管是巷子里，还是不同的酒吧里，已经倒下了无数尸体，东帮人马虽也有所伤亡，但却也是势如破竹，没有怕死的，更加没有后退的，挡我路者，杀无赦！

　　面对这群亡命之徒，哪怕是从中东战场上归来的战士，心下都有点惊慌，面对过大大小小无数战役的他们，现在跟东帮人马拼杀起来，也是心有余而力不足，就如北堂无邪所说的那般，现在不是战争，黑道上的厮杀跟战场截然不同。在战场上，你也许是以一敌十的狠角色，也许是一方将领，可黑道上的战斗，讲究的不是听命行事，在听命行事之于，也许，对方的刀，已经夺走了你的性命，这就是黑道之战，快、准、狠，根本就不给敌人丝毫反应过来的机会，四面八方围攻而上，让人摸不着，看不透，以区区五百人马，居然敌过了敌人上七百的人马！

　　血腥味传遍了整条街，水沟里的污水，已经被鲜血所染红，满地的尸体，堆在一起的话，可以形成一座小小的山峰，但东帮人马，却没有丝毫的停止，手中的刀，配合上他们的一双腿，跟为东帮，为君主卖命的胆识，真可谓是神挡杀神，佛挡杀佛！

　　东帮，再一次展现出来他们真正的实力，不怕死，不畏惧，只做君主的前锋，为君主打下一片大大的江山！

　　林少军，齐白，追魂，蜘蛛，石头，魍魉，罗成。

　　东帮七大堂主，七大战将，带领着各自堂口的人马，分为两大批，一批从街口朝街尾杀去，另外一批从街尾朝街口杀气，不留下任何一个活口，敢动君主身边的人，今天，就要付出血的代价！

　　整条街上已是通红通红，但唯独一处，无人也无血，显的十分安静，就如同这场血战中的世外桃源般。

　　楚子风在来到这之前，先回去换了一身衣服，这身衣服非常普通，在燕京城里，真可谓是四处可见，也许，整座燕京城的人，都能认出楚子风现在所穿的这套衣服，因为这是燕京大学的校服！

　　酒吧的门轻轻打开，北堂无邪跟宝剑锋两个还在喝酒，仿佛前来的敌人，对他二人没有造成任何的威胁似的。

　　“堂堂楚大公子，难道连买衣服的钱都没有吗！如果你真那么穷的话，跟我说一声，一套名牌，我还是买的起地。”

　　北堂无邪放眼看去，走进酒吧的楚子风，实在不像那传闻中的太子爷！

　　“哈哈，实在抱歉，来的太急了，就随便穿了套衣服。不过，我这套衣服，你北堂公子也应该有吧！”

　　北堂无邪脸色难看，反倒是旁边的宝剑锋笑道：“校服！记的几年前的我，也有过。回想起那段时光，实在美好呀！”

　　楚子风也没去问宝剑锋的身份，既然能在这里，那也一定不是自己的朋友，自己又何必去问呢！

　　“是呀，学生时光是一生中最为美好的日子。相信这位先生也曾经历过初恋吧？”

　　“初恋？有意思，但我没经历过。”

　　“那我还是建议你先去经历一下，如果连初恋都没经历过就死了，实在是太不划算了。”

　　“哦！言下之意，今天我们两个都有死？”

　　“神宗的人，我也见的不少了，但像你这样的高手，实在不多！”

　　“紫禁城风波，你干的不错，连轩辕先生，都拦不住你。不过，今天的情况跟当时不同，轩辕先生是看令尊的面子，才未出手的，可我们这位北堂公子不一样，在他来说，令尊，只不过是过时的老家伙，他根本就不放在眼里！”

　　“这种激将法，我几年前就已经不用了，如果现在是别人用的话，我一定会不屑一笑，可既然是你，那我不但不会笑话你，反而还有一件礼物要送给你。”

　　话落，楚子风随手丢出了一件东西，宝剑锋随手一接，这是一块与他要讲相同的铁牌。

　　“这种东西，世间应该有十块。在下运气好，前段时间得到了一块，但不属于我的东西，我不感兴趣，还是转送给你吧，让你凑成一对。”

　　宝剑锋看着接过来的铁牌，脸色也已经产生了变化！

　　“我们这一代中，还是第一次现世，可没想到，刚现世一个，就要下地狱。楚大公子，我很想知道，你是怎么做到的？”

　　“很简单，我说要她死，她就下地狱了。”

　　宝剑锋眼神一变，说道：“神说要有光，这个世界上便出现了光芒。看样子，你比我想象中的要狂一点。”

　　“我这个人不会一味的去狂，但该狂的时候我也绝对不会客气。地榜第九，青铜古剑，高姓大名？”

　　“在下，宝剑锋。”

　　“那现在是你们两个一起上，还是一个个来？”

　　“如果我们一起上，你接的下吗？”

　　“很难。”

　　“那我就没必要为难你了。还是让我们这位北堂大公子，先与你较量较量吧。”

　　“然后你在旁边等待时机，不费吹灰之力将我送下地狱，之后就会说，你要我死，我就下地狱了，从此，你便成了神！”

　　“哈哈，偶尔当一回神，也是件爽事。”

　　“当神，是要付出代价的，这个代价，你恐怕付不起！”

　　这两人你一句来，我一句去的，根本就将北堂无邪当成了空气，他北堂公子怎看的下去。

　　“少说废话。楚子风，动手吧。”

　　唰，唰。

　　两道人影出现在了楚子风的身后，绝命跟婴野葵花，一把东洋刀，一双刺刀，随时准备开战！

　　“以三对二，说起来，还是我吃亏了。但我也说过，该狂的时候，一定不能客气。绝命，葵花，神宗第榜第九的高手，怕吗？”

　　绝命道：“大不了一死。”

　　“很好，你也不用死，相信这位宝剑锋大虾也不会伤你们的，你们就替我陪我们这位大虾喝几杯吧，等我应付完这位北堂大公子，就让宝剑锋大虾，变成真正的大侠。”

　　“遵命，君主。”


第752章 北堂无邪求助

　　宝剑锋手中的青铜古剑没离手，坐在吧台前，慢慢的品尝着红酒，不管绝命二人再怎么盯着他，他也仿佛将绝命二人当成空气，视若无睹。也许，这就是所谓的高傲吧，宝剑锋没有将绝命二人放在眼里，同时，也没将楚子风放在眼里，在他看来，紫光的死，仅仅是紫光的轻敌，跟楚子风的运气，如果是正面叫真，那楚子风绝对不会是紫光的对手！

　　当然，宝剑锋所想的，一半是真，单凭楚子风的修为来说，的确不是紫光的对手，但宝剑锋忽略了一件事，也是楚子风所有敌人都忽略了的事情，那便是，楚子风有着世人所想象不到的底牌！

　　化神境界，离渡劫只差一步，神宗地榜的高手，均在化神境界，但化神境界也有高有底，之前的紫光，修为是化神前期，而这个宝剑锋，修为同样是化神前期，或者说，神宗地榜上的高手，有一大半的修为，都在同一个级别，但修为虽相同，可像他们这等修为的高手来说，过招之间，靠的，已经不是修为上的高低了，而是反应跟机警，以这累来看，紫光，是地榜中反应跟机警最差劲的，所以才会排名在最后一位！

　　面对北堂无邪的同时，楚子风心里已经在想，到目前为止，自己所遇到的高手，除了轩辕臣跟威廉这两个世人皆知的高手之外，还有几个世人所不知的强者，上次出现在燕京大学的那三个强者，强大的有点变态，他们的实力，绝对不会在轩辕臣之下，可是，轩辕臣的修为已经到达了巅峰境界，那比轩辕臣还要强大的，又是一个怎么样的境界呢？

　　楚子风早就有所怀疑，自己所知的力量与境界中，可能，渡劫，并不是最高的，或者说，渡劫，仅仅是这个俗世界中的巅峰，在修真界，神界，还有那个不为人知的远古世界，有着更高的级别分类！

　　楚子风所想、所猜，他知道虽不知是真是假，但楚天雄跟楚远山曾说过，想让楚子风的血脉真正觉醒，那前提必须到达他所知修为的巅峰境界，只要到达了巅峰境界之后，才有机会使的楚子风体内的血脉觉醒，就凭这点足以说明什么了。

　　三千大千世界，十万菩提众生，就算楚子风走到了今天这一步，他所知的，还是很少呀。不过，日后的谜团，一切的一切，都将一一展现在楚子风的眼前！

　　“楚子风，今天，我就要为她报仇。”

　　“说实话，你所说的那个她，我还真忘记长什么样子了。但是，如果你要报仇的话，单找我是不够的，如果当时不是凤舞天硬要娶珍珠的话，我也不会杀进京城，也就不会有紫禁城一战，你所说的那个女人，更加不会为救凤舞天而死了。”

　　“少说废话，难道，也有你楚大公子怕的时候吗？”

　　“哈哈！怕？就算是西方修罗，东方罗刹我也没怕过，就凭你，还不够资格。”

　　“那就被说这么多了，动手吧。”

　　“你要战，我便战。来吧。”

　　北堂无邪从要间接下一个银白色的酒瓶，打开后，一股非常浓烈的酒味，传入楚子风的鼻中！

　　北堂无邪将这瓶酒一饮而尽，往旁边一丢。顿时间，北堂无邪体内的真气大幅度的提升，本在楚子风之下，可现在，却与楚子风相同，提升到了炼魄境界！

　　记的前几天，南宫烈也是用同样的方法提升他体内真气的，现在，北堂无邪也这样做，难道，这种方法，是他们那个皇族的独门之法？

　　旁边的宝剑锋“哦”了一声，说道：“原来传说是真的，他们这些家伙，真可以借助烈酒提升自身的修为，看样子，那个落月国，真不简单呀，难怪神主花费了这么多时间，也要找到落月国的所在之地！”

　　楚子风跟北堂无邪的修为在同一个境界，但之前南宫烈的修为，却没到达这等境界，看样子，北堂无邪比起南宫烈，要强大的多！

　　自古邪不胜正，那只是无法战胜敌人时给自己的安慰，道高一尺魔高一丈，这才是真正的强者。

　　落月国一国两君，一正一邪，邪的，自然要比正的强不少！

　　外面的厮杀声已经渐渐减小，而酒吧之内的情况，却是外面的林少军等人所想象不到的。

　　北堂无邪手中没有任何的武器，更加没什么法器，看样子，他最厉害的武器，应该是他的一双手跟一双脚，那么，楚子风也不可能唤出什么法器来呀，反正跟北堂无邪的修为相同，楚子风也不吃亏，更不去占北堂无邪的便宜。

　　北堂无邪双手猛然张开，强大的真气笼罩住了他的全身！随即，北堂无邪的身体，向后倒去，说准确一点，是他的腰向后弯，一股强大的真气从他的周身快速移动到了他的上方，就仿佛一坐小山，将北堂无邪给压制住似的。

　　唰，唰，唰。

　　北堂无邪身上的真气散发出道道疾风，在酒吧内不停的造成破坏，不管是再坚硬的物品，一遇到北堂无邪那真气中所射出来的疾风都化为乌有！

　　“破坏力如此之大，如此狠毒的功法，想必也是邪功吧。”

　　楚子风稳住身子，看着北堂无邪所施展出来的功法，这种功法不是放开手脚冲上前的，而是以强大的真气去攻击敌人，用古武界中的说话，北堂无邪这是要跟楚子风比拼内功。

　　像此等邪功，楚子风也会，九天雷诀足以与北堂无邪相对。只不过，九天雷诀必须要依仗着法杖才能发挥出其威力，所以楚子风用不上，唯独烈日琉璃诀，这个时候才能派上用场。

　　双手相在打太极一样，楚子风的双手之中，冒出了一股强烈的火焰球，火焰球愈加强大，其炽热之气，迎上了北堂无邪的疾风，双方之间的力量，在酒吧内不停的碰撞着，使的酒吧内的一切摆设，全部都化为灰烬。

　　宝剑锋的双眼没有去看北堂无邪，一直就盯在楚子风的身上，想看看楚子风的能力，到底在一个怎么样的阶段。

　　“不错，此等功法，我前所未见。但很可惜，威力，却还不如北堂无邪！”

　　烈日琉璃诀属于银级初阶功法，并不是高级的，而北堂无邪的功法看上去要比烈日琉璃诀强很多，如果这样斗下去，吃亏的，就是楚子风。

　　“楚子风，如果你再不拿出点真本事来，不出一分钟，将败于北堂无邪之手。”

　　宝剑锋在旁边说道，这让北堂无邪发怒，道：“宝剑锋，你到底是站在哪一边的？”

　　“哈哈，你们两个现在是公平一战，我也只是说点我的看法罢了。”

　　“你最好给我闭嘴，否则，神主所要的东西，永远都得不到。”

　　东西？什么东西？

　　这话，楚子风听的很清楚。

　　神主之主都想得到的东西，那一定不是什么普通的货色，可现在，楚子风根本就没时间去想那些。

　　“你说的没错，如果我再不拿出点手段来，这一战就要输了。”

　　楚子风一笑，体内一股强大的力量脱体而出，融入进了火焰球内。

　　青木帝皇诀，此时不用，难道等北堂无邪占据了绝对的上风再用吗，楚子风可没那么傻。

　　“什么？这不可能！”

　　北堂无邪大惊，自己的身体，居然被楚子风的力量给压制住了，是真正的压制，跟被自己的力量所压不同，使的自己一动也动不了，力量，也已经发挥不出来的，就像被控制住了似的。

　　任凭北堂无邪的修为跟楚子风在同一个级别，可是，楚子风的青木帝皇诀可是钻级功法，加上连升两级的关系，青木帝皇诀的威力，自然也随之提升了！

　　轰……

　　青光笼罩住了整家酒吧，这股力量的释放，就连宝剑锋，都从凳子上站起身来，不可思议的看着楚子风，惊道：“好强大的功法！你小子这是什么功法？”

　　楚子风放声一笑，道：“足以灭你们神宗的功法！”

　　“我现在终于明白，紫光为什么会死于你手了。看样子，你还真有点本事。”

　　“你的事稍后再说，等我先处理掉这位北堂大公子。”

　　北堂无邪被楚子风的青木帝皇诀所压制住，连还手的机会都没有了，修为的不相上下，但功法之间的距离太大，北堂无邪怎应付的了！

　　“宝剑锋，如果我死了，神主要的东西，就永远都得不到。”

　　糟糕！

　　现在轮到楚子风心慌了，北堂无邪居然还来这一套，他在……求助于宝剑锋！


第753章 死亡对死亡

　　北堂无邪虽也是个修真者，但他身上却没有任何的法器，否则，以他的傲骨来说，是绝对不会求助于宝剑锋的！

　　楚子风的强大功法已经给北堂无邪造成了生死之间的压力，北堂无邪深知，自己是绝对敌不过楚子风此等功法的，也已经完全明白，为什么楚子风能在这么短时间内崛起，甚至将一个个的敌人干掉，原来，楚子风的功法，是如此的神奇，威力，是如此强大！

　　别说是北堂无邪，就连修为到达了化神境界的宝剑锋，都被楚子风的功法惊出了一身冷汗，但这冷汗来的快，去的也快！

　　“功法虽强大，但很可惜，你的修为，还不足以驾驭此等功法！”

　　宝剑锋手中的青铜古剑已经散发出了阵阵剑鸣声，如果是在之前，楚子风绝对不会担心宝剑锋会出手，可楚子风却没想到，原本在北堂无邪的身上，有神宗之主所需要的东西，那样一来，麻烦可就大了！

　　好在，宝剑锋也不是傻瓜，不是说北堂无邪一开口，他就跟狗似的过去帮忙！

　　“知道你已经打不过楚子风了，但想要我出手，你就必须先将东西的下落告诉我。”

　　“宝剑锋，你少废话。现在我是不会将东西的下落告诉你的，如果我死了，那神主也就永远得不到他想要的东西，到那个时候，神主大怒，第一个要死的，一定是你。”

　　宝剑锋苦笑了一下，自己不傻，北堂无邪也不傻！看样子，这手，是一定要出了！

　　“想以二对一，做梦去。”

　　一直盯着宝剑锋的绝命二人将手中的武器一挥，直指宝剑锋。

　　“就凭你们两个也想拦我，真是不知天高地厚！”

　　楚子风并不想让绝命二人去拦宝剑锋，更加知道，就连自己，要跟宝剑锋动手那也要借助一切的力量，何况是绝命二人。刚才之所以要绝命二人盯着宝剑锋，只是做做样子，可现在情势不同了，楚子风喊道：“绝命，先带葵花离开。”

　　“君主，我们不能丢下你一个人。”

　　“你们不是他的对手，再不走就来不及了！”

　　“哈哈，楚子风，实在抱歉，现在已经来不及了！”

　　“宝剑锋，难道你们神宗地榜上的高手，就只知道对弱者下手吗？有种冲我来，以一对二，我也不惧。”

　　“知道你楚大公子不会怕的，但能将你的人毙命于你眼前，也算是帮紫光报仇了吧。”

　　“宝剑锋，如果你敢动他二人，我保证，你将死无全尸。”

　　“口气大是没用的！虽说北堂无邪打不过你，但你要在对付北堂无邪的同时救你的人，那恐怕比登天还难。”

　　绝命道：“君主，您不用担心我们，就算死，我们也绝对不会底头的。”

　　“有种，那你们两个就受死吧。”

　　宝剑锋的青铜古剑唰的一声出窍，速度之快，不逊于楚子风的无形身法，这一剑挥出，带有剑气纵横千里之实，震的整家酒吧都轰动了起来。

　　楚子风心下大急，眼看宝剑锋的一剑要取绝命二人性命，但自己的眼前却还有一个北堂无邪，要救人，已经来不及了！

　　“北堂无邪，我先杀了你。”

　　“宝剑锋，你还在做什么！”

　　“哈哈，没想到你北堂公子也有怕的时候。别担心，有我在，你死不了！”

　　唰。

　　剑气震的绝命二人连连后退，碰到了墙壁上，但随后而来的剑气，带着强烈的死亡气息。

　　绝命跟婴野葵花双眼睁的非常大，但这股死亡剑气，他们却无法用肉眼看清楚，更加不知道，死亡剑气会从什么方向而来。

　　就在此刻，酒吧内闪出了一阵黑光，黑光中带着一阵烟雾，烟雾中同样散发出了一股死亡气息。

　　宝剑锋的死亡剑气，突然间像是受到了感应似的，在来到绝命二人身前时，一个转弯，居然反朝宝剑锋攻去！

　　“这怎么可能！”

　　宝剑锋单手举剑，一剑朝反攻自己的剑气劈去，并且吼道：“恶鬼吞噬。”

　　又是一阵强烈的死亡剑气从宝剑锋的青铜古剑上发出，他这一招“恶鬼吞噬”就像是地狱恶鬼般，一个黑色的骷髅头在他的身前形成，眨眼间，将反攻他的死亡剑气全部破解！

　　“出了什么事？”

　　宝剑锋身子一转，看向了那突然出现的黑色烟雾，黑色烟雾直朝宝剑锋冲来！

　　“什么鬼东西？”

　　宝剑锋想用他那把青铜古剑将烟雾给灭掉，却不料，一剑劈去，将烟雾劈成了两半，现在两阵烟雾，分左右两边，进攻宝剑锋！

　　烟雾非常诡异，不知从哪而来，但所拥有的死亡气息，却比宝剑锋的死亡剑气要强烈的多！

　　楚子风跟北堂无邪都是大惊，双方在对峙之于，看向了那两阵攻击宝剑锋的烟雾！

　　“楚子风，这是你搞是鬼？”

　　北堂无邪硬顶着楚子风的强大力量，不能动的他，却任不住问道。

　　“我搞的鬼？我还真不知道这到底是人是鬼！”

　　楚子风话刚落，两阵烟雾已经将宝剑锋给彻底包围了起来，在烟雾内的宝剑锋不停的挣扎着，看似也有点吃力！

　　砰。

　　但地榜高手依旧是地榜高手，面对这烟雾的攻击，哪怕将他给包围了起来，宝剑锋也可以轻易将其给破除掉。

　　强大的真气从宝剑锋的体内散发出来，震散烟雾的同时，宝剑锋剑指楚子风，说道：“看样子，我还真是太小看你了。连重要的鬼东西都搞的出，如果今天不将你除掉，日后倒霉的，很有可能是我。”

　　“哈哈，宝剑锋，吃了鳖就怪在我身上，这就是你们神宗地榜高手所为吗？”

　　“你什么意思？难道那鬼东西不是你搞出来的？”

　　“鬼东西？我看你那剑法，才是鬼东西。”

　　“我管你这么多，先解决掉你再说。”

　　烟雾被打散，宝剑锋也管不了绝命二人了，一剑朝楚子风冲了过去！

　　“楚子风，你答应过我的事还没做，现在不能死！”

　　轰隆……

　　突地，整家酒吧被黑暗所笼罩着，强烈的死亡气息，怔的酒吧内每一个人的心神都是一怔！

　　楚子风惊道：“这个声音怎么这么耳熟！”

　　话落，就见一个女子的身影，出现在了楚子风身前，这个女子居然以她的身体，帮楚子风挡下了宝剑锋的这一剑。

　　青铜古剑直接刺穿了女子的胸膛，可是，女子的体内，却没有流出一滴鲜血。

　　像宝剑锋这样的高手都吓了一跳，他看着眼前的女子，这是一个青衣女子，而她的身体，若影若现的，像是随时都有可能消失，可就是一个这样的女子，居然挡下了自己的一剑，而且，她还不死，不，应该说……

　　“你，你是个死人！”

　　宝剑锋又再一惊，一个死人，帮楚子风挡下了致命的一剑，这到底是怎么回事！

　　楚子风看着站在自己身前的女子，都有点傻眼，怔怔说道：“你是……千手观音！”


第754章 逃之夭夭

　　这玩笑开大了！明明是亲眼看着消失于天地间的人，怎么又活了过来？是眼花了，还是在做梦！

　　楚子风不可思议的看着眼前的女子，不想去相信，但又不得不相信，眼前这女子，的的确确就是千手观音没错，这点，楚子风可以肯定，绝命跟婴野葵花，同样可以肯定！

　　“不可能！你明明已经死了！”

　　楚子风说出这话时都有点后悔，自己第一次见到千手观音时她就是个死人，现在说她已经死了，是不是有点奇怪！

　　“我的确是死了，还死了不止一次。”

　　千手观音的声音都没有变，还是那个没有活人气息的声音！

　　“怎么回事？这到底是怎么一回事？”

　　“楚子风，你答应我的事情还没有做，现在绝对不能死。”

　　千手观音一手抓住了宝剑锋的青铜古剑，居然就重要，脚下向后一退，居然就这样将剑从她的胸膛拔了出来！

　　“不可能！这怎么可能，你居然死不了！”

　　宝剑锋双眼睁的非常大，难道，这是传说中的僵尸不成？不对呀，就算是僵尸，哪怕是异族血族，中自己一剑也没有活名的可能，但眼前这个女子，的确没被自己一剑所杀！

　　楚子风一手放在了千手观音的肩膀上，想感受一下这到底是死人还是活人，因为千手观音因为吸收灵气的关系，也活过一次，虽说灵气已经传给了自己，那会不会有所残留在她体内，正因为如此，她才能又一次活过来的！

　　可是，楚子风失望了，千手观音的体内，一丝灵气都没有，一丝生机都没有，她依旧是个死人，一个彻头彻尾的活死人！

　　“你，你不是已经消失了吗，为什么又……”

　　“别问我，我也不知道是怎么回事。前几天我的确是消失了，身处一片黑暗之中，但因为刚才感觉到了一股死亡气息，也正是那股死亡气息，将我从黑暗中给拉了回来！”

　　死亡气息？千手观音所说的，难道是宝剑锋的死亡剑气，是宝剑锋的死亡剑气，将她给拉回来的？

　　可这也说不过去呀，千手观音所说的黑暗之地是什么地方，地狱吗？还是一个世人所不知道的天堂。不管怎么样，不管是什么地方，也不可能……

　　等一下！

　　难道是！

　　如凤凰般，浴火重生？

　　千手观音是个活死人，她的力量，是绝对是死亡气息，既然都已经是个死人了，那又怎么可能联系死好几次，难道，真是宝剑锋的死亡剑气，让她又回来了吗，从另外一个世界回来了！

　　楚子风现在真想金蟾在场，可能，金蟾能解释这一切。但又一想，金蟾那家伙所知道的，全部都是它们灵族的族长跟长老告诉它的，而且，灵族那些家伙知道的也有限，关于千手观音的情况，它们不一定知道！

　　“你的事之后再说，先打发此人。”

　　楚子风手中白光一闪，刚才跟北堂无邪打不好用法器，既然现在是宝剑锋，他又拥有一把青铜古剑，那楚子风何须跟他客气。

　　“帝王狂剑！”

　　宝剑锋大惊，看着楚子风手中的白色巨型长剑，这可是楚天雄的兵器，早已闻名于世，没想到居然会在楚子风的手中！

　　“难怪你能在轩辕先生的眼皮子底下废了凤舞天，难怪你能杀的了紫光，原来，楚天雄将他的成名兵器传给了你！”

　　“少废话，让你见识一下此剑的威力！”

　　“等一下。”

　　“怎么，怕了？”

　　“你的对手不是我，所以，你这一剑，也不应该对我发。”

　　旁边的北堂无邪怒道：“宝剑锋，你这个混蛋。”

　　“哈哈，北堂公子，请稍安勿躁，我相信，楚子风这一剑，是发不出来的！”

　　话落，宝剑锋体内的强大真气散发出来，顿时间便压制住了楚子风。

　　楚子风苦笑了一下，说道：“想以你强大的真气压制住我，使的不能出剑。宝剑锋，你也太小看我了吧。”

　　“哈哈，至少，在我杀你之前，你出不了剑。”

　　“那就试试看吧。”

　　楚子风又再一次将青木帝皇诀给运行了起来，身体微微一动，向前一步，手中帝王狂剑往身前一挡，刚要出剑，谁知，宝剑锋的青铜古剑，前楚子风一步攻来。

　　“我说过，他现在还不能死。”

　　千手观音再一次往楚子风的身前一挡，宝剑锋第二剑命中千手观音。

　　“别费尽了，在这个世界上，没人杀的了我。”

　　“怎么可能！你到底是不是人！”

　　“我是人，可也是个死人，对于一个死人来说，你能杀几次。”

　　“我就不信这个邪。”

　　宝剑锋联系十几剑朝千手观音劈去，但每一次劈在千手观音的身上，刚一出现一道剑痕，千手观音的身体就在顷刻间自动修复了！

　　宝剑锋还从未遇到过这样的事情，一个杀不死的家伙，这下可真有麻烦了！

　　“哈哈，人算不如天算，天算不如我算。宝剑锋，地榜第九的高手，看样子，你的下场，也将跟紫光一样。”

　　楚子风整个人一震，将身上的压力全部消除掉，手中帝王狂剑一指，大喊道：“看你能不能抵挡的着我的杀气破裂！”

　　“杀气破裂！是楚天雄的杀招！”

　　“宝剑锋，这一剑就算你挡的住，也会重伤。好汉不吃眼前亏，快走！”

　　“想跑，哪这么容易！……灵体，给我将他们挡下来！”

　　紫色灵体出现在楚子风是头顶，宝剑锋一看，顿时一身的冷汗！

　　“妖族灵体！连这东西你也有！真他妈的混蛋。”

　　“哈哈，何止。要杀一个化神境界的高手，以我的修为来说，杀气破裂最多重伤了，灵体最多挡住你。不过，接下来，你就是必死无疑了！”

　　金片唤出，龙鸣声响起，宝剑锋问道：“又是什么东西？”

　　北堂无邪道：“是龙！他在紫禁城那一战放过一次，凤舞天说威力惊人，就连轩辕臣，也难以招架！”

　　“不用玩这么大吧！不跟你玩了，今天到此为止，我们日后再战。北堂无邪，我们走。”

　　“想跑，真当我是二愣子了，说来就来，说走就走！至少给我留下点东西。绝命，你们退后！”

　　楚子风手中帝王狂剑一举，刚想发出杀气破裂，谁知，林少军他们几个好死不死的，这个时候冲了进来！

　　“君主，外面的家伙全部解决了！”

　　楚子风杀气破裂一出，连自己都难以收回！

　　“全部给我闪开。”

　　强大的杀气散发出来，一股杀气爆炸，从帝王狂剑冲出！

　　“不好！”

　　林少军几个彻底傻眼，好在楚子风机警，既然收不回，那就改变方向吧。

　　猛然转身，楚子风将帝王狂剑往林少军他们对面，也就是酒吧的舞池那边丢了过去！

　　“马上出去，不然你们都要死！”

　　砰。

　　帝王狂剑爆发出强大的杀伤力，林少军几人刚冲出酒吧，就见整家酒吧一阵晃动，随着楚子风手持帝王狂剑冲出来，这家酒吧直接倒塌了！


第755章 月后之战

　　善后的事情不需要楚子风去管，燕京该是谁的，还是谁的。华东任凭谁也别想插一只脚进来，哪怕是跟神宗有关系的家伙，都要靠边站！

　　经过北堂无邪这一闹，虽说也间接帮楚子风将东帮的那些不忠之人给除掉了，可不得不承认，东帮的损失，也是有一部分的，只其中除了伤亡之外，还有一些大大小小的生意。

　　1912酒吧一条街在短时间之内是不可能开门做生意了，每一家的老板，还要接受警方的询问，询问当天晚上到底发生了什么事？死伤那么多人，又是不是黑帮寻仇！

　　当然，警方也不是傻瓜，像这样的事情燕京城里也已经不是第一次了。谁都知道，这一切跟东帮有关，但为了不给自己找麻烦，那些当官的，自然是想尽一切办法，将事情给压下来，不至于造成太大的影响，传到中央耳中去。

　　“我终于见识到了所谓的地榜高手，原来也是逃跑的份！”

　　燕京南山之巅，北堂无邪不屑笑道，对于神宗的天地人三榜，人榜在紫禁城风波时，被楚子风打的没有丝毫还手之力，这地榜的紫光被楚子风所杀，宝剑锋也是逃跑，看样子，所谓的天榜，也好不到那里去。

　　“北堂公子，我们做人呢，要放聪明一点。明明知道是吃亏的事情，又何必去做呢！”

　　“的确，吃亏的事情谁也不会去做，你我都非英雄，英雄所做的都是傻事。不过，你毕竟是地榜第九名的高手，如今却在楚子风的剑下逃之夭夭，一旦这件事传了出去，中国黑道上的人，会怎么看你们这个地榜。”

　　“别人怎么看我管不了，我只知道，如果当时我硬接楚子风那一剑的话，那就算我接的下，也将会元气大伤。你这个人太过自傲，根本就不知道楚子风那一剑的威力强大到了一个怎么样的地步。再者，当时还有一个杀不死的女人在场，你觉得，被她所缠，再去接楚子风那一剑，我们两个还有可能站在这里说话吗！”

　　北堂无邪没有再去粉刺宝剑锋，宝剑锋说的也没错。如果单单是一剑，宝剑锋还是可以接下的，就算被伤，楚子风也下不了杀手。可那个杀不死的女人，却令人头痛，被她缠上了，哪怕是强大到化神境界的高手，都很难脱身！

　　“总之，我们现在有着共同的敌人。这次来到燕京居然学了回逃跑，这笔账，我宝剑锋算是记下了，他楚子风是迟早都要还的。”

　　“你有什么打算？”

　　“打算？北堂无邪，你要知道，有些事情，不能说做就做，而有些事情，说了就一定要做。楚子风的命，可以让他再活几天，可神主要的东西，却等不了了。”

　　“现在就要？”

　　“没错。”

　　“二十多年都等了，为什么急于一时？”

　　“这是神主下达的命令，我没资格去问，更加不敢去问。北堂无邪，神主栽培你这么多年，如果没有神主的话，你早在出生时，就随同你的父母一起死了。现在，神主需要你们落月国的镇国之宝，你必须在半个月之内找到。”

　　“镇国之宝？说实话，就连我这个落月国的皇室子孙，都不知道落月国宝到底是什么东西，经过了两千多年，那国宝是否还存在于世，更加没人知道。真不明白，神主为什么非得不可。”

　　“神主要的东西，从来就没有得不到的。不过，你也算是半个神宗成员了，有些事情，你知道了，总比不知道要好。”

　　“你打算告诉我神主急需落月国宝的原因？”

　　宝剑锋点了点头，说道：“你不是很想杀楚子风吗，那我告诉你，想要杀楚子风，并不是嘴上说说那么简单。没错，如果单以楚子风一人之力，在这个世界上能杀他之人多如牛毛，但你也应该知道，为什么那些有能力的人，迟迟不动手，就连轩辕先生，也不敢乱来，其原因，就是楚子风有着一个好老子。”

　　“我又不是那个不知天高地厚的霍无极，不知死活的去挑衅他狂狮的底线，导致他东北黑道一夜之间死了那么多人。不过，我也一定会想到办法，在杀楚子风的同时，让楚天雄连屁都放不出一个。”

　　“最简单的办法，就是找到神主所需要的东西，一旦神主得到了落月国宝，那我们，就不需要再去畏惧一个楚天雄了。”

　　“你的意思是说，神主急要我落月国宝，是为了对付楚天雄？”

　　“没错。现在楚子风的发展越来越大，已经占据了半个中国黑道。就算神主再大方，也不能放任楚子风继续这样发展了，也已经下过命令，我神宗，可以正面与楚子风为敌，只要抓住机会，也可以将楚子风置于死地。”

　　北堂无邪说道：“既然神主下达了这样的命令，那就说明，他已经准备好了面对楚天雄。可是，神主也清楚的知道，以他一人之力，是无法跟楚天雄抗衡的，所以他必须要有一股强大的助力，而我落月国之宝，就是神主最强硬的助力？”

　　“你说的没错。虽然我们都不知道落月国宝到底是什么地方，可既然神主需要，那就说明，这件东西，一定可以助神主战胜楚天雄。”

　　“东西，我已经有了下落，要找到，也只是时间问题。”

　　“没时间了，必须要快，因为神主已经决定，一个月之后，决战楚天雄。到时，世界巅峰高手，将全部到场观战，神主不容有失！”

　　北堂无邪一怔，说道：“有必要那么快吗，还邀请了巅峰榜所有高手！”

　　“其实这一战已经拖了二十多年了。你也知道，当年楚天雄一人一剑，杀进我神主，使的我神宗血流成河，这件事虽然这么多年来没人敢提起，但也早成为了知情人心中的笑柄。神主与楚天雄一战，不但是要阻止楚子风的发展，同时，也要为我神宗一洗前耻，告诉全天下人，我神宗，依旧是最强大的存在。”

　　北堂无邪想了一下，神主所需要的东西，他已经拖了十几年了，可现在，为了帮自己心爱的女人报仇，杀楚子风，那就必须要先防备楚天雄的屠杀，既然神主已有如此决定，北堂无邪也只能一尽全力！

　　“最后一个问题。”

　　“说吧？连神主决战楚天雄的事情都告诉你了，想必也没什么好保留的了！”

　　“到底是神主以一人之力决战楚天雄，还是会联合其他的高手？”

　　“哈哈，北堂无邪果然聪明。不过，这个问题，我可无法正面回答你。不过你应该知道，在我神宗，除了神主之外，还有两大高手。”

　　“罗刹轩辕臣！还有就是，四十年前就已经名震天下的血魔！”

　　“没错！”

　　北堂无邪不再多问，也已经不需要多问了。不管神主有多么强大，也不管自己落月国的国宝是什么东西，神主依然不敢以一人之力独战楚天雄，血魔跟轩辕臣，是神主到时的战友。

　　神宗三大神话，足以代表整个神宗，一个月之后，到底是神宗一洗前耻，还是历史重演，被楚天雄再血洗一次，北堂无邪拭目以待！


第756章 新收的影子

　　楚子风在家里的大厅不停的走动着，旁边，金蟾也跟着不停的跳动着。

　　“到底是怎么回事？为什么会有这样的事情！”

　　楚子风嘴上不停的唠叨着，旁边，千手观音难得与楚子风见面不动手的，只是静静的坐在沙发上。

　　金蟾说道：“我还这件事还真不是一般的奇怪。还是问问她本人吧！”

　　金蟾跳到千手观音身边，对于这只会说话的蛤蟆，千手观音也不吃惊，毕竟是来自秘境神墓的，世间很多不存在的事务，她没见过也早有所耳闻！

　　“别问我，我也不知道是怎么回事！”

　　“你不知道？你连自己是怎么起死回生的都不知道？”

　　“自从我死后，就没活过，何来的起死回生。”

　　金蟾彻底无语！

　　“看样子，在你的身上，还有很多我们所不知道的秘密，吸收灵气，死又死不了，这些，我一定要搞清楚。”

　　“楚子风，你还是先去办答应过我的事情吧。”

　　楚子风一愣，随即苦笑了一下，差点就将自己答应千手观音的事情给忘记了。不过，之前楚子风还有点内疚，既然千手观音又出现了，那楚子风的心也放宽了。

　　“我答应过的事情就从没失言过。不过，有一件事，我也不能瞒你。”

　　千手观音那本就惨白的脸色变的更加难看，问道：“你可不要告诉我，之前你是在骗我的？”

　　这个女人，聪明着呢！

　　“哈哈，实在抱歉，为了能得到灵气，我不得不那样做。”

　　“我杀了你！”

　　“先别激动，还是先听我把话说完吧。”

　　千手观音稍微冷静下来，可能是因为楚子风的谎言，让她心里有了希望吧，如果可以的话，她宁可不知道楚子风是在骗自己！

　　“千手观音，我虽然骗了你，但我接下来所说的话，可是百分之百的。”

　　“我只给你一次机会，如果你不能给我一个满意的交代的话，哪怕你得了灵气，我也不怕你。”

　　的确，这个活死人还需要怕谁吗，连消失了都能再次出现，楚子风可自认杀不了她！

　　“没错，我是骗了你，我也不知道怎么接触你们牧师一族的神咒。可如果说，在这个世界上，真有人能帮你们一族解除神咒的话，那也一定是我。”

　　“你还想骗我！”

　　“你现在又没什么好处给我，我为什么要骗你。”

　　“那你说说看，为什么这个世界上唯有你能帮我们一族解除神咒？”

　　“很简单，因为我的一身修为，源自于神。”

　　“这不可能，你只是个修真者，如果修为来自于神的话，那就是个半神了！”

　　金蟾说道：“他还真没骗你。玄天大帝听过没有？”

　　“玄天大帝？当然听过，我们牧师一族可是看守秘境神秘的，神界都有些什么事，我们怎会不清楚。”

　　“那就可以了。我就是在一年半前，得了玄天大帝传承，成为修真者的。”

　　“胡说！神是不能传承于普通人的，就算是他们飞升之前的功法，也要带到神界去，这是神界的神规，就算是神帝，都不得违反。”

　　这到是真的，也是玄天大帝所留在玄天洞府中的一段话！

　　楚子风还真不知道怎么跟千手观音解释了，反倒是金蟾说道：“这小子拥有着钻级功法，不信的话，你可以试一下，如果相信了，那就不用我们多说什么了吧。”

　　“钻级功法！这不可能……你，真会钻级功法？”

　　千手观音傻傻的看着楚子风，如果说楚子风真拥有钻级功法的话，那他所说的就不假，哪怕不是神，只要有着钻级功法，那就可以与神对抗，这点，随便一个修真者都知道！

　　“你以为，凭我的修为，能干掉那么多比我强的敌人吗！我除了钻级功法之外，还有很多你想象不到的东西，这也是我为什么说，只有我才能帮你的原因。不过，要我帮你，你就必须要付出点代价。”

　　“代价？难道那么强大的灵气，帮你连升了两级的灵气还不够吗！”

　　“那并不是属于你的，所以不算。”

　　“也罢，说吧，你想要什么？只要我有的，都你给你，但前提是，你必须要说话算话。”

　　楚子风非常严肃道：“奉我为主，做我的影子，加入我幻影榜，只要你原因，等我修为大成之日，就是你们牧师一族重获新生之时。”

　　“认你为主，做你的影子？”

　　“没错，你也没时间考虑，答应，还是不答应，一句话。”

　　出乎楚子风意料的，千手观音居然没有丝毫的犹豫，说道：“我都已经是个死人了，如果能帮我们一族获得新生的话，我还有什么是不愿意做的。”

　　“很好，从今天开始，你就必须生活在黑暗中，成为我的影子，没我的命令，你不得现身。”

　　“那我是不是要叫你主人？”

　　“叫我君主，我会带领你们，君临天下。”

　　时间过的很快，转眼间又过了三天。

　　肖静已经出院了，伤也没什么大碍！

　　楚子风这三天来还是学校跟家里两边跑，晚上的时候就拿出了那块陨石，找点原材料，炼制点法器跟丹药，但法器所炼的不多，对于网上那两个店，楚子风已经不需要了，钱对于楚子风来说，已经成为了一个数字，只是给魍魉，石头，罗成他们三人，一人炼制了一把战刀，之后，魍魉他们还全部返回各自管辖的地盘去了。

　　又过了两天，这五天下来，燕京城里显的格外平静，但楚子风也不能大意，因为楚子风知道，宝剑锋跟北堂无邪，还在燕京，并没有离开，随时都会在自己的背后出手！

　　这天放学，楚子风刚回到家门口，就见家门是打开来的！

　　“我出去的时候明明关了门呀！难道，有贼！”

　　这贼可真不是一般的大胆，偷东西偷到楚子风家里来了！

　　将门重重的推开，楚子风可不会有丝毫的客气，见一个就灭一个，让他们知道，不是什么别墅，都能偷的。

　　“小静，怎么是你！”

　　进入别墅，贼没看到，却看到肖静坐在大厅里。

　　“我在家都快闷出病来了，你手机又不开，只能来你家了。”

　　“你伤刚好，应该在家多休息的。”

　　“这里不能休息吗？”

　　“哈哈，可以，当然……你不是一个人来的？”

　　“南宫烈也来了！”

　　“他也来了！”

　　自从三山五岳的人马离开后，南宫烈也不见了人影。楚子风还怕找不到南宫烈还他一个人情呢，没想到他自己送上门来了！

　　“不好，我的丹药！”

　　楚子风刚要去房间，谁知，南宫烈从楚子风的房间走了出来，还是一副偷吃的模样！

　　“哈哈，楚兄弟，我们又见面了。”

　　“见你个头，你在我房间做什么？”

　　“没什么了，只是见有点好吃的，所以就……”

　　“你吃了我的丹药？”

　　“那还真是丹药呀，我还以为是巧克力豆呢，这下我赚了！”

　　“马上给我吐出来。”

　　“楚兄弟，这都吃下肚子里了，怎么吐呀。你这么小气做什么，既然你会炼制丹药，那再炼几颗就是了！”

　　“那些丹药还没炼制成功，你吃下去，有个什么闪失可别怪我。”

　　楚子风现在有时间，不怕没丹药，但这几天所炼制出来的丹药还没成功，就被南宫烈给偷吃了，半成品会不会有什么后遗症，楚子风可不知道。

　　“啊！没炼成功的，你，你怎么不早说！”

　　“鬼叫你偷吃的。”

　　“不好，经脉逆转。”

　　“赶快调息。”

　　“靠，真气大乱！”

　　“赶紧调息！”

　　“拉，拉肚子！”

　　“WC在下面，自己去！”

　　南宫烈直接从二楼跳了下来，边朝WC跑去边说道：“楚兄弟，你先别走，有一件很重要的事情要跟你说！”

　　“你还是先顾好自己吧，还会发生什么事我可不知道！”


第757章 小道消息

　　南宫烈很是郁闷，这又是筋脉逆转，又是真气大乱，还拉肚子的，几乎是要了他半条命。

　　五个小时之后，南宫烈有气无力的从WC一摇一晃走了出来，整个人像个软柿子似的，坐在了肖静的对面。

　　“南宫烈，你到底怎么了！什么筋脉，真气的，你们都在说些什么呀？”

　　南宫烈一手直摇，道：“没，没什么，吃坏肚子了！”

　　“我都告诉过你，不要乱跑。小裳姐她们都不在家，子风的那些东西十天半个月都不换一次的，你也敢去吃，真是自找罪受！”

　　楚子风是在一旁苦笑，自己是那么懒的人吗，好像不是吧！

　　“看你的样子应该没什么问题了。说吧，找我到底有什么事？”

　　南宫烈看了一眼肖静，说道：“男人的事情，我们还是找个地方再说吧。”

　　肖静也不去管他们所谓的男人事，在大厅里看起了电视。

　　楚子风跟南宫烈来到了别墅的后院，楚子风问道：“到底什么事？”

　　“你血洗1912的事情我已经知道了，北堂无邪那家伙实在太不是个东西了，虽然我跟他是堂兄弟，但她们姓北堂的我是清楚的很，从来不会做什么光明正大的事情！”

　　“如果你找我只是为了说北堂无邪的事我看就没这个必要了。”

　　“一半一半了。其实，在你将北堂无邪打跑之后，他来找过我。”

　　“你们是堂兄弟，他找你很正常吧。”

　　“如果单单是以堂兄弟的身份来找我，那当然正常。可是，那混蛋却带了个穿古装的来找我。”

　　“宝剑锋！”

　　“就叫这个名字。”

　　“他们找你做什么？”

　　“抢我手里的一件东西。”

　　“什么东西？”

　　“我们落月国的国宝，不，准备来说，是有人想得到我们落月国的国宝，但又找不到落月国的所在之处，而在我的手里，有着落月国的地图，北堂无邪，就是为了地图找我的。”

　　“你们落月国不是在两千多年前就已经消失了吗？”

　　“只是被沙漠所吞噬了而已，应该还是大沙漠的下面，并没有消失。”

　　“且不管是什么样的灾难吞噬了一座城国，可既然有着此等威力，那就算是没消失，也已经是残破不堪了吧！”

　　“如果我告诉你，我们落月国是以纯金所建筑的，你相信吗？”

　　“纯金？你说整个城国，是以纯金建筑的？”

　　“没错，所以，不管多大的灾难，都无法彻底摧毁我们落月国，落月国，现在绝对还存在于这个世界上。”

　　“既然如此，那你为什么不去找，你的祖先又为什么不去找？”

　　“谁说没找，只是没找到而已。”

　　“既然这么多年都找不到，他北堂无邪能找到？”

　　“势在必得的样子，找不到，估计北堂无邪跟那个什么宝剑锋，是不会罢休的。按照他们的说话，就算将整片沙漠给翻过来，也要找到落月国，得到国宝。”

　　楚子风在后院走动了一会，问道：“到底是什么样的国宝，北堂无邪跟宝剑锋为什么要得到它？”

　　“并不是北堂无邪他们要国宝，而是神宗那个神主需要。”

　　“神主？”

　　“没错。按照那个宝剑锋所说，北堂无邪是被神宗的神主所收养的，目的，就是为了利用北堂无邪得到我们落月国的国宝。”

　　在京城，没人知道北堂无邪的身份跟来历，没想到，他居然是被神宗的神主收养的！可是，神主又是怎么找到北堂无邪的，又是怎么知道他是落月皇族子孙的？

　　楚子风也管不了那么多，只是想知道，神主为什么要得到落月国宝！

　　南宫烈说道：“我知道你心里在想什么，神宗的神主在几十年前就已经够强大了，不管什么样的宝物，他都不缺，可为什么一心要得到我们落月国宝，甚至不牺养了匹豺狼在身边。”

　　“那到底是为什么？”

　　南宫烈说道：“本来我也不知道是为了什么，因为我们落月国的国宝是什么东西，就连我们这些子孙都不知道。但是，在我这两天所收到的小道消息来看，神宗之主的目的就已经很明显了。”

　　“既然是小道消息，那就不用说了。”

　　“哈哈，虽是小道消息，可是千真万确的。”

　　“到底什么消息？”

　　南宫烈说道：“神宗之主会在下月十五，决战令尊楚天雄，所以他必须要在决战之前，得到我们落月国的国宝。以此猜测，我们落月国的国宝，很可能是一种能帮人提升力量的东西。”

　　楚子风一怔，问道：“你说什么？神宗的神主要决战我父亲？”

　　“没错。而且，神宗之主还邀约了世界巅峰榜上的所有高手观战，到时，全世界所有的巅峰高手，全部都会聚集在一起，那可是百年难得一见的盛世呀！”

　　楚子风不由的一笑，说道：“据我所知，就算是在二十年前，我父亲也没接受过那些家伙的挑战，这一次也不可能。”

　　“根本就不需要你父亲答应的。”

　　“什么意思？”

　　“具小道消息……”

　　“你就没点大道消息，怎么全是小道的！”

　　“道虽小，消息绝对不假。”

　　“好了，你说吧。”

　　“下月十五，楚老爷子跟令尊，将会上泰山，那个时候，世界巅峰高手，也将聚集泰山之巅，神宗之主就是想乘那个机会，逼你父亲出手。另外，我还听说，神宗的血魔也有现时的征兆，如果没猜错的话，到时你父亲所面对的，绝对不单单一个神主，而是神宗的三大神话。”

　　楚子风脸色巨变，道：“神主，血魔，罗刹。”

　　“没错。还有就是，你应该知道，时间巅峰榜上，每一个人最想挑战的，就是你父亲，所以，到下月十五，你父亲所面对的，可能就不单单一个神宗了。”

　　“你的意思是说，巅峰高手将群起而攻之？”

　　“绝对有这个可能，所以，我们不能让神宗之主得到我落月国的国宝，否则，就算你父亲再强大，到时也是双拳难敌众手呀！”

　　“可你是不说地图被北堂无邪跟宝剑锋抢走了吗！”

　　“地图在我身上二十多年，虽然找不到我国所在，但位置，却早就印在了我脑海之中。”

　　“言下之意，是要我跟你去找那个传说中的落月国遗址？”

　　“我这可是帮你呀，如果被神宗之主得到了我们落月国的国宝，那你父亲就危险了！”

　　楚子风到现在都不知道自己的父亲到底有多强大，但如南宫烈所说属实，那也挺危险的。世界巅峰榜，除了自己的九姑姑之外，全部联合对付自己的父亲，那是一股多么强大的力量呀，足以惊天动地了！

　　可楚子风也不傻，自己认识南宫烈才几天呀，他会这么好心！

　　“帮我？我看你是想我帮你找到你们落月国吧？”

　　“哈哈，你我的目的相同，我要找到落月国，完成我南宫祖先们的遗愿。在找到之后，只要你能得到国宝，我绝不讨回，就属于你了。”

　　楚子风想了一下，说道：“你先回去吧，我明天再找你。”

　　南宫烈知道楚子风要先验证一下这件事，也就不多说什么。

　　“最好尽快，离下月十五可不远了！”


第758章 父子交谈

　　南宫烈所说的一切，使的楚子风一个晚上都睡不着。

　　床上，肖静紧紧的抱着楚子风春光刚过，楚子风却是心事重重，使的肖静多多少少有点不爽。

　　自己的第一次已经给了楚子风，想起刚才那一刻的痛楚，肖静终于享受到了身为女人的真正乐趣！

　　“子风，你还不想睡吗？”

　　“睡不着，估计要失眠了！”

　　“那，那你还想不想要？”

　　肖静的脸上出现一片红润，像这样的话，以前的肖静纯洁玉女，总以为自己永远都不会说出口，但真正爱上一个人之后，以往的种种想法，肖静已经全部忘记！

　　“小静，我问你一个问题。”

　　“什么呀？”

　　肖静都想用毯子蒙住自己的头，自己刚才的话，楚子风像没听到似的！

　　“如果你的父亲有危险，身为子女的，你会怎么做？”

　　“有危险那当然报警了。”

　　“如果警方能解决的话，那就不叫危险了。”

　　“那就想办法去解决危机呀！”

　　楚子风笑了一声，说实在的，如果是唐语嫣或者黄裳，可能会明白自己说什么，但肖静毕竟是普通人，很多事情，他根本就听不懂！

　　“如果能解决的，也不是危机了！”

　　“子风，到底什么事呀？难道，是你父亲有事？”

　　楚子风点了点头，说道：“有一些家伙想要挑战我父亲。”

　　“如果是这样的话，该担心的，不是挑战你父亲的那些家伙吗。”

　　此话让楚子风为之一怔，问道：“你的意思是……”

　　“小裳姐她们都已经告诉我了，关于你父亲的事情，我多多少少也知道一点。”

　　“你都知道什么？”

　　“也不多。小裳姐她们说你父亲被誉为狂狮，二十年前就已经名震天下，好像还非常能打，小裳姐她们说你父亲是什么……天下无敌！”

　　“天下无敌！是呀，人人都这样说。可是，不管以前多么飞扬跋扈，独步天下，可人们哪经历的住岁月的打磨。我父亲都已经快五十岁的人了，就算以前再强大，现在的他，我真不知道还有没有当年之勇！”

　　“你应该对你父亲有信心才对。像你父亲那样的人物，放眼天下，还真找不出第二个。生意做的那么大，本身又那么强悍，也只有你母亲，才配的上他。”

　　楚子风苦笑了一下，叹气道：“就是因为有了我，有我母亲，所以我才担心的。”

　　“你越说我越糊涂了。不是说你父亲的事吗，现在怎么又牵扯上你跟你母亲了？”

　　“当完美的人不再完美，当目空一切的人忽然有了牵挂，那神话，将不再是神话！以前的他，黄昏近晚霞，独行无牵挂，想做什么就做什么，没人挡的住他，正因为如此，他征服了一代人。可现在，他有了自己的家庭，心中有了牵挂，在这样的情况下再去面对那一个个的巅峰高手，我实在无法去想象后果！”

　　“这些事我是不明白了，但我却知道，父母为子女奋斗了大半辈子，当父母老了，累了，就该是做子女的照顾父母的事情。如果你问我意见的话，那我一定会说，接下你父亲的那些敌人，不要让你父亲去冒险了！”

　　楚子风说道：“他的那些敌人，随便一个站出来，都足以杀我一百次！”

　　肖静大惊，都不管身上什么都没穿了，说道：“那该怎么办？”

　　楚子风笑了笑，说道：“你说的很对，我父母为了我的事，伤心了十八年，以前的我还不顾一切的责怪他们，根本就没去想原因，但现在，不管我父亲还有没有当年之勇，这个险，我不能让他去冒。”

　　说完，楚子风穿好衣服，走出房间，肖静没有去打扰楚子风，一个人静静的呆在房间里！也许，自己的这个男人，真可以去征服全新的一代人！

　　坐在大厅内，笔记本电脑在身前，楚子风深深吸了口气，打开笔记本电脑，连接上了一个网络。

　　视频内，出现了一个欧美女郎，金发碧眼，容貌出众，一脸的贵气！

　　“玛丽，这么晚了还不休息呀。”

　　“少主，我们可是在美国，现在可是大白天呢。”

　　“哈哈，我把时差给忘记了。”

　　“少主，现在的中国应该是休息时间，您怎么还不休息？”

　　“刚发生了点事情，有点失眠，想找我爸聊聊。”

　　“总裁正在开会，应该快开完了。”

　　玛丽话刚落，就听旁边有人说道：“是子风吗？”

　　“爸，是我。”

　　楚天雄出现在了视频中，虽已经近五十的狂狮，脸上也带有无尽的沧桑，但那种威严任在！

　　“子风，这么晚了怎么还不睡？”

　　“睡不着，有一件事想问问你。”

　　“正好，我也有一件事要跟你说。”

　　“什么事，爸，你先说吧。”

　　“下个月十五，我跟你爷爷会回国一趟。”

　　下月十五！

　　楚子风的脸色变的有点苍白，难道，南宫烈所说的是真的！

　　楚子风问道：“怎么这么突然？腾龙集团那边的事你不管吗？”

　　“公司这边有玛丽看着，这次回国，是要去一趟泰山。”

　　得，南宫烈所说的，果然是真的，没有丝毫的虚假！

　　“去泰山做什么？旅游吗？”

　　“哈哈，我哪有那么多时间去旅游呀。是你爷爷要上一趟泰山，拿一件原本属于你奶奶的东西。”

　　“奶奶的东西？”

　　“是的，是你奶奶当年的嫁妆。”

　　“奶奶的嫁妆怎么会在泰山？”

　　“这件事一两句话说不清楚。总之，等我跟你爷爷回国再说，到时你跟我们一起上泰山吧。”

　　楚子风心下一凉，世界巅峰榜将在泰山群战自己的父亲，可这件事，自己的父亲到底知不知道？

　　“爸，其实……”

　　“好了，什么都不用说了，等到了泰山再说吧。”

　　看样子，楚天雄应该是早就知道了，可他依旧要上泰山，那说明什么，说明他狂狮一点也不畏惧，当年之勇依在呀！

　　“爷爷辛苦了大半辈子，爸你也辛苦了半辈子，等这件事结束之后，将腾龙集团，迁回国来吧。”

　　楚天雄也是一愣，可随后却大笑了起来，说道：“子风，你终于长大了。好，就听你的，等这件事结束之后，我就将腾龙集团交给你，迁回国的事情，也由你负责，我就可以天天陪在你妈身边了！”

　　接下来，父子二人闲聊了几句，楚子风这边的天色，也渐渐亮了起来。

　　将视频断点，身在美国的楚天雄心下大喜，不停大笑。

　　“总裁，看您这么开心，是不是少主已经想通了？”玛丽进入楚天雄的办公室问道。

　　“哈哈，长大了，终于是长大了。玛丽，开始安排公司迁回中国的一切事项，不管是谁，如要反对，立刻给我收拾东西走人。”

　　“是，总裁。”


第759章 出发敦煌

　　既然已经确定了下月十五，也就是十月十五的泰山之行，那就证明南宫烈所言非假。

　　从表面来看，是神宗的神主要挑战楚天雄，可楚天雄是一定不会接受挑战的，不是因为怕，狂狮也从没怕过，只是因为楚天雄现在的牵挂太多，不到万不得已时，他是绝对不会出手的。而神主就想利用楚家三代人的泰山之行，逼楚天雄出手，至于他会以什么手段，目前不得而知道。但是，神宗的神主也是有着自知之明的，更加深知楚天雄的实力，单凭他一人之力，绝对不是楚天雄的对手，所以他就邀请了世界巅峰榜上的所有高手，明着是观战，但世界巅峰榜上除了一个楚天音之外，试问，有谁是不想打败楚天雄，成为真正的天下无敌的！

　　既然自己的父亲即将要面对巅峰榜九大高手，那么，楚子风就绝对不能让他们再得到任何的助力，给自己的父亲造成任何的威胁。

　　“这天桥我也来过不少次，却没想到，在这天桥之下，居然还住着你这么一个人。”

　　燕京大桥之下，楚子风看了一眼这里的环境，能住在这里的人，无疑是流浪汉，但南宫烈毕竟是皇室，单凭他身上的任何一件古董都是价值不菲，真不知道他为什么要住在这种地方！

　　“其实这里还是停不错的，至少没有那些所谓的纷争，也不会有人跑到这里来看风景。”

　　谁想到这种地方看风景呀，估计除了他南宫烈之外，世界上没那种傻子了！

　　楚子风转头看了一眼旁边三大箩筐所转的东西，里面全部都是古董，如果是其他人，一定会以为南宫烈是做假货买卖的，却又有谁知道，一个住在天桥底下的人所拥有的东西，都足够一个普通人潇洒一辈子了！

　　“最危险的地方，往往都是最安全的。你将这些古董放在这里，就算是被人发现，一怕这些东西是偷来的，给自己惹上麻烦，二是没人会相信这些东西是真的。”

　　“哈哈，所以这些年来，不管我走到什么地方，身上带着这些东西都不会有人正眼去看我。记的五年前我闲着无聊，就一个人跑去青海玩，在火车上将这些东西随便一放，下车的时候发现居然一件也没少。”

　　“如果那些人知道这三大箩筐随便一件东西都是上千万的话，估计你会天天被追杀。”

　　“无所谓了，这些都是身外之物，对于钱，我没有任何兴趣。”

　　“既然如此，那为什么还要去找落月国？”

　　“这是我父母，以及我各位祖先的遗愿，我不想做都不行。”

　　“你不是说你的父母在乡下吗？”

　　“是被埋在了乡下，我特地为他们选的风水宝地，不会再有人去打扰他们了。”

　　“你跟北堂无邪的命运虽不同，却又息息相关。你的父母要你找到落月国的遗址，而北堂无邪又被神宗之主养这么大，为的也是落月国，一旦落月国真被找到了，那又将是一场争斗。”

　　“所以，我们要先北堂无邪他们一步找到落月国。相信你现在也已经肯定了我所说的事情，我们什么时候出发？”

　　“现在出发已经晚了，我估摸着北堂无邪他们都已经到了西北大沙漠。”

　　“其实呢，我早在地图上做了点手脚，北堂无邪她们所能找到的，仅仅是甘肃省而已，想要在一个那么大的省里找一个失落的城国，可比登天还难。”

　　楚子风笑道：“早猜到你会有此一招。说吧，落月国到底在西北什么地方？”

　　南宫烈说道：“敦煌。”

　　“敦煌？甘肃省酒泉市辖的一个县级市，是我国的历史文化名城，也是丝绸之路的要道。”

　　“听小静说你博学多才，没想到连这些都知道。”

　　“当然，敦煌的石窟跟壁画，我早就想见识一下看，那种神秘感，估计是每一个爱画之人都向往的，在我国古代，敦煌更以佛教跟音律相传，地方虽艰苦了点，但不得不承认，是一个非常有古代风闻的地方。”

　　南宫烈说道：“而且，敦煌美女如云，我们这次前往，可不能带上小静。”

　　“那是当然，找落月国危险是不会少的，我们更加不知道，北堂无邪他们会不会突然杀出来，如果带上小静的话，跟将她推进漩涡没什么区别。”

　　“那你打算怎么跟小静说？”

　　“我已经说过了，我回京城几天，办点事情。至于你，我没必要帮你说谎。”

　　“哈哈，我向来都喜欢玩失踪，就算一两年不出现，小静也不会管我的。”

　　“那好，我们敦煌见。”

　　“不一起出发吗？”

　　“别把北堂无邪跟宝剑锋当傻子，你会在地图上做手脚，难道他们就不知道为他们自己留一手吗。我估计，他们在燕京一定有眼线，只要我们一离开燕京城，他们就会马上知道的。”

　　“也就是说，我们要偷偷摸摸的出城了？”

　　“没错，不能坐汽车，也不能坐火车，飞机就更能了！”

　　“该不会走路吧！”

　　“只要离开了燕京城，你不知道在半路上拦车呀，现在跑长途的那些司机怎会有钱不赚，车上多一两个人，也不会造成太大的危险。”

　　“那我就从郊区出城，不会被任何人发现的。”

　　说完，南宫烈什么东西都不收拾，直接走人。

　　“你的古董不要了？”

　　“放心，这些东西，不识货的人是不会要的。”

　　楚子风苦笑了一下，见南宫烈走远了，立刻一个电话打给张嘉良，王朝集团，也该做做古董生意了！

　　虽然南宫烈在地图上做了手脚，但楚子风还是觉得以北堂无邪跟宝剑锋二人的能力一定会找到敦煌去的，所以在出发之前，丹药，还是要准备一点，晚一两天出发也不会耽误什么，还可以让南宫烈在去打个头阵，等自己一到，根本就什么都不用管了，直接找就是了！

　　而且，楚子风也不会怀疑南宫烈会玩阴的，他不是那种阴险的人，加上之前不顾性命的帮自己对方笑残阳，为的，不就是反要自己帮他去找落月国的遗迹吗！

　　“想拿落月国的国宝，神主呀神主，你也太异想天开了吧。”

　　楚子风笑了一声，其实，最为期待的，不是这趟敦煌之行，也不是找那传说中的落月国，而是，下月十五的泰山之行，及时，世界巅峰榜所有高手，包括自己的九姑姑在内，都会聚集，那等场面，估计没人见过。最为重要的是，唐语嫣应该也会跟随九姑姑到场。


第760章 寻找落月国

　　这次楚子风可没有玩失踪，而是叫肖静去学校代请了假，借口吗，自然是家里又发生了事情，要回去一趟。

　　很多同学开始纳闷，楚子风家里到底是做什么的？哪来那么多事呀，而且每一次回去都是不短的时间，但校方对于这件事，也只是睁一只眼闭一只眼。甚至还有不少同学在怀疑，楚子风根本就是找借口出去打工赚钱去了，因为在燕京大学早有传言，楚子风是个孤儿，根本就没有家人的。

　　不管怎么样，人是不见了，这次也请了假，任谁也不敢去乱说什么，谁叫人家楚状元是燕京大学的功臣呢！

　　离开繁华的城市，来到西北这种比较落后的城市，如果换作是那些从小就生活在温室中的人，哪怕是旅游，也会相当辛苦的！

　　可楚子风则不然，有着与众不同的身份之外，也有着艰苦的童年，不管是在什么环境之下，都能很好的生活下来！

　　敦煌，从这名字来看，应该是一处非常美丽的地方，但是，名字并不能代表现实，现实中的敦煌，除了有着历史文化之城的名气之外，也算的上是一个穷山沟了！

　　满地黄沙，随风而动，到处可见的房子，很多都是用黄土所建立起来的，可在西北之地，风沙之地，这些用黄土建立起来的房子，却比繁华都市中的高楼大厦还要坚固！

　　楚子风离开燕京城后，就在国道上拦了一辆前往甘肃的长途汽车，经过三天三夜的时间，终于到达了西北甘肃之地，随后也坐上了前往这次目的地，敦煌的汽车，足足用了五天五夜的时间，才来到这座历史文化之城！

　　敦煌最除名的，莫过于石窟跟壁画，在无数的石窟中，大多数都有佛像，而那些壁画，也都是跟佛教有关的。当然，其实还有中国古代美女的壁画。

　　来到这个地方，一切都要低调行之，不能做任何出头的事情，否则就很容易将北堂无邪他们给招过来！

　　虽说楚子风早就料到，北堂无邪他们也会很快找到敦煌来的，但迟一天就多一份找到落月城的希望！

　　在这个季节里，西北之地的黄沙是最重的，更别说是敦煌这种离大沙漠最近的城市了。可就是在这种季节里，敦煌，却迎来了很多游客，楚子风每到一处，都能见到从全国各地而来的游客！

　　“姐，我现在真的很后悔了，你说我们是不是上当受骗了，跑到这鬼地方来，吃也吃不好，连个住的地方都是黄土屋，这也太不像话了吧。”

　　在一家本土餐馆内，一队旅游团正在吃午饭，他们也是刚刚到来的，其中有男有女，有老也有少。

　　一对姐妹是这旅游团里最为显眼的，要身材有身材，要长相有长相，而且还是单身，身边没有任何的护花使者，像重要的旅游者，估计是每一个男性旅游者最想遇到的事情。

　　“我早就跟你说过，我来敦煌，只是想看一看我国历史所遗留下来的鬼斧神工，可你偏偏要来找一个根本就不存在的落月国，这是不是太荒唐了！”

　　落月国！

　　旁边的人一听到这个少女的话，立刻围了上来。

　　“两位美女，你们也是来找落月国的？”一个男人问道。

　　“像那种子虚飘渺之事，我从来不相信。我只是来看敦煌的石窟跟壁画，什么国不国的，与我无关。不过，我这个妹妹倒是非常有兴趣。”

　　“姐，你可不能这样说。正所谓无风不起浪，现在好多地方都流传着敦煌的附近有个什么被沙漠所吞噬的落月国，而且还是两千多年前最为富有的国家，比起秦汉两国还要富有呢，像这样事情，如果没有的话，又怎会传的这么快呢。我相信，在我们这个旅游团里，有一大半的人，都是来找那个落月国的。”

　　旁边一个女人笑道：“小丫头，如果不想把灭丢在这大沙漠的话，我劝你们还是早点打道回府吧，落月国，可不是你们这些普通人能找的。”

　　少年很是不爽，站起身来冲着说话的女人道：“听你言下之意，你好像不是普通人似的。”

　　“十几匹豺狼还足以应付。”

　　“豺狼？你说这里有豺狼？”

　　“这里是没有，但在寻找落月国的路上就一定有。”

　　“少吓唬我了，我可不是被吓大的。”

　　“随便你吧，但别怪我没提醒你们，在出发找落月国之前，最好准备点防身的武器，否则，到时遇到了危险，可没人会救你们。”

　　话落，这个女人起身走出了餐馆，看样子，她应该不是跟这个旅游团一起的。

　　“真是奇怪的女人。”

　　“小妹，你也挺奇怪的，跟着那些人胡起闹。”

　　接下来，这个旅游团一大部分人，都开始讨论起落月国的事情了，可其中有一个白发老者，却不以为然的样子，什么都不问，也什么都不管。

　　“老先生，您都这么大岁数了，出来旅游怎么没子女在身边的呀？”

　　少女可不会跟她的妹妹混成一团，对她而言，什么落月落日的，一点都没兴趣。

　　“哈哈，小丫头，你别看老夫年纪大，就以为老夫是老胳膊老腿，告诉你，老夫可健壮着呢。”

　　少女笑道：“老先生，我不是那个意思。对了，刚才见你只喝茶，都没吃东西的，我刚点了几个小菜，不如我们就一起吃吧。”

　　老者笑道：“多谢小丫头了，但我一天只吃一顿饭的，多了还真吃不下。”

　　“一顿饭？那怎么行呀，你多多少少还是吃一点吧。”

　　老者打量了一下少女，觉得这个少女的心地非常好，不由地问道：“小丫头叫什么名字？什么地方人？”

　　少女回答道：“我叫曾飞燕，是厦门人，现在还在厦门大学读书。”

　　“还是个学生呀！怎么不好好上学，跑到这来了。”

　　“敦煌是我一直想来的，刚好这几天学校放假，就来看看了。”

　　“小丫头，此地将变成一个是非地，刚才那个小丫头说的没错，你们还是早早离开为妙，否则，真会有生命危险的。”

　　曾飞燕自然是楚子风第一次到厦门认识的那个曾飞燕，而跟她一起的，就是曾飞灵！

　　“听老先生之意，好像也是来找那个什么落月国的吧？”

　　“小丫头，在这个世界上有很多事，很多东西，你不知道，并不代表它不存在。先有鸿钧后有天，中华岂止五千年！是否之地，还是早早离去为好呀。”

　　曾飞燕还是第一次听到什么先有鸿钧后有天之累的话，刚想问老者这是什么意思，但反应过来时，老者居然凭空消失在了自己眼前！


第761章 这个晚上不寂寞

　　楚子风来到敦煌已经一整天了，仅仅是一天的时间，就将这不大不小的敦煌给转了个遍，但却连南宫烈的人影都没见到！

　　“按理来说，他应该比我早到才对呀，为什么整个敦煌都找不到他的人影！”

　　没有南宫烈带路，别说是落月国，恐怕连前方的那片大沙漠，楚子风都走不出！

　　“该不会是出了什么事吧！”

　　想起这次前来找落月国的还有神宗的人，楚子风不得不担心了起来。当然，楚子风所担心的不是北堂无邪，北堂无邪虽然可以将修为提升到炼魄境界，但是他与南宫烈所修炼的应该是同一种功法，都是靠着酒来提升真气的，一旦两个人动起手来，北堂无邪应该占不到什么便宜。可是，宝剑锋就不同了。化神境界的修为，要杀南宫烈，简直就是轻而易举之事！

　　可又反过来一想，南宫烈既然在地图上做了手脚，那北堂无邪跟宝剑锋就应该不会这么快找到敦煌来，除非是在半路上遇到了南宫烈，否则，南宫烈应该不会出事的！

　　就在此刻，几个游客从楚子风的身边经过，只听一个游客说道：“叫所有人都准备一下，明天天一亮，我们就进入大沙漠，找落月国。”

　　就这一句话，使的楚子风大惊，本是想将那几个游客给解决掉的，因为现在来找落月国的除了自己跟南宫烈之外，就只有神宗那边的人马了。但楚子风仔细观察了一下从自己身边经过的几个游客，发现他们全部都只是普通人而已！

　　“怎么回事？为什么连普通人，都知道了落月国的事情？”

　　楚子风正想着，又有几个游客经过，他们所说的事情，也是落月国！

　　“哼哼！”

　　楚子风像是想到了什么似的，不由的苦笑了一声，轻声道：“看样子，北堂无邪是豁出去了，自己找不到落月国，就想尽一切办法，甚至不牺将落月国的事情给传开，使的更多的人帮他去找，一旦找到了，就可以将那些人全部杀掉，深埋于大沙漠中也不会有人发现。”

　　按照楚子风所猜想，落月国的事情是北堂无邪传开的，那来到这敦煌找寻落月国的人就不止那么几个，也就是说，北堂无邪跟宝剑锋，应该已经到达了敦煌！

　　“群众的力量还是最强大的呀！我前脚刚到，他们后脚就跟了过来，这落月国，已经不是什么秘密了！”

　　楚子风无奈的朝前走去，自己不可能跟那些普通人一起去找寻落月国，就算有人将落月国的资料全部都查了个八九不离十，那也是在为北堂无邪他们开路，楚子风才不会那么傻呢。而且，既然北堂无邪跟宝剑锋已经到达了敦煌，那为什么没见到他们，这就足以证明，那两个家伙应该躲在暗处，等着捡便宜！

　　楚子风刚经过一个三叉路口，就见在前方，两个少女朝自己这边走了过来！

　　“怎么会是她们！”

　　曾飞燕姐妹在晚饭过后，跟整个旅游团的人一起出来看看这敦煌的夜景，就这么巧，被楚子风看见了！

　　“姐，你明天跟我一起去吧，我一个人挺害怕的。”

　　“既然知道害怕，那就别去了。跑到大沙漠去找一个根本不存在的地方，你傻呀。”

　　“怎么会不存在呢，如果不存在的话，他们这些人也不会来了。我坚信，落月国一定是存在的。姐，我求你了，你也不想我一个人去冒险，被人欺负吧。”

　　曾飞燕叹了口气，自己姐妹一起来的，自己身姐姐的，不可能丢下这个倔强的妹妹不管呀！

　　“好了，好了，我跟你一起去就是了。不过你可要答应我，我们可不能进入大沙漠的中心位置，否则，就没命回去了。”

　　“我保证，只会找半天的，如果半天之内没找到的话，我们就回家。”

　　这两姐妹跟其他游客一样，正讨论着明天该怎么去找落月城，而楚子风，就一直跟着他们。

　　“既然北堂无邪可以利用那些人做开路先锋，我又何必浪费呢！”

　　楚子风阴笑了一下，这回，北堂无邪又帮自己准备好了一份礼物。

　　“喂，楚兄弟，这边，我在这边！”

　　跟了曾飞燕她们一段路，楚子风就听到了南宫烈的声音，声音非常小，仅仅是传入自己的耳中，周围的其他人虽多，但却没一个听到的。

　　楚子风身影一动，穿梭在人群之中，很快，便来到了南宫烈所在的一条黄土巷子里。

　　“你搞什么鬼，我都找了你一整天了。”

　　“嘘……”

　　南宫烈看了看周围，说道：“先不要说这么多了。跟我来。”

　　话落，也不等楚子风细问什么，南宫烈拔腿就朝后面走去，非常小心，非常谨慎！

　　十几分钟后，南宫烈领着楚子风，在敦煌绕了几个圈子，终于来到了一处地方，这地方充满着一股粪便的臭味，根本就不是人呆的地方，而是养骆驼的棚里！

　　“怎么说你也是皇室子孙呀，怎么不是住天桥底下，就是跑到这种地方来！”

　　“我有什么办法，你应该也猜到了，那些普通人跑来找落月国，一定是北堂无邪搞的鬼，他们现在也一定身在此地，但却躲在暗中，如果我们不小心点的话，很容易被他们发现的。”

　　“那你也不用找一个这样的地方吧！”

　　“北堂无邪自视高傲，他绝对不会跑到这种地方来的。我们只要在这里将就一个晚上，明天天一亮，就等着北堂无邪他们，然后跟在他们的后面，来个螳螂捕蝉，黄雀在后！”

　　“还要在这里住一晚？”

　　“呵呵，将就将就吧，一个晚上，就当修炼了！”

　　楚子风很是无奈，虽然从小到大什么苦都吃过，这住这种地方，还真是大姑娘上花轿，头一回！

　　这个晚上是绝对睡不了了，可楚子风现在也没心情去修炼！

　　“你应该比我早到一天，有没有发觉什么不对劲的地方？”

　　“北堂无邪他们还比我早到一天呢！该死的家伙，本来还以为在地图上做点手脚就没人找的到的，没想到北堂无邪居然动用了群众的力量，硬将落月国的具体位置给找了出来！”

　　“这些不需要多说了，多说也没用。你只要告诉我，被北堂无邪忽悠来找落月国的人中，有没有什么是连北堂无邪都没想到的人物？”

　　“这可就多了！古武者，异能者，异族，就连与我们一样的修真者，是应有尽有！”

　　“那他们之中有没有什么威胁？”

　　“有没有威胁我还不知道，可一旦有威胁的话也不需要我们动手，只要我们跟好北堂无邪他们，那两家伙一定会帮我们将那些威胁全部处理掉的。”

　　楚子风说道：“既然是风云际会，那我想，这个晚上，应该会很精彩的。”

　　这话刚说完，就见两道人影，从自己二人的上方一闪而逝！

　　“看吧，我说什么来着，这个晚上，不会寂寞！”


第762章 跟踪百米之外

　　两道人影出现在了黄土房上，双方相对，杀气顿时将周围几十米范围内全部笼罩了起来！

　　楚子风二人隐藏在一处角落，等待着看戏。

　　“一个子虚乌有的落月国，没想到会引来如此多寻找者。前辈，我看你还是离去的比较好，都一大把年纪了，如果葬身在这大沙漠之中，可没人给你收尸。”

　　年轻就是本钱，年轻就有嚣张的资本，不管实力如何，血气与方刚，让年轻一代的古武者目空一切！

　　青年的对面，站着的是一个年约四到五十之间的中年男人，这个男人浑身散发出一股强大的劲气，劲气在他的周身形成了一道屏障，任谁要攻击他，就必须先将他以劲气形成的屏障给破除掉！

　　“现在的年轻人实在太不知天高地厚了，口气大不说，就连心也大。既然你说落月国是子虚乌有，那又为何来到此地？”

　　“我来此地，仅仅是看了游览这敦煌古城，什么失落的城国，与我无关。”

　　“既然你不是来寻找落月国的，那你现在想做什么？”

　　“杀你。”

　　“杀的了吗？”

　　“一试便知。”

　　话落，青年手中出现了一把长剑，剑气纵横，在周围的黄土地上，留下了道道剑痕！

　　“好剑法，如果没猜错的话，小兄弟应该出身云南段家吧？”

　　男人心下已有所顾及，如果换成是别人，他根本就不会多说什么，手起刀落，将这个不知天高地厚的小子给除去。可这个青年所施展出的剑法，居然会是云南段家的不外传之秘，“大地游龙剑”，这就让男人不得不有所顾及！

　　“眼光还不错，既然知道我是什么人，那你还是受死吧。”

　　“段家子孙如果都如你这般张狂，恐怕你们这个家族，也走不了太远了。别以为在古武界只有一个段家的存在。”

　　男人脚下一踏，纵身而起，在半空中侧倒身体，以双脚为攻，朝青年冲了过去。

　　“金刚旋风腿！你是河北历家的人？”

　　青年不敢有丝毫大意，自己的确是轻敌了，没想到对方居然也是古武世家的角色，所施展粗话的“金刚旋风腿”威力不在自己的“大地游龙剑”之下。

　　就是双方即将剑腿相碰之时，突地，又是两股劲气，从他们的左右两边冲了过来，两股劲气的配合，居然硬生生的将青年跟男人给逼退了十几米！

　　这时出现的，是一男一女，女人手中拿着一把金刀，男的手中拿着一条皮鞭，出现在了另外两栋黄土房之上。

　　“两位，有话好好说，何必出此杀手呢。”

　　女人第一个说话，并且将她手中的金刀往身前一挥！

　　青年跟男人同时看向女人，同声道：“断龙刀。你是海南龙家的人！”

　　“在下龙羽菲，还请二位先不要冲动，不管什么事，都可以心平气和的解决！”

　　“龙小姐说的没错，大家都是有头有脸的人物，没必要动不动就生死拼杀的。”

　　青年问道：“你又是何人？”

　　“在下薛碧。”

　　“薛碧！羊城薛家的新继承人！”

　　这四人已经现身份，来头还都不小，全部都是古武世家的角色！

　　暗中的南宫烈说道：“海南龙家，云南段家，河北历家，羊城薛家。五大古武世家就来了四家，只差一个京城黄家了！”

　　楚子风道：“黄家不可能会有人来的，但她们四家中的三家，不是跟我有情，就是跟我有仇。”

　　“龙家跟你的关系不错吧？”

　　“龙羽菲我认识，她帮过我，我也以丹药救过她父亲。薛家的女人，是被我所杀，段家的段虚空，是泰山笑残阳的弟子，东北霍家背后的庞大散修势力。至于那个历家，我还是第一次见到！”

　　“这刚到敦煌，连大沙漠都没进，他们四家就已经干起来了，真不知道之后还会发生什么事！”

　　南宫烈无奈，这都是北堂无邪那混蛋搞出来的，怎么说他也是落月国皇室子孙，居然将自己祖先的葬身之地告诉全世界，这种人，实在不孝的很呀。而身为落月国的一份子，他现在这样的做法跟出卖落月国有什么分别，真是个不忠的家伙。不忠又不孝，此等人，留在这个世界上只会是个祸害！

　　“看，又来了一个。”

　　夜空之中，白光闪现，只见一个白发老者，从夜空中飞身而落，站在了四大古武世家的人中间！

　　“修真者！这老家伙什么来头！”

　　“看看就知道了。”

　　楚子风二人继续盯着，而龙羽菲四人也感觉到了这老者的可怕，每一个人都向后一退，身子降落在地。

　　“老前辈到底是何方神圣？”龙羽菲问道。

　　“哈哈，人类只不过是这个世间的过客，又何必问这问那呢！”

　　“白天在饭馆时就见过前辈，如果晚辈没猜错的话，前辈应该是位修真者吧？”

　　修真者！

　　这三个字，对于古武者来说，可是个非常强大的存在，四大特别人士中，修真者也是最为强大的，不管是多么高深的古武者，都无法与修真者去抗衡，哪怕是最高级别的古武者，面对一个地级别的修真者，那也占不到任何便宜！

　　“你这丫头还不错，白天的时候也知道劝说那些游客离去，单凭这点，老夫不会对你怎么样的。”

　　“老前辈，你也是为了落月国而来的？”

　　“既然都已经到这敦煌了，那就没必要畏畏缩缩的，不管是老夫，还是你们，还不都是为了落月国吗，不然，谁会跑到这种黄土上来呀！”

　　“老前辈果然够光明，做什么就说什么。不过，老前辈这么晚了很不去休息，跑出来又是为了什么？”

　　老者大笑道：“说实话，老夫本来是想将所有寻找落月国的人全部杀光的，但听小丫头说老夫够光明，那杀人之事，老夫就做不的了。”

　　段家的青年说道：“既然老前辈如此通情理，那我们也不废话了。既然大家都是为了落月国而来，在没找到落月国之前，一切都是空谈。我们大家为何不连成一线，等找到了落月国之后，再商讨怎么去分的落月国的宝藏。”

　　历家的男人说道：“我同意。不知老前辈意下如何？”

　　老者笑道：“老夫已经多年未跟你们这些小朋友玩了，既然有缘相遇，那玩玩也没什么大不了的。不过，老夫有言在先，落月国中的东西，老夫只要一件，其他的什么金银珠宝，老夫一点兴趣都没有。”

　　只要一件？那也就是说，老者所要的东西，才是落月国最珍贵的！

　　暗中的楚子风说道：“那老头是什么人？他说要的东西，会不会也是神宗之主要的东西？”

　　“这谁知道呀。按理来说，知道落月国宝的人应该不多，他到底是什么人呢！”

　　“先别管他们了。北堂无邪跟宝剑锋也在暗中盯着呢。”

　　“什么地方？”

　　“你左手边。”

　　南宫烈一转头，说道：“过去看看。”

　　“你把宝剑锋当吃素的了，以他的修为来说，只要我们一靠近他百米距离，就会马上被他发现。”

　　“那我们该怎么做？”

　　“既然先被我们发现了，那我们就在百米之外跟着他们，等找到了落月国之后，我们就先下手为强。”

　　“说的容易，那个宝剑锋不好对付呀！”

　　“他的修为虽比我高，但很多时候靠的，是脑子。”

　　“你已经想到对付宝剑锋的方法了？”

　　楚子风点了点头，说道：“对付他，可比对付紫光容易多了！”


第763章 兵马未动，粮草先行

　　天才刚亮，敦煌大大小小的黄土地上，都聚集了一批批的游客，在这些游客中有普通人，也有四种特别人士，可不管是哪一方面的人，现在都在做着同一件事，那便是找交通工具，还是大沙漠上的交通工具，骆驼！

　　小小的敦煌，平日里虽也有游客来观光，但像今天这样的场面还是第一次，所以，根本就没有那么多骆驼，当地人更加不会卖骆驼，只是出租，必须要放下一笔押金才能将骆驼带走。当然，当地人自然是想带领这些游客去大沙漠的，毕竟对于这片大沙漠，当地人经常进出，可游客不同，为了游客们的安全，有一两个当地人跟着会好的多。可是，这两天内来到敦煌的游客都处于一个目的，就是找寻那传说中的落月国，眼前有这么多竞争对手已经够让他们头痛了，又怎么会同意让当地人跟着呢！

　　正所谓先到先得，起的最早的游客，自然是租到了大沙漠中的交通工具，也拒绝了当地人的好意，不需要他们带路。至于那些起的晚的游客，就如同楚子风他们，根本就连骆驼的影子都没看到了！

　　这次寻找落月国，楚子风跟南宫烈可不能明着现身，必须要处于第三批，那些不同来历的游客为第一批，北堂无邪跟宝剑锋为第二批，楚子风跟南宫烈，就要跟着北堂无邪跟宝剑锋的后面，来一招螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　为了不让其他人先自己一步找到落月国的所在之地，不管是租到骆驼的，还是没租到骆驼的，都已经在清晨六点整出发了，而曾飞燕姐妹，跟龙羽菲他们四大古武世家的人马，也已经踏入了大沙漠。

　　当所有的游客进入大沙漠，敦煌又变为了原本的安静时，北堂无邪跟宝剑锋，终于出现了！

　　“南宫烈那家伙还真有点小聪明，早就在地图上做了手脚，搞的我们在甘肃省找了好几天都没一点线索。好在我也不苯，既然南宫烈跟我来这一手，我就可以借助群众的力量，帮我将落月国的大约地点找出来。”

　　宝剑锋说道：“如今的网络，还真是没有查不到的事情，就连那些上了几千年的地方，都可以找出来。”

　　“不然，楚子风怎么可能会从网络上得知我们落月国的事情。”

　　“说起楚子风，你能肯定，他现在还在燕京城？”

　　“在我们到达敦煌之前可以肯定，但现在，已经无法去肯定了。毕竟现在知道落月国之事的人太多，说不定在我们进入大沙漠后，还会有其他人前来寻找。”

　　“那你又怎么肯定我们能第一时间找到落月国的正确位置？”

　　“这还不简单，我早就将一份复制出来的地图，以一种奇遇的方法，交给了前面其中一个人的手中，那个人，将带领我们找到正确位置，还能帮我们将前方的一切危险给除掉。”

　　“嗯！那我们也该进入大沙漠了，可别把人给跟丢了。”

　　北堂无邪跟宝剑锋同时起步，在没有骆驼的情况下，他们也能在大沙漠中行如疾风。

　　楚子风跟南宫烈此刻出现在了敦煌出口，看着已经远离百米之外的北堂无邪跟宝剑锋，楚子风说道：“现在我们也该出发了。”

　　“先不急，我们还是再等半天吧。”

　　“半天？那可就连人影都找不到了。”

　　“你没看这片地区的天气预报吗？”

　　“什么意思？”

　　“今天早上七点到八点之间，前方的沙漠，将会有一阵小型的沙尘暴。”

　　“什么？沙尘暴！你怎么不早说！”

　　“早说跟晚说有什么区别吗？如果我们现在进入大沙漠，按照地图上的路线，一定会遇到沙尘暴的。与其在沙尘暴中浪费时间，还不如直接等沙尘暴过去我们再出发！”

　　楚子风想了一下，怎么说在第一批进入大沙漠的人群中有自己认识的，而且，跟龙羽菲也算是朋友，既然自己知道那些人将会遇到沙尘暴，不可能当什么都没发生呀！

　　“我们马上出发，必须通知龙羽菲沙尘暴的事情。”

　　“何必呢，根本就是他们那些人欲望太重，如果他们稍微注意一下天气预报的话，就不会选择这个时候出发了。而且，如果你通知那个龙家的女人，一定会被北堂无邪发现的。”

　　顿了顿，南宫烈又说道：“你也不用担心，龙家的那个女人是个古武者，加上沙尘暴并不大，她应该不会有事的。”

　　“也不怕告诉你，除了龙羽菲之外，还有两个女人，我也算认识，她们都是普通人，一旦遇上沙尘暴，那就死定了。”

　　“晕，你认识的人还真多，来一趟敦煌就认三！”

　　为了不被北堂无邪跟宝剑锋发现自己，楚子风是不可能冲到北堂无邪二人前面去通知曾飞燕了，但也不能看着她们去送死呀！

　　“葵花。”

　　楚子风声音刚落，就见一道黑影在楚子风山前一闪，把南宫烈吓了一跳。

　　“靠，什么人？”

　　“别担心，是我的人。”

　　“你什么时候带了人在身边，为什么我不知道？”

　　“如果被你知道了，那我这个幻影榜岂不是白建了。”

　　“君主，有什么吩咐？”身穿忍者服的婴野葵花问道。

　　“葵花，你绕过北堂无邪跟宝剑锋，混进前面的那批人当中，保护好一个叫曾飞燕跟曾飞灵的女人，一定要帮她们度过沙尘暴。”

　　“是，君主。”

　　婴野葵花刚出发，楚子风又道：“绝命。”

　　“君主，我在。”

　　“你从另外一个方向绕过北堂无邪二人，同样混进第一批的人群中，跟着他们一起，但不要跟任何人搭关系，等找到了落月国的正确位置后，急速出手，将段家跟薛家，还有历家的人给我干掉。”

　　“遵命。”

　　一下派出两个影子，如果不是为了抢先一步进入落月国，楚子风才不会这样做！

　　南宫烈笑道：“好方法！兵马未动，粮草先行。只要到时将那些有点能力的家伙全部解决掉，那我们的竞争对手，就只有北堂无邪跟宝剑锋两个了。”

　　“好了，先去吃早点，吃完再出发。”


第764章 沙尘暴

　　一个个旅游团不约而同的朝同一个方向走去，如果是在其他的地方，这么多旅游团聚集在一起，一定会非常热闹，游客们也会相当的开心，在游玩之于，还可以结识新的朋友。

　　可如一大群人都是为了同一个目的，为了得到同一件东西所聚集在一起的话，那就要另当别论了。

　　一望无际的大沙漠中，人与人之间都产生了敌对感，你看我不爽，我看你也不爽，甚至有很多人已经发生了冲突，大打出手的事情，也不是一两件了。不过那些在这个时候动手的，自然都是普通人，四种特别人士，才不会在连落月国的具体位置都没找到就动手。

　　龙羽菲他们四大古武世家，还有那个老者走在了一起，没有骆驼的他们，靠步行于这大沙漠中，却比那些有骆驼的人还要快。

　　在昨天晚上，四大古武世家就已经商谈好了，为了不发生矛盾，导致两败俱伤，也都能得到好处，他们暂时连成了一线，但领头的，却不是四大古武世家的任何一家，因为他们之间谁也不会服谁的，只能让那个老者来做个带头人了！

　　“老前辈，我们为什么要跟着那些普通人走？难道他们之中，有人知道落月国的具体位置吗？”龙羽菲问道。

　　老者点了点头，说道：“这两天来，我已经将来到敦煌的人全部观察过了好几遍，发现在他们的其中一人手里，有着一份落月国的地图。”

　　“地图？那我们是不是应该抢过来？”

　　“没那个必要，只要跟着大队人马，就不怕找不到落月城的所在之地。但你们可要留一个心眼，他们那些虽是普通人，但大多数人的心都是无比的恶毒，为了大笔的财富，他们大多数人也已经准备好杀人了。”

　　龙羽菲苦笑了一下，说道：“杀人，靠的的确不是一双手，有的时候，心，比双手跟武器更加可怕。”

　　“是呀，人心往往都是最可怕的，很多时候比起我们这些修真者，还要可怕上千万倍。”

　　“老前辈，以你的辈分来说，应该是最了解落月国的吧，不知道你能不能跟我们说一说？”

　　“哈哈，我所知道的，跟你们差不多。但是，有一件事，我知道，你们却不知道。”

　　“什么事？”

　　几双眼睛都看着老者，但老者却是有什么顾及似的，话到嘴边，又给咽了回去。

　　“等找到落月国之后，你们自然会知道。小丫头，我看你跟他们不同，老夫就提醒你一下吧。等找到了落月国后，千万不要一个劲的冲进去，否则，哪怕是我这样的修真者，都必死无疑。”

　　老者的声音很轻，也就龙羽菲一个人听到了，其他几家的人，都没听到。

　　龙羽菲心下一怔，连修真者都必死无疑，那到底是什么事？还是，在落月国中，有什么可怕的猛兽，就如同传说中的那些神圣之地般，有着什么神兽所看守着。

　　可既然老者不明说，龙羽菲也不好多问，只能是走一步算一步了！

　　其实，龙羽菲并不想来找什么落月国，如果不是为了她龙家日后的发展，急需大量财力的话，龙羽菲怎会没事找事！

　　“希望死的人不会太多，更希望那些人不要见钱眼开，看到什么金银珠宝就没要命的冲上去！”

　　龙羽菲他们首先行走在人群的中间位置，随着龙羽菲跟老者说几句话，所有的人，已经超越了龙羽菲几人。

　　此刻，就听前方有人喊道：“大家快看，那是什么？”

　　突地，一阵阵黄沙之声，在所有人的耳边响起，众人在同一时间停下了脚步，全部都傻眼的看向了前方！

　　“不好，是沙尘暴！”

　　一阵大风沙，正从前方狂吹而来。

　　“大家快找地方躲避，如果被卷了进去，那就死定了。”

　　也不知道什么人大叫一声，使的所有人全部都慌张了起来。

　　“这一望无际的沙漠中，有什么地方是可以躲避的。”

　　“糟了，来不及了！”

　　沙尘暴的速度之快，已经接近了人群！

　　“救命呀，快救我，我，我站不住了……”

　　在最前面的人，自然是最倒霉的，沙尘暴席卷而来，自然就将冲在最前面的人给卷了进去。

　　“大家快退，赶快退……”

　　曾飞燕见这沙尘暴是如此的可怕，从小生活在大都市的她，拿遇到过这样的危险。

　　“姐，还愣着做什么，快跑。”

　　曾飞灵此刻的反应比曾飞燕快，见沙尘暴已经吹了过来，第一时间就拉着曾飞燕转身逃亡。

　　可普通人的速度，怎会比沙尘暴要快，十几个人，已经被卷了进去。

　　龙羽菲本是可以第一世界避开沙尘暴的，以他的轻功来说，绝对可以在沙尘暴未到自己身前时后退几百米的距离，可龙羽菲并没有第一时间逃跑，而是向前冲去，左手抓住一个男人，右手抓住一个女人，叫道：“跟我走。”

　　段家那三个人相互看了一眼，别人的死活，他们管不了，来到这大沙漠，可不是为了救人的。

　　但老者却拉住了段家的人，说道：“人家一个小丫头都知道在生死时刻救人，你们这些男人连一个小丫头都不如，真不知道你们那所谓的世家是怎么教导你们的。”

　　丢出一句话，老者也立刻冲上前去救人，段家他们三个被老者说的有点脸红，也就管不了那么多了，为保家族的名誉，他们只能出手救人。

　　曾飞灵拉着曾飞燕刚跑出十几米，龙羽菲他们现在也全部都在前面救人，此刻，根本就没人去管已经往回跑的曾飞燕姐妹了！

　　“小妹，别跑了，前面，前面好像又来了沙尘暴！”

　　“不会这么倒霉吧，前后都有，这，这可怎么办呀！”

　　“我们朝南边跑。”

　　“不行呀，南边不是我们要去的地方，如果跟大部队脱节的话，那我们可能会在这片大沙漠中迷路！”

　　“那怎么办……不好，管不了这么多了，快跑！”

　　“姐，我，我跑不动了，好像被什么东西给吸住了似的。”

　　“是沙尘暴！小妹，你一定要顶住呀！”

　　“姐，救我……”

　　曾飞燕那无力的手，怎拉的住曾飞灵，一下子，曾飞灵就被沙尘暴给吸了过去。

　　“小妹……”

　　“姐，姐……”

　　曾飞燕眼泪都已经流出来了，但这残酷的沙尘暴，怎会去管人类的眼泪跟伤心，连同曾飞燕一起给吸了进去。

　　生死一线间，曾飞燕姐妹突然感觉到一只手抓住了自己的肩膀，仅仅在眨眼间，姐妹二人已经从沙尘暴中脱离了开来。

　　落地之后，沙尘暴已经从自己姐妹这边经过，曾飞燕姐妹这才看清楚，是一个年纪比自己姐妹还要小的少女，救了自己二人。

　　惊吓过度的曾飞灵根本就没反应过来，而曾飞燕现在的反应比她的妹妹要快，心里虽还惊慌，但也说道：“谢谢……”

　　“先不用谢我，我教你们怎么躲过沙尘暴，你们分两头，赶快告诉其他人！”

　　“躲过沙尘暴？”

　　“没错。只要在沙地上挖一个深坑，然后跳下去，就不会被卷走了。记住，坑内的人越多就越安全，马上去告诉其他人。”

　　“好，好的，我们马上就去。”


第765章 入口

　　日本忍者跟中国古刺客有着两个共同点，一为隐藏，将自己彻底隐藏在人群之中，不被任何人发现；二为易容，将自己变化成另外一个人，混迹在人群之中，以便随时出手，将自己的目标置于死地。

　　一场沙尘暴过后，这大批寻找落月国的人马可以说减少了三分之一的人，全部都被两股沙尘暴给卷走了，这生死吗，就要看他们的命了，命好一点的，可能被吹到其他地方去了，命不好的，死于沙尘暴之中。而剩下来的人，自然是按照救曾飞燕姐妹之人的话，在杀地上挖出了深坑躲了进去，逃过一劫，或者如龙羽菲他们这样的特别人士，顶住了沙尘暴的袭击！

　　没人会发现，在这场沙尘暴过后，人群中多出了两个人，一南一女，男人独自呆一处，没有去理会任何人，也没有跟任何人说话，至于女的，就跟曾飞燕姐妹在一起。

　　“刚才多谢你了，如果不是你的话，我们真不知道会怎么样！”

　　曾飞燕很是感激的来到少女身边，如果不是这个少女，别说是自己姐妹，在这里的所有人，都会被沙尘暴卷走。

　　此少女自然是变了样子的婴野葵花，有着一口流利中国话的婴野葵花也不怕跟曾飞燕姐妹说话。

　　“有什么好谢的，大家都是为了同一个目的，我可不想见死不救！”

　　“如果不是我这个妹妹的话，我根本就不会跑到这大沙漠来，真是太可怕了。”

　　“现在后悔已经来不及了。如果这个时候要返回的话，真不知道还会不会遇上别的危险，你们只能跟着大部队，一直往前走。”

　　曾飞灵现在也很后悔，自己没事跑到这大沙漠找什么落月国呀，差点连小命都没了！

　　“姐，我们还是想办法回去吧！”

　　曾飞燕看了看这已经是一望无际的大沙漠，叹气道：“已经太晚了，现在连敦煌的影子都看不到了。我们走了这么远，如果返回很是容易迷路的，那样更危险。”

　　“那该怎么办？我可不想死。”

　　“都是你自找的。我们现在只能跟着大家一起走了。人多力量大，找不到那个什么落月国之后，所有人就会有所觉悟的！”

　　婴野葵花在一旁轻笑了一声，说道：“恐怕没这么容易。不过你们现在还是有选择的。正所谓苦海无边，回头是岸，就算是迷路，也比向前走要好的多！”

　　曾飞燕姐妹现在真不知如何是好，而龙羽菲他们跟其他的人，哪顾的了什么生死，为了那传说中的落月国，还是不停地向前走去。

　　后面，北堂无邪跟宝剑锋已经来到了刚才沙尘暴所过之处。

　　“没想到那些人的命还真大，遇上两股沙尘暴居然有那么多人活了下来。”

　　“活下来不是很好吗，否则，谁带我们去找落月国。对了，你那张复制出来的地图，交到了什么人手里？”

　　北堂无邪没有回答宝剑锋这个问题，只是阴笑了一下。而宝剑锋对于北堂无邪，也不是完全的信任，不管怎么样，都要防着这家伙一二，鬼知道他会不会有着其他的打算。

　　第三批的楚子风跟南宫烈已经进入了大沙漠，一直跟着北堂无邪二人，朝大沙漠的中心位置前去。

　　大沙漠上的时间仿佛比大都市中的世界要慢许多，当所有人行踪了大半天之后，就像在这片大沙漠中行踪了三天三夜似的，每一个人都已是筋疲力尽，身上的水，也已经喝的差不多了。

　　跟龙羽菲他们在一起的老者突然停下了脚步，看着前方一个并不起眼的中年妇人，那妇人从她的包里拿出一张地图，用指南针按照地图查看了一下后，她离开改变的方向，原本是向北行的，现在却转向西行了。

　　“喂，你这地图是从哪来的？”一个男人问道。

　　妇人将地图往她的包里一塞，说道：“在敦煌买的。怎么，你们没买吗！”

　　“买的？为什么我们没看到有这样的地图卖？”

　　“那我怎么知道。”

　　“你的地图给我看一下。”

　　“你想的倒挺美的。”

　　“不给我就抢。”

　　“你敢。”

　　妇人居然拿出了一把抢，对着想抢自己地图的男人说道：“你动一下，我马上开枪。”

　　周围几个男女，也同时拔出了枪，相互之间对着，没想到，这些家伙，全部都带了枪！

　　龙羽菲见到这情况，立刻上前说道：“各位，大家不要冲动。”

　　“想枪我的地图，那就先杀了我。”

　　“你以为我不敢？”

　　“杀了我，你也会没命。”

　　“喂，我说小子，你当自己的谁了，这位夫人可是我们旅游团的人，你说抢就抢呀！”

　　“你以为就你们团的枪多吗。哥几个，让他们见识一下。”

　　得，这下可热闹了，省下的所有人，全部都拔出了枪，相互指着。

　　龙羽菲叹了口气，说道：“如果你们其中一个人开枪的话，那其他人也会开枪，到最后，能活下来的人会有几个。别忘了你们这次来大这里的目的，都是为了找寻落月国，如果连落月国的影子都没看到就死了，值吗？”

　　龙羽菲说的没错，连落月国的影子都没看到，就先打起来了，那的确不值，就算要打，也要在找到落月国之后。

　　“一两个人的力量太小，就算有地图，且不管这地图是真是假，想要找到落月国的所在之地也是相当困难的。可如果大家一起想办法去找的话，机会就会大上很多。”

　　“这位小姐说的没错，大家还是先冷静一下。这位夫人也不要太小气了，以你一个人的力量，根本就找不到落月国的，我看还是将地图拿出来，大家一起分析吧。”

　　“没错。我是一名地理老师，对于地图这些东西，我非常了解。”

　　“我的历史也非常不错，这大沙漠是我国古代时期的丝绸之路，我也有所研究，不如就把地图拿出来，我们一起找，相信很快就能找到落月国的所在之地的。”

　　妇人想了一下，这些人说的没错，以自己一个人的力量，就算加上自己这团的人，想要找到落月国，那是非常难的。如果在这里的所有人一起找，就容易了一半！

　　“好吧，反正也是买来的，我也不知道是真是假，你们就一起研究一下吧。”

　　一群人围在了一起，在那研究起地图来了，龙羽菲也不去参合，回到了老者他们这边。

　　“小丫头，你的调解能力挺不错的，几句话就可以让他们安静下来，还能让他们齐心合力。”

　　“没办法呀，我也不想看到再有人死了。”

　　“那张地图是真的，估计不出一天，应该就能找到了。”

　　“老前辈，你怎么知道那地图是真的？”

　　“知道就是知道，不需要多问。不过，你们还是注意一下突然多出来的那两个年轻人吧。”

　　多出来的人？

　　龙羽菲他们还真没发现。

　　“是呀，好像是有两个人不是与我们一起进入大沙漠的。”

　　“他们是……沙尘暴过后出现的。”

　　几双眼睛看向了变了样子的绝命跟婴野葵花。

　　“看来这次除了我们这些人之外，还有其他人在暗中呀。”

　　老者说道：“这并不奇怪，说不定还有不少人正跟着我们，利用我们带领他们找到落月国。”

　　“去把他们找出来。”

　　“不用了。专看多出的那两个年轻人就不是什么普通的角色，相信在暗中的人，也不简单，你们只要小心一点就好了。”

　　天很快暗了下来，但没人休息的，天黑在大沙漠上行走，可比白天危险的多。豺狼，毒蝎子，毒蛇什么的，全部都碰到过。

　　到了第二天的中午，太阳高挂头顶之时，就见走在最前面的人全部停止了下来。

　　“找到了，地图上的位置，就在这一块。”

　　“终于找到了……可是，这里什么都没有呀！”

　　所有人朝周围看了看，别说是落月国，这附近连一个沙丘都没有！

　　“是不是搞错了？”

　　“不会的，我们这里有地理老师，有历史学家，还有各方面的人士，怎么可能会找错，除非这地图是假地。”

　　“大家快来看，这里有一快金砖。”

　　金砖！

　　所有人全部跑了过去，几个人将沙尘给挖开，还真有一块金砖在深沙之中。

　　“这一定是落月国的，也就是说，我们没找错地方，落月国应该就是这附近了。”

　　老者说道：“不是附近，是在下面。”

　　“下面？”

　　“没错。按照传说，当年的落月国是被大沙漠所吞噬的，也就是说，应该是遇上了比昨天大上无数倍的沙尘暴，所以，落月国应该是被深埋在了沙漠之下，我们现在所站的地方，就是落月国的上面。”

　　“大家马上拿出工具，开始挖。”

　　所有人一起动手挖，又到了晚上，月亮高挂头顶，就听有人喊道：“挖到了，这是……什么东西。”

　　“别动，危险。”

　　老者一声大喊，却已经太晚了，有人将一条黄金锁链，从沙尘之下，给拉了出来。

　　突然，正片沙漠像是发生了地震似的，使的所有人都站不稳脚！

　　“大家马上退，退出至少百米之外，别一起，分散开来！”

　　所有人全部分散开退后，这地震从强烈到轻弱，仅仅几分钟，就已经停止了下来。

　　在地震停止后，这片沙漠的地形居然产生了变化，所有人发现，自己现在所站的地方，是一座沙丘，刚才明明是没有沙丘的，现在居然出现了四座沙丘，四座沙丘的中间，全部陷了下去，在陷下去的地方，出现了一个骷髅头，骷髅头的眼，鼻，嘴三处是三个大洞，沙尘，慢慢的流入洞中。

　　“大家快看，我们找到了，那一定是落月国的入口！”


第766章 捷足先登

　　北堂无邪跟宝剑锋看着前方一片沙尘冲天，刚才的震动，也已经延伸到了他们这边，发生了什么事，北堂无邪自然知道！

　　“那些人已经找到我落月国的入口了。马上过去，别人其他人给捷足先登了。”

　　“那还等什么，快走。”

　　北堂无邪二人以极快的速度，朝落月国入口飞身而去。

　　与此同时，处于最后的楚子风跟南宫烈也已经察觉到了点什么。

　　“楚兄弟，看样子，我们要找到地方已经有人帮我们找到了。”

　　“对于落月国的事情，你比我清楚。你说，我们是现在过去，还是再等一会？”

　　“还等什么呀，估计入口已经出现，一旦被北堂无邪他们先行进入，那我们什么好处都得不到！”

　　“那就别废话了，马上过去。”

　　在入口处，所有人的双眼都是死死的盯着那个骷髅头，无数的沙尘往下流，但此刻，却无一人，朝下面跳的，毕竟没人知道在下面会存在着怎么样的危险！

　　曾飞灵惊道：“姐，你看到了没有，这不是传说，是真的，落月国真的存在！”

　　“这怎么可能，居然是真的，在这片大沙漠中，真有一个失落的古国！”

　　“姐，不要再等了，我们下去吧。”

　　“你想找死吗。那下面会有什么，谁也不知道。再说了，你又怎么能肯定，那下面就是什么落月国，说不定是个什么墓穴也不一定。”

　　“姐，我们都已经走到这一步了，难道还原路返回不成！”

　　旁边的婴野葵花说道：“刚才救你们是奉命，如果你们现在要下去的话，那我也只能说声抱歉了。”

　　婴野葵花身影一身，变成了她忍者的样子，手中一把东洋刀，直指曾飞燕姐妹。

　　“你，你这是……”

　　“姐，这样子，好像是电影中的日本忍者呀！”

　　“忍者？”

　　龙羽菲他们也已经看到了曾飞燕姐妹这边，的确，还真有一个忍者出现。

　　“连日本忍者都来了，看样子，这件事会越来越热闹。”

　　婴野葵花喊道：“绝命，君主有命，找到入口后，杀。”

　　唰。

　　刀锋响起，龙羽菲几人同时一怔。

　　老者身影立刻向后退去，段家他们几家的人全部亮成了并且。

　　“你们几个，死。”

　　绝命现出本尊，两把刺刀，先行朝段家的人冲了过去。

　　“小心。”

　　龙羽菲手中的金刀帮段家的人将绝命的这一致命攻势给挡了下来，但龙羽菲却无法面对绝命那招招致命的快攻！

　　“你是什么人？”

　　“龙小姐，你马上退下，我可是奉了君主之命的。”

　　“君主？我不认识什么君主，但我们既然是一起来的，那就要一起回去。”

　　“君主就是，楚大公子。”

　　“什么！”

　　龙羽菲一惊，问道：“你是楚大公子的人？”

　　“知道还不闪开！”

　　“可是……”

　　“你跟我们君主既是朋友，那这个时候就不应该坏君主好事，否则，我的刺刀，绝对不会留情的。”

　　如果是其他人，龙羽菲会不顾一切的将其人给挡下来，可现在，既然是楚子风的人，龙羽菲可要掂量一下后果！

　　“你们君主在什么地方？”

　　“马上就到。”

　　“他的意思是，杀光这里所有人吗？”

　　“君主只命我杀他们几个，那些普通人，没叫我动。”

　　历家的男人怒道：“要杀我们，那也要看你有没有那个本事。”

　　“你找死。”

　　绝命刺刀一挥，身影一转，直向历家的男人。

　　这个历家的男人虽为古武者，但在顷刻间，他哪挡的住绝命的刺刀，绝命杀人，往往都是眨眼间完成，如果超过了时间，那死的，就是绝命了，这就是刺客的不足之处，刚出手是强大的，可随着时间一久，就会渐渐的落后于对手！

　　唰。

　　刀光从历家的男人脖子上划过，旁边龙羽菲闭了一下眼睛，当睁眼之及，历家的男人，已经倒在了沙漠之上。

　　“好快的刀法！你是……刺客！”

　　薛家的人马上向后退去，面对一个刺客，他不敢轻敌。

　　“你，也要死。”

　　绝命双刀而上，不给薛家人任何退路，双刀夹在了薛家人的脖子上，又是唰的一倒，第二个倒下了。

　　“最后一个，还有一个，葵花，交给你了。”

　　段家的人刚要转身朝落月国的入口跳下去，谁知道，婴野葵花已经出现在了他的头顶。

　　手中东洋刀猛烈一击，一道水痕，穿过了段家人的胸口。

　　噗……

　　段家之人口中喷出鲜血，整个人倒在地上，朝入口滚了下去，他第一个进入落月国，只可惜，却已经是个死人了。

　　绝命跟婴野葵花同时出现在了老者面前，两人三刀，指向了老者！

　　“哈哈，现在的年轻人，真是一个比一个强大了。两位小朋友，你们虽然有点本事，可要杀老夫，还是办不到的。”

　　“你，不在我们要杀的名单之内，可如果你要进入落月国的话，那就必须要死。”

　　“等一下。”

　　龙羽菲上前阻止道：“这位老前辈你们是对付不了的，如果动手的话，死的将会是你们。”

　　“我们既为君主的影子，就不会将死生放在心上。老头，说吧，是进，还是返回，由你自己决定。”

　　“既然来到了这里，又已经找到了入口，那老夫铁定是要进的。”

　　话落，老者单手一挥，一股强大的真气，将绝命二人给震退了十几步。

　　“修真者！”

　　老者一笑，道：“在没进入落月国之前，老夫不想开杀戒。你们两个，还是省点力气吧。”

　　“哈哈……”

　　突地，半空中一阵大笑声传来，就听有人说道：“原来在这些人当中，还有此等高手。”

　　轰……

　　铺天盖地的剑气，朝老者袭来，这股剑气，还带着强大的死亡气息。

　　老者猛然抬头，惊道：“阎罗十二剑。你是神宗的人！”

　　宝剑锋手持他那把青铜古剑，与北堂无邪一起，出现在了老者的对面。

　　这二人飞身而来，刚才绝命跟婴野葵花又连手三人，这一幕，所有的普通人都已经看到了，但每一个人都不敢开口说话，只能是傻眼！

　　“神宗地榜宝剑锋，奉神主之命，找寻落月国。前辈，凭你一身修为，也绝对不是普通的角色，我劝你还是好字为之吧，否则，一身难得的修为，就要毁于一档了。”

　　“地榜高手！没想到，连神宗地榜都已经现世了。可是，小子，就算你的修为到达了化神境界，那也与老夫相同，动手手来，谁吃亏还不一定呢。”

　　这个老者的修为，居然也是化神境界，他到底是什么来头。

　　这几个人在对峙着，却不料，半空中又再两道人影划过，并且有人大笑道：“多谢各位帮我找到了落月国的入口，那我就不客气了。绝命，葵花，随我进入落月国。”

　　“是，君主。”

　　北堂无邪放一眼看，怒道：“楚子风，南宫烈，你们两个想捷足先登，别做梦了。宝剑锋，别在这玩了，马上进入落月国，不然我们就白费力气了！”

　　“走，不能让楚子风得了国宝。”

　　北堂无邪跟宝剑锋同时往入口跳，老者跟龙羽菲也随即跳了下去，至于其他的普通人，现在根本就不知道该怎么办。

　　“姐，刚才他们好像说，楚子风！”

　　曾飞燕说道：“我也听到了，难道，楚子风也来了吗！”

　　“姐，那我们该怎么办？”

　　“不能下去，不然会有危险的。”

　　“那其他人……”

　　曾飞灵话未完，只见一个个的人，全部朝入口跳了下去！


第767章 黄金古城

　　在这片大沙漠之下，居然存在着一个巨大的空间，如果说整片沙漠像是一个足球场的话，那这片空间，就占据了足球场的十分之一！

　　楚子风跟南宫烈是第一批来到这个空间的，随即，北堂无邪跟宝剑锋，还有老者跟龙羽菲他们，也全部下来了。就连那些普通人，也是一个个不要命的，随着沙尘的流动，像是划水般，进入了这个空间！

　　曾飞燕姐妹毫不例外，从沙尘中爬起身来，但眼前的这一幕，令的进入这个空间的所有人，都是傻乎乎的！

　　“这，这难道就是传说中的落月国吗？”

　　曾飞灵使劲的擦着自己的双眼，虽然她相信落月国是真的存在，但眼前的这座城池也太过夸张了点吧。

　　一半的古代城市，都是用普通的泥土跟普通的建筑物所建立而成的，哪怕是现代大都市，也是由混凝土跟钢筋建筑而成的，但这座处于大沙漠之下的古城，却可以用金碧辉煌四个字来形容，这，根本就是一座黄金城吗！

　　金光四射，将整个空间所照亮，不管是楚子风还是其他人，都能清楚的见周围的一切看个清楚。

　　当然，经历了两千多年，还存在于世的城池，损伤是难免的，眼前这座黄金城虽大，却已经是残破不堪！

　　黄金是永远不会腐烂的，除非是被烈火所焚烧，但以这座残破的黄金城池来看，应该是遭遇到了爆炸之力的破坏，才会如此残破！

　　“这里，就是落月国？”

　　这句话，是楚子风跟宝剑锋同时说出来的，身为敌对，在面对如此一幕，也已经忘却了对方会随时对自己下杀手！

　　“应该是吧！”

　　这句话，是南宫烈跟北堂无邪同时说出口的，他们两个身为落月国皇室子孙，但毕竟是经过了两千多年，他们谁都不知道落月国究竟是什么样子的，今天，终于是见识到了！

　　龙羽菲的双脚不由自主的朝前方那垂手可得的黄金城池走了过去，前面像是有什么东西在吸引住她似的，使的她无法去控制自己的思维！

　　在场反应最快的，不是楚子风跟宝剑锋，也不是南宫烈跟北堂无邪，更加不会是那些普通人，而是那满头白发的老者！

　　老者见龙羽菲一步步的朝黄金城池走去，立刻一个闪身，拦在了龙羽菲的身前，说道：“丫头，你忘记老夫跟你说过的话了？”

　　被老者这一阻止，龙羽菲才反应过来，同时，楚子风他们所有人，也全部反应了过来！

　　“这，这太壮观了，我实在是忍耐不住，想去摸一下这黄金城池，看是不是我在做梦！”

　　“千万不要过去，不然，第一个死的，将会是你。”

　　龙羽菲根本就不知道，为什么第一个靠近黄金城池的人会死，但有一点，龙羽菲可以肯定，这里，太过安静了，静的有点可怕！

　　在大沙漠之下，一座存在了两千多年都没被人发现的黄金古城自然是非常安静，不被世人所打扰的，可这种安静，让龙羽菲的心跳开始加速！

　　“老前辈，这里真是落月国吗？”

　　“没错，百分之百是了，否则，放眼全世界，有什么国家的城池，是用全黄金所建筑的。”

　　“那也就是说，我们要找的，已经展现在我们眼前了，危险，也已经过去了。”

　　“不，危险都还没有开始。”

　　楚子风听到了老者跟龙羽菲的对话，于是拍了一下南宫烈的肩膀，说道：“退后。”

　　“退后？说笑的吧，如果我们退，那北堂无邪他们就会快我们一步进入落月国了。难道你忘记了，你来到落月国的目的吗？”

　　“放心，他们想得到落月国的国宝并不是那么简单的！”

　　空间内那种安静感，使的南宫烈也很是心慌，看样子，接下来一定会发生自己所意想不到的事情。

　　为了保险起见，南宫烈只能跟楚子风一起后退，同时，龙者也拉着龙羽菲后退。

　　所有人，都在此刻全部反应了过来，眼前这座黄金古城，随便敲下一块金砖就可以享受一辈子了，试问，那些普通人怎会不心动！

　　“姐，我们快去拿宝贝吧。”

　　曾飞灵拉着曾飞燕朝黄金古城跑去，在经过楚子风身边时，却被楚子风给拦住了。

　　“你们不要命了，这样冲过去，跟找死没分别。”

　　“楚子风，真的是你呀，我刚才还以为自己眼花了呢！”

　　曾飞燕看了一眼一直跟在楚子风身边的婴野葵花，问道：“这位小姐是你的人？”

　　婴野葵花说道：“如果不是君主叫我来保护你们的话，你们早就被沙尘暴给卷走了。”

　　“原来你早就发现了我们。楚子风，谢谢你了。”

　　“谢我做什么，现在都已经下来了，能不能活着离开，还要看你们自己的命。”

　　“其实……”

　　“先不要说这么多了，等着看接下来回发生什么事吧！”

　　龙羽菲笑道：“楚大公子，没想到会在这里见到你。”

　　“龙大小姐，我也没想到，你们龙家，也打这落月国的注意。”

　　“别提了，如果不是为了我们龙家日后的发展，我才不会没事找事呢。”

　　“好了，你跟着我，至少我可以保你没事。”

　　老者笑道：“小伙子，口气挺大的，就是不知道你的能力怎么样。”

　　“老前辈，你放心吧，他是我的朋友，他的实力我清楚，不会有问题的。”

　　“看出他是你的朋友了，但另外两个，应该是你这位朋友的敌人吧？”

　　楚子风点了点头，说道：“应该说整个神宗，都是我的敌人。”

　　“哈哈，真是英雄出少年呀，居然敢与整个神宗为敌。”

　　“英雄留给你们傻瓜你做吧，我没兴趣。”

　　“小伙子，你这口气跟你的容貌，让我想起了一个人。请问一下，狂狮楚天雄，跟你是什么关系？”

　　楚子风回答道：“是家父。”

　　“什么？你……你是帝狮的公子？”

　　帝狮，称楚天雄为帝狮之人并不多，这个称呼，是连金程他们这些人所叫的，难道……

　　“正是。”

　　“属下拜见少主。”

　　老者突然间跪了下来，这让楚子风有点愣，龙羽菲也是一样。

　　“老先生，你这是……”

　　扶起老者，楚子风也已经猜到一点，这个老者，很有可能是自己父亲当年的手下之一。

　　“属下白头翁，二十多年前跟随帝狮。”

　　白头翁，这个名号，楚子风还真没听过，或者说，自己的父亲当年有多少手下，又都是些什么人，楚子风知道的也就一两个罢了！

　　不过，应该不会有人去冒充楚天雄的手下吧，这点，楚子风不需要怀疑什么！

　　“既然老先生认家父，那我们也是自己人了。请问老先生……”

　　“少主，您叫我白头翁就可以了。想当年如果不是帝狮救手下一命，手下早在二十多年前就死了。”

　　好吧，又一个跟金汉教授一样的，是被楚天雄救过的人。不过，以楚天雄的性格来说，他当年只会杀人，不会轻易的去救一个人，既然救了，此人就一定可信，不需要有丝毫的怀疑。

　　“那好。白头翁，你对这落月国了解多少？”

　　“不敢欺瞒少主。对于这落月国，早在二十多年前，帝狮就已经知道了，但却没兴趣去找寻。可手下的好奇心重，在您十八年前……哈哈，手下早听说少主还活在这个世界上，一时失口……”

　　“那些事先不说，你还是说说这落月国吧。”

　　“好的。其实在帝狮十八年前里国之后，就将我们这些人给解散了，手下在这十八年里，一直都在找寻这落月国的下落，也得知了一点落月国的事情。没想到到了今天，才找到落月国，还在此遇到了少主，真是天意呀！”

　　“那你这十八年中都了解了这古城些什么事？”

　　“落月国宝，仅此一件东西，是整个落月国最为珍贵的，也是这件东西导致两千多年前原本富庶的落月国在一夜之间消失的。”

　　“又是国宝。”

　　“少主知道这件东西？”

　　“不知道，但我来此地，也是为了得到这里的国宝，神宗的人是同样的目的，他们要得到这里的国宝，对付我父亲。”

　　“什么？神宗要想帝狮宣战？”

　　“没错。”

　　“哈哈。”

　　白头翁一笑，说道：“那他们是找死。还想借助这落月国的国宝对付帝狮，神宗的那个神主，是不是经过二十多年，已经老的糊涂了。”

　　“你这话怎么说？难道这落月国没有所谓的国宝？”

　　“有，绝对有，传说还存在着非常强大的威力。但就算威力再大，也无法与帝狮抗衡的。少主，递狮的事您以后会知道，现在还是先说说这落月国的……”

　　“啊……”

　　白头翁刚想说落月国的其他事情，突然，前面传来一阵惨叫声。

　　“不好，那些家伙，是在找死。”

　　“发生了什么事？”

　　所有人，全部都看向前方，那个有着复制地图的妇人，第一个跑到了黄金古城，可她刚用手去摸了一下黄金城墙，不到三秒的时间，全身的皮肤，就开始腐烂，随后是骨头，整个人像是被融化了似的，不到十秒的时间，已经变为了一摊尸泥！


第768章 合力进城

　　看着一个大活人在顷刻间变为一摊泥，这一幕，在场所有普通人自然是呕吐不止，恶心的画面，跟那腥臭的味道，就连楚子风等人，都有点受不了！

　　北堂无邪跟宝剑锋深知情况的奇怪，这表面看上去没有半点异状的黄金古城，突然间就夺取了一个人的性命，可见，在这黄金古城之中，一定有着什么是自己所想象不到的。

　　南宫烈的双脚已经向前迈去，不知不觉中来到了北堂无邪所在的位置，两个并非同姓，却流着相同血液的堂兄弟同声道：“诅咒！一定是诅咒！”

　　白头翁看着南宫烈跟北堂无邪，问道：“你们怎么知道落月国诅咒的事情？”

　　楚子风说道：“他们两个就是落月国皇室子孙，带领我们来到这里的地图，就是属于他们中一个的祖传之物。”

　　“落月国皇室的子孙？没想到这落月国居然还有子孙在世，当年到底发生了什么事？这落月国到底发生了什么事？”

　　龙羽菲问道：“老前辈，你之前跟我说，不管是什么人，第一个靠近这古城的，一定是必死无疑，指的，就是他们所说的诅咒吗？”

　　“没错。具我这十几年来所得，这落月国，的确有着诅咒。而且，当年就是因为一个诅咒，将这落月国给摧毁的。不过，现在看这黄金古城的残破，我又不得不推翻我之前所知道的那些事了！如果真是诅咒的话，那这黄金古城的残破，又是怎么造成的？”

　　白头翁摸了摸他的胡子，这黄金古城，这落月国，究竟还隐藏了多少秘密！

　　楚子风说道：“大家先不要乱来，把刚才那个女人身体为什么会腐烂搞清楚，才有可能进入这古城之内。”

　　“都说是诅咒了，难道我们还冲进去呀。小命要紧，还是快离开这里吧。”

　　旁边不远处的曾飞灵说道。来这里找落月国的是她，现在第一个要离开的也是她，这就是人类的好奇之心跟欲望之心，足以害死人呀！

　　“我就不信这个邪，明明为什么都没有，怎么会突然间腐烂。一定是那个女人中了毒之累的，绝对跟这黄金古城无关。”

　　有人不怕死的朝黄金古城跑去，但其后果，就是他跟刚才那个女人一样，全身腐烂，变为了一摊尸泥。

　　一下子死了两个人，还是如此之惨，一时间，根本就没有第三个人敢靠近黄金古城了，那些普通人，也已经全部向后退去。

　　曾飞燕姐妹先是看了看楚子风，楚子风对她们说道：“你们也退后，这里很危险。”

　　“那你呢？”

　　“我没事，不用管我。”

　　“那你要小心一点。”

　　楚子风几人同时走到了南宫烈跟北堂无邪这边，楚子风问道：“北堂无邪，宝剑锋，我想这个时候，你们应该不会动手吧？”

　　宝剑锋笑道：“就算要动手，也要进入古城，找到这里的国宝之后。更何况，我还听说你楚大公子博学多才，想必一定能解开这个谜团吧。”

　　“你的青铜古剑可否借我一用？”

　　“不可能。”

　　“你不是想知道刚才是怎么回事吗，只要把你的剑借我一用，我就能知道是怎么回事了。”

　　“那就别解什么谜了，总之，剑在人在，剑忘人忘。”

　　宝剑锋很是坚决的拒绝了楚子风，但楚子风却是一笑，也没多说什么。

　　“葵花，你的刀给我。”

　　“是，君主。”

　　婴野葵花将她的东洋刀递给了楚子风，楚子风将刀往前方的黄金城墙射了过去。

　　当的一声，刀插进了黄金城墙之地，但刀却一点事都没有！

　　“绝命，从你身上撕下一块布给我。”

　　“是，君主。”

　　随即，楚子风接过绝命衣服上的一块布，又朝前面的黄金城墙丢了过去，但不管是婴野葵花的刀，还是绝命衣服上撕下来的布，都没一点动静。

　　“如果真是什么诅咒，或者什么阵法之内的，我将刀跟布丢过去，一定会跟刚才那两个人一样，化为乌有。但现在大家都看到了，刀跟布都没时，仅仅是人靠近有出事，这说明了什么？”

　　“楚子风，你就别卖关子了。既然你我都想进入这古城，那你有话就直说吧。”

　　楚子风笑道：“并不是说刀跟布不会与那两人一样腐烂，只是腐烂的时间，会比较久而已。”

　　楚子风一手吸力，将刀给收了回来。

　　婴野葵花刚想拿刀时，楚子风说道：“葵花，如果你一碰这刀，就跟刚才那两个人一样了。”

　　婴野葵花一怔，问道：“君主，为什么会这样？”

　　“辐射，强力辐射。”

　　宝剑锋道：“是辐射？但也不太可能呀，要多么强大的辐射，才能让一个人在顷刻间腐烂的？”

　　“这种事，全世界所有的科学家都说不准，我们在这么短的时间内，就更不可能知道了。但我可以肯定，一定是辐射。大家看看这黄金古城的样子，根本就不用多想，除了强烈的爆炸之外，还有怎么样的破坏力，能将这古城残破成这个样子。”

　　北堂无邪说道：“就算真是爆炸之后所留下来的辐射，那也不可能如此之久，久到两千多年呀。”

　　“别忘了，这里是大沙漠的底下，沙尘的覆盖，两千多年未见天日，辐射是很难散去。”

　　南宫烈说道：“难道我们祖上传下来的说法，根本就是错的。”

　　“应该是错的，如果我没猜错的话，当年这落月国，就是因为一场爆炸才引发起强烈的沙尘暴，将它所吞噬的。你们的祖先走运，爆炸之时，应该不在古城之内，所以才躲过了一劫。”

　　宝剑锋问道：“就算真如你所说，那请问一下，要多么强大的爆炸力，才能产生如此强烈的辐射，人刚一靠近，不到十秒就全部腐烂了？”

　　“你在问我吗？”

　　“废话，不问你问谁。”

　　“不好意思，我不是那万能的神，所以我不知道。当然，很多事情如果找不到答案的话，你可以用人类最擅长的方法去处理，那便是想象。你可以想象，如此强力的辐射，必定是要有我们无法想象的爆炸所造成的，但如此强大的爆炸，就连原子弹都不可能拥有，在两千多年前怎么可能会有，唯一的解释，就是陨石。而你又可以想象，如果真是陨石撞击所产生出来的爆炸的话，那为什么我们所想象不到的爆炸威力，却没有将这座黄金古城给彻底摧毁呢，很有可能，是有一股更加强大的力量，在保护着这座黄金古城，而那股强大的力量，也很有可能是你我这次之行的同一目的，落月国的国宝。”

　　南宫烈说道：“不管真实情况是怎么样的，我们现在都已经无法得知了。现在最为重要的，就是怎么破除这强力的辐射，好让我们进入落月国呀！”

　　北堂无邪他们二个很明显是没办法，又不敢硬闯，只能是看着楚子风了！

　　“楚子风，相信你也不想白跑这一趟吧？”北堂无邪问道。

　　“既然都已经到门口了，自然是要进去看一下的。”

　　“那你还不想办法？”

　　“怎么，求我？”

　　“你……”

　　宝剑锋拉住北堂无邪，笑道：“楚大公子，如果你真有办法的话，那就说说吧。”

　　“本来呢，我根本就不需要跑进去的，里面的金银珠宝对于我来说都是浮云，进去了，还有可能被你们得到那什么国宝，然后交给你们的神主去对付我父亲。”

　　“你知道了下月十五的事情？”

　　“这又不是什么秘密！再说了，下月十五上泰山的事，我父亲跟我爷爷已经决定了，我也阻止不了，更加不相信，你们那个神主会占到什么便宜，哪怕他联合整个巅峰榜，得到了这落月国宝，既然我父亲决定上泰山，就不会将任何事情放在眼里。”

　　顿了顿，楚子风又道：“不过，对于这落月国的国宝，我现在也产生了兴趣。”

　　“少说废话，还是说说你的办法吧。”

　　“我这个人从来不会无缘无故的去做一件事，刚才丢刀丢布也是一样。”

　　话落，楚子风体内一股真气提升了起来，一掌朝婴野葵花的刀上打去。

　　呼……

　　强大的掌风，配合上真气，差点没将婴野葵花的刀给震断。

　　几人全部看着插在地面上的东洋刀，楚子风苦笑道：“力量还不够，再加大一把。”

　　呼……

　　第二道掌风配合真气发出，婴野葵花的洞当啷一声断了。

　　楚子风上前，将断刀给捡起，白头翁惊道：“少主……”

　　“放心，辐射已经被我给震散了。”

　　不用楚子风再多说什么，想要进入黄金古城，唯一的办法，就是联合所有人的力量，将这强力的辐射给震散。

　　“别愣着了，想要进去，就发挥出所有的力量，联合在一起，将这强力的辐射给震散。”

　　没人多问，也没人废话，除了那些普通人之外，楚子风等人，全部将力量提升到了各自的极限，并且联合在了一起，朝黄金古城推了过去。

　　轰隆隆……

　　整座黄金古城一阵震动，楚子风等人停下手，查看了一下黄金古城的情况，楚子风率先走去，一点也不畏惧。

　　“快看，他们没事，可以进城了！”

　　“大家别愣着，进了城，所有的金银珠宝就全部都是我们的了。”


第769章 大殿内的国宝

　　从外面看，这是一座黄金古城，但当楚子风等人进入了这座古城之后却发现，城内所展现出来的一切，根本就是一座废墟吗！

　　到处可见的破烂房屋，虽由黄金建筑，但有很多已经塌了，满地的沙尘一脚踩上的，可以留下一个深深的脚印，在沙尘之中，还有一俱俱的骸骨，估计这些骸骨，全部都是落月国当时的居民。

　　见到这一幕，南宫烈的心里自然不好受，也难以想象，两千多年前的那场大爆炸，到底有多么可怕。

　　而北堂无邪就比较稳定，或者说他比较冷血，见到无数俱的骸骨，他不但没有丝毫的心痛感，反而是笑了出来，说道：“终于到了，这里，就是我的祖先所建立起来的黄金国度！”

　　“北堂无邪，现在还不是你该兴奋的时候。皇宫在什么地方，马上带我去。”

　　“宝剑锋，你当我是在这里长大的呀，我也是第一次来到这里，怎么会知道皇宫在什么地方。不过，这座古城并不是很大，相信不需要太久的时间，就能找到皇宫所在之地了。”

　　“那别废话，马上去找。”

　　南宫烈退到楚子风的身边，双眼却看向已经前行的北堂无邪二人，说道：“我们不能浪费时间，一定要比他们先一步找到皇宫，否则，国宝就会被他们所得的。”

　　楚子风没有说话，表现的非常沉默，南宫烈急了一阵，转头刚想说话，却见楚子风的脸色变的极为苍白！

　　“楚兄弟，你怎么了？没事吧？”

　　白头翁也注意到，楚子风进来之后，脸色产生了明显的变化，于是抓起楚子风的右手，摸了一下楚子风的筋脉，说道：“少主，您的筋脉很乱！”

　　“不知道为什么，进城之内，我体内的真气就开始大乱，估计现在是不能走了，我必须要调息一下才行。”

　　“怎么会这样，难道是刚才的辐射！”

　　“不，跟辐射没关系！”

　　楚子风立刻盘膝而坐，开始调息体内的真气。

　　真气大乱，跟外界无关，而是楚子风体内的问题。当然，也不是说楚子风的修为出现了问题，而是，在楚子风体内有一股不属于自己的力量，开始蠢蠢欲动了起来！

　　楚子风心下在想，这是怎么回事？为什么一进入这座古城，九快金片所形成的盒子，就自动分离了开来？

　　被楚子风收在体内的那个神秘的黄金盒子，也就是楚子风最强大的底牌，能变化成九条光龙的那个盒子，在楚子风没召唤的情况下，居然自动在楚子风的体内分离了开来，变化为了九块小形的金片！

　　楚子风不知道这到底是怎么一回事，以前也从没发生过这样的事情，只要自己需要的时候，唤出金片的时候，盒子才会分离开来的！

　　眼前不能想太多，楚子风一定要在最短的时间内，调息好真气，并且将九块金片合二为一，否则，以这样的情况去跟北堂无邪二人抢夺这落月国的国宝，简直就是找死！

　　曾飞燕姐妹见楚子风盘膝而坐，立刻过来问道：“他怎么了？”

　　白头翁说道：“你们退开一点，不要妨碍少主调息。”

　　少主？调息？都什么跟什么呀，这样的称呼，这样的词语，曾飞燕姐妹一时间根本就没听懂，但也不好多问什么。

　　南宫烈非常着急，北堂无邪他们两个已经在前方转弯了，连人影都看不到了，而其他的人，也已经朝四面八方跑去，在城中寻找他们所需要的那些金银珠宝。

　　“早不出问题，晚不出问题，怎么偏偏在这个时候出问题。”

　　绝命说道：“你最好安静一点，不然我先杀了你。”

　　“好，OK，我安静还不成吗！”

　　几分钟之后，楚子风慢慢睁开了眼睛，但脸色研究是非常苍白！

　　“少主，您觉得好些了吗？”白头翁问道。

　　楚子风说道：“真气已经调息好了，可另外的问题，我目前还处理不了！绝命，你跟葵花先跟上北堂无邪他们，一旦发现皇宫，立刻回报。”

　　“是，君主。”

　　绝命跟婴野葵花朝北堂无邪二人的路线跑去，楚子风在龙羽菲的扶持下，慢慢地站起身来。

　　“不能在这里等，如果北堂无邪他们找到皇宫，以绝命跟葵花两个人，是阻止不了他们得到国宝的。龙大小姐，你扶我过去。”

　　“叫我羽菲就好了。”

　　“嗯，那麻烦你了，羽菲。”

　　楚子风现在不能走的太快，体内那九块金片像是已经在运行了起来，不过并没有变大，光龙也没有出现的趋势，这从让楚子风安心了一点。

　　“君主，已经找到皇宫了，就在前面不远，绝命已经冲了进去。”婴野葵花返回来汇报道。

　　“马上过去。”

　　“少主，以您现在的情况……”

　　“我不要紧，只是心里有一种不好的预感。”

　　话落，楚子风主动向前走，白头翁他们也只能跟着。

　　十几分钟后，终于来到了这落月国的皇宫，说是皇宫，那也仅仅是一块招牌罢了，其实，这落月国的皇宫，跟古代那些大臣所住的房子差不多，以现代的建筑来说，这落月国的皇宫，是一个四合院，只不过比起京城的那些四合院，要大上至少十倍！

　　“这里就是皇宫，也就是说，国宝应该就在这里了！”

　　南宫烈说道：“按照我祖先所留下来的话，国宝的确在皇宫，而且还没有任何的收藏，直接就放在了正殿，也就是所谓的大厅之中。”

　　“什么，那不已经被北堂无邪他们找到了。马上进去，不能让他们得逞。”

　　进入这皇宫后，不出三分钟，就已经来到了大殿之外，可楚子风还是来晚了一步，大殿之内，一阵阵强烈的金光射出，使的楚子风等人都难以睁开眼睛！

　　“宝剑锋，别碰！”

　　大殿内，北堂无邪的声音喊道，声音刚落，就连在大殿之外的楚子风等人，都感觉到了一股强大的力量释放出来。

　　北堂无邪第一个冲出大殿，宝剑锋随即而出，两个人全部被这强大的力量震的倒地不起。

　　“这是什么力量，居然如此强大，我用尽毕生修为都抵挡不住！”

　　“这还用问，如果不强大的话，神主怎么可能会要。”

　　“你的意思是说，释放出这股强大力量的，就是这落月国的国宝？”

　　“肯定是，否则，在这落月国内，还有什么东西，能拥有如此强大的力量。”

　　北堂无邪起身看了一眼楚子风，刚想问什么，却见楚子风脸色苍白，又不像是被刚才的力量所伤，奇怪之下问道：“楚子风，你又想搞什么花样？”

　　“没工夫跟你搞花样！你们两个进去了，说说里面的情况。”

　　因为金光的关系，刚才楚子风等人都没有看清楚大殿内的样子，随着北堂无邪跟宝剑锋被震出来，大殿的门，也自动关闭了起来！

　　“我根本就没注意大殿内的其他东西，因为装国宝的盒子，就放在大殿的中心位置。可他宝剑锋什么也不管，直接就去拿盒子，这才触动了国宝的强大力量。”

　　楚子风问道：“宝剑锋，以你的修为，也抵挡不住那股力量？”

　　“哎，惭愧呀，那力量着实大的可怕，我都没来的及将盒子打开，看看这落月国的国宝到底长什么样子，就被那力量给震了出来。”

　　“这样说来，想要得到国宝，可就比登天还难了。”

　　南宫烈说道：“国宝不是天生就在这里的，一定是当年的两位国王放置到此地的，既然两位国王能办到的事情，那我们也一定能办的，只是要找到方法而且。”

　　“啊……”

　　突地，外面传来一阵阵的尖叫声，男男女女都有。

　　“出了什么事？”

　　曾飞燕姐妹跑进皇宫，说道：“不好了，外面，外面……”

　　北堂无邪上前问道：“外面发生了什么事？”

　　“好多，好多骷髅，就是，就是那些被沙尘所埋的骷髅，全部，全部都活了过来！”

　　“你说什么！”

　　楚子风等人一愣，那些骸骨全部活了过来，这又是怎么一回事！

　　“出去看看。”

　　北堂无邪第一个冲出了皇宫，既然现在没人能得到国宝，那他北堂无邪也不担心什么，可外面一旦发生了什么异变，很有可能会对自己得到国宝造成更大的阻碍！


第770章 黄金白银帝王骨

　　楚子风等人已经跑出了皇宫，那些分散在城中不同地方的普通人，也全部聚集到了皇宫之外，除了曾飞燕姐妹之外，每一个人的手里，都拿着不同的金银珠宝，看样子，他们这趟是没有白跑，想要的东西，全部都到手了，只不过能不能活着离开，就是个问题了。

　　以楚子风现在的情况来说，九块金片在体内自动运行，使的楚子风全身的筋脉开始堵塞，就连真气都无法提升，脸色也是越来越苍白了，就连刚才跑出皇宫，都要白头翁跟龙羽菲扶着。

　　北堂无邪是第一个跑出来的，当他见到这条黄沙街上的一幕后，整个人都呆住了。

　　整条黄沙街上，全部都是骷髅，还是能走能跳的骷髅，就如同曾飞燕所说那般，城中的所有骷髅，全部都活了过来，还有不计其数的骷髅，从城中不同的地方，朝皇宫这边聚集，它们就像有着目的似的，没有乱不说，反而还非常整齐，形成了一支支的队伍，每一俱骷髅的手中，都拿着由黄金所铸造而成的刀剑。

　　在古武界，龙家的那把断龙刀，已经是少剑的宝刀了，原因就是由一种坚硬无比的黄金所铸造而成的，可现在，满城的骷髅手中都拿着这样的刀，这使的龙羽菲都以为自己在做梦！

　　原本来说，用黄金所铸造的并且，是最弱的，因为黄金可以用牙齿咬出牙印，如果用在战场上，估计刚与敌人的并且对碰就会断掉，可龙羽菲的那把断龙刀可不同，是由一种非常特别的黄金所铸造的，也是十分珍贵的，放眼全天下，都很难找到能铸造出第二把断龙刀的特别黄金了！

　　很明显，现在每一俱骷髅手中的黄金刀剑，跟龙羽菲的断龙刀是同一种黄金所铸造而成的，试问，龙羽菲怎会不吃惊！

　　“救命呀，我要回家，这哪是什么落月国呀，根本就是一座死城吗，你们骷髅，那些死人，怎么都活了过来！”

　　所有的普通人都惊慌的想要逃命，一旦等所有的骷髅围攻上来，那自己就只有死路一条了。

　　北堂无邪说道：“这怎么可能，明明都因为是骷髅了，为什么还可以活动起来！”

　　宝剑锋说道：“它们好像非常有规律的在活动，会不会是有什么东西，或者什么力量在控制它们。”

　　力量！

　　楚子风立刻想到刚才在皇宫大殿内的那股力量，难道，是宝剑锋触动了国宝的力量，这些骷髅，就是被国宝所散发出来的力量给叫醒的，由国宝散发出来的力量所控制！

　　南宫烈问道：“现在该怎么办？这些骷髅很明显是冲着我们来的！”

　　楚子风无力道：“应该说是我们打扰了它们的安息之地，她们动怒也是应该的。不过，就算它们能动，也不可能跟军队似的，列队朝我们而来呀！”

　　被楚子风这一提醒，南宫烈说道：“我想起来了。记的我小时候我父亲跟我说过，在我们落月国，有着一支黄金军队，是专门用来抵抗外地的，它们所用的兵器，就是由一种特别的黄金所铸造成的刀剑！难道，这些骷髅，就是我父亲所说的黄金军队！”

　　“南宫烈，有没有办法让它们停止下来？”

　　“有。”

　　“什么办法？”

　　“黄金兵器离手，它们就会停止下来。”

　　要让这些骷髅手中的并且离手，就要开打，南宫烈这说了等于没说。

　　“还有一个办法。”北堂无邪说道。

　　宝剑锋道：“这都什么时候了，我们共同的敌人是这些骷髅，赶紧说出你的办法！”

　　“是什么将它们叫醒的，就用什么让它们继续睡觉。”

　　“你这不是废话吗！如果真是刚才那股力量将它们叫醒的，那也就是说，我们还要去触动那强大的力量，那种力量我可抵挡不住，在这里也没人抵挡的住。”

　　“那你就动手将它们手中的兵器给打落在地吧。不过我要提醒你的是，它们两千多年前是黄军军队，可现在，已经是一支不死军队了，不管你再怎么强大，也是消灭不了它们的。而要将它们手中的兵器打落在地，你也先想想它们的数量，现在还有源源不断的骷髅朝我们这边前来，估计至少也有上千俱骷髅！”

　　“啊……”

　　一声惨叫，已经两个人被骷髅所杀，随着骷髅逐渐靠近，那些普通人，已经一个个遇难，手中的金银珠宝，全部掉落在地上。

　　为了得到无尽的财富，最后连小命都丢了，这又是何必呢。

　　曾飞燕姐妹此刻只能躲在楚子风的身后，可楚子风现在也是泥菩萨过江，自身难保了。

　　“你们马上去抵挡住那些骷髅，我返回皇宫，触动国宝的力量，将它们停止下来！”

　　“楚子风，你是想乘这个机会，抢夺国宝吧。”宝剑锋道。

　　“要不，我们在这里抵挡骷髅，你去触动国宝怎么样？”

　　宝剑锋现在连屁都放不出一个，神宗地榜高手，遇到这样的情况，也是一个头两个大。

　　北堂无邪说道：“放心，他是得不到国宝的，就按照他所说，由我们抵挡住骷髅，他去触动国宝的力量。不过丑话先说在前面，如果你被国宝的力量给震死，那可不是我们害你的。”

　　“北堂无邪，你不是一直都想我死吗，如果我这次真死了，岂不是便宜了你。”

　　“少说废话，骷髅已经过来了，立刻去触动国宝的力量。”

　　话落，北堂无邪朝那些骷髅冲了过去，宝剑锋现在也不可能看着不管，否则，他同样会被骷髅军队群殴！

　　“少主，手下陪你一起去。”

　　“不用了，单凭他们两个人是抵挡不住那些骷髅的，你们所有人在这里帮他们，我一个人进去就可以了。”

　　“但您现在的身体……”

　　“我只是筋脉暂时不通而已，没什么大碍。”

　　“还是让手下去吧，您去太危险了。”

　　“按照我说的去做，没时间计较那么多了。绝命，葵花，你们还愣着做什么。”

　　“是，君主。”

　　“南宫烈，记住，一定要挡住那些骷髅，不能让它们进入皇宫半步。”

　　“你放心去，自己小心一点，这里交给我们了。”

　　曾飞燕说道：“我们跟你进去吧，反正在这里也帮不上什么忙。”

　　楚子风想了一下，她们姐妹留在这里，一旦南宫烈他们没抵挡住骷髅的话，那第一个死的将会是她们姐妹！

　　“那好，你们跟我进去。不过，呆会不管发生什么事，都不能进入那大殿，相信不用我多说什么，现在所发生的事情，你们不是你们所能想象的了！”

　　“好的，我们一定不会乱来。”

　　曾飞燕姐妹扶着楚子风返回皇宫，很快便来到了大殿门口。

　　大殿的门依旧是关闭的，但那金光到现在都还没停止下来。

　　“按照我所说，集中精神，闭上眼睛，三秒之后，再慢慢睁开，这样对你们的眼睛不会有太大的伤害，也可以在这金光的照射下，看清楚周围的一切。”

　　曾飞燕姐妹按照楚子风所说的做，果然，睁开眼睛之后，比之前要清晰多了。

　　“那金光到底是怎么回事？在这里该不会有什么高科技的东西吧？”曾飞灵问道。

　　“这里是两千多年前的古城，怎么可能会有高科技东西。好了，不要说废话，否则外面那些普通人就会死个金光了。扶我到门口去！”

　　“等一下。楚子风，你快看，大殿上面好像有什么东西。”

　　楚子风抬头一看，只见一道更加强烈的金光，朝自己射过来。

　　“小心！闪开。”

　　楚子风将曾飞燕姐妹往两边一推，将她们姐妹给推倒在地，与此同时，只见一个金光影子，从大殿之上飞身而下。

　　砰。

　　如同一块巨石落地，当楚子风看清楚这从大殿之上掉下来的东西后，发现，在这皇宫内，居然还有一俱骷髅，不过，这可不是一般的骷髅，而是一俱黄金骷髅，黄金骷髅的头上，戴着一个紫金冠，手持黄金大刀，就像是关羽的青龙偃月刀般长大，身形还比外面的那些骷髅大上一倍。

　　见到这黄金骷髅的样子，跟它那紫金冠，楚子风心中一惊，道：“这难道就是两千多年前，落月国其中一个国王的骷髅？”

　　其中一个国王，楚子风想到着，双眼又是猛然一转，看向了另外一座黄金房子之顶，在那边，又出现了一俱与眼前这骷髅相同大小的骷髅，头上同样戴着紫金冠，手持一把长矛，只不过它不是黄金的，而是白银的，是一俱白银骷髅。

　　白银骷髅纵身一跃，也出现在了大殿之前，与黄金骷髅并肩而站，一刀一矛，直指楚子风。

　　“这下麻烦了，黄金白银帝王骨，落月国的两位国王，全部都出现了，它们一个是南宫烈的祖先，一个应该就是北堂无邪的祖先了，一正一邪，现在相互配合，而以我现在的情况，怎是它们的对手！”

　　曾飞燕姐妹被楚子风推倒在地，本想起身的，可在见到这两俱庞大的骷髅后，曾飞灵尖叫了出来，曾飞燕就直接吓晕了过去。

　　“你还叫什么叫，马上带你姐姐到一个安全的地方躲起来！”楚子风大喊道。

　　“哦，好，好！”


第771章 九龙现

　　黄金白银帝王骨，也可以说是两俱骷髅王，同时出现在了楚子风面前！

　　如果是在进城之前，要对付这两俱骷髅王，楚子风还是有着一定把握的，毕竟它们都是死了两千多年的人，区区两俱骷髅，又能发挥出多大的力量！

　　可现在，神秘黄金盒不受控制的在楚子风体内拆散了开来，形成了九块金片，九块金片的运行，使的楚子风的筋脉堵塞，真气无法提升，要在这种情况下对付两俱骷髅王，那可是相当吃力，或者说是九死一生呀！

　　曾飞灵将吃奶的力气都拿出来了，拖着曾飞扬退到了旁边一个角落，她们不敢离开这皇宫，去面对外面千百的骷髅军队，可也不敢到楚子风那边去，看着这两俱骷髅王，比外面千百的骷髅军队还要可怕！

　　两俱骷髅王手中的大刀跟长矛指向楚子风，它们虽死两千多年，但也像拥有着全新的生命般，不管是动作，还是面对楚子风的那种感觉，跟大活人无异。

　　“难道，它们是在守护着大殿内的国宝？”

　　楚子风的双脚慢慢的朝后退去，两俱骷髅王却不停的朝楚子风走去，没有直接动手，看这样子，它们好像只想将楚子风给逼出皇宫似的，并不想伤害楚子风。

　　楚子风仔细观察了两俱骷髅王，发现，只要自己不千金，它们就会将手中的并且稍微收回，可一旦自己停下后退的脚步，或者是前行一步，那它们手中的兵器，就会再次指着自己。

　　“这一关，要怎么过！”

　　还从未遇到过这样的情况，对方不想伤害自己，可自己，却一定要通过它们，进入大殿之内，触动国宝，散发出力量，将外面的骷髅军队给停止下来。

　　当然，这两俱骷髅王的出现，也一定是跟外面骷髅军队一样，是因为之前宝剑锋触动了国宝的力量，才会苏醒过来的！

　　双眼朝四周围扫视了一下，两俱骷髅王所站的位置，只是楚子风的真对面，如果以无形身法从旁边绕过它们，进入大殿的话，那还是有可能的，但目前最大的问题，是楚子风不能保证，能非施展出无形身法！

　　“管不了这么多了，拼一次吧。”

　　楚子风在连续退后了五步时，身影稍微一动，想要以无形身法绕过两俱骷髅王，却不料，这刚一动之及，体内的真气便大乱了起来，而且还有外泄的趋势，像是所有的真气都要脱体而出似的。

　　无奈之下，楚子风只能放弃绕过两俱骷髅王的打算，可如果不这样做，还有什么方法，是可以进入大殿的。

　　就在这个时候，楚子风体内的九块金片，居然在楚子风没有召唤的情况下，自动从楚子风的体内出现，并且还围绕着楚子风的周身转动了起来，大小变的跟楚子风的身体相同。

　　“怎么会这样？”

　　九块金片刚一出现，所散发出来的就光，并不比大殿内散发出来的金光弱，但最令楚子风吃惊的是，两种原本就不同的金光，居然结合为了一体，九块金片也已经慢慢的向上升去！

　　就在此时，两俱骷髅王全部都抬头看向了九块金片，出乎意料的，身为这落月国帝王的两俱骷髅王，居然在同一时间，跪了下来，还在不停的磕头！

　　楚子风根本就不知道发生了什么事，动也不能乱动，一动之下，保不准两俱骷髅王就会动手，只能看着接下来会再发生什么事吧。

　　以两俱骷髅王磕头的样子来看，它们应该是在膜拜，没错，是一种信仰般的膜拜，可它们在膜拜什么呢？楚子风心下一动，抬头看向了半空中的九块金片，难道说，两俱骷髅王所膜拜的，是那九块金片不成？

　　这件事太过奇怪，其实在楚子风进入城开始，九块金片发生异动的时候，楚子风就应该联想到了什么，但当时的楚子风没有去多想，更加无法去多想什么。

　　可现在，大殿内的金光跟九块金片所散发出来的金光结合为一体，两俱骷髅王又向九块金片膜拜，就算是再苯的人，都会想的到，这九块金片，一定跟这两俱骷髅王有关系。稍微聪明一点的人，或者说是绝顶聪明之人，会想到，这九块金片，很有可能是源自于这落月国的！

　　楚子风还清楚的记的，当时父亲叫自己去找金汉教授，金汉教授说神秘的黄金盒子是几十年前自己的父亲从一个身受重伤的修真者手中得到的，可就连自己的父母都不知道这神秘黄金盒子的来历！按理来说，自己的父亲去过修真界，如果是修真界的东西，那自己的父亲一定会知道，这足以证明，东西不是来自于修真界的。至于那个传说中的神界，那就更不可能了，如果真是神界的东西，那满天大神，不可能任由神界的东西落入俗世界，一定会派所谓的天兵天将下界寻找的，可这么多年过去了，也没任何天兵天将下界，所以，东西也不可能会是属于神界的。

　　既然不属于修真界，也不属于神界，却又拥有着无法预计的威力，那这东西，到底是来自什么地方？

　　以前的楚子风无法去寻找答案，可现在不同了，既然大殿内的金光能跟九块金片的金光融合为一体，这两俱骷髅王又向九块金片膜拜，这说明了什么，说明，九块金片，很有可能，是源自于这落月国的，甚至跟大殿内的国宝，还有着什么不同寻常的关系！两千多年前的大爆炸，几乎摧毁了整座落月国，将落月国的臣民全部给灭掉了，但国宝却还在，当时强大的冲击力，就很有可能将某些东西，震出了大沙漠，落入外界人之手，经过两千多年的时间，才会转转落入楚天雄之手，楚天雄再交给金汉教授研究了二十年前时间，现在，成为了楚子风最强大的底牌！

　　两俱骷髅王不听在膜拜着，楚子风也乘这个时候，稍微向前走了几步，两俱骷髅王却没有丝毫的动静！

　　“它们是在怕九块金片不成？”

　　楚子风心里想着，又试着从旁边绕过两俱骷髅王，两俱骷髅王还是没什么动静。

　　不想耽搁时间，楚子风直接来到了大殿前，两俱骷髅王没有任何的阻拦。

　　“既然如此，那我就不客气了。”

　　楚子风一手扶住了大殿的正门，一双无力的手，将正门给推开。

　　轰……

　　强大的力量，从大殿内爆发了出来，将楚子风给震倒在地。

　　与此同时，两俱骷髅王也被这强大的力量所吞噬着，但却没有被消灭，而是站起身来，漂浮而起！

　　楚子风猛的一口鲜血喷出口，但大殿内的力量却是源源不断，半空中的九块金片，也在此刻，发出了九中龙鸣声。

　　楚子风一手摸着自己的胸口，这力量比起宝剑锋触动时更加强大了，但为什么自己都还没碰到国宝，力量就已经触动了？难道，是因为九块金片的关系？或者说，是九块金片，启动了国宝的力量？

　　龙鸣声月来月大，楚子风大怔，道：“不好，九条光龙要同时出现！”

　　单单是一条光龙，威力之大就已经是惊世撼俗了，如果九条光龙同时出现的话，那还不在顷刻间，将这古城给毁了呀！

　　但现的楚子风又拿什么去阻止，九块金片顿时形结合在一起，形成了一道黄金墙壁，在黄金墙壁之上，出现了九条神龙！

　　“九龙壁！”

　　这一幕，楚子风仿佛在什么地方见过，没错，九龙壁，是传说中的九龙壁！

　　神龙在九龙壁中蠢蠢欲动，突地，黄金九龙壁上闪出点点霞光，九条神龙，前后有序，从九龙壁上冲了出来！

　　麻烦大了，这下麻烦真大了，九条龙都出现了，死定了，自己可控制不住如此强大的力量。

　　好在，九条龙并没有直接冲下来，而是在半空中不停的盘旋着，也没有变的十分巨大，就跟在九龙壁上相同的大小。

　　皇宫之外，所有的骷髅军队都已经停止下了攻击，然后全部倒在了地上。

　　南宫烈等人也已经惊慌的抬头看着半空中的九条神龙了，每一个人的脸色，都变的极为难看！

　　“那，那是什么……”

　　“龙，是神龙！”

　　“国宝，难道那就是国宝。”

　　“北堂无邪，还等什么，马上冲进皇宫。”

　　“好。”

　　宝剑锋第一个朝皇宫朝去，但刚来到门口，却被一道金光墙壁给阻挡住了！

　　“怎么回这样，刚才没有这墙壁的。”

　　“好像有什么力量在阻止我们进去。”

　　“现在怎么办？”

　　“别问我，我也没办法！”

　　皇宫大殿之外，楚子风已经起身站在了大殿正门口，看着半空中的九条神龙，既然它们没冲下来，那就安全了。

　　可是，楚子风心里刚一放松，九条神龙，居然相互碰撞了起来，像是在打架似的，相互碰撞产生出了强烈的冲击力，这一股股的冲击力，在半空中异变为了巨大的爆炸！

　　“爆炸？是爆炸……难道，两千多年前在这里发生的巨大爆炸，是这九条神龙所引起的吗？”


第772章 驭龙锏，九龙阵

　　楚子风现在甚至怀疑，两千多年前，导致这落月国一夜之间消失的，并不是之前所想象中的陨石造成，而是这九条神龙！如果真是这样的话，那就足以证明，九片金片所形成的黄金盒子，是出自这落月国的。

　　不过，具楚子风当时对黄金盒子的所知，这应该是一个被固定的阵法，一个被固定的阵法是做什么用的，那自然是用来困住什么地方的，否则，不会有人无缘无故去制造个什么固定阵法出来！

　　正当楚子风心连不停联想之及，突然，整座皇宫，顿时变为了一片漆黑，楚子风周围的一切，所大殿之内的，全部都消失了，就跟第一次启动黄金盒子时一样，周围变成了一片黑暗的空间。

　　神龙在楚子风的头顶盘旋着，时不时发出阵阵龙鸣声，加上九条神龙相互撞击所产生出来的威力，整片黑暗空间彻底晃动了起来。

　　当，当，当……

　　在九条神龙于楚子风之顶碰撞的同时，那九龙壁又再分隔了开来，变回了九块巨大的黄金墙壁，竖立在楚子风的周身，将楚子风包围在内。

　　此刻，楚子风根本就毫无脱逃的机会，九条神龙加上这九道黄金墙壁，压制住楚子风一动也动不了。

　　吱吱……

　　道道黄金电流，从九道黄金墙壁上射出，相互之间相是产生着共鸣般，最后在九道黄金墙壁之上，形成了一个怪兽的形状，这怪兽的头为狮子头，身为龙身，脚为虎脚，尾巴为凤尾，非常之庞大！

　　当这黄金电流所形成的怪兽出现后，九条神龙居然集体从上方冲了下来，楚子风眼睁睁的看着这一幕，身体却一动也动不了。

　　如果说，这九条神龙的目标是自己的话，那自己这次真是死定了，好在，九条神龙在冲到那由黄金电流所形成的怪兽周围时，居然全部停止了下来，还在一条接一条的融合进怪兽的体内，最后九条神龙全部都消失了。

　　整片黑暗空间的震动愈加强大，随时都要奔溃的样子，那怪兽的身体，也动了起来，只听“呼”的一声，一双黑色的恶魔之翼，出现在了怪兽龙身的左右两边，这双恶魔之翼在快速的扇动着，像是随时要飞天而起。

　　楚子风心中越来越惊慌，这到底是怎么一回事？这怪兽又是什么东西？难道说，这固定的阵法所困住的，就是这怪兽不成？

　　容不得楚子风多想，因为在怪兽那双恶魔之翼刚扇动不动十下时，整片黑暗空间就在渐渐的消失，黄金电流也在渐渐的被九道黄金墙壁收回，怪兽消失了。

　　一切来的太快，消失的也太快，楚子风身体一动，在恢复正常之时，发现自己已经身处半空中之，并且从半空之中掉落下去。

　　砰。

　　百米的距离，楚子风就这样没有丝毫真气运行的掉落在地上，这种痛苦，如果换作是普通人的话，早挂了，好在楚子风是修真者，还死不了！

　　“发生了什么事？为什么会这样？刚才那怪兽到底是什么东西？”

　　楚子风自言自语的问出了好几个问题，可又有谁能够回答他！

　　九块金片在半空中变小，一块接一块的掉落下来，楚子风猛然起身，发现自己的筋脉已经通了，体内的真气可以运行自如，立刻将真气一体，恢复好力气，伸出手，将九块小型的金片接在了手中。

　　与此同时，两俱骷髅王也已经站起了身来，但它们并没有朝楚子风攻击，手中的兵器全部掉落在地，随即，两俱骷髅王，慢慢的化成了黄金粉末跟白银粉末，到最后，被不知从哪来的风给吹散！

　　从开始到结束，楚子风就好像做了一场梦般，梦醒之后，发现大殿内那装着国宝的盒子，已经自动从大殿内飞了出来，停留在了楚子风身前的半空之中。

　　“楚子风，你休想抢夺国宝。”

　　北堂无邪的声音传来，在一切恢复正常后，外面的障碍也已经消失了，所有人，全部都跑了进来，但却不见一个普通人。

　　楚子风已经猜测到，那些普通人都死在了骷髅军队的手下，永远都不可能回去了，好在曾飞燕姐妹跟自己在一起，否则，她们也必死无疑。

　　宝剑锋道：“北堂无邪，别废话，国宝已经自动出来了，马上抢夺。”

　　“绝命，葵花，羽菲，南宫烈，你们几个给我拦住北堂无邪。”

　　“好，没问题。”

　　南宫烈第一个挡在了北堂无邪身前，说道：“想要国宝，先过我这关。”

　　“南宫烈，你是不是疯了，我们好不容易找到落月国，你居然要将国宝送给别人。”

　　“你不是也跟我一样，想要将国宝送给那神宗的神主。”

　　“神主对我有恩，我必须那样做。”

　　“不好意思，不管你说什么，我都不会让你得到国宝的。”

　　“那就动手吧。”

　　“早就忍不住了，今天就看看到底是你强，还是我强。”

　　白头翁没去管南宫烈他们那边，在来到楚子风身前时说道：“少主，这小子交给手下，您快去拿国宝。”

　　楚子风点了点头，说道：“你那小心一点。”

　　“少主放心，他的修为跟手下不相上下，绝对过不了手下这关的。”

　　楚子风阴笑了一下，说道：“宝剑锋，你们就慢慢玩吧，我不奉陪了。”

　　“楚子风，留下国宝。”

　　楚子风纵身而起，一手将装国宝的盒子拿住，往大殿内冲进去，一阵狂风，将大殿的门给关闭了起来。

　　“我现在就看看，到底是一件怎么样的东西，居然具备了如此强大的威力，还能跟我的九龙产生共鸣！”

　　来到大殿正前方的一座黄金龙椅前，楚子风将盒子放在了龙椅之上，自己却退后三步，一股真气提升而起，随掌发出，呼的一声，盒子，打开了！

　　点点金光，在盒子内闪烁着，没有放射出来，之前那强大的力量，也没有触动出来！

　　“这是什么东西？”

　　看着这盒子里所装的东西，仅仅是一支筷子大小的黄金锏，只是占据了盒子的一半，在另外一半的位置，有一个凹凸，可凹凸之地，却没有任何东西。

　　楚子风想了一下，立刻伸出一掌手，也就是拿有九块金片的手，九块金片自动结合在了一切，形成了原本的黄金盒子，不大，刚好配上装国宝盒子的凹凸位置。

　　“这两件东西，该不会是一对吧？”

　　楚子风边说着，边试着将黄金盒子放入了凹凸位置，谁知，大小，刚刚好！

　　“真是一对！”

　　现在已经可以百分之百的肯定，九龙，的确是出自这落月国的，根本就是这落月国国宝的一部分。

　　难怪神主不牺养了北堂无邪二十多年，为的就是利用北堂无邪找到这落月国的国宝，楚子风不得不承认，这落月国的国宝的确力量，仅仅是一半，已经是自己最为强大的底牌了，如果两件合在一起，那将会产生多么强大的威力。

　　“如果被神主得到这两件宝物，拿去对付爸的话，那就麻烦了！”

　　好在国宝先落入了楚子风的手中，否则后果将不堪设想！

　　楚子风将这原本就是一对的国宝拿出来，黄金盒子是不需要多看了，看的已经够多了，但黄金锏，楚子风还是要仔细看一下！

　　在黄金锏上雕刻着“驭龙锏”三个古字。

　　而在九块金片所形成的黄金盒子上，也出现了三个古字“九龙阵”。

　　“奇怪了，这盒子上之前没发现有字呀，为什么现在会有字出现。驭龙锏，九龙阵，到底是做什么用的？”

　　嗡……

　　惊奇的事情真是一件接一见的来，那装着国宝的盒子，突然化为了一阵金光跟银光，紧接着，金黄跟银光，形成了两个人，但并不是实体，只是光体罢了！

　　“落月国的两位国王！”

　　没错，正是落月国的两位国王，也就是之前那两俱骷髅王的本尊出现了。

　　“你们不是已经死了吗！”

　　楚子风刚发一问，两个国王同声说道：“不管经过了多少年，不管是什么人得到了我落月国的宝物，我们接下来的话，请务必切记。”

　　看样子，这两个国王只是幻影，楚子风能看到他们，他们却不知道楚子风的存在，也不知道以什么方法，留下的幻影，居然可以存在于两千多年。

　　楚子风不说一句话，就等着这两个国王接下来要说什么了。


第773章 九龙传说

　　“九龙阵，乃世间第一奇阵，威力之大，惊天动地，但却无人知晓，此阵由何人所创。我落月国史创祖先，在一次偶然中得此奇阵，历经千万载岁月，将此奇阵融会贯通，并形成了一种固定的阵法，同时，又可当法器使用，放眼天下，无人能敌。原本来说，我落越国史创祖先足以凭借此奇阵威震天下，称霸江山，但又担心此阵威力不能由人力所控，加上我落月祖先不愿让子民身处战火之中，于是，在千万年前，就选择了这片大沙漠，建立起了落月国，由此隐居起来，过上了不问世事，只求风花雪月的生活。可谁知，在当时，一个野心勃勃的大臣，为满足一己之欲，想尽一切办法要得到九龙阵，以助他称王称霸，好在我落月祖先及时阻止，破灭了那大臣的阴谋，并且将奇干出我落月国！可那大臣却心有不干，经过了百年之后，他找来天下第一奇兽‘年兽’想要推翻我落月国，抢夺九龙阵，我落月国祖先为稳国势，只能与其一战，但却无法敌的过年兽的强大，无奈之下，放出九龙阵，将年兽困于九龙阵之内，以次平息了一场灾难！”落月国的两个国王先将九龙阵来历说明，听他们这一说，楚子风都非常震惊，原来这落月国所存在的时间，并非两千多年前，在千万载岁月前，就已经存在了。

　　而且，两个国王所说的年兽，楚子风也有所稳，不过那只是一个传说，一个故事罢了。相传在很久之前，四季未分之及，世间出现了一头猛兽，名为年兽，它祸害百姓，使的百姓无法安居乐业，就在百姓们绝望之时，十二只神兽突然出现，并且消灭了年兽，也是从那个时候起，世间便有了十二生肖，这十二生肖，就是消灭年兽的十二只神兽。而人们又将消灭年兽的那天，定为了一个节人，叫过年，又叫春节，从此，便有了四季之分。

　　当然，关于这些传说故事，世人自然不会去相信，可现在楚子风所听到的，又是另外一个关于年兽的传说，在自己所得到的九块金片中所困的，居然就是传说中的年兽，也就是自己刚才见到的那只怪兽。

　　关于落月国跟落月国宝的故事，两个国王好像还没有说完。

　　楚子风静静的等待着，听完他们接下来所要说的故事。

　　两个国王依然是同声道：“本以为，在将那个大臣消灭，将年兽困于九龙阵后，我落月国就将安安稳稳的在这片大沙漠中生活下去，但谁知，经过了千万载随后之后，灾难，又再发生了。当时，正于我们南宫、北堂兄弟掌管落月国，我兄弟二人虽是一正一邪，但却也是时刻为国家跟臣民所操心，该动用正义手段时由兄长为之，该动用邪恶手段时由弟为之，生活也相当安乐。不了，秦汉中期，邪派修真者闯入我落月国，也不知道他们是怎么得知了九龙阵之事，硬逼我兄弟交出九龙阵，否则就要血洗我落月国。我兄弟好说歹说，并且将九龙阵的可怕之处，跟被困于九龙阵中年兽之事都告诉了对方，可对方就是不相信，想尽一切办法，要抢夺九龙阵。我兄弟二人见对方冥顽不灵，为打消他的念头，只能与之开展，却不聊，对方请来无数邪派高手，逼的我兄弟请出九龙阵，并且以驭龙锏控制九条神龙，想要击退敌人。”

　　两个国王说到这，故事也已经说了三分之二，接下来的三分之一，估计就是最重要的，最高，潮的部分了。

　　楚子风还是在静静的听着，不管大殿之外的打斗声再激烈，现在也已经没心情去管了。

　　“对于九龙阵，我兄弟只知其一，却不知其二，也正是因为如此，一场毁灭性的灾难，降临我落月国。”

　　两个国王停顿了一下，并且像真人似的，深深叹了口气，接着说道：“驭龙锏，是与九龙阵一体的，也只有驭龙锏才能驾驭九条神龙为我所用，否则，就算修为再高深的强者，在没有驭龙锏的情况下唤出神龙，就算能勉强控制住神龙，但也会将自身的真气全部消耗完，神龙唤出多次，还会给自身造成巨大的伤害！”

　　听到这，楚子风这才明白，以自己现在的修为来说，就算不能去控制九条神龙，可一条应该足以控制呀，但为什么每次唤出神龙后，自己的真气都将消耗个金光呢，原来，控制神龙，还要有着一个控制器的。好在自己唤出神龙的次数不多，否则，就如两个国王所说那般，要死无葬身之地了！

　　“当然，之前所说的那些，只是我们兄弟自己的看法，可实际情况，却出乎我们兄弟的意料，也正因为如此，我落月国才会灭亡的。”

　　晕，这两个国王说了这么多九条神龙的事，现在又说他们刚才所说的，只是他们所想的，那真实情况又是怎么样的？

　　“也许，这个秘密，是我落月国祖先当时给忘记了，所以没传下来。当我兄弟面对众多邪派高手时，只能同时放出九条神龙去抵挡，也就在那个时候，我们兄弟才发现，原来，九条神龙，是不能同时放出来的，或者说，在九条神龙中，最多只能放出三条，一旦超过了三条神龙，那另外六条神龙就不受控制，自行出现。当九条神龙全部出现后，九龙阵，也就彻底解开了，被困于阵内的年兽，将再现人世！”

　　听到这，楚子风还真流了一身的冷汗。一直以为，楚子风都想着哪有天能同时唤出九条神龙，到那个时候，不管是多么强大的敌人，自己都能应付。可现在，一听两个国王所说，楚子风想象着，一旦自己日后将九条神龙全部放出来，那也就同时将年兽给放出来了，那不是自寻死路吗，那传说中的年兽，就算是修为到达巅峰，哪怕是还有超越巅峰境界的修为，也是难以应付的呀！

　　“为不让年兽祸害苍生，我兄弟只能耗尽全国上下所有的力量，当时好在邪派的众高手也见识到了年兽的可怕，为求自保，反而与我落月国连手，凭借上千高手的力量，以上万人的生命，将年兽再困九龙阵中，但在年兽被我等所困之前，爆发出了一股毁天灭地的力量，也正是这股力量，杀死了所有人，引来了巨大的沙尘暴，摧毁了我落月国。”

　　现在，楚子风终于知道，这落月国当年是怎么消失的了，又是什么爆炸性的力量能产生如此强大的辐射了，原来是年兽的力量！

　　牺牲了上万人才困住年兽，上万人中就有好几千的巅峰高手，可见年兽的强大，年兽的可怕，到底了一个怎么样的地步！

　　“虽然我落月国跟邪派众高手牺牲了，但我兄弟却知，九龙阵跟驭龙锏是不会消失的。如日后有缘人来到我落月国遗址，得到了九龙阵跟驭龙锏，请切记，万万不可唤出超过三条的神龙，否则，这个世道，将被困于九龙阵中的年兽所毁灭。”

　　将该说的都说完了，两个国王脸上露出微笑，在楚子风的眼前渐渐消失！


第774章 夺剑，杀人

　　“驭龙锏，九龙阵，既然有缘，那从现在开始，你们就全归我了。就算最多只能唤出三条神龙，有着驭龙锏的驾驭，又给我增添了一幅强力的底牌！”

　　楚子风左手九龙阵，右手驭龙锏，虽然以目前的修为最多只能唤出两条神龙，可要解决外面的事情，也不是什么难事。

　　当然，神龙一旦放出，不夺人性命，绝不收回，因为楚子风可不能让太多人知道了自己的底牌！

　　抵挡轩辕臣那样的巅峰高手，龙条神龙可以缠住他，那宝剑锋这样的地榜高手，一条神龙就足以。而且，楚子风还抓住了宝剑锋的弱点，今天，其他普通人死在了这落月国，他宝剑锋跟北堂无邪，也别想活着离开。

　　“神宗，天地人三榜，我就逐个将你们除掉，看你神主还要威风多久。”

　　砰。

　　楚子风大力一挥，大殿之门，被楚子风的真气给震碎。

　　外面，南宫烈他们四个对付北堂无邪一人，北堂无邪已经难以应付了，而白头翁的修为跟宝剑锋不相上下，也就是说，再打下去，最多就是两败俱伤收场，宝剑锋跟北堂无邪进不了大殿，当然，白头翁他们要杀宝剑锋跟北堂无邪，也没那么容易。

　　“该死的家伙，南宫烈，你难道忘记了自己姓什么吗？”

　　“放你进去只是对不起祖先。北堂无邪，今天杀了你，也能向祖先们有个交代了。”

　　在南宫烈看来，北堂无邪引这么多人来落月国，本就是违反了落月国的规矩，自己带楚子风一人前来，还是朋友，那并不违反什么！所以，南宫烈早起了杀北堂无邪之心，只为落月国除掉他这个认贼作父的子孙，不会对不起任何人。

　　可就在南宫烈跟北堂无邪都要发出致命一击时，突然，大殿之门，产生一股爆炸，门被震成了粉碎，楚子风从大殿之内飞身而出。

　　眨眼间，楚子风身如闪电，将白头翁跟宝剑锋，还有南宫烈四人与北堂无邪给分离了开来。

　　“事情，已经结束了。”

　　楚子风立于双方之间，脸色红润，之前的苍白已经彻底消失了。

　　见到楚子风现在的样子，白头翁终于是松了口气，轻笑道：“果然是帝狮的公子，楚家，后继有人了。”

　　宝剑锋跟北堂无邪站在了一起，两个人在看了一眼大殿之后，顿时一惊，北堂无邪说道：“楚子风，交出国宝！”

　　“哈哈，你还真当这落月国只有你姓北堂的吗，你把南宫之姓当成什么了。”

　　“少跟我来这一套，如果你今天不交出我落月国宝，你就要死。”

　　“想我死，可能之前你们两个还办的到，但现在，你们已经没这个机会了。而且，具我刚才所知，你的祖先在落月国虽是代表着邪恶的一方，但他所做的每一件事，都是为保这落月国的和平。但你这个子孙都做了些什么，不但引来这么多人，破坏了你祖先的安息之地，现在还想把落月国宝送给神宗，你真是万死都不足以去见你的祖先。”

　　“楚子风，你少在这里跟我来大仁大义这一套，我是什么人，我心里清楚，可你是什么人，我更加清楚。宝剑锋，他已经得了国宝，如果你想回去向神主交差的话，现在，杀了楚子风。”

　　楚子风笑道：“北堂无邪，你想借宝剑锋的手来杀我，那也要看看，以我这边的人数来说，他杀的了吗。当然，我这个人有的时候是不会讲什么江湖道义的，但他毕竟是神宗地榜上的高手，如果我们所有人联手对付他的话，就算将他诛杀，估计神宗那边也是多多废话的。”

　　宝剑锋说道：“楚子风，你还真有大将之风呀，居然还不想乘人之危。好，今天，在这落月国之内，我就与你公平一战，生死各安天命。”

　　“不好意思，我这个人从来就不信命，你还是先顾好你自己吧，别到时怎么死的都不做。”

　　“早就听说你楚大公子为人低调，可没想到那只是表面上的，暗中的你，嚣张跋扈，不将任何人放在眼里，果然有楚天雄当年的风范。”

　　“我父亲威震天下时，你好像刚出生吧，连人话都不会说，有什么资格提我父亲的名字。”

　　“哼哼，楚子风，看剑吧。”

　　宝剑锋的青铜古剑拔出，那死亡剑气再次出现。

　　本来，楚子风可以先叫千手观音出来，缠住宝剑锋，自己再放出一条神龙的话，宝剑锋必死无疑。但是，楚子风并不想那样做！

　　唰。

　　剑鸣声刺耳，南宫烈他们几个都被宝剑锋所散发出的这阵剑鸣声所震退。

　　白头翁说道：“少主，他的死亡剑气非常犀利，您要小心一点！”

　　楚子风点了点头，说道：“绝命，葵花。你们两个先带那对姐妹离开，等我解决掉他们两个之后就回敦煌。”

　　“是，君主。”

　　死亡剑气笼罩着楚子风全身，但这次跟上次在酒吧可不同。

　　楚子风已经摸清楚了宝剑锋的弱点，说实话，就算不唤出神龙，楚子风也有把握干掉他。

　　双手各出现一个火球，楚子风配合着无形身法，边移动着，手中的火球边朝宝剑锋丢去，去宝剑锋根本就找不到任何机会给予楚子风致命的一击。

　　“楚子风，你这是什么意思，要打的话就正面迎战，哪有像你这样，打一下换一个地方的。”

　　“哈哈，地榜高手不是很强大吗，怎么，现在连我的身影都看不清楚吗。好，我慢一点，好让你这位地榜高手看个清楚仔细。”

　　“你……”

　　“当心，我在你后面。”

　　唰。

　　死亡剑气眼看命中楚子风，谁知，楚子风却只留下一道残影，实体早已经移动到了离宝剑锋的五步前方。

　　呼……

　　两个火焰球同时朝宝剑锋丢了过去，宝剑锋朝旁边一闪，刚好将北堂无邪给挡在了身前。

　　“宝剑锋，你什么意思。”

　　北堂无邪见两个火焰球朝自己攻来，立刻纵身闪躲。

　　“哈哈，不好意思，闪的太快了点，没注意还有你北堂大公子在。”

　　“别说这么多了，我们连手，尽快将他干掉。”

　　“我难道还需要你……”

　　不等宝剑锋拒绝，北堂无邪已经冲向了楚子风。

　　“靠，北堂无邪，别来捣乱。”

　　“你忘记了自己来到这里的目的吗？国宝已经落到楚子风手里了，如果你再恋战，神主一定会怪罪下来的。”

　　“你个该死的家伙，居然拿神主来压我。我跟楚子风说好了一对一的，你给我滚开。”

　　“我这是在帮你。”

　　“你还没资格帮我。”

　　好吧，这两个人居然先争吵了起来，刚好几给了楚子风大好时机。

　　“宝剑锋。”

　　“什么？”

　　“斩天拔剑术。”

　　黑色剑光顿时一闪，白头翁心下都是一怔，惊道：“九小姐居然将此等魔剑传给了少主！”

　　宝剑锋双眼一转，道：“不好！北堂无邪，你个该死的家伙。”

　　楚子风的这一剑并没有发挥出太大的威力，因为楚子风还有这下一步的打算，更加知道，凭借斩天拔剑术的突然袭击，最多只能伤到宝剑锋，不能给他造成致命，而接下来的手段，就足以送宝剑锋下地狱了。

　　“人呢？”

　　“不好意思，就在你旁边。”

　　“什么？”

　　“这么漂亮的青铜古剑，给你陪葬也适合，但却要先借我行赏一下。”

　　剑在人在，剑离手人便亡，这是宝剑锋自己说的。

　　之前楚子风要借宝剑锋的青铜古剑只是一个试探，想知道，这个神宗地榜高手到底是人拥有剑，还是剑拥有人，事实证明了，宝剑锋手中一旦没有了剑，那他就什么都不是！楚子风以迅雷不及掩耳之势，快速将宝剑锋的青铜古剑给夺了过来，同时以无形身法，出现在了北堂无邪的身后，并且将宝剑锋的青铜古剑给拔了出来。

　　“北堂无邪，现在我该说点什么呢？”

　　“不可能，这不可能！”

　　“哈哈，不管可不可能了，你已经是死路一条了！”

　　“楚子风，你放了我，我以后绝不找你报仇。”

　　“不好意思，你已经没那个机会了，更加没资格跟我谈条件。替我问候你全家，祝你全家在地狱里身体健康，万事如意。”

　　“不……”

　　唰。

　　北堂无邪还没反应过来，楚子风已经下手了，隔断了他的延后，这位北堂大公子，该做什么就去做什么吧。

　　宝剑锋见自己的剑被楚子风所夺，北堂无邪被楚子风所杀，没有剑的宝剑锋就跟没有了双手一样，拿会是楚子风的对手。

　　“宝大虾，你要记住，如果有下一世的话，千万不要将自己的弱点暴露给了你的敌人，否则，迎接你的，就将会是现在这样的下场。”

　　唰……

　　宝剑锋站在原地，用手摸了一下自己的脖子，热热的，粘粘的，话，已经说不出口了，但脸上，却没有半分的怨恨之色。

　　“果然，好手段。”

　　砰。

　　又是一个地榜高手到底，楚子风走到宝剑锋身前，从他的腰间解下来那块铁牌，同时，将之前在酒吧时给宝剑锋的紫光铁牌也拿了过来。

　　“这两块牌子，将会是送给那位神主最好的见面礼。”


第775章 神宗之主

　　“君主，您没事吧？”

　　绝命二人在古城之上等待着，见楚子风几人上来了，立刻上前询问！

　　“放心，既然我能上来，那说明有事的，是北堂无邪跟宝剑锋。”

　　婴野葵花问道：“他们两个死了？”

　　楚子风叹了口气，说道：“死的又何止他们两个，其他人，不一样死了吗。”

　　是呀，从敦煌出发，寻找落月国的至少也有七八十人，可现在活下来的又有几个。

　　做人呀，就是不能太过贪心，除非你有贪心的资本，否则，下场，就跟死在落月国的那些人一样！

　　“南宫烈，现在你是落月国唯一的子孙，关于落月国的事情，你必须要知道。”

　　这次来到落月国，自己祖先所生活的地方，南宫烈也已经猜想到了一些当年的事情。

　　随着楚子风将在大殿内所知的那些事情告诉南宫烈之后，南宫烈也只能是无奈道：“既然已经发生了的事情，又过了两千多年，那多想也没什么意义了。不过，楚兄弟，既然你现在已经得到了我们落月国的国宝，有一半还是你早就得到了的，那我能不能求你帮个忙？”

　　“别说求不求的，经过了上次三山五岳跟这几天的事情，你我已经是朋友了，我楚子风不敢说做人有多好，但至少我的朋友来了有烈酒相迎，我的敌人来了有利刃招呼。”

　　“好，既然楚兄弟如此爽快，如果我再说什么求不求的，那就显的见外了。其实也不是什么大事，只是希望楚兄弟不要将年兽放出来，否则，我落月国所发生的事情，将会发生在现代都市中！”

　　关于这件事，就算南宫烈不说，楚子风也知道该怎么做。就算面对再强大的敌人，最多放出三条神龙，第四条，绝对不能放。当然，除非楚子风自认有能力控制，或者消灭年兽，可那般强大的怪兽，两千多年前上千名巅峰高手都死在它的抓下，以楚子风现知的修为境界来说，根本就不可能控制或者消灭年兽，唯一的方法，就是真有比巅峰境界更高的修为！

　　“你大可放心，这件事我知道该怎么做。”

　　“既然如此，那我也不多说什么了。”

　　“南宫烈，我看，这落月国，还是常埋黄沙之下比较好，不能再让人找到了，不然，一件接一件的杯具，将会不停的发生！”

　　“是呀，人类的贪念跟欲望，是非常可怕的，相信我这样做，我的祖先跟我的父母在天之灵，也不会怪我的。”

　　说完，南宫烈提升起全身真气，一掌朝落月国的入口打去。

　　黄沙卷卷，顿时间将入口给掩盖了起来。

　　随后，南宫烈将地图也给毁了，说道：“这大沙漠变化不定，不需要几天的时间，这里的地形就会有所改变，就算是我们这些人，想要第二次找到入口，在没有地图的情况下也是不可能的！”

　　“既然此间事情已了，那我们也该回去了。”

　　楚子风看了一眼曾飞灵姐妹，她们一个还在昏迷中，一个只是呆呆的看着楚子风。

　　楚子风知道，在一个普通人的身上，发生这样的事情，那将会在她们的心中留下磨灭不去的阴影，必须要想办法，让她们姐妹忘记这几天来所发生的事情才行。

　　“白头翁，你有没有办法人她们两姐妹将落月国的事情给彻底忘记？”

　　“没问题，我可以用移魂大法让她们忘记这里的事。不过，如果她们醒来，发现自己人在大沙漠，就不太好办了。”

　　“那简单。羽菲，辛苦你一趟，将她们姐妹送回厦门去，不要在敦煌停留。”

　　龙羽菲说道：“那好，我就先行一步了。你有什么事可以直接联系我，我们龙家一定会全力相助的。”

　　“多谢。”

　　白头翁以他的移魂大法让曾飞燕姐妹忘记了这几天所发生的事情，龙羽菲负责将她们送回厦门，甚至都没有在敦煌停留片刻。

　　“我想大家也累了，不如就在敦煌休息一天，明天我们再回去吧。”

　　进入敦煌，在龙羽菲将曾飞燕姐妹带走后，楚子风建立大家在敦煌留宿一晚。

　　现在天已经黑了，也没有车离开敦煌，所有人也就答应了下来。

　　“少主，您觉不觉得，这敦煌好像有点太过安静了？”

　　楚子风停下脚步，朝四周围扫视了一眼。

　　南宫烈说道：“已经现在是晚上十点了，这里的人们都习惯早睡的，安静有什么奇怪的。”

　　“习惯早睡自然没什么奇怪，但连牲口的声音都没有，你们不觉得奇怪吗？那些牛羊，狗之累的，都跑什么地方去了？”

　　楚子风的身体慢慢转了一圈，问道：“白头翁，以你修炼这么久的经验看，要到达什么样境界的气势，才能怔的这敦煌城里连牲口都畏惧的停止叫声？”

　　“那必须要……”

　　楚子风伸出一只手阻止道：“人就在前面的酒楼，过去看看就知道了。”

　　来到一家非常小的酒楼，也就两层，站在外面一眼就可以看清楚酒楼内的一切。

　　楚子风等人只见在一楼的大厅内，坐着一个老者，但这个老者跟白头翁不一样，他没有满头的白发跟白须，不管头发跟胡子，全部都是黑色的，非常安逸的坐在酒楼里喝着酒，脸色也停红润，比起很多年轻人，都要精神百倍！

　　楚子风刚一迈出一步，南宫烈阻止道：“楚兄弟，不要轻举妄动，此人的气势太过可怕！”

　　“我知道，就是因为他的气势可怕，所以才要进去会他一会！”

　　进入酒楼后，楚子风居然没有丝毫顾及的直接来到了黑发老者所坐的桌前，坐在了黑发老者的对面。

　　这是一张八仙桌，楚子风这一坐下来，南宫烈他们全部都站在了旁边，没任何一个人敢坐，但也不能让楚子风一个人去面对。

　　之前一个宝剑锋，已经够强大了，跟白头翁的修为不相上下，现在，又出现了一个如此可怕的老者，无疑，这老者的修为，比宝剑锋不知道要高出多少倍！

　　黑发老者没有去看坐在自己对面的楚子风，反而是看了一眼楚子风旁边的白头翁，笑道：“如果没记错的话，你应该是楚天雄的那些手下之一吧，好像是叫，白头翁对吧？”

　　白头翁起先并没有认出这黑发老者，在黑发老者道出自己的身份后，白头翁心下大惊，双眼死死的盯着黑发老者，体内的真气，完全提升了起来，可却对楚子风说道：“少主，快走，这里手下殿后。”

　　“少主？能让你白头翁如此称呼的，想必这小子，就是楚天雄的儿子，近段时间风光无限的楚子风了！”

　　“公孙百里，二十年没见，没想到你居然还是如此神出鬼没。”

　　“哈哈，没办法呀，我家那几个小子整天乱跑，到处给我惹是生非，如果不看紧一点的话，我真怕他们不知天高地厚的把楚大公子给杀了，搞的狂狮把帐算到我头上来。”

　　“既然知道少主是帝狮的公子，你最好老实一点，否则，后果自负。”

　　公孙百里叹气道：“是呀，多谢你提醒我。当年的事情虽然已经过去了二十多年，但那一幕一幕，却仿佛昨天才发生过似的。不过，白头翁，我当年也只是想保一家子人罢了，你说，你那个主人，有必要赶尽杀绝吗，还搞的我多费了二十年的时间去整顿，才将我神宗的元气给恢复过来。”

　　神宗！

　　楚子风眼神一闪，这个公孙百里，难道是……

　　“身为神宗的神主，就应该为你神宗的所作所为负责。如果当年不是你硬要保姓凤的一家，也不会连累到你神宗被帝狮血洗了。”

　　“哎，事情已经过去这么多年了，我也不想再提了。可是，我听说近段时间来，有个什么东帮的崛起，好像是要与我神宗为敌，不知这件事，是真是假？”

　　公孙百里终于看向了楚子风。

　　楚子风在落月国的时候还想着为这位神主准备好一份见面礼，没想到，他这么快就来了！

　　中国百分之百的地下王朝之主，甚至还可以在政治与黑道之间游走，也是世界巅峰榜上的高手，没想到今天终于是见到了！

　　“小子，你还挺不错的，知道了我是谁，居然还坐的住。”

　　楚子风笑道：“有什么坐不住的，轩辕臣见过了，修罗威廉也见过了，就不差你这位神宗的神主了。”

　　“跟小朋友说话，我也不想转弯抹角的。东西，是不是在你的手里？”

　　“你说的，是宝剑锋跟北堂无邪要找的东西吧？”

　　“既然知道，那我也不多说什么了。东西交出来，放尔等一条生路。”

　　“好，交给你就是了！”

　　“少主。”

　　“君主。”

　　“楚兄弟。”

　　“不要大惊小怪的，人家可是神宗的神主，是巅峰榜上的高手，以我们这些人的力量，怎斗的过的，所以，还是识时务者为俊杰比较好！”

　　“哈哈，小子，你可比你父亲跟你爷爷好说话多了。把东西交出来吧。”

　　楚子风随手丢出两件东西，问道：“是不是这个？”

　　公孙百里脸色顿时一变，因为楚子风所丢出来的，不是公孙百里所要的东西，而是两块铁牌，两块铁牌上，都有一个地字。

　　“神主大人，这是晚辈精心为你准备的见面礼，本以为要到下月十五才能送到你手中，没想到，你这么快就找上门来了。”


第776章 给脸不要脸

　　公孙百里眼带杀机的看着楚子风丢在桌上的两块铁牌，这一变化，让白头翁几人全部都紧张了起来。如果换成是宝剑锋那样的角色，白头翁根本就不需要担心什么，但眼前这位，可是神宗的龙头老大呀，就算是经历了二十年前那场华夏风波，他依然可以立于不倒，甚至还能将神宗给重整起来，可见他的能力跟实力，到达了一个怎么样的境界！

　　对于巅峰榜，世人所知的仅仅是一面罢了，所有人也都以为，在巅峰榜上有着前后排名，却不知，其实真正的巅峰榜，根本就没有排名的，既然能到达巅峰榜之列，所谓的排名已经不再重要了，谁被打倒，自然就从这个世界上消失了，怎可能会有着什么排名！

　　“少主，您快离开这里，手下挡住他。”

　　白头翁的一双拳掌就是他的兵器，此刻，白头翁将体内所有的真气全部给提升了起来，随时准备抵挡住公孙百里，哪怕深知自己不是公孙百里的对手，也不能让楚子风受到丝毫伤害！

　　楚子风轻笑一声，说道：“不用怎么担心，如果他真要动手杀我的话，你们也是挡不住他的。而且，我相信，以神主的身份跟地位来说，他也不会对我这个晚辈动手，就算要动手，也不应该是现在。”

　　楚子风一副胸有成竹之态面对公孙百里，像是算准了公孙百里不会动手似的，可以公孙百里的眼神来看，又不得不让人紧张。

　　“哈哈……”

　　公孙百里大声一笑，拿起身前的一杯白酒，一口喝进肚里，然后又将楚子风丢在桌上的两块铁牌拿了起来，说道：“没想到，我花费了这么多年所培养出来的人，居然在怎么短的时间内，就被你楚大公子杀了两个。”

　　“如果我说是侥幸的话，那就显的我这个人太不实在了。可如果我说是你的人能力还不够的话，又像是在转着弯的骂你老人家。但从小老师就教导我们，做人，一定要诚实，不诚实的孩子，是永远得不到自己想要的东西地！”

　　“有话可以直说，我跟你父亲，也算是认识多年的老朋友了。”

　　“既然你神主大人如此大方，那我这个做晚辈的也不能以小人之心度君子之腹呀。说句老实话吧，你神主大人，太高估自己了，总以为你所培养出来的，就是能以一敌百的狠角色，却毫不知，真正能以一敌百的强者，靠的，并不是力量。”

　　公孙百里眼中的杀机顿时消失于无形，像是从未出现过似的。

　　“那我还真要请教一下你楚大公子了，到底要靠什么，才能成为真正的强者？”

　　“不用叫我什么公子，在你的面前，我只是晚辈罢了，叫我小楚就行了。不过，既然你老前辈如此虚心的想要向我学习，向我讨教，如果我不好好教导教导你的话，以你跟我父亲那‘朋友’的关系，我父亲到时一定会责怪我的。”楚子风非常镇定的跟公孙百里对话，像这样的情况，白头翁连听都没听过，哪怕是在二十年前，也不曾听说有谁这样跟公孙百里说话的！

　　这位少主，真是人才呀！

　　白头翁跟南宫烈他们几个都忍不住笑出声来，可楚子风却没好气道：“你们怎么一点规矩都没有，在神主老前辈面前怎能笑，应该哭才对，没听神主刚才说吗，他是来找他家的小子的，可他家的小子却已经死了，你们应该为神主老前辈感的难过。南宫烈，带个头，哭一个给神主老前辈看。”

　　南宫烈噗的一声大笑了出来，他实在是忍不住了，说道：“不好意思，失态，我失态了。不过楚兄弟，你叫我怎么哭呀，我现在真想大笑。”

　　“算了，以后再教你怎么哭丧。”

　　公孙百里闭了闭眼睛，握了握拳头，说道：“楚子风，做人，不要太过了，否则，你会后悔的。”

　　“是，是，是，多谢神主老前辈教诲，这哭丧之事，我就不教他们了，还是先教教你，要怎么样，才能成为真正的强者吧。”

　　“有话直说！”

　　“其实也很简单，用用脑子，不就办到了。”

　　说完，楚子风站起身来，笑道：“神主老前辈，实在抱歉，我觉得这个地方不太适合我，如果在这里呆久了，我怕会闷出病来。就此告辞，你就不用送了。”

　　转身，楚子风大摇大摆的朝酒楼外走去，但刚走到门口，却被不知什么时候出现在门口的两个女人给挡住了去路。

　　楚子风看了一眼这两个女人的腰间，每一个人都挂着跟紫光还有宝剑锋同样的铁牌，这是两个地榜高手！

　　“公孙百里，脸是别人给的，面子是自己丢的。刚才称你声老前辈是给你面子，如果你给脸不要脸的话，难道我楚子风还真怕了你不成。”

　　“好口才，好胆识。但楚子风，你知不知道，想要逞胆量，是要付出代价的。”

　　“你是不是想说，代价，就是死？像这样的话，已经有不少人对我说过了，但说过这句话之人，有的已经不在这个世界上了，有的，就跟你那个凤舞天一样，变成了残废，而我，还好好的活在这个世界上。”

　　“难道你真不怕死？”

　　“死？当然怕了，哪有人是真正不怕死的，那些所谓的人生自古谁有死之累的话，全部都是放屁，只是某些人在死之前，给自己找个台阶下罢了。不过，如果今天我们任何一个人出了事，我可以保证，不需要我父亲动手，就我自己，也可以让你神宗再上演一次二十年前的惨剧。”

　　“你，凭什么？”

　　楚子风双手金光一闪，左手上出现了一块金片，右手上出现的自然是驭龙锏，将金片往上一丢，金片散发出强烈的金光，一条神龙，在金片之上，蠢蠢欲动。

　　“就凭这个，你花费二十多年去养北堂无邪所要得到的东西。”

　　“落月国宝！你居然可以驾驭此等宝物！”

　　“很奇怪是吧，奇怪为什么就我这等修为可以驾驭此等宝物，可我却不会告诉你为什么。公孙百里，我刚才已经说了，你太高估了你自己，就算你得到这宝物，也是无法驾驭的，如果不相信的话，现在就让你一试。”

　　话落，楚子风右手驭龙锏一挥，喊道：“神龙，惊现。”

　　嗷……

　　一阵龙鸣声响起，公孙百里猛然起身，但却不等他出手，没有变大的神龙，已经在他的周身转了一圈，最后被楚子风收回！

　　“怎么样，是不是想再试一下？”

　　“这龙，是不是上次你在紫禁城放出来抵挡轩辕臣的龙？”

　　“没错，想必你已经猜到什么了吧？”

　　“难道你早得到了落月国宝？”

　　“说对了一半，之前仅仅是得到一半，可现在，已经齐了。你一心想找落月国宝对付我父亲，那就一定知道其威力到达了一个怎么样的地步！一旦今天你我打起来，我全力一拼的话，就算打不过你，也要你真气大损。想想吧，如果你现在真气大损的话，下月十五，拿什么去跟我父亲斗！”

　　下月十五决战楚天雄的话已经放出来了，就算没有落月国宝，公孙百里也要上泰山的。

　　而楚子风说的也没错，落月国宝着实强大，自己与之一拼之后，下月十五还能不能去面对楚天雄，这可要掂量一下。

　　其实，楚子风同样是利用了当时在海上面对西方修罗威廉的方法，只要抓住了他们那些巅峰高手的软骨，也可以全身而退。

　　“不说话，那我们可就走了。”

　　楚子风转身，看着两个地榜上的女人，笑道：“你们的主人都不敢动手，难道你们想送死不成，如果想的话，我可以送你们去见紫光跟宝剑锋。”

　　冷哼一声，楚子风不需要半点风度的将两个女人给推开，对南宫烈几人说道：“我们走。”

　　两个女人恶狠狠的看着楚子风等人离去，其中一个女人问道：“神主，真就这样放他们了？那个楚子风可是个大患呀，还杀了我们神宗那么多人。”

　　公孙百里给自己倒了一杯酒，又一口喝了下去，说道：“真是一只小狐狸，难怪那么多人栽在他的手上。不过他也嚣张不了多久了，下月十五之后，楚家，将彻底从这个世界上消失。”


第777章 原来我是神帝传人

　　这次楚子风闯落月，会神主，两件事都可谓是九死一生，但在楚子风做来，却好像不怎么吃力，靠的，不是本身的实力，而是头脑跟胆识。

　　当然，不得不承认，得到落月国宝，楚子风可以说是事半功倍，原本就得了九龙阵，这就好像冥冥中自有定数似的，该是谁的，永远跑不了，不属于之人，就算阴谋算尽，到头来什么也得不到不说，还要搭上一条小命。

　　神主公孙百里的现身，在楚子风的意料之外，本以为要到下月十五，上了泰山之后才能见到那传说中的神主，没想到，他对落月国宝如此看中，居然亲自跑到敦煌去。只是很可惜，公孙百里依旧是空手而归，还被楚子风给戏弄了一翻。

　　楚子风清楚的知道，既然公孙百里已经决定要向自己的父亲宣战，那他就不会就此罢休，哪怕没有落月国宝，泰山之战也是注定的，只不过，到时到底是以几对一，楚子风不能去肯定。

　　原想请白头翁一起去燕京小住几天，随后一起上泰山的，可白头翁却说，二十年前楚天雄将他们这些人分散四方，在没得到楚天雄的同意之前，他们这些人是不能私下聚集的，到了燕京一定会碰到金汉，那是万万不行的。

　　当然，为了泰山之战，楚子风也想叫白头翁到时上泰山，最好是叫点人过去，可白头翁只是不屑一笑，告诉楚子风，一切尽管放心，不会出任何事的。

　　人各有志是其次，命令为重，楚子风也就不要强求了。

　　回到燕京时天刚刚亮起，晨运的人们也开始了他们的活动。

　　下了火车后，楚子风跟南宫烈一个没有回家，一个没有回天桥，两个人坐在了玄武湖边的一个凉亭内，看着这片安静的湖水，也不知道在想什么。

　　将一块石子丢入玄武湖中，波浪渐渐散开，楚子风，说道：“一石惊起千层浪，这块小小的石子，就好比近两年来的我，搞的国内的这锅水沸腾了起来。”

　　“楚兄弟，这次你得到了我们落月国的国宝，应该值得开心才对，为什么突然间变的如此多愁善感呢？”南宫烈问道。

　　“如果可以选择的话，我宁愿没有这一身的修为。可如果没有这一身修为，估计我现在已经是个死人了，到死前，都不可能知道我的父母是谁。世事就是如此奇怪，当你不想要的时候，它偏偏就找上你，当你想要的时候，它却离你十万八千里！”

　　“你以前的事情我不知道，但我知道你现在的事情。上天给了你机会，那你就应该好好把握，敌人给了你压力，那你就应该将他们全部打倒。”

　　“第二句我同意，但第一句……”

　　楚子风抬头看了一下这片天，轻声道：“你说，神界，真的存在吗？”

　　“如果是普通人，自然不会相信那子虚乌有的神界，但我们都是修真者，力量源自于天地之间的灵气，我们不得不相信神界的存在，如果有机会的话，我还真想到神界去看一下。”

　　“我刚好相反，就算有机会，也不想跑到神界去。说起来，我的启蒙师傅，也是神界的一份子，但我总有一种不好的感觉，觉得如果我再这样发展下去的话，早晚一天，站在我面前的敌人，将会是我神界的那位师傅。”

　　玄天大帝，那到底是一个怎么样的存在，他在神界，又占据着怎么样的地位？

　　“你的师傅，是天神？”

　　“既然我得了你们落月国宝，那关于我的一些事情告诉你也无妨。我的启蒙师傅，名为玄天大帝，虽然他不是亲手教导我的，我却是因为他所遗留下来的功法，踏入修真之列的。”

　　听楚子风这一说，南宫烈猛然一怔，问道：“你说你的师傅是谁？”

　　楚子风看着南宫烈这惊样，说道：“玄天大帝呀！”

　　南宫烈看着楚子风，问道：“楚兄弟，你是不是一个无神主义者？”

　　“我还真是。在以前，我不信东方的神佛，也不信西方的耶稣。每每见到那些在佛前跪拜之人，我都会想，他们是不是疯了，难道他们不知道，所谓的佛祖，其实是个印度人吗，我们身为中国人，却天天去跪拜一个印度人，实在是可笑至极！”

　　南宫烈苦笑了一下，说道：“你所说的也没错，那些佛陀，大多数都是印度人。其实在那些信佛的人中，绝大多数都不知道什么是佛，总以为佛就是那无所不能的存在，可是，能有几个人知道，佛，仅仅是一种觉悟，觉悟他人，觉悟自身。但在这个俗世界，人们过的生活压力太大，为了一己之私，为了自身的欲望所做的缺德事太多，所以他们必须要找到一个精神上的寄托，给自己的心灵一种安慰。”

　　“是呀，且不管那满天神佛是否真的存在，在这个普通俗世界中，人们心目中的神佛，根本就是人们自己所制造出来的。与其说神界那些家伙是无所不能的存在，不如说这个普通俗世界的人们，才是真正的无所不能！”

　　“对于那些普通人的精神寄托，我们先不说。楚兄弟，你可知道，在神界，由谁为主吗？”

　　“应该是神帝，或者玉帝之类的吧，这些，电视，小说中早就看过。”

　　“是神帝，但在神界，共有东南西北四大神帝。他们统管我们这片东方天地。”

　　“有四个那么多？”

　　“没错。东面神帝号称玉皇大帝，也就是人们所知道的那个玉帝。南面神帝号称极乐大帝，西面神帝号称游龙大帝，而北面神帝，就是玄天大帝。”

　　“什么？北面神帝是……玄天大帝？”

　　“关于神界四大神帝的事情，每一个修真者都知道。我真不明白，你修真的日子也有近两年了，为什么两这个都不知道！”

　　楚子风从不去关心这些事，又怎么会知道神帝的事情呢。

　　不过，如果南宫烈所说是真的话，那岂不是说，自己的师傅，是神界四大神帝之一了！

　　难怪自己的青木帝皇诀如此强大，原来，这还是神帝功法，可随着修真者的修为遇强则强的！

　　“近千年来，神界就没管过俗世界的事情了，也没天神下界来。而玄天大帝，也是在近千年之内才位列四大神帝之一的！”

　　要成为神帝，那要积累多少的功德呀，看样子，自己那从未见过面的师傅，还真不一般呀！

　　南宫烈又说道：“如果你猜想日后你的师傅将会是你的敌人的话，那也就是说，你将会与神界四大神帝为敌，从古至今，能与四大神帝为敌者，屈指可数呀！”

　　楚子风苦笑了一下，说道：“看样子，我要想尽一切办法，提升我的修为了，否则，到时真跟神界对上，那我不就死路一条了吗！”

　　“这可不一定，你现在已经得了我落月国宝，说不定，凭借落月国宝，还是可以跟那些天神对抗的。”

　　“在落月国的时候，就连你的祖先都不知道九龙阵的来历，只知道是万载之前一个神秘高手所创，那个神秘高手，该不会是哪位远古大神吧？”

　　“这谁知道呢。不过，在这三千大千世界，十万菩提众生中，也不见得天神就是最强大的，很多事情，我们现在还无法去接触，希望日后，你有接触的机会。”

　　“不说这些了，好久没看清晨的太阳了，我们在这燕京城里，到处走走吧！”


第778章 腾龙集团会议

　　美国华尔街，一栋最高的大厦，名为腾龙集团。

　　这家由中国人所创建的大型企业，经历了四五十年的时间，如今已经名列全球第三。

　　自楚远山建立起腾龙集团以来，从中国到美国，以庞大的财力，压的无数大型企业都喘不过气来，如果到了今天，还有谁敢跟腾龙集团为敌的话，那无疑就是找死，哪怕是排名在全球第一跟第二的企业，都不敢去挑衅腾龙集团，因为他们两家都清楚的知道，不是说腾龙集团冲不上第二，打不倒第一，而是腾龙集团，楚家两代人，都已经不屑去争那些虚名了，如果他们想的话，以世人所不知道的财力，估计不需要多久，腾龙集团足以位居全球第一，称霸全球商业界！

　　在腾龙集团总部会议厅内，上百个高层管理人员，都聚集在了这里，他们也都在等待着腾龙集团的第一负责人，楚天雄的到来。

　　在这上百高层中，三种肤色的人都有，还全部都是各国顶尖的商业精英，每一个人站出去，都有足够的实力自起一家财力过十亿的企业，但这些人，却没有自立门户，而是心甘情愿的呆在腾龙集团，为楚家效力，因为他们每一个人都清楚知道腾龙集团的实力，呆在这里的发展，比自立门户要强的多，至少，不用看其他人的脸色，不管发生什么事情，只要说一句，我是腾龙集团的人，放眼全球商业界，有谁敢动之！

　　腾龙集团的规矩不多，要求也不多，想要加入者，不需要学历，因为学历只是一张没用的纸，不能代表个人的本事，更加不需要经验，只要你有本事，没经验可以慢慢的积累经验，在腾龙集团这个大舞台上，可以尽情的发展，就算你是一个刚刚加入的新职员，如果你有着管理者的才能，那么，就会有专业人士为你铺路，将你的上司给压下来，取代其位置。

　　在这么一个没有什么规矩的企业中，实力代表一切，你不前进，就只有等着被取代，这才是腾龙集团的独特之处，也是一处激烈的商业战场。

　　当然，说一点规矩都没有那是绝对不可能的，那些什么迟到早退的小事就不说了，腾龙集团最大的规矩，也是每一个职员，不管大小都要遵守的规矩就是，必须要会说一口流利的中国话，如果你不会，麻烦你学会了再来上班！也正是因为如此，腾龙集团的每一个人，不管国籍，不管肤色，对于中国文化，都非常了解，可以说，每一个人，都已经被汉化了。

　　“总裁这么急招各国负责人回总部开会，是不是有什么大事将要发生？”

　　这个问题，是在坐每一个管理者都想知道的，但却没几个人知道这次的会议是因为什么，毕竟像如此大的会议，将各国分公司的负责人全部叫回总部开大会，自楚天雄接管腾龙集团以来，还是第二次，第一次是楚天雄刚刚接管的那一天，也已经是十八年前的事情了！

　　会议厅内的大部分人，全部都看向了坐在最前面的三个老者！以这三个老者的年纪来看，不知内情的人，都以为他们是两朝元老，是跟随楚远山出道的，但也只有在坐的人才知道，并不是那样，他们三个，一个中国人，一个美国人，一个英国人，全部都是十八年前，楚天雄接管腾龙集团后加入的，也就是说，在楚天雄十八年前接管腾龙集团后，并没有用一个楚远山的人，全部都是自己建立起来的班底。

　　“三位，你们是在坐地位最高的，是不是知道点什么？”

　　有人问到了三个老者，可这三个老者都是唉声叹气的样子，像是知道，却又不好明说出来。

　　看着三位老者的态度，就听有人说道：“我听说，好像是总裁已经决定，将公司迁移回中国了。”

　　“啊！不会吧，怎么这么突然。我一家老小都在美国，如果去中国工作的话，那两边跑，还不累死呀！”

　　“如果有机会两边跑的会我还真不怕累，就怕两跑的机会都没有了！”

　　“什么意思？”

　　“我还听说，总裁已经决定将公司总部迁移回中国之外，总裁本身，也要退位了！”

　　这话一出，全场顿时爆开了锅！

　　“退位？总裁要退位？”

　　“没错。大家应该都还记的十八年前的事情吧！当时董事长决定退休，将公司所有的权利交给总裁之后，董事长的那些老臣，全部都在总裁上位后给除名了，换上了我们全新的一批人，这也是楚家人的做事风格，他们所要的，是自己的嫡系班底，绝对不会留下以前的那功臣的。”

　　“照你这样说，一旦总裁退位，新任总裁继任的话，那我们这些人，就已经没地位了？”

　　“这还用说吗，所以大家现在要想的，是以后的出路问题。”

　　“可是，谁知道新任总裁是什么人？不是说总裁没儿女吗！”

　　“谁说没有，是在十八年前被人偷走了，但听说进段时间总裁夫人已经找到了他们的儿子，也已经认祖归宗了，这新任总裁，应该就是那位传说中的楚大公子了。”

　　“这件事我也听说过，现在全球各国的财经新闻，都在追查那位楚大公子的资料，但听说那位楚大公子行事低调，到目前为止，都没任何一个记者拍到他的本尊，就各别说是其他资料了。”

　　“真不知道那位楚大公子会不会跟他的父亲一样，如果真是那样的话，我们可就完蛋了。”

　　“哎，大家就自求多福吧，谁叫这腾龙集团是家族制，不是股份制呢！”

　　上百个管理者在会议厅内谈论着，此刻，会议厅的大门打开，楚大天跟玛丽，从外面走了进来，所有人，同时起声道：“总裁好。”

　　楚天雄罢了罢手，示意所有人坐下，可他自己，却是站着的。

　　“今天叫大家来，只为两件事。”

　　这话一出，所有人都是心下一惊，很多人也已经出了一身冷汗。

　　“第一，我腾龙集团本是从中国发展过来的，现今大大小小的分公司已经遍布全球，但落叶早晚都要归根的，所以我决定，将腾龙集团，迁移回中国。”

　　果然被在坐的众人给猜对了，腾龙集团，真要回国了！

　　“第二件事。我的年纪也大了，再过几年，也该是退休的年纪了，既然如此，那何不尽早退下来，让年轻人有更大的发挥空间，所以在我经过深思熟虑后，决定退下这总裁的位子，由我儿子楚子风继任。”

　　又被在坐的人猜中了，楚天雄真要将腾龙集团交给他的儿子！

　　“不过大家可以放心，这两件都是大事，不是我一说马上就能办到的，还需要经过一系列的安排。所以在我儿子出现在大家眼前时，公司一切照旧，希望大家继续努力，把自己的工作做好。”

　　将两件事说完，楚天雄看了一眼所有人的表情，说道：“会议结束。”

　　把所有管理人员从不同的国家叫回总部，只说了两件事，还是以最简单的方法说出口的，但仅仅两件事，简单的说法，却使的在坐的每一个人，都担心了起来！


第779章 庞大的资金转账

　　会议厅内各国分公司的管理人员一一离去，最后，只剩下最高级的三个老者。

　　这三个老者并不是同一个国家的人，但在腾龙集团十八年的时间，他们早就习惯了于汉语来对话。

　　“这件事，你们二位怎么看？”

　　身穿黑色西装的老者问道，他是腾龙集团管理欧美地区生意的负责人，本身却是中国人，这是楚天雄用人的方法，他不会用本地的人去管理本地区的生意，也就是说，欧美人，去管理亚洲那边，亚洲人，管理欧美或者另外的区域，这样一是为了防止他们做大后乱来，在暗中搞些手段为他们自己开创小金库，二是不让他们跟本身地区的人关系搞的太好，导致没必要的情况发生。

　　“易生，你跟总裁还有董事长都是中国人，也是最了解他们楚家的，关于这件事，你的看法，应该比我们要多一些吧。”

　　“菜特，你们应该知道，虽然我是中国人，但对于他们楚家的了解，我跟你们差不多。也可以说，在这个世界上，根本就没人了解他们楚家父亲到底是怎么样的人，否则，他们也不可能发展到今天了！”

　　菜特是美国人，他跟英国人袄克都是跟随了楚天雄十八年的，这十八年来，也是尽心尽力为腾龙集团做事。

　　原本是想，楚天雄现在连五十不到，以他的能力来说，不到六七十岁是不会退休的，可那个时候，自己三人早已经见鬼去了，也就不用去担心自己这几年的日子。但谁又曾想，楚天雄宣布退位会这么突然，五十岁不到就要退位，将这总裁的位子交到他儿子的手里，一个二十岁的小子，凭什么来管理腾龙集团！

　　“其实我觉得根本就不需要想太多。就算我们不太了解楚家父子到底是怎么样的人，但我们毕竟是跟了总裁快二十年了，对于总裁的性格，了解不多，但也不会少。”

　　“袄克，你有什么高见？”

　　“高见我没有，但我却可以肯定，一旦总裁退位的话，那他就不会再去管公司的事情了，除非是公司有着存亡的危机才会出手，但世人都知道，想要腾龙集团出现存亡危机，那可比登天还难呀！”

　　“袄克，你把话说清楚一点。我们以后的去留，跟总裁退位后会不会管公司的事情有什么关系？”

　　“关系当然有了。你们别忘了，我们三个在这家公司这么多年，早已经掌握了公司各方面的运行，一旦我们三个出了事，那公司的运行，就会出现问题，至少，没人能够在短时间之内顶替我们的位子。”

　　“言下之意，就是想利用我们三个对公司的了解，作为跟那位楚大公子交换的筹码，只要我们能留在公司，就不会出任何问题，一旦我们离开了，就他那年纪跟能力，想要将如此庞大的腾龙集团运行自如，那根本就是自找死路。”

　　“腾龙集团是他们楚家的家族企业，是生是死跟我们无关。可他楚大公子也要掂量一下，一旦动了我们三个，那会给公司造成怎么样的影响。而且，我们还可以用我们老管理者的身份去教导教导那位楚大公子，我就不信，他在一接受公司之后，什么都了如指掌，必定有很多事情是要来请教我们的。”

　　易生笑道：“不错，不错。我们到时就用这个方法，让那位楚大公子不敢动我们。同时，我们在做事的时候，也要处处留一手，如果让那位楚大公子了解了整个公司的运作，那我们也就没什么用了。”

　　三个老不死的家伙在这里商量着日后怎么对付楚子风，话语间还带有控制楚子风的意思，但他们却不知道，那位楚大公子，可不是他们以往见过的那些豪门公子哥，想要从公司运作方面打主意，他们还懒了点！

　　楚天雄的办公室内，玛丽整理了一些文件送到了楚天雄身前，刚想出去做事时，楚天雄问道：“玛丽，刚才开会的时候，你发现了什么没有？”

　　“总裁，那么明显的紧张气氛，我当然发现了。”

　　“那你有什么看法？”

　　“没看法，我相信少主一定会处理的很好的。”

　　“易生他们三个，估计已经在为他日后的小日子做打算了，只希望他们不要太过分才好。”

　　“总裁，那三个老家伙自以为跟随总裁的时间长，对于公司的一切都了如指掌，平日里就嚣张跋扈，不将任何人放在眼里，我甚至还查到，这些年来，他们贪污的公款可不少。”

　　“原本让他们不去管理出生之地的地区就是为了防止这些事情发生，但毕竟公司这么大，很多事情我一个人是管不来的。他们想贪就让他们继续贪下去吧，我楚家，有资本让他们去贪。”

　　“可是总裁，一旦少主继任，他们还这样的话，我担心……还是让我去处理掉他们吧！”

　　“不用了，他们也都一把年纪了，没几年好活了，就满足一下他们的贪念跟欲望吧。毕竟是跟了我这么多年的，我也想他们好，玛丽，你去安排一下，给他们三个留出一条好点的路子，最好是宙斯集团跟蓝洋集团，他们之间有所联系、沟通吧。”

　　“什么！总裁，宙斯集团跟蓝洋集团可是排名在全球第一跟第二的集团，您让我……”

　　玛丽深思了一下，也知道，这位帝狮不会无缘无故做任何安排，既然做了安排，那就一定有着他的目的！

　　“总裁，我还记的在十年前，您让我看了一本书，是关于你们中国一位帝王的，叫乾隆大帝。”

　　楚天雄笑了笑，说道：“继续。”

　　“在乾隆年间，有一个大贪官叫和砷，他的家产，比起当时清政王朝的国库还要多几十倍，甚至在国库出现问题时，乾隆皇帝都要向他和砷借钱！可乾隆皇帝明知和砷的贪，也深知无数人对和砷的不满，却依旧不动他。在以前，我实在想不通，那个乾隆皇帝为什么不动和砷，是真的有那么喜欢那个大贪官吗，还是，中国的乾隆皇帝，根本就是个昏君！”

　　楚天雄喝了一口茶，点燃一支烟，问道：“那你现在想通了吗？”

　　“嗯，想通了。中国的乾隆皇帝不但不昏庸，还比中国历史上任何一个皇帝都聪明。他知道，一个偌大的王朝，贪官是难免的，就算和砷不贪，也有其他人去贪，既然如此，那为什么不让和砷一个人去贪，让下面的那些小贪官将贪来的钱全部送给和砷，那样一来，就可以化零为整，所有从老百姓身上贪来的钱，全部都集中在了和砷一个人的口袋。”

　　顿了顿，玛丽接着说道：“其实，乾隆大帝那样做，是为了他的儿子嘉庆皇帝，和砷，是乾隆大帝留给他儿子嘉庆皇帝最后的礼物。在乾隆大帝禅位之后，他的儿子嘉庆皇帝继位，所做的第一件事，就是杀和砷，抄家，将和砷多年所贪污来的钱，全部充入国库，使的清正王朝更加富裕！”

　　“玛丽，你是越来越像我们中国人了，这些年来，被我给汉化了。但是，我根本就不需要去学乾隆皇帝，也没那个必要。说句实话吧，我们楚家有多少钱，就连我都不太清楚，但我却知道，仅仅一个腾龙集团，就算送给别人，老爷子同样可以建立起第二个，甚至第三个腾龙集团的。”

　　这点，玛丽深信不疑，楚家有多少钱，的确没人知道，这也是为什么全球排名第一的宙斯集团跟第二的蓝洋集团不敢对腾龙集团，不敢对楚家发动商业攻势的重要愿意。

　　“好了，这边的事情你先帮我看着，我要去接老爷子，然后回国一趟。”

　　“总裁，您跟老爷子不是下个月去中国泰山吗，为什么现在就回去？”

　　楚天雄笑道：“中国的国庆节马上就要到了，在那天，将会发生一件轰动全中国，甚至影响到全世界各国的大事，所以我要提前回去，做巾后的后盾。”

　　玛丽笑道：“是不是夫人即将要坐上中国第一元首的位子了？”

　　“本来还要等几年的，但老爷子却不想再等了。那个位置，代价不小呀！”

　　两天之内，全世界各大国际银行，都在忙碌着同一件事情，那就是转账，无数笔巨大资金，转入中国政府，每一笔资金的数目，都高达十亿人民币以上，而转出这无数笔巨额资金的户主，正是楚家家主楚远山的名字。


第780章 来要钱的

　　古秘书急急忙忙的跑进赵巾红的办公室，上气不接下气的样子，令的正在批阅文件的赵巾红都有点好笑。

　　“小古，你跟我的时间也不算短了，我还从没见到你这着急的样子。到底出了什么事？”

　　古秘书摸了摸自己的胸口，说道：“首长，您还是赶快去会议厅看一下吧，那边都快打起来了。”

　　“打起来了？谁跟谁打起来了？”

　　“还有谁呀，不就是八大军区的那些家伙。他们一个个都吵着要见您，我都跟他们说了您正忙，等下班之后再见他们，可他们就是不答应，还争先恐后的说一定要见到您才罢休！”

　　“争先恐后？那家伙是不是吃错药了。以前管他们的时候都没这么积极的要见我，我不找他们的话，他们都不会进京的。今天是什么风把他们给吹来了？”

　　“这个他们不说，我也不清楚呀。”

　　“好了，你去告诉他们，叫他们在会议厅等，我批阅完几份文件就过去。”

　　“首长，您可要快点呀，我真怕拦不住他们，一个个像是吃了火药似的！”

　　中央会议厅内，八大将军如同仇人见面般，是分外眼红！

　　“古乐，你小子是我们中年纪最轻的，难道就不懂什么叫敬老吗，还跑来跟我们争。”

　　一个年约五十多岁的将军大声吼道。

　　“我说张将军，声音大是没用的，你这脾气也该改改了，如果被老首长们见到你这样子，铁定被训。”

　　“你，你……好你个古乐，去年你跑到我们成都军区抢走了我一批好兵我还没跟你算账，你现在居然还敢这样跟说说话，看老子今天不宰了你。”

　　古乐也是军人，也是将军，被成都军区的将军这样一说，他哪还忍的住。

　　“要打是吧，难道我还怕了你不成。丫的，别以为你老，老子就不敢抽你了。”

　　“你们，你们大家都看到你，这家伙什么态度。”

　　“我什么态度？你什么态度我就什么态度。”

　　“好了，都是一大把年纪的人了，你们当自己还小呀，跟小孩子似的，如果呆会被首长见到，一定会笑你们的。”

　　古乐道：“我才懒的跟他闹，是他硬要跟我吵的。”

　　“古乐，你别以为呆在燕京就有后门可走，老子还告诉你，如果这件事首长向着你们燕京军区的话，我，我一定不答应。”

　　成都军区的将军话刚落，会议室的门打开，就听赵巾红的声音传来：“什么事情让张将军如此动怒？看你这架势，要跟谁没完呀？”

　　见赵巾红终于到了，八大将军立刻上前行军礼！

　　“好了，都别这么客气，我已经不管你们军区的事情好长一段时间了。”

　　古乐说道：“首长，话可不能这样说，现在谁不知道，您马上又要接管军队了。”

　　赵巾红苦笑了一下，说道：“还没确定的事情别胡说。这中央军委是说管就管的吗，我前几年如果不是为老首长分忧的话，也没资格管理中央军委呀！”

　　中央军委，是全国军队的中心，也是全国军队最高权力所在。按照中国共产党的规矩来说，这中央军委主席，必须要是一国元首，也就是一国主席所兼任的，全国的军队，也必须是由一国主席所统领。赵巾红前几年之所以能担任中央军委主席一职位，是因为上一任的一号首长，国家主席在处理全国经济方面的问题，分担不过来，所以才找了一个最适合，又最信的过的人去帮他管理中央军委的。在一号首长退位之后，为了稳定了一下局势，也将在中央军委担任一段时间的军委主席一职，之后交还给现任的一号首长。

　　既然赵巾红在中央军委的工作已经完成，那就不可能再跑去管理了，除非，她成为一号首长，一国主席。

　　古乐的话已经说明了点什么，可这件事还没确定下来之前，赵巾红也不好表态。

　　广东军区的将军说道：“首长，这件事整个中央都已经传开了，国庆那天您就将……”

　　“好了，不该说的话谁也不能再说。还是说说你们来找我的目的吧！”

　　八大将军现在是各有心思，但谁都没第一个开口。

　　“刚才还喊打喊杀的，现在这么都成哑巴了。好吧，既然你们都不好意思开口，那我们就换个方式，就当现在是私人聚会，将工作先放在一边。你们八位都是我父亲所带出来的兵，我们也算是一家人了，在家人的面前，难道还有什么不好开口的吗！”

　　古乐定了定神，又看了一眼其他人，既然没人站出来，自己可就不客气了！

　　“首长，其实事情是这样的。因为我们燕京军区近段时间的资金比较紧张，中央军委答应我们的武装设备到现在也没发下来！您也知道，我们的那些武装设备都用了好几年了，也该是时候换全新的了，不然，一旦发生什么事，呃，我是说如果发生什么事的话，就靠我们那些武装，很难应付呀。”

　　赵巾红说道：“这件事你们前段时间已经跟我说过了，我也已经跟中央军委那边打了招呼。怎么，到现在还没发下去吗？”

　　“就是呀，一拖再拖，我们实在是忍不住，这才来找您的。而且，就算是中央军委那边发下了武装设备，可具我们所知，那些武装设备，不管是枪还是其他的，都不是最好的！”

　　“那你们几个找我的目的也是一样了？”

　　沈阳军区的将军说道：“是的，首长。”

　　赵巾红最为头痛的就是这件事情，就算以前在中央军委时，也是烦这些事。

　　看了一眼旁边一直没有说话的赵巾烟，还有就是广东军区的那个将军，见广东军区来的并不是邓擎天，赵巾红知道，一定是邓擎天不好意思跑来找自己，才将另外一个将军来的！

　　“巾烟，你们北京军区也是同样的目的？”

　　赵巾烟说道：“如果首长答应了他们，那我们北京军区，自然也不能少了！”

　　“我看你们要武装设备是假，要钱才是你们真正的目的吧？”

　　云首长正在医院养身体，中央的大小事务全部交给了赵巾红，而赵巾红要做的重要事，就是将全国的经济搞上去。这八大将军这个时候跑来，很明显是为钱而来，什么武装设备，那都是借口！

　　“哈哈，如果能在发下全新的武装设备之前，再给我们加点资金的话，那就更好了。”

　　古乐轻声道。

　　“这钱方面都是按照规矩发下去的，不是你们说要就有的。”

　　“首长，如果换成是两天前，我们绝对不会因为钱的事来烦您的。可现在，中央多出了那么一大笔资金，我们才会……”

　　“多出资金？什么意思？哪多出来的资金，这么连我自己都不知道？”

　　古乐他们一听，赵巾红自己都不知道这两天发生的事情，立刻闭上了嘴。

　　赵巾烟说道：“首长，我突然想起来我们军区还有一个重要会议要开，我就先回去了。”

　　“首长，我突然想起来，我还要我看黄老爷子，就先告辞了。”

　　“首长，我还约了铁老子喝茶，也先走了。”

　　这一个个怒气冲冲而来，现在说走就走。

　　“古乐，你给我站住。”

　　古乐浑身一怔，说道：“首长，其实我这次进京是专程看老爷子的，如果不是他们拉我来的话，我也不回来的。”

　　“少废话，把话说清楚，什么多出来的资金？是这么一回事？”

　　“呃……首长我很急呀，不行了，我先告辞了。”

　　连八大军区都知道的事情，身为一国总理的赵巾红居然不知道，这是不是有点太瞎了。

　　赵巾红觉得事情很不对劲，对古秘书说道：“小古，准备车，我要回家一趟。”


第781章 被逼上位

　　赵巾红回到家时，发现家里连一个人都没有，就连那三个小丫头，也不知道跑哪疯去了。

　　关于古乐他们所说的那些话，赵巾红觉得一定有什么问题，否则，八大军区的将军，也不会跑进京说一些连自己都不知道的事。

　　接着，赵巾红又去了一趟铁家，黄家，慕容家跟紫家，但几家的老爷子，像是商量好了似的，都不在家，根据他们几家的人说，几位老爷子好像是到什么地方钓鱼去了。

　　“首长，我看老爷子们好像是诚心要躲开您似的，您这样找也找不到呀！”

　　“他们到底在搞什么鬼，居然连个照面也不打。不行，我一定要将事情给弄清楚。走，去军区医院。”

　　来到军区医院一间特别的病房外，在这一整层，都有军队罢手着，换了是别人，别说是来到这间病房门口，就连这层楼都上不来。

　　“首长好。”

　　整层楼的军人见到赵巾红，全部行军礼。

　　“云首长在不在？”

　　“报告首长，一号首长正在做身体检查。”

　　“那我进去找他。”

　　“是，首长。”

　　推开病房的门，在这间非常大的病房内，好几个穿着军服的军医，正在给躺在病床上的云首长检查身体！

　　“首长，您的身体越来越差了，如果再不进行手术的话，我怕……”

　　军医满脸的担心，赵巾红听到这话立刻上前问道：“首长的身体到底怎么样了？”

　　“赵总理好。”

　　“不用多礼，说说首长现在的身体情况吧。”

　　“呃……”

　　“好了，你们先出去吧，有些工作上的事情，我要跟赵总理讨论一下。”

　　“是，首长。”

　　几个军区离开了病房，赵巾红立刻扶起云首长，担心道：“首长，为什么医生叫您动手术？”

　　云首长叹了口气，说道：“人老了毛病自然多。前几天才检查出来，我的心脏出了点问题。”

　　“什么！心脏出了什么问题？”

　　“巾红呀，我的身体情况我清楚，你就不用担心了，把你的工作做好。”

　　“不行，既然医生说您的心脏有问题，那就一定要接受治疗，要动手术的，也一定不能拖。”

　　云首长很是安慰，他也是看着赵家几个女儿长大的，这些年来，赵巾红姐妹的表现，他是十分满意！

　　“巾红，现在最为重要的不是我的身体，而是国庆节的事情。”

　　“首长，这都什么时候了，您的身体要紧呀。”

　　“巾红，有些话，我现在必须要告诉你，如果晚了我真怕会发生什么意外！”

　　“首长……”

　　“好了。你先听我说。我已经跟你父亲他们商量过了，打算在国庆那天宣布退位，也就是说，你必须在国庆节那天，成为真正的国家主席。”

　　“什么！首长，这未免也太急了点吧。您刚上位不到一年的时间，如果现在就退下来的话，恐怕会造成各方面的不便呀！”

　　“这点我并不担心，我这把老骨头能做的，你同样能做。而且，下面的人，也都服你，加上你这段时间来已经上手了所有工作，有足够的资格跟能力，坐好主席这个位子了。”

　　五年一次的换届，一国主席可以连任两界。可是，离上次的换届才一年不到的时间，现在又要换，从很多方面来说，这并不是一件好事。

　　不过，云首长的身体情况摆在这里，这是任谁都想象不到的，如果上任首长在位时能预知云首长的身体情况，那当时的换届，就不是云首长做主席了，很有可能直接就是赵巾红！

　　“巾红，你不要有太大的压力，这个位子，也是你早晚该坐的，现在只不过是提前了几年而已。相信中央方面，乃至全国各省市，也已经传开了这个消息，我的身体情况，全国人民，乃至全球各国也都知道了，你接替我之位，势在必行。”

　　“首长，难道就没有其他办法了吗？”

　　云首长苦笑了一下，说道：“巾红呀，你也想我的身体好起来吧。可如果我不把肩膀上的担子卸下来，哪来的心情接受治疗。你就为我这把老骨头想一下，国庆那天，上位吧！”

　　赵巾红叹了口气，看样子，主席的位子，自己是非坐不可了！不过有一点，赵巾红很是怀疑，原本来说，云首长的身体情况，每天都会有人向自己汇报的，这心脏出了问题，为什么没人告诉自己，还是几天前的事情。

　　难不成，云首长是在帮自己上位找借口吗，可这也不对呀，一国主席，怎能说换就换的，云首长为了大局着想，就算身体再怎么不好，也可以将事情交给自己做，他是不能轻易退位的。

　　可现在，云首长说的很轻松，也把他的身体情况说的很严重，这根本就不像是云首长的个性呀！

　　“这件事，我父亲他们是不是早就知道了？”

　　“当然，我也是经过深思熟虑，跟老首长，还有现任的几位商量过之后，大家共同决定下来的，以我一个人，怎能做出如此大的决定。”

　　“那好吧，既然首长都这样说了，为了您的身体，我也只能照办。不过，首长，今天发生了一件事，我觉得很奇怪，想找您问清楚。”

　　“不管什么事，还是等国庆之后，你自己拿注意吧，我现在要做的，就是先把身体给稳定下来，因为在国庆那天，除了要举行交接仪式之后，还有一场国庆大阅兵，那可是要让全国人民检验的，不能有半点马虎。”

　　顿了顿，云首长又说道：“巾红，今年可是我党成立九十周年的大日子，国庆大阅兵有多么重要，你应该很清楚，所以，你现在还是先去忙吧，其他的事情，就等国庆过后再说。”

　　赵巾红根本连多问的机会都没有，云首长慢慢的躺了下来，招了招手，示意他要休息了。

　　无奈之下，赵巾红走能带着疑惑离开医院，在赵巾红离开之后，赵树民几位老爷子进入了病房。

　　“老云，那丫头没怀疑吧？”

　　云首长现在的身体情况可比之前好多了，直接从病床上爬了起来，还从旁边的抽屉里拿出一包中华烟，点燃一支，说道：“怀疑是肯定有的，但我没给她多问的机会。老首长，你们几个这几天可要悠着点，三天之后就是国庆节了，在这之前，可千万不能出任何问题，否则，巾红到时一定不肯接受交接仪式的。”

　　“你放心，我们都已经商量好了，这几天不会跟巾红碰面，至于其他人，也都跟他们打了招呼，只要巾红不去查国库的话，就不会出问题。”

　　“我就怕他去查国库。古乐他们几个也太过猴急了点，事情都还没正式宣布，一个个都跑去找巾红了。”

　　“那几个小子我已经警告过他们了，国庆之前全部给我老实一点，一旦出了什么问题，我拿他们试问。”

　　云首长笑道：“那就好，那就好，我终于可以松一口气了。老首长，我现在才知道，为什么当年您会放弃这个位子，看来，根本就不是您的身体问题，而是你不想自找麻烦！”

　　“哈哈，过去的事情就别再提了，这个位子不好坐呀，希望巾红到时能应付各国给出的压力！”

　　黄老爷子说道：“老赵，听说你那亲家跟你的好女婿，这两天也会回国，你可要看着点，别我们这边没出问题，你那好女婿那边出什么问题。”

　　“放心吧，现在已经不是二十年前了，天雄不会乱来的。”

　　铁老爷子说道：“还是注意点比较好，别的方面不担心，可神宗那边谁也说不准。”

　　赵树民说道：“如果他公孙百里敢乱来的话，我带兵去灭了他。”

　　慕容老爷子问道：“对了，老赵，我听说腾龙集团要迁移回国的事情，是不是真的？”

　　紫老爷子也问道“我还听说，天雄要将腾龙集团交给子风管理了，这件事是不是真的？”

　　“这我还真回答不了你们。不过，我想我那老亲家这次不牺付出那么旁大的代价，那接下来应该还会有什么大事发生！腾龙集团回国，子风接管腾龙集团的传言，很有可能是真的。”

　　“如果单单是腾龙集团回国，那估计是巾红上位后的第一件麻烦事。可如果子风能接管腾龙集团，事情就好办多了，至少，子风不像他爷爷跟他老子，做事从不留余地！”

　　“以后的事情谁又能预知呀，我们还是走一步算一步吧。另外，巾红上位后必须要办一件让全国人民称赞的大事，这件大事是什么，几位，都应该猜想到了吧？”

　　黄老爷子说道：“那就要靠你的好外孙了。日本那张牌他也埋了一段时间了，是时候拿出来了！而我们能做的，就是立刻找出全国所有最好的律师，准备打这场国际官司。”

　　赵树民狠狠的点头，说道：“日本欠我们中国的，也是时候还了。”

　　铁老爷子叹气道：“我就奇了怪了，这贼老天，为什么把最好的人全部送到你们赵家去了，多多少少给我们几家分那么一两个呀！”

　　“哈哈，各人的命呀。老哥几个也不用嫉妒！”


第782章 强势的公公

　　“首长，您要我查的东西已经查到了。”

　　古秘书手中拿着一份像是资料的纸，满脸的难以置信，站在赵巾红的办公桌前。

　　“给我。”

　　“首长，我看，您还是不看为好！”

　　“你这是什么话！现在我心中有疑问，难道不应该弄清楚吗！”

　　“可是，如果首长看了，一定会吓一大跳的。”

　　“我有什么没经历过，就怎么一点小时，可能吓的倒我吗。快拿来。”

　　古秘书很是无奈，其实当她查到赵巾红所要的东西时，被吓的脸色发青，一双眼珠子都快要掉出来了，她甚至不敢去相信自己的眼睛所看到的数字，那是一个他长怎么大以来，从未见过的天文数字。

　　将手查到的结果慢慢递给赵巾红，古秘书的双手都开始发抖。

　　赵巾红一手拿过纸，看了一眼古秘书，然后非常随意的将这张纸展现在自己的眼前。不，应该说是这张纸展现在赵巾红的眼前。

　　一排数字，赵巾红一眼看去根本就数不过来，双眼也是睁的非常大，问道：“我叫你去查一下国库现有的资金情况，你都查了些什么？”

　　“首长，这，这就是国库现在的资金数目。我刚才已经说了，您最好不要看！”

　　“这怎么可能，你说这个数目，就是国库现有的资金？”

　　“起先的时候我也不敢相信，但经过我通宵的核对，非常数目完全正确，一分钱都没错！”

　　“这，这是多少个数字？”

　　“忘记了，数目太过庞大。”

　　赵巾红整个人都愣住了，她实在是难以去相信，眼前所看到的这个数目，会是国库内的资金，这笔资金，也太过恐怖了点吧！

　　无力的坐了下来，赵巾红轻声道：“这笔钱，到底是从哪来的？”

　　“首长，根据国库的管理人员所说，这笔钱是在前两天内，从各国不同的银行转过来的。”

　　“两天前？也就是云首长检查出心脏出现问题的时候！”

　　“没错。”

　　“这也太巧合了吧，一笔如此庞大，甚至大的可怕的资金转入中央，云首长又刚好在那个时候检查出心脏出现问题，这，这……不对，这一定不是巧合。”

　　“首长，如果这不是巧合的话，那是这么回事？云首长为什么硬要将主席的位子让给您来担任？还有，这笔钱，又是从哪来的？”

　　既然能坐上这个位子，除了有家族的关系之外，本身的能力，也是不能小的，否则，就算家族的关系再硬，自己做不了事，还不是在给国家抹黑吗！

　　老爷子们全部躲着赵巾红，这并不代表赵巾红自己就不会去查，别忘了，赵巾红可是一国总理，她想知道的事情，哪怕老爷子们想尽一切办法去掩饰，也能查的出来。

　　“除了他之外，谁还会做这么无聊的事情。”

　　“首长，您所说的‘他’，指的难道是……”

　　“马上问一下出入境那边，楚天雄是不是已经回国了。”

　　“首长，这件事不用查了。所有人都已经知道，楚老爷子跟楚先生，在昨天半夜的时候从美国直飞京城。”

　　赵巾红苦笑了一下，说道：“敢情就我一个人不知道了！”

　　“首长，我还以为您知道呢。”

　　“他们住在什么地方？”

　　“盘古大酒店。”

　　“安排一下，我要马上过去。”

　　“是。”

　　盘古大酒店今天不做任何人的生意，不接待任何客人，因为，整家盘古大酒店，都被人给包了起来。

　　古秘书开着一辆加长型的红旗车，来到了盘古大酒店门口，赵巾红下车后，直接进入了盘古大酒店，可在酒店内，连一个服务员都没有，只有二十几个黑衣保镖分两排而站，在黑衣保镖的尽头沙发上，一个男人，正在那看杂志。

　　“总裁，夫人已经到了。”

　　一个保镖在男人身边轻声说道。

　　男人将杂志放下，站起身来，迎上了赵巾红。

　　“楚天雄，果然是你干的好事。”

　　放眼天下，敢如此跟楚天雄说话的能有几人！

　　“巾红，我这刚回国，有什么事，我们找个方便的地方再说吧。”

　　“没什么好说的，我问你，那件事是不是你干的？”

　　楚天雄刚要回答，旁边的保镖上前说道：“总裁，老爷子请您跟夫人去他的房间。”

　　楚天雄点了点头，看着赵巾红。

　　赵巾红冷哼一声，说道：“我是给公公面子。”

　　总统套房内，楚远山静静的喝着老人茶。

　　房间门打开，楚天雄跟赵巾红进入，在外面，依然是二十几个保镖在守护着。

　　“巾红，你来了。”

　　“公公，您回国怎么也不打个电话给我，我好去接您呀。”

　　既然如此尊敬的称一声公公，那说明，在赵巾红的心目中，从来没忘记，自己这个楚夫人的身份，她之所以如此对楚天雄，并不是真的狠楚天雄，而是心中的一口气，到现在都没有消，加上楚天雄做事向来都一意孤行，不跟任何人商量，这是赵巾红最受不了的。

　　可不管再这么受不了，当年还是嫁给了楚天雄，心中的爱，绝对要比那口气多很多！

　　“你国务繁忙，我也不是老的走不动了，没必要搞的那么大排场。”

　　“公公，不是我这个做媳妇的不服侍您，只不过，很多事情，他做的太过分了。”

　　楚天雄现在只能在一旁苦笑，一句话也不说。

　　“巾红呀，这件事你不要怪天雄，都是我拿的注意。”

　　“什么？公公，是你干的？”

　　“没错，的确是我的主意，天雄只是按照我的吩咐办事而已。”

　　“公公，您为什么要那样做？这可是政治，是国政，不是做生意呀，您怎么可以……”

　　楚远山插话道：“巾红，你先不要动怒，让我先问你几个问题。”

　　“公公请问。”

　　“你能管理好一个国家吗？”

　　“这是我父亲从小就教我的。”

　　“那你能为老百姓做事实吗？”

　　“这是最基本的。”

　　“那你能在工作之余，顾好你自己的家庭吗？”

　　赵巾红愣了一下，然后说道：“这十八年来，我都没有尽一个母亲的责任，本以为没机会了，可既然老天爷又给了我这个机会，我一定会做好的。只不过，我不希望某些人来干涉，教导一些不好的东西，导致我的儿子四面树敌。”

　　旁边的楚天雄说道：“一些跳梁小丑罢了！”

　　“楚天雄，你够了吧。你当我儿子是你呀，你这位帝狮能天下无敌，杀了人没人敢找你报仇，可我儿子不同！他年纪还这么小，本是国家栋梁的，却受到你的影响！你可知道，他现在变成什么样子了？一个东帮，整天打打杀杀，还搞的神宗都起了杀机，一个王朝集团，打乱了半个国家的经济，被他一人所控制，甚至不牺一切手段去得到他所要的，一旦到时他的那些敌人群起而攻之的话怎么办？难道你想看着我儿子死吗？”

　　“我可什么也没教他，他所做的一切，都是出于他的本意。不过，既然你知道他所做的一切，那也应该相信，他有能力处理一切危机的。”

　　“你，你……好，我不说这些事。我问你，日本的事情，那些凭空出现的战斗机跟吸血鬼，都是从哪来的？难道，不是你派玛丽干的吗！”

　　“巾红，那件事也不关我的事呀，我都不知道，子风那小子从哪搞来那些战斗机跟吸血鬼的。不过，那小子还真有一套，还有我不知道的事情。”

　　赵巾红简直要疯了，说道：“公公，您看到了，他这哪像个做父亲的样子，有他这样做父亲的吗！”

　　“哈哈，巾红，关于子风的事情我们先放在一边，你也不用太过担心，子风是你的儿子，可也是我楚远山的孙子，他有多少实力，难道我这个做爷爷的会不知道吗。现在我们还是先说说国庆时的事情吧。”

　　“公公，这件事我是不会同意的。既然云首长身体没问题，那就要按照规矩，至少五年之后才轮到我来坐他那个位子。公公的好意跟苦心，做媳妇的只能心领了！”

　　“国，不可一日没主，如果你不上位的话，那由谁来坐那个位子？想要你那个云首长继续做下去，我想是不太可能了。”

　　“公公，您该不会……”

　　“不要多想。姓云的老家伙也是个聪明人，我那老亲家也是个聪明人，他们都知道，中国现在最需要的是什么，最缺的又是少，既然连他们那些老家伙都知道的事情，难道你会不知道吗。”

　　“可是公公……”

　　“好了，什么都不用说了，为了中国未来的发展，说句难听点的话，你只能是赶鸭子上架，别无选择。另外，还有两件事，我要跟你说。”

　　赵巾红知道自己这位公公的脾气，同时，也知道自己的父亲跟云首长的脾气，既然他们已经串通一气，那就绝对不会改变的。而且，自己的公公说的也没错，中国目前最需要的，最缺的是什么，是钱，有了钱，不管是国防还是其他方面，都好解决，有了钱，在国际上拍板说话，就更有底气了！

　　楚远山见赵巾红不说话了，又道：“另外还有两件事我要告诉你。第一，是我们下个月十五要上泰山，拿回你婆婆当年的嫁妆，但这件事，你可以不去，毕竟在你上位后还有很多事情要处理。可第二件事，你必须要参与一下。”

　　“什么事？”

　　“子风将会在这几个月之内，完全接管腾龙集团，同时，腾龙集团也将在子风接管之后，正式迁回中国，到时，你这位国家元首，还需要站出来为腾龙集团说几句话，以便国内的那些企业家心生多疑，导致中国的经济大乱。”

　　“子风接管腾龙集团？这也是您的决定？”

　　楚天雄回答道：“这是子风自己的决定。”

　　“那我必须要先跟子风聊聊。”

　　“这是必须的。我已经打了电话给子风，后天就是国庆节了，他会在国庆之前来京城的，到时你们母子再好好聊聊吧。”


第783章 当官的也要送礼

　　南宫烈这几天下来都跟楚子风在一起，两个寂寞的人呀，冷不丁的就碰上了，南宫烈自小就肖静一个朋友，而肖静又是个女人，南宫烈不可能天天缠着他，以前的时候都是在大街上大混，夏天的时候蹲在街边看美女的大退，冬天没大腿看了，就在秦淮河边丢石头，日子过的及是无聊。至于楚子风嘛，来到燕京之后认识了黄裳他们这群好朋友，好兄弟，一起出生入死多次，早已经是一条绳上的蚂蚱分不开了，但中央却不知道搞什么鬼，将黄裳全部给送出国去了，使的楚子风现在又是孤家寡人一个。

　　现在，南宫烈的出现，让楚子风认识了新的朋友，也许，在黄裳他们回国之前，楚子风还会认识其他的朋友，但现在，也只能跟南宫烈一起，听他吹吹牛，打打屁什么的。南宫烈这家伙的脸皮也真不是一般的厚，直接就搬到楚子风家来了，住在这大别墅，比起他那天桥底下可要舒服的多。

　　不过，南宫烈是搬过来了，但他的那些古董却不翼而飞，这让南宫烈还是郁闷，整天念道，怎么连流浪汉的东西也偷呀，这什么世道。

　　楚子风仅仅是听着，同时，张嘉良那边也已经打过电话过来，说楚子风让找到的那些古董，已经通过各种不同的方法卖了出去，顷刻间就赚了十几亿人民币！

　　楚子风之所以没将南宫烈赶走，一是因为一个人太过无聊，二就是拿了南宫烈的古董，那些古董，就当是房租吧。

　　“南宫烈，后天就是国庆节了，我要上京一趟，你就呆在燕京帮我把家看好吧。”

　　“不行，你把我一个人丢在这里我会很无聊的。不如这样吧，我跟你一起进京的了，做你的小跟班怎么样。”

　　之前一个黄大牛，到处惹是生非，现在黄大牛走了，又来了个南宫烈，以南宫烈这性格来说，跟黄大牛还真有点相似，一旦带他进京，还真不知道会搞出什么事！

　　不过楚子风心下一想，这趟进京除了过国庆之外，跟神宗之间，很有可能会打照面，那个公孙百里又会不会搞出什么花样楚子风拿不准，带一个人进京，也许还能帮到自己。

　　“那好吧。不过你可不能给我找麻烦。”

　　“放心吧，我这个人是很老实很敦厚的，绝对不会给你找麻烦。”

　　楚子风怎么听着这话像是黄大牛说的呀！也不多说什么，刚想出门去买火车票，今天晚上去出发进京时，肖静突然跑了过来。

　　“快关门，快关门。”

　　肖静进屋后，上气不接下气的，将门给反锁了起来。

　　“小静，这个时间你不是应该在上班吗？”

　　“现在还上什么班呀。乱了，整个燕京政府，跟所有的行政单位全部都乱套了！”

　　“什么乱套了？难道燕京又有什么大事发生吗？”

　　“你还真是两耳不闻窗外事，这可是全国的大事，你连这都不知道。”

　　“我虽是两耳不闻窗外事，但我可不苦读金瓶梅。说说吧，有什么大事发生？”

　　“这个呆会说，你还是先想办法，将外面那些人给打发走吧。”

　　“外面的人？外面有人吗？”

　　“刚才没有，现在有了。”

　　南宫烈“哇靠”一声，站在窗户前说道：“楚兄弟，你快来看，怎么一下子来了这么多人呀！”

　　整个枫叶山庄都被堵的水泄不通，几十辆车是里里外外停满了，无数人全部朝楚子风的家这边赶来，使的周围的邻居全部都跑出来看热闹。

　　“这发生了什么事？为什么来了这么多人？”旁边一栋别墅中的少妇问道。

　　“老婆，今天该不会是有什么大人物搬过来吧？”

　　“没有呀，我没听说有新邻居搬来呀。老公，你快看，那是不是我们燕京市的袁市长呀？”

　　“没错，就是袁市长。还有吕书记，跟好多政府领导人呢。”

　　“这些领导人这么都跑过来了。老公，你不是说近段时间的工作出了点问题了，现在来了这么多领导人，还不去套套交情。”

　　“对，我马上就去，请各位领导人吃饭，送礼。”

　　楚子风来到窗户前，看着外面的情况，说道：“这些家伙搞什么鬼，怎么全部跑过来了！”

　　肖静说道：“子风，实在不好意思，这都是我妈跟吕书记他们几个把你住的地方告诉其他人的。”

　　“又是你妈跟那个该死的吕书记，他们想做什么？”

　　“还有什么好做的，还不都是来送礼的。”

　　“送礼？开什么玩笑，这是哪位国家领导人来了，使的整个燕京市的领导都来送礼。”

　　“你呀。”

　　“我？我是个学生好不好，跟领导沾不上边。”

　　“你不是领导，可你母亲是呀。他们这些人都是来拍马屁的。”

　　“不对呀，吕书记他们几个以前也没这么夸张呀，今天是不是吃错了药？”

　　“子风，你不会真不知道吧。”

　　“知道什么？”

　　“现在全国都传开了，你母亲将在国庆那天接任主席的位子，云主席也将在国庆那天正式宣布退位。”

　　“你说什么？云首长要退位？”

　　“千真万确，中央连文件都已经发到了全国各大省市，现在中央方面除了忙着国庆大阅兵的事情之外，就是你母亲接任的大事。到时各国领导人全部都会聚集我国首都，见证你母亲上位的那一幕！”

　　“这是不是太早了点，不是说五年换届一次，一届主席可以连任两界吗，为什么云首长这主席才当不到一年的时间就要退下来？”

　　“好像是说云主席的身体出现了问题，已经不能做好手里的工作了，他也早将所有的工作交给了你母亲去做，从某些角度来看，你母亲早已经是国家主席呀，国庆那天只是走个形式罢了。而外面那些人就是刚得知未来赵主席的公子住在燕京，才会全部跑过来的。”

　　楚子风叹了口气，难怪爷爷他们提前回国，还叫自己在国庆之前进京了，原来有这么大的事情发生！

　　“小静，他们这样堵着，我连门都出不了。你赶快出去帮我把他们给打发走，不然这件事要传了出去，别人会怎么说，我妈都还没上位，我这个做儿子的就已经开始大肆的收礼了。”

　　“好的，不过我可不能保证能将他们给打发走。”

　　楚子风赶紧回房去，肖静将门打开，外面的人已经是蠢蠢欲动了。

　　南宫烈见外面如此热闹，也跟了出去。

　　“各位，请大家不要守在这里了，楚公子已经进京去了，你们守在这里也没用呀！”

　　吕书记挤上前说道：“小静，我们可是派人盯着了的，楚公子人明明在家，你为什么说他已经进京了，这不是在骗我们吗。”

　　“吕书记，你也知道国庆会有什么事情发生，楚公子当然不可能呆在燕京了。我看你还是叫所有人先离开吧，等楚公子回来后，你们再来找他。”

　　“这……”

　　“小丫头，你好像是肖融海的女儿吧？”

　　“对，这就是我女儿。”

　　许凤挤上前来笑道，而肖融海没他老婆那么大的威力，根本就挤不过来！

　　“肖夫人，请问一下，你女儿为什么会在楚公子家里？”

　　“你这不是废话吗，难道你不知道，我女儿是楚公子的女朋友吗，同居有什么好奇的。”

　　女朋友，同居！

　　肖静是这个汗呀，自己这个母亲也太会说话了吧。

　　“真的，你女儿真是楚公子的女朋友？可是我听说楚公子好像已经订婚了呀。”

　　“你也说是订婚，不是结婚，既然没结婚，谁都有希望。不过你们家的女儿就别打这注意了，人家楚公子还看不上呢。”

　　“德行什么，不就是你女儿长的好看点吗，改天我把我女儿送韩国去，一定比你女儿好看。”

　　“妈，你就别胡说了。子风真的已经进京了，你们还是先回去吧。”

　　许凤说道：“你个死丫头，楚公子都进京了，你还在这做什么，赶紧的，妈这就去订机票，你马上飞过去。”

　　旁边一个男人来到肖静身前，说道：“肖小姐，您看我这里有一份小礼，是孝敬楚公子的，麻烦你转交一下吧。”

　　“你是工商局的局长？”

　　“是的，正是在下。”

　　“东西我可不能替收，楚公子也不会收的，你还是拿回去吧。”

　　旁边一个女人见肖静不收礼物，又见还有一个小伙子在旁边，立刻上前问道：“这位小伙子，请问你跟楚公子是什么关系？”

　　南宫烈大笑道：“那是我哥们。”

　　楚公子的哥们，那一定也是京城里哪家的公子哥。

　　女人笑道：“这位公子，我这有几瓶好酒，麻烦你一下，帮个忙吧。”

　　“好酒？”

　　南宫烈吞了吞口水，双手不由自主的伸了过去。

　　肖静一拍南宫烈的手，狠狠道：“你做什么？”

　　“呵呵，这个，那个，好酒呀。”

　　“给我进屋去，别在这里坏事。”

　　许凤自然是认识南宫烈，自己女儿小的时候被人绑架，就是南宫烈救了自己的女儿，这些年来，南宫烈也没少来自己家骗吃骗喝的。

　　“小烈呀，这些年来阿姨对你可是不错的，我这份礼物……”

　　“哈哈，阿姨，是不是好酒呀？”

　　“你这孩子，是个酒鬼呀。”

　　“妈，够了，我们还有事，先走了，你们要等就自己等去。”

　　说完，肖静对南宫烈使了一个眼色，楚子风现在是不能出门了，只能自己二人去买火车票。

　　走到枫叶山庄门口，南宫烈停了停脚步，转头看了一眼那一大群子人，问道：“小静，那些都是些什么人呀？”

　　肖静苦笑了一下，说道：“当官的。”

　　“哦，原来当官的都这德行呀。哈哈……”


第784章 父子对决

　　楚子风来到京城后，并没有直接去赵家，而是赶往盘古大酒店。

　　总统套房内，楚远山跟楚天雄正是说着下月十五上泰山的事情，楚子风这个时候刚好到来。

　　“爷爷，爸，你们什么时候回国的？”

　　“哈哈，子风，没想到才怎么短时间，你又长大了。”

　　什么叫又长大了，老爷子说话就不能换个方法吗！不过楚子风依稀觉得，爷爷所谓的长大，并不是说自己的年纪，而是说自己的修为。

　　世人皆知，楚远山最厉害的是心机，最强大的底牌是钱，可却没人说起，楚远山也是一着一身高深莫测的修为呀，既然如此，那他怎么会一眼就看出自己的修为有所长进？

　　楚子风很是纳闷，不过也不在这件事上多想，毕竟自己这个爷爷跟父亲是任何人都看不透的，想当时第一次见到父亲时，同样感觉不到他体内有着什么力量，可他却是如此的强大，如果说自己的爷爷也是个隐形强者的话，楚子风不会太过惊讶。

　　“爷爷，您看上去很是精神呀。”

　　“老喽，年纪大了什么毛病都会出现的。”

　　“爷爷，我这里有一颗丹药，你拿着，如果觉得身体有什么不舒服的话，那服下这颗丹药，保您没事。”

　　在燕京的这几天里，如果不是南宫烈偷吃了还未炼成的那几颗丹药，楚子风的丹药就不止这么一点了。

　　楚远山接过丹药，他的身体向来都非常强壮，根本就不需要这么丹药的。可既然孙子如此有孝心，楚远山也不好拒绝。

　　“子风有心了。这丹药爷爷就先收下。”

　　楚天雄问道：“子风，你来到京城，你妈知道吗？”

　　“还不知道，我还没去外公家。”

　　“那你先过去一趟，你妈有些事情要跟你说，是关于腾龙集团的。”

　　早料到会这样，自己接管腾龙集团，对于母亲来说，一定会心存顾及的。

　　可楚子风刚到京城，明天又是国庆节了，是自己母亲事业上的大日子，也是全国的大日子，在这个时候，楚子风真不想让母亲多想什么。

　　“爸，我看还是等过了明天再说吧。其实我这次进京还有一件事要跟您说。”

　　楚天雄点了点头，说道：“你爷爷也累了，我们出去说。”

　　“你们父子也该好好谈谈了。天雄，有些事，你也该提前做好准备。”

　　楚远山说完，静静的坐在了沙发上，嘴里哼起了京剧。

　　盘古大酒店的天台上，楚家父子正面而对。

　　“子风，看样子，你这段时间的进步的确不小，这样我也就不用担心下个月上泰山的事情了。”

　　“走运而已。吸收了一股强大的灵气，连升了两级。”

　　“仅仅两级，也不要太过骄傲。不过，我看你的体内好像还存在一部分的灵气。怎么，没炼化成功？”

　　“修为还不够，这剩下的灵气，也只能暂时存在体内了！”

　　楚子风说到这，有些话想要说，但又不知该怎么说！

　　楚天雄大笑一声，道：“是不是有其他的事情要问我？”

　　楚子风点了点头，道：“的确，关于修炼上的事情，我想问您。”

　　“说吧。”

　　“是修为。具我现在所知的修炼境界来说，渡劫后期，已经是巅峰境界了，要到达这个境界虽很是困难，但在那个巅峰榜上的高手，每一个，都已是巅峰境界，包括九姑姑在内。可是，上次在我们学校出现的那三个变态的强者，修为很明显已经超越了巅峰境界，所以我想知道，是不是在巅峰之上，还有更高的修炼境界？”

　　楚天雄说道：“更高的境界的确有，但那却已经不属于修真境界了，而是比修真更高的存在。”

　　“还有比修真更高的存在，那是什么？”

　　“子风，以你现在的修为来说，就算我告诉你，你也理解不了。再等等吧，等你的修为到达了你所知的巅峰境界之后，自然会清楚，什么是比修真更高的存在。”

　　看样子，这位父亲现在是不想将那些事情告诉自己了，可要到达巅峰境界，谈何容易！

　　“还有其他问题吗？”

　　“有是有，可你也要回答我才行呀，既然都不回答，那我问了等于白问。”

　　“爸知道，在你的心中有太多的疑问，可爸现在能告诉你的是，强大，强大，再强大。如果你不能真正强大起来，爸将一切告诉你，就等于是害了你。”

　　“其实，我一直都想知道，爸您到底有多强大。”

　　“哦！想试试？”

　　“求之不得。”

　　“放出你的神龙吧，相信你现在已经能控制住了。”

　　“您怎么知道的？”

　　九龙阵的事情，楚天雄是怎么知道的，难道，是白头翁告诉他的。也不对呀，白头翁不是说过，在没得到自己父亲的同意之前，他们那些人，是不能找自己的父亲的吗。

　　“很多事，我不说，并不代表我不知道。日本的事情，那凭空出现的战斗机跟一支吸血鬼部队，你妈可是问过我的，但我还是帮你保守了秘密。子风，你要记住，有些底牌，不到万不得已时，千万不拿用，一旦你用了，纸是包不住火的，多多少少会有一两个人知道。”

　　“那也就是说，我的事，您跟爷爷全部都知道？”

　　楚天雄仅仅是一笑，道：“放出你的神龙，让我看一下，公孙百里花费二十多年想要得到的宝物，到底有多强大。”

　　楚子风退后几步，道：“那儿子就不客气了。”

　　“来，来，来，不用跟你老子客气。”

　　楚子风一手金片，一手驭龙锏，将金片往夜空中一丢，一条紫色的神龙从金片中出现，发出一阵巨大的龙鸣声。

　　楚天雄单手一挥，只见一阵玄光将周围百米之内全部给笼罩了起来，使的在玄光包围之内的一切，都不会外泄出去。

　　楚子风看着这阵玄光，心下大惊，但也不问什么，驾驭着神龙，直攻楚天雄。

　　楚天雄立于原地是一动也没动，脸上带着稍微满意的笑容点了点头，在神龙缠绕着他，并且在他周身不听的盘旋时，楚天雄的另外一只手又是一挥，谁知，神龙一个摇摆不定，砰的一声，直接掉落在地。

　　“不会吧！”

　　楚子风双眼睁的非常大，这怎么可能，一条神龙的威力可是很强大的，哪怕是轩辕臣，在两条神龙的进攻下，都无法在短时间之内脱身，可自己的父亲仅仅是一挥手，一条神龙就没有丝毫攻击力，掉落在地了。

　　“一条还不够，再放一条试试。”

　　楚子风纵身而起，又是一块金片出现，一条青色神龙放出，并且将掉落在地的神龙给唤起。

　　两条神龙同时围绕着楚天雄，在楚子风驭龙锏的控制下，开始进攻！

　　楚天雄一只手刚伸出，楚子风可怕又发生刚才的事情，立刻控制着神龙离开楚天雄周身，回到了自己的上方。

　　体内青木帝皇诀运行而起，楚子风将两条神龙的力量跟青木帝皇诀的力量配合在一起，这样的使用方法如果是以前，足以将楚子风的真气在短时间之内耗尽，好在有了驭龙锏，这才使的楚子风能运用自如。

　　“我就不相信，两条神龙加上我的青木帝皇诀，也你的边都碰不到。”

　　楚子风飞身来到了一条神龙的头顶，用另外一条神龙先进攻楚天雄，自己随后而上。

　　可当楚子风驾驭着神龙刚来到楚天雄身前，眼看跟楚天雄的距离仅仅一步之遥，却不料，自己跟两条神龙，好像都被定了身似的，周围的一切，包括空气在内，也全部被定住了时间都仿佛停止了下来。

　　“这是开玩笑的吧，两条神龙配合上青木帝皇诀，怎么会这样！”

　　砰。

　　跟刚才一样，神龙跟楚子风，同时掉落在地！

　　“这就是你的钻级功法？我看也不过如此。”

　　楚天雄将楚子风扶起身来，可楚子风很是不服的样子，退后几步，道：“我就不信这个邪。再来。”

　　“子风，就算再来一百次，结果也是一样。”

　　“为什么？为什么会这样！”

　　“为什么？哈哈，别说是你，哪怕你那个从未见过面的神帝师傅，在你老子面子，他也要底着头。”

　　“爸，你见过玄天大帝？”

　　“手下败将而已。”

　　楚子风差点没一口血喷出来！

　　玄天大帝呀，神帝呀，那是自己父亲的手下败将！

　　可楚天雄接下来的话，楚子风连死的冲动都有。

　　“当年我在你这个年纪，不，好像比你还小一点，大约十五六岁的时候吧，闲着没事跑到神界去转了一圈，神界那些家伙太过嚣张，一时没忍住，就把神界翻了个底朝天，那四大神帝连手想要杀你老子我，结果，一个断手，一个断脚，一个闪了腰，一个吐血！”

　　楚子风罢了罢手，将神龙一收，转身就要走人。

　　“你去哪？”

　　“我回家吃大米去。还混个毛吧，太受打击了！”

　　“哈哈，你这小子，怎么连怎么一点打击都受不了。想当年，我在你爷爷面前还不……”

　　“爷爷？”

　　“哈哈，不说这些了。你妈说的也没错，我这个做父亲的，十八年来没带过你，相认之后也没送过你任何东西，那今天，就帮你炼化了你体内那剩下的灵气，作为送你的礼物吧。”

　　“什么？您可以帮我把剩下的灵气炼化？”

　　“这应该不是什么难事。盘膝坐下。”

　　楚子风二话不说，盘膝而坐。


第785章 夜探神宗

　　夜晚的天安门广场依旧是如此热闹，大多数人在晚饭过后都有散步的习惯，加上这正是秋初，天气不冷也不热，很是舒坦。

　　在天安门广场上，一个身坐轮椅的青年，被一个男人推着，跟随在一个黑发老者身后，周围，还有很多看似不简单的男男女女，每一个人都是提起十二分的精神，不敢有丝毫的怠慢跟走神！因为今天是他们这些人，第一次见到自己的主人，可不要给主人留下个坏印象，那样就无法在神宗呆下去了。

　　二十年前，凤家因为得罪了某人，几乎导致灭门，如果不是神宗的神主力保，加上赵树民等人及时赶到，凤舞天也不可能活到今天。为久凤家，神宗当年所付出的代价不小呀，好在，经过这二十年，神主公孙百里没有后悔，自己所救下的凤舞天，的确是个人才，只可惜他对修炼不感兴趣，否则，今天至少是地榜高手之一。

　　“舞天，二十年了，我们还是第一次见面。说说吧，对于我，你有什么看法？”

　　公孙百里停下脚步问道。

　　“舞天不敢对神主有任何看法，以前没有，现在也没有。不过，有一件事，还请神主三思。”

　　“你要说的，是泰山之事？”

　　“是的。原本我听说只要神主能得到那落月国之宝，就可以与楚天雄抗衡。可现在，北堂无邪跟宝剑锋都死了，那落月国的国宝落到了楚子风手中，在神主没有落月国宝相助之下，去挑战楚天雄恐怕会很危险。”

　　公孙百里问道：“你是对我这个神主没信心，还是对你义父，或者血魔没信心？”

　　神宗中的三个神话人物，自己已经见过了两个，轩辕臣就更别说了。但那个血魔，一直以来都只是个传说，传说血魔比神主还要强大，但传说毕竟是传说，就连轩辕臣也没见过的人，凤舞天不得不多想，但又不敢去猜疑什么。

　　“神主，舞天怎会对您跟义父，还有血魔没信心，舞天只是对其他人没信心。”

　　“其他人？”

　　“巅峰榜上的另外几的高手。”

　　“哦！那你说说看。”

　　“对于巅峰榜上的高手，舞天知道的也不多，除了神主三人之外，就只有一个西方修罗，跟替代了日本婴野一夫的楚天音。但对于另外几大高手，舞天现在不需要知道他们的身份，只知道，神主向他们发出邀请，共赴中国泰山，除了一个西方修罗的话，其他人，不见的会到场。”

　　神主非常满意的点了点头，说道：“你说的一点都没错，下月十五的泰山之战，巅峰榜上我们神宗三个，加上修罗威廉还有楚天音之外，另外五个人，不一定会到场。毕竟这次要对付的是楚天雄，楚天雄是楚天音的大哥，她去了也是对付我们，至于修罗威廉，他跟你义父一样，二十多年前就想挑战楚天雄，可楚天雄却对他们两个不屑一顾，我这次请威廉去泰山，他一定会到场的。可其他五个，他们在没百分之百把握打败楚天雄的情况下，绝对不会冒那个险，也就是说，泰山之战，最多，也就四个对楚天雄，还要有一个分出身后去缠住楚天音，着实困难呀！”

　　“既然如此，那神主为何……”

　　“等不了了，楚家两代人已经威风的太久了，如果再让第三代发展起来，天下之大，哪来我神宗，哪来我公孙百里的容身之所！”

　　凤舞天知道，泰山之战自己是阻止不了的，只希望到时不要有太大的伤亡！

　　“好了，舞天你的身体不太方便，我们就先回去吧，商量一下明天国庆该做点什么事。”

　　公孙百里刚一转身，突然，夜空中闪现一道肉眼所看不到的玄光。

　　“神主，您怎么了？”

　　“楚天雄！”

　　“什么！楚天雄！”

　　“没错。这种感觉，我永远都不会忘记的，这是楚天雄所散发出来的奇异力量。”

　　“神主，楚天雄跟楚远山的确已经回国了，难道，他知道我们在这里，先来找我们了？”

　　“不，人不在附近。”

　　“既然人不在附近那为什么……”

　　“是呀，为什么呢，楚天雄不起杀机的时候，从来不会释放出他那奇异的力量，为什么现在……难道，是在帮楚子风提升修为！”

　　旁边一个男人走到公孙百里身前问道：“神主，要不要手下过去看一下？”

　　“不用了，你们去了也是送死。先不管这些，回神宗，我也不能这么轻易让赵树民的女儿坐上主席的位子。”

　　盘古大酒店天台上，楚子风已经站起了身来，全身被一股强大的青光所笼罩着，青光四射，强烈无比。

　　“炼魄中期，三级终于办到了！”

　　旁边楚天雄将力量一收，单手朝上空一挥，那玄光顿时消失。

　　“好了，你体内的剩余灵气，我已经帮你炼化成功了。现在也不早了，明天还要早起，你就在酒店住一晚吧，等明天的交接仪式跟大阅兵结束后，再去你外公家。”

　　“爸，你先去休息吧，我还要去办点事情。”

　　楚天雄说道：“我建议你现在不要去。”

　　“应该不会有什么问题的，只是去救一个人罢了。”

　　“既然你如此坚决，那我就不拦你了。不过这件事，不能让你妈知道。”

　　“放心，妈不会知道的。”

　　说完，楚子风单脚一踏地，飞身而起。

　　京城某处，楚子风轻身降落，站在了一座凉亭之上，双眼扫视了一下周围的情况。

　　“总以为神宗神秘，还不是被我给找到了。绝命，葵花，出来吧。”

　　唰，唰。

　　两道人影出现在了凉亭之下。

　　“确定在这里？”

　　“君主，我们亲眼看到神宗的人从自己进出的。”

　　“很好。你们先退下。”

　　“是，君主。”

　　楚子风从凉亭上跳下来，走进凉亭，一只手摸在了凉亭中间的石桌上，然后用力往前一推。

　　嗡……

　　石桌被楚子风给推了开来，石桌之下，居然有一条暗道。

　　“天儿，我答应过你，三年之内，一定带你出神宗。虽然以我现在的实力还无法硬闯神宗，但我却不能再等了，一旦泰山之战后，我跟神宗，将会是水火不容，那个时候要带你离开神宗，可就比登天还难了。”

　　说完，楚子风乘周围没人，也没被神宗的人发现，进入了暗道，那章石桌，也自动移回了原位。

　　通过暗道，楚子风来到了一个花园，一个地下花园，但这里并不黑暗，反而非常光芒，被强烈的灯光照亮着。

　　“你们走快点，这可是神主第一次以本尊见我们，可不要给神主留下什么坏印象。”

　　“好了，知道了，快走吧，可不要让神主等我们。”

　　“很奇怪呀，为什么神主会选择这个时候见大家？”

　　“听说好像是为了明天国庆节的事情，具体的也没人知道。不过你们可要多涨几个心眼，听说这次不单单是神主会出现，就连轩辕大人跟血魔大人，都会出现。”

　　“靠，不会这么夸张吧，我在神宗几十年了，别说是神主跟血魔，就连轩辕大人也没见过，今天，居然可以一下子见齐他们三位巅峰高手，太激动了！”

　　一个个神宗的成员经过花园，隐藏在暗中的楚子风心道：“血魔也出现了！为了明天国庆节的事情，他们到底想做什么？不管这么多了，还是先找到天儿再说！”


第786章 碰上个老年痴呆

　　楚子风在神宗转了半个多小时，可却连天儿的人影也没看到。这神宗就好比一个地下迷宫似的，别说是找天儿，楚子风现在已经处于迷路中了。

　　“该死，这什么人设计的呀，四通八达，转了这么久，除了刚进来的那些人之外，连个鬼影都没有！”

　　楚子风很是郁闷，如果再这样下去，很容易被神宗的人发现。现在公孙百里，血魔，轩辕臣可都在神宗，一旦被他们给碰上了，那自己也就别想离开了！

　　“这样找下去也不是个办法呀，必须要找出一个人来给我带路。”

　　正想着，就见在前方的转弯处，一个手拿扫把的老头，正在那扫地，一身破破烂烂的，看上去像个叫花子。

　　楚子风终于见到个活人了，怎会放过机会，无形身法施展出来，眨眼间，便出现在了扫地老头的身前。

　　扫地老头弯着腰，底着头，看见一双脚在自己身前，他手中的扫把很不客气的往楚子风的脚扫去，并且还不爽道：“该死的鬼地方，连顿好吃的都没有就不说了，扫个地还有人来当道。走路，走路，老朽的扫把随时会变成打狗棒的。”

　　哎呀，一个扫地的老头都这么嚣张，这神宗还真是神宗呀，这里的人，真当自己是神了！

　　楚子风直接一脚朝老头是扫把踢了过去，将老头的扫把踢断。

　　老头吓的浑身一惊，立刻一溜烟，躲在了一个垃圾桶后面，蹲着身子，看着楚子风问道：“你，你是什么人？”

　　楚子风本是不想对一个上了年纪的老人家如此的，但没办法，心急找到天儿，还不能被神宗的人发现，无奈之下，只能当一回恶人了。

　　几步上前，楚子风一把将老头给提了起来，说道：“再敢出声，我一掌劈了你。”

　　老头吓的脸色发请，用双手蒙住了他的嘴，还在不停的摇头。

　　“我问你，天儿在什么地方？”

　　老头摇头。

　　“是一个几岁大的小丫头。”

　　老头还是摇头。

　　“是凤舞天的干妹妹，轩辕臣的干女儿。”

　　老头依旧摇头。

　　楚子风很是无奈，吓唬道：“你再摇头不说话，我一掌劈了你。”

　　老头的手松开了他的嘴，说道：“你叫老朽不要开口说话的。”

　　说完这句话，老头又用双手蒙住了他的嘴。

　　“我叫你说你就要说，没叫你说就不能说。现在告诉我，我说的人，知不知道在什么地方？”

　　老头连连点头。

　　既然这个老头知道天儿在什么地方那就好办了。

　　“马上带我去。”

　　老头将手放开，说道：“你不能杀老朽。”

　　“只要你不耍什么花样，我绝对不会伤害你。”

　　“说话算话，拉勾勾！”

　　日了，这老家伙，老子有毛病吧。

　　“少废话，马上带我去找人。”

　　老头向后跳了几步，说道：“那你跟我来吧。”

　　楚子风跟着老头，在这神宗又转了大约半个小时左右，可还是没见到天儿的影子。

　　“老家伙，你敢耍我。”

　　“别，别，别。老朽没耍你，只不过，老朽这记性不太好，别人都说这叫老年痴呆症，老朽也没办法呀。”

　　“那你赶快想，想不起来就别怪我不可怕。”

　　“你别吓唬老朽了，再吓唬老朽的话，老朽就更想不起来了！”

　　该死的神宗，什么人没有，怎么就找了个老年痴呆症！

　　“啊！我老朽想起来了。你找的是罗刹是干女儿是吧？”

　　“没错。”

　　“她就被关在前面的小房子里。”

　　“马上带我去。”

　　来到老头所说的地方，这是一座小木屋，但在小木屋的门口，却立着一块石碑，在石碑上雕刻着两个字“禁地”。

　　天儿是没听从凤舞天的命令，被关在这禁地是很自然的，可当楚子风看到那小木屋上挂着的一块木牌时，就觉得有点不对劲了！

　　“藏经阁！”

　　老头一愣，笑道：“不好意思，记错地方了，不是这里。”

　　“等一下。这藏经阁是做什么的？”

　　“呃，好像是放神宗典籍跟那些功法的地方。”

　　楚子风心下一喜，道：“居然跑到这地方来了。正好，马上带我进去。”

　　“不行呀，神主交代过，这地方除了他之外，任何人都不能进入的，擅自进入者杀无赦。”

　　“我又不是你们神宗的人，也不怕你们那位神主。带我进去，不然我杀了你。”

　　“好吧，好吧，带你进去就是了，年轻人这么凶做什么！”

　　进入藏经阁，果真如老头所说的那般，在这第一层，就存放了很多书籍，楚子风随手拿起一本，打开看了一下，果然是修真功法！

　　“该死的神宗，居然存有这么多修真功法，难怪能发展上百年的时间了。如果我将这些功法全部给偷走，我看他公孙百里还嚣张个什么劲。”

　　楚子风又一想，要从神宗神不知鬼不觉的将这些功法带出去，那几乎是不太可能的，但既然来到了这里，也不能就这样走人呀！

　　“我一把火把这些功法全部给烧了，让你神宗也练不了！”

　　想到好办法，可又不能现在烧，否则，火一烧起来，神宗的人就会全部赶过来救火，自己还不被歹个正着。

　　烈日琉璃诀有一个好处，就是可以将一个火焰球稳定一段时间，在这段时间内不会燃烧任何东西，可时间一过，水也灭不了！

　　“好，就先放个火焰球，估计燃烧的时候我也已经带着天儿全身而退了。”

　　楚子风正打算放出火焰球，可谁知，藏经阁的门，砰的一声，居然关闭了起来。

　　“不好！”

　　楚子风猛然转身，老头已经身在藏经阁之外了！

　　“该死，马上给我开门。”

　　“哈哈，年轻人不要这么冲动，须知，冲动可是魔鬼。”

　　“你再不开门我就破门而出。”

　　“千万不要，这里是有警报器的，一旦你将门给毁了，就会将所有人给叫过来。”

　　楚子风一声苦笑，道：“刚才还真是小看你了。谁吧，要怎么样你才开门？”

　　“要老朽开门，这还不简单，只要你在这呆上个十年八载的，老朽自然会放你出去。”

　　“哈哈，想软禁我。老家伙，你找出人了。”

　　楚子风走到门的左边，见在这里有几条线，果真如老头所说，有警报器。

　　这点小玩意，怎难的倒楚子风。

　　将这几条线中的一条给拉断，楚子风很是不客气的一脚将门给踢开，冲到老头面前，笑道：“你说的警报器，怎么不响？”

　　“丫丫个呸的，现代科技，见他的鬼去。年轻人，别冲动，老朽带你去找人还不成吗！”

　　“少废话，马上……”

　　唰，唰，唰。

　　突地，一道道掌风，直攻楚子风的三大穴位。

　　“中计！”

　　楚子风无形身法立即后退，顷刻间躲过来掌风！

　　“老家伙，没想到你还身藏不露。”

　　“哈哈，年轻人，你也挺不错的，居然能躲过我一掌。不过，我刚才只是跟你玩玩，并没有动真格的，如果你不想找倒霉的话，现在离去，我当没见过你，否则，后果自负。”

　　“是吗，那我还真想见识一下，会有怎么样的后果。”

　　楚子风体内真气刚一提升起来，老头连忙点头道：“炼魄中期！年轻人还停不错嘛，小小年纪就有如此修为。”

　　能看出自己的修为境界，那也就是说，这个老头，也是个修真者。但为什么，楚子风察觉不到他体内一丝真气……不，有真气，是……是在顿时间散发出来的！

　　啪，啪，啪。

　　楚子风的周围，出现了一个个的洞，这些洞，都是被老头那顿时发出的真气给震出来的，但真气过后，又消失了！

　　“居然可以将真气隐藏的如此好，还可以收放自如，在神宗，应该没几个这样的高手。说，你到底是什么人？”

　　老头笑道：“年轻人，你猜，猜到了有奖。”

　　楚子风想了一下，道：“难道你是天榜上的高手？”

　　“天榜？哈哈，就当是吧。”

　　“老家伙，我今天只为救人而来，不想跟你纠缠，识相的，让出一条路，否则，后果，由你负。”


第787章 神宗血魔

　　老头一声大笑，顿事件变成一副目空一切的样子，这突如其来的改变，使的楚子风心下一惊，双脚不由自主的向后退去。

　　“不会吧，如此气势，这老家伙，到底是什么人？”

　　楚子风双眼死死的盯着老头，老头身上那股强悍的气势愈加强大，周身一阵阵的强风不断朝楚子风吹过来，就连地面上，都出现了一条条的裂痕。

　　楚子风深知，这下麻烦大了，这老家伙一定不是简单的角色，自己怎么就这么倒霉，谁不好抓，偏偏就抓了一个这样的角色。

　　可既然都已经成这样了，按照楚子风的性格来说，宁可忽悠，也绝对不会逃跑。

　　“好强大的气势！巅峰境界！”

　　这样的气势展现在自己的眼前，如果还猜不到是个巅峰高手的话，那楚子风真不用混下去了。

　　放眼神宗，有几个巅峰高手，仅仅三个而已，神主公孙百里，罗刹轩辕臣，另外一个是……四十年前就已经名震天下的……血魔！

　　难道，眼前这个老头，就是传说中的血魔？不对呀，刚才进来的时候神宗的人不是说，血魔应该是跟公孙百里在一起的吗，为什么会独自出现在其他地方？

　　“如果没猜错的话，前辈应该就是神宗血魔吧？”

　　为了确定自己心中的猜测，楚子风直接问道。

　　老头又是放声一笑，刚想什么什么时，突然间，那浑身强悍的气势，顿时消失于无形，就仿佛从未出现过一样。

　　“这是什么地方？老朽怎么会在这里？”

　　老头朝周围看了看，又看向了楚子风，问道：“年轻人，你是何人？”

　　楚子风一下没反应过来，现在是怎么样个情况，这老家伙到底玩的什么把戏！

　　“哦，老朽记起来了，你好像是来找人的吧？怎么样，找到了没有？要不要老朽继续带你找？”

　　楚子风一手打住，想要说话，却又不知道该谁什么为好！

　　围绕着老头转了几圈，老头一副糊涂样，在他自己的身上跟楚子风之间不停的看着。

　　“年轻人，你看什么呢，老朽的身上不干净吗？”

　　“怎么会这样？这老家伙，到底是不是血魔？如果是的话，他怎么……难道真是老年痴呆症？”

　　想到这，楚子风欣喜非常，这可真是走运吗，面对如此高手，对方居然有老年痴呆症！不过，像如此高手，也会患上老年痴呆症，的确有点匪夷所思！

　　让老头带自己去找天儿是万万不能了，说不准他什么时候又正常了起来，那样更加麻烦。

　　就在此刻，楚子风跟老头的后面，传来两个人的声音。

　　“天儿小姐，听说神主已经回来了，而且今天还要正式跟所有人见面，我们赶快过去吧。”

　　“是真的吗，神主真的要跟大家见面？”

　　“当然是真的，所有人都已经过去了，就差我们两个了。”

　　声音离楚子风越来越近，楚子风猛然转身，看着一老一少朝自己这边走过来，老妇人看上去已经快六十岁了，女的还是个小女孩，十岁左右的样子。

　　“天儿。”

　　见到小女孩，楚子风又是一喜，这可真是运气接连而来呀，不用自己去找，天儿自己出现了。

　　“大帅哥！怎么会是你？”

　　天儿也是非常意外，没想到会在这里见到楚子风。

　　跑到楚子风身前，天儿上下打量了楚子风一会，笑道：“大帅哥，真的是你呀。你怎么到这里来了？”

　　“废话，我不是答应过你，三年之内会接你立刻神宗的吗。现在，我来了。”

　　“你还记的呀，我以为你早就忘记了呢。”

　　“傻丫头，我答应过的事情，不管多么困难都会办到的。好了，我们赶快走，如果被神宗的人发现就走不了了。”

　　“天儿小姐。”

　　天儿眼神一变，在转身之间，手中一股寒气散发出来，将跟自己一起来到这里的老妇人给变成了冰块！

　　“大帅哥，我们走吧，这鬼地方，我一天都呆不下去了。”

　　“好，我们走。”

　　“喂，喂，喂。年轻人，不如带老朽一起走吧。”

　　“大帅哥，他是谁？”

　　楚子风问道：“你不认识他？”

　　“我怎么会认识，不是你带来的人吗？”

　　“他是神宗的人。”

　　“不可能，我从没见过他。”

　　“不管这些了，这里太危险，公孙百里跟轩辕臣他们都在，一旦被发现就麻烦大了！”

　　顿了顿，楚子风又道：“等一下。我要把这藏经阁给烧了。”

　　“好哇，好哇，天儿最讨厌这藏经阁了。烧吧，烧吧。”

　　“小子，你想烧我神宗藏经阁？”

　　老头的语气又是一变，楚子风心下一怔，靠，搞什么鬼，这么快又记起来了。

　　“天儿，你先走，我断后。”

　　“不行。这老东西，我先灭了他。”

　　“住手……”

　　天儿没被楚子风拦住，一股寒气，朝老头冲了过去。

　　“天儿，闪开。”

　　老天哦单手一挥，将寒气给反弹了回去。

　　好在楚子风这下反应快，一把就将天儿给拉了过来，那股反弹的寒气，将后面一块石头给冰冻了起来。

　　“不会吧！这老东西是什么人，怎么牛逼！”

　　“管他是什么人，既然喜欢玩反弹，那就借他的手，烧了这藏经阁。”

　　楚子风身影一动，出现在了藏经阁的门口，同时，老头也已经跟了过来。

　　“小子，知道闯我神宗会有怎么样的下场吗？”

　　楚子风阴笑一下，道：“知道，就是这样的下场。”

　　轰……

　　一个火焰球朝老头丢了过去。

　　“又来同一招，真是蠢货。”

　　老头又是单手一挥，将火焰球给反弹了回去。

　　楚子风往旁边一闪，躲过了火焰球，这火焰球自然而然就冲进了藏经阁之内！

　　“不好，中了你小子的奸计。”

　　“哈哈，老前辈，有脑子，那也要看怎么去用。这神宗的藏经阁可不是我烧的，你们可别来找我麻烦。告辞了。”

　　藏经阁一起火，也不等楚子风跟天儿跑太远，神宗的人马，立刻赶到，并且还是由公孙百里跟轩辕臣所带领的，挡住了楚子风的去路。

　　“楚子风，你敢闯我神宗。”

　　“公孙百里，你还真当你神宗是什么龙潭虎穴了，我想闯就闯，你能奈我何。”

　　“你是不见棺材不掉泪。”

　　“那也要看你有没有本事让我掉泪。九龙阵。”

　　“不好。大家散开，这小子的神龙威力太大。”

　　楚子风拉着天儿拔腿就闪人，刚好是随着公孙百里一声令下，神宗众人马，让出了一条路！

　　“该死，你这小狐狸居然敢耍我，今天绝不放过你。”

　　“好了，不用追了。”

　　老头身如闪电般出现在了公孙百里身前。

　　旁边一个神宗成员怒道：“好大胆子，居然敢如此跟神主说话。”

　　公孙百里一个巴掌朝说话的男人打了过去，怒道：“大胆子，你可知道眼前这位是何人。”

　　“哈哈，百里呀，这么多年不见，你还是那脾气。”

　　公孙百里双手抓住了老头，笑道：“大哥，我们已经十八年没见了，你一向可好？”

　　大哥？公孙百里的大哥，那就是……神宗血魔了！

　　除轩辕臣之外的所有人，全部跪下身来，同身道：“拜见血魔大人。”

　　“哈哈，都起来吧。”

　　轩辕臣问道：“老魔头，刚才发生了什么事？”

　　老魔头，这个称呼，也只有他轩辕臣敢叫。

　　老头，也就是神宗三大神话人物之一的血魔说道：“没什么大不了的，就是藏经阁被刚才那小子烧了。”

　　“好他一个楚子风，闯我神宗，烧我藏经阁，我一定不放过他。”

　　“百里，你说刚才那小子，就是楚天雄的儿子？”

　　“没错，就是那小子。除了他们楚家的人之外，谁还有胆子闯我神宗。”

　　血魔先是犹豫了一下，然后笑道：“算了吧，随他去，反正下个月也会见的。而且，准确来说，这藏经阁，应该是被老朽所烧的！”

　　“大哥，你烧的？”

　　“是呀，中了那小子的计！哎，真是老喽！”

　　公孙百里先叫所有人去救火，然后跟血魔，还有轩辕臣来到了神宗大厅。

　　“大哥，你的记性还跟当年一样，没有一点好转吗？”

　　血魔叹了口气，指着自己的额头说道：“当年这里中了楚天雄一掌，能保住这条老命已经不错了。这记性嘛，时好时坏，刚一回来就忘记了一大半以前的时候，这才会遇上楚家那小子的！”

　　原来，这血魔不是老年痴呆，而是脑子受过伤，才会时好时坏的，而这伤，还是拜楚天雄所赐！

　　“先不说老朽的事了，既然今天我们三个都聚在了一起，就说说下月十五的事吧。”

　　“大哥，泰山之战不急，我们还有时间准备。但明天的事，可有点急。”

　　“明天？”

　　轩辕臣说道：“赵巾红明天将接任国家主席一职。”

　　“是赵树民的大女儿？”

　　“是的。”

　　“那百里，你打算怎么做？”

　　“二十年前楚天雄灭凤家满门，血洗我神宗，这一切的罪魁祸首，是赵巾红那丫头，所以不管怎么样，我们明天都要阻止她。”

　　“你有计划了？”

　　公孙百里暗笑一声，道：“明天，就等着看戏吧。”


第788章 柿子要找软的捏

　　全国八大军区的精英早在两天前就到达了京城，海、陆、空三支军队也早早做好了准备，迎接国庆节这天的到来，请全人民检验！

　　今年的国庆节跟往年不同，因为是建党九十周年的大日子，加上在国庆节这天还将发生另外一件大事，这使的全国上上下下，都不敢有丝毫的怠慢，甚至于全国各大小省市的领导人，也全部赶来了京城，还有就是各国的代表，也在几天前就到达了！

　　因为京城聚集了国内外无数的重要人物，为防止任何突发事件，在国庆节到来之前，中央已经下达命令，封锁全城，在十一国庆节结束之前，不得再有人进入，就连京城各大小酒店，娱乐场所，跟各条街道上，都在时刻接受的警方的检查，一旦发现什么形迹可疑的人，或者是那些打架斗殴的人，不管是什么身份，不管有着怎么样的后台，统统依法究办，绝不容情。

　　当然，不会有任何人傻到在这个节骨眼上闹事，哪怕是全国各大黑帮，包括东帮在内，在这几天内，都是老老实实的，谁也不敢兴风作浪！

　　天才刚亮，太阳刚刚升起，整个天安门广场，也被重兵把守着，群众不得靠近天安门广场半步，要距离天安门广场三百米之外观看即将到来的国庆大阅兵，跟新任主席交接仪式。

　　其实，关于赵巾红接任主席这件事，全国上上下下，都没什么太大的看法，毕竟赵巾红早已经是名声响亮，又深得老百姓的爱戴，全体中国人都相信，赵巾红这未主席，一定能带领中国走向一个更高的巅峰。

　　但对于其他的国家来说，特别是美国，英国那些经济发达的国家，赵巾红的上任，就成为了一个巨大的威胁，毕竟赵巾红除了是中国未来的主席之外，她还有着另外一个身份，那便是楚家的媳妇。

　　前几天楚家大批资金转入中国政府这件事，美国等几大强国就有所怀疑，怀疑楚家是不是想要返回中国了，当得知腾龙集团传出来的消息之后，加上赵巾红即将上位中国的主席一职，试问，美国几方，又怎能坐的住。

　　当然，楚家怎么说都是中国人，而中国政府的事情也轮不到其他国家在那指手画脚的，所以美国几方也就不敢有任何意见。

　　盘古大酒店，楚远山所住的房间内。

　　楚子风带着昨天晚上从神宗救出来的天儿，向老爷子请安。

　　“爷爷，我给您介绍一下。她叫天儿，是我认的小妹妹。”

　　天儿嘟着个小嘴，天生就可爱的她，就算是楚远山这等一生老谋深算的角色看着都打心底里喜欢。

　　“这小丫头不错，看样子，应该还有一种很特别的能力。子风，你爸说你昨天晚上去了神宗，就是为了救这小丫头？”

　　不等楚子风回答，天儿不爽道：“人家不是小丫头，人家已经很大了，都十岁了。”

　　“哈哈。”

　　楚远山一声大笑，说道：“十岁，不小了，也可以嫁人了。”

　　“谁要嫁人了，人家还小呢！”

　　“你这丫头，怎么一会大，一会小的。好了，我也不跟你争辩这些，从今天开始，你就做我的孙女吧，以后跟子风一样，叫我爷爷，好吗？”

　　天儿想了一下，说道：“见你这么有诚意，那我就答应你吧。”

　　说完，天儿走到楚远山身前，拉住了楚远山的手，笑道：“爷爷，你这胡子挺有型的。来，天儿摸摸。”

　　天儿没大不小的想去摸楚远山的胡子，但她出手快如闪电，一掌挥去，如同刀锋般。

　　楚子风都被吓了一跳，但还没来的及阻止，天儿的小手，已经被楚远山给抓住了。

　　“小丫头伸手还挺敏捷的，是块好料子。”

　　“爷爷，您这也太快了吧！”天儿已经后悔了，后悔不应该在关公面前耍大刀，搞的自己出丑！

　　“哈哈，老喽，老喽！”

　　楚子风在一旁看的非常清楚，自己的爷爷，果然也不是普通人呀，就他刚才那一手，眨眼间抓住了天儿的袭击，就连自己，都不一定办的到，因为天儿是突然袭击的，没有任何的预兆！

　　“爷爷，那就麻烦您看着点天儿了，我去天安门广场看看。”

　　“子风，你不需要去天安门广场，跟你爸去其他地方吧。”

　　“其他地方？去哪？”

　　“你爸已经在下面等你了，你下去之后自然会知道。”

　　“那好吧。”

　　“大帅哥，天儿要跟你一起去。”

　　“你呆在这里。”

　　“跟个老头子在一起有什么好玩的呀。”

　　“天儿，不得无礼。你就当帮我保护爷爷吧。”

　　“算了吧，他还用我保护呀！”

　　楚子风无奈，还是楚远山说道：“天儿，想要什么礼物，爷爷这就派人去买。”

　　一听有礼物，天儿立刻答应了下来！

　　楚子风来到了酒店大厅，楚天雄已经在这里等着了。

　　“爸，我们去什么地方？”

　　“先别问，跟我来就知道了。”

　　上了一辆并不起眼的吉普车，这也是楚天雄不想在今天这样的大日子里太过招摇，如果换成是在美国的话，楚天雄跟楚远山父子的车，可比美国总统的专车还要高级。

　　车上，楚天雄问道：“昨天晚上在神宗见到些什么人了？”

　　“血魔。”

　　“那老家伙还没死！”

　　“不但活的好好的，而且修为之高，不在公孙百里跟轩辕臣之下，气势强的恐怖。只不过，他的记性不太好，老年痴呆。”

　　“老年痴呆？”

　　楚天雄笑了一声，说道：“那这二十年可真是苦了他了。想当年，血魔可是一个名副其实的大魔头，饮血为食，杀人如麻。”

　　“那比起您来怎么样？”

　　“我？我有杀过人吗？”

　　楚子风是这个汗呀，敢情他们这些所谓的高手，都喜欢玩失意！

　　因为今天的街道上到处都是封锁线，如果不是楚天雄的车有通行证的话，根本连门都出不了。

　　一个小时后，车停了下来，楚子风往外一看，说道：“不是说不来天安门吗？”

　　“我们要去中南海，不去天安门。”

　　晕，那有什么分别呀，这中南海的门口，不就是天安门了！

　　“妈在这里？”

　　“时间还没到，她现在应该还在家里准备。”

　　“那我们这么早跑来做什么？现在八点都不到呢。”

　　“时间虽然早，可这京城里的所谓领导人，全部都在中南海。”

　　“开会？”

　　楚子风纳闷，如果是中南海会议的话，自己还算个将军，去了也没什么，可自己的父亲跑去，好像就有点奇怪了。

　　因为车并没有停在中南海的正门口，而是侧门，下车后，楚天雄问道早在这里等待着的一个保镖：“人都到齐了没有？”

　　“总裁，人早就到齐了。”

　　“嗯。你们回去保护老爷子吧，这里的事不用管了。”

　　“是，总裁。”

　　“子风，知道你老子我年轻的时候别人都怎么叫我吗？”

　　“帝狮。”

　　“不，是纨绔子弟。”

　　楚子风一个晕，点了点头也不多说什么！

　　“知道纨绔子弟最会做的什么什么吗？”

　　“知道，像大牛那样，整天没事玩踩人。”

　　“没错。那今天，你也学一把纨绔子弟，呆会看谁不顺眼，你踩谁就是了。如果有本事，可以直接踩死。”

　　“爸，听您这么说，呆会的那些人，我估计踩不死。”

　　“哈哈！所谓的英雄，你爷爷不屑去做，你老子我也不屑去做，你更加不屑去做！所以，你可以找些软柿子去捏。”

　　“明白了。”


第789章 楚家父子

　　今天中南海会议厅内所聚集的人比较多，但却没有一个军人，全部都是政坛上的人，赵、黄、铁、紫、慕容、云，这几家的人也没有，全部都是中央的其他领导人。

　　在今天这个特别的日子里，中央的领导人提前来到中南海并不是件什么奇怪的事情，可奇怪的是，他们来的也太早了一点，现在连正规的上班时间都没到，就全部跑来了，而且在这些人中，还有几个是不属于中央的领导人。

　　“各位，我之前所说的事情，如果有想法的可以提出来，没有想法的，那就站在我这边，我可以保证，绝对不会亏待各位的。”

　　说话之人不是中央的领导人，更加不是当官的，而是公孙百里！

　　神宗的神主就连神宗成员都只在昨天见过一次，所有人也只是知道他的名字，并没有见过本尊，没想到，今天，这位神主居然会亮相，这也是在坐所有人都没想到的。

　　“公孙神主，你想我们这些人联合起来，反对赵总理上位，这恐怕不是你说的这么容易的。要知道，现在拥戴赵总理的人太多，除了赵系他们几家之外，全国各大小省市，有一大半是赵家的人，他们全部都是站在赵总理那边的！”

　　说完的是国务院的一个领导人。

　　公孙百里问道：“言下之意，就是不想与我神宗站在同一阵线上了？”

　　神宗之所以能位于政治与黑道之间，就是因为他们有能力处理任何事情，也可以帮助任何人上位，不管是哪方面的人都能，包括中央的官员在内。

　　这个男人深知神宗的强大，现在又是神主亲自上门来，如果他说一个不字的话，那将会有什么后果，他心里明白！

　　见这个男人不说话，公孙百里说道：“既然不说话，那我就当你默认了。其他人怎么看？”

　　“公孙神主，赵总理的为人，我们都非常清楚，她的能力，我们也非常清楚。不管怎么样，我是一定不会反对赵总理的，但也不会将现在的事情告诉任何人。不好意思，我还有事，先走一步了。”

　　第二个男人很是不爽的起身，这就要离开！

　　两个神宗的成员拦住了这个男人。

　　“怎么，难道你们神宗想造反不成？”

　　公孙百里说道：“我神宗向来都是支持中央政府的，多年以来，跟中央的关系也非常好。今天将大家找来，不会三两句话就让大家跟我神宗站在同一阵线，如果今天谁能答应的话，那我公孙百里可以保证，我神宗，将会不牺一切代价，满足他三个要求。”

　　三个要求？

　　在这些人的心目中，神宗可是无所不能的存在，别说是三个要求，哪怕是一个，也能让在坐的任何一个人呼风唤雨！

　　“不得不承认，不管是谁，能得到你们神宗的帮助，足以一步登天。但一个国家就是一个国家，是属于全国人民的国家，而不是属于一个人，或者一个帮派的国家。你们神宗虽强大，没人敢去招惹去，但你们却无法去控制全国人民。今天，是赵总理接任主席一职的日子，就算我们这些人反对，只要有全国人民支持她，她也可以正大光明的上位。”

　　“看样子，你是吃了秤砣铁了心，要支持赵家的丫头了。”

　　“道不路，不相为谋。各位，告辞了。”

　　“等一下。”

　　另外一个年纪比较大的男人起身说道：“大家先不要这么冲动，有什么话可以慢慢说，何必为了一时的气话，搞的尴尬呢。”

　　这个男人很明显是在调解，同时，他也知道，一旦这场面僵起来，那必定会见血的！神宗可不会管你的官有多大，既然他们已经决定了的事情，今天就一定要办到，谁不答应的话，就只有死路一条。也就是说，在自己这些人来到这里时，已经注定了两条路，一是按照公孙百里所说，反对赵巾红上位，二就是死路。

　　神宗的每一个人都是没有中国国籍的，从某种意义上来说，他们根本就不算是中国人，所以，他们也不畏惧去杀几个中国的官员。但在场的所有人，却动不了神宗的任何一个人，也都知道，神宗的每一个人，都有着特别的能力，那些什么枪支弹药对于他们来说，根本就起不到任何作用。

　　所有人的脸色都非常难看，一旦拒绝公孙百里，自己的性命可就保不住了，神宗要杀自己这些人，不一定要现在，说不准，今天晚上，半夜的时候，当自己刚进入梦想时，死神，就会找上自己！

　　可如果反对赵巾红的话，那就是跟赵系一派为敌，放眼全国军政，赵家说一不二，跟赵家做对，也注定自己的仕途到此结束了！

　　不管是神宗还是赵家，在场的人都得罪不起，也许，在场的所有人现在都在等，看会不会有什么人来救自己，赵家那边的人，赶紧来几个吧，不然，这戏该怎么收场呀！

　　就是此刻，会议厅的门被人给推了开来，第一个进入会议厅的，是在场一半人都见过的，还真是赵家的人，只不过，这年纪，也太轻了吧。

　　“楚公子！”

　　赵巾红没来，赵树民也没来，黄霸天他们几位老爷子全部都没来，来到，居然是赵巾红的儿子！

　　公孙百里也是万万没想到，楚子风居然会在这个时候出现，这个时间段，他不是应该在家呆着吗，为什么会这么早跑到中南海来！

　　“楚子风，你胆子可真不小，昨天闯我神宗，今天你还敢……”

　　公孙百里话未完，眼神突然一变，因为他看见在楚子风身后，又走进来了一个人，一个身形魁梧，身穿黑色西装的中年男人！

　　会议厅内所有人，全部都站起了身来，包括一直没有说话的轩辕臣，至于血魔，他没有来，可能是在神宗总部，也可能做别的事情去了。

　　“各位，这一大清早的，大家不去准备国庆大阅兵的事情，准备全部都聚集在了这里？”

　　楚子风怎么说还有一个将军的身份，问出这样的话，也不算是多管闲事。

　　很多人见到楚子风来了，虽是赵家的小辈，但也放心了下来，就让楚子风跟神宗的人干去吧，至少，公孙百里暂时无法逼自己等人了。

　　“哦，原来是神总的神主来了，难怪你们这些人都聚集在了此地，看样子，神主的身份，还真是令人畏惧呀。”

　　神宗的所有人，跟中央的所有人，就仿佛没怎么听楚子风说话，一个个全部都看向了楚子风身后的男人。

　　楚子风轻声一笑，道：“对了，各位，我跟大家介绍一下。这位是家父，楚天雄。”

　　楚天雄！

　　开什么玩笑，这位二十年前掀起一场华夏风波的角色，怎么会跑到中南海来？他来做什么的，支持赵巾红的吗？

　　不管怎么样，对于那些支持赵巾红的人来说，一个楚子风是不够的，可既然连楚天雄都来了，他们也就送了一口气。

　　楚天雄笑道：“各位，不需要这么紧张，我今天只是陪我儿子来转转的。我一边呆着，你们当我是空气就行了。”


第790章 别以为坐轮椅我就不抽你

　　楚家父子同时出现，这是任谁都想不到的，公孙百里更加想不到，不需要等到下月十五上泰山，就能见到楚天雄了。

　　旁边一直没有说话的凤舞天看了一眼轩辕臣，轩辕臣此刻也已经站起了身来，他上前几步，面对已经坐在了一旁的楚天雄，脸上带着笑容，说道：“雄哥，多年不见了，你的气势，不减当年呀。”

　　楚天雄哈哈一笑，说道：“这不是小轩辕吗，你小子什么时候也喜欢凑这样的热闹了？”

　　小轩辕？人家可是东方罗刹，世人心目中的巅峰神话人物，到了楚天雄的口里，成小轩辕了，这不得不让在场的所有人，都冒出一身冷汗！

　　“以前的雄哥也不喜欢凑这种热闹的，今天怎么有如此兴致？”

　　“没办法呀，刚听说有些家伙在这里密谋要找我老婆麻烦。你也知道，我那个老婆向来刚烈，她是不会叫我帮她的，我身为丈夫的又不能什么都不做，可又不敢去得罪诸位有头有脸的人物，无奈之下，只能把我儿子给拉过来了。”

　　顿了顿，楚天雄又道：“我儿子楚子风，大家应该都知道吧。这小子能力还不错的，就连我这个做老子的，都惭愧呀！”

　　公孙百里说道：“楚天雄，你想玩什么花样？”

　　“哈哈，这不是公孙老贼吗。二十年不见，怎么，你的伤好了？”

　　“你……”

　　“别这么激动，我刚才已经说过来，我只是来转转的，你们把我当空气就可以了，别管我。”

　　楚天雄扫视了一眼整个会议厅，问道：“神宗三大神话，怎么才来了两个。还有个血魔呢？”

　　“血魔大人哪是你说见就见的。”

　　旁边，一个男人不知天高地厚道。

　　楚天雄看了一眼这个男人，轩辕臣立刻瞪了这个男人一眼，这个男人深知自己说了不该说的话，在狂狮面前说出这样的话，那不是找死吗！

　　轩辕臣道：“雄哥，现在的年轻人不太董事，还请你不要跟他一般见识。”

　　“不会，我没那么小气。不过小轩辕呀，整个神宗，我再看的起的就是你，相信你应该不会乱来吧？”

　　“当年雄哥手下留情，这份情轩辕臣记的。不过，雄哥，你刚才也已经说了，你只是来转转的，相信我们的事情，你不会插手吧？”

　　“不会，当然不话，就算要插手，也不应该由我来呀。”

　　楚天雄看了一眼楚子风，楚子风脚下一动，闪电般出现在了刚才说话的男人面前，一把就掐住了他的脖子，说道：“想死还是想活？”

　　“我……”

　　喀。

　　没有丝毫的留情，楚子风直接将这个男人的脖子给掐断了。

　　这一幕，使的中央的所有人全部吓出了一身冷汗。

　　有没有搞错，居然在这中南海动手杀人，这个楚子风也太乱来了吧。

　　“楚子风，你敢杀我神宗的人！”公孙百里怒道。

　　“又不是没杀过，多一个不多，少一个不少。”

　　“你……”

　　“怎么，你想动手？”

　　公孙百里双拳紧握，很明显，楚子风现在是仗势欺人，有楚天雄这个强硬的后盾，试问天下间，有什么人是楚子风不敢杀的。

　　“楚天雄，这就是你教出来的好儿子吗！”

　　“别这么说。你应该清楚，我十八年没教过他，不过这也要拜你们神宗所赐，如果十八年前不是你们神宗跟我来了招偷鸡摸狗，估计巾红也不会这么恨我。不过，你们也要因为十八年前那招偷鸡摸狗感到幸运，如果这小子从小跟在我身边的话，你以为，你们神宗，还能发展到今天吗？”

　　公孙百里现在连个屁都放不出来，如果血魔在场的话，大不了将泰山之战给提前了，可现在，就自己跟轩辕臣两个人，怎么可能是楚天雄的对手，加上外面的情况，一旦中南海发生大战，估计所有的军队都要冲进来了！

　　而中央的那些人见神宗已经不敢如刚才那般的强硬了，立刻有人站出来说道：“公孙神主，关于你刚才所说的事情，我们无法答应你。赵总理是位好领导，我们也相信，由她来领导我国，我国各大方面，都将更上一层楼的。”

　　“没错，我们大家都支持赵总理上位。公孙神主，我劝你千万不要轻举妄动，虽然你神宗强势，但也无法跟全国人民为敌。”

　　公孙百里见这事情已经被楚家父子给破坏，尤其是楚子风刚才毫不犹豫的杀了一个人，这就等于告诉了中央的所有人，千万要站好自己的位置，一旦这位置没站好，那神宗能做的，我同样能做。

　　神宗跟楚家相比起来，自然是楚家强势些，另外还有一个赵家跟另外几大家族，没人会傻到跟神宗混一起去。

　　公孙百里见这里已经没什么搞头了，再留下来，只会丢人现眼。

　　“我们走。”

　　楚子风笑道：“怎么，不多坐一会了？”

　　公孙百里不再多说一句，反而是轩辕臣在经过楚子风身边时，拍了拍楚子风的肩膀，说道：“不错，修为又有长进了，我们就下个月泰山再见吧。”

　　“等一下。”

　　楚子风来到凤舞天身边，看着坐在轮椅上的凤舞天，提手就是一个巴掌打了过去。

　　啪的一声，凤舞天愤怒的看着楚子风，道：“你……”

　　“别以为坐在轮椅上我就不抽你了。凤舞天，我警告你，千万不要跟日本某人有所关系，否则，哪怕你现在是个废人，我也保证，你会从一个废人变成一个死人。”

　　关于木村武藏的事情，楚子风一直都担心他会跟凤舞天有所联系，一旦他们两方连起手来，自己的麻烦还真不小。

　　现在警告一下凤舞天，总比什么都不做要来的强。

　　凤舞天真想吃楚子风的肉，喝楚子风的血，可就算有公孙百里跟轩辕臣在场，他也无法动楚子风一下！

　　“楚子风，我们之间的恩怨，早晚有一天我会跟你算清楚的。”

　　“别急，你现在行动不太方便，太急了反而会误事。我会等你的。”

　　神宗人马一个接一个的离开，楚子风对中央的所有人说道：“各位，我看现在时间也不早了，大家是不是该准备一下了？”

　　“是的，是的。楚公子放心，我们都已经准备好了。”

　　“楚先生，听说您喜欢喝两杯，我家珍藏了几瓶好酒，不知道有没有荣幸……”

　　“哈哈，酒，我早就戒了，你的好酒，还是留着自己喝吧。”

　　楚天雄站起身来，他二十年前就不喜欢跟这些家伙打交道，二十年后的今天还是一样。


第791章 大阅兵1

　　走出中南海的神宗等人各个是垂头丧气，像今天这么大的侮辱，他们还从未体会过，而且，还是由他们的神主亲自出马的。

　　不过又有什么办法，对方是楚家天雄，二十年前可以血洗神宗，难道二十年后的神宗，要比当年强大上百倍不成，如果真是那样，也就不会被侮辱了！

　　“神主，难道我们就这样算了吗！”

　　凤舞天怒气冲冲，像这样被楚子风抽一个耳光，在他看来，可比双脚被废更丢人。

　　“算了？想的倒容易。赵家那丫头以为有楚天雄为她撑腰，她就可以轻易坐上主席这个位子吗。我要让他们赵家的人知道，我神宗，依旧是中国第一大势力，没有我神宗的同意，赵家丫头，别想安稳。”

　　公孙百里一副胸有成竹的样子，看来，他是做好了两手打算。

　　“轩辕臣，通知大哥，我们这边已经被楚天雄给破坏了，该他那边行动了。”

　　轩辕臣仅仅是点了点头，其中这些事，轩辕臣根本就不屑去做，但无奈，谁叫公孙百里是神主呢。

　　一时为神宗的人，一辈子为神宗的鬼，既然轩辕臣加入了神宗，那他就不会有丝毫的背叛，哪怕二十年前楚天雄对他手下留情，使的公孙百里有些看法，但轩辕臣同样没有离开神宗。

　　从某个角度来看，轩辕臣跟公孙百里，根本就是两种人，他所追求的，只是力量的巅峰，所要的，只是与楚天雄一战。但是，轩辕臣是一个非常愚忠的家伙，很多事情，他看不开！

　　凤舞天见轩辕臣的脸色难看，自然知道自己这个义父心里在想什么。

　　“神主，还是我来通知血魔大人吧。”

　　公孙百里看了一眼轩辕臣，提醒道：“你别忘了，你是我神宗的护法，以前是，现在是，将来也是。”

　　“你放心，我轩辕臣一世光明，绝对不会落的个背叛的臭名的。不过，我也把丑话说在前头，对付楚天雄可以，但要明着来，如果你想用那些阴险手段的话，到时我是不会出手的。”

　　说完，轩辕臣起步走人，今天这国庆节上发生什么事情，他不想去管了，也不想去看。

　　走出十几米的立刻，轩辕臣又停止下了脚步，转头说道：“我也提醒你一下，弄阴险手段，楚家称第二，无人敢称第一。”

　　公孙百里狠狠的看着轩辕臣，说实话，如果不是因为轩辕臣的实力，公孙百里绝对不会将他这种性格的人留在神宗的，连神主的命令都不听，将来还可能成为大患。

　　赵家，游婴然三个丫头对于今天过节是一点兴趣都没有，她们有兴趣的，是大姨妈赶紧坐上主席的位子，那个时候，自己三姐妹，就可以比以前更狂了。有谁敢大声说一句话，你找死，你知道我大姨妈是谁吗，那可是赵主席。就这么小玩意你卖我一百块钱，你信不信我马上派人把你这小店给封了……什么，你不信，你丫的知道我大姨妈是谁吗？那可是赵主席。

　　对于小丫头来说，很多事情，她们都不懂，也是太子党的成员，却整天跟黄大牛学习，就知道去踩些小角色！

　　“你们三个丫头今天可给我老实一点，别闹出什么事来。”

　　杨真贤警告着她的三个外孙女，今天是自己女儿接任的大日子，虽说这个日子在前段时间已经经历过了一次，但两者不同。上次是接任总理，这次是接任主席，同时，自己的女儿还要与全国人民，对全国的军队进行检阅，此等两件大事，都不允许出现任何问题。

　　“外婆，您就放心吧，我们不会乱来的。不过，我们可不可以去天安门看热闹呀？”

　　“胡说什么，什么叫看热闹，今天的两件大事，都是十分严肃的，你们三个丫头不要乱说话。”

　　赵树民笑道：“就带她们三个丫头去看看吧，反正也不会闹出多大的事出来。”

　　几位老爷是在今天一大清早回来的，年纪大了，在外面“躲”了几天，还真有点想家。

　　赵巾烟他们几个在旁边也不说话，都看着赵巾红。可这位即将上任一国主席的赵主席，却没有一点兴奋。

　　“爸，你们……”

　　本是想说点什么，可赵巾红还是没有说出口。

　　“巾红，我们都知道你心里有想法，可既然事情都已经成定局了，哪怕你再不情愿，也要硬着头皮上。”

　　“我感觉现在有点是在作弊，又有点像是在用钱买官，可买下的，却是最大的官，我心里，真不是个滋味。”

　　赵树民说道：“不管过程怎么样，最重要的是结果。巾红，只要你日后多为国家做事，多为老百姓做事，那你就是合格的领导人。另外，你也应该清楚，全国人民都是非常支持你的，也没任何人因为你是女儿声有丝毫的反对，这说明了什么，说明你早已经被全国人民所认可了。”

　　此刻，古秘书跑进了大院，说道：“首长，时间已经差不多了。”

　　赵巾红叹了口气，既然都已经到了这一步，自己就必须要接受，也必须要走出这门，前往天安门广场。

　　“军队那边的情况怎么样了？”

　　“报告首长，军队那边也已经全部准备就位，只等您一接任主席之位，就可以进行大阅兵了。”

　　“那我特别交代的那支军队呢？”

　　“也已经准备好了。那支军队将会由八大将军亲自带领，经过天安门广场，展现在全国人民，甚至于全世界人的眼前。”

　　“嗯！出发吧。”

　　赵巾红走出大院，一派车队，两支军队，早早在外面等待着了。

　　赵树民说道：“老哥几个，我们今天可不能在电视机前看，必须要到天安门广场去，也见识一下，那些小子们所培养起来的兵，跟我们当年相比起来如何。”

　　“哈哈，我相信一定会比我们当年要强的，毕竟是长江后浪推前浪吗。”

　　几位老爷子随后走出大院，但并没有与赵巾红的军队跟车队一起，而是从另外一条道上前往天安门，因为正路，今天只允许一个人经过，那就是赵巾红。


第792章 大阅兵2

　　每年的国庆节都是举国欢庆的日子，也是一个国家建立的纪念日，加上今年还是党中央九十周年的生日，所以不管在任何一方面，都要比往年隆重许多。

　　中国，什么最强，这点，也许很多人的心中都有一个疑问，身在山中，却不知山之真面目，也不能去怪任何人！

　　在中国老百姓中，有一句话是流传着很久的，那便是“中国，强国不强民”。这句话仅仅是老百姓中流传，那些多官的，一国的领导人，是不会知道的，因为老百姓极少接触当官的，官字两张口，谁又会敢去说中央的坏话。

　　所谓的强国，那不用多解释，新中国发展九十年，这九十年下来，不管在什么方面，都有巨大的进步，不管是经济还是科技，都在追逐着世界前茅。可是，这个国家是强大了，但人民的心中却有着怎么样的想法，中央不知道，也从未去过问，就算问了，又能问出点什么。

　　不说别的，就拿前几年的奥运会来说吧，一个奥运会，在其他的国家，他们只是为了把奥运会办好，可到了中国这边，中央领导人，仅仅是为了把一个奥运会办好了？不是，他们还要面子，不牺用好几个城市的建立，去举办一个奥运会，虽说钱还是赚了，但在老百姓的心目中，又会有着怎么样的想法！

　　自古以来，不管是哪朝哪代，老百姓，都不会去看中未来的发展，大多数，只限于眼前的生活，这就是老百姓，如果每一个人都是眼光超远的话，那他就不是普通的老百姓了，那样的人，也注定成为一方霸主！

　　用无数个城市的建立，去举办一个奥运会，对于国家而言，的确是长了面子，也赚了钱，但对于老百姓而言，又有多少老百姓会去深究那些跟自己无关的东西，他们只自己，自己一个月就那么点工资，自己一个月要上缴那么多税！

　　而今，又是一个国庆节的到来，又是党中央成立九十周年的大日子，以中国以往的做事风格，在每一个老百姓心目中，自然会出现同一个想法，那就是，中央，将不牺一切代价，将这场国庆给举办好！

　　“大家说说，国家赚了钱，能给老百姓吗？那是绝对不可能的。向来，都只有老百姓给国家钱！”

　　全国各地，已经流传开了同样的说发，不管是大城市还是小城市，都是一样。

　　“话也不能这样说，如果国家赚了钱，能用在我们老百姓的身上，那也没什么好说的。不过，中央发下来的那些钱，原意是用在老百姓跟城市建设之上，但当地的官员，上上下下接连下来的官员，又要从中拿多少好处，这些，老百姓不知道，中央，也不知道！”

　　“想要防止这些，并不是一朝一夕能做的，不管是什么国家，不管是拿个朝代，贪官都存在，但如果一个朝代有着一个好的领导人的话，那就算贪官再多，老百姓，同样可以过上好日子，毕竟，没有共产党，就没有新中国，没有新中国，我们吃什么，抢劫，杀人放火无处不在，还没有人能管，那样的日子，谁去过？你？我？或者是他？相信，不会有人去过的。”

　　“今天是国庆节，听说全国军队，将会让全国人民检验他们努力所得来的成果，大家还是仔细看看吧，看我们中国的军队，到底强大到了一个怎么样的地步。”

　　“就算是再好的军队，如果没有一个好的领导人的话，那军队做的，也是欺压老百姓。”

　　“是呀，军队，原本是保护老百姓的，可现在又很多当兵的，都是仗势欺人，穿着军服，不去打敌人，反而打起他们所要保护的人来了，怎么他们那些人就不想想，他们的饭，是谁给他们吃的，国家的钱，又是从那里来的，那可都是从老百姓的血汗钱里抽出来的！”

　　“为什么公务员就不用买养老保险？公务员的工资又是谁给的？没错，是国家给的，可国家的钱，又是从哪来的？是从老百姓的血汗钱里抽出来的！”一个月，一年，辛辛苦苦赚来的钱，却要养着那些贪官，那些只知道自己享福，不为老百姓做事的家伙，冤不冤呀，可是，又有谁能阻止？

　　以前没有，现在，有了！

　　谁？是谁？

　　是一个女人，一个女将，她的名字叫，赵巾红！

　　全国上上下下，都在讨论着赵巾红这个名字，这个中国即将上任的主席。

　　也许，很多人还不知道赵巾红是什么人，但那些不知道的，却被那些知道的，一个个全部教化了，不用说别的，赵家满门忠烈，赵家男儿战死沙场，赵家老爷子白发人送黑发人好几次，到最后，赵家，女将当家，女将当国，却不输于任何一个男儿。

　　赵巾红这些年来为国家，为老百姓所做的事情，早已经是有目共睹了，有谁敢说，赵巾红没资格坐上主席这个位子，有谁敢谁，赵家女将，输于任何一个男儿？这些话，不是没人敢说，而是，没人会说。

　　天安门广场，早已经被军队给封锁了起来，媒体，全国各大大小小省市的官员，甚至那些外国的代表，全部都聚集在了天安门广场的某处，等待着赵巾红的到来。

　　长长的街道，只让一个人，一支军队经过，军队，是国家的军队，人，是国家的第一领导人。

　　“同志们好。”是一个国家领导人对全国军人，甚至于全国人民的问候。

　　“首长好。”同样是全国军队，全国人民对第一领导人的问候，相互之间的问候，也足以证明中国，是一个礼仪之邦。

　　“同志们辛苦了。”是一国领导人感激全国军队，以及全国的工作者。

　　“首长辛苦了。”是全国军队，全国工作者，对一国主席工作的体会！

　　赵巾红在全国，乃至全世界的关注之下，来到了挂有毛爷爷的照片城墙之上，同时，一国领导人的照片，也被一辆辆军车传送到全国人民的眼中。先是毛爷爷，再是邓主席，接着是江主席，最后是云主席！

　　接任仪式在进行着，云首长带“病”上阵，正式将手中的所有工作，全部交到了赵巾红的手中，整个天安门广场上的军人，同时一个军礼，足足维持了十分钟的时间。

　　赵巾红面对着全国人民，交接仪式已经完毕，赵巾红也成为了真正的中国第一首长，一国主席。

　　接下来，就是大阅兵的时刻，全国军队，要让全国人民来检验！

　　“马上通知八大军区，在海、陆、空三军的阅兵结束后，就是我国最强的军队，展现在全世界眼前。”

　　赵巾红一声令下，身边的古秘书立刻照办。

　　但是，这场国庆大阅兵，真能进行的顺利吗……请看少风下章分解！


第793章 大阅兵3

　　在全国，乃至全世界的关注下，赵巾红已经正式接任了中国主席之位，成为了中国第一首长，第一元首！

　　然而今天的大事并没有就此结束，反而是刚刚开始。

　　一支支的军队从天安门经过，一架架的飞机，战斗机从天安门的上空飞过，请全国人民检验，虎虎生威，将中国军队的气势，完全给显现了出来！

　　无数记者同步将天安门广场上的一幕幕传送到全世界各大小国家，中国的军威，也顿时间占据了每一个人的心房。

　　赵巾红站在第一元首的位置上，看着下面一支支的军队，心里很是欣慰，新中国九十年来的发展，一代代老革命的打拼跟奋斗，终于给了全国人民一个满意的交代。

　　在赵巾红的身边，赵老爷子等人，还有国家的另外几大领导人，全部都在这里，每一个人的心情都是十分激动，特别是赵树民几位老爷子，当看到这一支支的军队经过后，就回想起当年的自己，飞机开过，坦克也开过，敌人杀的更是不少，打的日本小鬼子无条件投降，那一幕幕，就仿佛发生在昨天，可是自己这些人，却还没为当年那场大屠杀讨回个公道，而今，却要指望着这一代的年轻人了。

　　“主席，听说您在中央军委的时候，就秘密培养了一支非常特别的军队，不知那支军队，今天会不会展现在全世界人的眼前？”

　　国务院的一个领导人问道。

　　赵巾红笑了一声，想当年楚天雄可以将蓝建国他们捧起来，那自己为什么就不可以建立起一支特别的军队，别以为就你楚天雄会用人，我赵巾红同样可以。

　　“是呀。巾红，你的那张王牌都隐藏这么多年了，现在，还是时候拿出来了。”

　　对于赵巾红在暗中所培养的神秘军队，就连赵树民都不知道详情，只是知道，那支军队，是赵巾红从八大军区里静心挑选出来的，在今天之前，八大军区的将军，都不知道赵巾红当年所挑选的是那些人，直到几个小时前，才告诉八大军区的将军，今天这场大阅兵，就由八大军区的将军，带领着那支神秘的军队出现。

　　“你们说的没错，我在几年前的确是培养出了一支神秘的军队，这支神秘的军队各怀不同的战技，拥有着世界上最为先进的武器，最重要的一点是，在今天之前，他们之间相互都不认识，也没见过面，我是以独自训练的方式去训练他们的。”

　　黄霸天说道：“独自训练，那在集体配合上，会不会有什么问题？”

　　“我已经说过了，他们每一个人，都不是普通人，每一个人，还拥有着一种相同的力量，那就是可以随时将心意相同，所以不管在怎么样的情况之下，都可以团结在一起的。”

　　“听你这一说，我还真想看到那支军队。对了，那支军队叫什么名字？”赵树民问道。

　　赵巾红笑了一声，道：“同心娘子军。”

　　“啊！一支由女人组建起来的军队？”

　　赵树民等人都是一惊，没想到，赵巾红的这支神秘军队，居然是一支特别的娘子军。

　　“女人怎么了，我又是女人吗，还不同样坐上了主席之位。”

　　瞪了一眼赵树民等人，赵巾红仿佛在说，既然你们可以将我逼上这个位子，那对于一支娘子军，有必要这么吃惊吗！

　　黄霸天笑道：“是呀，女人怎么了，现在的女人，可是真正占据了半边天呀。不过，巾红，我看时间也差不多了，所有的阅兵军基本上都出现了，现在，是不是该你那支娘子军展现一下巾帼之威的时候了？”

　　赵巾红对旁边的古秘书使了一个眼色，古秘书立刻拿出一个对讲机，走到一旁去不知道在说些什么。

　　不一会的工夫，古秘书的脸色大变，回到赵巾红身边，在赵巾红的耳边轻声说了几句话。

　　“什么！怎么会这样！”

　　“首长，事情发生的太过突然，她们那边根本就没反应过来！”

　　“对方是什么人？”

　　“是神宗的人。”

　　“该死，居然在这个时候给我捣乱。马上派人过去，不管用什么方法，这支同心军，今天一定要经过天安门广场。”

　　“是。”

　　“等一下。”

　　“首长还有什么吩咐？”

　　“我看既然神宗有此一举，那派去的一定不是简单的角色，一旦派其他人过去，根本就起不到任何作用。打电话给楚天雄，叫他帮忙处理一下。”

　　古秘书猛的点头，现在，所有的军队都聚集在了天安门，可不能乱动，否则，每一个举动，都会让全国，乃至全世界看到的，也只有楚天雄，才能帮到手了！

　　“巾红，出了什么事？”

　　“神宗在捣乱，阻止我的娘子军出场。”

　　“该死的公孙百里，他这根本就是想给你难堪。之前我就听说，他找齐了中央的其他人，想要联合那些人反对你上位，好在有人及时阻止了。可没想到，公孙百里居然还有第二手。”

　　“爸，您放心，我会处理好的。”

　　“巾红，这一次，不需要跟神宗再客气了。叫天雄你处理一下吧。”

　　“嗯，我已经叫他了。”

　　天安门广场的三百米之外，杨真贤带着游婴然三个丫头，正在这远望着前方的大阅兵。

　　“外婆，您快看，大姨妈太威风了。”

　　“小丫头，喊什么喊，快闭嘴。”

　　“外婆，快看呀，那是不是妈，她在指挥军队呢！”

　　“外婆，我爸呢，为什么没看见他？”

　　杨真贤道：“是呀，擎天应该带领一支军队经过天安门的呀，为什么这都快结束了，还没看到他的人影！”

　　“岳母，我看您还是先到旁边去休息一下吧，站了这么久，我怕您的身体……”

　　楚天雄跟楚子风也已经跟杨真贤她们在一起了，都在看着这场大阅兵。

　　“天雄，你不用担心我的身体，今天我激动着呢。不过你也是，今天可是你老婆上位的日子，你这个做丈夫跟做儿子的连一个电话也没有。”

　　楚天雄苦笑了一下，也没说什么。

　　旁边楚子风可没去听外婆的话，一直都看着一支支从眼前军过的军队。

　　此刻，楚天雄接了一个电话，之后将楚子风叫到一旁，说道：“你妈那边出了点问题。”

　　“什么问题？”

　　“神宗阻止了最重要的一支军队出场，那支军队是由八大军区的将军负责同时带领的，可现在，八大军区的将军全部都受到了威胁。子风，你马上赶过去处理一下。”

　　“在什么地方？”

　　“北京军区。”

　　“那好，我马上赶过去。”

　　“记住，不需要跟神宗客气，能杀的，全部杀掉就是了。”

　　“嗯！我知道该怎么处理！”


第794章 赶鸭子上架

　　北京军区。

　　一个军区的将军不止一个，赵巾烟已经在天安门广场上了，那么，这北京军区的负责人，自然是另一个将军。

　　当楚子风来到北京军区时，这里显的极为安静，虽说大部分的军队都已经聚集在了天安门广场，或者是各条街道上，但在北京军区也有军人留守了，可在楚子风进入北京军区后，却没发现一个人，反而闻到了一股浓浓的血腥味。

　　楚子风深知，这里一定发生了什么事，有人死了，否则，不会有如此浓烈的血腥味道。

　　一直朝里面走去，一路上，楚子风见到了子弹所射穿的弹孔，无疑，这里开过枪，像是经历了一场小型的战争似的！

　　心下不敢有丝毫的大意，楚子风边朝前走，体内的真气也已经早早提升了起来，一旦有什么突变事件发生，也可以在第一时间应付。

　　“有没有人，有的话应一声。”

　　“啊……”

　　楚子风话刚落，突地，一阵惨叫声，从前方传来。

　　楚子风眼神一变，立刻朝传来惨叫声的地方跑去。

　　“该死的混蛋，有种就杀了我，你们一定会被全国通缉的。”

　　古乐倒在地上一只脚在留血，很明显是被刀给砍伤的。而在古乐的旁边，七个身穿军服的将军，全部都被绳子给绑了起来，三间停车的车房内，被关着几十个女兵，车房没有门，可那些女兵却是呆在车房内一动也不动，无疑，是被人封住了穴位。

　　“你应该就是燕京军区的代表吧？将军，我看是废物。”

　　一个男人手持弯刀，指着倒在地上的古乐。

　　旁边，被绳子绑着的邓擎天怒道：“你们神宗真是无法无天了，居然敢绑架八大军区的将军，跟要经过天安门的军队，你们是不是想造反？”

　　“造反？不要说的这么严重。我们神宗虽然没有中国的国籍，但再怎么说，我们也全部都是中国人。本来，中国人是不打中国人的，但赵家那丫头也太不自量力了，我神宗不同意，她还敢去碰那个位子，是她自找倒霉，这可怪不的我们。”

　　“我国的政治，什么时候轮到你们神宗做主了。我警告你们，最好马上放了我们，否则，大批军队一到，就算你们神宗再强大，能敌的过千军万马吗。”

　　古乐咬紧牙关，忍住痛苦，在如今这个和平年代，没想到，还会有这样的事情发生。不，应该说，就算放在战争年代，也不会发生这样的事情呀。将八大军区的将军全部给绑了，这等手段，不得不承认，神宗的确有左右政局的实力。

　　“少跟他们废话，将他们全部处理掉，让赵家那老家伙明白，得罪我们神宗，会是怎么样的下场。”

　　一个女人上前来，手中一把长剑已经指向了古乐的脖子。

　　古乐哈哈一笑，说道：“居然穿上了这身军服，难道我还怕死不成。不种就动手，但我也可以保证，你们神宗，将会被夷为平地。”

　　“好大的口气。我就先送你下地狱。”

　　唰。

　　一剑朝古乐刺去，同时，这个女人的身后，轰的一声，一个巨大的火焰球朝她冲来。

　　“当心。”

　　旁边的男人一声大喊，女人感觉到有危险在接近自己，手中的长剑立刻一转，砰的一声，将身后的火焰球给破除。

　　呼……

　　一道身影时快时慢，令人捉摸不透，很快便出现在了神宗等人眼前。

　　“你们神宗也太目中无人了吧，居然敢捣乱国庆大阅兵。”

　　楚子风大声一吼，声音震的神宗几个家伙连连向后退去。

　　“炼魄中期！”

　　几个神宗的家伙一个也不敢乱动，他们全部都是人榜上的家伙，如果换作是以前，楚子风面对他们还是非常吃力的，可现在，楚子风的修为已经进入了炼魄中期，连地榜上的高手都干掉了两个，难道还怕了区区一个人榜不成。

　　“楚子风，又是你！”

　　男人跟女人面对着楚子风，一刀一剑，却没一个敢动手的。

　　邓擎天等人见楚子风来了，一个个也都送了一口气。

　　“子风，速度解决掉他们，天安门广场那边不能出任何问题。”邓擎天叫道。

　　“姨夫，你放心，就这些小角色，还不是我的对手。”

　　楚子风可不能拖延时间，现在全世界的人都在关注着天安门广场上的大阅兵，而这支女子军，是自己母亲花费了这么多时间所培养起来的，今天，必须要展现在全世界人的眼前，以她们手中最先进的武器，告诉全世界，中国军队，强大到了一个怎么样的地步。

　　“挡我者，死。”

　　楚子风脚步加块，急速朝邓擎天他们走了过去，这一男一女，跟旁边几个神宗的家伙，没一个敢先行出手的。

　　“哈哈，真是一个比一个口气大。挡你者死，那老朽还真先见识一下，楚家的继承人，到底能否敌的过老朽的一双拳头。”

　　砰，砰，砰。

　　旁边，一个老头朝楚子风冲来，所过之处，地面上产生起一连串的爆炸。

　　一出手就有着如此威力，这股气势，巅峰境界！

　　“神宗，血魔！”

　　楚子风刚想唤出法器，以便先将血魔的这一攻给抵挡下来，却不料，血魔出手疾如风，快如电，楚子风根本就来不及唤出法器！

　　既然不给自己唤出法器的时间，那也只能先行躲过这一攻了！

　　楚子风以无形身法朝旁边一闪，速度之快，居然不在血魔之下。不过楚子风也清楚的知道，血魔并没有施展出他全部实力，否则，仅仅一招之间，自己已经死无葬身之地了。

　　“怎么，老家伙，你的记忆会恢复正常了？”

　　“哈哈，楚家小儿，你夜闯我神宗，刚好碰上老朽病发的时候算你走运。可今天，你是自己跑来送死的，可就怪不的老朽了。”

　　“你少在这里吹。一个老年痴呆的家伙，也敢跑来捣乱，你就不怕呆会你又发病，毁了你血魔的一世英名吗？”

　　“老朽这一世的英名，早在二十年前就毁了。楚子风，今天你今天提前来送死，那也就替你父母还点债吧。”

　　“那也要看你有没有那个本事。”

　　乘血魔一个没留神，楚子风一手金片，一手驭龙锏唤出。

　　“知道这是什么吗？不知道的话，今天就让你开开眼界！”

　　血魔脸色一变，道：“落月国宝！”

　　“没错。你们这些家伙知道的，仅仅是落月国宝，却不知其名。今天我就正式为你老人家介绍一下。”

　　楚子风先将金片往头到一抛，道：“此乃九龙阵之一。”

　　一手举起，楚子风又道：“此乃驭龙锏，两者结合，连公孙百里都很吃力，如果你要与我硬拼的话，大不了，我把命不是，大家就来个同归于尽吧。”

　　“你小子当真不要命了。”

　　“命我当然要，可如果能以我这条命，换你血魔的命，我这一生，也值了。”

　　“子风，不要冲动，马上叫你爸过来。”

　　“姨夫，我爸在赶来的路上，你不用担心。”

　　血魔道：“楚天雄来了？”

　　“我有说过吗？如果你怕的话，赶紧滚蛋，我也不为难你，如果等我父亲到来，相信你想走也走不了了。”

　　血魔心下一想，就算要跟楚天雄对着干，那也不是时候，凭自己一个人面对楚天雄，那是送死！

　　“今天送你们走运，但下月十五，泰山之战，你们楚家，就没这么走运了。我们走。”

　　时间紧迫，不容耽搁。楚子风没必要再去激怒血魔，给自己找麻烦，现在最为重要的，是让八大军区的将军，带领着那支女子军，出现在天安门广场上。

　　楚子风将邓擎天他们解开，又将被封在车房的所有女兵给解开了穴道，发现，这些女兵，居然全部都是古武者，而且每一个人的级，都是五级，这是一支古武女子军！

　　“时间来不及了，我们马上赶往天安门广场。”

　　邓擎天一声列队，这支女子军速度非常快，马上形成阵势！

　　可是，古乐的腿受了伤，根本就无法进入天安门广场呀，连走路都是个问题！

　　“这可怎么办，少了一个人，队伍就不整齐了！”邓擎天一个头两个大，该死的神宗，如果不是他们捣乱的话，就不会发生这样的事了！

　　那些女兵中，已经有人在讨论着什么了。

　　“他就是首长的公子？”

　　“早就听说首长的公子也不是普通人，今天一见，果然如此，还可以将神宗的高手给打发走，厉害呀！”

　　“现在可不是说这些的时候，八大将军伤了一个，如果要再调一个过来恐怕是来不及了，我们该怎么办呀！”成都军区的将军问道：“邓将军，现在该如何是好？”

　　邓擎天也没办法，说道：“古乐是不能上了！”

　　“我可以的，忍一忍就没问题了。”

　　楚子风说道：“以你这伤来看，如果硬上的话，你那条腿肯定会废掉的。”

　　“废就废，现在可是关系到了我国军队的脸面，这个面子，我们丢不起！”

　　邓擎天想了一下，说道：“古乐是不能上了，巾烟估计是赶不过来了……我看，子风，你上。”

　　“什么？姨夫，这玩笑可开不的，你们可都是将军，一方将领，八大将军同时现身，那可是代表着我国的军威，我怎么能跟你们一起跑到天安门广场去！”

　　“你不是也有着少将的军衔吗。虽然你妈没给你军权，我们这一队人也是你妈特地挑选的，但古乐受伤，我们现在无计可施了！”

　　“是呀。楚公子，如果你不上的话，我们少了一个人，就算到了天安门广场，也会闹笑话的！”

　　“没错，我们这支军队可是主席精心安排的，不容有任何的马虎，一旦出现问题，不但是我国军队，就连全国上上下下，都要丢脸！”

　　这可真是要赶鸭子上架了，可楚子风也没办法去拒绝呀！

　　“就算我上，那我也没军服呀！”

　　“军服？这北京军区还差军服吗。古乐，把你肩膀上的军衔拿下来，我去拿一套军服来。”

　　“好的。楚公子，这次就麻烦你了！”

　　楚子风是这个汗呀，一旦自己出现在天安门广场的军队中，还是领导的将军，那在电视机前的人，可全部都能看到的，这下，麻烦大喽！


第795章 华夏军威1

　　赵巾红的心越来越急，自己培养了这么多年的娘子军，本就是打算在自己上位时拿出来的，但在之前，赵巾红还以为有很多时间去准备，但现在，时间提前了至少五年，搞的赵巾红有点急，加上娘子军那边又出现了问题，神宗跑来捣乱，如果这娘子军今天不能出现的话，那赵巾红这上位就显的有点平常化了！

　　“小古，那边的情况怎么样了？”

　　古秘书不停的联系邓擎天他们那边，回答道：“首长，刚才还联系上了，可现在又联系不上了。”

　　“怎么会这样！你有没有跟楚天雄说清楚事情的严重性？”

　　“说的很清楚了，楚先生说他会处理的。”

　　“该死的家伙，叫他办点事情也拖拖拉拉的，可别给我出什么问题！”

　　旁边黄霸天说道：“巾红，你的眼神比我这个老头子要看。你看那边，是不是天雄？”赵巾红放眼看去，果真，楚天雄不就跟自己的母亲还是三个外甥女在一起吗！

　　“他没过去！”

　　“首长，楚先生说他已经叫了其他人过去处理。”

　　“什么？你刚才为什么不说。”

　　“我觉得，既然楚先生已经派了人过去，就应该不会有问题的！”

　　“该死，那可是神宗高手，其他人能处理吗！”

　　“呃……首长，您快看！”

　　古秘书一指从街道那边朝广场这边稳稳而来的一支军队，心下一喜！

　　“来了！”

　　赵树民等人全部都站起了身来，每一个人，都想看看赵巾红暗地里所培养起来的这支娘子军到底有什么不一样的。

　　随着所有国家领导人的起身，广场上所有的镜头，全部都转了过去。

　　“怎么回事？怎么所有领导人都站起身来了！不是只有在前几任主席的画像经过天安门广场时他们才会起身吗，为什么……”

　　所有记者都不知道发生了什么事，而这场大阅兵，也眼看就要结束了，更有很多人以为，所有领导人起身，是想离开的！

　　就在所有人还以为国庆大阅兵要结束时，突然，一阵威武的呐喊声，从进入天安门广场的正道上传来。

　　“大家快看，还有一支军队。”

　　各天街道上的人，全部都将目光转向了这突出现的军队，所有记者的摄像机，也全部转了过去，全国人民，全世界人们，在此刻，见到了一支娘子军出现，而带领着这支娘子军的，是八位身穿将军军服的军队领导，每一个将军，都坐着一辆军车，军车分为两排，前面四辆，后面四辆，在八辆军车之后，是一支迈开大步，手拿重型武器，身穿不同军装的女军！

　　“中央电视台，中央电视台。这里是国庆大阅兵直播现场。就在我国这场庞大的阅兵即将结束时，一支突然出现的娘子军，展现在了我们的眼前。但对于这支娘子军的资料，我台暂时还没有，请全国观众耐心等待一下，相信很快，这支娘子军的资料就会送到我手里的。”

　　中央电视台的一线记者将天安门广场上的情况作第一时间的直播。

　　在电视机前的所有观众，全国人民，也都在期待这突然出现的娘子军，这是国家特地安排的，还是军队格外安排的？没人知道，也只能等待着了。

　　江西N市的孤儿院，李院长几个带着所有的孩子，全部在电视机前看这场大阅兵。

　　“那个阿姨我见过，她就是子风哥哥的妈妈。”

　　“李院长，李院长，你不是说那个阿姨是国家主席吗，为什么又变成子风哥哥的妈妈了？”

　　跟这些孩子，李院长可解释不清楚。

　　“阿姐，阿姐，那真是子风哥哥的妈妈吗？”

　　卢若鱼笑道：“是的，赵主席就是子风的母亲。”

　　红姨在旁边笑道：“子风的母亲已经是一国主席了，哈哈，我们这位赵主席，可是非常……等一下，大家快看，那支娘子军前面一辆车上是谁！”

　　李院长所有人全部走近了电视机，每一个人都擦了擦自己的眼睛！

　　卢若鱼惊道：“我不是眼花了吧！那是……子风！”

　　“你没眼花，那就是子风！”

　　“怎么可能！”

　　“中央电视台，中央电视台。”

　　此刻，新闻中主持人的声音响起。

　　“关于这支娘子军的资料，我台已经得到了。这是一支非常特别的军队，名为同心娘子军，是我国军队秘密培养了近五年时间的女军，她们每一个人，都身坏绝技，她们每一个人手中的武器，也是目前全世界最为先进的，就算是美国，都不曾有如此武器。大家一定很疑惑，为什么这支女军所穿的军服与其他的军服不同，在这里，本台记者已经传回来了第一手消息，因为这支军队是我们的赵主席亲自培养出来的，所以她们的军装也与众不同，是经过特别制作加工的，除了是军装之外，还是目前世界上最为先进的防弹衣。”

　　支持人话刚落，又见天空中，出现了十架世人从未见过的战斗机，每一架战斗机，都在天安门广场上，不停的盘旋着，这十架战斗机的出现，使的美国，英国，还有很多国家的人都大惊不以。

　　支持人继续说道：“现在出现在天安门广场上空的，同样是这支娘子军中的分队，她们所架势的战斗机名为‘昊天’，拥有着全世界最为先进的雷达，以及威力最大的导弹，每一枚导弹，都具备了毁灭半座城市的威力。而且，每一架战斗机还非常坚硬，普通的攻击根本就无法对其造成任何的伤害。”

　　在战斗机经过之后，又是一支坦克军出现。

　　“各位观众请注意了，根据本台记者所传回来的消息，现在出现的这支坦克军，同样为娘子军中的一支分队，她们所架势的坦克名为‘狂暴’，本身就比普通的坦克大上一半，另外，还拥有着在水中行走的功能，是一种海陆两用坦克。”

　　战斗机跟坦克的出现，使的这场国庆大阅兵进入了另外一场高潮，可世人却不知，这场高潮，仅仅是刚刚起步。

　　电视上的画面一转，到了海洋之上。

　　原本平静的海面，突起巨大的波浪，一艘艘潜水艇，从海底浮上来。

　　这些潜水艇也是与众不同，还带有玄幻的色彩，每一艘潜水艇的外表，都非常好看，全身银白色，雕刻着一副副远古战场的画面！

　　“现在出现的是名为‘千浪’的战斗型潜水艇，每一艘潜水艇不管是在制作上，还是操作上，都是海战中的强者，拥有着百枚鱼雷同时发射的功能，并且还带有海底隐身的功能，只能下达千米之下的海域。‘千浪’就可以进行隐身，不被任何敌人发现，在隐身状态下的速度，也要比普通潜水艇快上十几倍。”隐身的潜水艇，这也太过夸张了吧，在这个世界上，真有这种潜水艇的存在吗！一支支的不同女子军队，所展现出来的架势，比之前的军队强势几百倍，甚至几千倍。这，就是中国军队所展现出来的军威，不单单是一支各怀能力的娘子军，她们所拥有的武器，也是全世界最为先进的。

　　“现在，我们将镜头转回天安门广场。大家现在所看到的，就是同心娘子军的主力，而带领着这支娘子军走上天安门广场，接受全国人民检验的，是我国八大军区的首长。”

　　在主持人介绍娘子军的主力时，很多来到现场的外国人，都已经吓的浑身冒冷汗了。

　　“麦噶！我看到的不是真的吧，那些战斗机，坦克，潜水艇，真有那么厉害吗！”

　　“我也不相信自己的眼睛，但又不得不去相信，就拿战斗机跟坦克来说，那可是货真价实的，如果放在战场上，都足以一以敌百了！”

　　“赶紧将这边的情况回报白宫！”


第796章 华夏军威2

　　这一幕幕，简直让所有人傻眼，这除了中国人民之外，还有全世界各国人民，当然，最为傻眼的，还是赵树民他们几位老爷子，因为眼前的这支娘子，跟所展现出来的高科技武器，是连他们都不知道的。

　　“巾红，那些武器是不是真的？”

　　还以为是一场科幻电影，那什么战斗机，坦克，潜水艇之类的，都是科技效果。

　　赵巾红没有直接回答赵树民的问题，而是说道：“这是除了那笔庞大资金，额外送的礼物。”

　　“是腾龙集团？”

　　“没错。这件事是公公回国之后才告诉我的，我也是在这两天内开始安排的。在我见到这些武器之后，都大为吃惊。不过，爸，吃惊的还在后面。”

　　后面还有吃惊的？也就是说，还有更多的武器将要展示出来！

　　可就在娘子军的主力部队来到天安门广场，赵巾红等人之下，赵巾红一手刚伸起，像是要指挥着这支娘子军的主力部队时，双眼，却是猛然间一怔！

　　“怎么回事？为什么子风会在军队里？”

　　赵巾红紧紧的盯着这娘子军的领导军车上，在第一排的军车上所站的，不就是自己的儿子吗！

　　赵树民他们几个也是一怔，同时看向了下方的娘子军中！

　　“巾红，这是不是太胡闹了！子风怎么在指挥车上？”

　　“我，我也不知道。小古，马上问一下，这到底是怎么回事！”

　　“首长，已经问过了。邓将军说，我大哥在军区的时候被神宗的人所伤，现在已经送进军区医院去了。八大将军缺少一个，队伍就不整齐了，邓将军他们为了不让外国人看笑话，只能将当时到场救他们的子风给拉进了指挥车中。”

　　大哥？没想到古乐居然是古秘书的大哥！不过这也没什么奇怪的，他们都姓古，又都是军队中！

　　“什么，古乐被神宗所伤！那他们也不能如此乱来呀。现在都已经报道出去，指挥车上的是八大军区的将军，把子风安插进去，这像什么话，你什么时候见过一个二十岁的小子，管理一个军区的！”

　　“可是首长，当时邓将军他们也是没办法呀，如果不将子风给安插进军，那这支娘子军就无法来到这里了！”

　　赵巾很是无语，可现在又不能换人呀，难道当着全国，全世界人民的面，去将其中一个指挥给换下来吗，那样做的话，不就说明，中国的这次大阅兵没有安排好！

　　赵树民说道：“这个时候就算是错，也要错到底。马上交代擎天他们，不用去理会别的，将他们的事情做好就行了。”

　　赵巾红叹了口气，那已经举起了的时候迟迟不见动静，下面的娘子军，包括邓擎天他们在内，都在等待着赵巾红的命令！“只能是错到底了。子风这孩子也太乱来了，没办法，继续吧。”

　　赵巾红那举起的手一挥，就仿佛一个命令的下达，在下面的八辆指挥车，全部分散了开来。

　　一个二十岁的少年，出现于这将军的指挥车中，还是直接展现在了所有人的眼前，群众的眼睛都是雪亮的，怎会发现不了！

　　“外婆，我这个望远镜是不是出问题了！我怎么看到大表哥在军队中呀！”

　　“胡说什么，子风怎么可能会在军队里。”

　　“不相信您自己看呀。”

　　旁边楚天雄苦着脸道：“不用看了，的确是子风。他跑到指挥车上去了。”

　　“什么！”

　　杨真贤拿过望远镜看去，果然，自己是外孙，还真是其中一辆指挥车上。

　　“子风搞什么鬼，那可是将军的指挥车呀，他是什么时候跑上去的。等一下，小古呢，不是说八大将军吗，为什么不见小古！”

　　盘古大酒店内，天儿正陪着楚远山喝茶，可一个小丫头，陪着一个老头喝茶，天儿怎受的了。

　　将电视机打开，天儿刚想看看天安门广场上的情况，但第一眼看见的，却是楚子风。

　　“不会吧！爷爷，爷爷，您快来看，你孙子上电视了！”

　　楚远山坐在沙发上，看了一眼电视，猛然就站起身来了！

　　“搞什么鬼！怎么跑指挥车上去了，还穿上了将军的军服！这样一来，就直接暴露了身份，将来还怎么接管腾龙集团。”

　　要一个国家的将军去接管腾龙集团，那一定会引来很多非议的。楚子风接管腾龙集团在及，这段时间内，绝对不能发生任何意外。

　　这段时间下来，楚子风的身份一直都隐藏的非常好，这也是楚远山所要的效果，不想自己的孙子暴露的太早，否则，全世界，都将注意他！

　　楚远山拿出手机，打出一个电话！

　　“天雄，我不管你用什么方法，给我将子风给拉回来！”

　　“爸，您看现在这情况，我怎么拉他回来呀！”

　　“那就不牺一切手段，隐藏住身份，千万不能让任何人知道，这指挥车上的将军，是我楚远山的孙子！”

　　“我已经叫人通知了中央电视台，他们不会介绍子风的。”

　　“另外，告诉京城里的所有人，如果谁敢说这指挥车上之人是我楚远山的孙子的话，就要他们永远从这个世界上消失。”

　　“嗯！我知道该怎么处理！”

　　挂了电话之后，楚远山叹了口气，说道：“谁出的馊主意，让子风给顶替上去了！”

　　“爷爷，您这样做，是不是不想大帅哥竖立起太多的敌人呀？”

　　“天儿有什么想法？”

　　“也没什么想法。不过天儿知道，楚家的继承人除了拥有着庞大的财力之外，同时也是全世界人所嫉妒的对象。一旦被人知道了大帅哥的资料，那些嫉妒的家伙就会全部找上门来，乘大帅哥还未继承楚家之外，想尽一切办法，用尽一切手段对付大帅哥的。”

　　“嗯！天儿说的一点都没错，所以爷爷绝对不能在这个时候让子风的身份曝光！”

　　“可是爷爷，我觉得，大帅哥现在的敌人已经不少了，而且，并不是什么人都有资格竖立那么多敌人的，敌人多，代表本身的实力强！”

　　“你们都还小，很多事情仅仅是想到一面。好了，爷爷看你在这里也不耐烦了，自己出去逛逛吧。”

　　“不出去了，天儿还是看看电视吧。”

　　楚远山一笑，这丫头，着实知道痛人呀！

　　江西N市孤儿院中，李院长他们所有人全部都傻眼，也已经肯定，在电视上出现的其中一个将军，就是楚子风无疑！

　　“院长，难道子风从军去了吗？他没读书了？”红姨问道。

　　“这不可能！就算是当兵，也不可能这么快就做将军了呀！我想一定另有原因。”

　　“我看还是打个电话给子风问一下吧。”

　　“现在不行，子风现在也没时间接电话。还是等大阅兵结束之后再问吧。”

　　燕京大学，现在每一个班级都有一台电视，也都在看着现场直播的国庆大阅兵！

　　“哇靠，我不是眼花了吧。大家快看，那是谁？”

　　“那，那不是楚子风吗！他怎么穿军服了！”

　　“是呀，楚子风怎么跑到国庆大阅兵中去了！”

　　许菲菲起身打了一个电话给肖静，问道：“小静，楚子风怎么回事？怎么跑到大阅兵的军队中去了，还在指挥车上！”

　　“小姨，你别问我，我也是刚在电视里看到的。你听听，我妈都快发疯了，老在喊电视上那个最年纪的将军是他女婿！”

　　“赶紧叫你妈闭嘴，别人其他人听到了，不然你会有麻烦的！”

　　全国各地，全世界各国，现在所关注的，已经不是中国首都天安门广场的那支娘子军了，而是带领着那支娘子军来到天安门广场上最为年纪的将军！

　　“中央电视台，根据前方记者所传回来的消息，在八辆将军的指挥车上，有一名少年将军。可是，我们并不知道这名少年将军的身份跟其他的资料，看样子，这是国家的另外一个安排，想要关注这名少年将军的观众，请登录中央电视台微博，我们将会把这名少年将军的谜团慢慢解开的！”

　　在天安门广场上的楚子风有意的将军帽给压底了，想要罩盖住自己的脸，但不管他怎么做，大概的样子，已经呈现在了所有人眼前。好在，原因各个记者的摄像头比较远，无法百分之百看清楚楚子风的容貌，所有人只是知道，在中国，出现了一位少年将军！

　　在八大将军，当然，包括楚子风在内的八大将军所指挥下，天安门广场上的娘子军主力，已经将各自手中的枪给放在了胸前，掩饰着枪支的变化！

　　“中央电视台，中央电视台。各位观众，大家现在所看到的，就是这支同心娘子军的主力部队，而她们手中的枪也是现今全世界最为先进的武器，名为‘横扫千军’。每一把枪都有着十八种变化，就如同变形金刚般，可以变化为十八种不同的重型武器，同时，所具体的威力也是普通枪支的十几倍，每一颗子弹都是制作方精心设计的，可以穿透铜墙铁壁，射击距离为五千米到一万米！”天呐，一把枪有着十八种变化那已经够夸张了，还可以穿透铜墙铁壁，射击距离，五千米到一万米，这是不是真的！

　　“根据前方所传回来的消息，也经过中央军委同意，在这里，除了为大家展现这支娘子军，跟她们的先进武器之外，还可以告诉大家，这些先进的武器，全部都是由腾龙集团所提供，免费送给国家的，为的就是增强国家的军力。”

　　腾龙集团所制作出来的武器！

　　这件事，本是不应该说出来的，但楚天雄为了让所有人从楚子风身上转移注意力，只能将腾龙集团给搬出来了！

　　时间慢慢过去，天安门广场上的大阅兵也已经告一段落，可中央电视台的支持人，却还在结束之前说了一件事，那便是，稍后，腾龙集团的代表，将会在京城召开一场新闻发布会，但其目的是什么，没人知道。

　　美国白宫，美国总统跟其他的领导人全部聚集在了一起，展开起来针对中国这次大阅兵的分析。

　　“大家都说说，中国方面所展现出来的那些武器是不是真的？他们如此大张旗鼓，又是为了什么？”

　　“既然说那些武器是腾龙集团所制造的就一定不假。可如果一个国家有着那般强大的武器，按理来说，是不应该展现出来才对呀，中国到底在怎么想的。”

　　“看样子，中国又要开始有一翻大动静了。”

　　“不管中国政府怎么想，目前还有一件事，我们必须要处理好。”

　　“总统说的是腾龙集团即将迁移回中国的事情？”

　　“没错。现在腾龙集团很明显是要以强大的财力支援中国政府了，如果再让腾龙集团返回中国的话，那对我们美国，就将会有很大的威胁。”

　　“不让腾龙集团返回中国，难呀。别忘了，中国现任的主席，可是楚天雄的妻子！”

　　“所以才要想办法。之前不是有传言，说楚天雄将要退位，将腾龙集团交给他儿子吗，那我们就从他儿子的身上下手！”

　　“问题是，没人知道楚天雄的儿子到底在什么地方，又是一个怎么样的人呀！”

　　“查，想尽一切办法去查。还有就是，中国突然出现了一个少年将军，这件事，也一定要查个清楚明白。”

　　美国白宫这边在开会，全世界每一个国家的政府，也都在开着跟美国白宫同样的会议。中国的少年将军，腾龙集团的新任继承人，成为了全球最热门的话题！


第797章 一生平安

　　大阅兵之后，赵巾红这位新上任的主席自然有很多事情要处理，可是，赵巾红现在却先将工作放在了一边，赶回了家。

　　刚好是中午，正是午饭时间，赵家客厅之内，已经摆放好了两章桌子，今天来到赵家的虽多，但有资格留下吃饭的却仅仅几个罢了，也就几位老爷子！

　　“子风，刚才到底是怎么一回事，你怎么跑到指挥车上去了？”

　　像这样的话，赵树民已经问过了，楚子风也是将原本所发生的经过说了一遍！

　　“什么？神宗血魔！他居然也出现了！”赵巾红现在的心跳加速，神宗血魔，那可是一个在四十年前就成名的高手，他的手段，自己也在二十年前见识过！

　　“子风，那你没受伤吧？”

　　“妈，您放心，我没事。”

　　“你爸也太不像话了，我叫他去处理，他怎么能叫你去呢！如果你有什么损伤，那叫我怎么办呀！”

　　“妈，这件事也不能怪爸，爸是担心会发生上次换届的事情，所以才留在天安门附近的，一旦有什么突变事件，他也能第一时间处理。而爸当时也没想到，在北京军区那边阻止姨夫他们的，居然会是血魔那老家伙！”

　　“不管怎么样，他也不能让你去做那么危险的事情，他手底下的那些人都是干什么吃的！”

　　此刻，楚天雄刚好从大院外走进来。

　　“巾红，难道你忘记了，我的那些人，在十八年前就已经解散了。至于建国他们，当时如果不留在天安门广场的话，他们也不会安心的。”

　　见到楚天雄到来，赵巾红没好气道：“可你也应该知道，如果子风的身份一旦暴露，那将会带来多大的麻烦。”

　　“放心吧，我已经都安排好了，不会有人敢将子风的身份泄露出去的，现在所有人也都将注意力集中在了下午的新闻发布会上。”

　　赵巾红叹了口气，说道：“我压根就不想让子风去接管腾龙集团。就拿今天这件事来说吧，一旦被全世界都知道，那在指挥车上的人就是腾龙集团的接班人的话，将会给子风带来多大的危险跟敌人呀。”

　　赵树民说道：“巾红，既然连你都想的到的事情，那亲家公也一定早就料到了。以他的能力，说了不暴露子风的身份，那就不会有人敢乱说的，这点，我还是深信不疑的！”

　　赵巾红问道：“子风，你真打算接管腾龙集团？”

　　“嗯！爷爷年纪大了，爸这些年来也已经很辛苦了，我必须要为他们分担一下。不过要怎么样去接管，我想，还是爸做主吧。”

　　“子风，一切我都已经安排好了。在下午的新闻发布会上，我就会正式将这件事公布出来。而你要做的，就是在还未接管腾龙集团之前，行事低调，就算是接管了，能不高调的时候，也必须要低调，毕竟腾龙集团发展到今天，根基，不是你现在能想象的到的，很多事情，也不是说你一上任，就能一个人拿主意的。”

　　听楚天雄这么一说，楚子风已经大概了解到，腾龙集团的内部会比较复杂，也是先让自己做好心理准备，不会到时被搞的双忙脚乱！

　　“爸，我知道了。下午的新闻发布会，我就不去参加了。”

　　楚天雄点了点头，对赵巾红说道：“巾红，等新闻发布会结束之后，我跟爸要先回一趟上海，整理一下妈生前留下来的一点东西。之后再回美国，将腾龙集团的事情处理好，等子风接管之后，我就留在京城里陪你。”

　　“世界这么大，当年仰慕你的女人那么多，你没必要把时间浪费在我的身上。”

　　楚天雄苦笑了一下，也不多说什么，跟老爷子们打了声招呼，转身就要离开。

　　楚子风见到父亲那寂寞了十八年的背影，心中一酸，对赵巾红说道：“妈，我们下个月十五要上一趟泰山，拿回奶奶当年的嫁妆。”

　　“去就去吧，那我不反对。”

　　“可是，这趟的泰山之行，不单单是我，爷爷跟爸，还有神宗三大巅峰高手，另外，世界巅峰榜上的其他巅峰高手，也很有可能全部聚集在泰山之巅。”

　　“什么？巅峰榜聚集泰山！他们想做什么？”

　　楚子风说道：“挑战爸。公孙百里已经起了动我楚家之心，这趟的泰山之行，他将联合世界巅峰榜上的高手，想要彻底打败爸，将我楚家除掉。”

　　赵巾红跟赵树民等所有人，全部都起身，看着楚子风。

　　黄霸天问道：“子风，你说的可是真的。世界巅峰榜要联合对付你爸一人？”

　　“千真万确。虽然我不知道这次爸一个人能不能应付，可危险，多多少少还是有的。正所谓双拳难敌众手，以爸一人之力，就算再加上我九姑姑，估计也很难占到便宜。可是我，根本就没资格加入那场旷世之战，帮不到爸的！”

　　听完楚子风的话，赵巾红立刻跑出了大院。

　　在院外，楚天雄刚要上车，赵巾红喊道：“你等一下。”

　　楚天雄转过身来，仅仅是一笑。

　　“下个月上泰山……小心一点！”

　　楚天雄没有说话，又是一笑，然后上车离去。

　　看着楚天雄离去的车，赵巾红的双眼显然红了起来，心道：“这十八年来，你也苦了。不知道你还能不能像二十年前一样，傲视群雄。我一定会在佛前祷告，祝你一生平安的！”

　　当年仅仅是在上海的一面之缘，楚天雄便独闯京城！在天安门广场上手拿鲜花跟戒指，不管风吹雨打，等了足足十天十夜，可自己，却没有出现。当楚天雄得知，他在天安门广场的那十天十夜中，凤家的那个男人却向自己发动了猛烈的追求，这使的楚天雄怒气冲天，一人一剑，杀的是天昏地暗，凡跟凤家有关系的人，全部都送下了地狱，甚至血洗了神宗。可是，当年的自己，却没有正眼去看凤家的那个男人，而是在天安门广场的某处，静静的看着手拿鲜花跟戒指的楚天雄。当年的自己，也在心中默默说道，你能为我如此，我定佛前早晚三注香，保佑你一生平安！


第798章 记者招待会

　　腾龙集团的记者招待会，以及新闻发布会，全部都设在了盘古大酒店的第十楼。

　　从国庆大阅兵结束起，就已经有无数记者，陆陆续续来到了盘古大酒店，到了下午两点，全国的记者加在一起，至少也有五百以上，什么电视台呀，网站呀，总之，只要是挂着记者这个头衔的，全部都跑过来了，还有很多记者被堵在了门口，因为连一本像样的证件都没有，无法进入盘古大酒店。

　　既然腾龙集团已经决定要迁回回国了，那中央方面，自然要为这场新闻发布会负责，派出了一支军队，将整栋盘古大酒店都给包围了起来，除了记者之外，闲杂人等不得进入！

　　在十楼，所有的记者虽然早已经等的不耐烦了，可却没一个记者中途立场的，哪怕是内急，也的忍着，可别因为自己一时的离开，错过了几句重要的话！

　　“这都快三点了，为什么腾龙集团的代表还没出现？”

　　记者之间相互谈论着，这该不会是个烟雾弹吧！

　　“应该快来了吧。只是不知道，代表腾龙集团的会是什么人？”

　　“好像说是腾龙集团举足轻重的人物。”

　　“大家说会不会是张嘉良？听说王朝集团是腾龙集团在国内的子公司，由张嘉良作为腾龙集团这次的代表也是合情合理的。”

　　“也许，但不一定，毕竟腾龙集团人才济济，像张嘉良那样的人物如果放到腾龙集团的总公司，估计也不起眼。”

　　记者们你一句来，我一句去的，此刻，就见一对黑衣保镖，进入了这间临时会议厅，在所有黑衣保镖形成两排站好之后，一个身穿棕色西装的中年男人，从外面走了进来。

　　无疑，腾龙集团的代表终于到场了，所有记者的照相机，摄像机，全部都对向了这个男人，但很名，黑衣保镖们挡在了所有记者身前。

　　“不好意思，这场招待会，只允许用笔记载，不能拍照，也不能摄影。”

　　黑衣保镖的话让所有记者都意想不到！

　　“哪有记者招待会不让拍照的呀，你们腾龙集团可真是奇怪。”

　　“不好意思，这是我们腾龙集团的规矩，不管是在其他国家，不管什么场合都是一样。当然，如果有谁有意见的话，现在就可以离开，我们腾龙集团绝对不会阻止！”

　　来到这里，就是抢第一手新闻的，还是世界新闻。那些国外的记者不是没有来，可却被腾龙集团的人毫不留情了挡在了酒店之外，连进入酒店的资格都没有，只招待中国记者的招待会，哪还容这些记者有反对之声！

　　记者们很是无奈，只能将照相机之类的仪器全部给收了起来，回到了各自的作为上。

　　腾龙集团的代表，在保镖的保护下，来到了台上！

　　“请问这位先生，你在腾龙集团是什么职位？”

　　“请问这位先生，你是不是先要自我介绍一下？”

　　“请问……”

　　这还不等腾龙集团的代表开口，所有的记者就是你一个问题来，我一个问题去的，搞的十分热闹！

　　但这位腾龙集团的代表却是一点表情都没有，面对全国记者，连一点笑容也没有，在记者看来，这是何等的高傲！

　　“记的在我年轻的时候……”

　　腾龙集团的代表终于开口说话了，这声音刚起，所有的记者全部都闭上了嘴，因为现在的主角并不是他们！

　　“记的在我年轻的时候，面对一片黄河滩，脚底下踩着江沙，看着滚滚江水从我的眼前流过！那个时候开始，我就在想，什么时候，在我的手底下，也会拥有如这条江水般的人马，不停的从我的眼前经过，却又不会消失，只要我一句话，便会出现在我眼前的。”

　　顿了顿，男人接着说道：“像这样的想法，不单单是年轻时的我，相信每一个人年轻的时候，都会想过。可是，当这样的想法被父母知道后，父母就会用各种各样的方式，去教导子女，说那样的想法，只会在梦里出现，就算你长大后再努力，拥有的，也不可能是一条江，仅仅只是自己的一份事业罢了。不过，当我那时将我的想法告诉我的父亲之后，我父亲跟我说的，不是一份事业，而是一片江山。他说，身为楚家子孙，一条江太小，一片海洋也太小，一个世界，那才是我所要追寻的。”

　　男人的双眼在所有记者的身上一扫，一股威严从体内散发出来，重声道：“各位，我叫楚天雄，楚家的楚天雄。”

　　楚家，天雄！

　　所有记者都是一怔，这个名字，以前就如同一个神话般的存在，在他们的心中，在他们的耳中不停的传来传去，但却有几个人见到过楚天雄本尊的！

　　眼前这个男人，就是传说中的楚天雄，腾龙集团的代表，居然是……总裁楚天雄！

　　一个记者慢慢地站起身来，问道：“您就是腾龙集团的现任总裁，楚天雄总裁？”

　　“哈哈……”

　　楚天雄跟刚才的严肃之态完全不同，放声一笑，道：“如假包换。”

　　“真是没想到呀，腾龙集团的代表，居然会是您楚天雄大总裁！”

　　“各位，相信大家也都知道，这次的记者招待会内容是什么，所以，必须由我亲自站出来说清楚，换了别人，想必大家一定会有所怀疑的！”

　　正式进入主题，楚天雄为人也不喜欢转弯抹角的，特别是面对这些记者时！

　　“楚总裁，听说这次记者招待会，您是要宣布腾龙集团回国之事，这件事，难道是真的吗？”

　　“千真万确。”

　　“那我想请问一下，在腾龙集团回国之后，会有怎么样的发展？会不会对国内的那些企业动手，将其一一收购，成为全国商业霸主？”

　　楚天雄回答道：“我想，以我腾龙集团目前的规模来看，应该不需要进行什么收购了吧。这位记者朋友可以在你的报道上这样写。腾龙集团虽回国，但却不会动国内任何一家企业，不是因为动不了，而是国内的企业太小，对于我腾龙集团来说，就算要收购，要进攻一家企业，那也必须是蓝洋集团或者说宙斯集团那样的朝大型企业。”

　　记者们快速的将楚天雄的话给记录下来，一字不漏！

　　“楚总裁，也就是说，就算腾龙集团回国，那经营的手段还是不会变的了？以前没有对国内的任何一家企业下手，以后也不会？”

　　“没错，因为我腾龙集团只是将总部迁移回国罢了，那些分公司，自然还是要在各国的，否则，就不是腾龙集团了！”

　　“楚总裁，我想请问一下。您刚才说不会对国内的企业下手，那以王朝集团这一年来的作风，又是怎么一回事呢？”

　　楚天雄笑道：“王朝集团？那只是小打小闹罢了！”

　　“楚总裁言下之意，是不是说，您根本就不知道王朝集团的存在，一个小小的王朝集团，也入不得您的法眼，王朝集团跟腾龙集团，根本就没有任何关系？”

　　“起先的时候，我真不知道国内有个什么王朝集团。”

　　楚天雄这话，让记者又都大为吃惊。难道说，这一年来，自己等人都被王朝集团给骗了吗？王朝集团根本就是借助腾龙集团强势，其实跟腾龙集团一点关系都没有。

　　“楚总裁，既然王朝集团利用腾龙集团在国内的商业界发展，那腾龙集团应该不会什么都不管，放任王朝集团继续打着腾龙集团的牌子招摇撞骗吧？”

　　这些记者，正会对号入坐，楚天雄刚说一句，他们联想的就多的去了。

　　楚天雄道：“没错，起先的时候我的确不知道什么王朝集团，可在我知道之后，也有点愤怒，因为不管是在哪个国家，都没人敢打着我腾龙集团的招牌在外面招摇撞骗的，除非他是不想活了。可在经过我深思熟虑后，觉得不可能有人假冒我腾龙集团，于是，我就派人查了一下那个王朝集团的底细，发现，王朝集团表面是由一个叫张嘉良的人建立的，但在张嘉良的背后，却还有着一个幕后大老板。”

　　“什么！张嘉良不是王朝集团的真正老板？”

　　“没错。”

　　“实在想不到呀，这一年来，我们都被骗了，还以为张嘉良是腾龙集团所派到国内来的！”

　　“就是，那个张嘉良欺骗了我们所有人，他一定要付出代价。”

　　楚天雄说道：“这个代价，的确是要付的，但却不是张嘉良，而是他背后的老板。”

　　“那请问楚总裁，您打算怎么处理那个人？”

　　“怎么处理？我想，骂几句就是了。”

　　“什么？骂几句？楚总裁，您不是在开玩笑吧，别人打着你的旗号在外面招摇撞骗，您就骂几句了事，难道不打算封杀他吗？”

　　“封杀？这我可不敢。”

　　“不敢？楚总裁，您又在开玩笑吧，还有您不敢做的事情？”

　　“哈哈，我怕到时我儿子不认我这个老子呀！”

　　什么意思？儿子，老子！

　　“楚总裁，您这话，把我们都搞糊涂了。”

　　楚天雄说道：“大家应该都知道，我跟我的妻子已经分居了十八年，其原因，就是十八年前，我儿子刚刚出生就夭折之事。可直到一年前我才知道，原来，我的儿子当年并没有夭折，而是被我的仇家给偷走了，在一家孤儿院，过了十八年的孤儿生活。好在，我妻子在一次偶然的机会，得知我们的儿子还活在这个世界上，并且找到了他。”

　　关于这个新闻早就传开了，但却没人知道，楚天雄的儿子过了十八年的孤儿生活！

　　“楚总裁，那这件事，跟王朝集团有什么关系？”

　　“也许是家族遗传吧，我那儿子，天生就有着做生意的头脑，王朝集团的幕后老板，就是我儿子。”

　　记者们一时反应了过来，难怪楚天雄会说他不敢了，原来打着腾龙集团招牌之人，是他的亲生儿子！

　　“既然是楚总裁的儿子，那他在认祖归宗后应该衣食无忧，就算天天挥霍，一辈子都不用仇了。而且，腾龙集团是家族生意，楚总裁的公子又是楚家的第一继承人，他为什么不继承家族事业，反而要跑去自己搞个什么公司呢？”

　　“如果我儿子从小就在我身边的话，我并不能保证他会是一个优秀的继承人，更加不能保证，他会不会成为一个纨绔子弟。可是，我儿子从小就在孤儿院长的，他所过的生活，比起在坐的各位，要苦上无数倍！在我们中国有一句老话，穷人的孩子早当家，我儿子不知他自己的身份之下，过了十八年的苦日子，现在他要什么有什么，只要他一句话，整个楚家，整个腾龙集团都是他的，但他却不屑做那等只靠家族的纨绔子弟，他说，就算要他接管腾龙集团，那也要等到他有实力的那天，如果没实力，那就算接管了腾龙集团，也将会败在他手里的。”

　　“看样子，楚公子是个有大志之人。楚总裁有福呀。”

　　“哈哈。”

　　楚天雄一声大笑，夸自己的儿子，比夸他要高兴几十倍！

　　“这一年下来，王朝集团的发展，相信是有目共睹的，我也相信，如果我现在将腾龙集团交到我儿子的手里，他一定会比我这个父亲做的更好，所以我在此宣布，我楚天雄，即将禅位于我的儿子，腾龙集团回国之事，也将由我儿子全权负责。”

　　“楚先生，您能不能多说说令公子的事情，他是怎么将王朝集团发展起来的，将来接管腾龙集团之后，又会有着怎么样的手段，会不会跟您当年一样，以强势的手段将无数的敌人踩在脚下？”

　　“关于这点，我想还是等我儿子来回答诸位吧。不过，在我儿子还未正式接管腾龙集团之前，他是不会露面的，还请诸位耐心等待一段时间。”

　　既然楚天雄不想说他儿子的事情，也没人敢多问，问了也白问。

　　“楚总裁，那您退位之后，在生活上，有什么打算。相信这个问题，也是全世界都想知道的。”

　　楚天雄没有丝毫的郁闷说道：“这些年来，在商场上，我敢说我已经做到了最好，但在我的家庭这方面，我是一个失败的丈夫，是一个失败的父亲，所以在我退位之后，我将定居京城，陪伴在我妻子的身边，知道她肯原谅我为止。”

　　“什么！楚总裁要定局京城？我可听说楚总裁当年在京城的仇家不少呀，难道您就不担心他们找您麻烦吗？”

　　“哈哈，担心，我还真有点担心，所以，在这里，我要通过诸位，告诉我的那些仇家。生命，是珍贵的，在你们做出任何决定之前，最好先想想会有什么后果。”

　　丢下一句所有记者都听不懂的话，楚天雄宣布道：“好了，今天的记者招待会到此为止，我也不会强势的去控制大家手中的笔，想怎么写，大家随意。”


第799章 密谋

　　这场记者招待会下来，楚天雄说了很多不应该说的事情！

　　对于大多数人来说，所在于的，所关注的，是楚天雄禅位，腾龙集团回国的大事，但对于楚子风来说，楚天雄在记者招待会上所说王朝集团的事，无疑就将自己给暴露了一半！

　　当然，楚天雄傻吗？不傻，不但不傻，还是最为聪明的人，否则，单靠一把剑，二十年前也不可能兴风作浪。楚天雄之所将王朝集团的事情说出来，是想在楚子风还未正式接管腾龙集团前，为楚子风打好基础，不让任何人有口舌之快，既然能建立起一个王朝集团，那就有足够的资格接管腾龙集团。同时，楚天雄也想让他们有心思的人知道，别把自己的儿子当成那种一无是处的纨绔子弟，更加别把自己的儿子仅仅当成是自己的儿子，他，有着自己的做事方法，隐忍，就是最难得的！

　　美国之都，三个腾龙集团的高层管理聚集在了一家西餐厅的包厢内，每一个人的手中，都拿着刚刚上市的一份杂志，杂志的头条，就是关于楚天雄在中国所举行的记者招待会！

　　中国的记者们将楚天雄所说的话一字不漏的下了进去，没有丝毫的夸大，也没有丝毫的隐藏，这一条条的新闻传出去，自然就在短短一个小时之内，遍布了全世界各国！

　　“看样子，楚天雄并不是盲目的将他那个位子让他给儿子的，我们这位楚大公子，还是有着一定能力的。”

　　中国人易生将手中的杂志放了下来，喝了一口红酒！

　　“王朝集团，这个中国的小公司我还是听过的。前段世界台湾的蔡氏集团对那王朝集团进行攻击，可不但没有成功，反而是一败涂地。要知道，台湾的蔡氏集团，在亚洲也是排名前几位之列的，蔡万霖还在的时候，我跟他也有着几面之缘！”

　　“看样子，楚天雄并没有夸大其词，那个王朝集团在短短一年之内，占据了中国的华东商业界，又称霸了中国的中南商业界，跟香港的李氏集团关系也是相当的好，在台湾蔡家倒台之后，还将台湾商业界给拿了下来，照这样发展下去，很快，整个中国商业界，就是属于王朝集团的了。”

　　易生问道：“那二位有什么看法？以目前的情况来看，如果以我们之前所商量的方法，还不足以对付那位楚大公子，我们必须要想其他的办法才行，否则，我们早晚都会被他楚大公子给扫地出门的。”

　　易生刚叹了口气，包厢的门打了开来，一个美国女人，走到易生的身前小声说了几句话！

　　“发生了什么事？”

　　美国人菜特问道。

　　易生说道：“看样子，今天还真是我们的幸运日。我的秘书刚才在外面见到了加纳家族的大少爷。”

　　“加纳家族，蓝洋集团？”

　　“没错。”

　　“奇怪了，法国加纳家族的继承人为什么会突然来到美国？”

　　“他为什么来我不知道，但我却知道，加纳家族的那位大少爷，一直都想抢腾龙集团的生意，如果不是因为加纳家族的家族不同意的话，那位加纳少爷早就跟腾龙集团对着干了。”

　　英国人袄克问道：“世人不敢与腾龙集团为敌，是因为没人知道腾龙集团到底有多少钱。可我们在腾龙集团十八年，不敢完全了解这家公司，但比起其他人，可知道的多。”

　　易生说道：“如果我们将腾龙集团的业务偷偷告诉那位加纳少爷的话，你们说，他凯摩加纳会怎么做？”

　　“这还用说，一定会背着他的父亲，跟腾龙集团抢生意的。”

　　“哈哈，那我们的机会来了。走，会会那位加纳少爷去。”

　　在餐厅之外，停着一辆并不起眼的车，车上，玛丽问道：“人进去了？”

　　“主人，他已经进去了。”

　　“易生他们也发现了他？”

　　“是我引易生的秘书见到凯摩加纳的。”

　　“很好，就让他们三个不知死活的，跟另外一个不知死活的好好谈谈吧，这将会是少主上任之后要做的第一件大事，打垮蓝洋集团，跨入全球第二大企业。”

　　“主人，手下不明白，这件事帝狮向来不屑去做，现在为什么要让少主去做？”

　　叫玛丽主人，又道出一个少主，这两个称呼仿佛有点矛盾了，可玛丽却不管那些，也不知道要怎么去改口。

　　“少主跟帝狮不同，帝狮成名之早，在接管腾龙集团之前，各方面的人就已经怕了他，所以这些年来，没人来打腾龙集团的主意，帝狮也懒的去跟那些跳梁小丑玩。可少主不一样，单单一个王朝集团，也许在其他人看来已经够实力了，可如果要面对宙斯集团跟蓝洋集团那样的对手，实在没什么了不起的。”

　　“可如果到时少主也懒的去做这件事，我们岂不是白废工夫了！”

　　“这点不用我们担心，就算少主不找别人麻烦，别人，也会主动找上少主的。而且，加纳家族是法国第一大家族，不管是财力还是其他方面，都是一个极大的诱惑，如果少主能拿下加纳家族，那才能真正的名震天下。”

　　“可是帝狮有没有想过，一旦少主在接管腾龙集团之后，还要面对美国这边的克兰特家族，美国黑手党也不是吃素的，跟修罗威廉的关系也相当微妙，我担心，少主到时会同时面对法国加纳家族跟美国的克兰特家族，那种以一敌二的局势，对少主很是不利！”

　　玛丽笑了一声，说道：“修罗跟克兰特家族的关系不是微妙，他根本就是克兰特家族的成员，威廉克兰特，这个全名，现在也极少有人知道了！”

　　“既然如此，那……”

　　“好了，帝狮既然这么安排，那就没有我们说话的份。而且，在这世界势力布局中，少主将来要面对的敌人会一个比一个强大，一个比一个难以应付，如果连法国加纳家族跟美国克兰特家族都搞不定的话，又怎么对付梵蒂冈教廷罗马竞技场希腊众神殿巴比伦空中花园，跟那个连我都不知道的亚特兰蒂斯。”

　　餐厅的另外一间包厢内，一个身穿蓝色西装的法籍青年在刚一进入，就立刻打了好几个电话，电话的内容，都是找女人。

　　这个法籍青年长比较猥琐，一身的名牌西装配上他那长相根本就不搭配，个子就跟日本人的个子差不多，像他这样的人，如果不是出生在一个财阀家族，别说是找女人玩了，估计连女人的边都碰不到。

　　可人不可貌相，海水不可斗浪，别人这家伙长的比较猥琐，却是一个经常上世界财经杂志的主，不到三十岁的他，已经是全球第二大集团，蓝洋集团的行政总裁了，蓝洋集团虽为家族生意，这个凯摩加纳是一个富三代，但他的生意头脑跟实力，却是明明白白的展现在所有人的面前！

　　在凯摩加纳二十岁那年，他的爷爷，也就是蓝洋集团的创建人就过世了，由他的父亲接任整个加纳家族跟蓝洋集团董事长一职，并且仅花了五年的时间去培养凯摩加纳做生意，五年之后，凯摩加纳就坐上了蓝洋集团总裁的位置，在这三年里，凯摩加纳每一个极度所赚的钱，比起他爷爷在世的时候还要多出半倍！

　　虽为富三代，可既然能超越他的长辈，那这个凯摩加纳，就不是盖出来的！

　　“搞什么鬼，不是说过来吗……什么，你有事？……那不好意思，从现在开始，你不可能从我的身上得到任何好处。”

　　凯摩将一个电话挂断，心下没有半点的气氛，反而是不由的一笑，自言自语道：“现在的女人呀，都是要靠钱来哄的。”

　　此话刚落，包厢的门打开，只见三个不同国家的老者，进入了包厢。

　　“请问阁下是不是加纳少爷？”

　　凯摩根本就没有丝毫的畏惧，像他这等身份的人，在外面连一个保镖都不带，可见这家伙除了会做生意之外，还是有点其他手段的。

　　“我给你们三秒钟，立刻从我眼前消失，否则，躺着出去。”

　　“加纳少爷不要误会，我们并没有恶意。我们是腾龙集团的人。”

　　“腾龙集团，那就更该死。”

　　“我们是找你合作的。”

　　“不管你们在腾龙集团是什么身份，有着怎么样的地位，身为腾龙集团的人，却找我合作，那就等于背叛腾龙集团，像你们这种砸碎，本少爷向来是见一个，宰一个。”

　　易生三人万万没想到，这个加纳少爷居然是如此的脾气。

　　三人刚是一惊，只见眼前刀光一闪，但他们却是好好的。

　　“不过，我还真没跟腾龙集团的人接触过。今天算你们走运。坐吧。”

　　易生三人吓出了一身冷汗，菜特苦笑道：“加纳少爷可真会开玩笑呀！”

　　“我这个人从不开玩笑，如果你们找我的原因不能让我满意的话，刚才那一刀，稍后补上。”

　　这是一个反复无常的家伙，这样的家伙，是最危险的！

　　易生也不废话什么，说道：“加纳少爷应该已经知道，我们腾龙集团总裁将会人之事吧？”

　　凯摩道：“这就是我来到美国的原因。”

　　“不瞒加纳少爷，按照楚家人的做法，在信任总裁上任后，一定会将我们这些人全部给扫地出门的。”

　　“所以，你们为了自保，为了给自己留条出路，就想找我合作？”

　　“加纳少爷果真是名不虚传，我们都没说，你就已经猜到了。”

　　“不用拍我马屁，还是那句话，如果你们给我的东西不能让我满意的话，刚才那刀，稍后补上。”

　　包厢内，一场密谋对付楚子风这位腾龙集团新任总裁的计划开始了！


第800章 塔贝儿

　　怎么样的女人走在大街上最为起眼？有的时候并不是长的漂亮的女人，而是身穿奇装异服的女人！

　　上海，这个经济繁华的都市，比起燕京距离虽不远，在经济方面，却要强那么一点！

　　上海最为热闹的一条街上，出现了一个身穿异国奇服的女人，以这个女人身上的穿着来看，像是一个天主信奉者，她的脖子上还挂着一个十字架，年纪大约在十七八岁左右，一头乌黑的长卷发，一双棕色的眸子，身形修长，引来了很多路人的围观。

　　一个异国女孩子被一大群人所围观，但这个女孩子却没有丝毫的害怕，反倒是跟围观他的人打招呼，就连有人要求跟她合影照相，她也没有拒绝，非常大方的满足所有人的要求！

　　“中国真是个美丽的国家，这里的人也好友善哦！早知道这样，我的第一站就应该是中国，没事跑非洲那些地方去干嘛呀！”

　　女孩子居然还能说一口流利的中国话，听她这话中的意思，无疑是一个旅游者，喜欢满世界跑的，所以她那个性自然是开朗，不管走到什么地方，都不怕寂寞，也只有这种性格开朗的人，才适合去周游世界，见识各国文化！

　　“这位漂亮的小姐，地上的钱是不是你掉的？”

　　当围观的路人渐渐散去后，在女孩子的旁边，一个男人指着女孩子的脚下问道。

　　女孩子底头看了一眼，对说话的男人笑着摇了摇头，表示地上那一百块人民币不是属于她的，但这个男人却说道：“钱在你脚下，不是你的还会是谁的呀。赶紧捡起来吧，一百块钱也不算少了！”

　　女孩子有点犹豫，但性格开朗的她没有任何的避讳，直接将脚下的一百块人民币捡了起来。

　　可就在女孩子刚捡起钱时，却被旁边的男人一把给抓住了手，说道：“死丫头，看你长的挺漂亮的，居然是小偷。”

　　“这位先生，你刚才不是这样说的！”

　　“我刚才有跟你说话吗。你这个小偷，偷了我的钱就别想这么容易跑掉。走，跟我去派出所。”

　　旁边早就有人见到了这一幕，但却没一个人过来阻止的，因为很多人都知道，这个女孩子上当了，根本就不应该去捡钱，这根本就是那男人的圈套，可像这样苯的方法居然还会有人用，更重要的是，还会有人上当。

　　别看这个女孩子周游世界各国，但她没有一点心机，以前也从没遇到过这样的事情，没想到，刚来到中国，就碰上了这样的人，使的女孩子原本对中国的好印象一下子就没了。

　　“原来你们中国人都是这么无耻的，早知道我就不来了。”

　　“死丫头，还敢说我无耻，今天非抓你去派出所不可。除非你赔我双陪的钱，我就当什么事都没发生过。”

　　“原来你是个骗子。我劝你最好放开你的贼手，不然，我可不客气了。”

　　“哈哈，你一个外国小丫头，还敢对我不客气，也不看看，这里是谁的地盘。”

　　女孩子叹了口气，很是无奈，本不想出手伤人的，但现在不得不做点什么了。

　　“喂，先生，你为了混口饭吃我不怪你，可你现在所做的事情，却是丢我们中国人的脸。”

　　啪。

　　一个巴掌朝男人打了过去，使的男人在原地转了一个圈，才看清楚打自己的，是一个二十岁左右的少年！

　　“小子，你有种，居然敢打我。你，你给我等着，我不会放过你的。”

　　“再不走，你就走不了了！”

　　男人就一欺善怕恶的主，见女孩子好欺负，于是上来骗钱，但见有人敢动手打自己，他就怕了！

　　“这位小姐，请你记住，你运气不好，遇上了坏人，可这并不代表我们所有中国人都是坏人。”少年丢下一句话，转身就走。

　　“你，请你等一下。”

　　女孩子跑到少年身前，拦住了少年的去路。

　　“还有什么事吗？”

　　女孩子将手里的一百快人民币递出来，说道：“这钱不是我的。”

　　“我知道不是你的，就当刚才那家伙给你的赔偿吧。”

　　“不行，钱不是我的，我不能要。”

　　“那也不管我的事。”

　　“我看这样吧，我刚来到中国，也不知道什么地方好玩，这钱，就算送给你了，你带我到处转转怎么样？”

　　“送给我？导游费？”

　　“算是吧。”

　　“不好意思，我不差钱。”

　　“可如果你走了，那个人又回来找我麻烦该怎么办？”

　　“以我看，别说是一个人，就算来一百个人，你也应该不会怕吧。”

　　女孩子上下打量了一下少年，说道：“我看你的样子，不像普通人。你是不是中国的修真者？”

　　少年笑道：“你能看出我是修真者我并不觉得吃惊。对于你们这些魔幻者，我以前也遇过。”

　　“你也看的出我不是普通人呀。你真厉害。请问一下，你叫什么名字？”

　　“楚子风。”

　　“楚子风？这个名字好奇怪呀，按照你们中国字面上的解释，是不是有子而来，却又随风而去的意思？”

　　“你怎么知道？”

　　这下楚子风可有点吃惊了。当年梁院长给楚子风取这个名字，的确就是这个意思，有子而来，随风而去！

　　“没想到你一个外国丫头，居然了解我们中国文化，真是看不出呀。”

　　“这有什么好奇怪的，我周游列国，必须要先了解各国的文化，那样才不会出丑吗。”

　　“你是从什么地方来的？”

　　“刚从非洲来。”

　　“我的意思是，你出生在哪个国家？”

　　女孩子笑道：“世界上最小的国家，我们国家，还没有这座城市的一半大呢。”

　　楚子风仔细看了一眼这个女孩子，说道：“梵蒂冈！”

　　“没错，你答对了，作为奖励，就告诉你我的名字吧。我叫塔贝儿保罗，你可以叫我塔贝儿。”

　　“你姓保罗？”

　　“没错。”

　　“那我想，我们还真可以试着做朋友。好吧，反正我今天也没什么事，就带你到处转转。不过，我还有朋友在等我，我必须先通知他们一声才行。你等我一下，我去打个电话。”

　　楚子风走到一旁，拿出手机，打通了古秘书的电话！

　　“喂，古秘书，麻烦你一件事。”

　　“子风呀，听说你去上海了，自己可要小心一点，现在神宗那边可已经是蠢蠢欲动了。”

　　“不用担心我。”

　　“找我有什么事？你直接说就是了。”

　　“帮我查一个人。”

　　“查人？什么人？难道还有你查不到的人吗？”

　　“不是中国人，叫塔贝儿保罗，是梵蒂冈人。”

　　“那好，查到之后我第一时间通知你。”

　　楚子风挂了电话。如果是其他人的话，楚子风才不会费劲去查，还做导游的，这上海，楚子风自己都不认识路的！

　　可是，这个女孩子是一个魔幻者，还是梵蒂冈人，并且还姓保罗，又是一身天主信奉者的穿着，楚子风怀疑，她很有可能是梵蒂冈教廷的人。


第801章 做一回骗子

　　楚子风带着塔贝儿在上海转了半天的时间，从市中心转到了郊区，都没有坐车的，可见两个人的脚步有多快！

　　这半天下来，塔贝儿居然能跟上楚子风，那她的实力，也一定不是两把刷子那么简单，楚子风越来越相信，这个来自梵蒂冈的女孩子，一定跟梵蒂冈教廷有关系。

　　“我说，你好像也不太认识路呀。我们都转了半天了，连一个像样的地方都没找到，你是不是在骗我呀？”

　　塔贝儿终于是忍不住了，之前就一直想说这句话，但毕竟楚子风也帮过她，她有点不好意思开口。可如果再这样转下去，真不知道会不会迷路了！

　　“说实话，我也没来过上海几次。”

　　“晕了，原来你不是本地人呀，怎么不早说！”

　　楚子风笑了一声，说道：“我看你也累了，不如我们在旁边的茶楼先坐一坐吧。”

　　塔贝儿无奈，跟着楚子风进了一家茶楼。

　　茶楼的生意不是很好，在大厅内没几个客人，就连这里的服务员，都在睡大觉！

　　楚子风叫醒服务员，要了两杯茶后问道：“你是在梵蒂冈长大的吗？”

　　塔贝儿没有丝毫心机，楚子风问什么她就回答什么。

　　“十五岁之前都在梵蒂冈，这三年里在全世界各地到处转。”

　　“那为什么来我们中国？”

　　塔贝儿说道：“说实话，中国虽美，但却不是我见过最美的国家。这次之所以来中国，是要去一座什么山见识一下的。”

　　“山？我们中国的名山大川可多了，三山五岳，每一座山都可以令你们这些国外来的游客一饱耳福的。”

　　“没错，好像就是什么三山五岳中的一座。”

　　“华山？”

　　“不是。”

　　“衡山？”

　　“也不是。”

　　“雁荡山？”

　　“好像也不是。是两个字的，我忘记叫什么！不过我听说好像是三山五岳之首。”

　　楚子风眼神一变，问道：“泰山？”

　　“没错了，就是泰山。我这次来中国，最主要的目的，就是要在这个月十五号之前上泰山。”

　　“我们中国那么多山你不去，为什么偏偏要去泰山？十五号之前去，你有什么目的吗？”

　　塔贝儿看了一眼周围，见自己所坐的附近没有其他客人，轻声道：“我可以告诉你，但你千万不要告诉别人哦。”

　　“说吧，我这个人很会保守秘密的。”

　　“其实呢，我是听说在这个月的十五号，泰山将会有一场旷世大战，我是去看热闹的。”

　　楚子风心下一怔，旷世大战，塔贝儿说的，无疑就是神宗三大巅峰高手挑战自己父亲的那一战。难道说，梵蒂冈教廷，真想插手不成。

　　“怎么，这么大的事情，连我一个外国人都知道，你们这些中国修真者不知道吗？”

　　楚子风说道：“我还真没听过，允许是我辈分太小吧，什么旷世大战，我根本就没资格去看。不过，既然你说了，那能不能说清楚一点，到底是一场怎么样的旷世大战？为什么连你这个梵蒂冈人都跑来看？”

　　“其实我也不是很清楚，只是我在非洲的时候我父亲打电话叫我回去，在电话里，我父亲身边的人提到了什么中国泰山之战，具体的事情我也不太清楚，所以才跑到中国来看看的。”

　　“就因为这个原因你就跑来了？难道你就没想过，那可能只是一场小型的战斗吗？”

　　“怎么可能！我父亲身边的可都不是普通人，在我们国家全部都是有身份，有地位的，他们是不会去关心什么小战的，如果不是一场旷世大战，他们连说都不会说。”

　　此刻，楚子风的手机响起，看了一下来电显示，是古秘书打来的。

　　“不好意思，我先接个电话。”

　　楚子风走到一边，按了接听键，问道：“古秘书，是不是有结果了？”

　　“子风，你要我查的人已经查到了。你所说的那个塔贝儿保罗，的确是梵蒂冈人，而且，她是身份还不一般，是梵蒂冈教皇的独生女儿。”

　　果然，被楚子风给猜中了，这个塔贝儿，真是教廷的人。她姓保罗，在梵蒂冈，保罗这个姓氏，可是现今的国姓，是教皇的姓氏！

　　“梵蒂冈教皇的女儿，这下有看头了。古秘书，麻烦你了。”

　　“没事。子风，还有一件事要告诉你。”

　　“什么事？”

　　“具出入境那边的资料，这几天之内，有很多中央关切的人进入了我们国家，首长怀疑，他们全部都是要上泰山的。”

　　“都是些什么人？”

　　“除了你说的那个塔贝儿保罗之外，还有罗马的人，希腊人，巴比伦人。”

　　楚子风心道：“罗马竞技场，希腊众神殿，巴比伦空中花园！该死的家伙，就差一个亚特兰蒂斯了！”

　　“古秘书，那你知不知道那些人的身份？”

　　“暂时还不知道，但你也不用太过担心，以他们的年纪来看，应该不是你所想的那些人。”

　　“都什么年纪？”

　　“最多的不出三十岁。”

　　“也就是说，都是些小角色？”

　　“这不一定，也可能是你想的那些人的二代或者三代，总之子风，你可千万要小心，到了泰山之后能不乱来最好什么都不用做，相信你父亲一定会处理好的。”

　　“我知道了，你转告我妈，叫她不用担心我，我做事自有分寸。”

　　挂断电话后，楚子风的脸色微变，看样子，十五号泰山之上，将会很热闹呀！

　　要一个女人听你的话，就要先对她好，哄着她，宠着她，那样，女人才会完全被你收服！

　　既然塔贝儿是要上泰山的，她还是梵蒂冈教皇的独生女儿，那如果自己能抓住这条线，甚至将其握在掌心之中，梵蒂冈教皇，你还能翻了天不成。

　　转头看着正是喝茶的塔贝儿，这个梵蒂冈丫头看上去是如此的天真，连一个痞子都可以骗她，更何况是楚子风。

　　“我本不屑去做这样的事情，但这次，我不的不做了！”

　　楚子风又打出了一个电话，这个电话是打给石头的，在塔贝儿去泰山之前，必须要让她深深的爱上自己，要一个女人爱上一个男人，有的时候是比登天还难的事情，可有的时候，却是顷刻间的事情！


第802章 西方魔幻级别

　　塔贝儿是一个很喜欢笑，很喜欢说话的女孩子，在茶楼几个小时下来，塔贝儿一直都在说她周游世界的事情，搞的楚子风实在是插不上话，本来还想从塔贝儿的口中套一套梵蒂冈教廷的情况，但看样子，现在是无从下手了！

　　天已经渐渐暗了下来，楚子风叫服务员随便上了点吃的东西，打算吃过这简单的晚饭后，再展开自己的骗子行动！

　　身为梵蒂冈教皇的独生儿，楚子风还以为塔贝儿在吃这方面很是讲究，毕竟梵蒂冈的政治跟其他国家不同，是由教皇为一国之主的，也就是说，塔贝儿是梵蒂冈的公主，一位公主，自然是从小被整个国家所宠爱着，所穿的，所吃的，也都是最好的。加上梵蒂冈是一个生产石油的国家，国家虽是世界上最小的一个，但财力却是相当的庞大，还是全世界天主基督教的圣地，可见，塔贝儿从小到大是过着怎么样的生活！

　　但楚子风万万想不到的是，这个梵蒂冈的公主在饮食上居然一点讲究都没有，只要是能吃的东西，她都吃的下，还吃的津津有味。

　　“我们中国的饮食跟梵蒂冈的截然不同，我请你吃的也算是最差的了，为什么你还吃的这么有味道？”

　　塔贝儿笑道：“我这几年都在满世界跑，你请我的这顿跟我在非洲那些地方吃的相比起来可要好多了。而且我这个人对于吃这方面也非常随意的，因为我一直都觉得，只要开心，不管是吃山珍海味还是野生果实，味道都是一样的。”

　　这个女孩子还真是特别，楚子风都有点不太忍心对她下手了。可是，为了能掌握住塔贝儿，不至于日后被梵蒂冈教廷杀个措手不及，这回恶人，楚子风就算再不愿意，也要做。

　　“你打算什么时候去泰山？”

　　“就这几天吧。”

　　“你认路吗？”

　　“我可以看地图的。”

　　“我看不如这样吧，你所说的那场旷世大战我也很有兴趣，不如就我们一起去，你看怎么样？”

　　塔贝儿已经吃完了，将筷子放下，说道：“不行呀。上泰山可是非常危险的。据我所知，除了我之外，好像还会有很多人上泰山。你之前不是说你的修为还不够吗，如果我带你去的话就等于害了你。”

　　“你可以保护我呀，说实话，对于西方魔幻，我早就想知道其威力强大到了一个怎么样的地步。以前也遇到过几个西方魔幻者，但没等我来的及请教，他们就走了。”

　　“你也对我们西方魔幻感兴趣？”

　　“活到老，学到老嘛。”

　　“那好，你先告诉我，你的修为在中国的修真者中，到达了一个怎么样的境界？”

　　套话，从现在开始。

　　对于西方魔幻，楚子风接触了两次，一次是婴野一田，一次就是木村武藏。两的魔幻者，虽都跟他们交过手，但单单是交手之间，楚子风根本就不可能将西方魔幻摸的透彻。

　　现在，既然能遇到梵蒂冈的公主，楚子风不会放过任何机会，哪怕到最后被这个女孩子痛恨一辈子，楚子风也愿意付出这个代价！

　　“我在修真行列中可以说只是个初学者，如果要将修真级别分为十个等级的话，我仅仅刚到第三级而已！”

　　楚子风这话自然是胡说的，就算将修真等级分为十个级别，炼魄中期的修为，也不可能只到第三级呀。

　　当然，楚子风也不可能把自己的修为说的太底，那么一两级的修为，就能看出塔贝儿是魔幻者，那一定会引起塔贝儿的怀疑的！

　　好在，看塔贝儿的样子，她应该不了解修真级别，否则，已经对楚子风产生了怀疑！

　　“三级呀，那的确是底了点。我看你也是非常聪明的，看样子应该是没有一个好的老师教你。”

　　“你说对了，我是在偶然的机会下成为修真者的，根本就没有师傅。”

　　“那真不知道说你是走运还是不走云。成为了修真者，却没人调教你，使的你的修为无法长进。如果你所修炼的是魔幻的话，我可能还能指点一下你，但很可能，既然你已经是修真者了，那就不可能再修炼西方魔幻。”

　　“听你这意思，是不是说，东方人，也可以修炼西方魔幻的？”

　　这个问题，楚子风一直都想知道。不管是婴野一夫还是现在的木村武藏，他们可都是东方人，可他们所修炼的却是西方魔幻，楚子风一直都没搞懂，看样子，今天能从塔贝儿的口中得到答案。

　　“那是当然了，其实不单单是东方人可以修炼西方魔幻。西方那边的人，也是可以修炼你们中国功法的，只是要看修炼者第一口所吸收的是灵气还是魔力。”

　　“魔力？”

　　“没错。你们修真者的修炼继承，就是天地间的灵气，这点，我以前就听我父亲说过。而我们西方魔幻者修炼的继承，就是魔力。”

　　“什么是魔力？魂力跟灵气，又有着什么区别？”

　　“灵气是由天地万物所产生出来的气，由气所衍变成的一点精华，属于外在力量。而魔力，却刚好相反，是由人体之内，先形成一种对外界万物的感应，以这种感应去激活周围的空气，将空气衍变成一种特别的力量，那种力量就叫魔力。”

　　楚子风问道：“是不是一颗颗像是豆子的光体？”

　　“没错，那就是由空气所衍变成的魔力。当西方魔幻者将那些魔力集中在体内之后，就能将自身的力量提升无数倍，致敌人于死地。”

　　“以前我总以为东方人不能修炼西方魔幻，西方人不能修炼东方的东西，现在看来，天地之间，本为一体，主要看你先得到的是什么，那就按照第一次得到的发现下去。”

　　“就是这个意思了。”

　　“那西方魔幻的级别是怎么分的？”

　　“以魔力，也就是你刚才说的那些豆子的颜色来分，共有：白，蓝，青，黄，紫，红，黑，绿，橙，九种颜色。”

　　九种颜色！

　　楚子风想起，当时在南山与婴野一田大战时，婴野一田激活的魔力是黄色的，也就是说，婴野一田的魔幻修为，仅仅是第四级。而木村武藏，楚子风虽跟他交过手，但木村武藏当时并没有激活他的魔力，也就是说，楚子风无法去肯定木村武藏的魔幻修为在一个怎么样的境界！


第803章 烟花下的杀戮1

　　到了晚上九点，上海的夜生活刚刚开始，楚子风拦了一辆计程车，跟塔贝儿一起来到了上海外滩，在这里，可以看到上海最美的一面，同时，也可以散散步。

　　一天下来，对于塔贝儿，楚子风已经有了一定的了解，她除了是梵蒂冈教皇的独生女之外，还是一个天真的小丫头，不管自己说什么，她都好像没有丝毫的怀疑。

　　天真的小丫头是最好骗的，可是，也是最难缠的，她们不会轻易爱上一个人，一旦爱上了，那就是轰轰烈烈，当爱情转化为了仇恨之后，又是什么事都做的出来。

　　对于这样的女人，楚子风必须要把握恰当，要让她爱上自己的同时，又要防止她日后恨自己，否则，梵蒂冈教廷压进，那对于早已是四面楚歌的楚子风来说，无疑是雪上加霜！

　　“我们老是这样走来走去很无聊呀，不如你说说你家里的事情吧。”

　　这话不才楚子风问的，而是塔贝儿问的。

　　楚子风这一天下来也没有去问塔贝儿的身份，既然都已经知道了，那也没必要去问。没想到，塔贝儿居然主动问起自己来了。

　　“我家里的事？”

　　“是呀。你的父母都是做什么的？他们知道你是修真者吗？”

　　“不知道。我的父母都是普通的老百姓，对于修真着种事情，他们不会相信，就算我告诉他们，他们也接受不了，既然如此，那我又何必去说。”

　　既然要骗，那就骗的干脆一点，楚子风不告诉说，自己的父亲，就是你这次上泰山要看的旷世之战的主角吧，那样的话，估计塔贝儿也不是傻瓜，知道该怎么做！

　　“出生在普通的家庭，却有着不可思议的奇遇，这种事情，的确要保守好秘密。我听说你们中国很传统的，如果被政府那些人知道了你的事，还不将你当成白老鼠抓去做研究呀。”

　　“从某些事情上来说，我们中国，的确是一个比较传统的国家。可是，为了要跟上世界的脚步，不该传统的时候，我们中国人做的比谁都要前卫。”

　　“那也只是从你们这一代开始而已，我以前就听说过中国发生着一段段的杯具，好像都是一对相爱的人因为父母的反对不能在一起，还有人化成蝴蝶的。”

　　“那要看当事人是怎么看待这件事了。对于爱情，我个人看的比较看，不会一味的去追求所谓的激情，因为我知道，激情过后所剩下的才是生活，而爱情，早晚都会变成亲情的。”

　　“你说的也没错，但如果是没有激情的生活，那是不是太过乏味了。夫妻之间没有了激情，那感情就会破裂，哪怕是爱情到最后衍变为了亲情，亲人之间也会产生矛盾的。”

　　“人的一生，矛盾在所难免，朋友之间有，亲人之间有，就算两个第一次见面的人，都会产生各种各样的矛盾！但矛盾，又是一件非常好玩，非常有意思的东西，它可以让两个完全不认识的人相识，相知，相交，又可以让一对出生入死的兄弟，携手半生的夫妻，水火不容，到最后致死不相往来！”

　　“那你有爱人跟朋友吗？”

　　“我有朋友，但是，没有爱人！”

　　“看你长的挺帅的，怎么就没女朋友呢？”

　　“如果我说找不到那种感觉，好像太土了一点，但事实就是如此。如果要我跟一个完全没有感觉的女人在一起，那我宁可单身一辈子，也总比到头来分手，离婚来的强。”

　　塔贝儿笑了笑，一时间，她不知道该说什么了。

　　“我们也走了很久了，不如找个地方坐坐吧。酒吧怎么样？”

　　“好啊，我还从没去过酒吧呢。听说那些地方非常好玩，也不知道是不是真的。”

　　没去过酒吧？如果是其他的女人，楚子风不会相信，但塔贝儿，楚子风深信不疑。

　　在外滩这条街上，就有很多酒吧，只不过这里的酒吧并不适合楚子风这等年纪，全部都是上了一定年纪才会来的，而且消费，也是上海最顶级的。

　　楚子风不想跑太远，就近进入了一家酒吧。

　　在这家酒吧内没有震撼的音乐，只有轻松的歌曲，优雅的钢琴声，在楚子风刚一进入后，就传入了耳中。

　　与其说这是一家酒吧，不如说是跟慕容珍珠当时开的蓝贝壳一样，是一家啤酒屋。

　　“这里就是酒吧吗？”

　　“可能跟你所听说的酒吧有点不同。这种酒吧是比较安静的，没有疯狂的少男少女，也没有放肆的嚣张跋扈，但我感觉这种酒吧，比起大众化的酒吧要好的多。”

　　“那我们就在这里坐坐吧，我也不太喜欢太过疯狂的地方。”

　　热闹跟疯狂不同，两种不同的地方，会产生两成不同的心情。

　　塔贝儿身为梵蒂冈教皇之女，身价自然不用说，最为重要的是，她是一个天主信奉者，估计也不会喜欢那种到处充满着罪恶的酒吧的！

　　在服务员的带领下，楚子风二人来到了一章双人桌前，点了一瓶红酒后，楚子风问道：“你戴的十字架很特别。”

　　塔贝儿拿起脖子上的十字架，说道：“这除了是十字架之外，同时还是我们国家的国徽，自我董事起，我父亲就让我戴着它，不管在什么情况之下都不能拿下来，他说这样不管我走到什么地方，都不会忘记自己是什么人的。”

　　“看样子你父亲也是个爱国者。”

　　“那当然，他可是……”

　　塔贝儿话未完就停顿了下来，很明显知道自己说了不该说的话！

　　楚子风没有细问什么，红酒被送上来，两个人刚喝了一杯，就见一个身穿黑色西装的男人从吧台那边走了过来。

　　在茶楼的时候，楚子风就通知了石头，让他准备一下，当自己有所需要的时候，不管什么东西，都要立刻送到！

　　还以为是石头这段时间来学聪明了，知道自己在这里，不需要吩咐，已经开始行动了。

　　但楚子风万万想不到的是，这个穿西装的男人在来到这身前时居然说道：“先生，小姐，实在抱歉，我们这里刚被一个客人给包了下来，你们的消费，全部都算小店的，还请二位行个方便。”

　　这不是石头派来的人，而是来下逐客令的。

　　楚子风可真有点生气，自己现在可是在追MM，你却告诉我这里被别人给包了下来，还叫自己走人，丫的，是不是不想在上海混下去了。

　　“你们打开门做生意，进门就是客，哪有不讨好客人，反而因为某一个客人将其他客人都赶走的。”

　　楚子风说话间，只见酒吧内的其他客人已经起身走人了，还没有任何抱怨，看样子，包下这家酒吧之人，来头不小呀！

　　“这位先生，实在不好意思。我们这位客人身份太过尊贵，以免发生什么意外，小店也只能这样做了！”

　　“尊贵？人有贵贱之分吗？你说的客人身份尊贵，是不是说，我们这些人，就低贱了？”

　　“不，不，不。先生，我不是这个意思。只是……”

　　“李经理，你那边怎么还没搞定？”

　　又一个男人走了过来，穿着白色西装。

　　“老板，这两位客人不肯走，我真在劝他们。”

　　“不走也的走，今天我这里不做其他人的生意了。赶紧的，叫他们滚蛋。”

　　滚蛋？

　　这里好像是上海吧，上海什么时候出现了如此牛逼的人物，你叫我滚蛋我就滚蛋呀，那岂不是太高看了你。

　　楚子风没有任何动静，而那老板见到楚子风的态度，立刻上前说道：“喂，小子，别自找麻烦，马上滚，我今天不做生意了。”

　　塔贝儿轻声道：“我们还是走吧。”

　　楚子风罢了罢手，对那嚣张的老板说道：“我这生意，你今天做也的做，不做，也的做。”


第804章 烟花下的杀戮2

　　这个老板看似一副目中无人的样子，像他这种开酒吧的人，多多少少跟黑道上的人有所解除，嚣张，自然是在所难免的，老实之人，也开不了酒吧。

　　不过，以这个老板的语气来说，他的气焰，好像已经超过了一家酒吧老板的架势，而且，那些黑道上的人物就算要包酒吧办什么事，也不会选择这种酒吧呀，应该是那种比较热闹的酒吧才对！

　　楚子风已经看出点眉头，估计包下这酒吧之人，应该不是黑道上的，黑道上的人，也没什么身份尊贵一说！

　　酒吧老板很是不屑的一笑，说道：“小子，虽然干我们这行的是招待四方酒客，但也要看什么时候。不要怪我没警告你，呆会来的客人，不是你这种人能得罪的起地，也不是我能得罪的起地，所以，为了不让大家难做，你还是赶快走吧，这顿酒钱，算我的。”

　　毕竟还是打开门做生意的，就算再嚣张，酒吧老板也不能动手赶人呀！

　　听酒吧老板这一说，楚子风才没那么气，但要自己走，是绝对不可能的！不管包下这里的人是谁，估计要走的，应该是对方才是！

　　“包下这里的人给了你多少钱，我加倍给你。”

　　酒吧老板实在无语，自己都已经把话说到这份上了，怎么这小子就是听不懂呢！

　　“小子，看你的样子，应该还是个学生，口气大，家里有点钱，那不是你的错，我像你这种年纪的时候，也嚣张过。但是，在这个社会上，有很多人，是不可以用钱来衡量的，而我这位客人，就是那种不能用钱来衡量的人物。”

　　“你说的一点都不错，并不是任何人都可以用钱来衡量的，你的那位客人不是，我，也不是，所以，你今天必须要做我的生意，酒钱，我自己会给。”

　　说完，楚子风从口袋里拿出一个皮包，丢出了一叠人民币，这还是楚子风第一次带钱包在身上，也是楚远山的交代，毕竟这里是上海，是楚家的老家所在，身为楚家继承人，如果身上一点钱都不带，遇到了什么事，就很有可能因小变大。在楚子风还未接管腾龙集团之前，楚远山不容许出现任何问题。

　　见楚子风所丢出来的钱，酒吧老板说道：“哎，现在的年轻人呀，我实在不知道该怎么跟你说为好。你还是……”

　　“老板，老板，客人已经到门口了。”

　　一个女服务员跑到酒吧老板身前急道。

　　酒吧老板一听客人已经到门口了，他现在也管不了楚子风，交代了那个经理几句，立刻跑出酒吧去迎接。

　　经理看了看楚子风，不等他说话，楚子风说道：“我们只是想找个安静点的地方聊聊天罢了，你最好去做你该做的事情，不要来管我们，否则，我可以保证，你这家酒吧，马上关门。”

　　经理是个打工的，既然连老板都不管楚子风了，他也懒的去管，转身就走人。

　　塔贝儿说道：“有必要这样吗？这样可是会招惹麻烦的。你们这些修真者，不是不喜欢跟俗世人打交道吗！”

　　“你说的那种是常年在深山里修炼的修真者，可我不是。我从董事开始，就生活在这个花花世界。以前被人欺负够了，既然现在有了点能力，加上又是我请你来这里的，如果再被别人欺负，好像有点说不过去了！”

　　“可你又知不知道，一山还有一山高。我们也不知道包下这里的是什么人，你刚才又说你出身在一个普通的家庭，根本就没必要自找麻烦的。”

　　“哈哈。我的确出身在一个普通的家庭，但你刚才不是问过，我有没有爱人，有没有朋友吗？我回答你我没有爱人，但并没有说，我没有朋友。”

　　“朋友？要有着怎么样的朋友，才会让你如此不屑一顾？”

　　“一个非常好的朋友，他在这上海说一，估计没人敢说二。”

　　“这样呀，那你还是先通知你朋友一声吧，我也不想惹麻烦。”

　　“不用了，他知道我在这里，估计很快就会赶过来的。”

　　此刻，酒吧之外，走进来了一大群人，至少有着二十多个，带头的，是一个大约四十岁左右的男人，他一身黑色的中西装，那发型，就是六十年代上海滩大佬的发型。

　　酒吧老板跟着这群人一起进来，弯着腰，底着头，在这个带头男人的面前，他好像连屁都不敢放一个。

　　“好像是日本人！”塔贝儿说道。

　　“不，是中国人，只不过他们所穿的衣服，应该是六十年代上海黑帮的衣服。”

　　“六十年代？也就是说，是几时年前的上海黑帮？”

　　“应该是。但很奇怪，在如今这个时代，怎么还会有人穿这种中西装，以他们的年纪来说，应该不属于那种老古董才对呀。”

　　楚子风正好奇那些家伙的身份时，酒吧老板在那带头男人的身边轻声道：“马老大，一切都已经安排好了。”

　　被酒吧老板称之为马老大的男人扫视了酒吧内一眼，却将目光停留在了楚子风二人的身上，然后瞪了酒吧老板一眼，说道：“你没听清楚我的话吗？在我们谈事情之时，不允许在场有其他人。”

　　“马老大，实在抱歉，我马上赶他们走。”

　　“不用了，我们谈我们的，先不用去管他们，等谈完之后，你将他们给处理掉就是了。”

　　“是，马老大。”

　　楚子风还以为包下这里的客人不是黑道上的人物，但现在看来，是自己错了，以这些家伙的穿着打扮，加上那马老大的语气来说，绝对是黑道上的人！

　　塔贝儿说道：“他说呆会要处理掉我们，是什么意思？”

　　楚子风轻声一笑，道：“就是杀了我们。”

　　“不会吧，难道中国就没有法律了吗，他们说杀就杀呀。”

　　“这就是黑道上的做事方法，法律对于他们来说，根本连屁都不是。”

　　“那我们还是快走吧。”

　　“不用急，我也想知道他们是什么人。看样子，我那个朋友，好像没将这上海管理好呀！”

　　马老大他们一看就不是东帮的人，东帮的人是不会穿成他们那样的，可这上海，整个华东都是东帮的天下，现在却出现了一批不属于东帮的人马，很明显，是被其他地区的黑帮给踩了进来！

　　石头那家伙在搞什么鬼，把上海交给他管理，他却让其他地区的帮派给踩进来了，呆会一定要好好找他算账！

　　“马老大，您这么突然把我们召集起来，是不是老爷子有什么吩咐？”

　　一个同穿黑色中西装的光头男人问道。

　　马老大说道：“老爷子，在一个小时前过世了！”

　　“什么！老爷子过世了！”

　　“没错。突发心脏病，没来的急抢救！”

　　“老爷子这些年来为了兄弟们所付出的太多了，现在他老人家过世了，我们一定要去送他一程！”

　　“不用了。老爷子过世前交代过，不许任何人去送他，但老爷子却留下了他平生最大的心愿，想必，大家应该都还没忘记吧？”

　　旁边一个年纪比较大的中年男人说道：“称霸上海滩，再现我小刀会当年之威！”

　　“没错，这是老爷子一辈子的心愿，现在他走了，我们，必须完成他的心愿，重震小刀会。”

　　“可是马老大，我们小刀会的仇敌是青帮，现在青帮已经被灭了，我们该找谁报仇呀？”

　　“你没听清楚我的话吗，我所说的，是称霸上海，既然青帮已经被灭，那我们也就没必要再去记以前的仇了，只要将现在的上海拿下来，就可以完成老爷子的心愿。”

　　“拿下现在的上海，也就是说，要对付东帮。”

　　“东帮，可以说是目前全国最大的黑帮了，要跟东帮为敌，那……”

　　“我们只要上海，其他的地方我们不要。而这上海，原本就是属于我们小刀会的，大家也都应该还记的，你们的父辈，当年都是怎么死的！他们当年都是我小刀会的最高领袖，为小刀会拼杀大半辈子，难道，你们就愿意看着他们当年的心血白流吗？难道，你们就想看到他们当年所打下来的江山，现在被别人玩弄于股掌之中吗？”

　　这二十多人都在犹豫，因为他们清楚知道东帮的势力，要跟东帮为敌，那就要做好随时死的准备。

　　鸡蛋碰石头，明着不能为，却硬要为之。

　　“就算赔上这条命，我也跟定马老大了。”

　　“我也是。”

　　“很好，那从现在开始，我们就做点什么，让整个上海都知道，小刀会，又回来了。”


第805章 烟花下的杀戮3

　　小刀会，一个多么戏剧化的名字呀，楚子风也只是在那些老电影中见过，但也知道，这小刀会在六十年代初期，还真是存在的。

　　当年的上海滩黑道横行，三大帮派为争夺一块地盘常年打打杀杀，这三大帮派正是当时的青帮，小刀会，斧头帮。

　　不过话又说回来，当年上海的这三大黑帮，也是出现过几位英雄人物的，他们跟日本人对着干，不满那些不平等条约，带人跑到当时上海那些法租界去闹事，流传着一段段的精彩故事。

　　但黑帮始终是黑帮，当新中国成立后，已经下达文件，以往的那些黑道势力，不得再去提起，既然都已经是过去的事情了，那还提来做什么。现在是个法制社会，也不容当年那些草蜢英雄再猖獗了。

　　楚子风怎么也想不到，这次来到上海，整理奶奶的一些遗物，准备上泰山之前，居然会遇到当时的小刀会，这小刀会还打算重出江湖，而他们口中的那个老爷子，应该就是当时小刀会的龙头老大，现在死了，下面的人，一定会想尽一切办法，完成他的心愿的。

　　无疑，这家酒吧，也是小刀会的人开的，酒吧的老板，是当时小刀会的人，或者说，这酒吧老板的父辈，是小刀会的人。

　　看着这些小刀会的成员，他们可都是黑二代，甚至黑三代，如今要重震小刀会当年之威，那首要做的，就是跟东帮为敌。

　　这些家伙真是不走运，江湖还没重出，就被东帮的帮主给遇上了，说是他们倒霉呢，还是说应该算是楚子风走运！

　　塔贝儿在身边，很多事情，楚子风不能做的太过明显了，更加不能主动去跟小刀会的家伙搭讪！

　　好在，那马老大刚才已经放出了话，在他们谈完事情之后，要将自己二人给处理掉，那就等着他们来找自己吧。

　　“我看他们好像是谈完了。一些黑道上的人，没必要跟他们玩，我们还是走吧。”

　　这话，塔贝儿已经说了三次了，可见，她不是个爱找麻烦的主。

　　楚子风笑道：“如果他们同意我们离开的话，我想这里也不是我们该呆的地方。不过，看他们那架势，是不允许任何人将他们今天所谈之事泄露出去了。”

　　“跟他们讲理不行吗，我们又不是他们那条道上的人，一旦动起手来，倒霉的可是他们。”

　　“我想，应该不需要我们动手。”

　　楚子风话刚落，那群家伙已经有两个朝自己这边走了过来，而那个酒吧老板就当什么都没看到似的。

　　“喂，小子，刚才叫你滚你不滚，现在，可就别怪我们兄弟不客气了。”

　　楚子风不屑一笑，说道：“你们想怎么样个不客气法？”

　　“我们今天所说的事情，相信你们刚才也听到了，所以，你们绝对不能留在这个世界上。”

　　“是不是用绳子将我们绑起来，然后用麻袋将我们装起来，丢到黄浦江去喂鱼。像这样的口吻，非常复合当时的小刀会。”

　　“哦！你还知道我们小刀会，看样子，我们小刀会的名头，还是没有消失的。”

　　“在电影里看到的。不过，应该很快就没人会记的了，也可以说，我将会是最后一个！”

　　“哈哈。”

　　马老大听到楚子风的话，上前笑道：“小子，看样子你还不知道自己目前的情况。”

　　“我当然知道了，不就是想杀我们了。”

　　“既然知道死到临头，你还笑的出来。”

　　“不笑，难道我还哭不成。”

　　顿了顿，楚子风又道：“可以你们这些小角色想要杀我，恐怕还有点难度。”

　　“靠，臭小子，你知不知道自己在跟谁说话？”

　　旁边一个男人怒吼一声，腰后拔出了一把短刀，指着楚子风。

　　就在此刻，酒吧之后，突然冲进来了一批人，这些人身上所穿的比较前卫，带头的是一个大块头男人，这个男人刚一进来，就将旁边一张桌子给丢倒，并且拔出一把寒光闪闪的战刀，指着马老大他们，怒道：“你们他娘的又知不知道自己在跟什么人说话。”

　　马老大一怔，猛然转身间，就见自己的两个手下，被冲进来的男人给砍倒在地。

　　“马老大，他们就是东帮的人，就家伙是掌管上海的铁拳堂堂主，石头。”

　　酒吧老板吓的一屁股坐在了地上，平日里也多多少少听闻过石头的大名，那可是东帮君主手底下的战将之一，在灭青帮一战中，立下过大功的，其勇猛，放眼整个上海，谁人能敌。

　　马老大等人全部拔出了刀，他们是小刀会的人，用的也自然是刀。

　　“该死的，是谁通风报信！”

　　“没人通风报信，只是你们这些家伙不知死活罢了。”

　　楚子风一罢手，说道：“石头，到外面去处理，不要把这家漂亮的酒吧给弄脏了。”

　　“是。”

　　石头一指马老大，喊道：“混蛋，给我滚出来。”

　　行动还未开始，就跟东帮碰上了，马老大自然不会逃跑，也没有逃跑的机会。

　　“娘的，跟他们拼了。”

　　两批人马冲出酒吧，在这上海的外滩上，对峙了起来。

　　塔贝儿问道：“那些人就是你的朋友？”

　　“是的。”

　　“但我怎么看都不像呀，好像是你的手下。”

　　“哈哈，我可不混黑道，更加没什么手下。他们仅仅是我的朋友罢了。”

　　“那我们该怎么做？去帮他们吗？”

　　“不用，他们可以解决。你想不想看烟花？”

　　塔贝儿一怔，在这样的情况下，眼前这个少年不但没有丝毫的担心，反而问自己想不想看烟花，这等正定，可不是什么人都能做到的。

　　微微点了点头之后，楚子风拉住了塔贝儿的小手，没有经过她的同意，朝酒吧之外走去。

　　塔贝儿还是第一次被人抓住手，小脸自然是一红，可却没有去拒绝楚子风。

　　酒吧之外，石头手持战刀，大笑一声，道：“上海，什么时候出现了你们这些跳梁小丑。”

　　“上海，小刀会。”

　　“不好意思，我来自小山沟，没听说过，我只知道，上海，甚至于整个华东，都是我东帮的天下。”

　　“以前是，现在，不是了。”

　　“那就要看你们有没有这个命了。兄弟们，给我杀。”

　　双方人马的人数差不多，都是二十多人，石头知道楚子风在这里做什么，不可能带一大批人马过来的。

　　两批人马顿事件拼杀在了一起，周围的行人，全部逃跑！

　　楚子风拉着塔贝儿来到了黄浦江边，身后是血拼，眼前却是滚滚江水。

　　“哪来的烟花？”塔贝儿问道。

　　楚子风一手举起，打了一个响指，正是拼杀的石头一手战刀，一手拿出了手机，边朝身前的家伙砍起，边打出电话。

　　“马上给我放。”

　　一通电话，不到十秒钟的时间，整个上海，不管身在什么地方，都能看到满夜空的烟花。

　　“真美呀。”

　　“是呀，很美，但不管烟花再怎么美，也没有你美。”

　　塔贝儿一笑，笑如花开，她看着楚子风那双黑色的眸子，问道：“你真叫楚子风？”

　　“我从不骗女人，特别是你这等美丽的女人。”

　　塔贝儿没有再多问，多说，抬头，看着满夜空的烟花，不管身后的厮杀声再大，惨叫声再大，她也仿佛身处另外一个世界，在这个世界里，只有自己跟楚子风，还有那满夜空的烟花。

　　楚子风一只手慢慢的搂住了塔贝儿的肩，塔贝儿身子微微一怔，起手的时候很是不舒服，但慢慢就开始习惯，习惯这种感觉，这是一种发自内心的安全感。

　　为什么，明明是个东方男人，一个修为不高的男人，却可以给自己这种安全感，连自己的父亲，都无法给自己的安全感。

　　旁边，一栋大厦之顶，一个蓝发男人，双眼死死的盯着下前方的楚子风跟塔贝儿。

　　在男人的身后，一个红发女人抬头看着夜空中的烟花，说道：“好美呀！”

　　男人道：“的确很美，非常美。”

　　男人所说的美，指的不是烟花，而是下面的那场杀戮！

　　“少爷，塔贝儿小姐好像认识了新朋友。”女人道。

　　“这三年来，我跟在她的后面周游各国，还是第一次见她结识新朋友。”

　　“少爷，要不要手下去处理一下？”

　　“不用了，塔贝儿的新朋友，由我亲自处理。”

　　蓝发男人双手放后，眼现杀机，在他的左手背上，有一个黑色的纹身，那是一个盾牌，在盾牌中，一个半人半马的战士，一手持长矛，一手拿盾牌，仿佛在浴血奋战。


第806章 奥德六世

　　对于那些没实力的人来说，过去式永远都只能是过去式，想要重出江湖，下场就是付出自己的生命。

　　外滩街道上，二十多俱尸体等着警方来处理，石头带领着他铁拳堂的人马在事情处理完之后立刻闪人，不会傻到等警方过来。

　　烟花一直持续到十二点才结束，可见，石头准备的有多到位，几乎将整个上海的烟花全部给找了过来，并且派人分散在上海不同的地方，只等自己一个电话，立刻将烟花不停的放出。

　　一场杀戮，一场烟花，但楚子风跟塔贝儿却没有去多看杀戮一眼，此时此刻，夜空中的烟花，一个男人的肩膀，对于从未得到过如此温暖跟安全的塔贝儿来说，非常享受。

　　男女之间，很多时候不一定要先发生什么关系，才会建立起特殊的感情，如果要那样去计算的话，那些嫖客跟妓女之间，岂不都可以结成夫妻了。

　　人世间的事情往往就是如此奇妙，两个刚认识的人，甚至连对反的底细都还没有搞清楚，很多女人，就可以为这个刚认识的男人付出一切，包括自己的生命在内。

　　也许，这种戏剧化的事情只能在影视剧中才能看到，可每一个人的一生，不都是一场影视剧吗。

　　“去跟你的朋友打声招呼吧。”

　　到了清晨的时候，塔贝儿坐是黄浦江边的沙滩上说道，一个晚上下来，二人都没有合眼。

　　“不用了，我这个人向来都是一杯酒，一个朋友，既然是朋友，那多谢二字，就不需要整天挂在嘴边。”

　　“我的意思是说，去跟你的朋友打声招呼，由你做我的导游，我带你上泰山。”

　　你做我的导游，却由我带你去泰山，这话说的，很是奇怪呀，不过，这正是楚子风的目的。反正是要上泰山的，早上晚上都是一样，何况还能跟这位梵蒂冈的公主一起上泰山，那也就是说，楚子风的第一步计划成功了。

　　“你不是说以我的修为，上泰山非常危险吗。那可是一场旷世之战，我还真担心，到时无法自保。”

　　“放心，我会保护你的。”

　　楚子风心下一笑，也不再多说什么，到旁边打了一个电话，可这个电话却不是打给石头的，石头那边他们自己该自己怎么处理善后事情。

　　“爸，您跟爷爷说一声，我先行一步了。”

　　“距离十五还有十天的时间，你现在就跑去做什么？”

　　“我先去帮你们开开路，将路上的那些豺狼虎豹全部给清除掉。”

　　电话里，楚天雄笑道：“是不是遇上什么特别的事情了？”

　　“可以这样说吧，总之，这趟泰山之行，将会很有意思。”

　　“那你自己小心一点，我跟你爷爷会在十五号准时到达泰山的。还有就是，你先到了泰山之后，最好不要一个人上去，毕竟泰山的那家伙，跟我们楚家可以说是死敌。”

　　“笑残阳我还应付的来，提前上泰山的原因，也不是因为他。”

　　“嗯。那你自己小心一点。”

　　挂了电话之后，楚子风来到塔贝儿身前，说道：“我们怎么过去？”

　　“当然不是走路过去了。对于中国的地理你应该比我了解吧。”

　　“哈哈，那是当然的。去泰山，飞机不太方便，我们直接坐火车吧。”

　　“现在出发？”

　　“现在还早，我查一下火车的时间，现在还是先去吃点早餐吧。要买火车票比飞机票方便多了，而且现在国庆节已经过了，并不是旅游的高峰期，火车票随时去买随时都有！”

　　“听说中国的粥非常好喝，不如你带我去喝粥吧。”

　　楚子风笑道：“你还真了解我们中国了，连粥都知道。”

　　“这东西，好像全世界都有吧，只不过你们中国的格外好喝罢了。”

　　“嗯。我们走吧。”

　　刚走出一段路，连计程车都还没有拦到，塔贝儿的脚步就已经停止了下来，转身，看向了马路对面。

　　见到塔贝儿的脸色微变，楚子风朝塔贝儿所看的方向望了过去，就见在马路对面，站着两个人，两个外国人，一男一女，那个女人没什么好值得至于的，但那个男人，却是一头蓝发，身形也相当魁梧，出现在人群中，也是鹤立鸡群的那种角色！

　　“认识？”

　　“嗯！”

　　“那要不要过去打声招呼？”

　　“不用了！我们赶紧走吧！”

　　塔贝儿看似有点紧张，也不去多看对面的蓝发男人一眼，拉着楚子风拔腿就跑！

　　楚子风都感到奇怪，堂堂梵蒂冈教皇的独生女儿，却被一个男人吓的拔腿闪人，那个男人，到底是什么来头。

　　楚子风无意间联想到古秘书所说的话，这几天这内，很多方面的人都进入了中国国境，难道说，那个蓝发男人，就是古秘书所说的其中一个，也只有那些人，才会让塔贝儿逃跑的！

　　既然塔贝儿不说对方是谁，楚子风也就不好多问。

　　来到了一家喝粥的小店，这里也是一家早餐店！

　　楚子风二人刚进店不到一分钟的时间，店门，一男一女，两个外国人走了进来！

　　“真是阴魂不散呀！他到底想做什么！”

　　塔贝儿看了一眼蓝发男人，这两个家伙是一路跟过来的，就跟鬼魂一样！

　　其实塔贝儿怎会不知道，这三年下来，一直都有人跟在自己的屁股后面，不管怎么再想办法，都无法将其甩掉，那个人，就是蓝发男人跟他的女手下！

　　“看样子，你有点麻烦呀！”

　　“也不算是麻烦，只是那家伙很烦罢了。”

　　“你的追求者？”

　　“算是吧！但那种人，我向来没好感。”

　　“他是哪种人？”

　　“关于这些事，就算我告诉你也你很难理解的。而且，你还是知道的越少越好，否则对你会有危险的。”

　　“我觉得这个世界上的事情还真有意思，以前都没跟外国人说过话的，没想到这两天一下就来了三个！”

　　“你不要太小看他了，他可不是昨天晚上那些人。”

　　“如果我没看错的话，他应该是罗马人吧？”

　　塔贝儿点了点头，说道：“罗马竞技场，奥德六世！”


第807章 上山容易下山难

　　罗马竞技场的人，没想到，这世界六大势力布局中，一下就出现了两方的人。

　　罗马跟梵蒂冈的距离并不远，也同样是两个基督教的圣地，在罗马，同样有着教廷，可世人最为崇拜的基督教圣地却是梵蒂冈。但对于这件事，罗马教廷并不生任何的嫉妒之心，因为罗马方面的势力，没放在教廷之中，而是那闻名于世的竞技场。

　　对于罗马竞技场，俗世间存在着很多传说，但每一个国家所听到的传说版本都不同一样，唯独相同的，是世人都知道，能够进入罗马竞技场的，全部都是勇士，相传那些勇士有着以一人之力独战群兽的能力，一旦双脚踏入竞技场，那便是一场视死如归的战斗，不是你死就是我亡，只要有一方没倒下，另外一方，是不会停止下进攻的。

　　对于世界六大势力的存在，楚子风所了解的，仅仅是中国的神宗，对于其他五大势力，是一点都不了解。不管是梵蒂冈教廷，还是罗马竞技场，他们都存在些什么高手，手段又如何，这些，楚子风一点都不知情。

　　但对于眼前这个奥德六世，楚子风可以肯定，他是一个非常危险的角色。

　　向来会咬人的狗是从不会叫的，一旦发起飙来，就如同洪水猛兽般可怕，奥德六世，就是这样一个人！

　　楚子风跟塔贝儿坐在一张桌前，既然奥德六世是为塔贝儿来的，就应该上前来打招呼，可他并没有那样做，只是坐在了楚子风二人旁边的桌前，甚至都没有说一句话，也没叫任何东西吃。

　　“奥德六世，这个名字还真奇怪！”

　　塔贝儿说道：“因为他是罗马竞技场第六代中最为杰出的领袖人物，从小就是，所以才叫奥德六世的。”

　　“他是个非常危险的角色！”

　　“没错！用你们中国的一句话来说，不鸣则以，一鸣惊人；不飞则以，一飞冲天。”

　　“你认识他很久了吧？”

　　“小的时候就认识，但他这种人太过危险，不能给我带来安全感，所以我向来不理会他。”

　　“他的魔力跟你比起来如何？”

　　“绝对在我之上，但就连他的长辈，都不知道他的真正实力，因为见过他真正实力之人，全部都死在了罗马竞技场。在外面，我还没听说他杀过人，但我相信，只要他杀机一起，他所要杀之人，一定是必死无疑。”

　　“那也就是说，我必死无疑了。”

　　塔贝儿苦笑了一下，说道：“不好意思，看样子是我连累你了。不过你放心，如果他要动你的话，我一定会尽一切力量保护你的。”

　　“那倒不用，我还真想见识一下西方魔幻者中的真正高手。罗马竞技场，那也是西方一个如同神话般的存在了。”

　　“不是如同，根本就是。世界六大势力布局虽没有前后之分，但每一方都存在着强大的实力跟势力。而这次我上泰山所要观看的旷世之战，就是由你们中国的神宗发动起来的，听说目标还是一个在二十年前捣乱过世界布局的超级强者！”

　　“一个罗马竞技场青年一代中的领袖，按理来说，应该不会跟在一个普通女孩子屁股后面满世界跑的。如果我没猜错的话，你应该跟梵蒂冈教廷有关系吧？”

　　塔贝儿也不隐瞒，说道：“我父亲正是梵蒂冈教廷的教皇。”

　　“原来如此。你们一个教皇的女儿，一个竞技之主的儿子，轮家世来说，还是相当配的。”

　　“你胡说什么呢，他那种人，哪个女人跟他在一起，随时都会有生命危险。”

　　“我还真不太相信。过去打声招呼吧。”

　　塔贝儿刚要阻止，谁知，楚子风已经起身走到了奥德六世身前。

　　在塔贝儿看来，楚子风去跟奥德六世打招呼，那无疑就是送死，鬼知道，这个奥德六世会不会突然发狂，将楚子风给击毙。

　　塔贝儿立马起身，来到楚子风身前，轻声道：“不要乱来。”

　　楚子风仅仅是笑了笑，还没等他说话，那蓝发的奥德六世说道：“贝儿，看样子，你有新朋友了！”

　　这家伙，居然也说的一口流利的中国话，楚子风以前怎么就不知道，中国话在世界上这么流行呢，看样子，他们之所以懂中国话，只是为了要了解中国而已，因为不管是梵蒂冈教廷，还是罗马竞技场，或者其他几大势力，相互之间都是敌人，有谁，敢说自己不想争霸世界，将另外五大势力给消灭掉的。

　　楚子风很是客气的伸出手，说道：“你好，欢迎来到我们中国，我叫楚子风。”

　　奥德六世根本就不理会楚子风，也没打算跟楚子风握手。

　　楚子风笑道：“这位外国的朋友，请问你是手断了，还是软骨头，难道连最基本的礼貌都不懂吗？”

　　“放肆。”

　　奥德六世身边的女人猛然起身怒道。

　　塔贝儿也是一怔，没想到楚子风居然如此大胆，转着弯骂奥德六世。

　　“坐下。”

　　奥德六世命他的人坐下，转头看了一眼楚子风，说道：“我不是中国人，所以，不需要在乎你们中国的礼节。在我们罗马，有着自己的礼节，你想不想试一下？”

　　“哈哈，求之不得。”

　　奥德六世体内一股异样的力量散发出来，这种力量楚子风见过两次，便是西方幻魔力量，也就是塔贝儿所说的魔力。

　　其实楚子风这样做，并不是想给这个奥德六世来个下马威，在自己没自报家门之前，也没必要那样做，楚子风只是想看一下，这个奥德六世的实力在一个怎么样的境界，有没有资格跟自己玩。

　　现在可以肯定，奥德六世的力量还真不耐，虽然不知道是西方魔幻的什么境界，但至少不在自己之下。

　　楚子风不会释放出体内的真气，因为楚子风知道，自己什么都不需要做，塔贝儿也会帮自己的。

　　果然，在塔贝儿的体内，散发出来与奥德六世相同的力量，只不过力量没有奥德六世那般强大。

　　奥德六世看了一眼塔贝儿，立刻将力量一收，说道：“贝儿，你很挺重视你这位新朋友的。”

　　“既然知道他是我的朋友，那你还敢动他。”

　　“在这个世界上，没有我奥德六世不敢动的人，哪怕是我的父亲，惹我不高兴，我照样动他。”

　　“你……变态！”

　　“所有人都这样说我。”

　　“懒的跟你废话。我警告你，不要再跟着我了。”

　　“你不是要去泰山吗，我的目的跟你一样，不如就一起去吧。”

　　“不……”

　　塔贝儿刚说一个字，楚子风却接话道：“当然没问题，多一个人，就少一份寂寞。各何况，你们是两个人。”

　　“你疯了，跟这家伙一起上泰山，很危险的。”

　　“放心吧，我想这位什么六世先生，应该不屑去伤害实力比他底的人吧，像我这么一个小小的修真者，也没资格成为他六世先生的敌人呀。我说的对吧，六世先生？”

　　奥德六世面无表情道：“你很识相，我就暂时不动你。”

　　楚子风说道：“那我是不是要感谢你呀？”

　　感谢你？也要看你有没有那个资格！

　　想上泰山，可以，但上山容易下山难，有没有命回罗马，就看你的运气了。


第808章 狭路相逢

　　山东，从表面上看，这里还是长胜帮的地盘，但长胜帮的帮主童长胜，却早已经归降了东帮，也就是说，长胜帮，在东帮的控制之中。

　　楚子风跟塔贝儿离开了上海，在山东下了火车，下车之后，塔贝儿见到这里的人，跟上海有着极为明显的不同，于是问道：“为什么这里的人都比上海的人要高大呢？”

　　楚子风回答道：“山东大汉，自然比南方人身形要高大一点。在我们中国的历史上，山东，出现了很多英雄人物，每一个都被流传至今。”

　　“英雄，我不喜欢，我比较喜欢枭雄，因为英雄太傻了。”

　　楚子风仅仅是一笑，因为他自己，也不喜欢那些所谓的英雄。而且，在如今这个时代，也已经不需要英雄了！

　　这一路下来，也一直是塔贝儿说的多，楚子风说的少，就连那跟着塔贝儿一起来到山东的奥德六世，都没有说上一句话！

　　不过，奥德六世也不是个喜欢说话的人，那家伙阴险至极，楚子风还要暗中防着他，以免这家伙耍什么手段。

　　“这里离泰山还有多远？”

　　“泰山位于山东中部，坐车的话大约一天之内就可以到达。”

　　“那我们就不要耽搁时间了，先到泰山山脚下再说吧。”

　　奥德六世站在旁边，一双眼睛不停的看着楚子风，那杀机到现在，都没有消失。

　　“嗯，那我去问一下什么时候有车去泰山。”

　　脚下刚一动，突地，一股奇异的力量，朝楚子风冲了过来！

　　楚子风很清楚感觉到，这股奇异的力量是西方魔力，但这力量，却不是奥德六世发出来的，以这力量的大小跟速度来看，也不像是要取自己的性命。

　　为了不让塔贝儿跟奥德六世有所怀疑，楚子风不能运功抵挡，也不相信，这力量能打中自己。

　　“小心。”

　　塔贝儿身影一动，眨眼间便出现在了楚子风身前，单手仅是一挥，顿时间将这股魔力给破除了。

　　“出了什么事？”

　　明知故问是楚子风现在必须要做的！

　　“有人偷袭你！”

　　“偷袭我？”

　　楚子风早已经朝周围观察起来了，可却没有找到攻击自己的人，看样子，对方也不是什么普通的角色。

　　心下一转，既然没找到偷袭自己之人，何不直接认定是奥德六世干的，那样，也可以让塔贝儿多提防一点。

　　“六世先生，我知道你看我不顺眼，可也不必用这种手段来杀我吧！”

　　后面的奥德六世眼神一变，道：“你胡说什么？”

　　“在这里除了你之外，难道还有人看我不顺眼吗？”

　　“楚子风，应该不是他干的。”塔贝儿怎会不知道偷袭楚子风的人不是奥德六世。

　　“虽然不是他亲自出手的，但是，自从下火车之后，你有没有看见他的那个女跟班？”

　　塔贝儿天真，被楚子风这么一说，自然就怀疑了起来，问道：“奥德六世，你的人呢？”

　　“买东西去了。”

　　楚子风笑道：“买东西？我看是借口吧。”

　　“小子，你最好不要胡说。如果我要杀你的话，根本就没必要用这种手段，直接动手，难道你还抵挡的住不成。”

　　“我自然是抵挡不住的，可你也知道，如果你要明着杀我的话，贝儿一定会阻止，无奈之下，你只能用这中卑鄙的手段。”

　　“你……”

　　“好了，我也不想跟你计较，但这样的事情，希望不会有下次了。当然，就算真有下次，我也没办法。”

　　楚子风暗自一笑，你个跟屁虫，不戏弄你一下，你还真当自己是个东西了！

　　“贝儿，我们走吧。”

　　楚子风二人朝前走去，刚好奥德六世的女手下手里拿着一包烟赶了过来。

　　“少爷，发生了什么事？”

　　奥德六世咬紧牙关，狠狠的看着楚子风的背影，说道：“被那混蛋给耍了。”

　　“什么？那中国小子敢耍少爷，我这就去杀了他。”

　　“别乱来，就算要杀，也不能当着贝儿的面。还有就是，留意一下我们的附近，看除了我们三个之外，还有没有其他的魔幻者来到了这里。”

　　“少爷的意思是，有人跟踪我们？”

　　“跟踪到不至于，应该是比我们先一步到的。”

　　第二天，楚子风已经来到了泰山山脚下的一个小镇，小镇内的居民不是很多，但这里的游客，却多不胜数！

　　“楚……我可以叫你子风吗？你们中国人，应该都是这样简称的吧。”

　　“当然可以，我不是也叫你贝儿了吗！”

　　塔贝儿笑道：“子风，前面那座穿越云霄的高山，就是泰山？”

　　“没错，以我们的脚力，估计不需要几个小时，就能登上泰山之巅了。你看是现在上山，还是等到你说的十五号再上？”

　　“现在就上，我们必须要先一步上山去安排，也要搞清楚这场旷世之战将在什么地方展开，因为以我们的力量，是无法靠的太近去观看的，必须要找一个适合的位置，否则很容易被波及，甚至会性命不保。”

　　“那好，现在就上山。”

　　“等一下。”

　　后面，奥德六世走上前来，说道：“贝儿，这一路下来，一直有人在盯着我们，难道你没发现？”

　　塔贝儿说道：“我当然发现了，可他的目标好像是你，跟我们没什么关系。”

　　“虽然目标是我，但之前偷袭……”

　　楚子风立马接话道：“六世先生，我都没将昨天的事情放在心上了，你又何必再提呢。”

　　“你……”

　　“好了，我们还是赶紧上山吧，现在也不早了，上山之后还不知道有没有地方住呢！”

　　奥德六世刚想说话，突地，旁边一个中国人的声音穿来：“这不是楚兄弟吗。你怎么会出现在这里？”

　　楚子风心下一怔，这个声音，自己可认的。

　　转身一看，果然，一个坐在轮椅上的青年，被一个中年男人推出他的轮椅，朝自己这边而了爱。

　　凤舞天！

　　该死，这家伙怎么也提前来了！凤舞天来到楚子风身前，看了一眼塔贝儿，又看了一眼奥德六世，笑道：“楚兄弟，你是来旅游的？”

　　这家伙，根本知道自己为什么来到泰山，可却装出一副什么都不知道的样子，他又想玩什么花样。

　　可既然凤舞天不识穿楚子风，楚子风可不会自己拿起石头来砸自己的脚。

　　“原来是凤兄弟呀，怎么，你也是来旅游的？可你这身体，好像不太方便吧。”

　　“没事，反正有人背我上山。而且，并不是有一双腿，就能算计人的，没有腿，同样可以致人于死地。你说对吧，楚兄弟。”

　　“哈哈，那还真要见识一下你凤兄弟的手段了。”

　　塔贝儿问道：“子风，你朋友？”

　　“嗯！算是吧。”

　　“那怎么不跟我介绍一下！”

　　凤舞天笑道：“如果没猜错的话，这位漂亮的小姐，应该就是梵蒂冈教廷的塔贝儿保罗吧？”

　　塔贝儿一怔，问道：“你是什么人？怎么会知道我？”

　　“我何止知道你，就连这位罗马竞技场的奥德六世先生，也知道。”

　　奥德六世看了一眼凤舞天，问道：“如果我没看错的话，阁下，应该就是中国神宗的继承人，凤舞天吧。”

　　“正是在下，之前，也已经跟六世先生通过电话了。”

　　糟了！这俩家伙，早就有所联系！

　　楚子风脸色大变，凤舞天这混蛋，一定会找麻烦的！

　　这也可以说是狭路相逢呀，就看谁能笑到最后了！


第809章 暗中之人

　　泰山山脚下一家小饭馆，塔贝儿跟奥德六世被凤舞天所邀请，共用午饭，自然的，与塔贝儿一起的楚子风也受到了邀请。

　　像这样的事情，相信不单单是楚子风，凤舞天自己也是万万想不到的，居然要邀请一个废了自己的人吃午饭，这真是天底下最奇的奇事了！

　　饭桌上，奥德六世的女手下没有上桌，站在奥德六世的身边，而凤舞天的手下，也站在了一旁。

　　一桌四人，气氛有点异常，在服务员将酒菜送上之后，凤舞天非常客气的帮塔贝儿还有奥德六世倒了一杯酒，至于楚子风，凤舞天只是一笑，说道：“楚兄弟，你好像是不喝酒的吧？”

　　“喝酒会误事，我劝你也少喝，如果闹出了什么事，大家脸上都不好看。”

　　楚子风是在警告凤舞天，也是在提醒凤舞天，你小子最好给我老实一点，现在公孙百里他们都不在场，自己要杀你，比踩死一只蚂蚁还要容易。

　　“楚兄弟大可放心，对我没好处的事情，我向来不屑去做。”

　　凤舞天这话中之话，楚子风是听出来了，就是说，道出楚子风的身份，对他凤舞天一点好处都没有，毕竟凤舞天也不能肯定，塔贝儿跟奥德六世与楚子风之间，是什么关系，又为什么会走到一起！

　　可塔贝儿跟奥德六世却听不懂凤舞天话中的意思。

　　“凤舞天，你身为中国神宗的继承人，怎么会认识这小子？”奥德六世问道。

　　“哈哈，这件事可就说来话长了。从某些方面来说，我跟这位楚兄弟两家，也算的上是世交，相互之间见过面，但却不能说是非常熟。”

　　塔贝儿问道：“子风，你不是说你的家庭非常普通吗？”

　　“是呀，不过我外公以前是当兵的，跟这位凤兄弟的爷爷是战友。但后面我外公退伍之后就回老家种地去了，这位凤兄弟的爷爷就在我们中国的首都做了高官。只是世间之事往往都不尽如人意。我听说这位凤兄弟的家族，在二十年前得罪了什么人，被灭门了，就剩下他这一条血脉。”

　　凤舞天脸色顿时一变，但很快又恢复了平静！

　　“个人有个人的命，如果当年不是因为灭门的关系，我也不会成为神宗的继承人。”

　　楚子风不会在这件事上多说，说多了，可能会逼的凤舞天无地自容，将一切给说出来！

　　凤舞天见楚子风不说话了，于是转入正题。

　　“六世先生，贝儿小姐，我们神主在前几天已经派人邀请了二位的父亲，在这月十五共聚泰山之巅。不知令尊，会不会前来？”

　　这是废话，也是场面上的话。凤舞天早就猜到梵蒂冈教廷的教皇，跟罗马竞技场的主宰是不会前来的，发出这一问，只是想确定一下罢了！

　　奥德六世说道：“你们神宗并没有百分之百的把握，我们罗马竞技场也不会冒任何的风险。但为了不驳你们神宗的面子，我父亲还是派我前来观战。”

　　“那贝儿小姐也是如此吗？”

　　塔贝儿摇头道：“我父亲会不会来我不知道，但我来到中国，仅仅是为了观看这场旷世之战，其他的事情，我不管。”

　　凤舞天慢慢的喝了口酒，看了一眼楚子风，看样子，楚子风应该早就知道了这件事，难怪他如此的有恃无恐，还跟这二人同行前来。

　　“既然教皇跟竞技之主无法前来，可有他们的继承人到场，也是对我神宗的一种支持。我义父跟神主，还有血魔，将会于十五号准时到达泰山，到时，我们这些做小辈的，也只能在一旁观战了。”

　　塔贝儿问道：“其实我很想知道，你们神宗要对付的，到底是什么人？居然要三大高手同时出战，还邀请我父亲前来参战，难道，对方真有那么恐怖吗？”

　　凤舞天说道：“对方的确非常恐怖，但在我看来，他最恐怖的，除了他本身的力量之外，还生出了一个如同狐狸的儿子。”

　　“儿子？难道是父子同上阵？”

　　奥德六世说道：“狂狮向来独战，从不用任何人相助的。”

　　“看样子，你也知道对方是什么人，就我一个人不知道了。”

　　“贝儿，这种人，你不知道为好。”

　　凤舞天问道：“楚兄弟，你知不知道对方是什么人？”

　　“哈哈，我怎么可能知道，我只是个小角色罢了，如果不是贝儿带我前来，我估计也没那勇气。”

　　“贝儿？”

　　“哦，忘记告诉你了，贝儿是我的女朋友。”

　　砰。

　　奥德六世直接将桌子给拍塌了，塔贝儿更是小脸一红，轻声道：“子风，你胡说什么呢！”

　　“哈哈，开个小小的玩笑，大家没必要这么认真。”

　　凤舞天死死的瞪着楚子风，心道：“好手段，居然用这招。不过你小子想要勾搭教皇的女儿，恐怕没那么容易。”

　　楚子风转眼看着凤舞天的手下，问道：“喂，我说，如果你家少爷有危险，以你的能力，能保住他性命吗？”

　　这个男人是人榜上的高手，自然知道楚子风是谁。

　　凤舞天一把拉住了他这个手下，强出笑容，说道：“我想，在大战开始之前，应该不会有人对我不利吧。”

　　“最好是如此，否则，我们也算是朋友了，你要出事，我心里也不好受。”

　　这是威胁，赤裸裸的威胁，只要凤舞天一说出自己的身份，楚子风就绝对不会去顾其他，先杀凤舞天，一个人榜上的高手，保不住凤舞天的小命。

　　桌子被打塌了，这饭也吃不成了。

　　凤舞天给了服务员一千块人民币，当是桌子的钱吧，然后说道：“我看现在也不早了，我们就先动身，上泰山吧。”

　　在楚子风几人登山之后，小镇上又出现了两个外国青年，这两个外国青年不是一起的，而是前后来到小镇的，但两个人好像很是熟悉，不约而同走到了一起，看向这雄伟的大山。

　　“奥德六世跟塔贝儿保罗都已经到了，我们，要不要现身？”

　　身穿牛仔裤，白色背心，一身肌肉的外国青年问道。

　　另外一个外国青年笑了笑，说道：“我并不打算与他们见面，如果你有兴趣的话，可以去跟他们聊聊。”

　　“哈哈，奥德六世是什么玩意，他也配跟我聊天，等有时间，我一定杀进罗马竞技场，废了那混蛋。”

　　“你们希腊人，都这么自傲吗？”

　　“难道，你们巴比伦人不嚣张？”

　　“我只是来见识一下狂狮到底有没有传说中那么厉害的，其他的事情，与我无关。不过我要提醒你，刚才那几个人中，有一个人，千万不要小看。之前我就已经试探过他了，是一个非常镇定的角色，奥德六世跟塔贝儿保罗没看出来，我可不像他们那样，一个苯的只会屠杀，一个天真的就会玩耍，最危险的人就在自己身边都不知道。”

　　“既然连你都看的出的事情，我会看不出吗。好了，这次我们来到中国，就各看各的戏，上了山，最好也不要见面。”

　　两个外国青年以英语说了半天，随后上山。


第810章 泰山之乱

　　明着上泰山的游客，是绝对找不到那些修真道场所在的，因为不管是在百年前的泰山修真门派，还是现在笑残阳所占领的修真道场，都建立在深林之中，外面有着奇特的阵法挡路，如果不是接受到邀请，或者无法破除阵法的话，别说是进入修真之地，恐怕连性命都保不住，所以说，千百年来，普通人，是无法发现那些修真之地的所在的。

　　自从泰山修真门派进入修真界后，那些散修，就占领了各大山头，也占领了当年的修真门派所在之地，开启不同的阵法，以便于他们日夜苦修，早日达到最巅峰境界，好白日飞升。

　　但因为这几百年来，俗世界的灵气越来越弱，加上散修体系中的功法没有当年那些修真门派的强大，所以，能够到达巅峰境界的，在三山五岳中，无一人！

　　泰山修真道场是一座宏伟的大殿，很难想象，一座如此鬼斧神工的大殿建立在泰山之中，从来没有人发现过，一旦被发现，那定的惊动世界的一处奇观，因为这座大殿是悬挂在万丈悬崖之边的，从某些角度看上去，又像是漂浮在半空之中。

　　大殿之内，段虚空急急忙忙从外面跑进来，面对坐于宝座之上打坐的笑残阳说道：“师傅，到目前为止，已经有很多不同路子的家伙上山来了。”

　　笑残阳慢慢的睁开眼睛，说道：“先不要急，只要楚家三代人没有上山，那一切都好办。”

　　“楚家的人暂时还未见到，可华山他们，却已经到达了半山腰，估计全部都是为了观看这场旷世之战而来的。”

　　“这点为师的早就料到了，神宗要在我泰山决战楚天雄，不牺三大高手亲自出马，还邀请了世界上另外五大势力前来观战，可以说，整个巅峰榜上的高手，都将聚集我泰山，如此旷世，竹叶青他们又怎会错过。”

　　“可是师傅，神宗跟楚家之间的恩怨与我们无关，这次楚家的人上我泰山，是冲着我们来的，如果我们再不做好准备的话，一旦楚家的人上山来，那我们就麻烦了。”

　　“他楚远山只是想拿回我大姐当年的嫁妆，而这件嫁妆虽是我父亲所答应过的，但楚远山暗杀我父亲之后，就已经没资格得到那件嫁妆了。”

　　“师傅，我实在不明白，都这么多年过去了，楚远山为什么以前不来拿回那件嫁妆，偏偏要这个时候来拿？”

　　“他楚远山老谋深算，怎会做亏本的生意。以前不来，是因为时机还未成熟，就算得到我大姐的嫁妆，也是一点用处都没有。现在，时机已经成熟了，他楚远山是不会错过如此机会的。”

　　时机，成熟、段虚空猛然一怔，问道：“师傅，难道那件嫁妆，就是后山……”

　　“虚空，关于这件事，只有你才知道，所以不管将来发生什么事，你都不得将这件事传出去，因为后山之物，是我大姐当年的嫁妆，当时也是我泰山的镇山之宝，宁可牺牲，也不能被任何人夺走。你现在就去加强阵法，在没得到我的同意之前，任谁，都别想进入我道场一步。”

　　“是，师傅。”

　　在段虚空离开后，笑残阳一招手，就见十个黑影出现在了他的身前。

　　“弟子拜见师傅。”

　　十个黑影单腿跪在笑残阳身前。

　　“为师的在暗中培养尔等几十年，其他弟子全然不知，为的，就是这一天。”

　　“请师傅吩咐。”

　　笑残阳看着自己在暗中培养出来的十名弟子，也可以说是十名修真杀手，自己所费尽的心机无数，所传他们的，也都是修真界的功法，如果不是因为事关重要，他是绝对不会将这张底牌给亮出来的。

　　“不牺任何代价，将上山的所有人，全部诛杀。”

　　“是，师傅。”

　　十个黑影一闪及逝，笑残阳深深叹了口气，说道：“泰山，即将变为一处充满血腥，杀戮的战场。楚远山，楚天雄，这一切，都是你们父子所造成的。”

　　入山之后的楚子风几人已经在慢慢的登山了，他们没有坐缆车，毕竟没人知道，在这上山的路上，会不会有什么好玩的事情发现。

　　神宗的凤舞天，梵蒂冈的塔贝儿保罗，罗马竞技场的奥德六世，这三人都是喜欢玩耍的主，可所玩的东西不一样，凤舞天除了在暗地里搞花样之外，不会怕的，塔贝儿喜欢周游世界，泰山的风光，她自然不会放过，奥德六世是个变态狂，他也想在这路上，能不能杀几个人，过过手瘾。至于楚子风，他必须要盯着凤舞天跟奥德六世，可别给他们任何机会乱来！

　　几个小时之后，楚子风几人已经接近半山腰了，也就是此刻，楚子风几人突闻一阵阵的打斗声，从这半山腰的不同位置传来！

　　“居然有人比我们还要早一步！”被人榜高手背着上山的凤舞天说道。

　　塔贝儿道：“好像在打斗。”

　　“不，是在杀人。”奥德六世眼露杀机，一提到杀人，他的精神就来了！

　　楚子风没有说话，在爷爷跟父亲到来之前，这泰山上不管发生什么事，都与自己无关。

　　可是，楚子风不想去管，却不料……

　　“李修崖，将东西脚出来，放你一条生路。”

　　“哈哈，就凭你们衡山几个小家伙，也敢口出狂言。想要我手中的东西，看你们有没有那个本事。”

　　当，当，当。

　　楚子风心中一凉，该死的，李修崖怎么也跑来了，而且还有衡山的人马，也就是说，三山五岳的人马，应该全部都上泰山了。

　　不过，他们在争夺什么东西，为什么平日里同气连枝的他们，要以死相拼呢！

　　好奇心，往往会让一个人在没准备，没打算的时候做出一些出奇的事情，楚子风二话不说，身影一点，施展出了无形身法，朝声音传来之地冲去。

　　奥德六世跟塔贝儿只感觉到一阵轻风从自己的身边吹过，楚子风所施展出来的身法时快时慢，让他们无法看懂。

　　“好快的速度！”

　　“不，是好慢的速度！”

　　“这小子是什么身法？”

　　“应该是修真功法中的一种。我们也过去看看到底发生了什么事吧。”

　　在塔贝儿他们穿过几块巨石，通过一线天，来到了一场争夺场所时，却不见楚子风的人影了。

　　在这里，至少有二十多人，全部都是修真者，也全部都是三山五岳的人马，李修崖就在其中。

　　相互间的生死相拼，真让人搞不懂他们到底是为了什么。

　　李修崖被五个青年围着，在他的手里，拿中一个野果，这个野果比较特别，是金黄色的，外形有点像苹果。

　　李修崖双眼一转，看到了凤舞天，立刻将手中的野果朝凤舞天丢了过去！

　　“喂，凤大公子，接住了。”

　　凤舞天还没搞清楚情况，只见野果已经来到了自己的身前，凤舞天不由自主的接住了野果，可还没等他问李修崖在高什么鬼，李修崖先道：“东西已经不在我手里了，你想要，去那边抢。”

　　几个青年猛然转身，同时朝凤舞天冲了过去。

　　凤舞天眼神一变，对他的手下说道：“放我下来，把他们全部解决掉。”

　　“是，少爷。”

　　塔贝儿看到这一幕的拼杀跟争斗，问道：“这到底发生了什么事？这些人是在为了什么在拼杀？”

　　“对于他们这些修真者来说，唯独一样东西可以令的他们如此的。”奥德六世说道。

　　“是什么？”

　　“能够提升力量的东西。如果我没猜错的话，他们所争夺的野果，因为就是可以帮他们提升力量的奇果。”

　　“那对我们西方魔幻者有没有用？”

　　“当然有用，天地间的那些奇珍异宝，不管是对中国的修真者，还是我们西方的魔幻者，都有着极大的帮助。”

　　“那你可别跟我争。”

　　“我帮你多抢一点。”


第811章 抢夺奇果

　　像这种能提升力量的奇果，可以说是百年难得一遇，但现在，却出现了这么多，在场近三十人，基本是两个人一个奇果，但因为相互争夺的关系，最后谁能得到奇果就不知道了。

　　楚子风可不会傻到直接露面，三山五岳的人都见过自己，一旦被他们发现，那就等于告诉了塔贝儿跟奥德六世自己的身份，所以，楚子风隐藏了起来。

　　华山的人马全部被分散了开来，只见一个个金黄色的奇果到处乱飞着，从一个人的手里丢到另外一个人的手里。

　　李修崖见这样下去可不是办法，自己的师傅跟长老都还没有到，这就已经打了开来，为了将伤亡减到最底，李修崖叫他们的师弟师妹们将奇果往别人的手上丢，让他们先去抢，等他们没力气的时候再动手，反正这奇果现在也没人有机会吃。

　　“喂，李修崖，这边。”

　　一块岩石之上，楚子风伸出脑袋，朝李修崖轻声喊道。

　　听到有人叫自己，李修崖到处看了一眼，却没发现人。同时，几个雁荡山的人，朝李修崖这边扑了过来。

　　“不用玩的这么大吧，我手里又没奇果，我们都朝我来做什么。快去那边，那个瘸子手里有一个。”

　　雁荡山的人马朝李修崖所指的方向看去，正见坐在旁边一棵树下的凤舞天在那拿着奇果看。

　　“死瘸子，把奇果交出来。”

　　除了雁荡山的人之外，另外几山的人马也全部朝凤舞天冲去。

　　人榜的高手以一人之力，将所有冲向凤舞天的人马给挡了下来，护在了凤舞天的身前。

　　“少爷，赶快将那个果子丢掉，这些家伙都疯了！”

　　凤舞天也不多想，刚才很明显是李修崖来害自己的，凤舞天大骂一声李修崖混蛋，立刻将手中的奇果朝奥德六世丢了过去！

　　塔贝儿一听这果子能提升力量，也已经加入了争夺之中，可奥德六世对这些东西是一点兴趣都没有，只是帮着塔贝儿在抢夺奇果。

　　“李修崖，上面，我在上面。”

　　楚子风轻喊了几声，上手拿起一块石头，朝李修崖丢去。

　　李修崖一转身，躲过了砸向自己的石头，顿时飞身而去，剑指砸向石头的方向，道：“搞偷袭，谁不会呀。”

　　“鬼才偷袭你吧，是我。”

　　李修崖见砸自己石头的是楚子风，立刻将手中长剑一收，出现在了楚子风的身边。

　　“你怎么来的这么早？”

　　“还好我早来了，否则就错过了这场好戏。这到底是怎么一回事？你们在抢什么东西？”

　　“长话短说，我要去要抢奇果。”

　　“奇果？”

　　“没错。我们华山跟另外几山的人马是在三个小时之前到的，我一个师妹却在一个蛇窝里发现了一颗长满了奇果的灵树，以我们的估计，那颗灵树一定是常年吸收泰山的灵气，加上群蛇的剧毒，才生长出来的。以前我听我师傅提起过像这样的灵树，原来来说，就算是吸收了灵气，但要在一个毒窟中生长，那只有百分之一的成长机会，可一旦成长了起来，树上所结出来的任何果实，都可以提升力量的。”

　　听李修崖这么一说，楚子风终于明白他们那些人为什么会不要命的在这里抢了。

　　可是，看了这么久，怎么全部都是三山五岳中的小辈，没见到一个老头！

　　“你师傅他们呢？”

　　“还没到，我们是先行一步的，为的就是占据一个好位置，看你父亲跟神宗的这场旷世之战。”

　　“你们这些家伙当看电影了！罗马那个奥德六世跟梵蒂冈的塔贝儿也是这样想。”

　　“什么！子风，你说那几个外国人，就是罗马竞技场跟梵蒂冈教廷的人？”

　　“何止，我已经叫我妈的秘书查过了，除了梵蒂冈教廷跟罗马竞技场的人之外，就连希腊众神殿跟巴比伦空中花园的人都出现在了我们中国。”

　　“不会吧，全世界几大势力的人都到了，那这泰山之战，还真不是一般的精彩。子风，你建议你到时摆个买票的摊位，让那些想要观战的家伙每人交一百万，没交的不让看。”

　　“你丫的当现在是在做生意了，我看还是赶紧将眼前的事情解决掉吧。还有就是，我不方便出面，梵蒂冈教廷跟罗马竞技场的人还不知道我的身份，我正打算跟教皇的女儿搭搭关系，只要控制住了那个丫头，日后就不用担心梵蒂冈教廷有什么举动了。”

　　李修崖笑道：“那丫头长的还是不错的，可你也不应该做这种缺德事吧。”

　　“到时把缺的德补回来就是了，我这也是没办法中的办法！”

　　“那你在这呆这，我先去抢奇果。”

　　“你想独吞？”

　　“我也想，但看这局势，你觉得我一个人，可能独吞吗？”

　　李修崖是这个郁闷呀，心说，你们这些家伙早不来，晚不来，偏偏这个时候跑过来，这不是来抢我生意的吗！“想要抢这些奇果还不容易。”

　　“你有办法？”

　　“办法我的确有，不过先说好了，到时我们二一添作五，一人一半。”

　　“还一人一半，就那么十几个奇果，现在这么一争，会不会损坏都不得而知呢。”

　　“那算我吃点亏，不管抢到多少，你三，我二，怎么样？”

　　“随便吧，我们兄弟谁跟谁呀。快说说你的办法。”

　　楚子风看了一眼下面的情况，说道：“你看现在各方面的人都已经分散开来了，而那些奇果也没聚集在同一个地方。我们就来个螳螂捕蝉，黄雀在后，等他们谁最后得到奇果，我们再出手抢过来，并且将对方给打晕不就成了。”

　　“干这种事可是见不的光的。”

　　“那就蒙面。”

　　“好，听你的。”

　　三男两女，面对六个全部都是男的，双方之间眼神仇视，在他们之间的地上，一个奇果正散发出金光。

　　“嵩山的朋友，这奇果我们是要定了，劝你们最好给我老实一点，否则，要你们好看。”

　　“哈哈，你们衡山的家伙真他妈的不知天高地厚。想要奇果，先问过我们手中的刀。”

　　“师兄弟们，动手。”

　　“师妹，你们去抢奇果，这些家伙交给我们了。”

　　“好，师兄，你们小心一点。”

　　“丫的，暗算老子。”

　　“看飞镖。”

　　唰，唰，唰。

　　“别让他们聚集在一起，全部分散开来。”

　　“师兄，奇果已经得手了。”

　　“师妹，干的好，你们快走。”

　　“衡山的混蛋，识相的把奇果交出来，放你们一条生路。”

　　“有本事的，放马过来吧。”

　　两个衡山的女人在得到奇果之后，拔腿就闪人，但不等她们走出几米，就已经被一个蒙面的男人给拦了下来。

　　“小丫头，奇果交出来。”

　　“你是什么人？”

　　“你管我是什么人。”

　　“师兄，有人抢奇果。”

　　“我们马上过来。嵩山的朋友，我看还是见那家伙处理掉吧，否则，你我双方，谁也得不到奇果。”

　　“那好，一起动手，灭了那丫的。”

　　唰。

　　又一个蒙面人出现在了衡山跟嵩山的人马前面，挡住了他们的去路。

　　“不好意思，你去不了了。”

　　轰……

　　强大的真气，将衡山跟嵩山的人马全部给震晕了过去。

　　“你在搞什么鬼，马上震晕那两个女人。”

　　“收到。”

　　李修崖体内一股真气散发出来，将两个女人给震晕了过去。

　　“得手了。”

　　“这个是你的，下一个是我的。”

　　另外一方，也是两方人马在对峙着，其中一方已经得到了奇果。

　　两道人影从天而降，一人大笑道：“各位，你们的奇果，现在跟我的姓了，交出来吧。”

　　“不好，有人偷袭！”

　　整整一个小时下来，楚子风跟李修崖做着暗中的买卖，以蒙面之态，将一个个的奇果抢到手，甚至连华山这边的也没放过。

　　“别太过了，我们华山的你也抢！”

　　“不抢白不抢。这种地方就算吃十个，也未必能提升一个级别，当然不能放过了！”

　　“不行，我们华山的给我。”

　　“刚才可是说好了你三我二的，怎么能给你。”

　　“算你狠。”

　　三山五岳那些被震晕的人马渐渐醒了过来，还全部聚集在了一起。

　　“师兄，我们那边突然杀出了两个蒙面人，把我们的奇果给抢走了。”

　　“什么？你们也遇到了两个蒙面人。”

　　“师兄，难道你们也是？”

　　“该死的家伙，到底是什么人干的！”

　　“师姐，那外国人的手里还有两个。”

　　三山五岳的人马转眼一看，全部将奥德六世跟塔贝儿给围了起来。

　　凤舞天在旁边一声大笑，道：“这下可有好戏看了，还好我手里没有那玩意。”

　　“你没有，就送你一个。”

　　突地，又个奇果直接落到了凤舞天的手中。

　　“师兄，那死瘸子也有一个奇果。”

　　“把他也围起来。”

　　在暗中的李修崖叹了口气，说道：“你可真大方，直接丢给凤舞天一个。”

　　“哈哈，他小子不是想看戏吗，我现在看他怎么看戏。”

　　“那最后三个怎么办？”

　　“不要了，让他们去抢，你也赶紧过去，三山五岳联合干凤舞天跟奥德六世，这一定很有意思。不过，带会那场拯救美女的戏，我可是主角。”

　　“我尽力去演戏，但不能保证能成功，你也知道，那几个外国人，实力可都在我之上。”

　　“放心去吧，我会在关键时刻出现的。不过要先化一下妆。”


第812章 到达山门

　　李修崖出现时，三山五岳的人马已经将塔贝儿，奥德六世，凤舞天，还有奥德六世跟凤舞天的手下给团团包围了起来。

　　为抢夺能提升实力的奇果，三山五岳的人马也管不了对方是什么人，自己又能不能应付了，先干掉再说。

　　“大师兄，我们刚才所得到的奇果被两个蒙面人给抢走了，好像其他山也发生了同样的事，现在就只剩下三个奇果了，在那两个外国人跟那瘸子的手里。”

　　华山的人见到李修崖出现，将刚才的事情告诉了李修崖。

　　李修崖现在很晕，好在自己的这些师弟师妹没骂自己，否则一定怪楚子风出的馊主意。

　　“什么，全部被抢走了？”

　　装模作样的李修崖问道。

　　“是的。”

　　“知不知道对方是什么来路？”

　　“他们两个都蒙着脸，我们也不知道。”

　　李修崖松了口气，没被人认出来。

　　“大师兄，现在只剩下三个奇果了，我们必须要抢到手。”

　　“不。”

　　李修崖站出身来，说道：“各位道友，难道大家就不觉得奇怪吗。这几个外国人刚一出现，又多出了两个蒙面人，我看那两个蒙面人一定是跟他们一起的，也就是说，其他的奇果，全部都落在了他们几个人的手中。”

　　为将蒙面人所做的事情推给凤舞天他们几个，李修崖也只能来这一手了。

　　“李兄说的没错，一定是他们几个搞的鬼。”

　　“对。非我族类，其心必异。我们联手将他们拿下，逼他们交出奇果。”

　　三山五岳的人马像是疯了一样，每一个人手中的并且全部指向了凤舞天几人。

　　“放肆，这位可是我神宗凤大公子，谁敢乱来。”

　　“神宗。我呸，抢我等奇果，老子官你神宗还是鬼宗，今天不将奇果交出来，打的连娘妈都不认识你。”

　　三山五岳可都是些散修，他们不是黑道上的人物，常年在深山里修炼，哪管的你神宗有多么强大。

　　凤舞天看了一眼李修崖，又看了看周围，问道：“贝儿小姐，楚子风呢？”

　　“不知道，刚才就没看见他。”

　　凤舞天仿佛是联想到了什么似的，可他刚想说话，就听旁边楚子风的声音传来：“不好意思，刚才一个不小心，掉进裂人的陷阱里去了！”

　　一脸污泥的楚子风跑了过来，李修崖见楚子风这样子有点晕。

　　你说你就不能找个好点的理由，这里可是泰山，是国家重点保护区，哪来的什么裂人呀。

　　好在凤舞天他们不知道这些，三山五岳的人马也不知道这些，楚子风马虎混过了关。

　　“子风，你没事吧？”

　　“放心，没多大的事。只不过要找个地方洗澡了。呃，我说，这是怎么一回事，你们得罪人了？”

　　塔贝儿说道：“在这里抢东西玩呢，不过我们好像是要被他们群殴了。”

　　“贝儿别怕，我来保护你。”

　　楚子风上前一步，问道：“喂，你们谁是做主的？”

　　李修崖自然第一时间站出来道：“你管我们谁做主。把奇果交出来就没事，否则，让你们出不了泰山。”

　　“什么奇果不奇果的，我不知道。我只知道这三位外国人是我的朋友，如果你们敢为难他们的话，我，我马上报警。”

　　李修崖是这个晕呀，你装，你继续装！

　　“我说过，奇果交出来，就没事。”

　　李修崖对楚子风使了一个眼色，楚子风立即对塔贝儿说道：“贝儿，看样子他们不好惹，你也不想招惹什么麻烦吧，不如就把他们要的东西给他们就是了。”

　　塔贝儿想了一下，说道：“既然你说了，那你按照你的意思吧，反正我这次来到中国也不是为了什么奇果的。”

　　说完，塔贝儿从奥德六世手里拿过来奇果，跟自己手中的奇果要一起交给李修崖。

　　楚子风拉住了塔贝儿，说道：“贝儿，你不是中国人，我看还是找个中国人，跟他们交谈吧。”

　　将奇果拿了过来，楚子风直接就递给了凤舞天，笑道：“凤兄弟，帮帮忙。”

　　凤舞天一愣，没想到楚子风把奇果全部给了自己，更加想不到的是，李修崖喊道：“这小子跟这瘸子一定想玩什么花样。大家上，抢夺奇果。”

　　楚子风拍了一下凤舞天的肩膀，暗自笑道：“凤大公子，你就自求多福吧。”

　　“楚子风，你……”

　　“围起来，别人这俩家伙给跑了。”

　　在李修崖发动三山五岳的人围上凤舞天时，楚子风已经退到了塔贝儿身边。

　　“李修崖，你想怎么样？”

　　“不想怎么样，奇果交出来，你们两个，也要跟我们走。”

　　“你胆子可真不小，区区三山五岳，难道还想与我们神宗为敌不成？”

　　“凤舞天，你是一个怎么样的人，我很奇怪。各位，刚才那两个蒙面人，一定是这小子派来的，只要把这小子给拿下，就不信那两个蒙面人不出现。”

　　“谁敢？”人榜高手怒道。

　　“怎么，想已你一人之力对付我们这么多人，虽你是神宗人榜上的高手，可你也要为你们这位凤大公子考虑一下。”

　　凤舞天阻止住了他的手下，又看了一眼楚子风，说道：“不就是想把我支开吗。好，李修崖，我就跟你们一起上泰山。”

　　“废话少说，走吧。”

　　三山五岳的人在没认出楚子风的奇怪下，又得到了奇果，抓住了派出蒙面人的家伙，在他们看来，其他的奇果，一定会自己送上门来的，于是便带着凤舞天从另外一条路上上泰山，根本就没去理会楚子风几人了。

　　奥德六世的女手下问道：“少爷，这到底是怎么一回事？”

　　奥德六世可不是真的什么都不知道，说道：“有人在搞鬼，设了一个计，将凤舞天给支开了。”

　　“少爷说的人，就是这小子。”

　　“除了他之外还是谁。给我盯紧他，在大战开始之前如果他有什么举动的话，立刻斩杀。”

　　“是，少爷。”

　　楚子风阴笑一声，看了一眼奥德六世，然后对塔贝儿说道：“贝儿，上山吧。”

　　“我想问一下，这山上有没有住的地方，距离十五号可还有三天的时间呢，我们不如果在山顶呆整整三天吧！”

　　“这点不用急，刚才的人，会为我们开路的。据我所知，在这泰山中有一个修真道场，跟刚才那些人是认识的，我们可以在那个修真道场等待十五号。”

　　“可我们是西方的人，这泰山的修真道场会欢迎我们吗？”

　　“我说过了，刚才那些人，会为我们开路的。”

　　楚子风深知，笑残阳一定会想尽一切办法，用尽一切手段阻止所有人上山的，但要来的，始终会来，笑残阳想要阻止，也阻止不了。

　　临近黄昏，三山五岳第一批到泰山的所有人，已经来到了泰山修真道场的阵法之外，只要能穿过这个阵法，就是十五号旷世之战的所在地了。而楚子风几人，也随后跟了过来！

　　“华山李修崖，代表我华山一脉，请残阳真人现身一见。”

　　唰，唰，唰。

　　十道黑影从前方的雾林中冲了出来，每人手持大刀，形成一拍，站在了李修崖等人身前。

　　“我师傅有令，不管是谁，到达我泰山山门者，杀无赦。”


第813章 楚家炼狱

　　面对十个黑衣人，还是刚一出来就喊打喊杀的那种，李修崖等人自然不会客气，哪怕自己来者是客，既然这里的主人如此对待客人，那就别怪自己无礼了。

　　“你们泰山的迎客方式既然如此特别，那我等也不需要跟你们客气。师弟师妹们，各山道友，亮出大家的兵器，会会这些泰山弟子。”

　　“李兄，我们并肩而战。”

　　“好，今天不分你我，只要能进入泰山道场就算我们各各自师门立下头等大功了。”

　　凤舞天见这些家伙随时要动手，自己可不是来看他们打打杀杀的，立刻被人榜高手背上前说道：“神宗凤舞天，求见残阳真人。”

　　十个黑衣人中的一个说道：“你拿什么证明你是神宗之人？”

　　凤舞天拿出一块金牌，上面雕刻着“神宗”二字。

　　“既然是神宗的朋友，我师傅有令，放行。”

　　什么！凤舞天可以进去，其他人就不能进，笑残阳搞什么鬼！

　　李修崖可不会让凤舞天就这样进去了，说道：“这瘸子还欠了我们东西，先交出来。”

　　“凤公子乃我泰山之友，跟凤公子为敌，就是与我泰山为敌。凤公子，由我师弟等你们先进阵，进阵之后记的跟着我师弟的脚步走，否则触动了阵法，那会很危险的。”

　　凤舞天一抱双拳，道：“多谢各位。”

　　“该死的家伙，先走先把奇果脚出来。各位，阻止他。”

　　“休想进入我泰山山门半步，师兄弟们，给我杀。”

　　九个黑衣人九把刀，与李修崖等人干了起来。

　　“好奇妙的刀法！”

　　“来自修真界的功法，哪是尔等能抵挡住的。”

　　“少废话，我管你什么界不界的，就凭你们十人，看怎抵挡的住我等。”

　　另外一方面，楚子风几人也已经跟了上来，见到了李修崖他们那边的情况。

　　“怎么回事？那些黑衣人是什么人？”塔贝儿问道。

　　“应该是泰山的人。”

　　“那乘他们打起来了，我们找机会进去吧。”

　　“不行。在他们的身后就是阵法，如果不懂得破阵，一旦触动了阵法，那想要离阵就难了。”

　　“那我们该怎么办？”

　　楚子风心下一想，既然笑残阳仅仅派了十个弟子出来，那就说明这十个弟子都非等闲之辈，而且，他们所修炼的还是来自修真界的功法，李修崖他们想要冲进去恐怕也不容易。

　　暂时还没办法，先看看再说吧。

　　楚子风话刚落，突地，一道白影，从天而降，一股铺天盖地的气势，压的李修崖他们那边，跟楚子风几人这边都一动也动不了！

　　“好强大的力量，来自何人？”

　　“巅峰境界，难道是神宗的人赶到了！”

　　楚子风此刻也管不了这么多了，体升起体内的真气，将抬微微抬了起来，只见一个身穿白衣，倾国倾城的女子，正立于泰山之巅的迎客松之上。

　　楚子风眼神巨变，心道：“九姑姑！”

　　楚远山跟楚天雄都还没到，楚子风万万想不到，自己的九姑姑居然提前到了，这可真是难得呀！

　　奥德六世也已经将他体内的力量完全提升了起来，但这个时候，他却没多余的时间去注意楚子风身上的变化，也将头微微抬起，看向了那突然出现的白衣女子。

　　“倾城飘渺，巅峰力量！难道，她就是楚家炼狱！”

　　塔贝儿惊道：“炼狱？奥德六世，你说那个女人，就是炼狱楚天音？”

　　“除了她之外，放眼天下，还有哪个女人拥有如此强大的力量。”

　　话落，奥德六世勉强将声音提高，道：“罗马竞技场，奥德六世，见过炼狱大人。”

　　唰。

　　白影在泰山之巅的迎客松上一闪，眨眼间，便出现在了李修崖跟楚子风等人的中间。

　　一双黑色的眸子，在所有人的身上一扫，最后停留在了楚子风的身上。

　　楚子风见九姑姑注意到了自己，马上艰难的转身，不想被九姑姑认出来。

　　不管楚天音有没有认出楚子风，最后目光还是从楚子风的身上移开了。

　　“去告诉笑残阳，就说楚家的人已经到了，叫他给我滚出来。”

　　楚天音单手一挥，三山五岳的所有人马，加上泰山的那九个人，全部被震出了十几步才站稳脚。

　　“楚家的女人！”

　　为首的黑衣人看着楚天音，道：“楚家的人，也要死。”

　　楚天音眼神一变，未等那为首的黑衣人动一下，只见一道白色的剑光，唰的一声，直穿为首黑衣人的胸膛。

　　另外几个黑衣人眼睁睁看着他们的师兄被杀，可却连对方是怎么出手的都不知道，一个个吓的脸色发青。

　　“马上退回去，启动阵法，不能让他们进入。”

　　黑衣人全部退入了阵中，与此同时，一阵大雾，从阵内冲出来。

　　楚天音身体轻轻飘起，双手猛然朝前一顶，一阵强烈的白光在她身前一闪，随即变化为了黑光。

　　“斩天拔剑术！”

　　李修崖大惊，这种剑术，他可是见楚子风施展过的，但眼前这个女人所施展出来的斩天拔剑术，比起楚子风施展出来，力量要强大上无数倍！“她，真是楚家炼狱。子风的九姑姑！”

　　一道黑色剑光朝大雾劈了过去，顿时间，整片树林轰隆一声，震的半座泰山都晃动了一下，所有人的脚下都没站稳，全部倒地，也包括楚子风在内。

　　泰山山门的阵法，被楚天音一招而破，这等势力，惊的在场的每一个人，都是大眼瞪小眼，一句话也不敢说。

　　楚天音慢步朝楚子风走了过来，这让楚子风心下有点发慌，心道：“我的好姑姑，您可别来坏侄子的好事呀！”

　　不管楚天音知不知道楚子风在做什么，只要是她想说的话，就不会藏在心里，也不会替楚子风，甚至任何人隐藏。

　　“为什么不杀凤家那小子？”

　　果然，楚子风心下叫苦，但却不知道说什么为好。

　　塔贝儿跟奥德六世都看着楚子风，奥德六世问道：“炼狱大人，您认识这小子？”

　　楚天音猛然一转头，转头之间，强大的真气，笼罩住了奥德六世全身，真气顿时化为强悍的力量，就听“砰”的一声，奥德六世被震到了一棵大树上，将大树给碰倒！

　　“我有问你话吗？”

　　塔贝儿被吓出了一身冷汗，此等势力，她可极为少见，也早就听说，就是这个中国女人，前段时间一人一剑，杀进了自己梵蒂冈教廷，虽未见到自己的父亲，但死在她剑下的教众可不少呀！

　　至于奥德六世，被楚天音震开，但他却没有受一点伤，不是楚天音伤不了他，而是不想伤他这么一个罗马小子。

　　奥德六世摸了摸自己的胸口，向来嚣张的他都是呆呆说道：“隔山之力，楚家炼狱，果然名不虚传！”

　　以楚天音的身份，她不屑去伤一个毛头小子，根本不想去理会他。

　　“你还没回答我的话。”

　　不屑一个罗马竞技场的继承人，却对楚子风说了两句话，这不得不让塔贝儿对楚子风有所疑问！

　　“还不想杀！”

　　“嗯。”

　　轻“嗯”一声，问了等于没问，其实，楚天音只要一个答案，既然楚子风给出了答案，那也就没必要再问了。

　　“不用看，她不会来。”

　　楚子风当然知道九姑姑所说的“她”是指说，自己是想见唐语嫣，但现在不来也不见的是见坏事，至少对自己控制塔贝儿这件事上，上件好事。

　　“你是保罗那家伙的女儿？”

　　楚天音对塔贝儿问道。

　　塔贝儿一怔，没想到楚天音居然也会跟自己说话！

　　“是，是的，炼狱大人！”

　　“你父亲为什么没来？”

　　“应该，应该是知道不是您的对手吧！”

　　楚天音脸色稍微有了变化，从那冷漠，变的有点表情了，但这表情没维持太久，又变回了冷漠。

　　“这丫头，很会说话。走吧，随我去见笑残阳。”


第814章 地狱挽歌

　　楚子风与李修崖等人跟在了楚天音的身后，但除了楚子风之外，谁也不敢离楚天音太近，特别是塔贝儿跟奥德六世，因为他们听过太多关于楚天音的事迹，近二十年来，不停的挑战各方高手，从未有过一次的败绩，也就因此才冲进了世界巅峰榜的，就连婴野一夫当时都主动让位给楚天音，虽然没人知道当时婴野一夫那样做是另有原因，但这二十年来楚天音的战绩可摆在那里！

　　通过了泰山阵法，楚子风觉得自己走的太快了，给让的感觉像与楚天音很熟悉的样子，楚子风现在可还不想被人识穿了身份，特别是三山五岳的那些人，他们可都是在燕京争夺灵气的时候见过自己的。

　　楚子风将脚步放慢，让塔贝儿他们跟上了自己。

　　“子风，你可不要告诉我，炼狱也是你朋友？”

　　塔贝儿边走边轻声问道，就算是周游世界三年，也在不停的地方，听过楚家炼狱的大名。

　　楚子风苦笑了一下，早知道塔贝儿会有此疑问，便回答道：“我跟她怎么可能会是朋友，只是见过两面而已。”

　　楚子风也不是瞎掰呀，自己跟楚天音的确不是朋友，楚天音是姑姑，自己是侄子，怎么可能会是朋友呢。而虽是姑侄关系，但身为侄子的楚子风，却只见过自己这位九姑姑两次，两次都是在京城，第一次是传了自己斩天拔剑术，第二次是把唐语嫣给带走了！

　　“那为什么你一点都不怕的样子，她还主动跟你说话？”

　　楚子风说道：“我又没得罪她，为什么要怕。至于她为什么会主动跟我说话，只要你仔细观察一下我们两个的长相就知道了。”

　　长相？

　　塔贝儿边走边看楚子风，对于楚天音那样的女人，她根本就不需要多看，因为只要看一眼，就永远不会忘记。

　　“呀！你还别说，你跟炼狱长的，好像有几份相像。”

　　“就是嘛，我第一次见她的时候她也这样说，哈哈。”

　　“子风，问一个不该问的问题可以吗？”

　　“你问吧？”

　　“你的母亲还健在吗？”

　　旁边的李修崖听到这话差点没摔倒，这样的问题，也只有不知道楚子风身份的人敢问，否则，就算那位高高在上的赵主席不找你麻烦，狂狮一声令下，任你逃到天涯海角也是死路一条。

　　楚子风苦笑了一下，说道：“你该不会怀疑她是我母亲吧？”

　　“有这样的想法。”

　　“哈哈，我母亲还年纪着呢，现在都要在努力工作。”

　　“那是我多想了。不过真是很难想象，两个没有血源关系的人，为什么会有几分的相像。”

　　旁边的奥德六世没有说话，虽然也有点怀疑楚子风跟楚家有什么关系，毕竟楚子风也是姓楚的，可又一想，不应该呀，楚家子孙虽多，但第三代可以说全部都是废物，楚子风就算跟楚家有关系，对于第三代的那些废物，楚天音向来是不正眼看的，又怎么会与其说话。

　　奥德六世没有多想，他好像也还不知道，楚天雄有个儿子，否则，一定会往这方面联想的。

　　一路下来，李修崖没有跟楚子风说一句话，只是听着楚子风在那胡说八道，心下都有点好笑。

　　“大师兄，那个女人，真是楚家的楚天音吗？”李修崖一个师妹问道。

　　“小心说话，楚天音也是你能称呼的吗！”

　　“那就是真的了。没想到，楚家炼狱居然这么年轻呀，刚才一出手，真可谓是惊天动地呀，我都想拜她为师了。”

　　“现在天还早，要做梦等晚上。你想拜炼狱为师，告诉你，我还想呢！”

　　泰山道场大殿内，凤舞天跟他的手下已经来到了这里，因为这次笑残阳有着跟神宗同样的目的，那他们自然就是朋友，可以联手对付楚天雄。

　　“凤公子，实在抱歉，刚才让你受惊了。”

　　“残阳真人别这样说，这次的事情非同小可，你谨慎一点也是应该的。不过，华山他们那些人，你打算怎么处理？绝对不能让他们跑进来，否则到时可能会给我们带来麻烦的。”

　　“凤公子放心，他们那些人，无法通过我泰山阵法，是不可能进来的。只不过，你刚才说楚子风跟他们在一起，就连梵蒂冈教廷，还有罗马竞技场的继承人也跟楚子风在一起，这件事就有点难办了。可不要让梵蒂冈教廷，还有罗马竞技场跟楚子风达成了共识，那可要比华山他们麻烦几十倍。”

　　“这点残阳真人大可放心，楚子风心里在打着什么注意我一看便知，只要我到时揭穿楚子风的身份，他就没戏唱了。”

　　笑残阳摸了摸他那白胡子，笑道：“那就好，那就好。”

　　“师傅，师傅……”

　　大殿之外，八个黑衣人跑了进来，非常匆忙。

　　“华山的人处理掉了？”

　　“师傅，我们，我们阻止不了他们进来。”

　　“什么？你们都是干什么吃的，我培养你们这些多年，传你们修真界的功法，怎么连华山那些小子都阻止不了！”

　　“师傅，是有人……”

　　“笑残阳，不要怪你的这些小角色了，就凭他们，也想阻止我不成。”

　　笑残阳看向大殿门口，说话之人，让笑残阳猛然大惊了一把！

　　“你是……楚天音！”

　　旁边凤舞天道：“楚家炼狱！”

　　“笑残阳，这么多年不见，没想到你还没死。”

　　“楚天音，你是怎么进来的？”

　　“怎么进来的？”楚天音直接朝笑残阳走去，笑残阳立刻唤出一把大刀，随时准备动手，而凤舞天也被人榜的高手给保护了起来。

　　楚天音走到了笑残阳的那宝座起，没有经过笑残阳的允许，直接就坐了下来，说道：“就你那破阵也想阻拦我，真是笑话。”

　　“楚天音，你，你给我滚下来，那位子也是你做的！”

　　“没本事的人在我面前乱叫，我向来都当狗宰。不过，我这次上泰山不是为了杀人的，只要你给我老实一点，我还可以保多活几年，否则，不需要等我父亲跟我大哥到来，我先灭了你泰山。”

　　见这有人撑腰，李修崖也不怕做一会英雄，站出来说道：“残阳真人，你也太失风度了吧。怎么说我们三山五岳也是同气连枝的道友，可你不让我们进入你的道场也就罢了，居然还想杀我们，你是什么意思？”

　　“话山小儿，这哪有你说话的份。”

　　“我为什么不能说话，你还真……”

　　楚天音说道：“住嘴。”

　　李修崖浑身一怔，立刻闭上嘴不敢说话。

　　楚子风在旁边苦笑一声，这个李修崖也太不知道深浅了，没得到自己九姑姑的同意之前，连自己都不敢说话，你没事找抽呀！

　　李修崖想要退下，楚天音说道：“你叫李修崖？”

　　李修崖猛的点头。

　　“过来。”

　　“啊！”

　　“我叫你过来。”

　　“是！”

　　李修崖带着一颗畏惧的心慢慢的走过去，如果是别人叫自己过去，李修崖一定是大摇大摆，但在眼前中国女人面前，自己却没有大摇大摆的资格。

　　“听说你跟我侄子关系挺好？”

　　李修崖也不傻，明知道楚子风在场，现在楚天音也没直接道出楚子风的身份，如果自己明着说的话，一定会让那个奥德六世怀疑的。

　　“楚家子孙众多，不知炼狱说的是哪位楚公子？”

　　楚天音非常满意的点了点头，也没多问下去，说道：“你的确是个聪明人。安排你那些师兄弟妹住在这里吧，有我在，没人敢说个‘不’字。”李修崖一喜，道：“是。”

　　但笑残阳可不高兴了，怒道：“楚天音，你什么意思？这里可是我的道场，你当是你楚家了！”

　　“从现在开始，到我父亲跟我大哥上山之前，你的道场，我先借用一下。当然，如果你有意见的话，我也可以费费力气，先将你们这些人，全部送下地狱。”

　　“你敢。”

　　“笑残阳，难道你真是老了吗，忘记了，我可是炼狱。”

　　地狱挽歌！

　　你想找死，我也没办法！


第815章 反将一军

　　泰山的风景极为美丽，身为三山五岳之首，不管谁来到这里，都会有一种独揽群山小的感觉。

　　但是，在这泰山修真道场内，再看这泰山的美景，尤其是晚上的时候，就有一种身处仙境的感觉了。

　　楚子风怎么都想不通，一个如此美的地方，怎么就被笑残阳给占据了呢，难道，其他几山的人，真的就都敌不过笑残阳吗，或者说，随便从修真界来个什么角色，都有着非同凡响的实力。

　　不过话又说回来，再怎么样，笑残阳也是自己奶奶的亲兄弟，自己奶奶的家族在修真界又是一个怎么样的存在，楚子风还真不知道，但当时在燕京的时候听笑残阳所说，自己的奶奶当年在修真界的时候可是一人之下，万万人之上，那是不是说，自己奶奶的父亲，当年是修真界之首？像这些事，相信知道答案的人，除了笑残阳之外，就只有自己的爷爷，父亲跟九姑姑了！

　　大殿之外是一处修炼拳脚的广场，地方不大，却非常老旧，在地面上，无数的凹凸，估计都是多年以来，在这里习练拳脚的人所造就出来的。

　　笑残阳在无奈之下，只能让前来自己道场的人留下，这十五号未到，自己这道场就已经热闹了起来。

　　当然，笑残阳之所以不赶楚子风等人离开，是因为楚天音的关系，但楚天音来到了这泰山道场之后，将笑残阳给稳住之后，就不见了踪影，不知道跑什么地方去了！

　　不过泰山还是有着泰山的规矩，只要天一黑，不管是什么人，都不得在外面走动，必须留在各自的房间内，所以三山五岳的人为了不招惹麻烦，导致无法看到十五号的旷世之战，天一黑下来，谁也不敢走出各自的房间半步。

　　楚子风用凉水冲了一个澡，在房间内实在是呆不住，于是便走出了房间，来到了大殿外面的广场。

　　“没想到楚大公子也是个夜猫子，都这么晚了居然还在外面溜达，难道你忘记了残阳真人的交代吗？”

　　旁边，凤舞天的声音传来。

　　坐在轮椅上的凤舞天依旧是一副高傲之态，仿佛这个天下，注定属于他的似的。

　　“凤舞天，我劝你最好别管我的闲事，否则，别怪我再抽你。”

　　“哼。”

　　凤舞天冷哼一声，说道：“以目前的情况来说，你楚大公子好像是在扮猪吃老虎，可如果我将你的身份给挑明，相信梵蒂冈教皇的女儿，应该对你很失望吧。”

　　凤舞天话刚落，就听旁边有人问道：“他到底是什么身份？”

　　楚子风猛然一转身，来者是奥德六世，可跟在奥德六世身后的，却不是他那个女手下，而是塔贝儿。

　　糟糕！

　　楚子风眼露杀机，死死的盯着凤舞天，道：“你安排的？”

　　“这可不管我的事，是他们自己跑过来的，我可什么都没告诉他们。”

　　塔贝儿问道：“子风，你是不是有什么事情瞒着我？”

　　楚子风一时间不知该说什么，凤舞天也不说话，一副等着看戏的样子。

　　奥德六世脚下一踏地，猛然朝楚子风冲了过去，道：“动了手就知道。”

　　楚子风看着奥德六世冲向自己，但在楚子风的眼身，奥德六世的攻击仿佛是个满动作，使的楚子风能轻易的躲开。

　　无形身发施展出来，顷刻间，楚子风已经出现到了塔贝儿的身边。

　　“好奇异的身法。说，你到底是什么人？”

　　“我？一个普通人罢了，因为生活在这个俗世界的，全部都是普通人，我是，你们，也全部都是。”

　　“胡说，你一定跟楚家有关系。之前还有所怀疑，可现在，我可以百分之百的肯定。”

　　“楚家？这点我好像早就说过了，我的确是姓楚。”

　　“狂狮楚天雄跟你什么关系？”

　　“你猜。”

　　凤舞天笑道：“六世先生，他楚大公子一向嚣张，你不用段手段，他是不会老实交代的。”

　　“闭嘴，我的事，还轮不到你这个瘸子插手。”

　　“六世先生，我可再提醒你，千万别小看了这位楚大公子，否则，我的下场，就是你的榜样。”

　　奥德六世看了一眼凤舞天的脚，问道：“是他干的？”

　　“在偌大的中国，楚了狂狮楚天雄的公子，谁还敢对我下此毒手，并且还能活在这个世界上。”

　　“什么？他是楚天雄的儿子！”

　　奥德六世一愣，之前果然是太小看楚子风了。

　　塔贝儿问道：“他说的是不是真的？”

　　楚子风笑道：“贝儿，我向来不喜欢将家人的名字挂在嘴边，也不是有心隐瞒的。”

　　“那炼狱就是你姑姑了？”

　　“嗯。”

　　“难怪你们会有几分的相似，我现在终于明白你之前所说的是什么意思了。”

　　奥德六世道：“贝儿，这小子是个阴险的家伙，他估计接近你，一定有什么目的。”

　　“哈哈，我能有什么目的，好像也没骗过贝儿身上的任何东西吧。”

　　“至少，你知道了我们西方魔幻级别的事情。”

　　“这点，我可以通过很多方面去知道，偶然遇到贝儿，随便问问罢了。再说了，我好像也没有害她之心，反倒是你，眼中充满着杀机，你这三年来跟着贝儿，是不是想打梵蒂冈教廷的注意？”

　　“你胡说。”

　　“我没有胡说，罗马竞技场虽是世界六到势力之一，可这些年来却无法再进一步的发展你们的势力，如果罗马竞技场能跟梵蒂冈教廷合二为一的话，那你们罗马竞技场就是全世界最为强大的势力。贝儿身为教皇的独生女，只要得到了她，那就算是得到了半个梵蒂冈教廷，对于日后的发展，将相当有利。而你奥德六世，不就是打着这个主意吗。”

　　奥德六世怒气一冲，大喊道：“你找死。”

　　“住手。”

　　塔贝儿阻止住了奥德六世，说道：“以楚家的势力来说，连世界势力布局都不屑进，我相信，子风是不会想从我身上得到什么的。但奥德六世，你的用心，就不同了。”

　　旁边的凤舞天是暗自叫高呀，楚子风明明是想得到塔贝儿，以便跟梵蒂冈教廷搞好关系，不至于将来让梵蒂冈教廷来找他的麻烦。可现在，楚子风居然将这种想法给推到了奥德六世的身上。

　　然而，塔贝儿说的也没错，以楚家的势力，楚天雄的实力来说，身为楚家的继承人，楚子风还需要去得到外在的东西吗，说出去都没人相信！

　　“贝儿，你别听这小子胡说，他一定是……”

　　楚子风不会给奥德六世任何机会反驳，插话道：“如果你不是想打贝儿的主意，那为什么在山东的时候明明知道是谁在偷袭我，你却不说，还要搞的我去怀疑你，你这样做，真可谓是其心必异。”

　　“我听不懂你在说些什么，偷袭你的事情，我怎么会知道。”

　　“你真不知道？”

　　楚子风放声一笑，道：“别躲了，早就发现你们了。全部出来吧。”


第816章 巅峰榜创始人

　　周围几棵大树被震动了一下，但却没见到有人现身，反倒是这广场之外的那些树叶，在顷刻间无风而动。

　　“被发现了就跑，有这么见不的人吗？”

　　楚子风大步一迈，朝对方所跑的方向追了过去。

　　“贝儿，我们也过去看看。”

　　奥德六世与塔贝儿同时起身，飞身跟上了楚子风。

　　凤舞天看着这三个说飞就飞的家伙，自己可没那本事，更加不想追上去，反正暗中那两个人又与自己无关，他们也不是冲着自己而来的。

　　“你们最好是狗咬狗，一嘴毛，也省的我花力气去收拾你们了。”

　　黑暗的山林之中，五道人影在快速的穿梭着，速度之快，就连这山林中的飞禽走兽都比不上。

　　楚子风一直紧追着前方两道人影，目前还不知道对方的身份，可既然能有如此速度，那就绝对不是三山五岳的人马，而且，以他们所散发出来的那力量来说，应该是属于西方的人。

　　“帝释天，你也太不小心了，居然这么快就被那小子给发现了。”

　　巴比伦青年边穿梭着山林，脸上带着一种不屑的笑容，对与他一起穿梭山林的白色背心青年说道。

　　“甘道夫，你别什么事都往我身上推。我看根本就是你被那小子发现了，连累了我。”

　　“开玩笑，以我的实力来说，你觉得，那小子能发现我吗，难不成我甘道夫是盖出来的不成。”

　　“既然你不是盖出来的，我帝释天也不是吹出来的。不是说大话，别说是那小子，哪怕是奥德六世跟塔贝儿保罗与那小子联手，我也不放在眼里。”

　　“好了，你还是少吹一点吧，既然我们都不想露面，那最好不要被后面那小子追上了。”

　　“不过我还真没想到，那小子居然会是楚天雄的儿子。他们这些中国人还真是有意思，怎么一个个都喜欢扮猪吃老虎的，这跟二十年前的楚天雄，可是两个完全不同的版本呀。”

　　甘道夫笑道：“可能这就是中国人的特色吧。”

　　呼……

　　身后的楚子风越跟越近，并且已经听到了两个青年的对话。

　　“不好意思，我只是中国人中的个别而已。倒是你们，难道你们这些外国人，都喜欢偷偷摸摸，没脸见人吗？”

　　帝释天用英语说道：“小子，你还挺不错的嘛，居然可以跟上我们。不过，我们都还没拿出真正的速度来，可是你，却好像很吃力的样子。”

　　“是吗？”

　　楚子风身如流星，眨眼间，便已与帝释天跟甘道夫平行了！

　　“不会吧，居然可以在顷刻间爆发出如此之快的速度，还真有点吃惊呀。”

　　“让你们吃惊的事还在后面。先说说吧，你们是哪方面的人？”

　　甘道夫笑道：“如果你能超越到我们前面的话，我就告诉你。”

　　唰，唰。

　　呼，呼。

　　两道身影以疾风之速，直接消失在了楚子风眼前。

　　楚子风立刻停下了追击，因为已经追不上了，那两家伙的速度，着实快的有点恐怖！

　　降落在了一座山崖之上，楚子风的脸色大变，心道：“这两个家伙到底是什么来头，实力居然在奥德六世跟塔贝儿之上，还有可能超越了我！”

　　这是楚子风万万想不到的，一直跟随在自己身后的两个家伙，实力居然强大到了如此境界，按照他们那实力来说，估计快要接近巅峰境界了！

　　奥德六世跟塔贝儿见楚子风已经降落，二人也随后降落在了楚子风所在的山崖之上。

　　“子风，刚才那两个是什么人？”楚子风摇了摇头，说道：“我只知道是两个外国人，身份不清楚。”

　　塔贝儿道：“居然可以在我的眼皮子底下逃跑，看样子，实力应该不在我之下。”

　　楚子风笑道：“绝对是我们三人之上。”

　　奥德六世瞪了一眼楚子风，说道：“是他们！”

　　塔贝儿问道：“你知道是什么人？”

　　“希腊众神殿的帝释天，跟巴比伦空中花园的甘道夫！”

　　塔贝儿一怔，惊道：“连他们两个也跑来了，看样子，我们接下来会有麻烦！”

　　楚子风刚才只是有点猜想，那两个家伙是希腊跟巴比伦的人，但却不那肯定，因为以他们两个的年纪来说，拥有着超越自己的实力，那有点说不过去！

　　“世六大势力，要就不出现，一来就五个。那个帝释天跟甘道夫，应该是希腊众神殿跟巴比伦空中花园的继承人吧？”

　　塔贝儿说道：“没错，而且还已经开始掌权了。我以前听我父亲说过，那两个家伙是千百年来难得一见的魔幻奇才，在我们梵蒂冈教廷甚至有人预言，那两家伙不出三十岁，就有可能到达巅峰境界，冲进世界巅峰榜。”

　　不到三十岁就可以进入世界巅峰榜，那也就是说，不到三十岁，他们就可以打败世界巅峰榜上的两个高手，否则，他们是无法进入巅峰榜的！

　　一个奥德六世，他的实力就已经不差于自己了，现在又来了两个在这几年内就能进入巅峰榜的家伙，看样子，随着这二十年下来，中国的神宗，已经在渐渐落后于另外五大势力了。

　　“梵蒂冈教廷塔贝儿保罗，罗马竞技场奥德六世，希腊众神殿帝释天，巴比伦空中花园甘道夫，神宗凤舞天。两位，我想请问一下，亚特兰蒂斯的继承人，是谁？”

　　塔贝儿跟奥德六世同时看着楚子风，塔贝儿摇了摇头，说道：“亚特兰蒂斯是一个极为神秘的家族，没人知道它在什么地方，更加没人了解他们内部的事情。相传，那是西方海神后裔，也有传言说亚特兰蒂斯根本就是从另外一个星球来的！它存在，却不为人知，只是一百年前有成员出现过，六十年前有人出现过，四十年前有人出现过，二十年前有人出现过。从二十年前到现在，就没人听说有亚特兰蒂斯的成员现世了。”

　　奥德六世冷声道：“亚琴王。”

　　“什么？”

　　“亚特兰蒂斯的继承人，叫亚琴王。”

　　楚子风问道：“你见过？”

　　“在这个世界上没人见过他。”

　　“那你怎么知道他叫亚琴王？”

　　“亚特兰蒂斯虽神秘，但每一个继承人的名字，都会通过不同的方式流传出来。这一任的继承人，就叫亚琴王。”

　　塔贝儿说道：“子风，既然你是楚家的继承人，那他们三个早晚有一天都会来找你的，你可要做好心理准备。”

　　“找我？找我吃饭吗？哈哈！”

　　奥德六世杀机一现，道：“谁叫你是楚天雄的儿子。”

　　说完，奥德六世才没时间在这里看风景，转身返回。

　　“这跟我是楚天雄的儿子有什么关系！真是莫名其妙。”

　　塔贝儿说道：“难道你不知道？”

　　“知道什么？”

　　“在四十年前，世界上根本就不存在什么势力布局的，各方势力也都是占据着自己的地盘，不会与其他势力去打交道，人不犯我，我不犯人，人要犯我，每一方势力都将不是人的进行反击。可就在四十年前，你爷爷的出现，打乱了世界上所有的势力，最后世界各方势力为了对付你爷爷，这才形成六大布局的。然而，四十年前的那一战，没人知道是怎么结束的，但世界六大势力布局就这样形成了。可又过了二十年，也就是距今的二十年前，你的父亲又出现了，他更是狂傲，以一人之力，挑战世界六大势力，搞的世界六大势力是人心惶惶。同时，世界巅峰榜，也是你父亲所排出来的，所以他自己才不屑进入这世界巅峰榜之列，因为他是世界巅峰榜的创始人。”

　　“我父亲是世界巅峰榜的创始人？世界六大势力是因为我爷爷而形成的？可现在，他们每一方，都可能是我最强大的敌人！哎，这什么世道，搞了半天，还是要父债子还呀！”

　　“其实这两件都是世界秘辛，也是最大的忌讳，没人会随便乱提起的，你最好当什么都不知道，否则，我不能保证，我父亲他们，会不会马上找上你，毕竟你的存在，才刚刚被传出来，估计我应该是最迟一个知道的吧！”

　　楚子风笑道：“贝儿，希望你能相信我，对于你，我不存在任何恶意，反而有几分的好感。当然，如果你父亲因为我父亲的关系对我有意见的话，改天等我有时间，一定去梵蒂冈教廷拜访他。”

　　塔贝儿道：“恐怕事情没你想的那么简单呀！”

　　叹了口气，塔贝儿道：“好了，我们先回去吧，过了明天，希望能见到你爷爷跟你父亲这两位传说中的人物！”


第817章 狂狮驾到

　　昨天晚上奥德六世被楚子风反将了一军，如果不是因为帝释天跟甘道夫的突然出现，他当场就要出这口气了。

　　一个晚上下来，奥德六世是越想越气，自己长这么大以来，还从未吃过这种眼前亏，虽然自己的打算被楚子风给说中了，但如果自己什么都不做的话，岂不是直接承认自己这三年来跟着塔贝儿的目的吗。

　　佳人未到手，半路却杀出了个程咬金，坏了自己的好事，像这种事情，任何人都会有气咽不下去的，更何况是奥德六世这家伙。

　　第二天一大清早，当所有人刚刚起床，还未梳洗之及，就听在外面有人大喊道：“楚子风，你给我滚出来。”

　　如果是叫别人的名字，不管是泰山的人，还是其他人，都会当没听到，事不关己，高高挂起的。但现在所喊的是楚子风，这个名字，来到泰山的所有人都知道，以这带着杀机的声音来说，应该是要找楚子风麻烦的！

　　“哈哈，想了一个晚上，那家伙终于还是没想通，要找楚子风算账了。”

　　凤舞天也是一个晚上没睡，本以为在昨天楚子风三人回来后，奥德六世就要找楚子风拼命的，没想到那家伙居然拖了一个晚上！

　　当然，奥德六世也不是傻瓜，之所以拖一个晚上，是他还是有所忌讳的，除了不想当着塔贝儿的面动楚子风之外，就是怕了楚天音。

　　可是，再怎么说都是罗马竞技场之主的继承人，奥德六世实在是咽不下这口气，哪怕到时楚天音出手阻止，他也不让让别人说自己任何闲话。

　　再者，楚天音来到泰山，将笑残阳给震之之后就再也没露过面了，谁也不知道那位楚家炼狱到底是跑到泰山什么地方看风景去了，还是下山等待着她的父亲跟大哥去了，所以，奥德六世才会一大清早冲出来大喊大叫的。

　　“少爷，您说如果罗马那小子跟楚子风打起来，楚天音会不会插手？”

　　“绝对不会。楚子风是她的侄子，如果说她要出手的话，那就告诉了所有人，楚子风不如奥德六世，丢他们楚家脸面的事情，楚天音是绝对不会做的。另外，一旦楚子风真不是奥德六世的对手，被奥德六世所杀，以楚天音那高傲的性格来说，她也没脸去给她侄子报仇，只能怪他侄子技不如人了。不过，楚天音不会做的事情，并不代表楚天雄不会做。”

　　“也就是说，一旦楚子风死在了奥德六世的手里，那奥德六世同样会死在楚天雄的手里？”

　　“何止！赵巾红就这么一个儿子，还是刚刚找到不久。一旦楚子风出了什么事，你觉得赵巾红还活的下去吗！而楚天雄也将因为丧子之痛，无心恋战，到时，神主，我义父，血魔连手攻他，他将死无葬身之地。”

　　“哈哈，那样一来，就同时除掉了我们神宗三个大患。”

　　“是四个大患，再加一方势力。”

　　“手下不明白？”

　　“楚远山死了孙子，没了继承人，以他那一大把年纪，你觉得，他还不被活活气死。至于楚天音，他到时要做的第一件事，就是杀入罗马竞技场，跟罗马竞技场来个你死我活，就算同归于尽，罗马竞技场也将元气大伤，而我神宗，就乘这个时候，入侵罗马，拿下罗马那股庞大的势力。”

　　“少爷想的太周到了。”

　　“记住，呆会他们动手的时候，你在暗中出手，助奥德六世杀楚子风。”

　　“是，少爷。”

　　外面，楚子风跟三山五岳的人已经全部出来了，聚集在了大殿外的广场之上。

　　而塔贝儿也跑了出来，想看看发生了什么事。

　　楚子风面对奥德六世，说道：“一大清早的，你吵什么吵，当心我告你扰人清梦。”

　　“楚子风，昨天的事情，也该算算了吧。”

　　“昨天？什么事？”

　　“你在贝儿面前污蔑我，还敢问我什么事。”

　　“哦，原来是那件事呀。那你想怎么样？”

　　“废话不与你多少，亮出你的兵器吧，今天，我就要你死。”

　　“想杀我，你当这里是你罗马竞技场了，真当你是神了，我楚子风岂是你说杀就杀的了的。”

　　“那就看看你有没有活下来的实力。”

　　呼……

　　一阵强风吹动，从奥德六世的周身散开，将三山五岳的人马，全部给震退了十多米远。

　　此刻，楚子风也将体内真气猛的提升了起来，这个奥德六世的实力不在楚子风之下，楚子风可不敢轻敌。

　　“奥德六世，你给我住手。”

　　“贝儿，你一旁看着，我今天就要告诉你，这家伙，根本连认识你的资格都没有。”

　　“你……”

　　楚子风笑道：“贝儿，你还是旁边看看吧，这家伙今天不松松胫骨是不会罢休的。”

　　大殿之内，笑残阳跟凤舞天同时出现。

　　“凤公子，没想到，楚家的人跟你们神主未到，就有一场好戏看了。”

　　“残阳真人，你跟楚子风也有点矛盾，不知道你希望他们两个谁死？”

　　“当然是楚子风。”

　　“那就好，呆会就要借你的手，将楚子风先行除掉了。”

　　“哈哈，大家一起动手吧。”

　　楚子风将体内真气完全散发出来，形成一阵强烈的青光，将自己给包围在青光之内。

　　“西方魔幻，今天就看看你在一个什么级别。”

　　“受死吧。”

　　奥德六世双手一张，强大的魔力在他的周围形成了道道紫色的电流，这些紫色电流仿佛触动着周围的空气都停止了下来，不到十秒钟的时间，在奥德六世周身的十米范围内，出现了一个个紫色的光球，如同乒乓球的大笑。

　　从塔贝儿的口中得知了西方幻魔的级别后，楚子风现在能清楚的知道，奥德六世的魔力在紫色级别，也就是第五级！

　　“比当时的婴野一田高一级，没想到西方魔幻力的第五级，就如同我们修真的炼魄境界了。奥德六世，你还真不简单呀。”

　　楚子风此刻没心情去联想其他的，比如昨天那个帝释天跟甘道夫的级别，还是先对付完奥德六世再说吧。

　　奥德六世已经在快速将他周身的紫色光球给吸入体内，只见他的右手上，发出了一阵紫色光芒，在紫色光芒中，还带着道道电流。

　　塔贝儿喊道：“子风，担心，他的魔力在五级，已经非常强大了！”

　　楚子风冷笑一声，道：“放马过来吧。”

　　你不用任何兵器，难道我会用吗，大家的实力不相上下，难道我还会怕你不成。

　　楚子风运行起青木帝皇诀，这种遇强则强的钻级功法，要对付奥德六世应该不是什么难事。

　　双方心下没有丝毫的犹豫，同时动身，朝对方冲了过去。

　　砰。

　　强大的波及，使的周围的所有人，就连笑残阳都退后了几步，如果不是人榜的高手护住凤舞天，他一定是第一个倒霉的。

　　楚子风跟奥德六世相碰在一起，但也在顷刻间分离了开来，二人在广场之上不停的闪动着，时而拳脚相碰，时而双掌相对。

　　奥德六世的西方幻魔力量果真不同凡响，只可惜，楚子风还没摸清楚西方魔幻的底细，否则也没必要这样打了，直接进攻奥德六世的要害就是了，就算他的魔力有护主的效果，楚子风也能第一时间躲开。

　　“残阳真人，出手吧。”

　　坐在轮椅上的凤舞天一声阴笑，这可是你楚子风自己找死，怪不的我！

　　笑残阳点了点头，暗中一道真气集中在手中，同时，人榜高手也是一道真气集中在手中，二人同时发力，在奥德六世进攻楚子风的同时，两道致命的真气，同时朝楚子风射了过去。

　　李修崖第一时间应付过来，惊道：“卑鄙。”

　　塔贝儿道：“子风，消息偷袭！”

　　楚子风正被奥德六世缠着，在奇虎相当的情况下有人偷袭自己，他根本就无法闪躲。

　　塔贝儿身影一动，想要将两道真气全部挡下来，但很可惜，笑残阳的实力在她之上，她只能挡住人榜高手的真气，笑残阳那道真气，她不但是没挡下来，真气反儿从她的左手臂上穿过，直射楚子风。

　　塔贝儿一个转身，连自己的伤口也没去看，就冲向楚子风，但却已经来不及了。

　　好在李修崖是第一个发现的，此刻已经提前塔贝儿一步来到了楚子风身前，但他同样没挡住笑残阳的真气，右手臂被伤，真气从他的右手臂穿过。

　　笑残阳大笑一声，纵身而起，道：“别以为能死的这么容易。楚子风，我要你灰飞烟灭。”

　　笑残阳不牺发挥出了他所有的实力，在身前集中起了一个巨大的气球，朝楚子风推去。

　　凤舞天心笑道：“这老家伙，比我还狠！”

　　楚子风一个后空翻，眼看那道真气已经接近自己，楚子风立刻施展出无形身法，非常巧合的躲过了这道真气，真气没命中楚子风，却将奥德六世给击倒在地。

　　不过，随后的真气球，却已经不是现在的楚子风能够躲开的了！

　　远处，楚天音声音传来：“笑残阳，你找死。”

　　距离太远，声音虽到，可就算是楚天音，也来不及阻止笑残阳的偷袭！

　　所有人都以为，楚子风这次死定了，却不料，整个广场上的地面，都震动了起来，那个真气球，在冲到楚子风身前时，居然自动停止了下来。

　　楚子风猛然抬头，只见一道身影从天而降，居然就这样毫无难道的，真在了真气球之上。

　　此人的出现，让凤舞天第一个吓了一跳，同时，笑残阳也是脸色发青，看着站在自己真气球之上的那个男人！

　　“小孩子打闹而已，笑残阳，你有必要在暗中下此杀手吗。”

　　此人脚踏真气球，居然就这样，将真气球给压了下来，真气球压在地面上，呼的一声，顿时消失于无形。

　　男人面对楚子风，拍了一下楚子风的肩膀，问道：“没事吧？”

　　“还好。”

　　男人轻笑一声，转过身，面对笑残阳，放声一阵大笑，道：“笑残阳，残阳真人，多年不见了。”

　　笑残阳的脸色愈加难看，这眼看可以干掉楚子风了，没想到，此人，居然提前到来！

　　“楚天雄！”

　　来者，狂狮，楚天雄！


第818章 强者聚集

　　楚天雄的身上并没有那种所谓的王八之气，有的，仅仅是一种严肃，也正是这种威严，令的在场任何人，都不敢乱动。

　　笑残阳的脸色从白变青，又从青转白，十分地精彩，他的心中，已经产生了一种畏惧，但也很是奇怪，自己偷袭楚子风，如果是二十年前的楚天雄，肯定会毫不犹豫的要自己的命，可如今的楚子风不但没有动手，脸上反而露出轻笑。

　　凤舞天被人榜的高手保护着退后了几步，现在所面对之人，别说是一个人榜高手，就连神主公孙百里，血魔跟轩辕臣，三人联手，都未必能胜算，他一个小小的人榜成员，又怎敢在楚天雄的面前放肆。

　　李修崖等人站在原地没有等，不是不怕，只是第一次见到那种如神话般的传说人物，他们都不敢相信自己的眼睛，心里也在想，这个，真是狂狮楚天雄吗，为什么看上去跟自己想象中的完全不一样，楚天雄不应该是那种刚一出先，就惊天动地的角色吗，不是应该是那种刚一现身，就将所有敌人秒杀掉的角色吗，可为什么，为什么楚天雄没有对笑残阳出手？这到底是为什么？

　　塔贝儿跟奥德六世也已经退到了一起，他们两个外国人，见到中国真正的神话人物，连自己的父亲都有所畏惧的神话人物，也已经是难以去控制自己的情绪了，特别是奥德六世，以他的年纪来说，二十年前楚天雄正当威风时，他已经有六七岁了，六七岁的孩子，不管是那国人，对于很多事情都会记的十分清楚，尤其是那些一看就让人一辈子都无法忘记的事情。

　　就是他，就是这个男人，当年一人一剑，杀进我罗马竞技场，自己的父亲面对这个男人，连还手的机会都没有，自己罗马竞技场无数高手，全部死在这个男人的剑下，那一幕幕，奥德六世永远都无法忘记，那才是真正的杀戮，那才是真正的血腥。

　　当一个六七岁的孩子就已经见识到了什么叫尸骨成山时，绝对会给那个孩子留下无法抹去的阴影。

　　奥德六世这些年来以杀戮成名，就是因为他当年见到了一场惨绝人寰的杀戮，但当年六七岁的奥德六世跟其他同龄的孩子不同，弟弟承受能力，要比同龄孩子强很多，甚至，奥德六世的杀戮，都是在模仿当年的楚天雄，毕竟，他是极少见证那场杀戮之人！

　　楚天音飞身而来，站在了楚天雄的身边。

　　楚天雄转头看了眼这个妹妹，问道：“后山的情况怎么样了？”

　　楚天音回答道：“正在融化当中，当要彻底融化，还需要那件东西。”

　　“嗯，我知道了。”

　　笑残阳此刻微微上前两步，怒道：“楚天音，你竟敢闯我泰山禁地。”

　　楚天音居然笑了一声，那是一种不屑的笑声，说道：“你的禁地？可笑，难道，禁地中的东西，也是你的不成？”

　　“当然，这泰山的一切，全部都是属于我的。”

　　“再敢胡说，我一剑灭了你。”

　　“天音，不要激动。”

　　楚天音可不是一个容易激动的人，但笑残阳的话，却让楚天音激动了，可见，这泰山之后的东西，对于楚天音，或者说对于整个楚家来说，都非常重要，因为，那正是楚远山的妻子当年的嫁妆。

　　“笑残阳，我看在你跟我母亲是新生姐弟的份上，当年留你一命，你可不要不知天高地厚的连我母亲的嫁妆都想霸占。”

　　“哈哈，楚天雄，既然你知道禁地中的东西是我大姐的遗物，那也应该知道，我大姐的遗物自然是留给我的，什么时候属于你们楚家了。”

　　“你的？请问一下，你凭什么？”

　　“凭什么？就凭我这四十年来一直守护着它。如果我大姐是将东西留给你们楚家的，那为什么这四十年来，你们都不来取，非要等到这个时候来？”

　　“笑残阳，我楚家为什么要选择这个时候拿回我母亲的嫁妆，你心里应该很清楚。当然，我这个人也不会一味的去霸占任何东西，包括我母亲的嫁妆在内。如果你到时有本事从我的手中得到东西的话，我楚天雄可以保证，绝对不会再有丝毫的非分之想。”

　　“楚天雄，这可是你说的。我笑残阳在这泰山经营了四十年，就不相信，你一来，就可以将我大姐留下来的东西轻易夺走。”

　　“拿出你所有的手段来吧。不过我要警告你，就算你是一只再狡猾的狐狸，在绝对实力强大的狮子面前，任何阴谋诡计都将落空。”

　　楚天雄跟笑残阳的对话，令的在场的所有人都有点莫名其妙。

　　楚天雄这次来到泰山，不是为了与神宗一战吗，现在怎么又出现一个嫁妆来了。

　　当然，对于李修崖他们自然不知道，这场泰山之战，根本就是神宗一相情愿的，楚天雄可从没答应要接受公孙百里的挑战，这十八年来，也从没接受过任何人的挑战。

　　本来，楚天雄是可以当什么事都不知道的，也不会跟任何人动手，但有一件东西，却在神宗之手，自己必须要先拿到，才能得到自己母亲当年的嫁妆。既然现在公孙百里他们主动跑来找自己挑战，也就是省了自己很多事。

　　“子风。”

　　“什么事？”

　　“你跟罗马那小子如果还没打完的话可以继续，不用管我，你们小孩子的事情，我也懒的插手。”

　　楚子风苦笑了一声，说道：“你这都来了，我还怎么打呀，就算被我打赢了，那传出去，别人也会说我胜之不武的，我看还是算了吧。”

　　“嗯。反正你这样打也没什么意义，就算了吧。”

　　楚天雄根本就需要去问奥德六世的意见，奥德六世也没资格说话，事实，奥德六世现在连动都不敢动一下。

　　“凤家小子。”

　　楚天雄看向了凤舞天，见他坐轮椅，问道：“你这脚是怎么了？”

　　凤舞天轻哼一声，面对这个灭自己满门的男人，他无法冲过去报仇，本就是一种非常痛苦之事，现在楚天雄居然还明知顾问，使的凤舞天心中的那把无法发泄出来的怒火更庞大了起来。

　　“被狗咬的。”

　　凤舞天冷不丁的一句话，让人榜高手一怔！

　　被狗咬的，什么意思，你是说楚子风是狗吗？那样的话，那楚天雄是什么！

　　“狂狮，你应该不会对年轻人下杀手吧？”人榜高手心惊胆战的问道。

　　“哈哈，我自然不会对一个小孩子动手，就算要杀，也该是我儿子去杀。子风，你觉得呢？”

　　楚子风说道：“恐怕暂时有人不会让他死。”

　　楚子风所指的人，不可能是笑残阳，他也没那个能力。

　　“不错，有长进了。”

　　楚天雄单手一挥，一道玄幻从他的手中发出，众人只听“砰”的一声，一块巨石被炸为了粉碎。

　　只见三道人影从巨石之后急闪而来，全部出现在了凤舞天的身前，笑残阳被这三道人影震的退出了几十被才站稳脚。

　　“该来的，全部到齐了吧。”

　　楚天雄面对这突然出现的三个人，无疑，他们就是公孙百里，血魔跟轩辕臣。

　　“义父，你们终于到了！”

　　有了坚强的后盾，凤舞天现在也不怕了，说话也大声了。

　　“哈哈，狂狮二十年不见，你是风采依旧呀。”

　　血魔放声一笑道。

　　楚天雄指了指自己的脑袋，笑道：“听我儿子说，你的脑子好像出了点问题，不知道好了没有？”

　　“这还不是要拜你狂狮当年所赐。”

　　“你这话可折杀我了，你不是血魔吗，神宗第一人呀，比这个公孙百里还要强一点，我哪有机会赐东西给你呀。”

　　公孙百里道：“楚天雄，你少废话，既然人已经到齐了，那就动手吧。”

　　“不急，我还想等一下，你所邀请的那些人，有没有来。”

　　轩辕臣道：“就来了一个。威廉先生，请现身吧。”

　　“哈哈，各位，多年不见了，还好在下没有迟到。”

　　西方修罗，也到场了，一身黑衣，站在了楚天雄跟公孙百里之间。

　　楚天音连看都不看威廉一眼，这让威廉一点尴尬，笑道：“天音，好久不见了。”

　　“在没必要见的情况下，我不想见任何人。不过，威廉，如果你这次前来，是想与我楚家为敌的话，我也不介意杀了你。”

　　“你还是当年的脾气呀！这刚一见面，就要杀我。”

　　“看在语焉的面子上，如果你不插手这件事，可以放你一条生路。”

　　“语焉那丫头呀，说来我也已经好久没见过她了。最近听说她被你给带走了，相信在你的调教之下，一定会比跟着我强的。”

　　楚子风之前也没打招呼，既然现在威廉也到场了，楚子风上前双拳一抱，对轩辕臣跟威廉道：“晚辈见过东方罗刹，西方修罗前辈。”

　　楚家第三代上来打招呼，但轩辕臣跟威廉都是苦笑了一下，没有说话。

　　楚天音道：“这么多年不见，你们两个难道连最基本的礼貌都没有了吗。我侄子向你们问好，你们是不将我侄子放在眼里，还是根本就不好意思在我侄子面前说话？”

　　威廉擦了擦自己的鼻子，又是苦笑了一下，没有说话。

　　楚天雄问道：“子风，你是不是什么时候得罪了两位前辈？”

　　楚子风说道：“我想应该不算是得罪吧。在紫禁城的时候，当着罗刹前辈的面废了凤舞天，在台湾海峡的时候，把修罗前辈忽悠的不敢动手。而另外两位，在敦煌的时候被我教导了一下，在神宗的时候被我耍了一翻。”

　　公孙百里怒道：“楚子风，你别以为我当真不敢杀你。”

　　话落，公孙百里身影一动，直冲楚子风。

　　楚子风被公孙百里的力量逼连连向后退去，楚天雄轻声一笑，在公孙百里冲到自己身前时，一只手，抓住了公孙百里的肩膀，笑道：“公孙百里，我应该是说你这二十年来出息了呢，还是说你老的连脑子都傻了？”

　　公孙百里将力量一收，深知现在还不是动手的时候，刚到泰山，连一点准备都没有，还是再等等吧。

　　楚天雄也不打算现在动手，否则，也不会让他们四个聚集了，来一个就先灭一个。

　　“楚家，就你们三个？”

　　楚天雄依旧笑道：“我父亲早到了，只是你们没有发现而已。”

　　“什么？”

　　楚子风都是一愣，爷爷什么时候到的，在什么地方，为什么连自己都不知道。

　　“大帅哥，我们在这呢。”

　　天儿的声音居然从大殿里传来，所有转身一看，在大殿之内，一个老者，护手而站，背对所有人。

　　楚家腾龙，楚家狂狮，楚家炼狱，还有第三代楚子风，全部到齐。


第819章 嫁妆

　　护手而立的楚远山只让人看到他那历经沧桑的背影，反而是天儿跑出了大殿，这丫头先在轩辕臣面前停留了一下，笑道：“义父。”

　　轩辕臣轻笑了一声，摸了摸天儿的小脑袋，道：“丫头，你长大了。”

　　“人家早就长大了嘛。义父这些年来都不理天儿，自然还当天儿是小孩子了。”

　　“跟了楚老爷子，以后要乖一点，知道吗？”

　　“天儿会的。”

　　一转眼，天儿看了看坐在轮椅上的凤舞天，本是不想跟他说话的，自己被软禁在神宗这么久，都是凤舞天下的命令。

　　但天儿还算是个非常董事的丫头，就算心里再不愿也说道：“凤大哥。”

　　凤舞天却是小心眼道：“我哪有资格做你天儿小姐的大哥。”

　　“哼，有什么了不起的，叫你声大哥是看在义父的面子上，你还真当自己了不起了。”

　　“你……”

　　天儿不理会凤舞天跑到楚子风身前，拉着楚子风的衣角，问道：“大帅哥，天儿的礼物呢。”

　　晕，也就从神宗带走这丫头那次没要礼物！

　　“哈哈，面包会有的，牛奶也会有的。不过天儿，现在不是说这个的时候。”

　　“听说楚伯伯要跟我义父打架，是不是真的呀？”

　　楚天雄笑了一声，没有说话。

　　众人此刻全部看向了大殿内，那护手而立的楚远山。

　　“一栏群山小！好气魄。”

　　慢慢的转过身来，同时，除了李修崖他们之外，楚天雄等人也已经走进了大殿。

　　“楚远山，你是什么时候进来的？”

　　身为这里的主人，楚远山到了，并且进入了自己的大殿，可自己却懵然不知，笑残阳实在惊讶！

　　“你们这些人整天就知道喊打喊杀的，我什么时候到，有什么关系吗。”

　　楚子风上前道：“爷爷，您来了也不说一声，我好下山去接您呀。”

　　“哈哈，子风，爷爷这把老骨头还是爬的上这小山的，你就不用为爷爷担心了。”

　　话落，楚远山上前几步，没有将公孙百里他们放在眼里，甚至都没有正眼去看他们，而是对笑残阳说道：“小舅子，不知我要的东西，你准备好了没有？”

　　在楚天雄来了之后，就跟笑残阳一直说什么东西，但在场却没人知道，楚家要的，到底是什么东西。不过，在场的所有人也都知道，楚家富可敌国，要什么没有，就算要一个星球，也可以马上搞来一艘宇宙飞船，飞往那颗星球，插上楚家的旗号，这也足以说明，楚家三代人来到这泰山所要的东西，一定非比寻常，否则，不会让楚远山跟楚天雄亲自跑过来的！

　　“我刚才已经说过了，那是我大姐留给我的东西，你们楚家别想得到。”

　　“哦！”

　　楚远山对楚天雄道：“天雄，你看这件事该怎么处理？”

　　“我刚才已经说过了，如果他有本事得到母亲的嫁妆的话，我楚家，绝对不动手抢。”

　　楚远山点了点头，说道：“你说的也没错，如果我这位小舅子先得到，我这个身为姐夫的动手跟他抢，那就有点强势了。我楚家的人，该低调的时候要低调，该强势的时候必须要强势。”

　　顿了顿，楚远山又道：“至于其他的事情，天雄，你处理一下吧，我跟子风有点事情要说。”

　　楚天雄对公孙百里等人说道：“全部呆在这里。别怪我没提醒你们，一旦说敢踏出这大殿半步，本人手下，绝不留情。”

　　说完，楚天雄往旁边的凳子上一坐，就见已经有泰山的弟子，送上了一杯茶。

　　送茶来的，是段虚空，这家伙之前没见人影，也不知道什么时候跑过来的。

　　“狂狮请用茶。”

　　楚天雄笑了一声，道：“笑残阳，你这弟子调教的挺不错的嘛。”

　　笑残阳脸色难看，自己都没吩咐的事情，段虚空在搞什么鬼。

　　楚天雄毫不犹豫的喝了一口茶，难道，还怕这小东西给自己下毒不成，就算下毒，那也当茶喝了。

　　这种帝王风范，使的大殿里里外外，所有人折服。

　　血魔轻声道：“神主，什么时候动手？”

　　“大哥，现在已经不是二十年前了，我们必须要有一半的把握才能等手，因为，我们神宗，输不起第二次。”

　　轩辕臣道：“晚上，凌晨。”

　　公孙百里跟血魔同时点头，而旁边，威廉也已经坐了下来，笑道：“这泰山，就没有我修罗的茶吗。”

　　段虚空很识相，立刻将第二杯茶，第三杯茶，第四杯茶，第五杯茶全部送上，就是没有笑残阳的茶。

　　“无忧，你搞什么鬼？”

　　“师傅，这些人，我们得罪不起呀！”

　　“你也别跟下人一样，给他们倒什么茶！”

　　段虚空道：“先拖延住他们，我已经叫什么人守在了禁地。”

　　“既然知道他们都是些什么人，你叫人守在禁地有屁用。”

　　“至少，我们到时可以第一时间进入禁地的。”

　　笑残阳笑了一声，道：“做的好。”

　　楚远山爷孙两走出了泰山道场，站在了一块岩石之上，看向后山。

　　“爷爷，是不是该告诉我，奶奶的嫁妆，到底是什么东西了？”

　　“嗯，这就是我叫你出来的原因。子风，你听清楚了，你奶奶留下来的这件嫁妆，本来是给你父亲的，但现在，你父亲已经用不着了，所以我决定给你。”

　　“爷爷，到底是什么东西？如果仅仅是什么首饰之类的，就算是来自修真界，那让我一个人来拿就是了，为什么你们都要跑来？”

　　“想得到你奶奶的嫁妆，并不是件简单的事情。子风，你可知道，这后山，是什么地方吗？”

　　“笑残阳不是说是什么禁地吗！”

　　“那是他自己给封号的。其实，这后山，有一个世人所不知道的血瀑布。”

　　“血瀑布？”

　　“没错。血瀑布是远古时期遗留下来的，凝聚了天地间最为强大的煞气，它没有源头，也没有尽头，是将天地间最为强大的煞气全部吸收过来所形成的。”

　　“那就是奶奶的嫁妆？”

　　楚子风心下，一个瀑布，就算是由血所形成的瀑布，好像也没什么作用吧。

　　“血瀑布自然起不到任何作用，但血瀑布里面的东西，却非常有用。”

　　“是什么？”

　　“修真界第一煞星，血天使。”

　　“血天使？”

　　“没错，那是你奶奶当年从修真界带来的东西，一只拥有着强大力量的小怪物，但同时也是一个非常危险的存在。当年的修真界费了九牛二虎之力才将它降服，在你奶奶带出修真界后，血天使就有苏醒的征兆，你奶奶担心血天使会给这个世界带来无穷的灾难，于是将它封印在了这泰山的血瀑布中，并且以毕生的修为，将血瀑布也凝固了起来，使的任何人，都无法进入血瀑布，得到血天使。可经过了这么多年，我已经感觉到血瀑布有融化的迹象，明天，正是血瀑布完全融化的时机，那个时候，不管是什么人，都能进入血瀑布，得到血天使。”

　　“那爷爷的意思，是要我抢先笑残阳一步，进入血瀑布？”

　　“没错。但要进入血瀑布的前提，是还需要一件东西，这件东西，你爸明天会给你的，你只要抢先笑残阳一步进去就行了。”

　　“既然我们只是为了进入血瀑布，得到血天使，那爸为什么还要跟神宗的人……难道那进入血瀑布的前提东西，在神宗的手上？”

　　“那是你爸在二十年前所埋下的一张牌，你明天就会知道了。”


第820章 大战拉开序幕

　　既然知道了奶奶当年的嫁妆是什么东西，那接下来楚子风就知道该怎么做了。

　　天渐渐暗了下来，李修崖等人还呆在大殿之外，有楚天雄他们这些人在大殿内，试问，李修崖等人怎敢进入。

　　塔贝儿跟奥德六世已经见过了传说中的人物，那现在，就是等待着这场旷世之战的展开。

　　没人知道，神宗三大巅峰高手决战狂狮楚天雄，会有怎么样的结果，加上还有一个西方修罗在场，他也一定会插进一腿的，到那个时候，就是四大巅峰高手对战楚天雄一人。

　　如果是在以前，奥德六世绝对相信，就算是四大巅峰高手联合起来，想要击败楚天雄那也比登天还难，毕竟，在奥德六世小的时候，就已经见识过了楚天雄的强大。

　　过了二十年，现在的楚天雄跟当年已经判若两人了，没有了那种无尽的嚣张跟狂傲，更加没有将那等强势之态表现出来，甚至可以说，如今的楚天雄，已经没有了当年的那种强势！

　　一个人，会随着年纪的增长发生改变，楚天雄也不例外！那么，这二十年来发生了如此巨大变化的狂狮，还会不会拥有着当年之威，当年之勇，谁也无法去猜测，更加无法去想象！

　　泰山道场内，已经见不到一个泰山的弟子了，除了笑残阳之外，段虚空等人全部都不见人影，就连笑残阳，也好像有闪人的表现，他慢慢的朝大殿之外移去，想不让楚天雄等人发现，可在楚天雄他们这些人的眼中，笑残阳连个屁都不是，谁又会去管他。

　　楚远山坐在了大殿的正坐之上，楚子风跟天儿站在楚远山的身边，而下面两排作为上，一边是楚天雄跟楚天音，另外一边，自然是神宗三大巅峰高手，再加一个西方修罗了。

　　大殿内非常安静，这种安静的气氛让外面的人不寒而栗，每一个人的心都愈加紧张，因为没人知道，在下一秒，大殿内会发生什么事情。

　　每人一杯茶，楚天雄跟楚天音，喝了一半，再看公孙百里他们，每一个人的茶杯里，要就是喝光了，要就连一动也没有动一下。

　　当一个人轻松的时候，有一杯茶放在自己面前，会慢慢的去品尝着，不会块，也不会慢。相反，当一个人紧张的时候，他身前的茶，要就一口而尽，要就连看都不会去看一眼。

　　事实证明，楚天雄跟楚天音表现的十分轻松，但公孙百里他们几个，却是非常紧张。

　　时间在慢慢的过，楚子风拿出手机，手机在这里虽然没有讯号，但却可以当时钟来看。

　　见现在离凌晨只剩几分钟了，楚子风身子一动，这一表现，让凤舞天第一个一惊，而公孙百里等人，也全部都站起了身来。

　　楚子风轻笑一声，没有去理会公孙百里他们，走是直接走到了大殿门口，对李修崖跟塔贝儿说道：“我看时间也差不多了，你们自己找个安全点的地方吧。”

　　时间差不多了，这是什么意思？

　　李修崖问道：“要开始了？”

　　“可能吧，但我也说不准。”

　　“在这里动手？”

　　“谁知道呢，总之，你们最好是找个安全点的地方，呆会不要被波及动了。”

　　塔贝儿问道：“那你呢？”

　　“我还有其他的事情要办，就不跟你们一起了。”

　　“子风，在这场旷世之战中，以你的修为根本就难以自保。还是跟我们一起吧。”

　　楚子风笑了笑，说道：“你不用担心我，如果呆会太过激烈，你最好立刻下山去，不要因为观战，把自己给弄伤了。”

　　“假慈悲。”

　　旁边的奥德六世很是不爽道，在他看来，早上如果不是楚天雄突然到来，楚子风已经是个死人了，自己也少了一个对手，可现在想要杀楚子风是不太可能了，只能日后再找楚子风算账。

　　“奥德六世，我不管你心里在打什么注意，我可先把丑话说在前面。千万不要做令自己后悔的事情，否则，我父亲当年能做的事，我楚子风同样能做。”

　　“就凭你，真是不自量力。”

　　“如果不相信的话，尽管一试。”

　　奥德六世双眼睁的非常大，死死的瞪着楚子风。

　　“总有一天，我一定要杀了你。”

　　“哈哈。”

　　楚子风一声大笑，转身指了一下凤舞天，说道：“看见没有，你刚才那句话，那瘸子不知道说过多少次了，可他的结果怎么样。”

　　“我不是他，如果你拿我跟他相比的话，你的下场，会比他惨。”

　　大殿内，轩辕臣说道：“舞天，自己小心一点。”

　　“是，义父。”

　　凤舞天被人榜高手推出了大殿，在门口，对奥德六世说道：“六世先生，如果你要杀他，建议你尽早，这家伙，变态起来，比你有过之而无不及。”

　　“难道我奥德六世还需要你教不成。滚远一点。”

　　凤舞天并没有生气，只是一笑，说道：“提醒你一下，楚子风最拿手的，就是抢别人的女人，而且还会不牺一切手段。”

　　楚子风不屑一笑，道：“我从来不抢，如果真是你的，我也抢不走。好了，你们该干嘛干嘛去，别呆在这里等死。”

　　丢下这句话，楚子风返回到了楚远山身边。

　　李修崖带领着他华山的人马，全部退到了广场的旁边，其他几山的人马，也全部退开。但奇怪的是，这几山人马的师傅，跟那些所谓的长老，一个也没来！

　　“大师兄，你看那山头怎么样？我上去吧。”

　　李修崖点头道：“所有人，上去观战。”

　　华山跟其他几山的人马各选了一个山头，准备观看这场旷世之战。

　　而塔贝儿他们几个，也选择了一个比较好，又比较远的位置，太近，他们可承受不起到时的波及。

　　另外一方，两个外国青年也已经见到了大殿外的情况，帝释天道：“看样子，要开始了。”

　　“那你自己小心一点。”

　　“管好你自己吧，等看完这一战后，你我之间，也该分出个高下了。”

　　“随时奉陪。”

　　大殿之内，公孙百里几人没有坐下，距离凌晨十二点，还有一分钟的时间。

　　楚天音慢慢的起身，直接就看向了威廉。

　　威廉早就知道楚天音是不会让自己跟公孙百里他们形成一条战线的，想要跟楚天雄交手，就必须先过楚天音这关。

　　“天音，那我们就先开始吧。”

　　威廉先提议道。

　　楚天音没有说话，唰的一身，化身成一道白光，冲出了大殿，威廉随后跟了出去。

　　“楚天雄，是时候了，二十年前的债，你还该还了。”

　　楚天雄拿起身旁的茶杯，说道：“茶虽凉了，但凉茶，也别有一翻滋味。三位，记的二十年前是我先出的手，现在，换你们吧。”

　　公孙百里浑身一动，强大的真气，完全散发出体内。

　　轰隆隆……

　　巨大的震动，强烈的波及，冲天而上，将大殿的上方，炸出了一个大洞。

　　“狂狮楚天雄，血债血偿，来吧。”

　　唰，唰，唰。

　　三道身影从上方炸出来的洞冲了出去。

　　楚天雄将凉了的茶喝了一小口，然后慢慢的放下，对楚子风说道：“该怎么做，你清楚了吧？”

　　“爷爷已经告诉我了。”

　　“嗯。那接下来，你就等吧。”


第821章 初战

　　“天儿，你跟着爷爷，不要乱跑。”

　　楚子风交代了天儿一声，估计这一战，楚远山是没兴趣去看了，年纪大了，还是早点休息比较好。

　　天儿也非常懂事，知道在这样的情况下，自己是跟着楚远山比较安全，那可是巅峰对决，一个不好，倒霉的是自己。

　　“爷爷，天儿给您讲故事哦。”

　　都说人老了就越来越儿童化，这句话一点都没错。如果是以前的楚远山，怎么会跟一个小丫头闲聊，但现在，跟天儿呆在一起，楚远山心里非常安慰。

　　夜空之中，公孙百里三人并肩漂浮，在他们的对于，只见玄光一闪，楚天雄背靠圆月，月光将他那威严的脸盘照亮，二十年未出现的表情，此尽尽显无疑！

　　“整整二十年了，没想到，你的杀气还是如此浓烈，震撼无比！”

　　公孙百里手持红缨枪，一道道的真气，在他那把红缨枪上流走不定，浑身的真气，已经完全提升到了巅峰境界。

　　血魔双手持弯刀，为血红之色，他这双刀为赤铁铸造而成，并且在鲜血之中浸泡了十年的时间，鲜血早以跟双刀融合为了一体，刀光一现，血腥之味刺鼻。

　　至于轩辕臣，他的身前出现了一把蓝色长剑，但这把长剑非常特别，没有剑柄，只有剑身。按理来说，一把没有剑柄的剑哪怕是威力再强大，拥有着也无法持用呀！可轩辕臣的双手并没有去碰这把长剑，长剑像是拥有着生命般，围绕着轩辕臣不停的飞动着。

　　背对圆月的楚天雄面对三个巅峰高手，表现的十分轻松，一双眼睛，在公孙百里三人的身上一扫而逝，腰间也不知道什么时候出现了一个酒壶。

　　“按照规矩，动手之前，我都要小喝两口。”

　　楚天雄拿起酒壶，打开后深深闻了一下，这是他二十年前的一种习惯，动手之前喝点小酒，那样，会更好的将他的杀意给激发出来，下手之余，绝对不会有任何的留情。

　　“可是，我已经戒酒十八年了，说实话，如果现在再喝，真不知道会不会醉。”

　　楚天雄将手中的酒壶往旁边一丢，酒壶从夜空中掉入了泰山深渊之下。

　　“楚天雄，既然你让我们先出手，那我们就不客气了。”

　　公孙百里等待了二十年的时间，虽然落月国的国宝没到手，但他却再也等不下去了，二十年前的血债，今天就要楚天雄还来。

　　红缨枪在公孙百里的手中猛烈的震动了几下，公孙百里一手将红缨枪朝楚天雄射了过去，这把红缨枪顷刻间化为一道流光，头为箭，尾为浪，具备着强大的力量，指刺楚天雄的要害。

　　楚天雄位于原处，一动也没有动，当公孙百里的红缨枪射到楚天雄身前时，楚天雄仅仅是打了一个响指，公孙百里的红缨枪，居然停在了楚天雄的胸口前，是一动也不动了！

　　这刚一开始，楚天雄就在那一瞬间，破除了公孙百里的攻势，公孙百里心下大惊，像这样的情况，就算放在二十年前也没发生过呀！

　　难不成，这二十年来，楚天雄的实力不但没有丝毫的退步，反而是有所长进吗！

　　不可能！这绝对不可能，到底要到一个怎么样的程度，才能在响指之间，破解自己这猛烈一击！

　　楚天雄叹气加摇头，弹指之余，红缨枪一个倒转，反射公孙百里。

　　“神主，闪开！”

　　血魔身子一转，形成了一道血红色的旋风，将公孙百里跟轩辕臣给震出了十几米，红缨枪也在此刻，被血魔一手给接住了！

　　“神主，接着。”

　　血魔将红缨枪还给了公孙百里，但公孙百里的心已是大怔，没想到自己这猛烈一击，在楚天雄的面前连个屁都不如，人家仅仅一个响指，就给破解了！

　　“我说公孙百里，难道这二十年下来，你都在玩吗。按照你们这等程度的实力，还想找我讨债，我真担心手下太重，将你们给秒杀了！”

　　血魔听楚天雄这话，是恶从胆边生，怒道：“楚天雄，你不要太过嚣张。接我一招。”

　　血魔双刀齐发，双刀所幻化出来的血红色刀光，形成一个十字形，以开天辟地之势，攻击楚天雄。

　　楚天雄苦笑了一下，依旧是位于原地一动也没有动，单手一挥，只见血魔那双刀呼的一身，一个急转，朝楚天雄的左下方冲去！

　　在下面各山头的李修崖等人见到刚才的两幕早就傻眼！

　　不会这么变态吧，神主跟血魔的攻击，在他狂狮的眼里，根本像是小孩子丢石头似的，一点力道都没有，一个响指，一个挥手，神主跟血魔这两位巅峰高手的强势攻击就被破了！

　　李修崖心里正惊吓着，突地，那道血魔所发出来的攻击，从他们华山人马的头顶划过！

　　“大家小心！”

　　李修崖率先一个倒身，自己就躺在了地上，他那些师弟师妹也立刻倒下身来，可别被血魔这一攻给打到了，那可是必死无疑！

　　血魔的攻击越过李修崖他们所在的山头，不偏不移的，朝后山禁地的方向攻了过去。

　　众人只听到轰隆一声，一阵强烈的爆炸跟一阵阵的惨叫，从后山的禁地传过来，随即，又见一道强烈的血光，从后山的禁地射出来。

　　三山五岳的人马还以为那道血光是因为血魔的攻击所造成的，但也只有身在广场上的楚子风才知道，自己的父亲是利用了血魔的这一攻，将后山禁地内的血瀑布给打出了一道口子，那血光，不是血魔的攻击造成的，而是从血瀑布中射出来的！

　　这广场是呆不下去了，更加没时间去看夜空中的旷世之战。

　　楚子风纵身而起，来到了李修崖所在的山头，说道：“跟我走。”

　　“我傻了吧，这个时候什么地方都不去。”

　　“不去你会后悔的。”

　　“别来诱惑我，错过了这场旷世之战我才会后悔。我师傅他们特地不来，就是想让我们见见世面的，现在大战已经开始，我怎么可能跟你走。”

　　“后山的禁地有宝物，大家好兄弟，算你一份。”

　　“你不是在忽悠我吧。”

　　“我没那个工夫忽悠你，爱来不来。”

　　楚子风飞身朝后山而去，李修崖想了一下，对他的师弟师妹们说道：“你们自己小心一点，我去后山了。”

　　“大师兄，你也要小心！”

　　奥德六世见楚子风朝后山飞去，但却没有跟过去，因为来到这里的目的，是看这场大战的。至于塔贝儿，她现在也管不了什么大战了，笑残阳他们所有人都应该在后山，楚子风就这样跑过去一定有危险，于是便跟了过去！

　　公孙百里跟血魔的攻击全部落空，接下来，也该轩辕臣动手了。

　　那把飞剑顿时幻化为了成千上万把，以万剑归宗之势，又如海浪般，涌向楚天雄。

　　楚天雄全身被一阵强烈的玄光包围着，只见那成千上万的飞剑，在碰到玄光时，像是碰到了铜墙铁壁般，当当当的一把接一把消失！

　　“一个太虚正宗，一个血影传人，一个蜀山剑仙。难道，你们就这么点实力吗？别浪费时间了，三个一起上吧。”


第822章 你要找死，我也没办法

　　且不管什么太虚正宗，血影传人，蜀山剑仙，楚天雄来到泰山，目的，只是为了后山的东西，其他的事情，其他的东西，都于他无关。

　　本来，以楚天雄的势力来说，二十年前就该做的事情，不应该拖到二十年之后，但世间之事，往往都不如人意！不管楚天雄有多么强大，哪怕是巅峰榜的创始人，天地间的奥妙，楚天雄这位帝狮，也是管不过来的！

　　血瀑布，被楚老太太所封印，内存一个怎么样的东西，那个血天使又是一个怎么样的村子，也没人知道，可是，要想将血瀑布给解开，那除了是人力之外，还必须要有其他的辅助，这也是楚远闪为什么要等到今时今日才上泰山的愿意。

　　面对着三个巅峰境界的高手，楚天雄的心下不但没一点畏惧，那种气魄，那句“不要浪费时间了，三个一起上吧！”使的在下面的所有人，都不敢大声的呼吸，尤其是奥德六世！

　　无数双眼睛紧紧的看着夜空之上，背靠圆月的楚天雄放声一笑，手中没有任何的并且，但那铺天盖地的力量，却已令的公孙百里三人深，经过了二十年的时间，狂狮不但没有丝毫的退步，反而比起二十年前更加恐怕了！

　　所谓的“狂”，在很多人看来，只是一味的嚣张，但却有几人知道，楚天雄的狂，并不是因为他出生在一个显赫的家族，也不是因为他是楚远山的儿子，而是……

　　机会，已经给了，让尔动先动手，但结果，却让自己非常失落。

　　这么多年过去了，这神宗三大神话，是一点长进都没有，就算楚天雄有心相让，那公孙百里三人也占不到丝毫的便宜。

　　浑身的力量愈加的强大，阵阵玄光从楚天雄的体内散发出来，这不是真气，也不属于这个世界上的任何力量，但这股力量，却是公孙百里三人最为畏惧的！“又是这种力量！”

　　公孙百里看着楚天雄，就算楚天雄还没有出手，但所散发出来的力量，已经让公孙百里心畏！

　　“二十年来，我一直在探索着世间的一切力量！但是，楚天雄的这种力量，却是我无法去探索的。”

　　血魔开始心惊，他也不得不惊，因为自己的记忆时好时坏，甚至被人说成是老年痴呆，就是拜楚天雄当年所赐！

　　楚天雄展现在眼里的这种力量，曾经使的全世界都震惊，可到现在，不管是世界六大势力，还是巅峰榜上的高手，都无法知晓楚天雄的力量源自何处。

　　“三位，准备好了没有？”

　　楚天雄放声一话，已是震惊整座泰山。

　　另外一处，楚天音与威廉，已经停下了手，之前的未分高下，不管是楚天音还是威廉都是非常吃力的。

　　“为什么？为什么二十年了，我依然无法胜你！”

　　楚天音轻声道！

　　“天音，记的在二十年前，你根本连我的百招都接不住。但二十年之后，你却能跟我打成平手，这，已经是一种胜利了！”

　　楚天音问道：“修罗，为什么当年你不杀我？”

　　“哈哈，如果我杀了你这位楚家九小家，你觉得，我能活到今天吗？”

　　的确，如果威廉在二十年前杀了楚天音，那他的性命，也早在二十年前的没了！“你怕了我大哥？”

　　“也不能说是怕。你大哥，是巅峰榜上所有人所挑战的对象，另外几个家伙之所以没来，是因为他们还不能保证能在你大哥的手下占到任何的便宜。”

　　“那你为什么敢来？”

　　“因为我跟另外几个家伙不同，我毕生的原因，就是想与你大哥一战，虽然深知不是你大哥的对手，可只要是能过招，我已经心满意足了。”

　　楚天音轻笑了一声，这些多年来，她一向都是不胜不归的，梵蒂冈的那一战，没有见到塔贝儿的父亲，她都没有放弃过。可是，现在，楚天音放弃了，她彻底放弃了！

　　“相识二十年，我却无法胜你，就算再过二十年，我在进步的同时，你也在进步。威廉，你跟罗刹一样，并不是想借着灭我楚家而震惊天下的，这点，我在二十年前就已经知道了！”

　　“天音，你也应该知道，这二十年前，我一直都在躲着你，就是不想与你动手。我的心意，你比谁都清楚，为什么就是不肯接受我呢？”

　　“因为，我是楚家的人，身为楚家子孙，就不容有任何的情感。”

　　“未必吧。你那个大侄子，就是个多情种，而你大哥，就更不用说了！”

　　楚天音轻轻吸了口气，说道：“威廉，你走吧，我保证，我大哥不会杀你的，否则，等这后山的血光四射时，我大哥，就会大开杀戒！”

　　“那是我的荣幸。不过，我还真想知道，到底是什么东西，能让你大哥如此紧张的？”

　　楚天音知道威廉是一个怎么样的人，整个巅峰榜中，也只有东方罗刹跟西方修罗，让楚天音有所好感！

　　“我大哥欠子风的实在是太多了，我楚家欠子风的也实在是太多了。所以，在接下来的日子里，子风，谁敢挡子风的路，就只有死路一条。”

　　顿了顿，楚天音又道：“然而，不管是我父亲还是我大哥，包括我在内，都不会出手去帮子风的，他的路，必须要他自己去走。我们这些做长辈的，能帮子风的，就是为他准备一点铺路的石头！你，明白吗？”

　　威廉一笑，道：“你那个大侄子的确不是个简单的角色。起先的时候，我也不想将语焉交给他，但经过了台湾海域的事情之后，我已经认可了他，他将会是楚家第三代中的领袖。”

　　“走吧，先留住你的性命，日后，我那侄子，还有可能要你的提点。”

　　威廉道：“谢谢你。但是，二十年，不能白等，哪怕是死，我也认了！”

　　楚天音深深叹了口气，说道：“天要下雨，娘要嫁人！你要找死，我也没办法！威廉，就看你自己的命吧！我不拦你，满足你的愿望！”


第823章 葬月

　　不管是在当年还是现在，楚家的女人，都是最吃香的，尤其是楚天音。

　　虽说楚天音从不管家族的事情，但却是楚远山最为痛爱的一个女儿，不管是谁，能娶到楚天音，那这一辈子也就不用愁了！

　　当然，对于那些本身就有着强大实力的人来说，就好比威廉这种，他所看中的，自然不会是楚天音背后的楚家，一个女人，二十年来创造下了不败的记录，那是一件多么惊人之事，楚天音，也是巅峰榜上的唯一一个女人！

　　本就心系楚天音的威廉，跟楚天音动起手来时并没有手下留情，因为他太清楚楚天音的性格了，一旦留情，那楚天音必定是以死相拼，那样反倒是得不偿失！

　　平手，是最后的结果，但威廉真正要面对的，却不是楚天音，而是楚天雄！

　　说实在的，在威廉的心中，楚天雄是他一心要挑战，要跨越的目标，但却不是他的敌人，对于威廉跟轩辕臣这种只追求力量最高境界的家伙，权势对于他们来说，根本连个屁都不如！

　　按照中国自古以来的方式，威廉对楚天音双拳一抱，说道：“今生能与你相识，哪怕下一刻要死，我威廉也无怨无悔了。”

　　话刚落，威廉全身黑光大现，一条与唐语嫣一样的黑色铁锁链，围绕在了他的周身。

　　这是真正的修罗锁链，跟唐语嫣那条相比起来，不管是在外形上还是威力上，都要美好多，也强大许多。

　　威廉不再犹豫，放声一笑，高喊道：“楚天雄，今天终于可以正式与你一战了。”

　　在威廉冲向楚天雄的同时，后山禁地，那道血光居然在此刻愈加强大了起来，直射夜空，不偏不移的，照射在了楚天雄背后的圆月！

　　奇异的事情发生了，当这道血光照射着圆月时，原本白色的圆月，居然红了一半，变成了一个一半白，一半血红色的月亮！

　　这一变化，使的楚天音猛然转身望去，这一刻，终于到来了！

　　楚天雄体内真气完全提升了起来，身前一把由黑色光芒所形成的巨型长剑形成，楚天音将双手一举，黑光巨型成见被楚天音的双手举过了头顶！

　　猛地！

　　楚天音那仿如来自地狱深渊的声音吼道：“拔剑斩天。”

　　呼……

　　强烈的剑气，笼罩着整座泰山，铺天盖地的力量，全部集中在了楚天音那把黑光巨型长剑上！

　　这一剑，朝后山禁地，那射出血光之处劈了过去！

　　已经来到了后山禁地的楚子风跟李修崖，正面对着守在禁地之外的笑残阳等人，刚才血魔的那一击，使的泰山的人有所伤亡，旁边已经倒下了三个泰山弟子，笑残阳却没有去理会，命他的所有人马，全部守在了一幕血红色的水晶前，这幕血红色的水晶，就是血瀑布，因为被凝固的关系，血水没有丝毫的流动，又像是被冰封住了似的。

　　而那道血光，就是凝固了的血瀑布被刚才血魔的一击打出了一道缺口，血光从那道缺口中释放出来。

　　泰山之内，居然有着如此存在，世人却毫不知晓，血瀑布一旦被解封，那这有着百米之宽，五十米之长的瀑布，将会是一种怎么样的奇景！

　　楚子风跟李修崖此刻无法靠近血瀑布，笑残阳的挡路，让楚子风二人无法再前进半步。

　　李修崖之前还怀疑，楚子风是不是在忽悠自己，但这被凝固的血瀑布展现在自己眼前时，李修崖已经没有任何怀疑了！“子风，这就是你说的宝物？”

　　“宝物在里面。”

　　“怎么进去？”

　　“还不知道。”

　　笑残阳道：“楚子风，你们来送死的么？”

　　“哈哈，笑残阳，你以为，我奶奶的东西，你有本事得到了？”

　　这话声刚落地，就见血瀑布上那道缺口周围出现了一道道的裂痕！

　　“师傅，您快看，血瀑布好像要解封了！”

　　段虚空转身一看，心下大惊，他也不知道这血瀑布一旦解封，会变成怎么样的！

　　笑残阳道：“马上将这两小子灭掉。”

　　“是，师傅。”

　　段虚空刚要动手，不料，夜空之中，那道黑光巨型长剑，直朝这边劈了过来！

　　“是九姑姑发出的斩天拔剑术！修崖，赶紧躲开！”

　　楚子风跟李修崖朝左右两边跳去，笑残阳抬头一望，惊道：“全部闪开！”

　　呼……

　　砰……

　　这一剑直接劈在了血瀑布的中心位置，裂痕越来越多，从一道血光，此刻已经伸展到十几道血光，所有的血光，全部朝夜空中的圆月射去，使的半白半血红色的圆月，变为了彻底的血红色！

　　“不好，葬月开始了，血瀑布马上要解封了！”

　　笑残阳心下一愣，以这样的方式去解封，那血瀑布内的煞气，就会全部激发出来，不受控制的到处乱射，世间最为强大的煞气已经被封印几十年的时间，一旦释放出来，那就等于一只出笼猛虎，强势无比，任谁，都是抵挡不住的！

　　“师傅，什么是葬月？”段虚空问道。

　　“不要问这么多了，呆在这里，只会是死路一条！楚家那些人全部都是疯子，明知这样解封会有什么后果，但却没有丝毫的犹豫。无忧，带领所有人，全部退。”

　　段虚空见笑残阳的脸色难看，跟之前面对楚天雄相比显的更加难看，这就足以说明点什么了！

　　段虚空不敢有任何的停留，叫所有人全部撤退！

　　血红色的圆月中，出现了一点玄光，那点玄光随着血瀑布内射出的血光越多，也开始延伸开来，最后，在血红色的圆圈之上，居然出现了一副如同地狱的画面，一阵阵鬼哭狼嚎的声音，从血红色的圆月中传出，但声音，仅仅传到血瀑布这边，其他地方，根本就听不到！

　　楚子风跟李修崖聚在了一起，这鬼哭狼嚎之声，让李修崖的心里发慌，不知为什么，没有任何致命的敌人，但李修崖却有一种将死的感觉。

　　“怎么会这样？这声音，太过恐怖了！”

　　“马上封闭五觉，不然，我们两都会被这恐怖的声音震断全身经脉的！”

　　“我看还是赶紧走吧，此地不宜久留！”

　　“现在还不能走，我要等血瀑布解封，然后进入血瀑布中。”

　　“不会吧，你还要进去！这煞气之强大难道你没感觉到吗，别说是进入那血瀑布，就连靠近，都办不到！”

　　“我爸叫我等，那一定有他的理由，就先忍一下吧！”

　　“疯了，你真是疯了！”


第824章 血菩提

　　血红色的月光已经将血瀑布周围照亮，血瀑布之上，也显现出了一道道的波纹，在此等情况之下，鬼哭狼嚎之声，也是越来越大，大到楚子风实在是顶不住了，仿佛无数把利刀刺入自己的双耳中一样！

　　盘膝而坐，楚子风与李修崖一起，将五觉全部给封闭了起来，想要将那鬼哭狼嚎之声给抵挡在外。

　　可是，鬼哭狼嚎之声像是能直接触动心灵般，封闭了五觉，也起不到任何作用。

　　就在此刻，血红色的月光已经渐渐散去，同时，血瀑布上的波纹也变大，变宽！

　　哗……的一声，血瀑布中已经拥有了水声，整个血瀑布，也开始流动了起来，但这种流动，却跟其他的瀑布不同，血红色的水，是从下往上流的。

　　逆势行之，与天地法则不符，倒流的血瀑布，就像独处另外一片天地之间，它完全与这个世界格格不入，使人的心灵，产生出一种无尽的恐怖！

　　李修崖已经倒在了地上，因为一种肉眼所看不见的煞气，笼罩住了血瀑布方园十几里地，所有的花草树木全部枯萎，泥土地变的极为干枯，一股让人恶心的气味，从泥土地中散发出来，很难想象，这一突如而来的变化，到底是怎么发生的。

　　楚子风见李修崖已经顶不住了，如果再这样下去，李修崖的小命就会丢在这泰山之中。

　　无奈之下，楚子风抱起李修崖，艰难的飞身而起，脱离开了被强大煞气所笼罩的范围。

　　“这次连累你了，早知道会这样，就不应该叫你过去。”

　　离开煞气所笼罩的范围，李修崖的脸色也好转了许多，说道：“这不能怪你。什么鬼瀑布，居然充满了摄人魂魄的煞气！”

　　“天地间最为强大的煞气，全部都集中在了血瀑布，如果就这样冲进去，无疑是送死！”

　　“子风，你该不会还想进去吧？”

　　“血瀑布中有我奶奶留下来的嫁妆，不管怎么样，我都要拿出来。不过，按照现在的情况来说，应该还需要一件什么东西，才能进入血瀑布。”

　　“东西？”

　　“没错，但我也不知道到底是什么东西，只能等了。”

　　夜空之中，楚天音一剑将血瀑布的封印给解开了，否则，血瀑布中的强大煞气不可能散发出来。当然，这也是因为当年楚远山的妻子笑蜻蜓的封印期限已经到了，不然，楚天音的一剑，不可能直接破除笑蜻蜓所设下的封印！

　　“大哥，封印已经解除，不要浪费时间，快动手！”

　　楚天音朝楚天雄那边大喊一声，声音之大，清清楚楚传入了楚天雄儿中，同时，公孙百里他们三个，也都是一怔，因为从开始大现在，楚天雄都未还手，敢情楚天雄是另一目的的！

　　威廉乘这个时候，从楚天雄的身后冲来，大笑道：“楚天雄，今天终于可以与你一战了。”

　　楚天雄猛然转身，脸上那笑容一去不回，浑身的玄光愈加强烈，已经朝四周围扩散开来。

　　狂狮之称，并不是说楚天雄为人狂傲无比，而是说楚天雄的实力太过狂了，要就不出手，一出手绝对没有收回的余地。

　　时间已经到了，二十年前所埋下的那张牌，现在也该收回来了！

　　“威廉，我的目标不是你，你也来的太晚了。给我下去安静的呆着。”

　　轰隆……

　　铺天盖地的力量自楚天雄的体内散发出来，直接包围着威廉。

　　威廉的身体像是被一座大山压着似的，不但是一动也动不了，整个人，从夜空中掉落下去。

　　威廉想要摆脱开楚天雄压制在自己身上的力量，可是，堂堂西方修罗，却是束手无策。

　　“不可能！这绝对不可能！”

　　不可能的事情，时刻都在发生，威廉自认自己实力巅峰，哪怕与楚天雄对决无法取得胜利，也不可能连出手的机会都没有呀！

　　但事实就是事实，任他西方修罗再怎么不接受，也是事实。

　　砰……

　　在泰山道场的所有人，只听到山间传来一阵巨响，那是一种从高空坠落的巨响！

　　山间所有的飞禽走兽四处逃窜着，威廉也不知道掉落在了什么地方，反正是不见再此出现了！

　　奥德六世双眼惊现奇光，他很难去相信自己的眼睛！

　　那可是西方修罗呀，一个西方的神话人物，巅峰榜上的高手，可一面对楚天雄，这下场……哎，一世英名呀，如今却毁于一担！

　　正当奥德六世吃惊之及，夜空中的楚天雄单手一挥，在身前形成了一个巨大的龙卷风，龙卷风直朝轩辕臣冲去。

　　“小轩辕，你也不是我的目标，哪凉快哪呆着去。”

　　轩辕臣大怔，触动着他那把飞剑，想要躲开龙卷风，但龙卷风的速度太快，快到轩辕臣都没来的及反应过来，整个人，已经被卷入其中。

　　龙卷风在将轩辕臣卷入之后，停止不动，像是被固定了似的，在里面的轩辕臣更是与威廉相同，当龙卷风消失后，他的身体，也是一动不动，如同一颗陨石般，坠落于泰山的某个角落。

　　仅仅是顷刻间，西方修罗，东方罗刹，这东西双方的两大神话人物，像是小孩子似的，面对楚天雄这成年人，别说还手，连出手的机会都没有！

　　泰山道场某个角落。

　　帝释天不知从哪拿出了一副眼镜，擦了擦自己的眼睛然后戴上！

　　“就算是超度近视，也能看清楚刚才那一幕！”

　　旁边的甘道夫深深叹了口气，他已经接受了刚才那一幕！

　　“你说，楚天雄到底是不是人？拍电影呢，一下一个，修罗跟罗刹，连鬼影都见不到了！”

　　“这就是狂狮，不然，我父亲跟你父亲也不会千叮万嘱，谁都能得罪，绝对不要去得罪姓楚的那几个人！”

　　“你听到楚天雄所说的话没有？他的目标，不是修罗，也不是罗刹。而这一战，又是神宗主动发起的，那么，楚天雄，会有什么目标？”

　　“后山那边的煞气你也感觉到了吧，估计楚天雄的目标，应该是那地方。”

　　“要不要过去看看？”

　　“你想死随便你，我可还想多活几年！”

　　夜空中，公孙百里跟血魔并肩而飘，两个人相互看了一眼，然后眨眼间出现在了楚天雄的左右两边。

　　“狂狮到底还是狂狮，但不管怎么样，接已经成这样了，那我们就继续吧。”

　　楚天雄说道：“巅峰榜存在了二十年，这二十年来，想要进入巅峰榜之人太多，一旦巅峰榜上空出了几个位置，估计这个世界就将陷入一片疯狂。虽说我从不在乎世人的生死，但巅峰榜是我一手创立的，也不想因为世人争夺巅峰之列，将好好一个巅峰榜变成了一个战争榜。你们二位，死一个，足以。”

　　话落的同时，楚天雄已经消失在了原处。

　　“大哥，小心。”

　　公孙百里感觉到强大的力量没有朝自己而来，反到冲向了血魔，这让公孙百里百思不得其解。原本来说，这一战是自己挑起的，楚天雄要杀，应该杀自己才对呀，为什么他现在的目标反倒是血魔了。

　　血魔眼神一怔，没来的及闪躲，只感觉一只手掌，压在了自己的头顶。

　　楚天雄倒立着身子，右手直接顶在了血魔的天灵盖，这一刻，血魔想要还击，但关键时刻，他的旧伤突然发作了。

　　“啊……”

　　夜空中的血魔发出一声痛苦的喊叫，这旧伤是二十年前楚天雄所赐，当年的那一掌，几乎要了血魔的命，但不知道为什么，血魔硬是活了过来。

　　楚天雄既出手，就不会留情，更别说是在二十年前了。

　　血魔之所以能活到现在，是楚天雄当年不想杀他，因为，楚天雄在二十年前埋下的那张牌，整是血魔，不，应该是给血魔的那一掌。

　　“知道当年我那一掌为什么没要你命吗？”

　　倒立着身子的楚天雄手掌一动，渐渐的，血魔的头，散发出一阵阵血光！

　　“血……菩提！楚天雄，你，你什么时候将血菩提放进我脑子里的？”

　　“如果不是要借用你的血影大法去培植这颗血菩提，你觉得，你能活到现在！”

　　“血菩提是我血影教相传之宝，可在一百多年前就已经被人所盗，为什么会在你手里？”

　　“这你不用管，你只要知道，你能多活二十年，只是给我培植这颗血菩提罢了。现在，血菩提已经成熟，所以，你也就没存在的必要了！”

　　“楚天雄，你想怎么样？”

　　“这个问题，去问阎罗王吧。血菩提，出来。”


第825章 巅峰榜新晋高手

　　一颗闪着血光的菩提，从血魔的天灵盖缓缓移出，乍一看，还真有点像是一颗脑瘤。

　　楚天雄在二十年前将这颗血菩提种入血魔的大脑中，就是因为知道只有血魔的血影大法，才能将血菩提给培植出来，否则，一颗种子，一点用处都没有。

　　至于血菩提有着什么作用，就连身为那个什么血影教传人的血魔都不知道，毕竟是在一百多年前就失踪的东西，转转落入了楚天雄之手，楚天雄在得知了血菩提的作用之后，想到了二十年后，血瀑布解封的今天。

　　真正的强者，永远都是未雨绸缪，只有那些弱者，才会亡羊补牢！

　　此刻的公孙百里已经大为后悔，神宗三大高手，再加上一个西方修罗，联手对付楚天雄，可却在顷刻间，是死的死，伤的伤，血魔一旦消失，那神宗，又将会变成一个怎么样的存在，公孙百里不敢去多想，因为现在他必须走人了，再不走，说不定自己的下场，也将跟血魔一样。

　　平日里一声声的大哥，到了生死关头，公孙百里还怎会去理会。

　　看着楚天雄已经取出了血菩提，而血魔的身体，也在夜空中砰……的一声，炸成了粉碎，此时不走，更待何时！

　　公孙百里一个闪身，以闪电般的速度，出现在了凤舞天跟那人榜高手身前，道：“马上走！”

　　凤舞天之前是一句话也说不出口，看着夜空中的一幕幕，他也已经甚至狂狮的强大不减当年，传说中的人物依旧是传说中的人物，不是自己这等存在能够去亵渎的，亵渎的下场，就是死伤无数！

　　看样子，自己凤家的仇，要在楚天雄身上讨回来，那是不太可能了，凤舞天能做的，就是先保住自己的命，日后，再想尽办法，将自己凤家的大仇算在楚子风的身上。

　　其实，所谓的旷世之战，仅仅是单反面的秒杀，楚天雄如果不给公孙百里他们几个机会，他们连第一招都发不出！

　　在场的所有人，再一次确定了什么是狂狮，力量上的狂傲，放眼天下，谁人能敌，二十年前那些杀在楚天雄手下的家伙，不冤呀！

　　可公孙百里也不会跟个丧家之犬一样，一味的逃跑，身处泰山道场大殿前的他，指着夜空中的楚天雄大喊道：“总有一天，新帐老帐，一并跟你算了。”

　　楚天雄在夜空中放声一笑，但却没有说一句话，也没必要再多说什么了，只等将腾龙集团交给楚子风后，他就是无官一身轻，从今往后，世间一切种种，再与他无关了。

　　这次，是身为父亲的楚天雄第二次帮儿子，第一次是帮楚子风炼化体内那小部分的灵气，而这第二次，也将是最后一次，将来的路，由楚子风自己去走，楚天雄也坚信，自己的儿子，会走的比自己更远的，一切，只是时间上的问题！

　　道场某房间内，楚远山望着夜空中的楚天雄，既然东西已经到手了，那接下来，就该是楚子风做点事情的时候了！

　　“爷爷，我义父没事吧？”

　　天儿有点担心，担心的不会是凤舞天，而是轩辕臣。

　　“放心，你楚伯伯的目标只有一个，其他人，他是不会杀的。”

　　“那就好！不过，神宗是不是也该是时候处理掉了？那样，对大帅哥会有很大帮助的。”

　　“神宗，现在还不能灭，一旦灭了神宗，那其他五方势力绝对坐不住，群起而攻之，子风不会有好果子吃的。”

　　“为什么您不出手呢？”

　　“爷爷老喽，很多事情，必须让你们这些年轻人去做。”

　　“那天儿给爷爷讲故事吧。”

　　“不用了，我们也该走了，这里的事情，不需要再管。”

　　夜空中，楚天音已经来到了楚天雄身边，说道：“大哥，是时候了。”

　　楚天雄点了点头，手中的血菩提唰的一声，朝下面楚子风所在之处飞了过去。

　　“子风，你好自为之吧，等事情处理完了，就来美国，正式接手腾龙集团。”

　　与李修崖在一起的楚子风一把抓住了血菩提，这颗血菩提拿在手中，楚子风只感觉到丝丝的热量，不停进入这里的体内，之前已经侵入自己跟李修崖的煞气，也顿时间消失于无形。

　　原来，血菩提的作用，是消除煞气的，也就是说，只能拿着这颗血菩提，才能进入血瀑布。

　　自己的父亲在二十年前就已经想到了二十年之后会发生什么事，楚子风实在是有点惭愧，心说，姜，还是老的辣呀！

　　“爸，您放心，接下来的事情我会处理好的。”

　　楚天雄与楚天音飞身而去，楚远山跟天儿，也已经消失在了房间之内。

　　在泰山某处，帝释天跟甘道夫相互看了一眼，这趟的中国之行，收获着实不多，但至少，他们知道，某些人，是自己永远接触不到的神话！

　　“你回巴比伦？”帝释天问道。

　　“难道还呆在中国吗，这个地方，我不喜欢。”

　　“那楚子风怎么办？他可将会是我们将来最强大的敌人。”

　　“先让奥德六世陪他玩吧，你我，还是要先争一把，血魔那个位置，到底是你的，还是我的。”

　　“地中海是个不错的选择。”

　　“那十天之后，地中海一战，谁赢了，谁进入巅峰榜。”

　　帝释天笑道：“我只是邀请你去看薰衣草而已，巅峰榜之名，白送给你，我不需要。”

　　“哈哈，帝释天果然是帝释天，想让我给你打头阵是吧？”

　　“你也不苯，但对于那些虚名，你却看的比我重，既然如此，那你就要付出点代价。楚子风要发展起来，目前的那些敌人，只是他的过度期罢了，他真正的敌人，是巅峰榜十大高手，也就是说，不管你我谁进入了巅峰榜，那就是楚子风将来问鼎巅峰时的第一目标。”

　　甘道夫笑道：“楚子风毕竟是楚子风，永远不可能成为楚天雄，难道，我还会怕他不成。既然你帝释天大少如此谦让，如果我不接受的话，就显的我空中花园的人太过小气了。改天请你喝酒，也麻烦你回希腊时跟你们众神殿的人说一声，我甘道夫，已经是巅峰榜上最新的巅峰高手了。”

　　“哈哈，放心做你的巅峰高手吧，不会有人跟你争的。”

　　“还有就是，既然我已经进入了巅峰榜，那就是跟你父亲同一个级别的，以后见了我，麻烦有点规矩，别甘道夫前甘道夫后的，叫声甘道夫先生，你也不吃亏。”

　　帝释天没有再说什么，飞身离去，但心说，甘道夫先生，巅峰榜新晋高手，你就等着一系列麻烦的挑战吧，这种傻事，本少爷可没工夫去玩。


第826章 一块肥肉

　　血瀑布已经完全解封，哗哗的水声从下至上，却在同一片范围流动着，没有源头，也没有去向。

　　楚子风拿着血菩提，很是轻松的来到了血瀑布前，看着这小型而又奇异的瀑布，心下多处一种天地神奇之感。

　　在强大的煞气之下，笑残阳根本就无法来到这里，难怪之前楚天雄是一点都不担心了，还放话出来，只要笑残阳有本事，绝对不跟他抢，原来楚天雄心里早就知道笑残阳那些家伙，连靠近血瀑布的资格都没有。

　　楚子风不再多想什么，直接一个纵身，冲入了血瀑布。

　　血瀑布之内是别有洞天，就如同传说中的水帘洞般，滴滴血水从一块块的石头上掉下来，但在落地之后，却又消失于无形。

　　像这种地方，楚子风不是没经历过，玄天洞府，不也是这样的吗！

　　有了玄天洞府的经历，楚子风每走一步都格外小心，可别遇到什么有毒的蛇之类的，虽说以自己现在的修为来说已经是百毒不侵了，但谁又能保证，在这血瀑布之后，有没有什么天地间以前不存在的怪东西！

　　血瀑布之后的洞并不是很大，也不是很深，当楚子风走出大约五分钟左右，就已经到达了尽头。

　　这里，是一个圆形的岩洞，岩洞内充满着血红色的光芒，这血红色的光芒可不是因为血瀑布的关系发出来的，而是在岩洞在中心位置，有一块人体大小的血块，岩洞内的血光，就是从那血块中发出来的！

　　越是靠近血块，楚子风就能看清楚血块之内还存在着别的东西，但因为那东西是存在于血块之内的，从外面看去比较模糊，无法去肯定血块之内的东西到底是什么。

　　“难道，这就是爷爷说的血天使？”

　　楚子风走到血块前，小心翼翼的想要伸手去摸一下血块，但这手还未碰到血块，突地，血块晃动了起来。

　　楚子风立刻向后退了几步，想要先观察一下血块接下来还会有什么动静，但楚子风一退，血块立刻就平静了下来，像是有着生命似的，知道有人在靠近它，以晃动的方式告诉靠近它之人走远一点。

　　“这血块内的东西铁定是血天使无疑了！可问题是，我要怎么得到它？”

　　这个问题很是纠结，不可能将这大一块血块给搬出去吧，就算搬出来，血天使呆在血块中，或者说是沉睡在血块中，这对自己有什么用处。

　　就在楚子风烦恼时，手中的血菩提散发出一道道强烈的血光，血光全部照射在了血块之上！

　　又一让楚子风吃惊的事情发生了！

　　血块居然在变小，变小，再变小，变的十分地小，足以拿中手中！

　　“怎么会这样？”

　　楚子风心中刚发疑问，不料，手中的血菩提，居然在慢慢的枯萎，最后化为一手血沙，从楚子风的手指缝中流落在地。

　　之前心烦血块太大，现在血块变小了，楚子风依旧是心烦！

　　血天使在血块之中，它不出来，这对自己有毛用呀！

　　可又反过来一想，既然这血天使是奶奶当年从修真界带到俗世界来的，血天使又是修真界的煞尊，煞气，是血天使力量的源泉，在这个俗世界，灵气越来越少，也随着人们的贪婪跟欲望，还有仇恨之心，煞气就越来越重，刚好是血天使发挥它力量的完美世界，一旦血天使出现，那又将是楚子风的一张王牌！

　　这家伙，一定要想办法将它弄出来，可问题，要怎么样才能将血天使弄出来呢？

　　楚远山说过，血天使，是一个怪物，它不是法器，也不是灵兽，所谓的怪物，是一个怎么样的概念，楚子风无法去肯定！

　　“就知道事情没那么简单！轻易的进入了血瀑布，但血天使却还在沉睡之中，鬼知道什么时候能醒吧！”

　　楚子风叹了口气，将血块捡起，放入手心之中，心说，爷爷他们估计也不知道怎么将血天使弄出来，否则不会不提前告诉我的。哎！还是回燕京问一下小蛤蟆吧，看它知不知道这血天使的事情。

　　离开血瀑布后，楚子风也就懒的去管这血瀑布将来会不会被其他人发现了，既然要的东西已经到手了，这泰山也不能久留，笑残阳那老家伙可不是什么正人君子，自己在他的地盘上，鬼知道他会不会搞什么花样，早早离开为妙。

　　李修崖等人已经离开了泰山道场，这也是楚子风在进入血瀑布之前交代的，不要再去跟泰山的任何人有所接触，因为泰山是东北霍家的靠山，神宗血魔一死，神宗那边估计在短时间之内不会找自己，自己也可以乘这个时机，在前往美国接手腾龙集团前，挥军北上，灭了霍家，拿下东北。

　　塔贝儿是与楚子风一同下山的，而奥德六世亲眼看着楚子风二人离去，却没有上前去阻止。

　　“少爷，我们现在该怎么做？难道还跟着塔贝儿吗？”

　　奥德六世的女手下问道。

　　“已经没那个必要了！没想到，我花费了三年的时间，到头来，却给楚子风那小子做了嫁衣，这口气，我一定要出，楚子风，必须要付出代价。”

　　日本山口组。

　　木村武藏正把玩着一把小刀，自从上次在楚子风手底下吃了亏之后，他整个人变的更加的残暴，不管是谁，一旦惹了他不高兴，下场就是死路一条。

　　“组长，中国那边有消息了。”一个日本女人进入木村武藏的房间说道。

　　“战果怎么样？”

　　“神宗大败，血魔被杀，公孙百里逃之夭夭。”

　　“嗯！这是我早已经预料到的结果。公孙百里也太自以为是了，跟我合作多好，偏要这个时候去找楚天雄算账，真是不知死活。”

　　“组长，那我们还要不要去找神宗合作？”

　　“虽然神宗这次败了，但依旧是中国最强大的地下王朝，要想染指中国黑道，就必须跟神宗有所接触。联系凤舞天，就说我这段世界闲着发慌，也该是时候去他们中国走动走动了，他身为神宗继承人，处于礼貌，也应该接待一下我。”

　　“是，我马上去办。”

　　“等一下。”

　　“组长还有什么吩咐？”

　　“中国政府那边有什么动静？”

　　“赵巾红一上台，动静非常多，但动静最大的，还是一件老事。”

　　“关于南京大屠杀的事情？”

　　“没错。具我们所得到的消息，赵巾红已经开始集中中国最好的国际律师，并且联系了联合国，准备来一场国际官司，要向我们讨回一个公道。”

　　“这件事，不管是日本政府还是日本人民，都不会答应的。不过，楚子风也不知道用什么方法，跟那个该死的天皇有了接触，而天皇为了得楚子风相助来对付我，估计在这场国际官司上，会动什么手脚。”

　　“那我们是不是要做点什么？”

　　“把这一消息传出去，我要借用整个日本人民的力量，推天皇下台，由我亲自来做这个天皇。当然，既然赵巾红要打国际官司，那就不是一时半刻的事情。推翻现任天皇的事由你们负责，我依旧前往中国。”

　　“那我马上去订飞往北京的机票。”

　　“我有谁去中国的首都吗？”

　　“那组长要去……”

　　“中国东北，那将会是楚子风接下来要拿下的地盘。同时，通知凤舞天，告诉他，如果不想楚子风的实力凌驾于他们神宗之上的话，东北就不能失手，否则，楚子风的东帮，就有了跟他们神宗平起平坐的势力。”

　　“还是组长考虑的周到。楚子风在黑道上的势力不能再壮大了，否则不单单对中国的神宗是个威胁，他楚子风也同样可以随时向我们山口组发难，甚至反过来染指我们日本黑道！”

　　可怜的东北霍家，以前连神宗都不放在眼里，可现在，却成为了好几方势力所争夺的一块肥肉！


第827章 南京城

　　在泰山的时候手机没讯号，楚子风也懒的开机，回到燕京时，才将手机打开，却不聊，N个未接来点提醒，搞的楚子风头都大了。

　　肖静，南宫烈，张嘉良，林少军，这些电话，让楚子风都不知道该先回哪一个比较好！

　　想了一下，王朝集团跟东帮那边有人坐镇，应该不会出太大的问题，而南宫烈，当时本来说是要带他去京城的，但被燕京的那些官员一闹，楚子风只能一个人进京去，估计南宫烈这几天来一直就缠着肖静，也就是说，南宫烈的电话不用回，他铁定跟肖静在一起。

　　这次从泰山回来，并不是楚子风一个人，还带了一个塔贝儿！

　　既然要将这个女人控制在手中，那就不能让她离开，谁能保证，一旦放塔贝儿离开，梵蒂冈教廷那边会不会有什么动静！

　　“这里就是你说的燕京？”

　　看着这座城市，塔贝儿心说，这里跟上海差不多，也是一座非常好的城市。

　　“是呀，这就是燕京，一座非常美的城市，但同时，也是一座充满着仇恨的怨气的城市。”

　　“为什么？难道美好的另一面，都有丑陋的存在吗？”

　　“这座城市，也叫南京，在中日战争时，这里，死了无数我们中国同胞。”

　　注：原本书刚开始的时候为了特显出小说的幻想之处，少风给南京定名为了燕京，可为了让接下来一个情节的发展，从现在开始，燕京转名为南京，相信这么久以来，大家也都已经知道了其实燕京就是南京城，改个城市的名字不会影响什么。

　　“南京大屠杀的事情，我也听说过，只是到目前位置，日本方面都没承认过曾经的南京大屠杀事件。”

　　楚子风苦笑了一下，说道：“敢做不敢承认，这就是日本。不过我相信，再过不久，日本必须要承认，必须要在国际上认罪，这也是我母亲上台之后要做的第一件大事，为曾经那些牺牲的中国同胞，讨回一个公道。”

　　“其实我觉得，人都已经死了，时间也过了这么久，很多事情，世人心里清楚就可以了，没必要搞的太大。”

　　“我们中国人，自古以来就是礼仪之邦，也从不小心眼，但在南京大屠杀这件事上，是关系到全体中国人的心，几任国家元首都在想尽一切办法向日本讨回这个公道，但以前的日本太过无耻，死都不承认南京大屠杀，可现在不一样了，如果他们日本不想灭国的话，就必须要承认。”

　　“灭国？难道你们中国还想跟日本开战不成？现在可是和平年代，如果你们两国打起来，那很有可能会引发起第三次世界大战的，毕竟在国际上，有不少国际是站在日本那边的。”

　　“第三次世界大战是不可能打响的，但你说的所谓和平年代，那只是平面上的和平，暗地里的波涛汹涌，根本就不比战争时代逊色。再者，要灭日本，哪需要我们中国出手，他们日本内部，就足以让整个日本岛从这个世界上消失。”

　　“关于这些事我是不懂了，早年的时候我父亲也叫我去学学我们国家的政治，但对于那些，我是一点兴趣都没有，所以才会周游世界的。”

　　“关于政治方面的事情，我跟你一样，也是一点兴趣都没有。不过，我两交好，至少，我们中国跟你们梵蒂冈，也会交好。”

　　“那我们梵蒂冈岂不是占了很大的便宜。”

　　“话也不能这样说，梵蒂冈虽小，但经济却发达，石油业也是相当有名的。只不过，你父亲跟梵蒂冈教廷的那些人怎么想，我就不能肯定了。”

　　“我父亲是一国之主，又是世界六大势力之一的老大，很多事情，他也身不由己的。子风，在认识你之前，我也不想去管那些争斗之事，但泰山之后，我发现，一旦我们梵蒂冈教廷到时跟你打起来，会是一个怎么样的结局！”

　　“那你真是太看的起我了。以我现在的势力来说，连我们本国的神宗都处理不掉，又哪什么去跟你们梵蒂冈教廷斗呀。”

　　“你是楚家的继承人，注定了你将来的发展无可限量，但身为楚家继承人，你的担子也不小呀。我只希望，到时你我不会变成敌人。”

　　“不想做敌人，那我们可以做那种超友谊的朋友。”

　　“不明白你什么意思。”

　　塔贝儿小脸一红，道：“还是先带我到处转转吧。”

　　“这个不急，刚回南京，估计我不在的这几天里，应该发生了很多事，我先问一下情况。”

　　说完，楚子风打通了肖景的电话，这电话刚一接通，就听肖静说道：“你这几天跑到什么地方去了，电话也打不通！”

　　“哈哈，小静，我去了一趟泰山。找我有什么急事吗？”

　　“你还问我什么事，难道你不知道，现在的南京都乱套了吗！”

　　“乱套？什么意思？”

　　“你最好马上去王朝集团看一下，现在的王朝集团已经被全世界各国的记者给堵死了门，张嘉良都不敢去跟那些记者见面了。”

　　被肖静这一说，楚子风才想起，父亲在京城开那场记者招待会时，可是将王朝集团的底都给说了出来，也就是说，现在所有人都已经知道，在王朝集团的背后，有一个幕后大老板，而那位幕后大老板，正是楚家的继承人！

　　张嘉良被世人误以为是王朝集团创建者这么久，突然间说他只是个打工的，那世人会怎么想，一定有很多问题想去问张嘉良，但张嘉良却不知道该怎么去回应那些记者！

　　“这的确是我的疏忽，把这件事给忘记了。我现在马上去找张嘉良，很多事情，也是时候澄清一下了，我可不想那些记者乱写。”

　　“子风，你现在可不能露面，因为大多数的记者，是为了你而来的。他们想知道王朝集团幕后那个你的同时，更想知道的是，一向神秘而又低调的楚大公子，到底是一个怎么样的人，如果你现在露面，也就不用出门了，全世界的目光，都将集中在你一个人的身上。”

　　的确，楚子风的身份还不能暴露，否则，这还没接管腾龙集团，腾龙集团暗中的对手，就要找上门来了，其中势力最强大的，就是宙斯集团跟兰洋集团。

　　“嗯。我知道该怎么做，你不用担心我了。另外，我现在住的地方估计也住不下去了，可别一下走漏了风声，被人给找了过来。尤其是那些当官的，就没一个好东西。”

　　“要我帮你找一个住的地方吗？”

　　“不用了，我先到尚明哥那去住一段时间，等南京城里平静一点，我再联系你吧。”

　　“那好，你自己也小心一点，林少军好像也有很重要的事情找你，估计是黑道上的问题。”


第828章 记者跟踪

　　王朝集团的大门口被无数记者给围了起来，各国的都有，最多的，是中国跟美国的记者，因为不管是腾龙集团还是王朝集团，都是从中国发展起来的，本地的记者自然不会错过对张嘉良的采访。至于美国的记者，因为腾龙集团的总部目前还在美国，美国政府那边也在想办法挽留腾龙集团，毕竟腾龙集团这十八年来，给美国政府也带去了不少的收入，一旦腾龙集团返回中国，那以前的收入，美国政府自然会减少一大半，剩下的，也仅仅是腾龙集团在美国的分公司所给出的一点小钱罢了。

　　目前国际上最受入瞩目的新闻就是楚家的继承人，腾龙集团的接班人，甚至，有很多无聊的人士，在网络跟杂志上，还搞出了一个国际豪门继承人的排行榜，楚家的腾龙集团虽位于全球第三，但因为楚家继承人的过度神秘，使的这位楚大公子，位居这国际豪门继承人之榜首，同时，也成为了无数豪门千金想要倒追的对象，一旦能嫁入楚家，那对于那些小豪门来说，就等于跨越一个巨大的城门，飞上一个更加庞大的金枝，成为凤中之凤。

　　当然，在国际上也有很多人得知楚家继承人已订婚的消息，也知道，楚家继承人的订婚对象是唐家的女人，但在他们那些人看来，唐家，只不过是从中国移居到美国唐人街的一个黑道家族，像那种黑道家族，根本就配不上楚家的继承人，加上也没结婚，所以那些国际豪门的千金，是想尽一切办法，想要知道楚家继承人的一切资料，能与这位楚家继承人见上一面，因此，不少国际豪门中的千金，都跑到中国的南京来了，也全部都聚集在了王朝集团。

　　没人敢去找楚家老爷子，或者楚天雄询问楚大公子的事，更加没人能见到楚大公子的母亲，中国的赵主席，那些家伙自然而然就将目标投放到了张嘉良的身上。

　　既然张嘉良是为楚大公子打工的，那就是楚大公子的手下，关于楚大公子的事情，别人可能不知道，张嘉良，一定是非常清楚。

　　坐在办公室内的张嘉良一脸的愁样，这几天下来可真把他郁闷坏了，是有家归不的呀！

　　“总裁，外面又来了几个豪门千金，说如果您不见她们的话，她们死的不会走的！”

　　女秘书进入张嘉良的办公室，这已经不知道是多少次了！

　　“她们还有完没完，让不让人活了！你去告诉她们，我什么都不知道，请她们从哪来，回哪去吧！”

　　女秘书苦笑了一下，说道：“总裁，那些豪门千金，我可得罪不起。她们已经放了狠话，如果您不见她们的话，她们跟你没完，接下来我们公司不管做什么生意，不管朝哪方面发展，她们都会想尽一切办法来破坏的。”

　　张嘉良猛的起身，在办公室内来回走动着，怒道：“她们还真当自己是个角色了，如果真有那本来，就不用跑来找我了。一个个还出身豪门，受了高等教育的，现在居然跑过来威胁起人来了，仗着家里有几个钱就在外面吓唬人，她们当我张某人是吓大的呀。”

　　张嘉良对女秘书说道：“你出去告诉那些所谓的千金小姐，想怎么着就放马过来吧，我还就不信了，她们真能挡我王朝集团的路。”

　　张嘉良之所以敢说出这样的话，是因为有了十足的底气。别忘了，外面那一个个的千金小姐是为了什么而来的，既然知道这家公司是楚大公子一手建立起来的，你们丫的还敢放出这样的狠话，我张某人拿你们没办法，不管是弄财力还是其他方面，一个王朝集团的确是顶不住，可是，王朝集团的背后，可是腾龙集团，你们丫的有种就试试看，看日后腾龙集团要你们好看！

　　女秘书刚要出去，又见一个男人走进了办公室，说道：“总裁，梁编剧那边说他手上的一部新剧本已经写好了，想让您看一下。”

　　张嘉良心下猛的一怔，对呀，怎么把梁尚明给忘记了，那可是楚大公子钦点进王朝集团的，跟楚大公子的关系就不用说了，在楚大公子的订婚宴上，自己也见过梁尚明，知道梁尚明一家人对楚大公子有恩，现在发生这样的事情，自己可不敢乱来，何不将这件事推给梁尚明，反正不管梁尚明说什么，楚大公子都不会怪他的，而自己，只要说错一句话，那麻烦就大了。

　　“马上，马上给我任命梁尚明为编剧部的主管，并且给我放话出去，就说梁尚跟是楚大公子的哥们，楚大公子的事情，他知道的比我多，让外面那些家伙全部找梁尚明去！”

　　女秘书跟男人都是一愣，这位总裁也太过分了吧，自己怕麻烦，把所有的事情全部推到别人身上去了。

　　其实张嘉良已经够好的了，之前本来是想推给洪一的，那家伙口无遮拦，说了什么他自己都不清楚，把责任推到他身上去，楚大公子责怪下来，受罪的也不是自己！

　　不过张嘉良又一想，洪一本来就是楚大公子的一颗棋子，关于楚大公子的事情他知道的也就一个东帮，可不要将东帮的事情给说了出来，那麻烦会更大！

　　女秘书跟男人也不多说什么，立刻去办张嘉良所吩咐的事情。

　　王朝集团影视编剧部，梁尚明刚收起笔记本电脑，伸了一个懒腰，准备要下班时，突然，办公室外，好几个外国女人冲了进来。

　　“你就是梁先生？”

　　女人用的是英语！

　　梁尚明点了点头，见这些女人一个个都气质非凡，看样子也不像是明星呀，不是明星那个圈子的人，找自己有什么事！

　　梁尚明也用英语回答道：“正是。请问几位小姐，有什么事吗？”

　　“听说你跟楚大公子的关系非常好，我们就是来问你，楚大公子人在什么地方的。”

　　“楚大公子？几位小姐，你们是不是搞错了，我哪认识什么楚……”

　　梁尚明立马反应过来，心说，她们说的楚大公子，该不会是子风吧！

　　想到这，梁尚明立刻明白了，这些女人，一定是张嘉良给自己推过来的，这几天王朝集团发生的事情，他清楚的很，一批接一批的国际豪门千金来王朝集团找楚子风，外面的那些记者，也是冲着楚子风来的，但关于楚子风的事情，你张嘉良不敢说，我就更不能乱说了！

　　“几位小姐，我看你们是搞错了，我根本就不知道什么楚大公子。不好意思，我已经下班了。”

　　“梁先生，只要你告诉我楚大公子在什么地方，帮我引荐一下，好莱坞的王牌编剧，就是你的了。”

　　“梁先生，你告诉我楚大公子在什么地方，我给你一千万美金，够你花一辈子了！”

　　“梁先生，你告诉我吧，只要你告诉我，我还有一个妹妹，介绍给你，让你进入我们家族，成为真正的豪门贵族。”

　　好吧，这又是好莱坞王牌编剧，又是一千万美金，又是介绍妹妹的，每一个，都是巨大的诱惑呀！

　　梁尚明实在是无语，这些女人，一个比一个强势，但每一个都是花瓶，跟唐语嫣相比起来，简直就是一个天，一个地，自己可不能害了子风老弟呀！“你们一人一句，搞的我头晕了。我看这样吧，我只告诉你们其中一个我兄弟在什么地方，你们自己先商量好再找我吧。”

　　乘这个机会，梁尚明再不开溜就傻逼了！

　　而在办公室内，几个国际豪门千金，已经“拼杀”了起来！王朝集团备用电梯，当梁尚明刚进入后，就见电梯内还有另外一个人。

　　“张总，我可被你害死了。那些女人，都在我办公室打起来了！”

　　张嘉良苦笑了一下，说道：“尚明呀，你看看我，怎么说也是堂堂王朝集团的总裁呀，可现在却要用备用电梯逃跑，我的命，比你苦呀！”

　　“哎，为什么会这样呢！我都是在看了前几天的新闻才知道，原来这家公司是子风的！”

　　“这不能怪公子，他是不想你有什么压力！”

　　“我现在的压力更大。张总，你再不想办法解决这件事的话，这班真上不成了！”

　　“如果我有那个能力解决也不用走备用电梯了！哎，还是等公子回来再说吧。”

　　电梯门刚打开，在外面，洪一正一脸贼笑的看着张嘉良二人。

　　“两位，这是想去哪呀？”

　　“洪一，你别来捣乱，闪远一点。”

　　“别躲了，记者都已经知道你要从后门逃跑。”

　　“你说的？”

　　“呃……”

　　“洪一，你有几天命。”

　　“哈哈，别误会。是君主回来了，但不好跑过来，就叫我领你过去。”

　　一听楚子风回来了，张嘉良终于是松了口气，说道：“尚明，我们一起去见公子吧。”

　　在张嘉良三人刚从后门离开时，一辆黑色面包车立刻跟了上去。

　　车内，一个年越三十岁的女记者笑道：“早知道张嘉良会有这一手。给我跟紧了，我就不相信，那位楚大公子不现身，这第一手新闻，我要定了。”


第829章 不长眼的东西

　　不长眼的家伙到处都是，楚子风跟塔贝儿刚来到一家咖啡厅，本打算先在大厅里坐一会，让塔贝儿好看看外面的街道，对中国人的一些行事作风有所了解，等张嘉良他们到后，再去包厢谈事情。却不料，这坐下不到几分钟的工夫，就有人跑过来搭讪了。

　　跑过来搭讪的是一个大约二十一二岁的小子，他所搭讪的对象，自然不可能是楚子风了。

　　“外国的小妞呀！晕乎乎，本少爷还真没玩过。”

　　这小子刚一过来，就一口的脏语，刚巧，塔贝儿懂得中国语言中的很多涵义，“玩过”二字，着实让她不舒服。

　　可出于身份，再怎么说都是梵蒂冈的公主，塔贝儿怎会跟这些小流氓计较，也就不去理会。

　　“苟衙内果然眼快呀，我们都还没发现呢，就被你给歹了个正着。”

　　又是两个年纪二十三四岁的小子走了过来，她们分明是跟这个什么苟衙内一伙的，而以这两个家伙对苟衙内这一称呼，在中国，什么人可以称的上是衙内，中国古代，那些县太爷的公子，就叫衙内。

　　很明显，这个苟衙内是个官宦子弟，也是个不学好，整天在外面找事的主，否则，他怎会见了美女就过来搭讪！

　　“你们两个，把这小子轰走，给他五百块钱。”

　　两个小子中的一个说道：“苟衙内，还用给钱的呀，我们兄弟直接叫他滚蛋，难道他丫的还敢说一个不字不成。”

　　“靠，你们当本少爷是什么人了。本少爷抢别人的马子，向来都给五百的。少在这里说废话，叫这小子滚蛋。”

　　这位苟衙内还真够嚣张的，楚子风心说，这才离开南京几天呀，怎么又冒出个什么苟衙内来了！

　　他该死的吕兵，结了婚，难道就不出来鬼混了吗，南京的地头上出现了这么一个苟衙内，他小子身为市委书记的公子，这南京公子哥中的一把手，怎么也不管一下！

　　楚子风并没有敲打苟衙内的冲动，反倒是想找吕兵那混蛋算算账！

　　苟衙内可不知道楚子风心里在想什么，如果他知道，眼前这小子连那吕大公子说打就打了，他一定会吓的尿裤子的！

　　“喂，小子，我们苟衙内看中了你这个外国马子，识相的，马上滚蛋，不然别怪我们哥两对你不客气。”

　　楚子风都不正眼去看这些小角色，更加不屑动手废了他们，他们也没这个资格呀。如果就这么三个小角色楚我们这位太子爷动手的话，事情传了出去，还不被人笑话死。

　　“我没心情跟你们玩过家家，大门在那边，自己走出去。”

　　说走出去是客气，楚子风本是想叫他们滚出去的，可又一想，自己叫他们滚，看他们这架势，也不答应呀！

　　玉器跟破瓦相碰，也要等这破瓦到达了破瓦中的最高级别，那个时候玉器保不准还会看破瓦一眼。

　　“哎呀，小子德行呀。别他妈的给脸不要脸。”

　　记的这句话，楚子风也说过，但当时的对象，可是公孙百里，比自己高出好几个级别的巅峰高手。

　　楚子风心下一声苦笑，从口袋里拿出两百块钱丢在桌子上，站起身来对塔贝儿说道：“我们换个地方吧。”

　　塔贝儿点头同意，几的垃圾在眼前，自己也没喝咖啡的心情了。

　　可想走，苟衙内就不答应了！

　　“给我将这小子揍一顿，本少爷先带这外国小妞去开房间。”

　　“苟衙内，你尽管享受，这小子，教给我们兄弟了。”

　　两个小混混就要对楚子风动手，楚子风深深叹了口气，这世风日下自己是知道的，可拜托，找自己麻烦的人，至少也要到凤舞天那种级别呀，怎么现在什么人都来找自己麻烦了，难道自己的脸上就写了“好欺负”三个字吗！

　　塔贝儿不由的一笑，已经清楚知道楚子风的身份，这个随便一句话，就可以使的全球震动一下的楚家继承人，现在居然被三个毫不起眼的小角色威胁着，塔贝儿想不笑都难。

　　“还是我来处理吧，免的你被别人笑。”

　　楚子风无奈的点了点头，其实，塔贝儿处理，传了出去，她同样会被别人笑的，但跟楚子风相比起来，她这个梵蒂冈的公子也不会被笑的太严重。

　　啪。

　　一个重重的耳光打在了苟衙内的脸上，顿时，苟衙内的脸上留下了一个深深的手掌印。

　　这一幕，让咖啡厅内的所有人都是一怔，这三个家伙的确是过分的可以，之前也没人敢来管闲事，就连这里的工作人员都没有来，估计也不是第一次见到这三个家伙了，知道他们有点后台，不敢去招惹。

　　可现在，一个女人，还是一个外国女人，居然说动手就动手了，难道她就不怕吃亏吗！

　　那苟衙内一时间还没反应过来，他轻轻的摸了一下自己的脸，只感觉一阵炽热，使的她的脸是又痛又麻，塔贝儿的这一巴掌，自然是不轻的。

　　“啊……”

　　苟衙内一声惨叫，搞的咖啡厅内的所有人，全部吓的逃跑，因为那些客人知道，现在的年轻人敢在外面如此无法无天，就一定有着强硬的背景，中国人喜欢看热闹，可却也不敢去多管闲事，现在不走，还等呆会去警局做什么整容，录口供呀！

　　“臭婊子，你居然敢打我。给我上，给我往死里整，出了事本少爷抗着。”

　　其实楚子风很想问，你老子是谁呀，真出了事，抗的住吗！别说是一个南京市的官员，哪怕是京城里的那些官员，在自己面前，都不敢说这句话！

　　两个小子见他们的苟衙内被打，立刻就冲向了塔贝儿。

　　塔贝儿还真不想把人给打怎么地了，可既然他们自己想找死，塔贝儿也没办法。

　　一个西方魔幻者，要对付两三个普通人，那还不是一两下的事情，就这一两下，也足以要他们小命了。

　　不过塔贝儿也不想给楚子风找麻烦，出手之余还是留了情的，只是将两个小子给放倒在地，让他们哭爹喊娘去吧。

　　“你，你连我的人也敢……”

　　啪。

　　人们都说，如果女人打了你的左脸，就要立刻伸出你的右脸让她打，这才叫绅士风度吗。

　　这位苟衙内很明显有着绅士风度，左右两边脸上，都留下了一个红红的掌印。

　　可是，塔贝儿好像来的瘾似的，这将两个混混放倒，抽了这位苟衙内两耳光后，她没有停止下来，拿起桌上一杯还是滚谈的咖啡，直接就往苟丫头的头上倒去。

　　“哎呀……”

　　这阵惨叫，就连咖啡厅外经过的人都能听到！

　　苟丫头双手摸着他的头，轻轻一下，两把头发给撤了下来！“你，你……给我等着，今天不整死你们，我就不姓苟。”

　　本是想走的楚子风现在也不想动身来，见这苟衙内的样子，笑了出来，道：“你真姓狗，没人会给你改的。”

　　苟衙内拿出手机，双手颤抖的打出了一个电话，大声道：“二叔，我被人打惨了，马上带人过来，我，我要废了他丫的！”


第830章 不用玩这么大吧

　　为避免麻烦，搞的这家小店都开不下去，就连咖啡厅的老板，在接到员工的电话后都不敢过来，因为咖啡厅的员工已经告诉了老板，被打之人，正是这几天刚刚上任的党委书记之子。

　　苟衙内他们三个是在地上连滚带爬的，现在连站起来的力气都没有了，他们只能承受着痛苦等待着人过来，只要自己的人一到，到时不整死楚子风他们两个，自己的老子也就不用在这南京混下去了。

　　几分钟后，咖啡厅外走进来了三个人，但这三个并不是苟衙内的人，而是张嘉良跟梁尚明，还有洪一。

　　见到这咖啡厅内都没什么客人的，洪一第一个觉得有点奇怪，原本来说，现在已经是晚饭时间了，按理这种开着新街口的咖啡厅，生意应该是高峰期才对呀，有很多人连晚饭，都喜欢在咖啡厅解决的，可现在，为什么只见到楚子风跟一个外国女人呢！

　　张嘉良可管不了那么多，直接朝楚子风那边走去，洪一也在见到倒在地上那三个家伙后明白了过来，原来如此，难怪这咖啡厅没其他客人了敢情是有人不长眼！

　　“君主，这是怎么回事？”

　　拍马屁的机会来了，洪一第一个跑到楚子风这边，也不管张嘉良他们两个，反正他们两个向来不喜欢拍马屁的，这种好事，自然就落到了洪一的头上。

　　“一点小事而已，别管他们，你们坐吧。”

　　别人的事再大，那也是小事，君主的事再小，那也是大事。

　　洪一怒气一来，管他三七二十一，分明是找君主的麻烦被打了，自己也要动几下才行，这么长时间没见到楚子风这位老大，总要做点什么吧。

　　“靠，不长眼的东西，滚一边去。”

　　洪一抬起脚就朝苟衙内他们三人身上不停的踢，下脚还非常狠，跟那些地痞流氓没什么分别。

　　很难想象，洪一这样的人，居然是王朝集团的高层，如果不是因为之前王朝集团刚刚成立，楚子风需要不同的人在王朝集团看着的话，也绝对不可能用洪一。现在王朝集团已经彻底上了轨道，加上楚天雄亲口说出王朝集团跟腾龙集团的关系，放眼国内，无人再敢去动王朝集团，至于王朝集团的未来，是并入腾龙集团，还是成为腾龙集团的一家分公司，楚子风还没有做出决定。可以目前的王朝集团来说，根本就不需要洪一这种人了，但楚子风还是没有叫他滚蛋，让他呆在王朝集团，说不定将来还会有点用处。

　　“哥，哥，别踢了，再，再踢就出人命了！”

　　苟衙内被塔贝儿那几下已经受不了了，现在哪还经的起洪一的拳打脚踢，不求饶的话，估计洪一将他打死，也没屁责任，自然会有人处理后事的！

　　“你他妈的什么东西，在这南京城里，还有你小样嚣张的地方吗。也不打听打听，这里的老大是谁。”

　　洪一又是几脚踢过去，楚子风也懒的去阻止。

　　就在此刻，咖啡厅外，来了十几辆警车，将整家咖啡厅外面的街道都给占满了，每一辆警车之上，都下来了四五个警察，这些警察一到，没有直接冲进咖啡厅，好像是在等什么人来说的。

　　苟衙内见警车来了，痛苦的大笑一声，道：“你们死定了，我的人到了，今天看老子整不死你们。”

　　“靠，叫你他妈的还敢叫嚣。”

　　“呀哎，杀人了，二叔，救命呀……”

　　咖啡厅外又来了一辆黑色的奥迪A8，从车上走下来了一个大约四十岁左右的男人，那男人身穿西装，一个啤酒肚配合上他那瘦弱的身形，实在是太不搭配了。

　　楚子风看了一眼外面，问道：“都是些什么人？”

　　不等张嘉良说话，洪一立刻接话道：“君主，我想一定是这几天从不同省市调过来的官员，一个个拽的跟二五八万似的，谁都不放在眼里。”

　　“新官。难怪了，我说怎么现在的南京城里出了这等货色。”

　　“君主，您这几天都不在南京，是不知道。自从中央那边换了人之后，全国各大小省市的官员，都发生了大规模的调动，听说这是那位女主席亲自下的命令，防止那些欺上瞒下的家伙，明明是到了任命的期限，却还呆在同一个地方欺诈老百姓。”

　　楚子风点了点头，这无疑就是自己母亲的作风，整顿政风最好的方法，就是将各省市的领导人调换一下，不动太大的规模，一二把手也不动，但三四把手，就一定要动！

　　“那我们南京调换了多少人？”

　　洪一回答道：“也不多，就一个副市长，跟一个党委书记，还有几个人大的官员被调到别的地方去了。但新过来的那几个官员好像都是中央方面钦点的，有着一定的后台，刚一跑过来，就搞三搞四的，完全不将吕书记他们放在眼里，有什么情况，直接向中央方面汇报。”

　　不用多问，这也是赵巾红的做事风格，不需要通过地方上的头几号领导人，一有什么问题，直接向中央汇报，像这种跨级汇报工作的事情，也只有赵巾红才会去做，也是为了当地的头几号领导人发觉出了什么问题，利用手中的权利，将事情给压制下来！

　　不过，关于这个苟衙内的父亲，好像还有一个什么二叔的，估计应该不是赵巾红钦点的，因为赵巾红的人，不会教导出像这样的垃圾子孙。

　　张嘉良说道：“君主，现在进来的，就是新任的副市长，也是接替当时慕容小姐的那个职位，叫苟尽忠，他的大哥就是信任的党委书记，叫苟尽则，这两兄弟都是从武汉调过来的，刚一上任就跟吕书记，还有几个本市的领导人闹不和，并且还插手检察院跟反贪局的工作，对我们南京政府的每一个领导人进行调查，搞的现在的南京政府，是鸡飞狗跳。”

　　“一个副市长，一个党委书记，居然可以联合起来对整个南京政府的官员进行调查，这可真是有意思呀。”

　　“君主，这几天您不在南京，政府方面所发生的事情还真是有趣，听说就连肖小姐的父亲，都被他们给调查了，现在肖小姐的父亲已经被暂时停止了手头的工作，直到调查结束。”

　　“哦！有这样的事，小静没有跟我说过呀。”

　　“想必是肖小姐不想把事情搞大吧，毕竟所有人都知道，教育局的肖局长是个两袖清风的清官吗，不管再怎么查，也不会有问题的。”

　　楚子风不由的一笑，说道：“那现在的南京城，就成为他们姓苟的天下了，还没人敢跟他们唱反调。”

　　“的确如此！”

　　“上梁不正下梁歪，有这样的儿子、侄子，那姓苟的两兄弟，也不是什么好官，如果再被他们这样闹下去，估计他们就可以在南京城里只手遮天了。”

　　楚子风见外面坐奥迪车来的男人已经进入了咖啡厅，对洪一说道：“继续给我打，给我往死里打。”

　　“哈哈，君主，您放心，这个我在行。”

　　“哎呀，二叔，二叔，快救我呀，我快没命了。”

　　“住手，给我住手。你们好大的胆子，这光天化日之下居然敢行凶，还有没有王法。来人，所有人全部给我进来，把这几个行凶者抓起来，我怀疑他们是恐怖份子。”

　　恐怖份子？

　　不用玩这么大吧！

　　好吧！既然你想玩大的，反正现在也没事情做，就先陪你玩玩。


第831章 陪着你玩

　　当着自己的面前还敢如此毒打自己的侄子，自己可是带了几十名警察来的，在这个南京新任副市长苟尽忠第一时间就直接断言，对方一定是恐怖份子，否则哪来那么大的胆子。

　　“全部给我进来，你们一个个也愣在外面做什么！”

　　苟尽忠边朝外面喊着，但他却不敢上前去，既然怀疑是恐怖份子，那对方的身上就一定有枪，可不要人没救到，反而把自己给赔进去了，那就太不值得了。

　　一市之长，哪怕是个副的，级别也是副厅级呀，在那些警察的面前，自然有着一定的威信，人家副厅级一句话，要抓谁就抓谁，有哪个警察敢不听的。可是，在外面的那些警察很明显不想搭理苟尽忠，一个个有气无力的样子，在进入咖啡厅时，脚步也是相当地满，就好像在说“你叫个什么劲，我们这不是进来了吗？”。

　　虽不想理会苟尽忠，但怎么说他也是副市长，警察们又不能不进来，这也足以证明一件事，这姓苟的两兄弟自从来到南京后，已经搞的是人人痛恨了，否则，警察们不会有这样的表现。

　　“你们，马上，马上把你几个恐怖份子给我抓起来。”

　　苟尽忠一把就抓住了带头的警察，这个警察说道：“苟副市长，我们虽然是执法者，但也不能随便抓人呀。您看是不是给我们一个抓人的理由？”

　　“理由？难道你们没看见他们在打我资质吗？他们可都是些恐怖份子，如果出了什么问题，是不是你们负责？”

　　“恐怖份子？”

　　带头的警察真想大笑，我说苟副市长，你是不是太天真了，谁见过有恐怖份子会如此明目张胆动手揍人呀，就算他们看谁不顺眼，或者有人得罪了他们，那也是一枪一个，直接送下地狱呀，你见过有恐怖份子一拳一脚，还是很没力气的揍人吗！

　　带头的警察很是无奈，叫自己分队来的，是局长大人，可他们也知道，局长大人也是很无奈呀，谁叫这姓苟的兄弟狗仗人势，总以为中央那边刚换首长，搞了这次大调动，是让他们如此乱来的，还直接调查全市的领导人。但这件事，也没人敢向上头去问呀，所谓天威难测，赵巾红又是军人出身，赵家的女将，放眼偌大的中国，谁敢去问她问题呀，于是，南京市的所有领导人，也只有忍着，等再过几天，中央那边的领导事务忙完，再拖人去问个明白！

　　“苟副市长，你说他们是恐怖份子，有没有什么证据呀？如果没有证据的话，我们可不能乱抓人的。要知道，南京可不同于别的地方，在这里，可住着一位……”

　　不等带头的警察把话说完，苟市长怒道：“我说的话就是证据。你们这些家伙，是不是不想干了，如果不想干就说一声，我马上叫你们局长将你们这些人全部开除掉。”

　　带头的警察是怒气冲天，但谁叫人家是副市长，自己只是就个特警呢，没办法，抓人吧！

　　“苟副市长说了，他老人家的话就是证据。同志们，抓人吧。”

　　警察们一个个慢步向前，就听有一个警察很是没劲说道：“喂，喂，喂。别打了，再打就真出人命了！”

　　其实此刻的苟衙内已经昏了过去，如果不是因为洪一下手不重，估计早就挂了。

　　洪一见警察来了，但却没有一点畏惧，怕个毛，党委书记的儿子怎么了，副市长的侄子怎么了，也不看看，谁在这里！

　　洪一现在可比以前更有底气了，不为别的，前几天在京城发布的新闻他可是看的非常清楚，腾龙集团呀，楚家呀，原来自己的老大，是楚家的继承人，原来自己的老大是中国的太子爷呀！自己发达了，自己跟对人了，看以后谁还敢在老子面前大声说一句话，老子可告诉你们，老子的老大，可是太子爷，叫劲是吧，统统拉出去枪毙了。你牛逼？怕个毛，拉一支军队过来，直接轰炸！

　　瞧，这就是洪一这种人的想法，也难怪楚子风为什么一直隐藏着身份，就连林少军他们几个也不说，一旦说开了，那会给自己招来一个又一个的麻烦。可现在，既然连洪一都知道了，林少军他们可能会不知道吗，也不知道齐白那家伙会搞出什么事出来！

　　洪一一转身，对走过来的警察说道：“哥们，没多大的事，就是这姓狗的不长眼，也不看谁在做，他丫的找死。”

　　几个警察都想苦，我说哥们，我管谁在这里，你就不能让我们好好完成一项工作，回家陪妻儿吗，大不了，就带你们到局子里转一圈，再找个证据不足的理由把你们放了就是了！

　　警察们心里也有数，现在分明就是苟副市长要整死这几个打他侄子的人，还好只来一个苟副市长，如果另外一个苟党委书记也来了，自己这些人还真压不下来，要冤枉老百姓了！

　　看看，我们中国的警察是多么地善良，多么的明察秋毫呀！

　　“先不要说这么多了，你们几个，跟我们走一趟吧。记的把值钱的东西都带上，丢失了我们可不负责。”

　　见过警察这样抓人的吗，放眼全世界，应该都没有吧，抓恐怖份子，还叫恐怖份子把值钱的东西都带上，丢失了可不管自己什么事！

　　洪一脸色一变，指着一个警察的额头怒道：“靠，你还真敢抓人呀？”

　　这个警察轻声道：“兄弟，体谅一下吧，大不了就转一圈，路上把你们放了就是。”

　　“你丫的……”

　　苟副市长怒道：“你们还在等什么，马上抓人。”

　　洪一见这姓苟的如此猖狂，好吧，是你要抓人的，可不管我什么鸟事，呆会你自己看着办。

　　洪一把路一让，对楚子风说道：“君主，他们说我们要跟他们走一趟。”

　　楚子风苦笑一声，又“哦”了一声，站起身，又转过身来，面对这些警察，问道：“真要跟你们走一趟？”

　　这南京城里的警察跟楚子风可是有着一定渊源的，别忘了，他们抓楚子风可不是一两次了，对于这位爷，每次抓都是大摇大摆的走人，还每一次都有分量大到通天的人物来保他，特别是上次在酒吧跟吕书记的家人发生冲突那次，直接让当时的警察傻眼，巧合的是，当时的那些警察，今天刚好就在场！

　　“呃！我看，我看这是个误会！”

　　带头的警察虽不知道楚子风的身份，但却知道这少年不是自己得罪的起地，更加不是他苟副市长得罪的起地。

　　又一看跟楚子风在一起的，居然还有一个王朝集团的张总裁，这让带头的警察更是一怔，搞什么东东，苟副市长，你是想害死我们是吧，这些人，是我们能抓的吗！

　　可带头的警察脑子又一转，反正今天这事跟自己无关，自己这些人一进来也是非常的客气，要抓人的是他苟副市长，何不乘这个机会，让他苟姓兄弟吃点苦头呢。

　　“这位公子，您也看到了，那个是新调来我们市的副市长，我们都是做事的，您看……”

　　“你认识我？”

　　带头的警察苦笑了一下，也不知道该说什么！

　　“抓，我是不会被你们抓的，该怎么做，你们自己看着办。”

　　楚子风又坐下了身来，因为楚子风知道，这事还没完，那位苟副市长，不会罢休的，就算这些警察不抓自己，他还会叫其他人过来的。

　　带头的警察来到苟副市长身前，说道：“苟副市长，这位公子，我们不能抓，如果您硬要抓他的话，还是请其他人过来吧。”

　　“你们，你们……好，我马上把你们局长叫过来。”

　　带头的警察心说，你叫，你多叫一点，人家这明白着要陪着你玩呢，担心把你小命玩没了！


第832章 是你找倒霉

　　全国官员互调的文件的确是赵巾红所下达的，但具体调动那些人，赵巾红不可能钦点，地方上的那些官员，赵巾红也不认识呀，所以说，这个姓苟的家伙，不是赵巾红的人，但却一定跟中央某位领导人关系非常好，才能从武汉调到南京来的。

　　所谓的狗官，说白了，就是搞的一个管辖之地天怒人怨，却不做任何的事实，而所谓的贪官比起狗官来，往往要好出无数倍，至少他们贪归贪，在贪污的同时，多多少少还是会为老百姓做点事情的，如果什么都不做，一点政绩都没有，又怎么向上头交代。所以说，贪官跟狗官相比起来，狗官根本连垃圾都不如。

　　也亏的这个苟副市长姓氏好，别的不姓，偏偏就姓苟了，狗仗人势，他所仗的，到底是中央哪位高官之势？

　　赵巾红这刚刚上台才几天，下面的人就开始了小动作，利用赵巾红的行政方法跟手段，想要从中谋利，无疑，刚一到南京才几天的时间，就将南京大大小小的官员给查了一遍，但却没有查出任何问题，无疑，姓苟的两兄弟并不是真要查什么事情，他们只是想告诉整个南京城的人，告诉整个南京政府的人，如今的南京，已经是他们姓苟的天下来，识相的，最好是站在自己这边，今后吃香的，喝辣的，钱财滚滚而来。可如果想要与我们苟姓兄弟做对的话，那后果就不用多说什么了，随便找点事情出来，上报中央，那位高高在上的赵主席，也会有打盹的时候，加上中央其他的领导人将事情一掩饰，要你今天双规，就拖不到明天。

　　对于搞政治的人来说，很是清楚双规是一个怎么样的概念，一旦被双规了，那也说明你的政治生涯结束了，再无翻身之日，这也是为什么南京那些大大小小的官员不敢跟苟姓两兄弟做对，人家是朝中有人好做官，自己呢，一个不好就要回家吃自己！

　　得罪了苟姓兄弟会有什么后果，就连下面这些警察都心里有个底，哪怕他们再不愿意做，也是百般的无奈呀，这几天下来，被苟姓兄弟拉着去查这个，抓那个的事情不少，这些警察都有了一种深切的罪恶感，真不知道被查被抓的那些官员，会不会将这笔账记到自己的头上来！

　　今天，这姓苟的又要抓人了，还是因为对方动手打了他的侄子，并且将对方当成了恐怖份子，他姓苟的话就是证据，你不抓都不行。

　　虽说在这个世界上没有所谓的公平，也从来就不存在什么公平，但那贼老天，有的时候还是会开一下眼的，恶人自有恶人磨，你姓苟的不是朝中有人好做官吗，那今天，就让你好好的做一回好官！

　　苟衙内他们三个被洪一打的昏迷了过去，不知道会不会留下什么永远都治不好的病根，但在场的警察，却没一个叫救护车的，这个苟衙内也太不是个东西了，这来到南京才几天，就嚣张跋扈，就连吕书记的公子吕兵都敢去招惹，而吕书记却一再的警告他的儿子，一定要忍，正所谓三十年河东，三十年河西，就不相信他们姓苟的一家子能嚣张到什么时候。

　　难怪这南京公子圈内的第一把手吕兵没有好好管管这些事了，不是他吕公子不想管，而是他根本就管不了！

　　小隐隐于野，大隐隐于世，在这个世界上，不管什么地方，都有一些有能力的人在隐蔽着，不到万不得已，他们是不会去招惹是非的，可一动动起手来，那就是一场巨大的风波。

　　可能已经有人忘记了，在这南京城里，可还住着一位太子爷，这位平日里低调的太子爷向来都不去招惹什么是非跟麻烦，可一旦有麻烦找上他，这位太子爷的手段就不是闹着玩的！

　　想当初，台湾那位蔡家的公子德行吧，我勒个叉的，跑到南京来横着走，结果一个不小心把太子爷给得罪了，结果就是命丧南京，最后连整个蔡家，都从这个世界上消失了！

　　偌大的蔡家得罪了这位太子爷都落的如此下场，更何况是你一个小小的副市长跟一个党委书记！

　　所有的警察都等着看热闹，看着苟副市长怎么死，而苟副市长见这些警察都不听自己的，还左一个公子，右一个公子的称呼敢动自己侄子的家伙，他姓苟的就不信这个邪了，管你什么左公子右公子，跟我苟家为敌，今天整不死你！

　　大约半个小时后，又一辆奥迪车来到了咖啡厅之外，一个中年男人，从车上走了下来，他就是南京市公安局的现任局长！

　　“这出了什么事？”

　　公安局长一进入咖啡厅，就见到了苟副市长，但他却没有先跟这位苟副市长打招呼，而是对自己下面的警员问道。

　　带头的警察来到他们局长身前，将所发生的事情说了一遍，苟副市长怒道：“这位什么局长，你自己看着办吧。我侄子被他们打成这样，我怀疑他们是恐怖份子，你马上叫你的人，把那几个家伙给抓起来。”

　　公安局长可不想给自己找麻烦，刚被他们姓苟的给查了一遍，现在开罪他们，那无疑是找死。

　　“你们还愣着做什么，马上抓人呀！”

　　公安局长也很无奈，自己不下令抓人，那被抓的很有可能是自己，他们姓苟的两兄弟什么事做不出来呀！

　　带头的警察在公安局长耳边轻声说了几句话，公安局长脸色一变，这从走到楚子风这边，看了一眼楚子风，脸色又是一变，心下大惊不以，道：“楚，楚公子！怎么是您呀！”

　　这个公安局长是当时的袁局长，也就是现在的袁市长一手提拔起来的，他叫什么名字，楚子风不知道，姓什么，楚子风忘记了，但他是认识自己的。

　　“我现在是恐怖份子，这位局长，你看是不是要先做点什么，比如，将我们抓起来？”

　　抓起来？我勒个叉的，这个玩笑可不能开，你楚公子是谁呀，在我们这个圈子里的人谁不知道，您的母亲可是前几天才上任一国主席之位，抓您，那跟找死有什么区别！而且，连我的老领导，都是因为你楚公子的关系才被提拔上去了，从一个公安局长，成为了现在南京市的市长，正厅级，那个门槛，可不是什么公安局长都能跨过的。

　　公安局长很是清楚眼前这位是太子爷，你姓苟的胆子还真不小，连太子爷你都敢抓，你朝中有人怎么了，人家的母亲可是全国第一号首长，是主席，一句话下来，你那朝中罩你的人，还不马上滚蛋呀。

　　公安局长苦笑了一下，说道：“楚公子，误会，这是误会，您怎么可能是恐怖份子呢。他妈的，谁说楚公子是恐怖份子，给老子滚出来。”

　　公安局长底气十足，明明知道是谁说的，直接就开骂。

　　“你个该死的家伙，区区公安局长很牛是吧，连我都敢骂。”

　　“靠，老子今天骂的就是你。你他妈的什么东西，一个刚调到我们南京来的副市长就敢如此作威作福的，你有几条命，敢说楚公子是恐怖份子。我看你才是恐怖份子。来呀，给我将这狗屁东西给铐了。”

　　几个警察立刻上前，一个个脸带阴笑，心说，苟副市长呀，您就认了吧，算你命不好，刚调到南京，就把整个南京的官员全部给得罪了，现在还敢得罪这位爷，你这不是没事找抽吗！

　　“你们想做什么？你们凭什么抓我，我可是副市长。”

　　“管你丫的是什么，先抓了再说。”

　　“全部给我住手，你们一个个想造反呀，连副市长都敢抓。”

　　突地，咖啡厅外，又走进来了一个中年男人，这个中年男人看上去跟苟副市长，还有那苟衙内有几份相像，无疑，他就是新调到南京城的那位党委书记了，在他身后，还有两个人，一个是吕书记，一个是袁市长。

　　好吧，这南京市的头好几把手，全部到齐了！


第833章 新生暗涌

　　一两个找死的还不够，现在又来了一个！

　　公安局长一见连这位新任党委书记苟尽责也来了，心下是大喜呀，反正接下来自己什么也不说，就让你们姓苟的一家人去折腾吧，能折腾到一个怎么样的程度，就看你们的本事了。

　　而吕书记个袁市长是接到苟书记的电话才来的，他们也没办法，一听说苟书记的儿子被打了，如果不跟来看看情况，鬼知道这苟姓兄弟会不会找自己什么麻烦！

　　“大哥，你终于来了。快看看小苟，他已经被那几个家伙打晕了过去。”

　　一听自己的儿子被打晕了，苟尽责立马跑上起，扶起自己的儿子，可自己的儿子现在是连一点知觉都没有。

　　“到底是谁，连我苟某人的儿子也敢打？”

　　洪一一声大笑，说道：“老子打的，你能怎么着吧。”

　　“好你个地痞流氓，瞎了你的狗眼，居然敢打我的儿子。”

　　“狗？我们两个谁姓狗？”

　　“你，你……吕书记，袁市长，难道，这就是你们多年管理的南京吗？这南京也是全国重点城市，怎么会出现这样的流氓？”

　　袁市长是苦笑了一下，他当公安局长的时候没少接触苟尽责所说的流氓，但跟真正的流氓相比起来，你苟姓一家子，好像更恶劣吧。

　　吕书记说道：“苟副市长，苟书记，我看还是先将令公子送医院吧，可别因为一时的气，把他给耽误了。”

　　是呀，自己的儿子都已经昏迷了，还不知道是不是休克，再不送医院的话，可能连小命都保不住。

　　“等一下。”

　　楚子风此刻说话了，也没站起身来。

　　“这位苟衙内刚才调戏我朋友，难道就让他这样走了吗。”

　　“小子，你别在这里胡说八道，我儿子怎么会像你说的那般，那种事情，也只有你们这些流氓才会干。”

　　楚子风轻笑一声，说道：“如果我没记错的话，刚才这位苟副市长好像说过，他说的话就是证据，说我们是恐怖份子我们就是恐怖份子。而你这位所谓的苟书记说我们是流氓，那无疑我们就是流氓了。既然你们的话可以算是证据，我的话，为什么不能是证据。”

　　楚子风起身，面对着吕书记跟袁市长两个，说道：“我现在说这位苟衙内调戏我朋友，他就调戏了。吕书记，袁市长，你们说对不对？”

　　吕书记跟袁市长一怔，看着楚子风的眼神立刻就变了！

　　不会吧，怎么会是这位太子爷呀！

　　我说你们姓苟的有几个胆子，知不知道这是谁呀！

　　“楚，楚公子，怎么会是您呀！”

　　吕书记吞了吞舌头，他清楚的知道，这位太子爷对自己的印象向来都不太好，加上好几次自己的家人都开罪了太子爷，太子爷没对自己怎么样已经算是自己的运气了，如果因为今天这事，又让太子爷不爽的话，自己这个市委书记，也就干到头了！

　　袁市长轻轻推了一下吕书记，使了一个眼色，这意思好像在说，你怕个毛呀，现在有太子爷在这里，难道两个姓苟的还敢拿你怎么样不成，该怎么做就怎么做，将这几天的恶气一次全部出了，出了问题，不是有太子爷顶着吗！

　　吕书记马上会意，也不露出跟楚子风套交情的表情，直接对公安局长问道：“这到底是怎么一回事？”

　　公安局长立马道：“报告领导，我看着就事就如楚公子所说那般，是那个姓苟的小子光天化日之下调戏人家国外的客人，才跟楚公子起了冲突的。”

　　“什么，国外的客人也敢调戏，那可是我们中国的贵客呀，可不能让人家误会了我们中国。”

　　吕书记走到塔贝儿身前，笑道：“这位小姐，实在抱歉，您刚才所见到的，只是我们中国的个别几个人罢了，其实我们大部分的中国人，不，应该是说除了这几个之外的所有中国人，都是非常有礼貌的，我们可是礼仪之邦呀。”

　　塔贝儿怎会看不出，这些家伙都是认识楚子风，也是怕了楚子风的，自然知道该怎么说，怎么做。

　　“我来到中国没几天，你所说的那些特别人就遇到了不少。我看你们这些中国的领导人也该好好整顿一下了，可别到时这些事传到了你们上面的领导耳中，那事情就会很麻烦的。另外，我来自梵蒂冈，拥有着全世界通行无助的证件，你是不是要检查一下。”

　　塔贝儿说出这话，自然是要告诉吕书记他们，一本全世界都通行无阻的证件，那是要怎么样的人才能拥有，也必须是联合国颁发下来的，除了那些国家重要领导人，或者那些国家的皇族之外，普通人根本就不可能得到，也就是说，塔贝儿是梵蒂冈的贵族人物，你敢得罪吗，梵蒂冈那边直接一个电话到中央去，让你们这些家伙吃不了，兜着走！

　　吕书记擦了一把额头上的冷汗，楚子风是赵巾红的儿子，这位小姐来自梵蒂冈，还有着全世界通行无阻的证件，那她该不会是梵蒂冈某位大臣的千金吧！

　　想来也是，否则，太子爷怎么会跟她在一起！

　　吕书记二话不多说，对公安局长说道：“给我把这姓苟的一家子抓起来，好好审问，看他们到底还做过多少这样的事情。”

　　楚子风补充道：“另外，查一下他们的后面都有些什么人给他们撑腰，我就相信以他们两个的能力，会搞的整个南京城天怒人怨的。”

　　这是吕书记他们最想听到了，有了太子爷的这句话，估计也就没人会去畏惧这两个姓苟的家伙朝中有人了！

　　“你们想做什么，我们一个是副市长，一个是党委书记，这可都是中央任命的，你们连我们也敢抓，那就是在直接打中央领导人的脸。”

　　啪。塔贝儿马上一个耳光打了过去，然后就不管事了。

　　“你，你敢打我，你，你……”

　　楚子风说道：“这不是在打你，是直接在打你所说的中央领导人。如果不介意的话，等去了局子后，将你说的那位中央领导人说出来吧，我相信，这些公安同志，一定会好好对你的。”

　　说完，楚子风可不想再呆下去了，这里的事情让吕书记他们去解决，耽误了自己这么多事件，真他妈的鸟事没有！

　　“楚公子，您看这……”

　　“联系一下古乐，如果中央那边真有人打压你们，让古乐联系一下国务院，把南京这边的事情向上面如实汇报吧。当然，重点是，这姓苟的两兄弟，在南京所做的那些事情，而不是跟我的冲突。”

　　“明白，我们明白该怎么做。楚公子慢走……晚上有时间吗……没有呀……那明天呢……后天吧，想请您吃顿饭。”

　　苟姓兄弟被警察给铐了起来，但他们却是怒气冲冲的，喊道：“姓吕的，你敢公报私仇，这件事我跟你没完，你给我等着，你这个书委书记别想干下去了，还有你们几个，全部给我等着被双规吧。”

　　袁市长说道：“你还是先顾好自己吧，连自己刚才得罪了什么人都不知道，真替你感到可怜。”

　　在警察将苟姓兄弟带走后，那个苟衙内也被送进了医院，估计他这刚来南京称王称霸没几天，就要去蹲监狱了。

　　“老袁呀，你说这件事，我们该从什么方面下手？”

　　“我看还是先搞清楚他们背后到底是什么人给他们撑腰吧，等搞清楚之后，我们就将他们兄弟这几天在南京的所作所为给报上去，有了楚公子的话，古将军打通中央那边的关系，相信这件事应该能直接传到主席的耳中，没人敢压下来的。”

　　“可我还是有点担心。他们姓苟的兄弟也不是傻瓜，明明知道会引起公愤的事情他还敢做，那在中央方面给他们撑腰的，想必权利也不小。难道，京城又开始了那些派系争斗吗？”

　　“京城那边的事情我们这些地方上的小角色管不了，既然姓苟的兄弟得罪了楚公子，那他们就是找倒霉，我们只要按照规矩办事，应该不会有问题的。”

　　吕书记点了点头，但心里，却依旧有所想法跟担心。

　　新任主席上了台，那就说明赵家那边的势力已经到达了一个巅峰境界，放眼偌大的中国，无人敢与之叫劲！但下面那些人呢，不可能全部都投身在赵家派系中，中央内的争夺从未停止过，那些政治上的问题，也不是人人都懂的！最高首长不斗、不争，而下面就一定会产生矛盾，矛盾一出，一个个全新的势力派系，就会出现，相互之间争权夺利，而身为主席的，已经不能去争夺什么了，要做的，就是将下面的那些派系势力均匀，不能让一方太高，也不能让一方太底，只有这样，主席的位子，才坐的安稳，因为一位主席，并不能独裁，还是要靠下面的各大领导人顶着的！


第834章 被偷拍了

　　一些跳梁小丑楚子风才懒的去理会，那个姓苟的一家子该怎么处理，那是吕书记他们的事情，相信他们也绝对不会手软的，这几天下来，整个南京政府都被姓苟的两兄弟搞的鸡飞狗跳，吕书记他们之前因为中央方面的关系，不敢去得罪姓苟的两兄弟，既然现在楚子风站出来了，吕书记他们还怕整不死姓苟的两家伙呀！

　　来到洪一所开的财务公司，这家公司也是之前为了好让东帮的资金有所走向所开的，其实就是一家空壳公司，再说白点，是一家洗黑钱的公司。

　　对于这种地方，张嘉良自然是知道的，所以他并不意外，至于梁尚明，他的心思全部都放在了影视编剧方面，对于其他的事情，他的反应向来很迟钝，所以楚子风也不用去担心什么。

　　来到财务公司后，梁尚明先是问了一下国庆大阅兵的那件事，楚子风也是轻描淡写的带过，毕竟那件事能不说的情况下，最好是不说。

　　“对了，子风，你阿姐打电话给我，说她下个月就要结婚了，你看我们是不是该回去一趟？”

　　结婚？

　　对呀，楚子风还真给忘记了，阿姐可是找了男朋友的，结婚是迟早的问题，加上阿姐的年纪也不小了，这些年来为孤儿院付出那么多，她的大婚之日，楚子风怎能不回去呢。

　　“尚明哥，你帮我跟阿姐还有李院长他们说一声，到时我一定会回去的。”

　　楚子风不是不想自己亲自打电话恭喜阿姐，这不过连梁尚明都看到了自己在国庆大阅兵中出现，李院长他们可比梁尚明细心多了，一定也都看到了，自己现在打电话回去，一定会被问个没完的！

　　“那好，我跟他们说一声，到时我们一起回去吧。”

　　“尚明哥，我这段时间还要处理点事情，我看你就提前先回去吧，到时我自己回去就可以了。”

　　既然知道了楚子风要接管王朝集团，那么，梁尚明自然清楚，在接下来的这段时间内，楚子风会很忙，能抽空回孤儿院一趟已经不错了，要提前回去，那估计时间安排不过来。

　　“那你们先谈着，你阿姐的婚礼你就不用操心了，我已经跟张总请了假，过两天就回去。”

　　说完，梁尚明知道楚子风他们还有其他的事情要谈，自己呆在这里也没用，还是先回去准备一下，过两天回孤儿院吧。

　　刚好梁尚明提前回孤儿院，楚子风就可以直接在梁尚明家住几天了，也省的吕书记他们跑来找自己。

　　“洪一，通知少军了没有？”

　　“君主，我已经通知了林大哥，他马上就过来了。”

　　“嗯！那老张，你先说一下这段时间王朝集团的情况吧。”

　　说起这事，张嘉良是连连叹气，叫苦呀！

　　“君主，您也知道，自从你给了我全新的身份之后，不管要我做什么事，我都不会怕累的。可这一次，我真的顶不住了。”

　　洪一在旁边忍不住笑了一声，楚子风就知道张嘉良顶不住的是什么事！

　　“老张呀，我知道那些记者非常烦，但你也一定要顶住呀。毕竟我现在还没接管腾龙集团，就算要接管，那也是一件惊动全球商业界的事情，不是那么容易的，所以，在那之前，我不能暴露了身份。”

　　“君主，我顶不住的不是记者呀，那些记者我不去理会他们就是了。可是，那些国际上的豪门千金，真的很让我头痛呀，一天到晚守在公司里，今天我都是新尽一切办法，从公司的后门偷溜出来的。”

　　“豪门千金？这又是怎么回事？”

　　张嘉良说道：“还不是因为您是公司幕后老板的事情曝光了，现在全世界都知道我们王朝集团幕后大老板是腾龙集团的接班人，为了跟腾龙集团，楚家搞好关系，甚至不牺将自己的儿女往您这推的人无数，他们在别的地方找不到您，就只能跑到我们王朝集团来了！”

　　楚子风叹了口气，心说，真不知道爸当年接管腾龙集团的时候是不是这种情况。

　　不过反过来一想，以父亲那种性格来说，估计也没人敢像现在这样做。

　　楚子风也知道，张嘉良所说的这件事，只能拖着，难不成，自己还真去见那些所谓的国际豪门千金不成。

　　“老张呀，这革命尚未成功，你等还许努力呀。”

　　张嘉良现在无语了，看样子，自己还是要顶住那些千金大小姐呀。

　　“君主，有一个问题不知该不该问？”

　　“你是想问王朝集团的未来吧？”

　　“是的。不知君主在接管腾龙集团之后，会不会……”

　　“这个问题，我暂时还没有考虑，不过应该不会将王朝集团并入腾龙集团的，毕竟这王朝集团是我自己一手建立起来的，又有你们这些人的努力，如果我将王朝集团并入腾龙集团的话，那意义就不同了。”

　　听楚子风这一说，张嘉良才放心下来，因为他也不想到时的王朝集团并入腾龙集团，因为那样的话，自己也就没有一点奋斗的机会了。不过以现在的情况来说，就算想奋斗，也难呀，所有人都知道了王朝集团的幕后大老板是谁，将来要做什么生意，谁敢来抢，谁敢来破坏，跟王朝集团为敌，就是跟腾龙集团，跟楚家为敌。

　　可日后的事情谁也说不准，张嘉良再怎么想都是空想。

　　此刻，洪一接到一个电话，挂了电话后，洪一猛然起身，张嘉良问道：“出了什么事？”

　　“林大哥在外面了，可他说，在外面有记者，好像是之前跟着我们来的。”

　　“什么？有记者跟踪！”

　　楚子风说道：“洪一，你出去看一下清楚，看看那些记者有没有拍到我的照片，如果拍的了，就叫少军处理一下。”

　　“是，君主。”

　　财务公司之外，一辆黑色面包车，已经被几个东帮的人给围了起来。

　　车上，三个记者，两男一女，正害怕的不敢出来。

　　洪一跑出来见到了林少军，将楚子风的意思说了一下，林少军直接叫人将车门打开，将三个记者给拉了出来。

　　“把他们的照相机拿过来。”

　　“你们，你们想做什么，我们可是记者，你们不能这样做。”

　　林少军道：“我管你们是不是记者，不该拍的东西就少拍，否则就是给你们自己找麻烦。”

　　“你们是什么人，我要报警，一定要报警。”

　　一个小弟将照相机里的照片全部看了一下，拍到了洪一跟张嘉良，还有梁尚明，却仅仅是拍到楚子风的背影罢了。

　　“大哥，没拍到。”

　　“那就放他们走吧。”

　　“喂，别怪我没警告你们，有些人，是你们不能乱拍的，否则，后果自负。”

　　将三个记者给打发走，林少军吩咐几个小弟守在外面，自己与洪一进入了财务公司。

　　被赶走的三个记者吓出了一身冷汗，他们虽不知道刚才那些人是做什么的，但一看就知道不是善类，自己虽是记者，经常做一些缺德的事情，可遇到了真正的恶人，他们也不敢明目张胆的去得罪。

　　“吓死我了。陈姐，我看今天还是算了吧。”

　　女记者说道：“那好，你们先回去吧，放我在前面路口下就可以了。”

　　女记者下车后，摸了摸自己的胸口，先是松了一口气，然后笑道：“还好我早有准备，准备了两张内存卡，这第一手国际大新闻，是我的了。”

　　女记者将另外一张内存卡从胸口的内衣内拿了出来，放进照相机里，打开翻了十几张照片，最后翻到一张，正是自己今天的成果！

　　“哈哈，只要将这张照片卖出来，那我就发财了。对了，找秦敏跟如雅那两个丫头庆祝一下去。”


第835章 局势

　　被记者跟踪，偷拍，难道楚子风还真没发现？之所以没去管他们，是因为塔贝儿在离开咖啡厅后，就没跟楚子风在一起了！

　　身份不能曝光，楚子风更加不能在这个时候被人发现自己是东帮的创始人，所以，还是要麻烦塔贝儿去做点什么。

　　在财务公司，林少军跟洪一一起走进来，这几天东帮也没发生什么大事，下面的人小打小闹，相互之间闹点脾气跟性格也是常有的，最让楚子风郁闷的是，齐白那小子居然跑来跟林少军借钱，不，准确点说，应该是齐白的堂口跟林少军的堂口借钱，这就让楚子风有点不爽了。

　　要知道，齐白所管理的是浙江，跟江苏相比起来，浙江很明显油水大，可坐在一片那么大的油水地上，齐白居然还缺钱花，可见，那小子平日里都是怎么花钱的。

　　好在，齐白所管理的堂口每个月上交总部的钱一分没少，否则，楚子风整不死他丫的。

　　将齐白的事情先放一边，王朝集团的事情也让张嘉良跟洪一先去处理，至于那些所谓的豪门千金，他张嘉良想怎么做就怎么做，反正要想再推给梁尚明是不太可能了，梁尚明这段时间请长假，明后天就要回江西老家去了。

　　“君主，以目前国内的局势来看，我们东帮已经占领了华东，中南，台湾，澳门几地，可以说已经拿下了国内三分之一的地盘。但神宗那边所控制的，还有华北，西南跟西北三个地区，虽说那三个地区的油水没我们的多，但地盘也不小，加上神宗经营了这么多年，一旦要跟他们打起来，我们的胜算还不大呀。”

　　楚子风点头道：“所以说，接下来要做的，就是拿下一个中间之地，只要将那中间之地拿下来了，那我东帮就有跟神宗平起平坐的势力。不过，那中间之地，神宗也不会放在不管的。”

　　“君主所说的，是东北？”

　　“没错。以现在的局势来看，不管是我东帮还是神宗，谁能拿下东北这块地，就能掌握国内黑道的大势。”

　　“可是君主，神宗不一直都是国内的地下王朝吗，难道，这些年来他们没有去控制住东北？”

　　“在以前神宗有很多事情都不屑去做，不是他们不想去控制东北，只是没那个必要罢了。神宗的势力之大一直都隐藏在暗中，除了几方地区的龙头之外，下面那些人，根本就不知道神宗的孙在，所以他们也不想因为一个东北，把他们神宗给露出水面。可现在不一样了，随着我东帮的崛起，神宗已经感觉到了危机，他们再不做点什么的话，那等他们做的事情就已经太迟了。现在的神宗露出水面是必然的，我要打东北的主意，神宗同样要打东帮的注意。然而，我如果能拿下东北，就有了跟他们神宗相同的地下势力，可如果让神宗拿下了东北，那他们就可以随时将我东帮给灭掉，所以这一次，只许成功，不许失败。”

　　东北一旦失手，那也就意味着东帮的灭亡。经过了泰山之战后，神宗虽有所损伤，在短时间之内不会来找自己的麻烦，可一旦找来了，那神宗就不会再有所留守了，连楚天雄都敢去挑战，难道现在还怕了一个楚子风不成。

　　听楚子风这么一说，林少军也感觉到了自东帮建立以来最大的危机，东帮，不能失手，否则，东帮的兄弟，将全部被神宗灭杀！

　　“那我立刻去准备一下。”

　　“先不要这么急，神宗那边也不会一下就跑到东北去的，我们双方都要做好充分的准备，最为重要的，是我担心东北霍家，很有可能会直接投向神宗，到那个时候，就等于是我东帮进攻东北，霍家联合神宗来阻挡我们了。”

　　看样子，这个东北，还真不好拿呀，一旦霍家直接投向神宗的话，神宗的势力一进入东北，对于东帮来说，将会是一个巨大的阻力，可能，连东帮的冲不进去。

　　“也就是说，我们要做好两手准备，一是准备跟神宗争夺东北，二是准备攻打神宗跟东北霍家的联盟之军？”

　　“没错。而且，在进军东北的同时，还必须要有人留守我们的地盘，以免神宗偷袭，到那个时候就是偷鸡不成蚀把米了！”

　　这是一次艰巨的任务，也是东帮自成立以来最为棘手的攻打目标！

　　林少军深深叹了口气，说道：“君主，还有一件事。”

　　“什么事？”

　　“日本木村武藏，已经离开了日本，去向不明。”

　　听林少军这么一说，楚子风猛然起身，眼神大变，说道：“离开了日本，去向不明？”

　　“是的，我怀疑，木村武藏已经进入了我国国境。”

　　这点不用林少军说，楚子风也已经想到了。

　　该死的木村武藏，早不来晚不来，偏偏在自己要进军东北时他跑来了，这不是明摆着来坏自己好事的吗！

　　“凤舞天，记的在京城的时候我警告过你，千万不要跟小日本勾结，看样子，你是将我的话当耳边风了。”

　　顿了顿，楚子风眼现杀机，说道：“如果这次你凤大公子真跟木村武藏勾结，一起跑东北去的话，那你也就不用回神宗了，我楚子风这次不杀你，誓不为人。”

　　本来是不想怎么快就除掉凤舞天的，毕竟凤舞天是神宗的继承人，一旦凤舞天出了事，那跟神宗之间的一战，也就等于正式拉开了序幕。

　　可是，楚子风又不能让凤舞天跟木村武藏勾结在一起，一旦他们勾结，那他们双方的势力将会变的更加的庞大，那个时候不管是神宗还是日本山口组，都不是自己能够对付的了，所以说，凤舞天不跟木村武藏勾结还好，一旦他们真混到了一起，那楚子风就绝对不能放过凤舞天，与神宗的一战，也将在凤舞天死后，正式拉开序幕，是自己与神宗的一战，跟楚家，一点关系都没有，父亲楚天雄，也绝对不会出手了！

　　接下来的情节，是国内地下皇帝之争的最后高。潮，由东北之战作为引子进行。在国内之争结束后，就是大家所期待的，世界势力之争了，请大家鲜花不断的支持少风吧。


第836章 做事先想后果

　　“陈姐，今天怎么这么大方呀，请我们吃牛排，我听说这里的牛排可是全南京最贵的。”

　　新街口一家牛排店，不管是装潢还是店内的气氛，都足以显示出这里的高档次，来到这里的人，全部都是一副成功人士的派头，唯独在靠窗户一桌的三个女人，不，应该说是一个女人，两个少女，跟这家牛排店有点格格不入，就连周围的客人，还有为客人服务的工作人员，都忍不住多去看了这三个女人几眼。

　　三个女人身上穿的是那种有点像工作服的衣服，每一个人进来时，手中不是拿着照相机就是摄影机，可见，她们是从是哪一行工作的。

　　在一个高档次的地方吃东西，来到这里的人都是有所成就的，自然，那些有所成就之人最为讨厌的，就是那些八卦记者，狗仔，三个女人无疑就是这家店内其他客人最为讨厌的人，可却也没人敢去得罪或者招惹他们，谁知道他们是来吃东西的，还是跟踪某个人而来的，可别给自己找麻烦。

　　被一个少女叫作陈姐的女人平日里并不是很大方，在工作方面的为人也不怎么样，但这两个少女是她所带的新人，所以不管在什么方面，接触的也是最多的。

　　今天，陈姐这么大方的请自己二人吃牛排，听说这里还是全南京最高档次的牛排店，两个少女在意外的同时，也有一种受宠若惊的感觉。

　　“别把你陈姐说的好像很小气似的，我以前所带的新人，哪一个我没请他们吃过饭的呀。”

　　陈姐看上去很是兴奋，而这两个少女刚加入记者这份公子，也都知道，能让一个记者兴奋的事并不多，也就一件而已，就是得到了什么重要的新闻线索，并且取到了第一手资料。

　　两个少女也不像是刚刚大学毕业，应该毕业有一段时间了，但她们却不是南京口音，这足以证明，她们都是外地人，来南京打工的，能找到记者这份工作，对于打工仔来说是一份运气。

　　“陈姐，看你的样子，是不是今天又跟到了什么好题材的线索呀？”

　　身穿红色衣服的少女问道，说她是少女也不尽然，看似应该有二十一二岁了！

　　“还是秦敏的观察仔细，是干这行的聊。段如雅，你可要多跟秦敏学习呀。”

　　“陈姐，我已经很努力了，记的我们以前在上海的时候，我比现在可懒散多了。”

　　“说真的，我一直都没问过你们以前的事情，只是知道你们以前在上海有工作，为什么偏偏跑到南京来呢？”

　　秦敏的脸色微变，看似很痛苦的样子，而段如雅说道：“陈姐，以前的事情就不说了吧，你也知道，我们女人，不管是什么年龄段，都有着一些往事的。”

　　段如雅对陈姐使了一个眼色，而秦敏此刻已经底下了头，双眼中已经出现了泪痕。

　　陈姐是过来人了，对于年轻人的那些情情爱爱，她早就看透了。

　　没有理会段如雅的眼色，隐瞒，遗忘，那只是小孩子对感情方面的理解罢了！

　　“秦敏，这天底下就没有一个好男人，如果我们这些女人整天去为了男人而活着的话，那就太没意思了。当然，陈姐并不是想揭你是伤痛，只是想告诉你，对感情那回事，你根本就不需要去忘记，因为当你越想忘记的时候，就会痛的越深，既然如此，那何不天天开心的去回想呢，当你回想的多了，那你心中的那份感情，那份痛，就会渐渐的变为一种如同梦境般的存在，根本就不现实的，久而久之，你就会不屑一笑，自己以前，太傻了！”

　　秦敏抬头轻笑了一下，说道：“谢谢陈姐，以前的事情，我真的没去多想了。”

　　“那好，我们今天就喝点酒吧，反正晚上也没工作了。”

　　段如雅问道：“对了，陈姐，你今天到底跟上了什么新闻呀？”

　　陈姐看了看周围，轻声道：“腾龙集团既然人的新闻，你们都知道吧？”

　　“当然知道了。”

　　“我今天跟到的，就是这条新闻。”

　　“陈姐，难道腾龙集团的继承人，已经被你找到了？”

　　“何止是找到了，我今天还拍下了他的照片，只要再搞清楚他的名字，那这条新闻一旦发布出来，你们陈姐就要一举成名了。”

　　说是这样说，可陈姐心里想的并不是成名，像她这样的女人，金钱，比成名要好的多，所谓的鼠目寸光，就是她这种，总以为现金到手才是最重要的，没有去想过，一旦自己成名了，那还怕金钱不找上门来了。

　　“陈姐，你真拍到了腾龙集团继承人的照片？”

　　“那是当然的，难道陈姐还会骗你们不成。”

　　秦敏问道：“陈姐，能不能让我们见识一下。听说腾龙集团的继承人，还是王朝集团的幕后大老板呢，他到底什么年纪呀，又长成什么样子？”

　　陈姐犹豫了一下，这照片可不能随便被人看，可既然告诉了这两个丫头，也就没有去提防她们，毕竟她们是新人，又是自己带的，不敢跟自己耍什么花样。

　　“陈姐，求求你了，就让我们看一眼吧。”

　　陈姐想了一下，反正是看一下，照片还在自己手里，自己也不会傻到备份一张给她们呀。

　　“好吧，就让你们开开眼见，这可是本世纪最大的新闻，楚家的继承人，也是全世界所有财阀中最突出的一个继承人。”

　　说着，陈姐将她的照相机拿出来，秦敏跟段如雅都睁大了眼睛，想见识一下，富可敌国的楚家继承人，到底长成什么样，多大的年纪。

　　可就在这个时候，旁边不知道什么时候出现了一个人，一个女人，还是一个外国女人。

　　“有些东西，一旦拿出来了，那就没有收回去的机会了。这位小姐，在你要做这件事之前，我劝你最好先想清楚会给你带来怎么样的后果。”

　　陈姐转头一看，心下一惊，说道：“是你！”

　　陈姐在跟踪张嘉良她们几个到咖啡厅的时候，已经开始在偷拍了，咖啡厅所发生的事情，她也全部都拍了下来，除了那位腾龙集团继承人之外，也拍到了跟那位楚大公子在一起的几个人，其中张嘉良他们几个是不用说了，令的陈姐意外的是眼前这个外国女人！

　　楚大公子的女人不是那个传说中的美国唐家大小姐吗，是个中国人呀，怎么现在又冒出个外国女人来了！

　　无疑，在陈姐的心中，那些豪门大少的私生活自然是不检点呀，女人多，也没什么好奇怪的，只不过，奇怪的是，这个外国女人，为什么会出现在这里！


第837章 再见秦敏

　　塔贝儿在陈姐她们三人没有同意的情况下，直接坐了下来，就坐在陈姐的身边，这让陈姐心里产生了巨大的压力，也开始心虚了起来。

　　“我，我听不懂你在说什么！”

　　话中带着畏惧，在陈姐这种人看来，楚家继承人的朋友，一定全部都是豪门大少，或者女子种王室贵族，不可能存在于一个贫民百姓。

　　虽说塔贝儿的确是一国公主，可并不打算用强硬的手段，从陈姐的手里拿回照片。

　　“对于你们中国的法律我并不了解，可在我们国家，偷取别人的隐私，那就是犯法的。”

　　所谓的隐私，在一个人隐藏起来的个人秘密，但楚子风走在大街上被拍到，那根本就不是什么隐私。

　　陈姐还以为眼前这个外国女人会对自己做什么，硬将照片拿回去，现在听塔贝儿这么一说，陈姐的心里就不那么畏惧了。

　　“我是记者，就算是偷拍，那也是正常的。对于那些公众人物，大众有资格知道他的一切。”

　　“这位小姐，你真是很好笑。我也不知道你所说的公众人物是那一种，但我的朋友，绝对不是你说的那种什么公众人物。”

　　“身为楚家跟腾龙集团的继承人，那就是公众人物，更何况，他还是王朝集团的幕后老板。”

　　塔贝儿又是一笑，说道：“楚家跟腾龙集团的继承人，你觉得，这样的人物，是你这种小记者有资格去偷拍的吗？我现在坐在这里跟你好好说，只是想不和和气气的拿回你所拍到的东西。当然，如果你不识抬举，硬是不给我的话，那我也只能说声抱歉了，这件事，让其他人来办。”

　　说着，塔贝儿拿出一本支票本，开出了一支一百万的支票，移到陈姐的身前，说道：“这张支票，你可以在全世界每一个国际银行拿到钱，我做到这一步，已经很客气了。”

　　陈姐早就知道自己所拍到的东西如果卖出去的话，绝对不止一百万，现在全世界所有的新闻媒体，所有的豪门贵族，哪个不想得到楚家继承人的第一手资料的，自己又是第一个拍到楚家继承人照片的，别说是一百万，就算自己要一千万，也要人立刻出钱将自己手中的照片买走呀！

　　秦敏她们两个现在也不知道该说点什么，处于职业道德，将照片卖出去，那的确不行，但看陈姐的表情跟态度，应该是不会卖的。只不过，陈姐接下来说的话，就让秦敏二女很是无语了。

　　“一百万就想打发了，你是将我看的太底了，还是将楚家继承人的身份看的太底了。一千万，美金，卖给你。”

　　“这位小姐，你可不要得寸进尺。”

　　“怎么，难道你还想咬我不成，这里可是中国，一个法制国家，如果你敢碰我的话，我一定会将你送进大牢的。”

　　塔贝儿很是无奈，她可不会对这种女人出手，只能拿出手机，打出了一个电话。

　　“你猜的没错，的确被记者给拍到了。但你们中国的记者太贪财，我处理不了，还是你亲自来处理一下吧。”

　　说完，塔贝儿将电话挂断，也不说什么，支票也没有拿回来，站起身，对陈姐说道：“你好自为之吧。”

　　看着塔贝儿离开，陈姐还以为这件事就这样结束了，照片，随自己卖。

　　可不到十分钟的时间，陈姐她们点的牛排刚被服务员送上来，就见从店外走进来了好几个身穿黑色西装的男人，这些男人一进来，这家店的老板立刻迎了过去，也不知道那些男人跟老板说了些什么，老板立刻吩咐他的工作人员去做事。

　　不到一分钟的时间，店内几乎所有的客人，全部都离开了，东西没吃完，单也没买，只留下陈姐她们这一桌。

　　那些男人并没有朝陈姐她们走过来，而是全部站在了店门口，像是在等待着什么人似的。

　　秦敏说道：“陈姐，好像有点不对劲呀。”

　　“怕什么，难不成还被怕人吃点吗。”

　　段如雅说道：“我看也不会有事的。陈姐，还是让我们看一下楚家继承人的照片吧。”

　　这个时候，陈姐将照相机交给段如雅，段如雅一看照相机内的一张照片，整个人立即就傻了眼！

　　“如雅，你怎么了？”

　　“哈哈，一定是被楚家继承人的英俊给迷住了吧。”

　　段如雅连连摇头，又看向了秦敏，说道：“小敏，是，是……”

　　段如雅话未完，就见从店外，走进来了两个人，两个少年，在门口的那些男人见到此二人到来后，立刻毕恭毕敬道：“君主，林大哥。”

　　陈姐她们三个同时站起身来，陈姐也已经认出，进来的其中一个少年，正是自己今天拍到的那位楚家继承人。

　　天呐，这位楚大公子亲自来了，这下麻烦大了！

　　陈姐的双腿有点发软，又见那些男人好像也不是善男信女，一旦发生了什么事，自己该怎么办呀！

　　而秦敏此刻双眼争的最大，看着迎面朝自己走来的两个少年，走在第一的，正是自己认识的，是自己的老同学，同时，也是自己的第一个……

　　“楚，楚子风！”

　　秦敏道出了来自的名字，段如雅也在此刻才反应过来，真是他，自己跟秦敏的老同学，刚才照片上的那位楚家继承人。

　　怎么可能会是他，他怎么可能会是楚家的继承人，这也太扯了点吧！

　　陈姐根本就去管秦敏二人，更加没听到她们所说出的名字。

　　而楚子风在进入这家店后，也是第一眼就见到了秦敏跟段如雅，可楚子风的表情却没有发生任何的变化。

　　在这个世界上有些事，如果你当时没有好好去把握，错过了，还可以再去做一次，只要你努力了，就一定做的到。可有些人，一旦错过了，就永远都不可能回到原点了，错过一时，就等于错过了一世！

　　楚子风曾经祝福过秦敏，还祝福过两次，第一次是在江西老家读书时，那个时候的秦敏无情的抛弃了楚子风，楚子风却是出自真心的祝福她日后能找到属于她的幸福。可当第二次在上海见到秦敏时，她并没有找到属于她的幸福，那个时候，楚子风第二次祝福了她。

　　已经祝福过两次的人，原本以为这一辈子都不会再见面了，却没想到，今天，在这南京城里，又相遇了。

　　若说无缘，六道之间，三千大千世界，百万菩提众生，为何与我笑颜独展，惟独与汝相见？若说有缘，待到灯花百结之后，三尺之雪，一夜发白，至此无语，却只有灰烬，没有复燃？


第838章 做人不能太贪心

　　楚子风直径来到陈姐三人所坐的桌前，一双眼睛没有去看秦敏跟段如雅一下，直接对这陈姐问道：“你是陈小姐？”

　　陈姐也早就站起了身来，她看着眼前这位楚大公子，起先的时候都有点不相信自己的眼睛，没想到因为偷拍了一张照片，人家楚大公子亲自找上门来了，这是何等的荣幸呀，早知道这样，当时就应该多拍几张，让楚大公子多来找自己几次。

　　但像这样的想法，陈姐很快便消失了，也已经反应了过来，连连点头，却不敢说一句话。

　　“你是哪家报社，或者杂志社的？”

　　陈姐吞了吞舌头，她的身子不由自主的向后退了两步，紧紧靠在了这落地试的窗前，轻声而又紧张回答道：“我，我是南京日报的记者。”

　　楚子风笑了一声，问道：“不反对我坐下来谈吧？”

　　陈姐又是连连点头，楚子风也不客气，直接坐了下来。

　　林少军站在旁边，对一个小弟使了一个眼色，那小弟立刻倒了一杯咖啡过来。

　　楚子风没有去动咖啡一下，不管是以前的楚子风还是现在的楚子风，在谈事情的时候，不管面对的是什么人，都不会先去动那些喝的东西，这也是对对方的一种礼貌。

　　见到楚子风连咖啡一动也不动，在某些人看来，这位楚大公子一定是不屑喝这种咖啡，可对于一些懂得世理的人来说，楚子风这就是一种礼貌，这种礼貌不是装出来的，而是天生所具备的。

　　陈姐干记者这行已经超过五年了，她所采访的名人也不少，自然清楚楚子风不动咖啡并不是因为架子大，而是一种礼貌。

　　很难去想象，堂堂楚家的继承人，居然会有着如此深度的礼貌，陈姐现在都有点怀疑，眼前这少年，真是楚家的继承人吗！

　　“打扰陈小姐用晚餐实在是抱歉，但有些事情，我却不得不来跟陈小姐商量一下。”

　　此话一出，又是让陈姐心下吃惊，像其他那些所谓的富二代，富三代之类的，一个个都是眼高于顶，不将任何人放在眼里，就算是在谈事情的时候，那种嚣张的气焰也是从骨子里散发出来的，可这位楚公子，跟其他那些豪门子弟完全不同，这也让陈姐卸下了那份紧张的心情！

　　秦敏跟段如雅也见到了楚子风的与众不同，不，应该说是，楚子风没有变过，从来就没有变过，以前的他，在学生时代的他，就是如此的礼貌，不管是面对什么人，都是如此的礼貌，虽然自己不知道楚子风怎么就成为了楚家的继承人，但楚子风却没有因为这显赫的身份反生任何的改变！也让秦敏觉得上次在上海救自己，杀人的那个楚子风有着天壤之别！

　　陈姐重重的松了一口气，说道：“楚大公子，之前我已经跟你的朋友说的很清楚了。想要我手里的照片，就必须要给出我所开的价格。”

　　陈姐现在很是得以，也许，传说中的楚家继承人，根本就是个窝囊废，没有他爷爷跟他父亲的那等气魄跟威信，自己又何必去怕他呢！楚子风轻笑了一声，说道：“陈小姐，我知道干你们这行的非常辛苦，赚几个钱也不容易，你所拍到的那些东西，用钱从你手里买回去那也是给予你劳动的一种肯定，可你所开出的价格，未免太高了点吧。”

　　“哈哈，你可是楚家的继承人，那点钱对于你来说又算的了什么。”

　　的确，别说是一千万，哪怕是一亿美金，楚子风也是可以随时随地拿出来的，但楚子风这个人，向来都不喜欢被人威胁。

　　“你说的没错。钱，我有，你要多少，我就能给你多少。不过，像做这种买卖，我不喜欢还价，但也不喜欢别人狮子大开口。”

　　顿了顿，楚子风的脸色发生了极为明显的变化，刚才的那种笑容消失于无形，就仿佛从来没有出现过来，让人像身处冰天雪地中般，是那么的寒冷、刺骨。

　　像陈姐这种普通人，又怎么会知道，楚子风的这一变化，已经威胁到了她的生命，因为陈姐所感觉到的寒冷，是一种杀气，摄入魂魄的杀气，就连旁边的林少军，都微怔了一下。

　　陈姐万万想不到，这位楚大公子的变化居然会如此之大，现在在自己眼前的，哪还是刚才那个有礼貌的少年，看他这眼神，像是要吞了自己似的。

　　陈姐刚才的那种害怕，又提了起来，可既然都已经把话说出口了，陈姐也只能豁出去，说道：“楚大公子，难不成你还想害我吗？当然，以你的身份来说，想要对付我，也就那么几秒钟的事情，但以你的身份，想必应该不会那些做吧？”

　　这个陈姐还真有点见识，在这样的情况下，还能说出这样的话。

　　但楚子风也不吃惊，什么样的女人没见过，她这种，只是小儿科罢了。

　　“你说的没错，对于女人，如果不是那种令我从心灵深处产生杀意的，我是不会动她的。不过，你觉得，一千万拿到手后，你的日子会过的舒服吗？你所工作的地方，我可以买下来，你所住的房子，我也可以买下来，你子女读书的学校，我同样可以买下来！就如你心里所想，在这个世界上，钱，并不是万能的，但没有钱，就万万不能。可是陈小姐，你有没有想过，一些根本不属于你的钱，不该赚的钱，你拿了，你赚了，那会有怎么样的后果。当然，你也可以想，当你拿到钱之后，可以带着你的家人远走高飞，甚至出国！可是，你是做记者的，应该很清楚，腾龙集团的势力，遍布全球，不管你走到什么地方，我同样可以一张照片发出去，哪怕你现在的身价过亿，我也可以保证，在你寿终正寝的那天，身价，还是过亿，一分不会多，也一分不会少，因为你的钱，根本就花不出去，也无法再赚到一分钱。”

　　其实楚子风根本就不需要说这么多废话，叫人动手把相片抢过来就是了，可楚子风却不屑那样做。

　　对于陈姐这种见钱眼开的女人，就要有方法去对付她，方式正确了，还担心她不把照片乖乖交出来吗。

　　楚子风的话让秦敏二女听的是一愣一愣的，楚子风真有这个能力吗？她们心里很清楚，就算是楚子风没有那个能力，那楚家跟腾龙集团，绝对有着那个能力，更何况，楚子风要封杀一个人，那个人也就没有出国的机会了，甚至连离开南京的机会都没有，一个个的麻烦，就会自动找上门来。

　　陈姐虽然没有结婚，也没有谈男朋友，但却上有高堂，还有很多亲人，如果为了这一千万，连累了自己的亲人的话，那也不是自己所希望的。

　　扑的一声，陈姐直接跪了下来，恳求道：“楚公子，是我的错，是我想钱想疯了！照片，照片就在里面，给你，我，我一分钱都不要了！”

　　楚子风点了点头，拿过照相机，交给了旁边的林少军，林少军打开来看了一下，里面的确有楚子风的照片，于是，林少军当场将内存卡给毁了。

　　“嗯！既然你想通了，那我也不会为难你，我普通刚才给你的支票，你还是收下吧。”

　　“不敢，我再也不敢了。”

　　“就当是你这几天的工作吧，怎么说你为了我这张照片也跟了这么久了。”

　　说完，楚子风站起身来就要走。

　　“子风！”

　　此刻，秦敏开口叫出了楚子风的名字，这让陈姐一惊，立刻拉住了秦敏，心说，你这丫头想找死呀，没看见姐刚才被这位楚大公子吓的魂都差点没了吗！

　　“我，我能不能跟你聊几句？”

　　楚子风停了一下脚步，对林少军说了一句话。

　　林少军返回到秦敏身前，说道：“请跟我来吧。”

　　这一幕，让陈姐差点没摔倒，这是怎么回事？敢情，自己带的这两丫头，跟这位楚大公子是认识的呀！


第839章 牵扯省领导

　　黑色大奔前，林少军这位东帮五湖堂的堂主像是保镖般，守在车外，一双犀利的眼睛，不停的朝四周围扫视着。

　　而在车内，楚子风将车窗打开，点了一支烟，轻轻吸了一口，问道：“你跟如雅怎么会到南京来的？”

　　见楚子风居然学会了抽烟，这让秦敏之前的想法有点转变！一个人，随着年纪的长大跟经历，怎么都会产生变化的，自己之前觉得楚子风没有改变，也许只是在某个方面吧，看样子，自己还是太过天真了！

　　“自从上海的那件事后，我就呆不下去了，加上我父亲前几天刚好从江西调来南京工作，我母亲就叫我也来南京，如雅就跟我一起过来了。”

　　“现在是在南京日报实习，还是已经正式工作了？”

　　“因为我父亲的关系，刚一进去就通过了实习期，但虽然已经是正式工作了，也是正式的记者，却还要跟着前辈学习。”

　　刚一到南京就能找到正式的工作，这没有点后门是不太可能的。

　　在以前，楚子风只是知道，秦敏的家庭条件不错，但却不知道她的父母是做什么的。

　　“你父亲是从是什么工作的？在南京如果我帮的到的话，一定会帮他一把的。”

　　秦敏自然知道楚子风现在有这个能力去帮助任何人，但她却不想麻烦楚子风，最主要的原因是，以前是自己对不起楚子风在先，虽然是自己的父母不同意，但说到底，提出分手之人还是自己。

　　“不用了，我父亲只是个普通职员而已，加上又有老职员，刚调来南京就已经是管理了。”

　　楚子风也不想去打听秦敏的家事，本来是不想相认的，如果不是秦敏叫住自己，自己早就走人了。

　　“言归正传，你叫住我，有什么事吗？”

　　楚子风现在可没什么时间跟秦敏叙旧，进军东北的事情，林少军他们几个已经要开始准备了，更加不知道凤舞天跟木村武藏会有什么动作，所以，楚子风必须在最短的时间内准备好一切，随时都可以进军东北！

　　秦敏像是有什么话说不出口似的，车内的气氛一时尴尬了起来。

　　楚子风看了看时间，现在也不早了，自己还要去找肖静，问问肖融海的情况，毕竟是被那姓苟的家伙给停职了，现在姓苟的又被警方所抓，可不要因为这件事，把肖融海那边给耽误了！

　　“如果没事的话，我现在还要去找我一个朋友，所以……”

　　“我家里给我介绍了一个男人，可能，可能马上就要结婚了！”

　　秦敏跟楚子风说这件事，楚子风还真不知道该怎么去应话，心说，这段时间是什么好日子呀，怎么这么多人结婚，之前回来的时候被吕书记邀请了一下，这次回来又知道阿姐要结婚了，今天碰到秦敏，她也说要结婚了！

　　如果是放在以前，秦敏说出这句话，楚子风心里多多少少会有点不舒服，毕竟的初恋情人，不管以前发生多少事，都还有一份初恋的感觉存在的。可现在，楚子风心如止水，对于秦敏，楚子风早就放下了，没必要因为秦敏结婚而震撼！

　　“那恭喜你了，什么时候结婚，如果是在南京或者江西老家的话，我可以抽时间去一趟，因为我阿姐下个月也要在江西老家结婚。”

　　秦敏见楚子风不动声色，心里很不是个滋味，说道：“现在还是我父亲介绍的阶段，没太怎么接触，就算要结婚，也是明年的事。”

　　楚子风笑道：“那你什么时候结婚通知我一声吧，就算我没时间去，也会派人把礼金送到的。同样，段如雅结婚的话也记的通知我一声。”

　　秦敏实在不知道该说什么了，本来还有很多话要跟楚子风说的，可每每到嘴边，却说不出口。也许，秦敏觉得，楚子风根本就不需要听自己诉苦吧！

　　“那，那我不妨碍你了，你忙吧，我上去找如雅她们。”

　　说着，秦敏将车门打开，楚子风随后而下想送秦敏过马路。

　　可这刚一下车，就见一辆白色的奥迪停了下来，车上，一个青年将车窗打开，问道：“小敏，你怎么会在这？”

　　这个年轻刚一问，便看到了楚子风，他立刻从车上走了下来，又问道：“小敏，这位是谁？”

　　看这个年轻身上穿的是西装，而他所开的奥迪车虽不是很高档次，可挂的牌照，却是政府牌照，而且还是省政府的牌照，以此可以推断，这个年轻可能是在省政府工作的，至少跟省政府的人认识。

　　秦敏可没想到，居然会遇到这个年轻，但也没忙着解释什么，只是轻言道：“他是我的同学。”

　　“同学？什么地方的同学？”

　　这个年轻问的还真仔细，人家都说是同学了，你还问什么地方的，既然认识秦敏，那就应该知道秦敏刚来到南京不久，难道会在南京有同学吗，自然是老家那边的同学了。

　　“是我的初中同学。对了，彭波，你怎么会在这里？我妈不是说你到外地出差去了吗？”

　　名叫鹏波的青年很不友善的看了一眼楚子风，说道：“我刚回来，听说我爸的一个朋友出了点事，现在要过去看一下。”

　　“哦，那你去忙吧。”

　　“小敏，不如我先送你回家吧。”

　　秦敏很是犹豫，这表情也已经告诉了楚子风，这个叫彭波的年轻，就是她父亲介绍给她的对象，而以彭波看楚子风的眼神，也足以说明，他已经将楚子风列入了敌人的名单之内。

　　既然是老同学，不管以前是什么关系，现在的关系又怎么样，秦敏不愿意让这个彭波送，那楚子风还是帮她一下比较好，可不能让秦敏觉得自己是无情无义之辈。

　　“少军。”

　　旁边，林少军走过来，但却没有说话。

　　“你送一下我同学吧。”

　　林少军刚答应一声，彭波却不爽道：“朋友，你什么意思，她是我女朋友，为什么要你送。”

　　“哦！你女朋友？”

　　“废话，难道还是你女朋友不成。”

　　“那好吧，我就不打扰你们了。”

　　楚子风直接上车，林少军也不看这个彭波一眼，敢这样跟君主说话，自然是找死，但君主没发话，林少军又不是洪一，怎么可能会乱来。

　　见到楚子风的车离开，这个彭波很是不屑道：“大奔，了不起呀，这个世道，钱已经起不到任何作用了，要有权才行。”

　　秦敏没理会彭波，转身就要走，都不想去找段如雅她们了。

　　“小敏，我……”

　　“你还是先办你的事情吧，我自己坐公车回家就可以了。”

　　彭波想了一下，在电话了，他的父亲所说的事还是比较重要的，自己不能耽误了，便说道：“那好，你路上小心点，我办完事再联系你。”

　　一个小时后，彭波开着车，来到了市公安局，刚一进门，就见到了他的父亲坐在公安局大厅内。

　　“爸，到底出了什么事？”

　　这个彭波的父亲是一个五十多岁的男人，一身西装，有点官气，但也是快退居二线的角色。

　　“我现在也还不知道情况，刚跟几个省领导开完会，就接到苟尽则兄弟被警方抓的消息，所以就赶过来了。”

　　“什么？他们兄弟被警方抓！这怎么可能，他们一个是这南京的副市长，一个是市党委书记，又是刚被中央下文从武汉调过来的，这几天都应该查市里的那些领导班子才对呀，为什么会反过来被警方给抓了？”

　　“现在还不清楚情况，但我听说苟尽责的儿子被人打伤，进了医院，估计这件事跟苟尽责的儿子有关。”

　　“真是翻了天了，我这就去找公安局长，看他怎么说。”

　　“没用的，我这个省纪委亲自跑过来，他一个市公安局长都不见我，更何况是你。”

　　“不会吧，连爸你都不见，小小一个市公安局长，架子也太大了吧。”

　　“看样子，应该是苟尽责他们兄弟得罪了什么大人物，否则这小小的市公安局长不会有那么大的胆子。我们现在要做的，就是先见见苟尽责兄弟，把事情的来龙去脉搞清楚。”

　　一个省领导，被市公安局长给拒之门外，可见，这其中，一定有什么严重的问题，否则，市公安局长哪来这么大的胆子。

　　“请问，您是彭纪委吗？”

　　一个警员走过来问道。

　　彭添翔“嗯”了一声，说道：“我就是。”

　　“我们局长说您还是先请回吧，苟副市长跟苟书记，现在还不能走。”

　　“什么？这到底是怎么回事，马上叫你们局长来见我。”

　　“我们局长现在很忙，没时间见你。”

　　“翻了，他一个市局长也太大的官威了吧。我现在联系省公安厅，倒想看看，你们那个局长凭什么抓市领导人，如果今天不给出一个答复的话，你们那个局长也别干了。”

　　警员笑了一声，说道：“那随便你吧，我还要工作，就不陪了。”


第840章 官员争吵

　　彭添翔父子两个都在省政府工作，彭添翔为省纪委一把手，也就是省纪委书记，而他的儿子彭波，也因为父亲的关系，现为省长秘书，级虽不高，但身为一省第二把手的秘书，很多时候，别人都要卖他面子。

　　这彭添翔是江苏省已经有好几个年头了，这些年来经营的也是风声水起，跟每一个省领导人的关系都非常好，在江苏每个市里也有很多门生，可见，彭家在江苏有着一定的权利跟地位。

　　自从赵巾红接任主席之后，中央那边出现了全新的派系，而彭添翔，就属于中央某一个派系的成员，跟他一起的，很有江苏省好几个高官，另外，就是刚从武汉调过来的苟姓兄弟两个。

　　彭添翔今天下午刚开完一个省班子会议，就接到电话，说是苟姓兄弟不知什么原因，被市公安局给抓了起来，身为一个派系，又在同一省任职，彭添翔自然要马上赶过来看下情况，谁知，自己一个省领导，来到市公安局，这市公安局的局长不但不放人，就连自己的面都不见，一点面子都不给自己，这让彭添翔非常愤怒，立刻联系上了省公安厅的厅长，要赶快解决这件事。

　　半个小时之后，省公安厅的厅长来到了市公安局，见到了彭添翔父子。

　　“彭书记，你这么急着叫我过来，到底发生了什么事？”

　　在中国就是官多，什么书记之类的就一大把，彭书记，自然不会是省一把手。

　　“老张呀，你总算来了，如果你不来的话，在你们这公安部门，我可是一点面子都没有呀。”

　　“哈哈，彭书记，你可是省领导人，下面市里，谁敢不给你面子呀。说说吧，到底发生了什么事？”

　　彭添翔将事情告诉了张厅长，张厅长一听是新调到南京市的两个领导人被警方抓了，都有点不太相信，说道：“彭书记，这会不会有什么误会呀。地方上的公安部门，有什么权利抓一个副市长跟一个市党委书记！”

　　“我也想是误会，但你也看到了，我来到这里都一两个小时了，这里的人不但不肯放人，就连这里的局长，连面都不跟我见一下。”

　　“有这种事，他元术翻了他了。”

　　张厅长拿出手机，打出一个电话，在电话里说道：“元局长，我张厅长呀。”

　　对方问道：“请问是哪个张厅长？”

　　“老元，你居然连我的声音都听不出来了，我是张怒。”

　　一听是省公安厅的厅长亲自打电话给自己，那元局长立即一怔，笑道：“张厅长，实在抱歉，这几天忙的头的晕了，没听出您的声音。请问领导有什么指示？”

　　“指示不敢当，你现在的官威是越来越大了，连省纪委书记都给拒之门外，不知我这个省公安厅长，你会不会见呢？”

　　一听张厅长这话，元术局长立马就知道怎么回事了！

　　“这个……当然，当然。张厅长，您现在在什么地方，我马上过去见您。”

　　“不用麻烦你元大局长了，我就在你们局里，你下来一下吧。”

　　一分钟后，元局长从电梯里走出来，没有穿警服，只是一身西装。

　　“张厅长，这是什么风把您给吹来了。”

　　明知故问，让张厅长跟彭纪委很是不爽。

　　“老元，说说吧，到底是什么个情况，你说你放着小头小摸的事情不管，居然把市领导给抓了，这是你敢做的工作吗？”

　　小偷小摸？

　　怎么说人家也是市公安局长呀，就算你是他的领导，也不应该将警察的工作说成是小头小摸呀，如果他是小头小摸的话，那你这个省公安厅的厅长岂不是大偷大摸了！

　　元局长很是无奈，叹了口气，说道：“张厅长，我知道您来的目的了。可这件事，我也做不了主呀。”

　　“你一个市局局长都做不了主，那是不是要找一个能做主的出来。给我把问题交代清楚，到底是谁给你这么大的权利，抓副市长跟市党委书记。”

　　“呃……是，是吕书记亲自下达的命令。”

　　“吕书记？你说的是市老吕？”

　　元局长点了点头。

　　“那到底是他老吕的官大，还是这位彭纪委的官大？”

　　“当然是彭纪委了。”

　　“既然如此，彭纪委叫你放人，为什么不放？”

　　“这个……张厅长，彭纪委，我看，这件事，你们还是找一下吕书记跟袁市长吧，我实在做不了主。”

　　“你……”

　　很明显，元术现在是连省公安厅长的面子也不卖了，这可是他的顶头上司，可见，其中，一定有什么人比这两位还有大的，否则，他元术敢不放人吗！

　　彭添翔也听出了事情的不对劲，轻声问道：“元局长，我们也不想为难你，但你能不能告诉我，这到底是怎么一回事？”元术想了一下，人自己是不敢放的，但也不能将楚大公子给说出来呀，那不是没事给自己找死吗！

　　“彭书记，张厅长，我只能说，苟副市长他们被抓，是因为苟公子得罪人了。本来，我们这边是不敢乱抓市领导的，但吕书记却接到了南京军区的电话，这人，我们不得不抓呀。”

　　“什么，南京军区，怎么牵扯上军队了？”

　　“所以呀，人我们不能放，等我们这边做完了笔录之后，就要将人转交到南京军区去的，如果到时交不出人，南京军区那边……”

　　元术没把话说太明，就让你张大厅长跟彭大书记自己去猜吧。

　　如果只是市里，甚至是省里的问题，这彭纪委书记跟张厅长都可以解决，可现在，牵扯上了军方，就让人很头痛了！

　　“这个苟尽责兄弟到底在搞什么鬼，怎么把军方给得罪了。不行，我要马上去找一下老吕，看他那边是怎么说。”

　　彭添翔说道：“元局长，这件事，你看能不能先压一压，先不要把让交给军方，等我们了解一下情况后再说？”

　　元术也不能完全不给这两位面子呀，你们想了解情况就慢慢去了解，反正我是不敢放人的，相信吕书记那边的态度，也是非常坚定的。

　　“最多拖到明天下午。两位领导，还请你们见谅。”

　　牵扯到了军方的身上，彭纪委跟张厅长也知道元术为难，他们又怎么会知道，整个南京市的所有官员，都恨不得那姓苟的两兄弟死，还想我放人，可以，麻烦叫南京军区古将军亲自打电话来，那我就放人了，反正人家楚公子也将这件事交给了古乐，让他去处理。

　　晚上十点，彭添翔父子跟张厅长来到了市委书记吕书记的家中，但在这房子内，却传出了争吵之声。

　　“姓吕的，我还告诉你，你这个市委书记是干到头了。”

　　也不知道这几个人都说了些什么，现在是火药味十足呀。

　　“哈哈，彭纪委，你别拿着个省领导的帽子来压我，我还真不怕。”

　　“好，好，非常好，你才坐到个市委书记就如此嚣张了，如果等你做了省委书记，那你还不翻天了，连中央领导人的面子也不卖。”

　　“那也要看是哪位中央领导人。”

　　吕书记心想，也不去打听打听，老子是跟谁的，老子可有楚公主罩着，就你们在中央里的那些后台算个屁，老子是赵系一派的官员，丫的，谁敢动老子。

　　当然，吕书记只是自己把自己当成是赵系一派的，其实，在整个南京市，赵系官员只有一个，那就是从市公安局长提拔到市张的袁市长，那可是当时赵巾红亲自提拔起来的。

　　彭波怒道：“姓吕的，你真有种，那我们就走着瞧，看你这个市委书记还能干多久。”

　　这三个人怒气冲冲的离开了，吕夫人从房间内走出来说道：“老吕呀，你是不是太冲动了，怎么就跟省领导叫起劲来了，这对你未来的发展可不好呀。”

　　“我还怕他们，想搞我就放马过来吧，反正这件事是楚公子亲自发话的。”

　　“是楚公子让抓的人？”

　　“那当然，不然，你觉得我这胆子从哪来的。”

　　“就算是楚公子让抓的人，可你现在也还不算是真正赵系的官员呀，我看还是找老袁商量一下这件事吧，估计彭添翔他们是不会轻易罢休的。”

　　“嗯。你说的也对，我这就去一趟老袁家。还有就是，这件事千万不能让楚公子知道，否则，楚公子一定认为我们连这点小事都办不好，这次，我就要让楚公子对我另眼相看。”


第841章 省领导会议

　　省政府会议室，整个省领导班子在今天刚上班，就召开了一个紧急会议，但这场会议却不是由省第一把手所召开的，而是由省纪委书记召开的。

　　“各位，我们现在就南京市党委书记苟尽责，跟副市长苟尽忠的事情进行讨论吧。据我所知，自苟尽责跟苟尽忠从武汉调来南京后，严格遵守赵主席所下达的文件，对地方上的各大小官员进行检查，可以说是不辞辛苦，处处到位。可是，南京那个班子的领导人，为了掩饰自己的贪污恶行，暗中对苟尽责跟苟尽忠同志向黑手，上下一条心，无缘无故的就将苟尽责跟苟尽忠同志送入了监狱，这件事，我们省领导班子可不能不管呀。”

　　彭添翔添油加醋的将苟姓兄弟的事情给说了一遍，可在场的人，除了几个官比他彭添翔大的之外，没任何一个人敢接话。

　　“老吕那个人我清楚，在平日里的工作上虽然有点马虎，但还不至于犯下这么大的错误。彭书记，我看这其中会不会有什么误会。”

　　说话的是省副省长，一个四十多岁的男人。

　　“廖副省长，你是不是也听到了什么风声？但我可以保证，你所听到的，并不是真的。”

　　彭添翔直接一句话，也不管廖省长接下来说什么，一下就认定廖省长所听到的都是加的。

　　“这个……”

　　廖省长这才刚说出两个字，就听旁边的夏省长说道：“老廖呀，我同意老彭的说法。苟尽责跟苟尽忠同志在武汉任职的时候官声都非常好，他们绝对不会犯下任何错误的，这件事，摆明了就是南京市上下连手，掩饰他们所犯下的罪行，才将苟尽责跟苟尽忠同志给抓起来的。如果我们再不采取点行动的话，估计就来不及了。”

　　廖副省长知道，这个夏省长跟彭添翔都是属于同一个派系的，他们在京城里还有着人撑腰，平日里就是嚣张跋扈，甚至都不将省委书记放在眼里，加上省委书记已经到了退居二线的年纪，在这场会议上，同书委书记只是保持着沉默，不发表任何意见。

　　官字两张口，官官相护的事情，在中国自古以来就存在，不管上头再怎么聪明，手段再怎么高明，但山高皇帝远，很多事情，就算是赵巾红，也是管不过来的。而且，地方上的官员如果没有京官撑腰的话，那他什么都不是，像彭添翔他们这些人，可全部都是跟了“老大”，交了“保护费”的，在地方上是想做什么就做什么，出了事，自然有他们的“老大”顶着。

　　南京是江苏的省会城市，平日里的时候南京地面上的事情，都由市领导处理，根本就不需要省领导去插手，一旦到了省领导插手的地步，那就说明那些市领导的无能，试问，市里的领导，怎么会给自己找麻烦。

　　彭添翔见没人说话，他又说道：“更加可恶的就是那老吕，他当着这个市委书记，自认是南京市的第一把交椅，不但是胡作非为，而且，当我去询问有关于苟尽责两位同志的事情之后，他居然将我给干了出去！我这个省纪委书记官虽不大，但他老吕这样做，不就是在我们在坐的每一个人脸上抽了一耳光了。”

　　彭添翔现在将责任全部推到了吕书记的身上，没办法，谁叫吕书记不给他面子人，又是吕书记下令抓的人，他不找吕书记麻烦找谁呀！

　　夏省长说道：“我看还是先找老吕谈谈他本身的问题的。另外，南京市的那个老袁，也该……”

　　说到袁市长，同省委书记就说话了。

　　“如果只是老吕的问题，那你们去找他问话就是了，不要将责任强加在别人的身上。”

　　身为省第一号领导人，同书记此话一出，所有人也已经听出了点眉头，不是他同省委书记认识袁市长，他们之间根本就没任何的交情，只不过同省委书记深知袁孝那个市长是怎么提拔上去的。

　　自己这都是要退居二线的人了，能少管事就少管，可不要因为其他人的事情，牵扯上了袁孝，那样的话，自己同样会招来麻烦的。

　　彭添翔跟夏省长也不想太为难同省委书记了，到了同书记这个年纪，是非常敏感的，你不能因为他快退了，就不给他面子，否则，别人会怎么想你。

　　“同书记说的对，我们现在还是先找老吕谈谈吧。但我一个人恐怕不行，那老吕昨天就没给我面子。另外，我们还要联系一下南京军区的古将军，因为这件事，好像跟他们南京军区也有关系。”

　　一听这话，同夏省长一愣，问道：“这件事跟军方有关系？”

　　“嗯！但具体有什么关系还不知道，我也不认识古将军，不要去找他。夏省长，就麻烦你一下吧。”

　　“没问题，我跟古将军也有几面之缘，国庆那天也见过一面，本来说好了是回南京后请他喝酒的，没想到古将军当时的脚受了点伤，结果给耽误了。”

　　同省委书记没有再说一句话，他也不想再说什么了。

　　这场会议跟就是彭添翔跟夏省长两个人在这里唱双簧，也就廖副省长接了一句话，但还只说了一句。

　　会议结束后，已经是十点多了，彭添翔从夏省长的办公室走出来，就碰到了他的儿子彭波。

　　彭波是夏省长的秘书，这点，整个省领导班子都知道。

　　“爸，今天中午小敏他爸可请了我们一家吃饭，你不要忘记了。”

　　彭添翔这几年都在为儿子的婚事揪心，也知道，自己这个儿子在外面的名声不太好，要找个门当户对的，人家的女儿也看不上自己的儿子呀，无疑之下，刚好前几天从江西省财务局调了一个局长过来，那局长刚好有个女儿，双方又刚好认识，这一拍及和，将两家的孩子给介绍了一下。

　　“瞧我这记性！老秦昨天就打过电话给我了，既然你跟小敏两个人都不反对，那这喜事是越快办了越好。”

　　其实，对方的女儿不是不反对，只不过是因为父母太过难缠，所以才没反对，但也没答应什么。

　　“好了，你先去工作吧，呆会我们一起去中华楼。”

　　东帮总部，东帮的七大堂主已经全部回了南京，正商量着这次进军东北的事情。

　　齐白看了看自己七人，说道：“怎么搞的，台湾不是已经拿下来了吗，现在应该有八个人才对呀，为什么就我们七个回来了？”

　　林少军说道：“君主的意思是，这次进军东北，台湾方面不动用一兵。”

　　“不会这么偏心吧，一个人也不过来？这可是进军东北呀，东北霍家可不是盖出来的。而且，你不是说连神宗也会插一腿进来吗，这次可是我们东帮最艰巨的一战，应该全帮出动才是呀！”

　　“你小子少废话。有什么事跟君主说去。”

　　“呃，那个，我还真想问一下，君主人呢？”

　　林少军道：“君主叫我们去中华楼等他，他马上就过去。”

　　“那好吧，边喝边谈事情。”


第842章 两家傻逼

　　中华楼的生意从来就没有淡化过，一年四季，三百六十五天，天天都满座，来做吃饭，不管是中午还是晚上，如果你不订位子的话，绝对要临时换别家。

　　彭添翔一家三口，在中午十二点正来到了中华楼的正门口，这一家子刚一到，就见一个身穿女性套装的妇人出来迎接，但这个妇人，却不是中华楼的老板，只是大堂经理罢了。

　　“彭书记，您可是好久都没来了，今天这是刮的什么风呀。”

　　大堂经历非常客气问好，彭书记一家也是脸带微笑，如果是在别的饭店，他们可以肆无忌惮，不将任何人放在眼里，但这家中华楼可不同，这里的老板手长脚长，什么方面的人都认识，不管是官场上，还是商场上，就连黑道上的人物，都会卖中华龙苏老板几份面子的，彭添翔一家子自然清楚这一点，谁也不会说些重话。当然，最为重要的是，传说苏老板好像还跟京城里的某个政治家族有关系，而这件事在南京城里，知道的人非常少！

　　“只要不是邪风，什么风都可以呀。”

　　搞政治的人，有着很多忌讳，很多话都不能说，连一点意思都不能带。

　　彭添翔在政治这个圈子里多年，他怎会不明白这个道理。

　　“哈哈，彭书记说的对，不愧是我们江苏的领导人呀。”

　　“好了，你就别说这么多了。我一个朋友已经订好了包厢，你带我们进去吧。”

　　“是，是，是，省财务局的秦局长一家人已经到了，我这就带你们进去。”

　　彭添翔一见人刚要去包厢，彭波的眼睛一转，笑道：“小敏，你也刚到吗？”

　　秦敏随后走进了中华楼，这让彭波非常高兴，一连的笑容，只想说，缘分呀缘分，我这刚到，我马子随后就跟了过来！

　　彭添翔跟他的妻子也对秦敏非常满意，秦敏的父亲是刚从江西省财务局调过来的，这丫头长的也非常秀气，水灵，能有这么个儿媳妇，做父母的也有面子嘛！

　　“彭伯伯好，彭阿姨好。”

　　彭夫人笑道：“小敏正懂礼貌呀，比我们叫小波强多了。来，小敏，我们就一起去包厢吧。”

　　秦敏犹豫了一下，今天来到这里，她并不愿意，也知道在饭桌上双方的父母会说些什么事情，可秦敏一个人根本就应付不来，她不喜欢彭波，刚来到南京，就听说了很多这个彭波的事迹，一个如此的纨绔子弟，哪个女人嫁他都倒霉，秦敏可不会往火坑里跳。

　　但是，秦敏的父母却不知道彭波是一个怎么样的人，所看中的，只是彭家在江苏省的权利，只要跟彭家接为了亲家，那对于秦敏的父母，还有秦敏自己的将来都会有好处的。

　　在这个世界上就是势利眼太多了，根本就不会去顾及子女的幸福，所看中的，只是眼前的利益，也从没想过，当利益到手之后，随之而来的，又会不会是悲剧！

　　“我，我还叫了一个朋友过来。彭伯伯，你们就先进去吧，我等一下我的朋友。”

　　“小敏，一定是你的同事吧。这样也好，你刚工作，跟同事的关系搞好是很重要的。不过也不能站在这里等呀。这样，我交代一下服务员，等你的同事到了，直接带他来我们包厢就是了。”

　　说完，彭夫人对大堂经理交代了一下。

　　可秦敏一个人还真不敢进包厢，但出于礼貌，她也不能不进，只是心说，子风，我只会麻烦你这一次的，以后再也不会麻烦你了！

　　一间中型的包厢内，一对中年夫妻早早到来，男的大约四十五岁左右，女的四十一二岁左右，这对夫妻一看上去就是那种混迹官场的角色，气质都很是不错。

　　包厢门打开，彭添翔一家人跟秦敏都进来了，双方也非常客气的打招呼。

　　“彭书记，你看看要吃点什么菜，喝点什么酒，今天由你决定。”

　　说话的男人正是秦敏的父亲秦天势。

　　“秦老弟呀，我这都很不好意思让你做东了，怎么还能我来点菜呢。我看就随便吃点家常菜之类的吧。”

　　秦天势说道：“那怎么行，我这还是第一次请彭书记一家吃饭，不能马虎的。”

　　“叫什么书记呀，我也就比你大一两岁而且，我们两家不也快成为亲家了吗，这称呼，就随便一点吧。”

　　“对，对，那我就直接叫亲家了。”

　　旁边的秦夫人说道：“叫亲家好，亲切呀。我们一家以后在南京，还要亲家多多关照呀。”

　　“亲家母说的哪里话，哈哈。”

　　这两家的家长还真是不客气，彭波跟秦敏坐在一起，也是赔笑，但秦敏的脸色却非常难看。

　　中华楼的效益非常快，不出半个小时，酒菜已经送上来了。

　　“来，亲家，亲家母，我们先喝一杯吧。”

　　秦敏立刻说道：“爸，妈，我朋友还没到呢。”

　　“小敏呀，你刚才在电话里说你要带一个朋友来，不知道……”

　　秦天势话未完，包厢的门打了开来。

　　见到来者，秦敏立刻站起身，介绍道：“爸，妈，这位就是我的朋友，也是我的中学同学，楚子风，你们应该还记的他吧。”

　　的确，这小子，秦天势夫妻怎么会忘记，当时就是这小子整天缠着自己的女儿的，那段时间让自己夫妻很是费心呀，好在最后分开了，否则，真不知道自己的女儿现在会变成什么样。

　　秦夫人冷哼一声，说道：“怎么会忘记，就是你读初中时，那个学习非常好的孤儿吗。”

　　楚子风没有将秦夫人的话放在心上，像她这种女人，自己也不是第一次见了！

　　“不好意思，我只是过来跟秦敏打声招呼的，我还有朋友在别的包厢，我就不打扰了。”

　　“子风，我……”

　　“吹！我看你小子是故意从江西找过来的吧。也不看看这里是什么地方，你还有朋友在别的包厢，请问，像你这样的人，来这种高档次的地方消费的起吗。”

　　彭添翔问道：“亲家，这到底是怎么回事？这小子是什么人？”

　　彭波说道：“我昨天见过他，开了一辆大奔，很拽的样子。”

　　大奔？

　　秦天势夫妻一怔，不会吧，难道是自己认错人了，这小子不是那个孤儿。

　　楚子风说道：“那是我朋友的车。”

　　“我说呢，像你这样的孤儿，怎么可能开的起大奔，就算开了，那也是个司机。”

　　彭夫人说道：“亲家母，既然是小敏的朋友，那我们还是少说一句吧，让小敏的朋友先坐吧，不管怎么样，也是客人呀。”

　　楚子风不想多说什么，林少军他们还在这中华楼最大的包厢等着自己过去交代他们事情！

　　可秦敏却拉住了楚子风，轻声道：“子风，我求你了，就帮我一次，可以吗？”

　　楚子风很是无奈，他原本就是想过来打声招呼的，可现在，自己难道什么也不说就走吗！

　　“那好吧，我坐一会。”

　　饭局开始了，但楚子风却只是个陌生人，没人跟他说话，秦、彭两家的人更加把楚子风当成了空气。

　　秦敏很是抱歉，但现在又不好多说什么。

　　“亲家，我们还是说说孩子们的事情吧。”秦天势说道。

　　“这有什么好说的，明天直接去领了证，选个好日子摆酒结婚吧。”

　　“哈哈，痛快，那就这样定了！”

　　自己的婚姻大事哪是两句话就能决定的，你当现在是古代了，什么父母之命，媒妁之言的。

　　秦敏说道：“爸，我自己的事情我自己决定。”

　　“哈哈，这丫头，那好吧，你自己说个日子。”

　　“我不会嫁给他的。”

　　“什么？你给我再说一遍。”

　　“我……”

　　“亲家，先不要急，有什么事慢慢说，也可能是小敏跟小波的感情还没培养起来，我看这件事还是过段时间，等他们培养出感情再说吧。”

　　秦天势夫妻知道女儿的脾气，如果相逼的话，可能会闹起来，也只能同意彭添翔所说了。

　　接下来，彭、秦两家又边吃边聊了一会，还说的了姓苟的事情，这让楚子风有点想不到，搞了半天，原来秦敏的父亲，都是混官场的呀，还都是这次中央下调命从别的省市调到南京来的！

　　但楚子风也不去管那些，更加不屑去管。

　　刚想打招呼离开时，彭波这不学好的家伙却阻止住了楚子风，问道：“喂，小子，你是做什么工作的？”

　　秦敏道：“他叫楚子风。”

　　“那好吧，楚子风，你一个月能赚多少钱？”

　　“我还是学生，在燕京大学读书。”

　　“那就是连一分钱都赚不到了？”

　　“可以这样说。”

　　“既然如此，那你就没资格跟小敏做朋友，我可警告你……”

　　彭添翔在旁边轻咳了两声，说道：“小波，胡说什么，怎么能对小敏的朋友这样说话，真是没规矩。”

　　“爸，是我不好，我向他道歉。来，朋友，走一个。”

　　彭波拿起一杯酒要跟楚子风喝。

　　“不好意思，我不会喝酒。我朋友还在等我，我就先告辞了。”

　　“不识抬举。”

　　楚子风现在也没管秦敏，来也来了，坐也坐了，很多事情，楚子风不方便插手！

　　彭夫人说道：“小波，何必跟那种人动气，不值得。”

　　就在这个时候，外面，传来一阵吵闹的声音。

　　彭添翔说道：“小波，出去看一下发生了什么事，可以的话，处理一下。”

　　“好的，爸。秦叔叔，阿姨，那我就先失陪一下了。”

　　在彭波出去后，秦夫人问道：“亲家呀，你跟这家店的关系很好吗？”

　　“哈哈，亲家母，这你就不知道了。总之这家店的老板来头不小，以后你们在南京工作，一定要跟这里的老板搞好关系，有什么饭局、酒局之类的，全部到这中华楼来吧。”

　　秦天势笑道：“多谢亲家提醒呀，我们知道该怎么做了。”

　　彭波不一回就回来了，说道：“爸，外面的事不好处理呀。”

　　“到底什么事？”

　　“是有人来找苏老板的麻烦，来头好像还非常大，我看还是你亲自去处理一下比较好。”

　　彭添翔想了一下，就听秦天势说道：“亲家，既然这里的老板有来头，那我们就一起出去看看情况吧，也请你为我们夫妻引荐一下，以后也要来往呀。”

　　“那好，我们两家人就一起去看看。”


第843章 嚣张公子哥

　　中华楼的大厅内，所有的客人都已经离开了，不是自愿离开的，而是被人给赶跑的。

　　两个青年，仅仅就这么两个人，却是嚣张又跋扈，一身名牌，一脸的阴险，指着苏老板的额头，令的整家中华楼的工作人员，都不敢靠近，离的远远的。

　　像这样的事情，在中华楼已经不是第一次发生了，而以前，苏老板根本就不知道那些家伙为什么要找自己的麻烦，就算是知道，也是花点钱就能打发走的。可今天不同，这两个一身名牌的青年，是苏老板认识的，苏老板还非常清楚，这两个青年，自己得罪不起！

　　“苏迅，如果你识相的，就马上将这中华楼的经营权交出来，不然，可别怪我们兄弟对你不客气了。”

　　以这两个青年的口音来看，他们并不是南京人，而他们来到这中华楼的目的，也已经非常明显了。只不过中华楼的老板是苏老板，这两个青年又凭什么来要经营权，而且，中华楼开了这么久，整个南京城里，也没听说有第二个，或者第三个老板的存在呀！

　　苏老板一副非常委屈的样子，双眼中已经露出了泪痕，说道：“我什么都可以给你们，但这中华楼是我亲手经营起来的，跟你们名家一点关系都没有，我是不会给你们的。”

　　“苏迅，这中华楼跟我们名家有没有关系，你心里非常清楚。今天我们两兄弟来，客客气气跟你说话，是看在我们死后的大伯面子上，你可不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　苏老板苦苦道：“在我离开名家的那一天，就将所有的一切都还给你们名家了，连一分钱都没拿，我之所以有今天，都是靠我娘家的支持起来的，所以，不管你们再怎么说，我都不会将中华楼给你们名家的。”

　　“你这个扫把星，克死我们大伯还不够，还想拿着我大伯的钱在外面乱搞。别以为我们不知道，你这家中华楼之所以能有今天的规模，都是你打着我们名家的旗号在外面乱来，整天跟一些当地的领导人混在一起，简直就是女人中的败类。”

　　“名震，你别胡说，我向来都是清清白白的，除了你大伯之外，我苏迅敢对天发誓，这辈子不会再有第二个男人了。”

　　叫名震的青年笑了一声，说道：“既然你不肯将中华楼交出来，那就别怪我们兄弟不客气了。”

　　“你想做什么？”

　　啪。

　　名震一个巴掌打在了苏老板的脸上，苏老板连连退了几步，脸上已经出现了一个红红的手掌印。

　　旁边的那些服务员都看不过去了，虽说今天来捣乱的两个人是老板夫家的人，但他们也太过分了，这些年来从未问过老板过的好不好不说，现在还来抢夺老板所经营起来的中华楼。在这里工作的人，整座南京城的人谁不知道，中华楼根本就是属于苏老板一个人的，其他人，根本就没资格拥有一点股份，就更别说是要经营权了。

　　“你们居然敢动手打人，也太过分了。”

　　“就是，你们最好马上走，不然我们就要报警了。”

　　“哈哈……”

　　那名震大笑一声，道：“报警？随便你们，总之，今天苏迅不将这里的经营权交出来，这件事就没完。”

　　“好大的口气，你们是什么人，居然敢跑到这里来捣乱，也不看看这里是什么地方。”

　　突地，在苏老板的身后，一个男人的声音传来。

　　彭、秦两家的人全部走了过来，彭添翔是认识苏老板的，见到苏老板被人打，也为了自己的亲家跟苏老板把关系搞好，以便日后在南京城的发展，就想为苏老板出这个头。

　　“彭书记，怎么是您呀！”

　　“苏老板，你放心，今天有我在，这两个无法无天的小子，不敢对你怎么样的。”

　　“彭书记，这是我自己的事情，不好麻烦您，还是……”

　　“不用多说了，我们都是老熟人了，我不帮你，怎么也说不过去。”

　　彭添翔一副自以为是的样子，上前几步说道：“你们这些小混混，我劝你们马上立刻，否则，等警察来了，你们想走都走不了了。”

　　那名震很是不屑的看了一眼彭添翔，问道：“你是什么人，居然敢管我们兄弟的闲事？”

　　彭波上前说道：“我父亲就是江苏省的省纪委书记。”

　　“哈哈，省纪委书记，好大的官呀。省大书记，你可知道，我们兄弟是什么人？”

　　“我管你们是什么，马上给我滚。”

　　名震脸色一变，说道：“京城，名家。”

　　京城名家！

　　彭添翔那副自以为是的表情立刻就发生了转变，还是翻天覆地的转变。

　　在京城的家族太多，如果是地方上的官员丢进京城，那连个屁都不是，谁又会认识你呀。

　　可彭添翔是知道京城名家的，名家的现任掌舵人，可是北京军区中的第三把手，名家的其他人，也全部都在军队，可以说，京城的名家，是一个军事家族。

　　本想为苏老板出头的，可彭添翔万万想不到，自己今天居然踢到石头了，可既然这头都已经出了，彭添翔难道还会隐身不成。

　　此时此刻，所有人，全部都看着彭添翔，也有人知道他是省纪委书记，有他为苏老板出面，这两小子一定不敢乱来的。

　　可谁知，我们这位省纪委书记，居然脸色一变，从刚才的目空一切，变为了一副嘴脸，问道：“难道两位公子，是名字的公子？”

　　“家父民毫，现任什么职务，你既身为这江苏省纪委书记，就不需要我多介绍了吧。”

　　彭添翔的脸色是越来越难看，京城名家的那位听说在今年年底的时候就要被疏于少将军衔了，是一位准将军，手底下的兵可不少，自己哪得罪的起呀！可他彭纪委书记，一时间也不知该如何是好，这么多人看着自己，这脸，怎么丢呀！

　　后面的秦天势深知这件事的严重性，一旦得罪了京城名家，那就酸是自己这些人背后的中央派系，都保不住自己了！

　　秦天势立刻说前，非常客气道：“两位名公子，这只是个误会，误会而已，彭书记刚才不知道两位公子的身份，有所得罪之处，还请两位公子多多见谅。”

　　瞧瞧，这就是所谓的官，还是省官，可一听说人家是从京城来的，人家的父亲即将是将军了，这脸立刻就变了！

　　“怎么样，这位彭大纪委书记，我们名家的事情，你是不是想管呀？”

　　“不，不，不敢，两位公子，这，这……”

　　苏老板也知道彭添翔为难，京城名家，可不是他一个小小的省纪委书记能得罪的起地，人家随便一句话下来，要你死，你就活不了，随便查查你，都可以查出一大堆的罪名出来！

　　“彭书记，这件事还是我自己处理吧。”苏老板想为彭添翔找台阶下，而他彭大纪委书记，现在也是无奈呀！

　　你说你一个这么大的人了，也不先打听打听人家的身份就这样冲出来，你还真当自己是个什么角色了！

　　在场的每一个人，脸色都非常难看，尤其是这中华楼的工作人员，难道，老板真要将中华楼送给这两个什么京城来的公子吗！

　　就在这个时候，中华楼的二楼，一间包厢的门打开开来，八个人，先后从包厢内走出，其中一个女人，一个男人跟六个少年。

　　“齐白，关于你堂口的问题，我会慢慢跟你算的。”

　　楚子风的声音虽轻，但让齐白的心是七上八下的。

　　“君主，这不能怪我呀！您也知道，我的地盘开销大，所以……”

　　“开销大，赚的也多。我都警告过你多少次了，不要给我乱来，可你就是不听，一个月就你自己，一两百万是不成问题吧，你可倒好，还要伸手跟少军借钱，你说你这脸皮敢不敢再厚点？”

　　东帮这几大堂口，就属齐白的地盘油水最多，但他却是最穷的一个，怪谁，还不怪他自己，正天在外面吃喝嫖赌，反正不花钱的事他不干。

　　“君主，其实我……”

　　齐白刚想解释，双眼一转，看向下面，愣道：“这搞什么东东呀，怎么这么热闹？”

　　楚子风也往下一看，之前在包厢，什么都没听到，那可是中华楼最好的包厢，有着隔音效果，所以听不到外面的吵闹声。

　　秦敏一见楚子风出来了，就心想，呆会还是找个理由，跟楚子风走吧，可不要到时自己的父母又说什么结婚的事情。

　　楚子风带着林少军几人，从二楼走了下来，苏老板也是刚刚知道他楚大公子来了，才从外面赶回来的，却不料，还没去跟楚子风打招呼，名家两兄弟就怒气冲冲的找上了自己！

　　“苏老板，好久不见你，你可是越来越有女人味了。”

　　楚子风哈哈一笑，这个女人给楚子风的印象很不错，一个女人可以经营起一家规模如此之大的中华楼，不简单呀。而对于外界那些说法，什么苏老板是靠着跟领导搞关系才有今天规模的，楚子风向来都不相信。

　　苏老板一脸的苦笑，其实，她的眼中还带着泪痕，脸上那个手掌印也非常明显，但苏老板还是非常客气的向楚子风问好。

　　“楚公子，这么久不见，你也是越来越帅了。听古将军说，你这段时间去旅游了，是刚刚回来吧？”

　　苏老板居然会跟楚子风打招呼，这让旁边那还愣着，一脸尴尬的彭添翔跟秦天势夫妻都傻了眼，这到底是怎么回事！


第844章 废你一只手

　　“苏老板，看样子，你是遇到了点麻烦呀！”

　　楚子风脸带笑容，他不是那种装出一副大少爷，大公子的人，自己是怎么样的就是怎么样，见到感觉好的人会笑，见到那些垃圾人就会变脸，甚至还会眼露杀机。

　　说实话，有楚子风帮忙，这件事很好解决，京城名家，也许，在地方上的官员看来，那就是一个庞然大物，可在楚子风这位太子爷的眼里，连个屁都不算。

　　但是，所谓家丑不可外扬，就算这家丑并不是真的，只是被别人说出来的，苏老板都不想再去提了。

　　“楚公子，也没什么大事！今天实在是不好意思，本来是想去您的包厢跟您打声招呼的，可却碰到了两个熟人。”

　　楚子风可不是傻瓜，这么多人围在这里，大厅里连一个客人都看不到，无疑，大厅内的客人，都已经吓跑了，或者被人给赶跑了！

　　虽说这家中华楼楚子风没来过几次，可每一次来，这个苏老板都给自己不同的印象，单凭这点，楚子风就应该帮她一把。

　　而秦天势夫妻两，跟彭添翔一家子现在都不知道发生了什么事。看苏老板对楚子风的态度，分明是带有巨大的敬意，可据秦夫人刚才所说，这个小子，只是个孤儿呀，也不是南京本地人，苏老板为什么会如此？

　　此时此刻，也没彭添翔他们插嘴的份，他们也不敢多说什么，刚才自以为是的想替苏老板出头，却一脚踢在了石头上，人家名家的两位公子还不知道会不会将这件事情放在心上，如果这个时候再去说什么，那彭添翔就是傻瓜了。

　　楚子风也没去看彭添翔他们两家人，在彭添翔他们两家人的眼里，楚子风是个孤儿，一无是处，可在楚子风眼里，他们两家人根本就是空气，之前就当是跟空气坐了一会吧。

　　“两位，你们跟苏老板之间，是不是有什么误会？”

　　“误会个屁。小子，我可警告你，不要跟某些不知天高地厚的家伙一样，想出风头，要知道，出风头的后果，只有死路一条。”

　　那名震很是嚣张，听他的口气也很明显不认识，没见过楚子风，来自京城的公子哥，居然没见过楚子风这位太子爷，那说明什么，所谓的京城名家，太小，小到连太子爷的面都见不到。

　　想当时的春节晚会，赵树民老爷子的大寿，凤舞天的婚礼上，都有很多人见过楚子风，那些人，才是真正的京城有身份，有地位的人物，而现在这两个什么名家公子，在京城，充其量也只是那位苟衙内的分量罢了！

　　“我这个人的脾气有点古怪，劝你们在我还没发火之前，马上滚。”

　　“哈哈，现在的年轻人，真是一个比一个狂呀。叫我们兄弟滚，那就要看你有没有这个本事了。”

　　名震说完，一拳朝楚子风打了过去，这家伙的拳法还是不错的，一套正宗的军体拳，如果打在普通人身上，百分之百会造成内伤，可他名公子，也跟彭添翔一样，这回，踢到石头上去了。

　　秦敏尖叫一声道：“子风，小心。”

　　楚子风不慌不忙，眼神微变，仅仅是轻声道：“废了他这只手。”

　　话刚落，只见楚子风的身后刀光一闪，这道刀光从楚子风的身边划过，可楚子风却连眼睛都没有眨一下。

　　唰。

　　追魂如鬼魅般，出现在了楚子风身前，在那名震的拳头还未接近楚子风时，就见他的手腕上，流出了鲜血。

　　“啊……”

　　名震一声惨叫，立刻向后退去，同时，追魂也已经退到了楚子风的身后。

　　这一幕发生的并不是很快，追魂也没使全力出这一刀，所以，在场的每一个人，都看的很清楚，是楚子风后面的一个人，将那名震名公子的手劲给挑断了！

　　“大哥，你没事吧！”

　　名家的另外一个公子名悬扶住了名震，心惊的同时，却已经无法出手去救他大哥的一只手了！

　　“马上，马上给我叫人过来，将，将这小子给宰了。”

　　这个名悬看似比他的大哥要冷静，也要聪明许多，他知道，既然对方敢下此毒手，那也一定不是普通的角色。

　　可名悬不会直接去询问对方是什么人，而是对苏老板说道：“苏迅，你胆子真不小，这件事，我一定会告诉我父亲你，你们这些人，就等死吧。”

　　“你父亲是谁？”楚子风问道。

　　苏老板并不担心楚子风，她现在担心的，是自己这家店跟自己的员工，这两个名公子可是说的出就做的到的，今天楚子风废了名震一只手，他们在找不到楚子风，或者之后知道了楚子风的身份不敢找楚子风时，就会将这笔账记在自己的头上。

　　苏老板的心跳的非常快，自己这些年经营起来的中华楼，难道真的保不住了吗！

　　而彭添祥他们两家人也全部都傻了眼，这小子是疯了吗，两京城名家的公子也敢下此毒手！

　　眼前是一个很好的机会，巴结京城名家的机会，他彭添翔绝对不会错过的。

　　“小子，你连名公子也敢伤，今天你休想离开这里半步。”

　　彭添翔这枪头转的真他妈的快，他现在不为苏老板出头了，反到做起名家兄弟的走狗来了。

　　秦天势自然是跟彭添翔站在一起的，说道：“小子，这回，谁也保不了你了。”

　　见自己的父亲要跟楚子风做对，秦敏大惊之下，立刻拉住了秦天势，说道：“爸，这事你就别管了。”

　　“混账，怎么能不管，你没看到这小子将名公子伤成这样吗，在场的所有人都是证人，都能证明这小子刚才所犯下的滔天罪行。”

　　滔天罪行，如果说废了这名公子一只手就是滔天罪行的话，那杀人放火又算什么？

　　楚子风还真想问一下秦天势，但又不想跟这些势利眼说一个字。

　　名悬见楚子风不说话，苏老板也不说话了，自己的大哥手还在流血，可他们身为名家的子孙，如果就这样走了，岂不是要闹笑话。

　　“二弟，马上把南京军区的胡瓜给我叫过来，带上一支军队，我今天要他们的命。”

　　齐白一笑，道：“老子先要你的命。”

　　楚子风一手阻止住了齐白，说道：“既然他们要报仇，那就给他们一个机会，让他们叫人吧。”

　　楚子风也不会干等着，以这个时间段来说，南京军区的胡瓜应该没跟古乐在一起，既然这名公子认识胡瓜，在胡瓜什么都不知道的情况下，一定会带军队过来的，那就陪他们玩玩吧。

　　在名悬打完电话后，楚子风也拿出了手机，打出一个电话，说道：“表姨夫，我在中华楼遇到了点麻烦，你过来处理一下吧。”

　　名悬现在心有所想，对方可是听到自己的大哥要叫军队过来的，可对方却一点都不害怕，他看上去也不是傻子呀，难不成，他叫来的人，会比军队还牛逼吗？在这南京，甚至整个江苏的地面上，有谁，比军队牛逼的。

　　名悬又一想，刚才苏老板称这小子为什么？楚公子？哪个楚公子？难道是……

　　听说太子爷就住在南京城里，靠，不会这么巧吧，难道，眼前这少爷，苏老板口中所称的楚公子，就是楚太子吗？

　　但名悬也不相信事情会巧成这样，如果说眼前这小子真是太子爷，那彭添翔这个江苏省政府的领导怎么可能会不知道。

　　在他们这些公子哥看来，身为公子哥，就应该嚣张跋扈，黄家小霸王就是一个很好的例子，又怎想的到，真正的太子爷，为人向来都低调，平日里不显山不露水的，可当你发现时，一切已经太晚了。


第845章 教训傻逼

　　中华楼内已经没有其他客人了，现在的情势有点复杂，先是两个来此京城的名公子找苏老板麻烦，接着彭添翔想替苏老板出头，却踢到了石头，紧接着，楚子风废了那名公子一只手，这个时候，彭添翔他们两家来了个倒戈相向，不替苏老板出头了，为巴结京城名家，反要对付楚子风！

　　像这种戏剧化的事情，其实天天都在发生，只不过普通百姓，很是遇上，可一旦遇上了，那所谓的法律，就再也不属于老百姓了，是给那些有钱有势的人玩的！

　　苏老板心下很是歉意，叫人搬过一张椅子给楚子风坐，并且说道：“楚公子，今天实在不好意思，又麻烦您了。”

　　苏老板是知道楚子风为人低调的，来到自己这里，也从未大声对任何一个服务员叫喊过，反而还非常客气。

　　今天让楚子风插手这件事，本就不是苏老板的本意，加上苏老板跟名家也还有着亲，再怎么说都是京城名家的媳妇，虽说丈夫已经过世了，但她却未改嫁，依旧是名家的媳妇。

　　这些年来，名家对于苏老板是不管也不问，甚至还动不动就来找苏老板的麻烦，像今天这种要中华楼经营权之事也已经不是第一次了，可苏老板却是一忍再忍，从未跟婆家的人说过一句重话，哪怕是刚才自己丈夫的侄子动手打自己，苏老板也忍着。

　　可在见到自己丈夫的侄子被楚子风的人废了一只手后，苏老板的心里多多少少还是有一点难受的！

　　“楚公子，实在是谢谢您再一次帮我。但是，他们两个毕竟是我丈夫的侄子，您看能不能放他们一马？”楚子风摇头加叹气，说道：“苏老板呀，我向来都觉得我自己是个老实人，可今天一看，你比我还要老实呀，受了这么大的气，还要帮着他们说话。哎，也罢，今天就看在你的面子上，我不会对他们怎么样的。”

　　“苏迅，你这个贱人，少跟我来这一套，今天这事没完，我的人马上就到了，那小子一定要死。”

　　苏老板说道：“名悬，你还是赶快带名震回京去吧，有些人，是名家招惹不起的。”

　　苏老深知名家的权势，但她现在说出这样的话，在名震看来只是危言耸听，但有点脑子的名悬就不这样想了！

　　名悬的双眼紧紧盯在楚子风的身上，越看，就觉得楚子风越眼熟，难道说他真是太子？但自己也没见过太子呀，怎么会觉得眼熟呢！

　　名悬的脑子在快速的转着，最后，他突然想起了国庆大阅兵的事情！

　　“难道……”

　　名悬的心猛的怔了一下，没错，国庆大阅兵的娘子军指挥车上出现的那个少年将军，跟眼前这未长的，有九成的相似！

　　“大哥，他……”

　　“搞什么鬼，胡瓜那混蛋怎么还没到。”

　　名悬刚想将自己的想法告诉他大哥，名震这一喊，就听外面一阵阵的机车声传来。

　　“小子，我的人来了，这回你死定了。”

　　名悬拉了一下名震，刚要说话，名震一声怒吼，道：“二弟，赶紧叫他们进来。”

　　是呀，现在外面来的人才最为重要，但他们可不能进来呀，一旦冲进来，那自己名家，可就完了！

　　名悬应了一声，也没多说什么，此刻看楚子风的眼神，已经产生了畏惧。

　　可不管怎么怎么畏惧，就算猜到了楚子风的身份，也不能跟楚子风说什么抱歉之类的话，因为名悬清楚的知道，只要外面的军队冲进了，那今天这事，就已经到无法挽救的地步了。相反，只要外面的军队没进来，那就还有的救，大不了就是一只手了，没了一只手，总比自己名家从此没落要强的多吧。

　　名悬立刻冲出了中华楼，而彭添翔跟秦天势还不知天高地厚的站在名震身边，彭添翔说道：“名公子，您放心，这几个小子死定了。”

　　“靠，你们两个给本公子滚远一点。”

　　“好，好，我们离名公子远一点。名公子，小心伤口呀。”

　　鲜血不停的流，名震是痛苦万分，却还要忍着。

　　外面，五辆军车刚到，南京军区的指导员胡瓜就从第一辆军车上跳了下来，叫道：“动作给我快一点。”

　　就在所有的军人全部下车后，又见一辆军车开来，但这辆军车，却不是属于南京军区的。

　　蓝建国一个人开着车过来了，胡瓜一见蓝建国来了，问道：“蓝将军，您来吃饭的？”

　　蓝建国看了一眼这里的情况，还以为胡瓜他们是楚子风叫来的，于是无所谓道：“子风搞什么鬼，我这还在开会把我给叫了过来，早知道你们来了，我就安心开我的会了。”

　　胡瓜先是愣了一下，问道：“蓝将军，您是说，楚公子也在这里？”

　　“是呀，他说遇到了点什么麻烦，叫我过来处理一下。那小子，什么麻烦他处理不了呀，非叫我过来，如果我不来的话，又怕他闹出什么大事，这不，马上就赶过来了。”

　　胡瓜是名震兄弟叫过来的，可具胡瓜所知，京城的名家只是个小角色，跟赵家是八杆子打不到一起，人家楚公子也不可能会认识名家两兄弟呀！

　　难道……不会吧，名家那两小子叫自己过来对付的不会是楚公子吧！

　　胡瓜也聪明，脑子里一转，这些事不怕一万就怕万一，如果说名家那两兄弟是在机缘巧合下认识了楚公子，他们所要对付的是其他人，那既然蓝建国来了，还有自己什么事。可如果万一名家那两兄弟是跟楚公子叫劲才把自己叫来的，自己在什么都不知道的情况下就带人冲进中华楼，接着名家那两兄弟指着人家楚公子大喊一声，给我将这小子给毙了，那自己还要不要在军队混下去了，古乐非宰了自己不可！

　　胡瓜吞了吞舌头，说道：“蓝将军，那我就不打扰您了，请帮我向楚公子问声好，我先走了。”

　　“胡瓜，你不是来吃饭的吗？”

　　“不吃了，军区还有工作等着我回去处理呢。”

　　“那好，你先走吧。”

　　胡瓜来的快，去的也快，一阵机车声，所有军区，全部走了。

　　名悬在这个时候跑了出来，见所有的军车离开，他终于是松了口气，也不管胡瓜为什么会走的，但当名悬见到蓝建国时，他的心，再已经控制不住急速的跳动了！

　　“他，他是蓝，蓝家的人！”

　　名悬现在连撞墙的冲动都有，蓝家跟赵家是什么关系，名悬自然知道，既然现在蓝家的人出现了，那就足以证明，在里面那位，当真是太子爷！

　　名悬一个转身，跑进了中华楼，这一出一进虽没多远，但名悬已经是上气不接下气了！

　　“大哥，我们，我们赶快走吧！”

　　“你胡说什么？胡瓜呢？”

　　“他，他已经走了。”

　　“什么！”

　　旁边的彭添翔跟秦天势不知道发生了什么事，这军队明明是来了，在里面就可以看到刚才停在外面的军车，可怎么又走了？

　　“胡瓜搞什么鬼，在来南京之前，爸可是联系过他的，可他……”

　　“子风，你这么急把我叫来，到底什么事呀？”

　　蓝建国在此刻走进了中华楼，苏老板一看，完了，名家要倒霉了！

　　名悬不敢再说一句话，蓝建国这号人物，在二十年前，可是京城的一大霸王呀，跟另外九位，号称京城十雄的，谁敢去招惹他们！

　　名震的双眼也是大惊，这就更别说是彭添翔他们两个了！

　　蓝建国，蓝将军，在军队中虽没什么军权，但却是为国家出生入死无数此的角色，多次在中央领导人的会议上，都有他的身影，现在，这位蓝大将军怎么跑来了！

　　名震不知道怎么回事，可名悬却清楚的很！

　　接下来的一幕，让彭添翔一家人跟秦天势夫妻两都是彻底傻眼。

　　身穿军装，肩膀上为少将军衔的蓝建国走到楚子风身前，拍了一下楚子风的肩膀，问道：“子风，这又谁招惹你了？”

　　“招惹我？没有呀。表姨夫，只是很久没见你了，挺想你的。你也知道，小裳他们都被我送出国了，现在在南京，我可是很寂寞的。”

　　“你小子可别说是请我来喝酒的，我这还有个重要会议要开呢，如果今天没讨回出会议的内容，明天你妈一定找我麻烦。”

　　开玩笑，堂堂少将，几个人敢找他麻烦呀，这用屁股都能想的到的事。

　　彭添翔跟秦天势相互看了一眼，两个人再看楚子风的眼神，已经有跳楼的冲动了。

　　彭添翔心说，亲家呀，你刚才不是说这小子是个孤儿吗，怎么现在……哎呀，我可被你害死了！

　　而秦天势心说，这到底是怎么回事？这小子，只是个孤儿呀，怎么会认识一位将军！

　　名震看了一眼名悬，问道：“二弟，这……”

　　“大哥，快走吧，我们这次可惹到了不该惹的人。他，他是……”

　　名悬将声音放低道：“赵主席的公子！”

　　“什么！”

　　名震声音一提，使的所有人都听到了。

　　蓝建国看了名家两兄弟，没把他们当一回事，名震这还没反应过来，名悬立即上前向蓝建国行了一个礼，小心翼翼道：“蓝伯伯您好。”

　　“你是……”

　　“我是名毫的小儿子，今天真荣幸能在南京见到蓝伯伯的风采。”

　　“名毫？谁呀！”

　　蓝建国不是装，是根本就没听说过什么名毫，更别说认识了。

　　名悬脸一红，也不知道该谁什么了，没办法，自己老子的级别没这位蓝将军高，自己京城里的影响力就更别说了，人家听都没听说过！

　　“表姨夫，既然你还有会要开，那就先去忙吧，我改天再请你喝酒。”

　　蓝建国看了看时间，说道：“那我就不陪你疯了，我先回去开会。对了，如果小裳他们联系了你，记的叫他们也打给电话给我，那几个家伙，居然连个电话也没打回来。”

　　“好的，我知道了。”

　　蓝建国刚离开，楚子风直径走到了秦天势身前，此刻的秦天势已经没跟彭添翔站在一起了，而是跟他的妻子，还有女儿站在了一起。

　　楚子风嘴唇刚一动，这使的秦天势夫妻，跟旁边的彭添翔一家人全身触动了一下，立刻向后退去，还以为楚子风要对自己做什么。

　　可楚子风仅仅是不屑一笑，说道：“在这个世界上并不是什么事都要去计较的，一个人的生活是怎么样的就是怎么样的，就算想要过更好的生活，那也要凭靠自己的努力去争取，如果整天就想着找那些高杆去爬，说不定哪天就会从上面掉下来，一个不小心，就会掉死的。”

　　楚子风话没明说，但只要是有点脑子的人都能听的出，是在嘲笑秦天势父亲的势利！

　　在楚子风的读中学的时候，这对夫妻也找过他，可那个时候是他们夫妻骂年幼的楚子风是个无父无母的野种，而今呢，真可谓是风水轮流转了，秦天势父亲怎么也想不到，楚子风居然会有这么风光的时候，早知道这样，当时就不应该反对自己的女儿跟他在一起来。可现在，想什么都已经太晚了，自己的女儿跟楚子风不但没可能了，就连自己，也将楚子风给得罪了。

　　秦敏见父母一句话也说不出口，还非常怕的样子，上前道：“子风，实在抱歉，我不知道会发生这样的事情！”

　　“这并不是你的错，错的，是你的父母。当然，为人子女者，不可能说自己的父母有错，既然你不能说，那就让我帮你说吧。”

　　顿了顿，楚子风又道：“女儿是你们的，想她未来过的好，还是生不如死，由你们自己决定。不过，我要提醒你们一句，凡事不能光看眼前，鼠目寸光，只会让你们老来后悔，到那个时候，可没后悔药给你们吃。”

　　说完，楚子风不再去理会彭添翔他们一家，朝中华楼外走去，林少军他们几个紧随其后！

　　彭添翔双脚一软，坐在了一张凳子上，面无表情道：“完了，这下全完了！”


第846章 商议新派系

　　南京军区。

　　古乐自从在京城被神宗所伤之后，在京城军区医院主了两天就强烈要求要回南京工作。

　　这几天下来，古乐的伤也好的差不多了，但在养伤期间，他并没有丢下手里的工作。

　　“照你这样说，京城来的那两个小子，是跟楚公子叫上劲了？”

　　胡瓜一回到军区，就将中午在中华楼所发生的事情向古乐汇报了。

　　“是的。首长，名家在京城虽不起眼，可在地方上还是有着一定影响力的。名毫也将会在年底被疏于少将军衔，但却在这个节骨眼上出这样的事情，您看我们是不是要……”

　　古乐想了一下，大家都是当兵的，能从一个士兵走到将军这一步，所付出的，绝对不小，也不是任何人都能靠着某种势力就能平步青云的。

　　古乐不想因为这件事，毁了一个即将上位的将军，再说了，楚子风也没说什么呀，既然那名家的小子已经被废了一只手，相信楚子风也不会小气的要毁了他们整个名家。

　　“名家那两个小子先放在一边，经过这次的事情，他们也一定会老实一点的。但省里的那几个家伙，就不能轻易放过了。”

　　胡瓜说道：“首长，在我离开中华楼后，又联系了一下苏老板。具苏老板所说，当是省里的彭添翔，还有一个什么人都在场，他们先是想帮苏老板出头，但在知道名家那两个小子的身份后，又转过枪头想要巴结名家，对付楚公子。”

　　“这并不是重点，重点是，刚才吕书记打电话给我，说省里的彭添翔跟那个夏省长，好像要保楚公子亲自下令抓的人。而且，这几天下来，南京城里是被闹的风风雨雨，相信这件事，单凭姓苟的两兄弟是不敢那样做的，在他们的背后，一定有着什么人给他们撑腰。”

　　“首长的意思是，中央的人？”

　　“哈哈，像这种事情也不是头一回发生了。赵主席刚刚上位，也就说明赵家的势力已经到达的最高峰，没必要再去争夺什么了。可下面就不同了，下面那些家伙必须要建立起自己的势力派系，以便去稳定他们在中央中的势力，想要建立派系，那就要收揽地方上的不同官员，这次姓苟的两兄弟之所以会从武汉调过来，刚一过来就搞这么多事，说白了，就是在帮中央里的某人聚集势力，以此巩固在中央的势力。”

　　“那首长，我们要不要上报中央，将中央的那股势力给清除掉？”

　　古乐说道：“万万不可，就算我们报上去了，赵主席也不可能会有清除动作的。”

　　“为什么？一旦那样的事情发生，中央里的争斗岂不是会越来越多了。”

　　“老胡呀，你我当了一辈子的兵，对于政治上的事情，你不清楚，但我还是知道一点的。虽说赵主席现在已经是一号首长了，可很多事情她也不能独裁呀，必须要下面的人同意才行。如果说现在就将下面那些新的派系给清除掉，那中央的人会不会满赵主席呢。那些势力不但不能清除，反而还要帮他们建立起威信，使的每一方势力平均，好让赵主席能更好的控制住他们。”

　　“那我们该怎么做？或者，我们什么都不做，就当什么都不知道，政治上的事情，我们军方也不好插手去管呀！”

　　“我们当然不能做了，这件事，必须要由楚公子亲自去做。”

　　“我不太明白。”

　　“你联系一下吕书记跟袁市长，就说我请楚公子吃饭，叫他们都过来。”

　　“好，我马上去联系。”

　　晚上，古乐的家。

　　吕书记跟袁市长是早早到来，人家古将军请太子爷吃饭，叫你们一个市委书记，一个市长作陪，这对于吕书记跟袁市长来说是一种荣幸。

　　到了六点左右，楚子风坐着出租车过来了，如果是其他人请，楚子风是不会去的，可古乐不同，他是南京军区的一把手，又是自己外公带出来的兵，正所谓不看僧面看佛面，楚子风也知道，古乐一定是有什么事找自己。

　　吃饭自然是个借口，既然要谈正事，古乐也不可能让他的妻儿呆在家里呀，在吕书记他们两个来之前，古乐就将他的妻儿给打发到外面吃饭去了。

　　饭桌上，酒是普通的二锅头，没有什么矛头之类的顶级名酒，这也是古乐自当兵起养成的习惯，当年跟随赵老爷子时，也就是喝这种酒，时间一长，其他的什么好酒，古乐是喝不了。

　　“古将军，你今天请我过来，该不是只为了吃饭喝酒吧。有什么事就直说吧。”

　　古乐笑了笑，说道：“楚公子，关于这件事不能说是件麻烦事，但却关系到了政治问题，也算是件大事了。”

　　“政治问题？那管我什么事，我又不从政。”

　　吕书记说道：“楚公子，虽然您不从政，但相信您也不想看着这两天的事情再发生吧。”

　　楚子风知道吕书记说的是什么事，南京城里的官员是人人自危，这种事情的确不好。

　　袁市长说道：“楚公子，其实这几天来所发生的事，根本就是中央里的那些高官在拉人脉，想掌权，建立起全新的派系，以便他们日后的发展。除了我们南京之外，其他省市也在发生同样的事情。”

　　官员相斗，自古常见，并不是什么稀奇的事情，但把地方上搞的风风雨雨的，那就不是小事了，一旦牵扯到老百姓的身上，就会影响到国势！

　　“看样子，事情还挺严重的。既然你们知道事情的严重性，却没有去找我母亲，反倒来找我，想必你们已经想到了解决这件事的方法吧？”

　　古乐说道：“不能什么事都找首长呀！首长日理万机，如果什么事都要去操心的话，那还要我们这些人做什么。”

　　“直说吧，你们想怎么做，我无条件支持你们就是了。”

　　“哈哈，只要有楚公子这件事，那我们就可以放手去做了。楚公子，其实我们只是想借你之名，先在我们南京地方上，组建起一股属于我们的政治势力，随后再向全省发展开来。”

　　“你们是想形成一股地方上的政治势力，地方上的派系，以便日后能跟中央那些不同的派系叫劲？”

　　“没错，就是这个意思。”

　　“如果是其他的事情，我支持你们倒没什么，可这件事，你们的敌人，可是中央高官呀，如果在中央没人支持你们的话，靠我，恐怕还不够吧。”

　　古乐说道：“楚公子，中央里的人，我自然会找一个可信的，但此人不会是赵家派系的，而且，我也不能加入，您也知道，我是属于赵家派系的人，现在的赵家派系已经位于了一个巅峰，是不能去插手下面那些小派系的争斗，否则会引来其他人的议论，说首长想要独裁，容不得其他的派系势力。”

　　“那我想问一下，你们成立这新派系的最终目的，是什么？”

　　古乐三人相互看了一眼，袁市长跟吕书记都不敢说出口，最后还是古乐说道：“为了十年之后的换届。”

　　“什么？你们想……”

　　楚子风可没想到，古乐他们居然想的这么长远，不过很快，楚子风又笑了起来，说道：“你们三个呀，老狐狸。”

　　“呵呵，楚公子，我们这不也是被逼的吗。您也知道，每五年换届一次，一任主席只能连任两届，如果我们现在不做好准备，等到时其他人上位了，就来不及了！”

　　“政治上的事情你们自己看着办吧，我只能是精神上支持你们，其他的事，我不管，也管不了。”

　　吕书记说道：“可是楚公子，您也知道，我们两个官职太底，而古将军又不能直接插手这件事情，我们必须要有一个领导者才行呀，但这个领导者却不能是中央的人，中央的人只能是先帮我顶着，等我们从地方上发展到中央之后，那人就要让开了。”

　　“那你们想找谁领导你们？”

　　袁市长说道：“只有一个人可以。”

　　“说说看，是不是我认识的？”

　　“认识，当然认识，还非常熟呢。”

　　楚子风等待着，也不多问。

　　吕书记道：“是慕容大小姐。”

　　噗……

　　楚子风刚喝一口茶，结果给喷了出来！

　　“你开什么玩笑，找珍珠，她人的西藏，怎么领导你们！”

　　“就是因为慕容大小姐人还在西藏，才不会被人怀疑呀，等她调回京时，京城的大势，就已经控制在了慕容大小姐手里了。”

　　这个问题楚子风可要想清楚，毕竟没问过慕容珍珠的意见，也不知道慕容珍珠是怎么想的。

　　不过，楚子风深知，当时自己的母亲下调令将慕容珍珠调到西藏去，一是不想让慕容珍珠呆在京城里被人指指点点的，太过难堪，二就是想培养慕容珍珠为她的接班人，儿子不从政，总要找个人来接班吧，慕容珍珠，是赵巾红心目中最好的人选。

　　既然连自己的母亲都认定了慕容珍珠，现在古乐他们又提出这样的意见，那就随他们去吧。

　　“那个姓秦的留着，其他人，就看你们的本事了。”

　　说完，楚子风站起身来，道：“我还有其他的事情要办，政治问题，以后别找我了。”

　　慕容珍珠的从政之路是从南京开始的，那就从南京壮大吧，十年之后的中国政坛，是慕容珍珠的天下！


第847章 慕容势力

　　三天下来，南京政府跟省政府都发生了一件令人万万想不到的大事。

　　从武汉新调到南京市来的苟姓两兄弟被双规，那位苟衙内应风化案件，被判刑三年立即执行，与此同时，省纪委书记彭添翔跟夏省长，也因查出了好几件贪污蔽案被双规，送进了监狱。

　　仅仅三天下来，市里跟省里，同时被双规了两个官员，这就足以轰动全省，乃至中央那边，也有不少人在议论此事。

　　对于一个当官的人来说，一旦双规，那就说明他的政治生涯到头了，没有任何翻身的机会。当然，凡事也有列外，如果是跟中央那边的领导人关系好的，还是有一点机会的，特别是在中国，但无奈的是，这次江苏省跟南京市被双规的四个官员，都是得罪了他们所得罪不起的人，加上南京这边经过古乐他们三个的一系安排，要来一场“农村包围城市”的大戏，所以，自己的人，就必须要安排上去。

　　在苟姓两兄弟被双规后，他们的位子，也由其他人员接手，接手之人，自然是古乐这位将军，通过中央军委那边的关系定下来的。而吕书记跟袁市长，也经过这件事后，被调离了市政府，前往省政府任职，级别，自然是一个省长跟一个省纪委书记。

　　吕书记，不，现在应该说是吕省长，他的确是做了件未来的大事，也让楚子风对他令眼相看了，而袁孝这位新上任的省纪委书记，也是第二次尝到了甜头，走他们这条路，最为重要的就是跟对人，跟错了人，那这一辈子也没发展的希望了！

　　短短两年不到，袁孝从一个市公安局长，升到了现在的省纪委书记，这种跨度，使的整个江苏省的官员都有所嫉妒，也整是因为如此，省里不少的官员，全部都来巴结吕省长跟袁纪委书记，他们两个也乘这个机会，开始了他们的计划！

　　在整个江苏省的政坛中，已经不存在一个赵系官员了，不管是吕省长还是袁纪委书记，他们现在所在的派系，属于慕容派系，新加入的那些官员，却对此事没太大的觉悟，只是以为这慕容派系，是京城慕容家所成立起来的派系，没人会去想，慕容家，也是属于赵家派系的。

　　古乐在这几天也已经联系上了中央里的某位官员，此刻是谁，古乐没告诉任何人，但也通过此人得知，西藏那边的第一把手，已经到了退休的年纪，而中央方面，也已经在商量着由谁接任西藏第一把手的位子了，无疑，自动请缨到西藏的慕容珍珠，是最热门的人选。

　　又过了两天，已经是第五天了，中央正式下达了文件，任命慕容珍珠，当任西藏第一把手的位子，这也是自新中国成立以来，最为年轻的一个省委书记，虽说西藏是自治区，但意义也是相同的。

　　西藏那边的事情，很快就传到了江苏省，江苏省委书记，第一个看出了其中的猫腻，慕容珍珠的政治之路是从南京发展起来的，是从江苏发展起来的，看样子，她迟早一天，会回到南京，回大江苏，而那一天，也不会太远，以慕容珍珠的身份跟家族背景来说，一旦调离西藏，那就不会来是明升暗降，或者明降暗升之类的把戏，级别，一定是相同的，也就是说，江苏省委书记这个位子，是给慕容珍珠留着的。

　　楚子风这五天来没有去东帮总部，关于进军东北的事情，林少军他们也已经在安排了，只要他们几个把事情安排好，就是进军东北的时候。

　　“古乐他们那三个家伙，自以为聪明，想成立什么地方上的新派系，毫不知，他们的想法的举动，早被我那主席老妈看在眼里了！”

　　的确，如果赵巾红不点头的话，就算被双规几个官员，怎么也轮不到他老吕跟老袁去接任呀，而且，慕容珍珠刚到西藏才多久，就算是西藏那边的一把手退休了，不管是年纪还是其他方面，接任西藏一把手之人也轮不到慕容珍珠呀！看来，这一切，都是赵巾红在背后推动的，她表面上是当作什么都不知道，可实际上，赵大主席比谁都清楚明白。

　　赵家这个巨头不能倒，不管再过十年还是二十年，都不能倒，但赵树民已经一大把年纪了，说句难听的话，日子也剩不下几天了，十年之后，赵树民会在什么地方，赵巾红退下来之后赵家，还有其他几大家族会是一个怎么样的存在，谁也说不准，可赵巾红却不能什么事都不做，既然自己的儿子无心从政，那自己就必须要找一个优秀的接班人，这个人，自然是慕容珍珠，只要将慕容珍珠捧起来了，十年后赵巾红退位，接她这个位子的，一定是慕容珍珠。

　　当然，关于南京这边的新派系，赵巾红不但不会阻止，还会在暗中相助，因为到慕容珍珠调回来的时候，甚至入京为官，进入国务院的时候，她都需要有一股庞大的政治势力帮她，这股势力不能是京城的，以免被人说闲话，那就让南京这边的地方新派系，快速的发展起来吧，辅助日后的慕容珍珠进京任职。

　　“关于年底我省的几大计划，大家的意见虽然都已经统一了，可下面还是有点争议，大家觉得该怎么做。”

　　省领导班子会议，由省委书记亲自举行着，吕省长跟袁纪委书记，都在场。

　　“下面的争议只是觉得这几项计划还未到开始的时候，最主要的问题是规模太大，毕竟我们江苏省在全国省市来说，是前几名的，如果要再新建城市，估计就连中央方面，还有其他省市都会有意见的。”

　　吕省长发表意见道，并不是不赞同，只是要先将一些问题处理好。

　　同书记想了一下，这的确是个问题呀，距离自己退居二线只有一年多点了，到时自己该何去何从还不知道，所以现在他也不能在最后时刻去树立什么敌人。

　　“我看，就按照我们所统一的意见，向中央汇报吧。”

　　袁孝此刻说话了，没去管其他的问题，直接说上报中央。

　　会议厅内的所有人，全部都看向了袁孝，他如此的气定，是不是已经打到了什么消息，中央方面一定会同意呢！

　　同书记，也就是省委书记轻声，非常小心地问道：“老袁呀，如果我们就这样上报的话，恐怕……”

　　袁孝罢了罢手，笑道：“这是慕容大小姐的意思。”

　　同书记立刻闭嘴，慕容大小姐的意思，你敢反对，现在就想滚蛋吧。

　　会议厅内的所有领导人都保持着沉默，慕容大小姐，哪位慕容大小姐呀？

　　此刻，已经有人联想到了什么，难道，是京城的那位慕容大小姐，现任西藏第一把手的那位？也不对呀，那位慕容大小姐虽今年轻轻就身居高位，可她毕竟是在西藏，也管不了江苏这边的事呀！

　　又有人想，现在江苏这边新起来的地方派系，以慕容为主，难不成，真正的领导者，并不是慕容家的那位中央高官，而是那位身在西藏的慕容大小姐吗！

　　一个个联想下来，这些领导人也已经全部都心里有数了，在官场上打滚这么些年，如果连这点都想不到的话，那也就不用混下去了。

　　“既然是慕容大小姐的意思，那我们就照办吧。老吕，你马上把计划书交给我，我批过之后就上报中央。”

　　同书记宣布散会，当所有人离开后，同书记将吕省长跟袁孝这位省纪委书记叫到了自己的办公室。

　　“两位，先尝尝我这上好的龙井吧。”

　　“哈哈，同书记，你太过客气了。”

　　“不是我客气呀，只是有事相求。”

　　袁孝说道：“同书记，有什么事你就说吧，什么求不求的，大家都在一起工作，为人民工作，没什么不好说的。”

　　同书记笑道：“那我可就不客气了。二位也都知道，我还有一年多就要退下去了，但我那个不争气的儿子，还整天在打混，一直都想靠着我这个老子上位，他那心态呀，我真担心在我退下去之后，他连路都走不了了！”

　　“同书记的意思是……”

　　“也没什么，只是想请二位在慕容大小姐面前替我那个不争气的儿子说几句好话，不管我那不争气的儿子再怎么没用，到时能给他一点事情做做，至少，不能让他走上错路呀。”

　　“哈哈，同书记说的哪里话，就这么点小事，我跟老吕自然会关照小同的。”

　　“那就麻烦二位了。”

　　“客气，客气。”


第848章 未来危机

　　楚子风回到南京，金蟾自然知道，但这几天下来，楚子风都没见到金蟾，估计那死蛤蟆又跑到他们灵族去了。

　　这天晚上，楚子风刚修炼完毕，金蟾就找到了楚子风现在所住的地方，梁尚明家来了。

　　梁尚明是三天前已经回江西老家去了，现在楚子风一个人住在这里。

　　“小样，躲什么躲，还不滚出来。”

　　呱呱……

　　金蟾叫了几声，从窗户外一跳一跳的来到了楚子风的身前。

　　这才几天不见，此时金蟾看楚子风的眼神发生了转变，那金黄色的眼睛是一愣一愣的，使的楚子风很是不满。

　　“你是不是眼睛出了问题？”

　　金蟾“呱呱”叫了几声，说道：“奇怪了，你去了一趟泰山，怎么身上充满了煞气，还如此之重。”

　　不愧为高级灵兽呀，连楚子风身上多出来的煞气，它都看的出，真不知道这些天下来，小蛤蟆又出现了什么新能力。

　　也不解释什么，楚子风单手一挥，只见全身一阵血红色的光芒一闪，金蟾立刻向后退去，强大的煞气，令的金蟾的心跳加速。

　　“搞什么鬼，你跑泰山去带了脏东西回来呀！”

　　楚子风手中出现了一块血块，血块闪着强烈的血光。

　　“知道这是什么吗？”

　　楚子风将血块放在了身前的桌子上，血光没有丝毫的停止，在这别墅中到处乱射着。

　　金蟾慢慢靠近桌上的血块，起先的时候，它并没有任何的举动，只是一双眼睛紧紧的盯着血块看。

　　“有点眼熟。”

　　金蟾感觉到血块除了拥有着强大的煞气之外，并不会给它带来任何的伤害，也没有任何的攻击性，这煞气跟血瀑布所散发出来的煞气不同，不会给人体造成任何影响的。

　　“再仔细看看。”

　　楚子风坐在沙发上，既然金蟾说血块有点眼熟，那就足以证明，它是知道血天使的。

　　果真，金蟾在跳到血块面前，双眼离血块非常近的看了一会后，立刻跳到了楚子风的肩膀上，说道：“你要死了，怎么把血天使给带回来了！”

　　血天使，没错，金蟾的确知道血天使！

　　“这东西，就是我这次上泰山的目的。”

　　“不会吧，你上泰山，就是为了这怪物！”

　　“准确来说，是我爷爷跟我父母为它而去的，这血天使，是我奶奶当年从修真界带到俗世界来的，但因为血天使太过危险，我奶奶在四十多年前，就将它封印在了泰山之后的血瀑布中。前几天，我奶奶设在血瀑布的封印到了解封的时候，所以我爷爷跟我爸才会上泰山的。”

　　“这就难怪了，我也是在很久以前，跟随我以前那个主人时见过血天使，之后就没见过了，没想到，事隔这么多年，今天又一次见到了血天使。只不过，如今的血天使，已经没有当年之威了。”

　　“这小怪物，真的很厉害吗？”

　　“何止是厉害这么简单！你可知道，在当年的修真界中，有着‘九玄七煞十二宫’之说，这血天使，就是七煞之一。”

　　“什么九，七，十二的，怎么每次都说些我听不懂的东西，你就不能说清楚一点吗！”

　　楚子风很是郁闷，金蟾每次都这样，说些自己不知道的，但介绍起来，它自己又不是完全知道。

　　“以前我告诉你的事情虽然有很多是我自己都不知道，但关于这‘九玄七煞十二宫’，我可是非常清楚地，如果你想知道的话，我现在就可以告诉你。”

　　“废话，既然都说了，那就说完。”

　　“那好，你要记清楚了，因为这些事，你迟早都要面对的。‘九玄七煞十二宫’，在当年的修真界，相信就连现在的修真界，都是一个无比强大的存在。所谓的‘九玄’，指的是九个人，他们分别是修真界八大门派中的最强者，但却不属于管事人，也就是说，他们不是掌门或者长老，更加没人知道他们的年纪跟性别，但不管是在什么时候，只要八大门派遇到了危机，那些强者就会出现，他们是八大门派中的神话，也是八大门派中的老祖宗。”

　　“每一个门派一个？”楚子风问道。

　　“是的。”

　　“那第九个呢？”

　　“第九个是曾经拯救过八大门派之人，也是八大门派的恩人，为九玄之首。”

　　“那就是说，整个修真界，这所谓的九玄，是最强大的存在？”

　　“没错，不论是以前，我相信就算是现在的修真界，九玄都是最为强大的。”

　　“那七煞指的是什么？你刚才说血天使为七煞之一，可血天使不是人呀。”

　　“七煞当然不是人，而是七只怪物，是修真界中最为强大的七只怪物，它们不属于灵兽，也不属于妖怪，更加不属于魔修之列，是超脱出修真界中一切的存在，每一只怪物都拥有无比强大的存在，却极少在世间出现，一旦出现，那将会是修真界中的一场灾难，这也就是为什么在当年的修真界中有这么一说‘七煞不出，九玄不现’。七只怪物，居然可以跟修真界九大强者齐名，你想想，这血天使的可怕，到达了一个怎么样的地步。”楚远山说，血天使当年是合整个修真界之力才被擒住的，看样子，当年血天使出现时，金蟾所说的九玄也应该出现了，至少是出现了一个。

　　“那十二宫又是什么？”

　　“所谓的十二宫，是修真界中除了八大门派之外的十二大魔宫。在修真界中有着正邪对立之别，八大门派代表的是正义，十二宫代表的，就是邪恶。而你那位九姑姑传你的斩天拔剑术，就是十二魔宫之首的藏剑宫绝学。”

　　“你说什么，我九姑姑传我的斩天拔剑术，是修真界魔宫的绝学？”

　　“没错，其实这件事我本来早就想告诉你的，但怕说了你又有别的想法，所有拖到现在才告诉你。”

　　“怎么可能，我九姑姑怎么……难道，我九姑姑跟修真界的魔道有关系？她的一身修为，也是魔修呀！”

　　“这点我早就怀疑过，我甚至还怀疑，你那位九姑姑，很有可能是藏剑魔宫的传人，她的一身修为，来自于藏剑魔宫。”

　　“开什么玩笑，如果照你这样说，我九姑姑岂不是来自于修真界了！”

　　“应该说是你爷爷当年送她去过修真界。”

　　这点，楚子风可不会怀疑，既然自己的爷爷跟父亲都去过修真界，那自己的九姑姑去修真界也没什么好奇怪的呀！只不过，楚子风很难相信，九姑姑楚天音，居然会是修真界魔道中人！

　　“不管是不是，这些事先放在一边。你先告诉我，怎么样才能让这血天使出来？”

　　“哥呀，千万不要呀，你那是给自己找麻烦。我还从未听过，没谁可以降服血天使的，这可是七煞之一呀，一旦放出来，那就麻烦大了。”

　　“既然我爷爷将血天使交给我，那我想，我应该可以降服它。”

　　“就算你能降服它又怎么样，我也不知道怎么把它弄出来呀。这家伙是你奶奶封印的，估计只有你奶奶才知道怎么放它出来。”

　　“你这不是说废话吗！”

　　“所以了，你还是打消这个想法吧。不过，世事无绝对，也许在什么机缘巧合之下，这血天使就会自动出现了，但可以肯定的是不会是现在！”

　　晕死，怎么好东西都不尽如人意呢，九龙阵是这样，血天使也如此！

　　“喂，小子，我还有一件很重要的事情要告诉你。”

　　“说吧。”

　　“远古世界蠢蠢欲动，使的这个俗世界天灾不断，估计封印将在十年之内完全解开。”

　　“十年？那比我想象中的要久一点。”

　　“你也别高兴的太早了，先不说你能否找齐七彩石，将封印给补好，就算被你找齐了，但在将封印补好之前，这个世界将跟远古世界，发生两次的大撞击，到了第三次大撞击的时候，也就说明封印完全解开了。”

　　“大撞击？这个你已经说过了。可撞击后会发生什么事？又是天灾？”

　　“谁知道呢，我们整个灵族都没有预知能力，鬼知道会发生什么事。”

　　“那就等吧，要来的迟早都会来，担心，害怕是没用的。可在那些事来临之前，我必须先处理好我自己的事情。接下来我将进军东北，也已经得到消息，神宗凤舞天跟日本山口组的木村武藏，都已经到了东北，这将是一场硬仗，小样，这次你随我一同前去。”

　　“没问题，反正灵族那边也没什么好玩的，就跟你去玩玩吧。什么时候出发？”

　　“明天。你先去将你这段时间出现的新能力整理一下，估计到时用的上。”

　　“呱呱，OK了，有我在，没意外。”

　　楚子风将血块收起之前，还看了一眼在血块中沉睡的血天使，心说，你什么时候能苏醒过来？醒来之后，又将给我带来多大的助力，我很是期待。

　　此刻，楚子风的手机响起，一看来电显示，是肖静打过来的。


第849章 我一定会活着回来的

　　来到肖家，就肖静一个人在家里，楚子风这刚一进门，就见到了一顿比较奢侈的晚餐，还是烛光晚餐。

　　“小静，你该不会一年有两个生日吧？”

　　在家里时，肖静向来都不穿正装的，但今天，肖静穿的比较露。

　　“你这个人怎么就这么不懂烂漫呢，难道你忘记了，今天是你的生日。”

　　楚子风一愣，我的生日？不会吧，怎么连我自己都不知道！

　　其实这不能怪楚子风，因为到现在，楚子风都还不知道自己到底是什么时候出生的，父母也好像忘记了告诉自己这件事。

　　“看你的身份证去，怎么连你自己的生日都能忘记呢！”

　　楚子风笑了一声，说道：“我还真没太注意那个事，以前在孤儿院的时候也没过过生日的。”

　　不是说孤儿院的人不知道楚子风的生日，毕竟有身份证吗，身份证上的日期，就是当年梁尚明的父亲捡到楚子风的日子。只不过，在孤儿院时的楚子风体弱多病，也可能是一种巧合吧，每当楚子风生日的时候，都在医院里，无奈，这二十年来，没过过一个生日。

　　今天，是楚子风第一次过生日，这种感觉，楚子风很不在意，但肖静的心里却是酸酸的。想自己这些孩子从小就在温室里长大，每一年的生日自己不需要去记，也会有父母提醒自己的，可自己呢，可能现在也没几个年轻人记的父母的生日了！

　　“既然你以前没过过生日，那今天就当是你第一个生日吧。说起来我也算荣幸的了，能陪太子爷过第一个生日。”

　　楚子风苦笑了一下，说道：“你也开始挖苦我了。什么太子不太子的，我还是以前的那个我，就算有点变化，那也是这一年多来所经历的事情让我产生了变化，并不是因为家族的关系使的有所变化的。”

　　“好了，我这都准备一整天了，我们先吃吧。”

　　“你父母呢？”

　　“我爸的事情刚完，又听说那姓苟的两兄弟被双规了，现在整跟他们的同时庆祝呢。”

　　肖静并不知道这几天来所发生的事情，肖融海之所以没事，那都是因为姓苟那两兄弟得罪了楚子风，加上后来在中华楼所发生的事情，所以就将对肖融海的调查给停止了！

　　本来，楚子风是想将肖静也放在政府里去的，但又一想，肖静原先的本意就是想成为一名画家，政治那条路不太适合她，现在在教育局上班她已经很勉强了，如果放到政府里，她还不吓的逃跑呀！

　　“小静，如果实在不喜欢现在的工作，那你就去做你喜欢做的事情吧，相信你父母也能够体谅你的。”

　　肖静说道：“梦想终究是梦想，敌不过现实的。而且我爸妈说的也对，我们女人，还是有一份固定的收入比较好！在画坛上的竞争太过激烈了，我怕我的心脏负荷不来。当然，并不是因为我怕，也不是因为辛苦，而是我现在已经长大了，将以往的梦想，转变为了一个全新的理想。”

　　在这个世界上，每一个人都会有着初始的梦想，但经过了社会跟现实带来的压力之后，很多人，早就已经放弃了所谓的梦想，更加不会存在什么理想，只想将眼前的生活过好，过踏实了，就足够了。

　　我们人呀，一生并不长，一眨眼的工夫，就是一辈子，能坚持住自己的梦想、理想的人又有几个，可一旦是坚持下来了，就算到最后没有成功，他也享受了整个过程！

　　对于肖静，楚子风还是比较欣慰的，她放弃了自己的梦想，但却有了全新的理想，只希望她能坚持住自己的理想，并且朝着这个理想努力。

　　“想跟你小姨一样，去做老师？”

　　肖静打了一个响指，笑道：“答对了，这是奖励。”

　　话落，肖静在楚子风的脸上吻了一下，之后问道：“猜猜我的新工作在什么地方？”

　　“不能猜了，除了我们学校，难道还有其他地方吗！”

　　注：因为城市的名字改了，大学的名字也随着改一下，以前叫燕京大学，现在叫南京大学。

　　肖静现在一本正经道：“楚子风同学，我现在已经是南京大学美术系的老师了，按理来说，你应该称我声肖老师，可看着今天是你生日的份上，就免了吧。不过，你以后可不能再翘课了。”

　　楚子风无奈道：“肖老师，那实在不好意思，我刚想告诉你，我又要请假了。”

　　“什么？你又请假？不会又说你家里出了事吧？”

　　“的确出了点事，但不是我家里的事，家里的事情，也不是现在的事。”

　　“那你要去什么地方，做什么？什么时候走？”

　　“明天，去东北。”

　　“东北？”

　　肖静的脸色大变，说道：“昨天南宫烈找过我，说这几天东帮有所动静，齐白他们几个全部都回南京来了，是不是跟你去东北有关？”

　　楚子风点了点头，说道：“国内的事情，东北可以说是最后一道关卡，只要这道关卡过了，那我就能正面与京城地下的那个庞然大物抗衡。”

　　对于这些事，肖静可不清楚，但她却知道，目前国内势力最大的黑帮是那一个。

　　“子风，你能不能不去？东帮已经够庞大了，一句话下来，半个国内的黑道都要震动一下，难道你真要将整个中国黑道给拿到手吗？”

　　在肖静面前，楚子风根本就不需要有任何的隐瞒，也许，也只有在肖静的面前，楚子风才能轻松一点，不管做什么事，说什么话，都比面对黄裳她们几个女人要轻松。

　　“这局棋已经走到了收官的地步，局势也已经很明显了，如果我不向前一步的话，那我的敌人就会压近我一步，到那个时候，我可能连反击的余地都没有了。所以说，小静，东北，我必须要去，这最后一步棋，我必须要走。”

　　“可你这一去东北会很危险的。”

　　“不去，更加危险。”

　　肖静彻底沉默了，自己的男人在做什么事，她心里很清楚，但从来没有说出口过，可这一次，她必须要说！

　　“东北很难拿下吗？”

　　“如果单单是一个东北，不难，可现在，我的两方大敌，都没有聚集在了东北，他们正等着我过去。”

　　“凤舞天这个人我听小裳姐她们说过，还有一个是谁？”

　　“日本山口组的龙头，木村武藏，一个在日本只手遮天，连日本政府都惧他三分的角色！”

　　“那就等于是三方的敌人，对付你一方了？”

　　东北霍家，神宗，山口组，这的确是三方势力，还都是十分庞大的势力。好在，神宗血魔刚死，估计公孙百里也不会傻到将神宗的所有人马调到东北去，最多就是让凤舞天带领着地榜另外八大高手去东北，而楚子风所担心的，就是地榜八大高手，还有笑残阳那些散修。至于木村武藏，楚子风并不太放在心上，木村武藏不是傻瓜，东北那一战，木村武藏最多做个旁观者，他怎么会让他山口组的人马，在中国东北有所伤亡。

　　“所以说，这次的东北之战，我可要拿出吃奶的力气了，只要是我认识的人，有一点手段的，全部都要叫过去。也可以说，这一战，人不在多，而在精。”

　　如果单凭东帮的力量，楚子风加上九龙震，再拿出所有的底牌，最多也就击杀两到三个地榜高手，而在楚子风击杀的同时，地榜的另外几个高手就会群起而攻之，同时，笑残阳也要致楚子风于死地，林少军他们，根本就抵挡不住泰山的人马，所以，东北之行，该叫上的人，全部都要叫上，东北这一战过后，就是真正的中国地下皇帝之战了，这两战还是接连发生的，不容楚子风有丝毫喘息的时间。

　　肖静拿起一杯红酒，轻声细语道：“不管怎么样，你一定要安安全全的回来见我！”

　　“嗯！我答应你，一定会活着回来的。”


第850章 向东北开第一炮

　　大连，东北经济最为发达的一座城市，也是东北头号城市，东北霍家的主支力量，尽在大连。

　　全中国人人皆知，东北人，豪爽，义气，说话从不转弯抹角，直来直往，却也显露出了东北人的那种气概，不管男女，大部分都是如此，同时，东北人，也是全国最为凶狠的，特别是黑道上的人物，关于东北黑道记事的文章，在各大周刊，报纸，乃至网文中，都是数之不尽。

　　当然，中国如此之大，并不是说只有东北有着黑道势力，不管在什么地方，黑道势力都是存在的，只不过每一个地方的黑道人物做事的方法不同罢了，东北黑道，没有别的，就是嚣张跋扈，就连收保护费，都是正大光明的！

　　“在我而言，不管是中国还是日本，或者其他的国家，只要是混黑道，为的，就是金钱跟女人，还有势力，以一种另类的手段去得到所有的一切，所以，黑道上的人物不管做什么事情，都是很正常的。在如今的黑道中，很少有义气二字存在了，我个人也对所谓的义气不屑一顾！试问，当一笔巨大的资金摆在你面前，你会不动心吗？你会将钱白白送给所谓的兄弟吗，如果是那样做的人，那他就没资格去混黑道，那样的人一旦走上了黑道这条路，也是死的最早的一个。”

　　大连一个公园内，木村武藏的身后跟着一个日本男人跟一个日本女人，他双手交叉在胸前，与一个坐在轮椅上的中国青年在公园内慢步而行。

　　中国青年自然是凤舞天，凤舞天在得知楚子风要进军东北后，他就坐不住了，哪怕自己神宗刚在泰山吃了大亏，血魔战死，凤舞天也不能让楚子风得了东北，否则，楚子风的东帮，就有了跟自己神宗平起平做，正面开展的势力。

　　“没想到木村组长的中国话说的如此流利，这还真让我感到意外。”

　　坐在轮椅上的凤舞天身后同样跟着一个男人跟一个女人，男人推着轮椅。

　　“要想征服一个人，就要先去了解对方，如果连对方的底细都不知道的话，那到最后被征服的，就是自己。”

　　木村武藏停下脚步，刚好来到了一个凉亭之内。

　　“木村组长，如果我没记错的话，你这次来我们中国，只是为了看看我们中国的风景，玩耍一翻罢了。可你现在这话，是什么意思？”

　　“哈哈，凤公子，你不要误会，就算我要染指你们中国黑道，也不会选择这个时候。既然你们神宗可以跟东北霍家联合对付楚子风的东帮，如果我在这里时候乱来的话，就不怕你跟楚子风先合作一把，将我给灭了吗。”

　　凤舞天轻笑一声，说道：“木村组长严重了，你我现在有着共同的敌人，原本来说，我们是应该连成一线的，但你也应该清楚，我义父对日本向来都不满，当年的东京大屠杀，你也应该听过，所以，我实在不方便跟你联手对付楚子风，就算我跟你联手，神宗的势力，我也调不动。”

　　“这些事，还是等你接管了神宗在说吧。你也大可放心，我这次来中国，只是游玩，其他的事情，我也只看，不插手，不管最后这东北属于谁，也与我无关。”

　　凤舞天说道：“一个东北，怎么可能满足楚子风的野心，他也知道，一旦他能拿下东北的话，那就说明我神宗又输给了他一次，到那个时候，我们神宗也就不会管那么多了，反正已经跟楚家撕破了脸皮，一场中国地下皇帝之战，也就随之展开了。”

　　“那我们还是说点真心话吧。对于这一战，你有多大的把握？”

　　“我神宗地榜十大高手，有两个被楚子风所杀，剩下的八个，我们神主已经亲自下令，全数随我来东北，加上霍家那边还有一个泰山散修势力顶着，在如此强势的联合下，木村组长，你认为，他楚子风有丝毫的胜算吗？”

　　“神宗天地人三榜早有耳闻，加上一个泰山散修，这两股势力加在一起，就连我，也要掂量一下分量。只不过，凤公子，楚子风是一个怎么样的人，你我都清楚，怕就怕，他不跟你来明的，暗地里一刀刀捅死你。”

　　“他楚子风的那点手段我最为清楚，下阴手这种手段，他们楚家向来都不会当一回事。可在我有防备的情况下，他楚子风想捅我刀子，恐怕也没那么容易。”

　　“小心使的万年船，这句话，是你们中国自古所流传的。你知道楚子风是一个怎么样的人，我也知道。如果我没猜错的话，楚子风那边，已经开始行动了，但他却不会直接出现在我们的面前，第一枪，也不会直接瞄准你开。”

　　这个时候，一个中年男人来到了凉亭前，说道：“两位，我们家主有请。”

　　大约二十分钟后，凤舞天跟木村武藏来到了霍家。

　　霍定北跟霍平东亲自出门迎接，这可是两尊大佛呀，还是来助自己霍家的，不能怠慢了。

　　“霍家主，怎么你们偌大的霍家，今天却是冷冰冰的，笑残阳他们呢？”凤舞天问道，虽然来到大连已经有两天了，但今天才来霍家。

　　霍定北脸带笑容，说道：“残阳真人这几天就会到。凤公子，你来到我东北，我却因为生意上的事情没亲自去机场接你，真是抱歉呀。”

　　“没事，我也知道你这几天非常忙，不好去打扰。”

　　霍定北笑了一声，又看向了木村武藏，问道：“如果没猜错的话，这位一定是日本山口组的现任组长，木村先生吧？”

　　木村武藏笑道：“正是。”

　　“欢迎日本的朋友呀，今天由我霍家做东，两位都是我霍定北的贵宾，可千万不要跟我客气呀。”

　　名门双尊，一个凤舞天，一个霍无极。但如今，凤舞天双腿被废，霍无极已经与世长辞，这一切的罪魁祸首，为同一个人，那便是楚子风！

　　凤舞天说道：“霍家主，这吃饭喝酒的事就免了，我建议你还是打起十二分精神吧。”

　　“凤公子大可放心，现在有你们二位相助，残阳真人也快到了，我量他姓楚的，也没胆子直接找上门来。”

　　“没错，楚子风的确不会直接找上门来，否则，他就不是楚子风了。可霍家主，我还是建议你不要大意。”

　　凤舞天话刚落，就见一个三四十岁的妇人跑进了霍家大厅。

　　“家主，我们的生意，出了点问题。”

　　霍定北脸色一变，狠狠说道：“慌什么，没看见有贵客吗。”

　　妇人底着头，不敢再说什么，而霍定北却问道：“这几位也不是外人，有什么事就直接说吧。”

　　夫人说道：“家主，有人在外面抢我们的生意，在我们最大的几个场子对面，开了新的场子。”

　　“什么？是那几个场子？”

　　东北就是东北，其他地区的黑道都以公司的名义做生意了，只有下面那些小弟才会说场子之类的，可他霍定北身为东北霍家之主，还是场子前，场子后的，生怕别人不知道他是混黑道的似的。

　　“是金碧辉煌，天上人间等几家场子。”

　　“什么人这么大胆子，居然敢跟我霍家抢生意？”

　　夫人的双眼下底了一下，像是有什么话不好在这里说似的。

　　“直说无妨。”

　　“是，是澳门何氏兄弟！”

　　“什么？澳门何家居然踩到我的地盘上来了，胆子可真不小。”

　　凤舞天道：“霍家主，楚子风已经行动了。”

　　霍平东上前来说道：“爸，澳门何家，已经投靠楚子风了，何家那两兄弟，一定是为楚子风做先锋的。”

　　“管他这么多，先杀他个措手不及，给楚子风一个下马威。”

　　凤舞天说道：“万万不可。正所谓打狗还要看主人，楚子风现在也没明刀明枪的干，生意上的事，谁有能力谁赚钱。再说了，澳门何家别的没有，就是有钱，整个澳门由他们何家支撑起一大半，也正因为如此才得到中央的庇佑！一旦何氏兄弟在你霍家住的地盘上遇害，那中央方面一定不会罢休的。”

　　木村武藏说道：“他楚子风不是让何氏兄弟来做前锋的，而是来当炮灰的，一旦你霍家主动了何氏兄弟，就等于中了他楚子风的奸计，那个时候，楚子风都不需要出手，中央就先一炮朝你霍家轰过来。”

　　在这场黑道之战中，楚子风不可能动用家族的势力，特别是赵家的势力，但如果是霍家做了什么让中央不爽的事情，中央一旦发难，可就跟楚子风没任何关系了！

　　霍定北怒气一生，大骂道：“楚子风真是个奸诈小人，这种手段也使的出。”

　　“哈哈，霍家主，看样子，你还不了解楚子风呀。别说是这点手段，他楚大公子要达目的，更卑鄙的手段都用的出来，这就是他们楚家的作风。”

　　霍定北想了一下，说道：“还好有两位的提醒，不然他东帮的人马还未到，我霍家就要先输一把了。不过，我也不能让楚子风如意。两位，不知有没有兴趣我们一起去看看楚子风派来的那两条狗。”

　　凤舞天笑道：“霍家主请。”


第851章 抢生意

　　大连金碧辉煌，从表面上看是酒店，非常普通的酒店，只有二十层，但事迹上，进入金碧辉煌的人，都非善男信女，因为这里，有着人间天堂之称，吃喝嫖赌，是样样俱全，可以说是现代激情社会的一条龙服务，只有你想不到的，没有它不存在的。

　　当然，像这样的地方，并不是什么人都能进入的，进入金碧辉煌的人，是要通过身份验证的，这里不招待新客人，如果你是第一次来的话，如果没一个老熟人引荐，连大门都进不去。

　　也许有人会说，像一个这样的地方，为什么当地的政府跟警方不管呢？不是不管，而是，最常来这里之人，政府的官员跟警方占据多数，但他们不是来发大财的，在娱乐之于，还充当保安，是在暗中罩场子的，一旦有什么事情发生，或者有什么人来捣乱，在黑道人物不方便出面的时候，就由那些白道上的人物站出来说话。

　　这是警匪勾结之处，同时，也是追求欲望生活之人所向往之处。

　　来到东北，来大大连，如果不去金碧辉煌，或者天上人间那些地方玩玩的话，那就是白来东北，白来大连了！

　　没有日夜之分的金碧辉煌，外面冷清，里面却激情四射的金碧辉煌，今天，发生了点特别的事情，来到这里的客人，玩客，刚到金碧辉煌门口，一个个都没有进入，站在金碧辉煌的大门看，无数双眼睛，都看向了马路对面的一栋大厦。

　　这原本是一栋写字楼的大厦，在今天之内，被改变为了一场娱乐场所，大厦之外，围满的人，又是舞狮，又是爆竹的放着，还有一个个身材性感的礼仪小姐在街上派发传单，就连记者，都不知从哪冒出来，在不停的拍照。

　　被这大厦外的事情一搞，使的金碧辉煌今天的生意的一落千丈，甚至还有很多原本是想进入金碧辉煌的客人，转入了这栋新开的大厦之中，被一个个身着妖艳的女人给带了进去。

　　“这不是找死吗，居然在金碧辉煌的对面开场子，跟霍家抢生意，真不知道哪冒出来的愣头青，有几条命呀！”

　　很多行人是知道金碧辉煌的老板是什么人的，在大连，甚至于整个东北，跟霍家抢生意，那跟找死没什么分别。

　　“不是说大连政府跟警方，都跟霍家有勾结吗，为什么那些政府的人都不管这事呢？”

　　“这你就不知道了吧。我听说是政府跟警方那边的人收了好处，好像比霍家给的好处要多好几倍，所以他们才不管的，反正做生意这事，谁有能力谁赚钱，一旦有事情发生的时候，警方再出面调解一下就是了。”

　　“看样子，今天有好戏看了！”

　　周围围观的行人都在讨论着到底是什么人，胆子大的跑来跟霍家抢生意，但可以肯定的一点说，一定不会是本地人，因为整个东北，都是霍家的天下。

　　此刻，一拍黑色的奥迪车开来，停在了金碧辉煌跟对面新开大厦的马路上，与此同时，一群黑衣男人，将整条马路都给封锁了起来，不许任何一辆车从此通过。

　　一不是交警，二不是军方，居然说封路就封路，整个东北，除他霍家之外，谁还有这么大的胆子跟能耐。

　　“快看，是霍定北。”

　　“真的呀，连霍家的家主都亲自跑来了，这回可真有好戏看了。”

　　霍定北父子下车后，凤舞天也被他的人扶着坐在了轮椅上，木村武藏带着一副等着看戏的心态，与凤舞天一起跟在了霍定北父子身后，现在是他们霍家生意上的事情，不是与东帮正面开战，凤舞天也不会傻到这个时候去做什么。

　　一群黑衣人将新开大厦周围的人群全部给赶开，霍定北父子直接上前来。

　　而在这栋新大厦的门口，何勇跟何志兄弟，正是一脸笑容的看着刚到来的霍定北父子。

　　何氏兄弟已经掌管了澳门何家，以何家的财力来说，要在这东北做生意，也是一句话的事情，但是，如果是在以前，哪怕是何鸿申，要来东北做生意，都要先拜访一下霍定北，这里可是霍家的地盘，你一个外来人，想在霍家的地盘做生意，可以，但前提是，霍家也要有好处。

　　如今何鸿申已经归西，何家两兄弟接管了偌大的何家之后，做事，已经不像当年的何鸿申那般，有所顾及了，不管是面对什么人，他们都不放在眼里，这次来到大连，也没跟霍家打招呼。

　　何勇兄弟自然知道来者是谁，两兄弟脸带笑容迎上前去，何勇笑道：“如果没猜错的话，这位一定就是霍定北老先生吧？”

　　霍定北的脸色极为难看，换成是平日，见到霍家主如此脸色，下面那些人就知道该怎么做了，可今天，霍定北的脸色是从难看，变为了亲切，实在令人摸不着头脑呀。

　　“两位何公子，你们来到我大连，怎么也不打声招呼呀。我跟何老先生也算是老朋友了，现在他的孙子来我大连玩，我自然要尽一下地主之谊，接待一下两位何公子的。”

　　“哈哈，霍老先生客气了，我们兄弟只是在澳门闲着没事做，听说东北这边生意比较好做，就直接过来了，开了这家小场子，如果有什么得罪之处，还请霍老先生多多包涵。”

　　霍定北说道：“既然两位何公子知道有所得罪，那你们还是马上关门吧，我霍定北也不会让两位何公子白跑一趟的，更加不会让你们亏本，这场子所花的钱，算我霍家的了。”

　　何志说道：“霍老先生，你这意思，我不太明白。”

　　霍平东说道：“在我们霍家场子的对面开场子，何公子，请问你们是什么意思？”

　　何志笑道：“霍先生，在我们中国，好像没规定我们何家不能来你们霍家的地盘上做生意吧？难道是你们怕了我们抢了你们的生意，想要封杀我们吗？”

　　“少说废话，识相的马上关门，看在你们过世爷爷的面子上，这件事我们霍家当没发生过。”

　　何勇笑道：“其实呢，这家场子我们何家只有三分之一的股份，如果两位霍先生要我们关门的话，那还要问问我们大股东的意思。”

　　“大股东？别说这么多了，叫他出来吧。”

　　“哈哈……”

　　大厦之内，一阵狂笑声传出，就听一个少年说道：“我齐白向来都是以德服人的，不服的，一般都是死人。”

　　少年直接走到了霍家父子面前，一双眼睛在霍家父子身上看了看，笑道：“两位霍先生，你们要我关门，那是万万不可能的，我不但不会关门，还要在这大连开赌场，开妓。院，开桑拿，总之，能赚钱的，我什么都开。”

　　霍平东看了看齐白，问道：“你就是东帮毒蛇堂的堂主，齐白？”

　　“正是老子了。”

　　“齐白，你那个老大不敢来东北，派你们几个小角色来，这是什么意思？”

　　“什么什么意思，没什么意思，就是跟你们霍家抢生意的意思，这么明摆着的事情，你问个毛呀。”

　　“你……”

　　齐白大声道：“各位尊贵的客人，今天我们场子新开张，所有服务全部免费，大家有兴趣的，可以进去玩玩。”

　　所有服务全部免费？靠，这不是要以本伤人吗，他楚子风可真够大方的。

　　“齐白，你是不想回华东了吧。”

　　一群黑衣人围了上来，可齐白这边却连一个人都没有，但齐白也不怕，说道：“你还真别吓我，我齐白也不是被吓大的。这做生意吗，各凭本事，我劝你们有时间在这里威胁我，还不如去你们别的场子看看，可别被人给砸了。”

　　“家主，不好了，天上人间那边出事了。”

　　一个男人跑过来急道。

　　“出了什么事？”霍平东问道。

　　“有人抢我们的生意，把我们的小姐全部给挖走了。”

　　“什么！”

　　“哈哈，两个姓霍家，你们现在是想找我麻烦呢，还是先到你们其他的场子去看看？”

　　霍定北一脸愤怒，说道：“好，算你们东帮狠，今天这事我先不跟你们计较，有本事的话，就将你们这场子开下去。”


第852章 到达东北

　　“东北是个好地方呀。少军，你们看看，这座城市跟南京相比起来，有什么不一样？”

　　大连机场，楚子风一行人在齐白到达大连后的第三天才到，但仅仅是楚子风这位东帮的龙头，跟几大堂主，下面的人马，一个都没跟过来，或者说，他们跟楚子风他们一起过来。

　　林少军笑道：“君主，您忘记了，我跟蜘蛛，都是东北人。”

　　“哦！我还真没太问你们两个是东北什么地方的人。该不会这么巧，都是大连的吧？”

　　蜘蛛回答道：“君主，少军的家乡在黑龙江，我的家乡，刚巧就在大连。”

　　“哈哈，那还真是巧。蜘蛛，在老家真的一个人都没有了？”

　　蜘蛛跟林少军早已经将他们最亲的人接到南京去了，说是在老家已经无亲无故，但不朋友连一个认识的都没有吧。

　　蜘蛛明显犹豫了一下，这犹豫的表情，楚子风看在眼里，可见蜘蛛一副很是忧伤的样子，楚子风也不好明着去问。

　　“齐白那边怎么样了？”

　　罗成说道：“君主，齐白大哥那边已经开始行动了，也是按照您的意思，先利用何家的财力，在大连跟霍家抢生意。昨天，齐白大哥打电话来说，已经跟霍定北父子碰过面了，神宗的凤舞天，日本山口组的木村武藏，都在场。”

　　“很好，好样子，地方该到的人已经全部到齐了，接下来，就是我的那些人了。”

　　林少军说道：“君主，东北这一战非同小可，我真有点担心……”

　　“你是担心神宗的那些高手，还有霍家背后的那些势力？”

　　“是的。如果单单是他们一方的话，我东帮倾巢而出，也不会放在眼里。可现在，他们双方联手，再加上一个日本木村武藏，一旦正面相碰，我们可能会吃亏！”

　　“这次不是可能，是一定会吃亏。有些事，在来之前我没有告诉你们，可既然现在已经到了霍家的地盘上，那也该让你们知道了。”

　　机场之外，没人去拦车，林少军几人都在等着楚子风接下来会说什么，虽然都知道不会是什么好事，但每一个人，都做好了心理准备！

　　楚子风顿了顿，说道：“九死，一生。”

　　仅仅是四个字，让林少军几人都是一怔，但很名，每一个人也都恢复了正常。

　　跟随楚子风这么久，特别是林少军他们四个，是东帮的第一批头号成员，近两年来一步一个脚印走下来，东帮势不可挡，从一个名不见经传的小帮派，发展成如今全国数一数二的大帮派，不容易呀，所经历的，也是其他人的无数倍，试问，林少军几人到现在，又怎会畏惧，不管是再强大的敌人，再难度过的难关，林少军几人一定会跟随楚子风，手中战刀一挥，杀出一条血路。

　　“既然走上了这条路，那就应该早想到会有多少强敌，多少难关在等着我们。”林少军双拳紧握，神宗，霍家，君主眼前最后两道关卡，一旦冲过去了，那东帮将是名副其实的全国地下霸主，一个全新的地下王朝。

　　“从恶狼帮到青帮，从华东到中南，我们在君主的带领下，已经打下了半壁江山。现在眼看就要君临天下了，最后一步棋都要走下去。”蜘蛛说道。

　　追魂点了点头，说道：“踩着敌人的尸体，此关一过，也是时候问鼎巅峰了。君主，我们早就做好了准备。”

　　楚子风非常满意，林少军他们几个，自己也没看错。

　　“记的在东帮刚成立的时候我就跟你们说过，只要你们跟随我，总有一天，我会带领你们，打出一片大大的疆土，你们几个人的名字，将响彻全国，甚至于全世界。虽然目前还未拿下国内黑道，但也只差眼前这一步了，我答应过你们的事情，也已经做到了一半，至于另外一半，我也不会誓言的，也从未誓言过。”

　　此刻，十辆清一色的大苯，从机场车道开来，停在了楚子风几人身前，齐白跟何家兄弟，同时下车，向楚子风问好。

　　这一幕，令的机场周围的所有人傻眼，有羡慕的，有嫉妒的，更有人在讨论，大连，这又来了什么大人物，看这车队，来者就不简单呀！难道，大连，将要发生什么大事不成。

　　的确，大连真要发生大事了，还是轰动全国的大事，这场黑道大战，也将会是自新中国成立以来，最为庞大的一场黑道大战。

　　在楚子风几人一人上了一辆车后，何家兄弟跟楚子风同车，也将场子的事情向楚子风清楚仔细的汇报了一下。

　　“君主，霍家那边除了在我们第一个场子开张的时候，霍定北父子亲自过来看了一下后就再没出现过了。而我们这几天下来总共开了十家场子，包括了黄赌毒所有一切，是明摆着要跟霍家对着干，可霍家，却连一点动静都没有，这令我们很是想不通。”

　　“如果是霍定北父子，你们在他们霍家的地盘上跟他们抢生意，他们一定会不顾一切的将你们除掉，甚至不牺引起中央的重视。可现在，霍家一点动静都没有，什么都不做，看着你们在这大连抢他们的生意，这其中，一定是有人在搞鬼。”

　　“君主的意思是，我们这招激将法，已经被人看出来了？”

　　“那是当然的，但这也在我的预料当中。一个凤舞天，一个木村武藏，如果他们两个都到了霍家，他霍定北还敢乱来的话，我也就不需要将他们放在心上了。”

　　无疑，霍家不动，是凤舞天在注意，以免中了楚子风的圈套。

　　正所谓敌不动，我不动，敌若动，我先动。在这个人生地不熟的东北，楚子风一旦先动手，就会显的非常被动，可如果霍家先动手，那楚子风就可以见招拆招，谋定而后动。可现在，霍家什么都不做，楚子风也很是无奈。

　　“何勇，你们何家是做生意的，那你们知不知道，一件世人所不了解的新产品上市，怎么样的方法，才能在最短的时间内，让所有人都知道这件新产品？”

　　何家虽是做赌业生意的，但这并不代表不做其他的生意。

　　从小就学赌，学做生意的何家兄弟，怎会不知道楚子风问这话的意思。

　　“炒作，炒的越大，知道的人就越多。”

　　“没错，那这次我东帮进军东北的事情，你们也炒作一下吧，但要记住，炒作的市场，只限于国内黑道。我倒要看看，他们霍家的脸皮，到底有多厚，我东帮都打上门来了，他们却当什么都没发生似的！”


第853章 战书

　　一行车已经来到了一座大桥之上，在这座宽敞的大桥上，除了楚子风等人的车之外，居然见不到其他的行车从桥上经过，这让楚子风感觉不妙的同时，齐白他们行在前面的车，已经一辆接一辆，紧急停止了下来！

　　开车的何志，跟坐在副驾驶室内的何勇整个人向前冲起，好在楚子风在后面一手一个，按住了他们的肩膀！

　　“出了什么事？”

　　何志这就要将车门打开，想去问一下前面为什么会急刹车，但楚子风却大声道：“不要开门，将车门全部反锁起来。你们两个呆在车上别下去。”

　　刚才还以为霍家真的什么都不做，没想到，霍家不是不做，而是在等机会。看样子，霍家那边已经得知楚子风到达大连的消息，这大桥上之所以连一辆车都没有，也一定是霍家的杰作。

　　不过，楚子风不相信，他霍定北会派出霍家的人前来截杀自己，不让自己进入大连城，但以这大桥上的情况来看，也一定是有人早早埋伏在了此地埋伏在这里的人，应该有着几把刷子，不是泰山的人，就一定是神宗的人。

　　林少军他们几个已经全部下了车，每一个人也在下车之前，就将各自的战刀拿了出来，全部都朝楚子风所坐的车这边退来。

　　楚子风并没有立刻下车，在车上点了一支烟，轻笑道：“我倒想看看，来的，到底是什么人？”

　　唰，唰……

　　车外，一道道的人影从大桥的左右两边飞身而身，在楚子风等人的车队前方，型成了一排，共八人，八人往那一站，将路给堵死了。

　　在车内的楚子风拍了一下何志的肩膀，说道：“按喇叭。”

　　“是。”

　　叭叭……

　　喇叭声响起，同时，前方，八股强大的真气，朝楚子风这边涌来，使的前面的几辆车，像是被一股无形的力量所推动着似的，向左右两边分了开来，最后，只有楚子风所坐的车，面对前方那八个人。

　　在没有障碍物的情况之下，楚子风也已经看清楚了前方那八人的容貌，八个都是男人，平均年纪在三十左右，每一个人身上的穿着虽不同，但他们八人有着一个共同点，那就是腰间都挂着一块铁牌，以每一个人所散发出来的力量来看，八人都为修真者，而且修为也应该不相上下，距离并不是很大。

　　八个化神境界的高手，居然在同一时间出现在了这大桥之上，堵住了楚子风的去路，他们八人的身份呼之欲出。

　　“没想到凤舞天这次如此大方，一点也没隐藏，我这刚一到，地榜剩下的八大高手，就已经全部出现了。”

　　这是楚子风怎么也想不到的，原本还以为凤舞天会跟以前一样，先让霍家跟泰山的人跟自己斗，他在旁边捡便宜，可没想到，凤舞天这次并没有在旁边捡便宜的想法，反而先出手了，这也足以证明凤舞天很是心急，也在害怕，否则，这神宗地榜上的八大高手，他不会这么轻易就放出来的。

　　事发突然，楚子风现在也没应付之法，如果要硬拼的话，估计自己也沾不到容易的便宜，可如果不拼，对方会就这样滚蛋吗！

　　唰……

　　一道真气，直朝楚子风冲过来，林少军七人联合在一起，往楚子风所坐的车前一挡，却不聊，单单的一道真气，就已经将林少军七人全部给震开了。

　　“好强大的力量！”

　　林少军眉头一邹，修真者，还是八个修真强者，这可是自己七人万万抵挡不住的，没想到，之前在机场所说的东北之战的难度，这么快就显现出来了。

　　但看对方所散发出来的真气，很明显不想伤林少军七人，以八个化神境界的高手，对林少军他们七个，就算杀了林少军七人，也不光彩呀。

　　神宗地榜上的十人，不管是之前死在楚子风手里的紫光还是宝剑锋，各个都自视极高，他们是不屑杀林少军七人的，就算要杀，也不会是现在。

　　下马威，没错，这是凤舞天给楚子风的下马威，让楚子风知道，这一次可不是泰山那次，就算你东帮倾巢而出，想要拿下东北，也是绝对不可能的！

　　“全部退下。”

　　车内，楚子风的声音传出，与此同时，天窗打开，楚子风纵身而起，从车的天窗冲了出去，一手，将那道真气给破除，并且接住了真气中所带有的东西。

　　这是一张帖子，一张白色的帖子，帖子上写着两个字“战书”。

　　自楚子风出道以来，除了主动找麻烦的恶狼帮跟青帮之外，向来都是楚子风给别人下战书，没想到这一次，被他凤舞天给提前了一步，先给楚子风下了战书。

　　手拿这张白色的战书，楚子风飞身落地，站在了离地榜八大高手的十步之处，满脸的无惧，问道：“凤舞天下的？”

　　对方中的一个男人走出来，仅仅是点了点头，却也没说一句话。

　　“现在先玩玩还是？”

　　那男人轻笑一声，说道：“就凭你们？”

　　“你这不是废话吗，既然我人已经来到了东北，而他凤舞天的战书也已经下来，如果你觉得我没那个资格的话，跟打他凤舞天的脸有什么分别。”

　　男人说道：“我不管你是以什么方法杀紫光跟宝剑锋的，可在我们八人的联手之下，你觉得，你还有还手之力吗。”

　　唰。

　　楚子风单手一挥，一道真气冲那男人冲起，同时，只件一道人影，如同鬼魅般，带着一股死亡气息，融合在了楚子风的真气之内，冲向那男人。

　　男人眼神一变，他没想到，楚子风说出手就出手，但也没将楚子风这道真气放在眼里，眼神微变，是被融入进真气中之人给心惊了一下。

　　“比宝剑锋的死亡剑气还要强烈，你是什么人？”

　　真气之内，一个女人的声音传出：“死人。”

　　的确，只有死人，才会拥有如此强大的死亡气息，但这地榜上的所谓高手，又怎么会去相信，死了的人，还可以攻击自己的。

　　以防万一，男人连连向后退去，可真气，却快他一步，已经冲到了他的身前。

　　“找死。”

　　砰。

　　这个男人一掌朝真气打去，在将真气破除的同时，却不料，融入在真气内之人，却是丝毫无伤，还非常轻松的落地，站在他的身前，这等距离，令人有点恐惧了！

　　在男人的身后，一条长鞭如灵蛇般，嗖的一声，从男人的身边而过，磁，直接穿过了男人身前之人的胸膛。

　　此刻，整座大桥上都十分安静，但男人跟发出这一鞭之人的脸色，却是要多难看有多难看。

　　他们已经看的很清楚，刚才融入在楚子风那道真气中的，是一个女人，一个一身青衣，以丝巾蒙着脸的女人，可这个女人的胸膛被长鞭穿过，她却立于原地，一点痛苦之色也没有，体内散发出来的死亡气息，反的是愈加的强烈！

　　“退后，这个女人有问题。”

　　男人一声令下，其他七人全部向后退去，长鞭也已经收回。

　　八双眼睛是怔怔的看着被长鞭穿过胸膛而纹丝不动的女人，此女，自然是千手观音。

　　“如果你们有本事让我死第二次的话，我会非常感激你们的。”

　　千手观音双手一张，只见无数把飞刀，在她的身前形成。

　　“住手。”

　　就在千手观音要出手时，楚子风却阻止住了。

　　千手观音也不问原因，将所有飞刀收回，在楚子风上前来时，她已经退到了楚子风的身后。


第854章 灭霍家援兵

　　“楚子风，难怪你有恃无恐，原来手上有着如此王牌，看样子，今天这个下马威，我们是做的不到位了。”

　　这男人很明显是带头的，也就是说，他是神宗地榜中的老大，地榜中第一个高手。

　　就刚才那一幕，楚子风虽然看不出他的手段，但也知道，这是一个非常有脑子的人，否则，以他们八人的修为来说，根本就不会叫退后的。

　　楚子风罢了罢手，笑道：“跟紫光还有宝剑锋相比起来，你让我顺眼的多。不过，既然你们都知道了我已经到达东北，可我却对你们所知不多，这是不是太不公平了！当然，我也知道，在这个世界上根本就没公平的存在，所谓的公平，只是世人对自身的一种安慰，但以你们八人的自视来说，应该不会让我将你们当成是无名无姓之辈吧？”

　　“好犀利的一张嘴，我现在终于明白，宝剑锋跟紫光为什么会死于你手了，他们也不亏。”

　　“如果一张嘴就可以称霸天下的话，那说句大话，这个天下，早就是属于我的了。”

　　“你楚大公子文武全才，我们早有所耳闻。不过，很多事情，并不是我们能做主的，而且，一旦我将我们的底细告知了你，那对于你来说，岂不是又多了一分拿下这东北的把握。”

　　楚子风早知道这家伙没这么容易乍，想要从他的口中套出他们八人的底细，那着实太难。不过，从这男人的话语中，楚子风也听出了点什么。

　　“既然不想来个自我介绍，那就请帮我恭喜一下凤舞天，恭喜他马上就要接管神宗了。”

　　“哦！你是怎么知道的？”

　　“具我对凤舞天的了解，他虽为神宗的继承人，但却只能调动，带领人榜。既然现在他能带领你们地榜前来东北，这无疑是公孙百里所准许的，准许了他凤舞天带领你们地榜，可见，他公孙百里已经有了退位之心。”

　　男人道：“我会将你的原话带给我们少爷的。告辞。”

　　“等一下，我这话都还没说话，你们急什么呀。”

　　“还有什么事？”

　　“头一句话是恭喜凤舞天，而后一句，麻烦转告他，恐怕他没机会正式接管神宗了，因为霍家一灭，紧接着，也是神宗从这个世界上消失之时，从世界六大势力中除名之时。”

　　“你的信心也未免太大了吧，就算你有着一个活死人，可单凭这点想要拿下东北，恐怕还不行。”

　　“单凭我这点人想要拿下东北，的确还不行。不过你们也不需要着急，既然这场游戏已经开始了，那我就会玩到底。而在一场游戏中，如果刚一开始就将所有底牌给暴露出来的话，无疑就等于先输了一分。他凤舞天自视过大，以为让你们八人来给我一个下马威，他就能先得一分，却不知，我手里的牌，可还没出呢。”

　　“那我们就等着看你的精彩底牌了，希望你楚大公子，不要令我等失望。”

　　楚子风冷笑一声，看着地榜八大高手离开，却也没再多说什么。

　　“君主，他们就是神宗地榜上的高手？”

　　林少军上前来问道。

　　楚子风点了点头，说道：“没错，你们今天也算走运了，凤舞天耐不住寂寞，怕我会在背后捅他刀子，就先将他的底牌给拿了出来。”

　　“既然对方已经出了底牌，那我们的机会就更大了！”

　　“不要把事情想的太过简单了，凤舞天这底牌，只是出表面上的，对于他那些底牌的实力，我是一无所知。相信不知最后关头，这地榜八大高手只会保护好凤舞天，不会出手的。不过，不管怎么样，只要是天榜这个时候不出现，我就有把握让他凤舞天命丧东北。”

　　齐白上前问道：“君主，霍家那边一定不会就跟神宗联手那么简单的，他们一定会有想办法请其他的帮手过来。其实呢，我就是想问一下，您到底叫了些什么帮手过来呀？”

　　楚子风转身反问道：“那你齐老大觉得，我会请些什么帮手过来？”

　　“呃，这个，那个，我只是随便问一下而已，呵呵！”

　　“我请了些什么人不用你们操心，你们只要负责霍家的黑道人马就可以了。当然，霍家那边的确还会请其他帮手过来的，但他们所请的人能不能来到东北，我就不知道了。”

　　对于霍家这边的情况，楚子风已经了解的非常清楚，在霍定北得到东帮要进军他东北的消息后，就将整个东北的势力，全部集中到了大连，也就是说，到现在，霍家本身，已经调不动其他的势力了。不过，霍家背后的人，可就没那么简单了！

　　在楚子风到达东北的同时，云南大理，也发生了一件大事。

　　段家，为古武界一大世家，所拥有的势力可想而知。

　　在段家的客厅内，除了段家子弟之外，羊城薛家的人马，也已经聚集在了这里。

　　“段兄，不知你这边都已经准备好了没有？”

　　薛家家主薛任在接到段家家主段一刀的电话后，就带领着他薛家的人马赶来了大理。

　　段一刀，为段虚空的爷爷，年纪已经过了七十，但因为是古武者，身体并不比年轻人差。

　　“薛兄，你都千里迢迢赶过来了，我这边怎么可能会连准备都没做好了。这次我们两家联手，共赴东北可一定要同心呀，可不要因为以前的一点小摩擦起什么冲突。”

　　“哈哈，段兄说的哪里话，我们这次有这共同的敌人，我那可怜的小孙女，就是被楚子风所杀，这个仇，我薛家一定要报的。”

　　“薛兄请放心，我那孙子现在人就在霍家，只等我们一到，就是楚子风那小子的死期。”

　　“那我们还等什么，现在就出发吧。”

　　“好，我们立刻千万大连。”

　　“哈哈……”

　　正当段、薛两家要出发，支援东北霍家对抗楚子风时，突然，一阵大笑，从外面传来。

　　“好深厚的内劲。所有人小心，有敌来袭。”

　　段一刀这话刚落，只见从段家之外，一阵强力的刀气，直接劈碎了段家大门，直朝客厅内的段一刀跟薛仁而来。

　　“金龙狂刀！大家闪开。”

　　砰，砰，砰。

　　刀气产生出一阵阵的爆炸，使的段家这客厅内的所有人，全部朝两边闪躲。

　　“段一刀，薛仁，多年不见，一向可好否。”

　　一道人影从段家之外冲了进来，站在了段家客厅的中间位置。

　　段一刀跟薛仁放眼一看，来者还是他们的老朋友！

　　“金龙刀客，龙宇翔！”

　　一身黄袍，大约五十左右的男子，手持一把金刀，全身散发出杀气。

　　薛仁怒道：“姓龙的，你这是什么意思？”龙宇翔还未回答，又见一个女人，从外面冲了进来，手持鸳鸯刀，站在了龙宇翔身边。

　　“父亲，跟他们废话什么，动手吧。”

　　“羽菲，先不要这么急，我们总要把话说清楚了，好让他们死个明白呀，到了阎王爷那里，也可以给他们自己申冤的。”

　　这个女人自然是龙羽菲，古武界中的几大世家，今天同时出现了三家，而且，看龙家这来势汹汹的，绝对是来者不善！

　　“龙宇翔，你到底想做什么？”段一刀问道，他可不想这个时候跟龙家干上，耽误了正事。

　　龙宇翔大笑一声，问道：“请问二位，是不是要前往东北大连呀？”

　　“我们去什么地方与你龙家何干。识相的马上滚，否则就别怪我们两家不客气了。”

　　“不客气，那我龙某人还真想看看你们是怎么个不客气法。”

　　“等一下。就算要打，你也总要把话说清楚吧。到底是跟我们段家的人结了仇，还是跟薛家的人结下了梁子？”

　　龙宇翔道：“我龙家没跟你们任何一个结下梁子，更没结仇。”

　　“既然一没梁子，二没仇，为什么跑我段家来捣乱？”

　　龙宇翔一脸严肃道：“为了报恩。楚公子救过龙某人的命，今天你们要与楚公子为敌，就必须要死。羽菲，一个不留，杀望后立刻赶往大连。”

　　“是。”

　　段家之外，阵阵厮杀声响起，段一刀跟薛仁大惊，龙家，可是有备而来的！


第855章 大战东北1

　　五天过去了，这五天下来，澳门何家兄弟在大连开起了各种各样的场子，只要是霍家做的生意，何家兄弟也做，并且还是光明正大的去抢霍家的生意，但这几天下来，霍家那边一直都没什么动静，任凭何家兄弟再怎么闹腾，也不见霍家有动手的异象。

　　按照楚子风刚到大连时所交代，何家兄弟已经将东帮进军东北的事情传了出去，使的全国黑道上的所有人，全部都知道了，接下来就是一个个不利于霍家的留言传出，说什么居然怕了，那还是早早投降比较好，否则，青帮，广东震天帮的下场，就是霍家的榜样。也正是因为何家兄弟将东帮进军东北的事情传出，使的东帮在国内黑道上的名气又添加了一成，在华北那些帮派中的龙头都在猜测，等东帮拿下了东北之后，那他们的下一个目标，会不会是那地下霸主神宗呢！

　　如果是换成以前，不管国内哪一家，哪一派，想要跟神宗对抗，那无疑就是送死，神宗的天地人三榜，在国内黑道上早已经是个神话般的存在了，可以说，这些年来，根本就没有任何人，能动摇神宗分毫。

　　可如今不同了，早就有传言说，神宗的人榜已经被人所灭，现在神宗的地榜也已经到达了东北，跟东北霍家联手对付东帮。一个东帮要搞的中国的地下王朝去联合东北霍家，可见，就连神宗，也感觉到了危机，否则，神宗是绝对不会在此刻浮出水面，亲自去帮助东北霍家的。

　　大连一家普通的酒店内，楚子风站在酒店房间的窗前，慢慢的抽着烟，烟这玩意儿对于楚子风来说，只是一个把玩的东西，上瘾，不会，因为烦恼而抽烟，楚子风也不会。

　　房间的门打开，林少军几人进入了房间，使的这原本就不大的房间，一下子聚满了人。

　　“君主，龙家那边已经有消息传来了。”林少军说道。

　　“五天，龙家用了五天的时间，现在消息既然已经传来了，那就说明龙家那边已经成功了。”

　　“是的。不过，龙家那边的伤亡也不小呀。以一家之力对付两大古武世家，龙家的家主重伤，好在没有生命危险，现在已经被送回了龙家疗伤。至于龙小姐，她没有事，也已经带领他们龙家的高手，赶过来了。”

　　齐白他们现在终于明白，楚子风当时为什么会说，霍家那边找的援兵，要能来到大连才行，原来，楚子风早就料到了霍家那边会请来古武世家相助，也在同时，楚子风联系上了龙羽菲，段家跟薛家，就由他们龙家去处理了。

　　楚子风对龙家有着大恩，曾经以一颗丹药救过龙家家主的性命，加上龙羽菲跟楚子风的关系非常好，楚子风身为楚赵两家的继承人，一句话传到龙家，龙家没理由不帮忙的，哪怕是付出再大的代价，也要帮楚子风将霍家的援兵给处理掉，因为龙宇翔深知，这件事过后，对他们龙家来说，有着多大的好处。

　　可是，听林少军说龙宇翔重伤回龙家疗伤去了，而龙羽菲带领着龙家众高手前来大连，这让楚子风有点担心，说道：“搞什么鬼，我再三交代羽菲，灭了段、薛两家之后，不用来大连了，她现在带人跑过来，岂不是给了段虚空对他们下手的机会吗！”

　　“君主，您的意思是……”

　　“现在段虚空一定已经知道他们段家被龙家所灭，试问，段虚空怎会坐的住。可段虚空现在也无法分身去龙家报仇，一旦被他知道，龙家的人已经在前来大连的路上了，他一定会半路截杀龙家的人的。”

　　“君主，那我们该怎么办？”

　　“龙家的人不能出事！”

　　“那我们马上去接应龙家。”

　　“你们不是泰山那些家伙的对手，看样子，这场东北之战，要提前进行了……林军，我东帮人马都到位了没有？”

　　“全部到达了大连，只等君主一声令下，所有兄弟就能马上杀进霍家。”

　　“很好，叫所有人待命，等我电话。你们现在也可以去准备了。”

　　林少军七人的脸上都露出了强烈的战意，这一天，终于要到来了！

　　在林少军他们立刻之后，楚子风拿出手机，打出了两个电话！

　　霍家，段虚空整个人都有点愣，刚得到消息，自己段家上上下下几十口人，居然在五天之内，被人杀了个金光，自己的爷爷，自己的父母，全部都命丧九泉！

　　“龙家，龙家，我要将你们碎尸万段！”

　　段虚空浑身杀气，这就要去报仇。

　　“无忧，别冲动，这一切都是楚子风所为，如果你现在跑去龙家的话，我们这边，就少了一份力量。”

　　“师傅，我管不了那么多了，龙家可以不去，但前来大连的龙家人马，必须要杀，我不能让我们段家白白牺牲。”

　　段虚空没理会笑残阳，这个时候他已经是怒气冲天了，笑残阳也知道，自己是阻止不了这个徒弟的。

　　“你们，马上跟上无忧，如果能截杀住龙家的人最好，可一旦楚子风，或者楚子风的其他人马出现了，就马上将无忧拉回来。”

　　“是，师傅，我们马上就去。”

　　笑残阳命他的弟子全部跟上了段虚空，希望段虚空能冷静下来，可不要这东北之战还没开始，自己泰山就伤亡惨重！

　　凤舞天叹了口气，说道：“没想到楚子风居然有这么一手。残阳真人，你也真是的，一个段家，有没有都没多大的分别，你叫他们过来做什么！”

　　笑残阳说道：“我也是想多一个人就多一份力量。毕竟我们现在还不知道楚子风手里都有些什么底牌！”

　　“怕就怕你这一来，反倒会误了我们的大事！”

　　“凤公子，你的意思是……”

　　“如果我没猜错的话，这场东北之战，要提前开始了。残阳真人，你还是先去准备一下吧。另外，霍家主，你马上将你霍家的人马，全部调到这边来，楚子风要拿下东北，他不会打一枪换一个地方的，会将所有的火力，全部集中在一处，你霍家，就是这场东北之战的最后战场。”

　　霍定北点了点头，这一战，终于来来临了。

　　霍平东说道：“无极，你安息吧，爸一定会为你报仇的，取下楚子风的人头，祭你在天之灵。”


第856章 大战东北2

　　“大小姐，听说这次霍家可是不牺一切，甚至都跟神宗合作了，为的就是对付东帮，我们这样跑过来，会不会令的神宗不满，对我们龙家下毒手呀？”

　　火车站外，龙家的一个男人担心道，毕竟有着神宗做霍家的后盾，一旦自己龙家插手了这件事，那无疑，会成为神宗的眼中钉！龙羽菲瞪了一眼说话的男人，怒道：“你在胡说些什么！别忘了，楚公子对我们龙家可是有恩的，如果当时不是楚公子的话，我父亲也不可能活到今天。现在楚子风有事需要我们龙家的相助，别说可能会得罪了神宗，哪怕是上刀山，下油锅，凡我龙家成员，也不能皱一下眉头。”

　　龙羽菲已经将话挑明，如果说敢再说一句不中听的话，那她一定不会客气。

　　那男人不敢多言，既然现在都已经来到了大连，段家跟薛家也已经被自己龙家给灭，龙家，已经没有退路了。

　　只不过，在云南的那一战，龙家也是死伤无数呀，整整五天下来，才将段家跟薛家的人尽数灭掉，可见龙家所付出的代价有多大。不过也正因为如此，证明了龙家在古武界中的势力，以一家之力灭了两家，今后的古武界，除了京城的黄家，就属龙家为尊了！

　　“叫所有人都做好准备，我们已经到达了大连，而段家的事情，估计霍家已经得知了，他们是不会轻易罢休的，就算东帮与他们霍家那一战还未开始，霍家也一定会向我们下手。”

　　龙羽菲可不傻，当时楚子风只叫他们龙家去灭了霍家的援兵，并没有叫龙家的人来到大连，因为楚子风深知，一旦段家被灭，段虚空是不会放过龙家的，那个时候，一旦龙家有人来到大连，那就有生命危险。

　　可龙羽菲明知道楚子风这一战的艰险，她怎么可能不过来呢！

　　“大小姐，有杀气。”

　　突地，龙羽菲身边的男人浑身一怔，腰剑一把软剑拔了出来，这一幕，令的周围的人群，全部纷纷散开，这搞什么东东，拍电影的吗。

　　“姓龙的，我要你们的命。”

　　唰。

　　段虚空从龙羽菲他们所在的上方，飞身而来，没有去管周围人的目光，只为他段家报仇。

　　龙羽菲猛然抬头，惊道：“是修真者。所有人，闪开。”

　　砰。

　　一道强烈的剑气直朝龙羽菲劈了，在龙羽菲身边的男人一把将龙羽菲推开，剑气直接劈在了这个男人的身上。

　　“啊……”

　　段虚空的一剑，将推开龙羽菲的男人给砍掉了一只手，龙羽菲脸色一青，叫道：“阿大！”

　　“大小姐，快走，我们不是他的对手，别管我了。”

　　“今天你们龙家的人，一个也别想活走离开。”

　　段虚空轻身落点，手持一把长剑，出剑之余，就见三个龙家的女人被他所杀。

　　这家伙疯了，在这大庭广众之下，居然连杀三人，还将他的修为展现无疑，使的周围所有的人群，吓的全部四散。

　　“你是段家的人？”

　　“段家段虚空，今天要你们的命。”

　　“就凭你一个人，想杀我们所有人，你做梦。”

　　龙羽菲一刀迎上了段虚空，与此同时，泰山的其他人马，也赶到。

　　“帮大师兄报仇，杀光这些人。”

　　“是，师姐。”

　　龙家人吗来的并不是很多，也就十几个罢了，全部都是古武者，加上每一个人的身上多多少少都带有伤，是灭段家跟薛家的时候造成的，现在又面对这么多修真者，他们哪是敌手，又怎能抵挡的住。

　　龙羽菲见段虚空的剑已经来到了自己的身前，现在的她除了后退保命之外，根本就想不到其他的方法。

　　龙家的其他人见龙羽菲有危险，想要过去帮龙羽菲，但无奈，自己实在是拖不出身，连自己这些人的命，都不一定保的住。

　　“哈哈，姓段的，龙家的人全部都是古武者，你这也未免太欺负人来吧。有种跟我打。”

　　火车站的左右两边，冲过来了两批人马，一共有二十多人，带头的，居然是不知什么时候来到大连的李修崖！

　　“李修崖，你们华山想与我泰山为敌。”

　　当。

　　李修崖一剑将段虚空对龙羽菲致命的一剑给挡了开来，迅速的站在了龙羽菲身前，问道：“龙小姐，你没事吧？”

　　“我没事。大李公子，你怎么会来的？”

　　“哈哈，子风知道你们龙家来大了大连，也知道姓段的不会放过你们的，所以就叫我过来接应你们。还好我来的及时，否则你们就要遭这姓段的毒手了！”

　　“楚公子果真料事如神呀！大李公子，这里，就麻烦你们了。”

　　“带你龙家的人马上敢去霍家，子风的人马，已经全部聚集在了霍家周围。不过路上要小心一点，我并不能保证他们泰山还有没有后续人马。”

　　“多谢大李公子，那我们这就去支援子风那边。”

　　段虚空怒道：“一个也别想跑。”

　　“段虚空，你现在的对手是我。”

　　“李修崖，你找死。”

　　“谁生谁死，现在言之过早了吧。”

　　当，当，当。

　　双剑相对，李修崖的修为在段虚空之下，如果硬拼的话，华山的人马是沾不到容易便宜的。

　　可李修崖也没打算跟段虚空硬拼，叫道：“所有人，朝霍家那边退去，不要恋战。”

　　“是，大师兄。”

　　“李修崖，我杀了你。”

　　“哈哈，姓段的，想要杀我，也没这么容易。”

　　“你别跑。”

　　“有种的跟我来，我们霍家之外见。”

　　夜黑风高，正是杀人的好时机。

　　霍家周围显的极为安静，就连一个行人也看不到，有的，只是东北黑道上的人物，还非常之多，将整个霍家别墅，全部给围了起来。

　　在霍家的正门口，霍定北等所有人，包括凤舞天跟木村武藏在内，全部都站在了这里，每一个人的眼睛都朝前方望去，像是在等待着什么似的。

　　时间一点一点的过，很快，已经到了凌晨一点，这个时候，坐在轮椅上的凤舞天看向前方，说道：“来了。”

　　霍定北一手举起，喊道：“所有人马，全部聚集过来。”

　　唰……

　　一道真气直朝凤舞天射来，在凤舞天旁边的木村武藏伸手一挡，真气破除，一张白色的帖子，出现在了木村武藏的手中。

　　木村武藏将白色的帖子交给凤舞天，凤舞天拿过来一看，就听前方有人说道：“凤舞天，既然你已经向我下了战书，那你要战，我便战。”


第857章 大战东北3

　　楚子风带领着林少军七人迎面走来，在距离凤舞天等人的十米之处，停下了脚步。

　　霍定北父子一双眼睛楚子风的身上打量着，虽说是眼前这小子杀了自己的孙子，自己的儿子，但当霍定北父子第一次见到楚子风时，不管是气质还是那等气魄，都人他父子二人心中点头，不愧为楚天雄的儿子，果然是与众不同。

　　但仇人依旧是仇人，霍定北父子不会因为楚子风的出色，而忘记了子孙的大仇。

　　想当初，霍无极是何等的不可一世，也被誉为东北黑道将来的霸主，但世事向来不尽人意，霍定北原先还以为自己有一个好子孙为之庆幸，相比起很多与自己同辈分的人来说，自己也为有着如此子孙为之骄傲，不管是在什么场合，霍定北虽从不夸奖自己的子孙，但那满脸的安慰，已经告诉了世人，霍家有无极，东北将不乱！

　　两年前，南方一个楚子风，一个东帮的举起，霍定北根本就没放在心上，可就是一个以前没被放在心上的存在，如今，却已经挥军北上，杀到自己家门口来了！

　　霍定北到现在，都难以去想象这两年来所发生的一切，因为在近几十年来，就连神宗，都未动自己东北一下，没想到，神宗没做的事情，却让一个后起之秀给做了，还是做的如此之好！

　　“就是你，杀了我孙子？”

　　霍定北上前一步，同时，霍家的人马，也从周围朝楚子风八人围了上来。

　　林少军七人拔出战刀，随时准备迎接，但楚子风却一手阻止道：“先不要急，就算要动手，我们也要先礼貌一翻，不能让某些人说我东帮失了风度。”

　　混黑道，争地盘有什么风度呀，这分明就是楚子风在嘲笑霍定北他们，自己都已经杀到你家门口来了，可你们却没有在第一时间动手，这说明什么，说明你们这些家伙还是有所顾及的。

　　“既然是上门拜访，可我自然要客气一点。本来，以晚辈相称，也没什么大不了的，可看霍家主这阵势，好像不是出来迎接客人的吗。”

　　“呸。楚子风，你杀我儿子，犯我东北，还想我跟你客气，还迎接你，你真当你自己是皇帝了。”

　　“哈哈，霍先生先不要这么动怒，我跟令公子之间的事情既然已经过去了，令公子也已经死了，正所谓人死不能复生，眼前的事情，才是我们该谈的。”

　　“还有什么好谈的。楚子风，你的胆子也真是不小呀，带这么几个人，就敢跑到我霍家家门口来，今天，我就要你有来无回。”

　　“打，是万不得已而为之，如果能不动就将事情解决的话，那才为上策。”

　　楚子风不屑一笑，说道：“现在人人都说，我东帮是看中了东北这块地盘，才会找上门来的，其实，这些只是别人的猜测罢了。我东帮做事，向来都是人不犯我，我不犯人。这次我也只是来这大连游玩几天罢了，没想到会让霍家的人有所误会，或者，是有人在两位霍先生面前挑拨了什么不成？”

　　凤舞天一笑，道：“楚子风，你少来这一套。司马昭之心，你想做什么，想打什么注意，在场的每一个人都非常清楚。”

　　“的确，我的确是看中了大连这座城市，但我所做的，也仅仅是派人来这里做生意罢了，难道，我做做生意，赚几个钱花花，就是要打东北的注意吗，如果我真想那样做的话，何必跟你们客气，今天，也不可能就我们几个来了。”

　　霍定北说道：“楚子风，我不管你来意为何，我孙子的仇，今天必须要报。”

　　“那也就是说，今天霍家主聚集这么多人在此，并不是因为东帮的关系了，只是我个人的原因。既然是我个人跟你们霍家之间的事情，那又何必让其他人插手呢！”

　　楚子风看了一眼凤舞天跟木村武藏，又说道：“霍家主，刚才的那战书，是凤舞天派人交给我的，现在我还给他，只是向他们神宗宣战罢了，跟你们霍家，毫无关系。”

　　楚子风此话一出，让霍定北父子有点摸不着头脑了，这分明就是要展开这场东北之战了，虽然不知道楚子风为什么就带了这么几个人来，可他楚子风也不应该在这个时候，说什么向神宗宣战呀，难道他就不怕，此话一出，会招来更多神宗的高手吗！别说是霍定北父子搞不清楚楚子风想搞什么鬼，就连凤舞天跟木村武藏，都不知道楚子风到底想做什么。

　　“这小子，又想耍什么诡计！”

　　木村武藏的双眼自楚子风到来后，就没有离开过楚子风的身上，现在也已经紧紧的盯着楚子风的双眼了！

　　双眼，是一个人的灵魂之窗，从眼神中，可以看的出对方心里在想些什么，当然，前提是，必须要先了解对方。

　　木村武藏只跟楚子风见过一面，但对于这个人自己吃过亏的家伙，木村武藏是不会忘记的，有的时候就算是敌人，一面之缘后，就能清楚的清楚明白，对方是一个怎么样的人。

　　“他在拖延时间。”

　　木村武藏轻声道，他可不想加入这场征战中去，也没那个必要！既然有意染指中国黑道，那今天不管是楚子风死，还是凤舞天亡，对于木村武藏来说，都是件好事。当然，如果是出于私心，不为日后的大局着想的话，木村武藏更希望今天是楚子风死了。

　　“拖延时间！我明白了，他是在等他的援兵。”

　　“知道他有着什么援兵吗？”

　　“黄大牛他们已经不在国内了，现在的楚子风除了李修崖之外，在如此的大战上，他根本就找不到其他的援兵，最多再加上一个古武龙家。”

　　“不要太小看着家伙了。上次他来日本时，就突然杀出了两支异类军队，才使的他脱险的，否则，在日本的时候我已经取了他的性命。”

　　关于楚子风当时是这么离开日本的，并没有太多的人知道，凤舞天也不知道。

　　“你的意思是，楚子风还有我不知道的势力存在？”

　　“那是肯定的，而且，那股势力应该不属于中国，你不知道也不奇怪。”

　　凤舞天说道：“那就更加不能等下去了。霍家主，命你的人马上动手，称楚子风的援兵未到，先将他干掉再说，错过了机会，就会很麻烦了！”

　　楚子风笑道：“这么，你凤大公子怕了，难道，你真是想借霍家的手，为你的这双腿报仇吗？”

　　“楚子风，你少在这里挑拨，这招没用。”

　　废话，楚子风当然知道没用，跟他们说怎么多废话，也是另有安排的。

　　霍家之内，已经没有一个人了，刚好是做贼的好时机，但现在出现在霍家之内的人，却不是来偷东西的，而是来送东西的。

　　唰，唰，唰。

　　两道人影在霍家内不停的闪动着，最后来到了霍家的大厅内。

　　“都装好了没有？”说话的是个女人，一身忍者服，她自然是婴野葵花。

　　“嗯，足以将这栋别墅给炸上天去。”

　　“好，我们马上出去隐藏起来，君主的命令是，君主没下令，不能现身。”

　　“那出去吧，那个活死人估计也已经将炸弹装好了。”

　　别墅之外，绝命跟婴野葵花与千手观音回合，三个人在霍家的里里外外，全部都装上了炸弹，引爆炸弹的控制器，在绝命的手中。

　　“君主不是说还有其他人吗，这么现在就我们三个？”婴野葵花问道。

　　“君主是这么安排的我们不用管，乘神宗地榜的家伙还没出现时，我们先隐藏起来，等君主的命令。”


第858章 大战东北4

　　楚子风的表情保持着平静，面对对方如此阵势，还有八个神宗地榜高手不知在什么地方，可楚子风就像是在学校教室里跟同学们聊天似的，任对方再怎么强势，都没有放在眼里。

　　凤舞天之所以在楚子风到达大连时，就派人送战书，还是直接将地榜八大高手同时派出去送的，这足见凤舞天对于这东北之战十分在乎，他不容有任何的闪失，更加不允许东北落到楚子风的手中。可也正因为如此，就将他那害怕的心，暴露在了楚子风的眼前，等于赤裸着身体，没有任何的罩盖！

　　霍平定已经命他霍家的人马全部准备了，其实，除了在霍家别墅这边的人马之外，周围，还隐藏着上千人马，加上霍家别墅是建立在大连郊区，偌大的面积上，就霍家这一栋别墅，周围所有的地都是属于霍家的，所以，这一战一旦开始，就不会将其他的人给牵连进来，同时，就算是政府跟警方知道了，也不会立刻赶过来阻止，毕竟这一战非同小可，不管是霍家还是东帮，以前都没有遇到过。

　　政府跟警方都不是傻子，那些英雄的行为，他们不会去做，拿着一个月的工资，用命去命，这样的警察不是没有，但少之又少，否则，就不会有那么多罪案发生了，黑道上的人物，也不敢如此嚣张。

　　“霍家主，还跟他废话这么多做什么。如果想替你孙子报仇，盯紧那混蛋。”

　　凤舞天转头对霍定北说道。

　　霍定北咬了咬牙关，他也不是傻子，更加知道楚子风说这么多废话是想要拖延时间，既然自己这边所请的援兵无法来了，那也不可能让楚子风捡到任何的便宜。

　　“楚子风，今天我就要你有命来，没命回。给我动手，谁能杀了楚子风，就是我东北未来的龙头老大。”

　　东北未来的龙头老大，那个位子，以前可是霍无极的，现在霍定北为替霍无极报仇，可以说是不牺一切了，宁愿让一个外姓之人，来继承他霍家。

　　一听有机会成为霍家的继承人，这个诱惑可是大之又大，霍家的人马一听，不管是有身份，有地位的东北黑道大人物，什么堂主之类的，又或者是小角色，平日里只能收收保护费的，此刻，都将手中的武器，全部指向了楚子风！

　　弯月高关于夜空，一阵秋风吹过，就听众霍家人马高吼一声，全部朝楚子风冲了过去。

　　既然对方已经动手了，楚子风没理由站在这等呀！

　　单手一挥，楚子风嘴上没有说一句话，林少军七人的战刀，已经高高举过了头顶。

　　“东帮众兄弟，给我杀。”

　　林少军随即大喊一声，只见上百人马，从后面冲了过来。

　　“毒蛇堂的兄弟，别给老子愣着，杀。”

　　齐白第一个冲到楚子风身前，手中战刀先砍到两个，毕竟还是第一个认识楚子风的呀，现在也在第一时间，冲在了楚子风身前。

　　楚子风非常满意的点了点头，别看齐白这家伙平日里成事不足，但在关键时刻，他绝对不会败事有余的。

　　霍家那边，几个堂主已经保护着霍定北父子向别墅内退去，凤舞天也在一个男人的相推下，要进入别墅，这里，并不适合凤舞天，凤舞天也相信，霍家的那些家伙，还杀不了楚子风，最后，楚子风的命，是属于自己的。

　　可木村武藏却是一把拉住了推凤舞天的男人，说道：“凤公子，像这样的场面可是很少见的，我也相信，真正的大战还未开始，如果你现在进去了，可就错过了一场好戏。”

　　推凤舞天的男人说道：“这里太危险了。”

　　“危险的地方，才是最好玩的。我说的对吧，凤公子。”

　　凤舞天笑道：“那是当然，我就与木村组长一同留在这，亲眼看着楚子风死。”

　　霍定北父子见凤舞天跟木村武藏都没进入别墅，这东北可是他们霍家的，不可能客人不怕死，自己父子反倒是先怕了。

　　霍平东说道：“爸，您先进去，我在外面就可以了！”

　　霍定北想了一下，说道：“不能让神宗的人笑话我们霍家。我们一下留在外面。”

　　“爸，残阳真人他们出去之后，怎么到现在还没回来？”

　　是呀，说到泰山的人，自从段虚空出去后，笑残阳也随后离开了霍家，到现在，都没见人影。

　　“马上派人去找他们！”

　　“爸，这都已经打起来了，哪抽的出人手呀。”

　　“那就线不管，东帮目前的人马没有我们多，相信在短时间之内应该不会出问题的。也许，残阳真人他们已经在路上拦住了楚子风的援兵。”

　　楚子风站在原地，双脚是一动也没有动，任凭无数的人马朝自己冲过来，但那些人还未靠近自己，就已经死在了林少军几人的战刀之下。

　　现在，林少军他们仅仅是围在楚子风的周围，没有朝霍定北他们冲过去，霍家的人马，有东帮的人负责处理，但因为霍家的人马太多，东帮这边也不知道搞什么鬼，别说是七大堂口的全部人马了，就算是一个堂口，也不止这么点人呀！

　　可楚子风脸上的表情却没有丝毫的变化，自己这边的人比霍家的人马少了一半，但楚子风就仿佛没身处这一战中似的，一点也不担心，哪怕看着自己东帮的人马倒在地上，楚子风也没有动一下。

　　不是说楚子风不管下面兄弟的死活，而是在东帮的这批人马中，有一半，根本就不是七大堂口的，全部都是来自澳门的，是何家兄弟给带过来的。

　　当时楚子风收澳门的时候，并没有放进一个东帮的人进去，只是让何家兄弟去独管澳门，也就是说，澳门黑道，根本就没进入东帮！

　　林少军一把将他五湖堂的一个小弟给拉了过来，救下了这个小弟一命，说道：“冲你个头吧，我叫你们往前冲了吗？”

　　这个小弟苦笑了一下，说道：“林大哥，我们实在是忍不住了，您就快下命令吧。”

　　“你们少跟我JJYY的，现在时候还不到，先让澳门的人顶着，你们给我当一回缩头乌龟。”

　　这几个小弟很是无奈呀，自己可是东帮的人，叫自己当缩头乌龟，他们实在是当不过来，可既然老大下了死命令，他们也不敢不从呀，无奈只能全部围在楚子风的身边，先做回乌龟吧。

　　楚子风见到霍家的人马全部都不要命的朝向自己，而自己这边的人马不管倒下多少，楚子风都没有丝毫在意，只是拿出手机，打出一个电话，说道：“修崖，你在什么地方？”

　　电话那头李修崖的声音传来：“在半路上被笑残阳给截住了。”

　　“很好，一切都在我的预料当中。你现在能不能抽出时间，联系一下向华强？那老小子搞什么鬼，到现在都不见人影，该不会想跟我来阴的吧。”

　　“子风，你大可放心，我已经派人将向华强的家人全部给抓了起来，他向华强不敢耍花样的。”

　　李修崖这刚说完，楚子风又听到自己的身后传来一阵阵的厮杀声，转身一看，又是一批人马朝自己这边冲过来，但那批人马下手的目标却是霍家的人，那带头的，正是香港黑道上的龙头老大，向华强，向大老板亲自带领着香港洪兴社的十二堂主杀到了。

　　楚子风阴笑一声，在电话里说道：“香港的人马已经到了，你继续忙你的事。哦，对了，记的跟你师傅说一声，等事情结束后，我请他喝酒。”

　　“哈哈，我们兄弟谁跟谁呀，不用这么客气，反正笑残阳他们，是抽不出空去帮霍家了。”


第859章 大战东北5

　　向华强虽为香港洪兴社的老大，但同时也是香港影视界的龙头，像这种打打杀杀的事情，他以前从未做过，香港黑道上的事情，都由洪兴社的十二堂主负责。

　　可现在，向华强不得不带领洪兴十二堂主亲自跑到大连来，因为他知道，轮财力，在香港他比不过李家，轮势力，在内地，他比不过东帮，这两方不管谁要自己倒霉，自己都非倒霉不可！

　　向华强在几天前接到李修崖的电话，叫他带领着洪兴社的人马前往大连，助楚子风稳定江山，起先的时候，向华强根本就没有放在心上，楚子风绝了自己的后，自己恨不的楚子风死，又怎么会去帮楚子风呢。可是，给脸不要脸的后果，就是向家全家在一夜之间失踪，任他向华强在香港再厉害，也找不到他的家人身在何处，之后向华强又接到李修崖的电话，在电话里李修崖只是说，要就带着你的人去大连，帮楚子风拿下东北，要吗，就永远别想见到你的家人了。

　　别以为人家大李公子就会做点生意，要狠起来的时候，绝对比你向华强狠的多，你如果不照办，不但你向家的人会从这个世界上消失，以李家的财力来说，哪怕你向华强在香港的势力再大，也仅仅是一句话，封杀就封杀了吧。

　　向华强深知自己无路可选，如果不按照李修崖的吩咐去做，那自己这些年来的成果，就会在顷刻间消失，变的一无所有不说，连性命，都保不住。

　　黑道人物要跟财阀叫劲，那会沾到什么便宜吗，不但是沾不到任何便宜，人家有钱，随便丢几个钱出去，你也就可以睁着眼睛睡觉了！

　　此刻的向华强是一手持刀，一手持枪，他也管不了那么多了，洪兴十二堂主带领着洪兴的人马冲在最前面，他向大老板就跟着后面，慢慢朝楚子风这边移来。

　　无数的霍家人马先是围杀楚子风，在楚子风有人保护的情况下，又见来了一批人马，在霍家人马看来，这无疑全部都是东帮的人，看样子，楚子风是没一下将他的人马全部放出来呀，只不过，他这一下放一批出来，一下放一批出来，到底想做什么！

　　霍平东是见过向华强的，现在一见来到并不是东帮的人马，而是香港洪兴社的人马，这让霍平东有点多疑，说道：“爸，那些不是东帮的人马，带头的，是香港的向华强。”

　　“什么！连香港洪兴社也被楚子风给收服了？”

　　“我看并不是这样，香港方面跟东帮好像没太大的接触，相反，还有仇，向华强不可能会帮楚子风呀！”

　　旁边的凤舞天心惊道：“不好，中计了！霍家主，马上叫你的人全部停手。”

　　霍定北父子不明白凤舞天这话是什么意思，现在都已经乱了起来，要叫停手是绝对不可能的，就算自己能叫自己霍家的人马停下手来，可对方呢，对方会停手吗。

　　木村武藏说道：“已经来不及了，既然大战已起，那就要尽快结束。霍家主，最好叫你的人马在最短的时间内，将眼前的家伙全部处理掉，否则，等东帮的真正人马到来，那就麻烦了。”

　　什么意思？东帮的真正人马，难道这些……

　　霍定北父子也不是傻瓜，傻瓜是不可能称霸东北这么久的，楚子风在打着什么注意，霍家父子已经明白过来了！

　　但现在的楚子风依旧是一副很平常的态度，面对这一战，不管是眼神还是表情，都没有丝毫的变化。

　　“楚公子，你答应不会伤害我家人的。”

　　向华强在他十二堂主的保护之下，已经来到了楚子风身后。

　　楚子风轻笑一声，说道：“只要你洪兴社的人不怕死，给我向前冲，那我就可以保证，你的家人不会有事。”

　　这点，楚子风还是能办到的，反正向华强的家人对自己，是一点用处都没有了，这次之所以让李修崖这样做，主要是向借这次的东北之战，将澳门跟香港两方的黑道势力给铲除掉，借霍家的手，使的香港跟澳门两方黑道群龙无首，等拿下东北的同时，香港跟澳门两方，也尽归楚子风之手了。

　　在以前，楚子风之所以不动澳门，是不想浪费自己东帮的人力，去搞风搞雨的，也没那个必须。至于香港，楚子风之前仅仅是拿下一半，使的向家不敢轻举妄动，可那样，并不能满足楚子风之心，只有香港跟澳门两方的人马全部死了，那自己才能光明正大的派人去接管香港跟澳门两边的黑道，并且还不废一兵一卒的，更加不会有人看自己所为不顺眼。

　　像这样的机会，楚子风怎会错过，面对霍家如此之多的人马，楚子风没有将自己东帮的真正人马给放出来，让香港跟澳门两方的人马打这个头阵，但却不是让他们做先锋的，先锋是立功，而炮灰，只是送死。

　　向华强别无选择，命他们洪兴社的人向前冲，可是，看着自己洪兴社的人马一个个倒下来，向华强现在真不知道是一个怎么样的心情。

　　“向先生，对方的人马太多了，我们顶不住呀。”

　　不等向华强说话，楚子风说道：“如果你们能顶住五分钟的话，那就不用管后面的事情了。”

　　五分钟，足以让澳门跟香港的所有人马全部去见阎罗王。

　　向华强咬了咬牙关，喊道：“别管那么多，给我冲。”

　　身先士卒，向华强扣动扳机，砰，砰，砰！枪声响起，能杀一个算一个吧。

　　“向先生，这里太危险，您先退后。”

　　“好，你们给我顶住五分钟就可以了。”

　　向华强连连向后退去，却不料，背后刺的一声，一把利刀，从向华强的背后直接刺入，穿过胸膛。

　　向华强慢慢的底下头，看了一眼从背后刺穿自己胸膛的利倒，然后双眼带着血丝，转头一看，这把利刀，居然不是霍家的人刺进自己胸膛的，而是……

　　追魂一脸阴沉，唰的一声，将刀给拔了出来，向华强口中一口鲜血噗的喷了出来，此刻，他死死的看着楚子风一步步的走到楚子风身前，一只带着鲜血的手，抓住了楚子风的衣服，道：“你，你……为什么……”

　　其实向华强想说，不管你有没有抓我的家人，至少，我现在来帮你了，可是你了，反而在背后捅自己刀子，这到底是为什么。

　　“向先生，出来混，迟早有一天是要还的，这点，你应该很清楚，难道还用我多说什么吗。”

　　“你，你好阴险。”

　　“江湖险恶，这点道理，难道你向先生还不懂吗。”

　　“哈哈……”

　　向华强用尽一口气大笑一声，没想到呀没想到，自己纵横香港怎么多年，今天，会是这样的下场！

　　楚子风一手将向华强推倒在地，向华强双眼紧闭，但却已经站不起来了。

　　“向先生……楚子风，你这个奸诈小人，我们来帮你对付霍家，你居然反杀我们老大。”

　　“这不能怪我，要怪的话，就怪你们这些人霸占着香港不放吧。如果当时就归顺我东帮那该多好呀，可你们不但没归顺，在澳门的时候，还想联合澳门的金牙贵与我为敌，你们的灭亡，是早已注定了点。”

　　“楚子风你……”

　　刺。

　　身后，一把刀砍在了此人的脖子上，他再也说不出一句话了！

　　接下来，洪兴社十二堂主跟人马，还有澳门的人马，是一个个的倒下，可东帮的真正人马，却全部站在了楚子风的身后，没有再动手了。


第860章 大战东北6

　　世界以北，海外冰岛，这里，是一处无国之境，没有任何国家的存在，亦没有任何的居民，乃是全世界最冷的地方。

　　一只只的企鹅排队而行，处处可见的白熊，正为了它们的生存在努力填饱肚子，此地，为北极！

　　北极最高的一处冰山之巅，一个身穿白袍的老者，立于此地，已上了年纪了他，满头的白发，就如一只白头翁般，他身处世界极寒之地，却不感丝毫的寒冷，身上仅仅的一件白袍，被寒风吹气。

　　“二十年了，整整二十年了，没想到，我白头翁还有机会回到这里。”

　　此老者叫什么名字，就连他自己都已经忘记了，也可以说，自从当年跟了那个男人之外，他的本家性命已经不再重要的，有的，只是一个“白头翁”的外号。

　　也许，在现在，已经很少有人知道白头翁是一个怎么样的角色了，但换作是二十年前，不管是世界上的哪方势力，一听到白头翁这个名字，就会联想多很多事情，很多人，最重要的，是一个组织！

　　白头翁走到一块冰川前，浑身真气散发出体内，全部集中在了冰川之上，冰川被白头翁的真气所侵入，出现了一道道的裂痕，最后，这块冰川“砰”的一声，炸了开来。

　　在冰川被炸开之后，出现在白头翁身前的，是一座雕塑，一座狮子雕塑，大小，跟白头翁的身体差不多，是以一种翡翠所雕刻而成的。

　　白头翁向后一退，朝着这头雕塑行了一个礼，高声道：“帝狮座下，狂风部落白头翁，恳请进入基本。”

　　白头翁话落，只见狮子雕塑居然自动转了起来，在原地转了一个圈，只见旁边的两块冰川，轰隆一声，朝左右两边移开。

　　在两块冰川移开后，一扇冰门，展现在了白头翁眼前。

　　白头翁几步上前，一只手紧贴在了冰门之上，冰门顿时间闪出一阵阵的白光，又是轰隆一声，冰门，打开了。

　　白头翁没有丝毫的犹豫，大步朝冰门之内走去，不出十分钟，白头翁来到了一个像是大殿般的宫殿之中，这座宫殿，应该是处于北极的中心位置，宫殿内的所有一切，全部由寒冰所铸成。

　　在这座冰宫的正前方，摆放着一张冰椅，冰椅之上，是一只巨大的冰狮头，下面分左右两边，各摆放着十三拍小型的冰椅。

　　白头翁来到冰狮头之下，抬头看着上面那冰壁上所雕刻的四个大字，心下立刻有点发酸！

　　“华夏联盟！自从二十年前，在此地的最后一聚后，整整二十年的时间，我再也没见过递狮了，更加没见到其他人，不知道他们现在身在什么地方，过的可好。”

　　白头翁朝上方的冰狮头向了一个礼，然后来到了旁边的其中一排冰椅前方，在这里，竖立起了一支冰柱，准确来说，在每一排冰椅的最前面，都竖立着一支冰柱，一共有十三支。

　　白头翁将他那苍老的右手，放在了身前的冰柱之上，说道：“虽然已经过了二十年，我不知你们身在何方，可一旦见到帝狮令，立刻现身。”

　　白头翁的手一动，只见一阵狂风，从冰柱上冲出来，与此同时，冰殿之上，打开了一道像是天窗的洞，狂风从这冰洞冲了出去。

　　北极的上空，突现一颗像是流星似的炮弹，这颗流星炮弹在天空中轰隆一声炸了开来，只见九道流光，朝全世界不同的方向射去，像是永远都不会停止下来似的。

　　中国某处，三代同堂，正在自家大院中吃饭，老的，中的，小的，三代人脸上都带着幸福的笑容，老者时不时的摸孙儿的头，中年夫妻二人，不停的帮老者加菜，一家人十分和睦，老者也享受着天伦之乐。

　　“爸，我们单位下个月会集体出国旅行，我已经帮您也报名了，到时我们一家三代人一起去吧。”

　　有着如此孝顺是子女，老这怎会不高兴，笑道：“那好，我这把老骨头也已经十几二十年没出过家门了，这次就跟你们一起去走走。”

　　媳妇说道：“爸，我单位几位老领导想请您吃饭，但被我给拒绝了，我怕到时您又喝多了酒。”

　　“哈哈，你这丫头，那些老家伙请我吃饭是他们懂事，知道我还没死，想孝敬一下我，你怎么就……”

　　“爸，我可是为了您的身体着想。您都已经退休这么多年了，如果是有益健康的活动，我一定会答应的，但我们都知道您的性格，去了一定喝酒的。”

　　老者大笑道，已经不是二十年前了，但自己的身体，自己还是清楚的。这二十年来，都为子孙的前途担心，现在儿子长大了，结婚了，给自己生了个孙子，工作方面也非常好，自己还有什么好担心的。

　　老者正想说什么时，突然，天空中一道流光闪过，这让老者猛然起身，抬头呆呆的看着天空中划过的流星。

　　“爷爷，爷爷，您看什么呢？”

　　大约五六的孙子问道。

　　老者的脸色顿时沉了下来，说道：“下个月的旅游，我不能跟你们一起去了。”

　　“爸，出了什么事吗？”

　　“不用多问，也不要多想，好好教育我的孙子，否则，等我回来时，一定要你好看。”

　　说完，老者将手中的碗筷放下，什么也不多说，直接离家而去，但他的儿子跟媳妇，却没有去挽留。

　　“爸曾经说过，总有一天，天上会出现一颗指引他出门的流星的，看样子，就是刚才那颗了。”

　　“爸这是去什么地方呀？”

　　“不要多问了，做好我们自己的事情吧，等爸回来，我们一家团聚。”

　　中国另外一处，一个中年乞丐正抓住一个中年妇人的脚，乞求中年妇人给几个饭钱，但中年妇人却很是不屑，说道：“你个死要饭的，吃的比谁都肥，居然还好意思出来要钱。有手有脚的，你这么不去死呀。”

　　这中年胖子至少有一百八十斤，像他这样的身形居然出来要饭，实在令人很难相信。

　　“大姐，您就行心好吧，我都已经十天没吃东西了。”

　　“十天没吃东西，你去死吧。”

　　中年胖子乞丐刚想再说什么，突见天空中一颗流星划过，他立刻放开了中年妇人的脚，跳起身来，大笑道：“哈哈，终于等到这天了，老子不用再做乞丐了。杀呀。”

　　大连，笑残阳等人已经被华山的人马给阻拦了下来！

　　竹叶青与笑残阳相对，二人已经打战过好几场了，可看竹叶青的样子，应该斗不过笑残阳。

　　“竹叶青，马上给我让路，否则，我定灭你华山一脉。”

　　“哈哈，笑残阳，这俗世界的事情本就与我们这些修真者无关，既然你先破坏了规矩，那就怪不的我了。”

　　“既然你找死，那就别怪我不客气了。”

　　笑残阳手中大刀一挥，却见夜空中几颗流星从好几个方向划过，又朝好几个方向划去，这让笑残阳心中大惊，怔怔说道：“这是，楚天雄的帝狮令！不好，楚子风的底牌居然是……所有人，别管华山的人，马上回去支援霍家。”

　　竹叶青道：“不能放他们走，不牺任何代价，给我将泰山人马挡下来！”


第861章 大战东北7

　　霍家这边的人马各个得意，见如此之快就将东帮的人马给解决了十分之九，他们每一个人的心中，都多出了一份成就感，混黑道的日子里唯一的一份成就感。

　　但是霍家的人马又怎么会知道，他们所杀之人，没一个是真正的东帮成员，倒在地下的这些人，全部都为澳门跟香港方面的人物，尤其是那向华强，纵横香港那么多年，如今却死于东北，洪兴社十二堂主，在两岸三地也有着一定的名气，可今天呢，不出一个小时，已经全部归西了！

　　楚子风的手里拿着手机，并且放出了一首英文歌曲，让霍家的人马还以为楚子风是疯了，死到临头，还有心思在那听歌。

　　林少军等人全部退到了楚子风的身后，刚来的时候是怎么样的，现在还是怎么样，不同的是，周围，多出了上百俱尸体，鲜血，已经形成了一条小小的河流。

　　霍定北父子此刻的心情跟他们的那些手下不同，也已经得知，刚才那一场厮杀，自己根本就没动到东帮分毫，反而是帮楚子风将香港跟澳门两方面的势力给顷刻间消灭了，也就是说，现在的香港跟澳门，已经是群龙无首，向华强死于东北大连之事，很快就会传到香港，而楚子风也不会什么都不做，否则，安排这场戏就没有任何意义了。

　　手机所放出来的英文歌曲变为了铃声，楚子风按了一下接听键，并且打开了扬声器，就听电话里有人说道：“子风，我这边可不可以动手了？”

　　这声音是吴晓爱的，楚子风这次进军东北，其他地盘上的人马全部都调动了，可唯独台湾方面没有动，为的，就是要吴晓爱负责收服香港跟澳门两地，而吴晓爱在楚子风到达大连之前，也已经将台湾人马分为了两批，由她这位大姐大带领着一批人马潜入香港，另外一批人马潜入了澳门，只等楚子风这边一定，吴晓爱那边就可以不费吹灰之力，将香港跟澳门给拿下来了。

　　“不战而屈人之兵，才为上策。晓爱，我这边有霍家主帮我将向华强还有澳门的人马全部给处理掉了，你可以做事了！”

　　楚子风的这一安排可以说是第二手安排，就连林少军他们几个，都不知情，之前齐白还说楚子风偏心，自己七人的人马全部调动了，可就是没动台湾的人马。没想到，楚子风这位君主居然早就安排好了，吴晓爱那边不是什么都不做，虽然所做的事情比较轻松，但却也必须有人去做！

　　电话里的吴晓爱答应了一声，也没多说什么，直接挂断了电话！

　　“华东，中南，台湾，香港，澳门，此刻，已经尽在我的掌控之中，偌大的中国黑道，我已经拿下了一半，只差这东北，之后我就有足够的势力，与神宗对抗了。”

　　楚子风难得的哈哈一笑，再看凤舞天他们几个人的表情时，多出了一种不屑。

　　“凤舞天，你没想到吧，我借你们的手，定了澳门跟香港。”

　　凤舞天说道：“那又怎么样，你这个时候定澳门跟香港，已经没有任何意义了。”

　　的确，楚子风在此刻去做那些事情，从凤舞天的角度来看，是没有任何的意义，可对于楚子风来说，未雨绸缪，才是该做的，如果等东北的事情结束后，再去定香港跟澳门两地，岂不是又要费一翻工夫，至于如此，那何不借霍家的手，先将香港跟澳门的头号人物给除掉。

　　“有没有意义，从现在开始才能算数。”

　　楚子风打了一个响指，就听林少军吹了一声口哨，突地，一大批人马，从四面八方冲过来！

　　东帮的真正人马到来了，在短短几分钟之内，将霍家的人马全部给包围了起来。

　　霍家的人马全部都是一怔，没想到，东帮还有这么多人，这些人，到底是从什么地方冒出来的，为什么之前一点预兆都没有！

　　“霍家主，送你一个字……杀。”

　　随着楚子风话落，就见林少军七人，带头朝前方冲了过去，东帮的人马，也开始在这东北，打响东帮之威了！

　　另外一方，一道道强弱不同的真气，朝霍家这边而来，霍定北喊道：“残阳真人，东帮人马已经到齐，还不动手。”

　　华山的人马并没有挡住泰山的人马，使的笑残阳他们突破了防线，来到了霍家这边。当然，这点，楚子风早就料到了，毕竟笑残阳一身修真界的功法，竹叶青还不是他的对手。好在，因为笑残阳一心朝霍家这边支援而来，也没伤到华山太多的人。

　　李修崖第一个来到楚子风身边，周围的东帮人马跟霍家人马，已经打成了一片。

　　当，当，当！

　　一阵阵刀枪对碰的声音，在楚子风的耳边响着，但楚子风却没有丝毫动静，他还在等，在场却没人知道，楚子风还在等什么，难道，还有其他的人马不成。

　　“子风，抱歉了，笑残阳实在太厉害，我们没拦住。”

　　“哈哈，没关系，反正这一战的结果已经定下来了！”

　　“你还有其他人吗？如果没有的话，那神宗地榜，该这么对付？”

　　楚子风没说话，而此刻，夜空中突然乌云密布，一道道的雷电，在乌云中边闪边响。

　　笑残阳降落在霍定北父子身前，说道：“这里太过危险，你们马上离开。”

　　“残阳真人，现在局势还未分出高底，为什么要我此刻离去，如果我走了，我霍家人马一定会士气大减的。”

　　“我没时间跟你解释那些多，如果再不走，就来不及了！”

　　坐在轮椅上的凤舞天问道：“残阳真人，你是不是知道楚子风还有什么诡计了？”

　　笑残阳道：“凤公子，马上将你地榜高手全部叫出来！”

　　“现在？”

　　“没错。”

　　笑残阳深知接下来会发生什么事情，但他还没来的急多说什么，就见在乌云密布的夜空中，十道流光从不同的方向聚集而来。

　　“那是什么？”木村武藏都是一怔，夜空中的那十道流光，都散发出了强大的力量，是真气，是中国的修真者！

　　“那就是楚子风的底牌。凤公子，如果你再不叫出地榜高手的话，我们都会没命。”

　　凤舞天还是不明白这到底是这么回事，笑残阳这是这么了，为什么会如此紧张。

　　砰……

　　突地，夜空中的十道流光在大连的上空碰撞在了一起，产生出一股强烈的爆炸，这爆炸使的霍家之外的双方人马，全部都吓了一跳，停下了手。

　　楚子风此刻上前几步，说道：“也该是时候来个结局了。凤舞天，你地榜高手何在？”


第862章 大战东北8

　　凤舞天，你地榜高手何在？

　　此话是多么的嚣张，多么的不可一世，显然是要直接挑战神宗地榜高手了，而且，还是八个一起挑战，如果楚子风没有把握的话，他绝对不会扬言的。

　　凤舞天的脸色变的极为难看，自己的底牌就是带来的地榜八大高手，但楚子风的底牌，好像到现在都没有拿出来，又或者说，会跟夜空中的那爆炸有关吗？

　　不单单是凤舞天，就连木村武藏，此刻的心情都是多变，也想知道，楚子风哪来如此之大的把握，居然要神宗地榜高手现身。

　　凤舞天知道，接下来才是真正的大战，既然楚子风都已经把话挑明了，那自己还等什么。

　　“地榜，现身。”

　　唰……

　　八到人影同时出现在了凤舞天的身前，形成一排，这地榜八大高手应该早就隐藏在附近了，但在没得到凤舞天的命令之前，他们是不会现身的。

　　当然，如果是换成以前，地榜上的高手不会将凤舞天放在眼里，凤舞天也调动不了他们，但现在，就如楚子风所说，凤舞天即将真正接管神宗，也就是说，除了这地榜高手之外，一旦凤舞天成为了神宗的新任神主，就连天榜高手，都为他所用。

　　神宗天地人三榜，人榜楚子风已经不放在眼里了，但地榜高手全部都在化神境界，楚子风不敢小视，更别说是还未路面的天榜高手了！

　　不过，楚子风相信，等东北拿下之后，神宗天榜高手一定会路面的，也就是说，在这东北之战中，楚子风必须要将地榜上那八大高手全部灭掉，否则，到时天榜跟地榜联合起来，着实对楚子风造成了很大的危险。

　　所谓的巅峰境界，在修真而言，是到底的飞升的地步，但却还未引来天劫。而神宗的天榜高手，估计每一个人的修为应该在渡劫初期境界，到达了渡劫境界，那初，中，后三期，区别是非常大了，后期的可以秒杀中期的，中期的可以秒杀初期的，这也是为什么，神宗中有三大神话人物的存在，所谓的天榜，还未到神话人物的境界！

　　八大高手全部直视着楚子风，既然凤舞天已经下了命令，那在八大高手来说，接下来，就是楚子风的死期，就不信自己八大高手同时出手，他楚子风还有活命的机会。

　　当然，像这样的想法，只是八大高手刚出现时的，但在感觉到了夜空中那十道强大的真气之后，八大高手的心中也有所顾及，因为那十道真气，全部都不在自己八人之下，难不成，那便是楚子风在这场东北之战中的最后底牌吗？

　　楚子风的手中突现一道玄光，这道玄光立即变化为了一个只有手掌大小的小狮子，为黄金所铸！

　　在楚子风手中出现的黄金小狮子散发出强烈的金光，此刻，楚子风将那拿着黄金小狮子的手往上一举，说道：“霍家主，你也是活了大半辈子的人了，因为知道，我手中的是什么吧？”

　　霍定北在见到楚子风手中的黄金小狮子后，脸色顿时变为铁青，他仿佛已经猜到那黄金小狮子的来利了，但毕竟只是听闻，却没有见过而已！

　　笑残阳向后退了几步，他是见到楚子风手中的黄金小狮子才退的。

　　想想，他残阳真人是何等的狂妄，当时在泰山的时候，还敢跟楚天雄去争夺血天使，但现在，笑残阳见到黄金小狮子的出现，心下都有点慌张！

　　这不能怪笑残阳，更加不能说是霍定北的胆子小，见到一个小狮子，就吓成这样，而是楚子风手中的黄金小狮子，所代表的势力，着实太过庞大，二十年前，这黄金小狮子一出现，那就是一股无尽的腥风血雨，想当时的华夏风波开始之前，这黄金小狮子也出现过，之后，凤家灭门，血洗神宗，这黄金小狮子，都出现过！

　　“帝，帝狮令！”

　　笑残阳轻言而又畏惧的道出一个称呼，这称呼，让霍定北父子浑身冒出了冷汗！

　　“帝狮令？残阳真人，你说楚子风手中的东西，就是传说中的帝狮令？”

　　“没错，我当年见过一次，这就是帝狮令。”

　　“传说帝狮令一出，上到天王老子，下到地皮走卒，都无存活的机会，这是不是真的？”霍平定问道。

　　旁边的凤舞天说道：“是真的。但帝狮令的可怕，并不在于那小小的黄金狮，还是黄金狮子背后的势力。”

　　木村武藏问道：“什么势力？难道楚子风又要借他老子的势？”

　　“的确，他的确要借他老子的势，但这股势，已经不属于楚天雄了，楚天雄将这股势力给了楚子风，否则，放眼天下，楚他楚天雄之外，无人能持有这帝狮令。”

　　“华夏联盟！”

　　霍定北突道，一个二十年前的庞大组织，一个势力遍布全世界，却神秘之极的庞大组织。

　　传说，华夏联盟的势力，甚至位于世界六到势力之上，但又无人可以肯定这股势力的真实性，因为这股势力虽大，却出现的少，就算放在二十多年前，也只出现了两次罢了，第一次就是华夏风波，第二次，就是楚天雄当年一剑西去，使的梵蒂冈教廷等五大势力血流成河！

　　当然，关于当年这两次，所知道的也就是这个俗世界的人罢了，其实，在这两次之前，华夏联盟的势力，还出现过一次，但那一次，却不是出现在俗世界，而是在修真界！

　　木村武藏问道：“华夏联盟，那是什么，我这么没听过？”

　　凤舞天说道：“华夏联盟，共有十三股势力，被誉为十三部落，每一个部落有着十人，十三部落联合在一起，无所不能，没有什么事的他们办不到的，但就算放在二十年前，对于华夏联盟中的十三部落，知道之人是少之又少，就算其中有几个成名的人物是世人皆知的，但那些不成名的家伙，却比成名的强大无数倍。”

　　木村武藏又问道：“是楚天雄当年的势力？”

　　“没错。”

　　“那夜空中出现的是……”

　　木村武藏话未完，就见夜空中，十道流光冲天而下。

　　唰，唰，唰。

　　十个人站在了东帮跟霍家人马的中间，并且同时朝楚子风走来，林少军他们，全部让出了一跳路，这十人中有老者，有中年男人，但每一个人都不是林少军他们能亵渎的。

　　“华夏联盟，狂风部落，拜见少主。”

　　楚子风点了点头，看着一头白发的白头翁，说道：“来的正是时候。都起来吧。”

　　华夏联盟十三部落，仅仅来了一个部落，而且还是十三部落中最若的一个部落，却使的霍家那边的所有人马，跟地榜八大高手，全部向后退去。

　　这便是楚子风在这场东北之战中的最后底牌，但可惜的是，华夏联盟中的十三部落，楚子风现在只能调动这狂风部落，其他的十二个部落，楚天雄不点头，楚子风这位楚家的继承人，也是调动不了的，这点，与凤舞天相同！

　　也许，是楚天雄觉得现在的楚子风势力还不够吧，如果一下就将十三部落跟整个华夏联盟交给楚子风，楚子风吃不下，更加驾驭不了华夏联盟的庞大势力！


第863章 大战东北9

　　所谓的部落，指的是一个如同种族般的存在，由一部分人群聚集在一起，与世脱节，有着自己的生活方式跟信仰。

　　但华夏联盟中的十三个部落，却非平常部落般，每一个部落的人都非常少，仅仅十个，年纪也不同，但最为年轻的，也已经上了四十，一个如此人少的组织，却被称之外部落，很显然，十人加一起，就能敌的上一个如同种族般的真正部落了。

　　狂风部落，是华夏联盟十三部落中实力最为弱的，可以说跟神宗的地榜在同一个级别，同样是十人，修为，同样只在化神境界！但现在，地榜十大高手，已经被楚子风干掉了两个，剩下八大高手，要面对华夏联盟狂风部落的十大高手，就算用屁股都想的到，是谁吃亏。

　　凤舞天万万想不到，传说中仅仅出现过两次的华夏联盟，居然会在这个时候现世！凤舞天也清楚的知道，华夏联盟两次现世，都给这个世界带来了何等的震惊，甚至都没人知道，当年的楚天雄，是从哪找来如此多的高手，一动则触全局，如今华夏联盟再次出现，不管是凤舞天还是霍家父子，心中都是极为惊慌！

　　笑残阳的脸色，比起凤舞天跟霍家父子还要难看，因为对于华夏联盟的了解，他比凤舞天他们这些人要清楚一点，在这个俗世界的人来说，华夏联盟仅仅出现过两次，但在他们这些人还不知道华夏联盟的存在时，这股庞大的力量，就已经在修真界出现过一次了。

　　想当年，仅仅十五岁不到的楚天雄，就是带领着华夏联盟，杀进了修真界，八大门派的掌门全部不敌，惨死于那一战中，甚至还搞的修真界是血流成河，就连传说中的修真界九大高手，都无法去阻止，可见，华夏联盟的强大，不非是单单由楚天雄所带领的，他们本身，就有着与众不同的实力！

　　而华夏联盟的十三部落，只有一条规矩，那就是终身听命于楚天雄，哪怕是楚天雄不问世事了，他们也会听命于楚天雄的子孙，不会因为任何事拒绝命令，甚至面临他们各自的家族、家族灭完，他们也不会去理会。

　　在其他的势力组织中，除了建立之者外，下面还是会分管理者的，就拿东帮来说吧，虽由楚子风所建立，但下面却有着几大堂主。可华夏联盟不同，在华夏联盟中的十三个部落，是没有管理者的，也可以说，他们每一个人都是管理者，不管力量的强弱，都没有身份的高低之分！

　　自从二十年前，楚天雄的儿子“夭折”，楚天雄就将华夏联盟给“解散”了，也是从那个时候起，华夏联盟中的人，几乎都没有碰过面，在没得到帝狮令的情况下，他们也不会暴露自己的身份，隐藏于世界各地！

　　如今，帝狮令再现，先动用了狂风部落，这也是楚天雄在离开泰山之后所安排的，因为楚天雄知道，泰山之后，自己的儿子肯定会有此一举，但以楚子风目前的势力来说，要东霍家并非难事，但在神宗的插手之下，别说是动霍家，打东北的注意了，楚子风绝对是有命去，没命回的，于是，楚天雄早就召见了白头翁，将事情给安排妥当，接下来会发生什么事，他也不会去管了。

　　至于楚子风手中的帝狮令，其实，在上次楚天雄于京城帮楚子风炼化体内灵气时，就已经交给了他。只不过，帝狮令并非一个，共有十四个，前面十三个帝狮令能分别调动十三部落，一旦第十四个帝狮令发出，那就是十三部落集结，也就是整个华夏联盟集结，而楚子风的帝狮令，仅仅只是调动狂风部落的到一令罢了！

　　“白头翁，这神宗地榜，就交给你们了。”

　　楚子风轻声一笑，你凤舞天不是想看自己在这一战中的底牌吗，那就让你看看。

　　“少主放心，这所谓的地榜高手修为虽与我等相同，但是他们毕竟年轻，想当年我等跟随帝狮时，他们还不知道在哪打混呢。”

　　白头翁说完，向后退下三步，站在了楚子风身边，同时，一个与白头翁年纪相仿的老者，也退下三步，站在了楚子风另外一边。

　　楚子风自然清楚白头翁他们两个是什么意思，看样子，这华夏联盟的人，是不屑去沾任何人便宜的，既然对方只有八人，那他们，也只需要八人上场就可以了，可不能因为这件事，毁了华夏联盟的威名。

　　楚子风十分满意的点了点头，不愧是自己父亲所调教出来的人马，不屑的事情，从来不会去做。

　　“少军，还愣着做什么，神宗地榜已经不需要你们管了，你们只要给我将霍家的人马，全部逼入别墅之内，这东北之战，也就告终了。”

　　林少军到现在才反应过来，一下来了十个如此高手，他的心下多多少少会受惊，被狂风部落刚出现时的那等气势给震住了，心里也在想，什么时候，自己这些人，也会拥有着如此气势，刚一出场就可以将敌人给震住的。

　　但现在也不是多想的时候，林少军手中战刀一挥，喊道：“全部听清楚了没有？将所有敌人，逼进别墅之内。”

　　“是……”

　　一阵高喊声，令的霍家的人马全部吓了一跳，突如而来的十大高手，如同从天而降的神兵神将般，加上东帮的一阵高喊之声，霍家的那些人全部都吓出了一身冷汗，脚下也已经不由自主向后退去。

　　“给我顶住，谁敢再后退，就先杀谁。”

　　霍定北那苍老的声音带着些许的颤抖，他实在难以去想象，接下来会发生什么事情。

　　笑残阳道：“想要退出这一战是不太可能了。霍家主，你们先退进别墅，外面有我们顶着。”

　　霍定北父子点了点头，同时，神宗的人也要将凤舞天推进别墅，但却被木村武藏给阻止住了。

　　“凤公子，如果你不想死无全尸的话，我劝你最好不要进去。”

　　“木村组长，你这话是什么意思？”

　　“信我，就不用多问什么了！”

　　凤舞天一想，难道楚子风早就在别墅内安排的人手，等待着暗杀不成？如果真是这样的话，那自己也应该叫霍定北他们不要进去。

　　凤舞天看了一眼木村武藏，看木村武藏的神情，他好像不想去管霍家人的死活似的，这让凤舞天也猜想到了一点，反正这一战谁赢谁输，跟他木村武藏没多大的关系，但如果能减少中国黑道一部分势力的话，对于木村武藏将来要染指中国黑道，是有百利而无一害的，他现在提醒自己不要进入别墅，已经是仁至义尽了。

　　可他木村武藏怎会如此好心，既然知道刚才出现的十大高手的来历，那木村武藏已经猜到，这一战，楚子风已经是十拿九稳了，一旦凤舞天能死在楚子风之手的话，那神宗那边一定不会罢休的，也就是说，东北之战一结束，就是楚子风与神宗对立的时候，不管是楚子风的东帮灭，还是神宗亡，赢的一方，都会是伤亡惨重，而那个时候，正是他木村武藏进军中国黑道的最佳时机。

　　“地榜听命。”

　　“是，少爷。”

　　“不牺一切大家，诛杀楚子风。”

　　此刻，东帮的人马真正跟霍家的人马拼杀了起来，东帮人马各个骁勇，不管挡在自己面前的是什么人，手中的武器也绝不含糊，将霍家的人马逼连连向别墅退去。

　　竹叶青已经带领着他华山的人马，再一次与泰山的人马打了起来，笑残阳自然不会站着看，他必须要先灭了华山，接着才是杀楚子风，毕竟在楚子风的身边有着狂风部落两大高手保护，如此就这样冲上去，一点把握都没有不说，华山的人马还会碍手碍脚的。

　　狂风部落中最胖的中年男人浑身一震，上身的衣服全部给震碎，一身铜皮铁骨，率先冲向了神宗地榜八大高手。

　　“对方修为也在化神境界，大家小心一点。”

　　地榜八大高手自然不会站着不动，任凭狂风部落进攻，每一个人都施展出了浑身劫数，与狂风部落八大高手打成了一片！

　　楚子风单手一挥，就见隐藏在暗中的绝命三人，出现在了楚子风身前。

　　“白头翁，我这三人，你看如何？”

　　“哈哈，少主，他们两个上次在敦煌的时候手下已经见过了，至于这个小丫头，她好像不是活人。”

　　“你说的没错，他是个活死人，只要身体不灭，她就不会死。”

　　“那少主打算让他们做什么？”

　　“你很快就会知道了。”

　　旁边另外一个老者看了一眼绝命三人，微微点了点头，有怎么样的老子，就有怎么样的儿子呀，当年帝狮用人的手段，自己是最为清楚的，没想到这位少主用人的手段，不输于他的父亲呀！

　　“东西给我，凤舞天身边的那些家伙，交给你们了。”

　　绝命将一个遥控器交给了楚子风，随即便朝凤舞天冲了过去。

　　“保护少爷。”

　　神宗成员往凤舞天身前一挡，但木村武藏，却已经退的老远了，带着他山口组的人，在百米之外看戏。

　　楚子风也不去关木村武藏，既然他不插手，自己又何必去找麻烦。


第864章 大战东北10

　　木村武藏如同看戏般，等待着楚子风取凤舞天的命，以此使的神宗再也无法忍受，对楚子风展开全面的攻击。

　　既然凤舞天即将接管神宗，那就意味着，凤舞天的生死，决定了神宗的未来，一旦凤舞天出事，那对于刚刚失去血魔的神宗来说，无非是雪上加霜，世人会在看神宗，一个竖立百年的组织，从清末时期的民间组织发展至今，所经历的，所拥有的，都是世人无从想象的，但现在，神宗一再败北，那就足以证明神宗的没落了。

　　一个全新的世纪，就要有着全新的势力出现，楚子风以及东帮的出现，疑问在这一刻起，开始打乱世界势力布局。

　　楚家一门尽非常人，四十年前的楚远山，二十年前的楚天雄，哪一个不是惊动世界的角色，到了如今楚子风这一代，也不改楚家之威，名震天下！

　　狂风部落八大高手，迎战神宗地榜八大高手，那中年胖子一身铜皮铁骨，就算被修为与同相同的两大高手近身，都沾不到丝毫的便宜，不管是什么法器打在他身，对他却无法造成丝毫的伤害。

　　另外几大狂风部落的高手身如疾风，在这战场之上快速的闪动着，有的以远距离的远程攻击，招招命中神宗地榜高手。

　　高手相对，实力已经是其次了，最为重要的，是头脑跟手段。

　　虽说神宗地榜高手各个年轻，但在面对狂风部落每一个上了年纪的高手时，都显的十分的吃惊，这就像白头翁所说那般，毕竟是太年轻了，到了生死相拼时，跟自己这些老油条相比起来，还是逊色许多。

　　楚子风到目前为止都是一动也没有动，一双眼睛在四个方位不停的扫视着，狂风部落与地榜的对决，华山与泰山的对决，东帮人马与霍家人马的对决，还有就是，绝命三人击杀神宗那几个成员的对决。

　　四方之势在经过一连场恶斗之后，楚子风这边很明显占据了优势，地榜八大高手全部退在了一起，每一个人的脸色都相当难看，千招过后，地榜八大高手的身上都带了伤，再看狂风部落八大高手，就很是轻松了，身上不但是一点伤都没有，现在跟之前，简直没任何的分别，像是从未出过手似的。

　　如果是一对一的对决，那做在意的，是以头脑跟手段去致对方于死地，可像这样的联合对决，除了头脑跟手段之外，最为重要的是配合。

　　不管是神宗的地榜，还是哪未露面的天榜，他们相互之间，只是知道对方的存在，知道对方是什么人，可以前却从未一起战斗过，第一次站在一起，想要达到那种心灵相通的配合效果，是万万不可能的。

　　而华夏联盟却不同，虽上加上几十年前前往修真界那次，十三部落仅仅是联手过三次，但在当年，十三部落，却是时刻呆在一起的，用楚天雄当年的一句话来说“我要的不是你们个人的成败，而是集体的存亡”！就这么一句话，就足以令的十三部落之间的配合，到达了一定的程度，每一个部落之间的配合，每个部落中十人的配合，都可谓是如火纯清了！

　　“不能再跟他们耗下去了。最后一击，不管用什么方法，都要将他们给除掉。”

　　地榜中带头的男人深知，如果再这样下去，不但对方来最后一击，自己八人就要真气耗尽，一命呜呼了。

　　现在，地榜八人最能集中起所有的力量，来一场不是你死，就是我亡的重头戏。

　　八人形成一条线，以地榜为首者身居最前面，后面七人，将所有的真气，全部都灌入进了为首者的体内。

　　而狂风部落八大高手，见地榜八大高手如此一来，每一个人都是摇头，年轻人还是年轻人呀，连这种傻瓜式方法都用的出，他们是武侠小说看多了吗，将所有人的力量集中于一身，还是以这种队形来集中的，虽说集中起来的力量无比强大，足以应付一个渡劫初期的强者了，但有利必有害，这个空子，着实太大了。

　　“胖子，以你金刚一击，灭了他们。”

　　以一招灭了地榜八大高手，这话说的，也太过狂妄了吧，就算你们是华夏联盟的人，但毕竟修为是与地榜相同的呀，现在以一人，一力灭整个地榜，好像有点说不过去吧。

　　就连楚子风听到此话，都有点纳闷了起来，金刚一击，难道是比自己青木帝皇诀还要强悍的功法吗，一击击出，就能将整个地榜给灭掉！

　　楚子风虽不相信那中年胖子有着此等实力，但却相信，华夏联盟的人，绝对不会说大话的，他们不怕毁了自己的一世英名，也怕拖累的整个华夏联盟呀，那可是帝狮当年一手建立起来的庞大势力，谁敢毁之威名！

　　但那中年胖子却是毫不犹豫的点了点头，又见旁边一个骨瘦如柴的中年男人说道：“我以移形换位之法，送你过去。”

　　话落，这一胖一瘦居然联合了起来，瘦子体内一阵强大的真气散发出来，真气全部围绕在了中年胖子的周身，随即，也不知道瘦子施展出了什么功法，只见中年胖子的身影一动，一闪，眨眼间，移到了另外一个位置，像这样，左一移，右一移的，在地榜八大高手都未反应过来时，中年胖子，已经出现在了地榜八大高手最后一个高手的身后。

　　地榜八大高手集中了所有力量在一人的身上，所形成的，是一个“1”字，中年胖子，现在就站在了最后一个地榜高手的身后，在他身前，地榜八到高手是以一条直线所站的。

　　楚子风终于明白了过来，中年胖子想要做什么！

　　是呀，为什么我没想到，既然地榜那八个家伙已经将所有的力量集中在了第一个家伙的身上，那后面七个家伙的力量就绝对大减，在这样的情况下，只要是修为到达了化神境界的高手，从后面给出致命的一击，那所谓的神宗地榜，也就没什么戏可唱了。

　　楚子风刚想到这，就见那中年胖子一拳而起，起势比起黄大牛的拳头，不知道强大多少倍，致命的力量，全部集中在了中年胖子的一拳之上，中年胖子心下没有任何的犹豫，大吼道：“金刚一击。”

　　呼……

　　强大的拳力，打在了最后一个地榜高手的背部，只听最后一个地榜高手全身发出一阵“嘎嘎”的声音，紧接着，最后一个地榜高手的胸口“砰”的一声，炸出了一个洞，从背部到胸口，一个金刚拳头，直冲倒数第二个地榜高手，不偏不倚的，倒数第二个地榜高手下场跟最后一个一样！

　　砰，砰，砰……

　　连连的身体小型爆炸，在七个地榜高手的胸口响起，七个地榜高手连惨叫都没来的及，因为所有的力量全部集中在了为首的地榜高手身上，现在的他们，就像行尸走肉般，没有一个接一个，而是在同一时间，朝后退去。

　　中年胖子大笑一声，放眼天下，还没人敌的过我华夏联盟，梵蒂冈教廷如何，罗马竞技场如何，希腊众神殿又如何，他们那些家伙当年面对自己华夏联盟时，都未如此嚣张过，更何况是个小小的神宗地榜！

　　呼……

　　中年胖子纵身而起，庞大的身躯，却不影响他的轻盈之功，顷刻间，已经出现在了为首的地榜高手之上。

　　再次一掌发出，中年胖子一掌打在了为首的第榜高手天灵盖上，仅仅是一掌，中年胖子立即翻身落地，站在了为首的地榜高手身前，一脸不屑道：“别死撑了，该干嘛干嘛去，别在这里碍眼。”


第865章 大战东北11

　　胖子伸出食指，仅仅是用食指点在为首的地榜高手额头上，但此刻，小小一食指，却仿如拥有着压倒性的力量，将为首的地榜高手，推倒在地。

　　砰，的一声，地榜八大高手原先形成什么真实，但还是同样的阵势，唯一不同的是，之前是站着的，现在，却已经全部倒下了。

　　没人会想到，神宗地榜高手会有如此的下场，这也包括楚子风在内，如果是楚子风与神宗地榜一战的话，绝对是以死相拼的那种，却不料，狂风部落这一出手，果真是与众不同呀，这也再一次告诉了楚子风，其实，在两军对战的时候，头脑跟作战的经验，很多时候要比实力重要几分！

　　看着地榜八大高手灭亡，坐在轮椅上的凤舞天直接傻眼，这可是自己神宗除天榜之外最为强大的存在呀，想这二十年来，公孙百里花费了多少时间跟精力在这几人的身上，没想到，这次来到东北，居然会有着如此下场。

　　同时，凤舞天也已经深知，华夏联盟的势力之所以庞大，十三部落之所以强悍，不单单是因为他们的修为有多高，而是他们的头脑跟作战时的经验，比起大部分的人，都要高出无数倍！

　　而笑残阳见地榜已经被灭，知道接下来，霍家这边，已经不是东帮的对手了，地榜被灭，凤舞天也已经失去了保护伞，以楚子风的为人来说，他会放过凤舞天吗？绝对不会，当时霍无极杀进南京，还不是被楚子风所杀，凤舞天同样难免霍无极那种下场。

　　笑残阳跟神宗并没有任何的关系，跟凤舞天之间更加没有关系，之前在泰山，笑残阳只是为了得到他所要的东西，也就是血天使才会对凤舞天如此客气的，现在，同样是为了对付楚子风，笑残阳才会称一声凤公子，既然现在人家凤公子都已经自身难保了，霍家那边就更不用多说什么了，东北基本上已经成为了定局，他笑残阳此时不闪，还等狂风部落来灭他泰山不成。

　　“竹叶青，今天这笔账，我记下了，有朝一日，定要你华山还我。”

　　笑残阳纵身而起，来到段虚空这边，说道：“此时不再，还呆在这里送死不成。”

　　“师傅，楚子风杀我全家，我一定要他偿命。”

　　“现在的局势，我们根本就动不了楚子风。君主报仇，十年不晚，等他楚子风穷途末路的那一天，你再报仇吧。”

　　“可是师傅……”

　　“别说那么多了，再不走，我们都要死在这东北。”

　　笑残阳拉着段虚空离去，泰山的人马见霍家已经开始拜托，神宗地榜已灭，凤舞天更是泥菩萨过江，也就一个个跟随笑残阳逃命去了。

　　李修崖刚想去追杀笑残阳等人，却被楚子风给叫住了：“修崖，这次的目标不是笑残阳他们，先处理完眼前的事情再说。”

　　李修崖一个闪身，回到了楚子风这边，看着倒在地上的地榜八大高手，叹气道：“名震全国黑道这么多年，没想到今天之战，却尽数死于东北。神宗，再也不是以前的神宗了。”

　　楚子风一声阴笑，说道：“修崖，再借一下你们华山的力量，将霍家的人，全部逼进别墅。”

　　“人太多，别墅太小，那装的下这么多人。”

　　“能装多少算多少。其他人，全部后退百米。”

　　龙羽菲他们来的比较晚，这刚一到，已经见东帮这边掌握住了战局！

　　“不好意思，我们来晚了。”

　　楚子风说道：“本来就打算让你们跑过来的，好在你们来的晚，否则，我真不知道这么去补偿你们龙家的损失。”

　　“既然是朋友，那还说那些做什么。这次能帮到你，也是我们龙家的荣欣了。”

　　“好了，先别说这么多了，想看戏的话，退出百米之外……少军，基本差不多了，带领所有人，退。”

　　“是，君主。”

　　“白头翁，你们也退吧，这里，由我亲自收拾残局。”

　　“少主，您一个人我怕……”

　　“不用担心，我早就安排了好，从开始到现在，都在我的意料之中。”

　　“那好，少主小心一点。”

　　是所有人分批退出霍家百米之外后，霍家的人马还以为东帮人马要腿跑，一个个又冲了出来，但现在挡在他们面前的，只有楚子风跟他的三个影子了，其他人马，一个都不见了。

　　“君主，那几个好像是人榜上的家伙，我们费了好大的力气才杀两个，剩下三个，杀不了。”婴野葵花说道。

　　“已经足够了。”

　　楚子风上前一步，挡在霍家人马面前，放声一笑，道：“霍定北，霍平东，难道你们就不敢出来了吗？”

　　霍家门口，所有人让出了一条路，霍家父子从别墅内走出来。

　　“楚子风，你别太过嚣张。只要我霍家还有一个人在，就会死战到底的。”

　　“你说的没错，你们霍家的人，的确要比我以前灭的那些势力好多了。不过，我却不会给你们任何报仇的机会的。”

　　“就凭你们几个，难道还能抵挡的住我这么多人马吗？”

　　“你觉得呢？”

　　楚子风将遥控器拿出来，笑道：“看看，这东西，认识不？”

　　霍家父子相互看了一眼，楚子风手里的东西，让他们看着有点眼熟，但一时间却也不能认出是什么。

　　“你想搞什么鬼？”

　　“一举拿下东北，送你们所有人归西。”

　　“你……”

　　“霍家主，那是定时炸弹的控制器，如果我没猜错的话，楚子风乘刚才，已经派人在你霍家之内安装了炸弹。”

　　凤舞天在旁边提醒道。

　　“什么？炸弹？”

　　霍家所有人吓出了一身冷汗，如果真如凤舞天所说，那现在，可真麻烦了！

　　“楚子风，你卑鄙。”

　　“废话，楚家尽奸雄，难道，你不知道吗？正所谓不怕一万就怕万一，如果我不早有准备的话，万一在这一战中我的底牌没来的及赶到，那我不就碰到万一了。不过你们非常幸会，我的人赶到了，让你们多活了几分钟，否则，在你霍家的人马刚到时，我就已经引爆了战斗，送你们下地狱了。”

　　“少说废话，楚子风，我们还有这么多人，跟你的距离也不远，如果你引爆炸弹的话，你也跑不了。”

　　楚子风苦笑了一下，而凤舞天心里也在叫苦。难怪你们霍家会有怎么一天了，敢情一家子全部都是人头猪脑，如果楚子风真这么容易被炸到，他会傻到搞出这么一出吗！

　　凤舞天已深知，这一战，自己又败了，可败给的却不是楚子风，而是华夏联盟！

　　“马上离开这，留的青山在，不怕没柴烧。”

　　凤舞天叫他的人立刻带他离开，只要回到了神宗总部，就有机会再跟楚子风一战，那个时候，才是国内黑道的最后决战，可如果连命都保不住，丢在了这东北，那可真是什么都没了。

　　可神宗的人刚要推凤舞天离开，却不料，旁边，一道人影闪来，顷刻之间，就将神宗那几个人榜的家伙给干倒在地。

　　秒杀，居然将神宗人榜上的三个高手给秒杀掉了，在场，楚子风没动手，试问，还有谁能做到这点？

　　凤舞天猛然转头，怒道：“木村武藏，你什么意思？”

　　木村武藏的突然出手，杀的却是自己神宗的人，这让凤舞天是万万想不到的。

　　可木村武藏是一句话也没说，只是一脸的阴笑。

　　楚子风说道：“凤舞天，你也太过天真了点吧！你真以为，这个家伙是跟你站在一起的吗？他所在乎的，只是他自己。如果今天你活着离开，那神宗那边至少要先准备一翻，才会与我一战，准备的时间，没人可能去肯定，在我与神宗都有准备的情况下开战，伤亡就会减到最底。可如果你这个神宗的继承人死在东北，你那位神主，就不会顾及那么多了，最多一个月，神宗大批高手就会朝我南京压来，那个时候，我与神宗在没有丝毫准备的情况下开战，结果，一定是两败俱伤，而他木村组长要的，就是那种效果，鹬蚌相争，他木村组长就可以做回渔翁了。”

　　听楚子风这么一说，凤舞天的脸色变的是要多难看有多难看，如果是楚子风一人要自己的命，自己还有人榜的三个高手保护，也许有逃跑的机会，可现在，木村武藏居然跟自己来这一手，他不让自己离开，楚子风铁定要杀自己，那自己的命，也就休矣了！

　　“木村组长，只要你放我走，日后，中国我有凤舞天，就有你木村组长的一片天下。”

　　“哈哈，凤舞天，你是三岁小孩难道我也是吗。不好意思，我是帮不了你的，能不能活命，就要看你的轮椅，有多快了！”

　　木村武藏漫步离去，边走还边说道：“楚子风，你不用谢我，我这个人，向来都不会白给别人好处的，将来，一定要你礼尚往来，再送我点东西。”

　　楚子风不屑道：“既然如此，那你木村组长的这份礼貌，我就收下了。”

　　手中的遥控器拿起，凤舞天一见，立刻用他那双无力的手去推动轮椅，口中还叫道：“不，不，我不想死，别，楚子风，别杀我……”

　　霍家众人马，全部都拔开退逃命，此刻，又有谁会去理会霍家父子了，在如今这个时代，夫妻都是同林鸟，大难临头各自飞，何况是霍家下面的那些人，就算有那么一两个讲义气的，在生死关头，也忘记了义气这两个字怎么写了。

　　“君主，该按了。”绝命说道。

　　楚子风没有去管霍家的人，双眼紧紧盯在凤舞天的身上，笑道：“堂堂凤大公子，如今却跟条丧家犬一样。哎，姓凤的，命该如此呀，注定要全部死在我楚家之手。”

　　“君主，我以前在日本的时候也听说过凤舞天，说他是多么多么的聪明，可现在看来，他也不过如此。”

　　楚子风笑道：“凤大公子，如果你再不快点，可就真来不及了。不过我楚子风也不是那种无情无义之辈，再怎么说你凤家跟我赵家也是世交，我现在就给你十秒的时间，十秒之后，你就别怪我了。”

　　“楚子风，你，你慢点数！”

　　凤舞天，聪明呀，但却是聪明过头了，楚子风刚说过的话，他就不记的了。

　　我楚家尽奸雄，难道，你不知道吗！

　　楚子风的大拇指已经按在了炸弹的遥控器上，嘴上只念出一个“一”字，霍家那边的人，全部都停下了脚步，仿佛全部感觉到楚子风在下一秒要做什么似的。

　　“楚子风，就算我做鬼，也不会放过你的。”霍定北大吼道。

　　“做鬼？那要我给你做鬼的机会才行呀。霍定北，你霍家，从现在开始，由中国黑道除名，东北，属于我了。”

　　楚子风毫不犹豫的按下了遥控器，霍家父子一阵大吼叫，霍家所有人，全部转身，呆呆的看着这栋别墅，而凤舞天，还在那拼命的推着轮椅。

　　砰……

　　巨大的爆炸，威力足以摧毁周围三十米范围内的所有一切。

　　霍家父子，第一个包爆炸所产生的烈火吞噬，霍家的人马，也一个个融入进了烈火之中，而凤舞天，此刻也已经停止了逃命，转头看着猛冲向自己的烈火，他现在也没有大喊了，更加没有逃命了，只是慢慢的闭上眼睛，一双无力的手放了下来，深深叹了口气，道：“楚子风，你赢了！你赢得了我身为一个男人的自尊，也赢得了我的生命！可如果还有来世的话，我愿意再做你的敌人，那个时候，赢的，一定是我！”


第866章 神宗震惊

　　“报……”

　　神宗总部，大厅之内。

　　一个神宗成员慌慌张张从外面冲进来，就算是有公孙百里这位神主在此，他也没想那么多，可见事情之紧急，已经使的这个神宗成员失去了分寸。

　　“慌什么慌，难道我神宗连这点规矩都没有了吗！高天恩，你们三个平时在这么管教他们的？”

　　公孙百里这段时间下来的心情本就不好，自从泰山回来后，整个人都有点精神恍惚，直到这两天才好一点。

　　血魔的葬礼并没有公开，但神宗上上下下都已经知道了血魔之死，这对于整个神宗来说，打击都是相当的大。要知道，血魔可是神宗中的顶尖高手，而且还是巅峰榜上的高手，这二十年来都没露过面，没想到这次刚露面，就被楚天雄所杀，使的神宗三大神话人物，到现在只剩下两个了，发生这么大的事情，身为神主的公孙百里，心里怎么会好受。

　　高天恩深知神主现在的心情是多么的乱，这个时候可不能出任何问题，否则，神主一怒下来，死的人可就多了！

　　“请神主恕罪！手下觉得，他一定是有什么重要的事情要禀报，否则不会如此没规矩的。”

　　公孙百里深深的叹了口气，道：“说吧，出了什么事？”

　　冲进来的神宗成员说道：“神主，是，是少爷……”

　　“舞天？”

　　一听是凤舞天的事情，公孙百里猛然站起了身来！

　　凤舞天可是带领着地榜高手到东北去了，助霍家对付楚子风东帮的进军，难道，是东北方面出了什么问题不成！

　　如果是以前，公孙百里不会去在乎凤舞天的死活，失去了一个继承人，再找一个就是了，如果不是因为当年跟凤家有所交情，公孙百里也不会收养凤舞天的，更加不会令的当的神宗血流成河！

　　可现在不一样了，血魔刚死，神宗这个时候正需要一个名正言顺的继承人，公孙百里也已经想过，等东北的事情解决完之后，就正式将神宗交给凤舞天，他自己，就开始闭关修炼，争取在有生之年，能打败楚天雄，为血魔报仇！

　　一听是凤舞天的事情，公孙百里怎么能坐的住，在起身的那一刻，他所坐的椅子，几乎都要塌了！

　　“神主，少爷，少爷已经死了！”

　　“什么！”

　　不单单是公孙百里，就连旁边的高天恩他们三个，还有一个一直都安静着的轩辕臣，此刻都大为震惊。

　　凤舞天是轩辕臣的义子，就等于是半个儿子，这些年来虽跟凤舞天相处的时间少，但父子之情早就有了。

　　轩辕臣一心放在修炼之上，多年来都未跟任何一个女人发生过关系，可以说到现在还是童子之身，也就不可能有什么子女了，凤舞天，就是轩辕臣的儿子。

　　现在一听自己的儿子出了事，轩辕臣第一时间冲到了公孙百里身前，一把将神宗成员给提了起来，问道：“你再说一遍？”

　　“罗刹大人，少爷已经死在了大连，是连同霍家的所有人，一起被炸弹给炸死的。”

　　“不！这不可能！以舞天的聪明，怎么可能会被炸弹炸死，而且，他身边还有地榜保护，怎么会……”

　　“罗刹大人，少爷带领的地榜几位高手，也，也全部都战死在了大连！”

　　公孙百里浑身一软，连地榜都被灭了，这怎么可能，楚子风哪来那么大的能力……难道，又是楚天雄从中插手不成。

　　可公孙百里又一想，以自己多年来对楚天雄的了解，像这样的事情，他应该不会插手才对，可既然楚天雄没有插手，那地榜又是被谁所灭的。

　　公孙百里想不通，也万万想不到，事情会发展成这种地步！

　　“东北，失手了！”

　　高天恩问道。

　　“没错，东北已经尽落东帮之手，现在的楚子风正坐镇大连，规划着东北的事务。”

　　“地榜是被何人所灭？这个消息，是谁传回来的。”

　　既然连地榜都被灭了，那刚发生在大连的事情，不可能这么快就传回来呀，难道，在东北那一战中，还有幸存者不成！

　　“是，是外面来了一个少爷，他说是少爷命他带话回来的，但那少年却非我们神宗中人。”

　　不是神宗的人，却又说是凤舞天让带话回来的，公孙百里可不是傻子，这其中有点有什么问题。

　　“把人给我带进来。”

　　“是。”

　　十分钟后，一个年越二十岁左右的少年，来到了大厅之内，这少年一身白衣，表情十分冷漠，浑身上下散发出强烈的杀气。

　　公孙百里几人都打量了一下这少年，但也没有将这少年放在心上，既然他敢来到此地，也就应该知道此地是什么地方，任他一个少年郎，再大的胆子，也不敢乱来的。

　　“你是何人？”高天恩问道。

　　少年脸上那种冷漠，根本就没将高天恩的问话放在心上，而是看着公孙百里跟轩辕臣，说道：“在这里，只有他们二位，才有资格问我问题。”

　　“你……”

　　“高天恩，不要乱来，先把话问清楚。”

　　公孙百里道：“既然你知道我是谁，那你还敢上门来送死。说，你是不是楚子风的人？”

　　“楚子风？我必杀他。”

　　“就凭你？”

　　“当然，还有一个凤舞天。”

　　“你不是说舞天已经死在了东北吗？”

　　“没错，他的确死了，被楚子风给炸死了，但我却答应过凤舞天，一旦他出事，一定会帮他报仇的。”

　　公孙百里眼神变了变，上前几步，一只手搭在了少年的肩膀上，突感这少年体内所散发出来的杀气，远远超出了自己的想象，一个拥有着如此杀气的少年，定非常人。

　　“说吧，舞天是怎么死的？”

　　少年将东北那一战的经过说给了公孙百里听，公孙百里一听原来楚子风动用了华夏联盟的势力，这才知道，地榜为什么会被灭了！

　　“没想到楚天雄连仅仅动用过两次的华夏联盟都给了楚子风！地榜，死的不冤！”

　　既然少年将华夏联盟的出现都说出来了，那就不会是楚子风派来的人，因为在公孙百里看来，华夏联盟的狂风部落，是楚子风目前最大的底牌了，如果没有狂风部落，楚子风拿不下东北，更别说是灭地榜，杀凤舞天了。既然楚子风在东北就将底牌给掀了开来，那他就一定会先保守住这个秘密，不让自己神宗知道，否则，自己神宗就会有所防备！

　　轩辕臣问道：“你跟舞天，是什么关系？”

　　少年冷冷道：“没关系！”

　　“那舞天为什么会相信你？”

　　“钱，他给了我一笔钱。”

　　钱，是好东西呀，一个能为了钱做事的人，那也是最好控制的。

　　凤舞天并不傻，他知道，在那个时候，只有收钱者，才能帮他带信。

　　“嗯，既然你话已经带到了，那便可以走了。”

　　“楚子风未死，我还不能走。而且，凤舞天给我的钱，只是定金，一半，还有一半，你们给，给齐了，我帮你们杀楚子风。”

　　高天恩道：“我神宗何等之地，还不需要一个外人帮忙，你也没那个能力。”

　　“我有没有能力那是我的事，既然我定金收了，那就要将事情办好。除非你们不想给我另外一半的钱，如果是那样的话，今天就算是一死，也定要在此杀三人，以抵偿剩下的一半钱。”

　　公孙百里想了一下，说道：“既然你是为了钱，那就先留下来吧。可我把丑话说在前面，如果到时我神宗与楚子风决战时，你这个炮灰如果敢退缩一步的话，我定先杀你。”

　　“为钱而生，而钱而死，这就是我的人生。”

　　轩辕臣问道：“你叫什么名字？”

　　“无名，傲无名。”


第867章 战后之事

　　东北之战的结束，霍家的灭亡，就连神宗的继承人，还有一个地榜，也尽数丧命于这大东北，使的楚子风的东帮，一时间再次威震全国，乃至全亚洲黑道！

　　不过，就算是拿下了东北，对于东帮来说，也仅仅是对国内地下皇帝最后一战的开始罢了，谁也不知道，在与神宗的一战中会发生什么事，但可以肯定的是，现在的东帮，已经占据了国内一半的黑道势力，加上楚子风已经派人放风出去，着风自然是跟神宗有关的，说的是神宗血魔已死，这神宗三大神话人物死了一个，不单单是对于神宗内部有所打击，就连外界也会有诸多猜疑，难道，神宗真的落寞了吗！不过，在很多地方，还是有很多帮派相信神宗的，只不过随着楚子风放出的第二个风，说神宗不但是血魔已死，就连天地人三榜，也只剩下一个天榜了，地榜跟人榜全数被灭，这就让国内黑道上的所有人，再多了一份对神宗的无视！最后，楚子风放出了第三个风，这自然是神宗继承人的死。凤舞天死于东北大连，以往的豪门双尊不复存在，令的所有人，都将目光全部盯在了东帮的身上，整个国内黑道，包括整个亚洲黑道在内，都想亲眼去见证东帮与神宗的这一战，这场中国地下皇帝之战，到底依旧是神宗为王，还是改朝换代！

　　三个风声，并非虚假，血魔的确已经死了，神宗天地人三榜剩下最后一个还未露出水面的天榜，神宗继承人与世长辞，消息在全亚洲各国，全国各地，不停的传着。

　　西藏，慕容珍珠在办公室内刚看完一份文件，就见一个女秘书从外面走进来，她没有敲门，看似还挺急的，应该有很重要的事情要向慕容珍珠这位西藏最为年轻的一把手汇报。

　　“书记，刚接到东北那边传来的消息。”

　　慕容珍珠将手中的文件放在桌子上，这些日子来在西藏的磨练，虽短，却让人彻底脱胎换骨，再也不是以前南京城里那家蓝贝壳的老板娘了。身为一方领导人，不管是在威信上还是气魄上，慕容珍珠都继续了她慕容家的家风，工作的表情，也让中央那边的人无话可说，小小年纪担任这西藏第一把手，不管再棘手的事，到了她的手里，都处理的非常之好，将西藏这边的少数民风，给逐渐的汉化了。

　　“没良心的小子，我为他自动请缨调到这西藏来，可他这些日子却连一个电话都没打给我。”

　　慕容珍珠有点不满，虽说当时楚子风救下了她的幸福，但这件事整个京城，乃至外省很多人都知道，可他楚子风呢，抢婚就抢了，抢了之后他又做了什么，几乎什么都没做。

　　不得不说，在这点上，楚子风做的不够好，也难怪慕容大小姐会生气了。

　　“书记，您所说的那个人，真是太了不起了！原本我还以为，他根本就不可能拿下东北，毕竟东北霍家联合上了神宗，双方加起来的力量，可以说是全国黑道最为庞大的。却不料，您说的那个人，他不但是拿下了东北，还灭了霍家，跟神宗派去东北的人马，就连神宗的地榜跟继承人，都全部死在了大连。”

　　既然知道神宗的存在，还知道地榜，那这个女秘书，就一定不是西藏这边的小角色，而是中央那边派给慕容珍珠，协助慕容珍珠在西藏这边磨练的。

　　慕容珍珠的脸色微变，问道：“你说什么？神宗的继承人……”

　　“是的。书记，京城凤舞天，已经死在了大连，是连同霍家上上下下，被炸弹给炸死的。”

　　慕容珍珠沉默了下来，她想说点什么，可又说不出口，最后只是说道：“帮我去上三支香，愿他一路走好吧！”

　　在女秘书离开后，慕容珍珠将办公室的窗户打开，望向天空，说道：“早知今日，何必当处了。凤舞天，到最后一刻，你还是没保住性命，这不能怪子风，要怪，就怪你的心太大了！”

　　来到西藏已经差不多一年了，这对于一个下放的领导来说，时间还不够，经历也还不够，但慕容珍珠却清楚的知道，最多再过半年的时间，自己就可以离开西藏了，可那个时候，楚子风又会在什么地方？那个时候，楚子风的脚步，又将有多快，走出多远！

　　“听说小裳他们全部都被中央给送出国去了，真不知道要到什么时候，我们这些人才能再聚到一起呀！”

　　整个太子党，现在已经是四分五散，要想聚集在一起，就如慕容珍珠所说，不知要到什么时候呀！

　　“国内的事情，已经到收官的时候了！东帮与神宗的对决，会不会像二十年前那样，搞的全国风云，使的中央插手进去呢！”

　　慕容珍珠深深叹了口气，拿出手机，打了一个电话回京城。

　　中南海会议厅。

　　赵巾红看着手里刚拿到了报告，是关于东北方面的报告，说道：“东北已经定，接下来，就是东帮跟神宗之间的最后对决了。各位，大家有什么看法？”

　　“主席，我还是觉得，老首长们的想法，是最适合的。自古以来，江湖无处不在，黑势力也是无法全部消灭的，就算我们灭了一股旁大的黑势力，又会有第二，第三大黑势力出现，既然如此，那我们何不将所有的黑势力，全部集中在一起呢，那样，也容易控制点。”

　　“嗯！老爷子们的想法我之前虽不认同，但以现在的情况来看，我不认同都不行了。刚接到珍珠的电话，她说她站在某人那边，大家觉得，我们是不是该接受那丫头的意见？”

　　会议厅内没人说话，一个小丫头的意见，接受了，那就显的太过儿戏了，可如果不接受，难道东帮与神宗的最后对决就会取消吗！

　　“主席，看样子，我们不得不接受呀，就算我们反对，也已经太晚了。东北已定，凤舞天已死，神宗，是不会罢休的。而我们能做的，只是防止二十年前的事情再次发生，将影响力减到最底。”

　　“说到二十年前的事情，在东帮与神宗的对决之外，大家也别忘了，再过不久，腾龙集团换主，某人，就要回国永久定局了。”

　　“是呀，自从那场新闻发布会之后，京城中很多人都心慌，甚至有很多人，已经收拾东西，携带全家，移民了，谁也不想与某人，同住一座城市呀。”

　　赵巾红说道：“他又不是恶魔，看你们这样子，是不是也想辞去目前的职务，全部去移民。”

　　没人敢接话，在场全部都是中央领导人，也有很多人在想，“他不是恶魔才怪”。

　　“好了，今天的会议到此结束，至于东帮跟神宗之间的问题，先让他们自己去处理，只要不把事情闹的太大，我们不要插手。而某人回国定居的事情，也要放话出去，他只是想过普通而又平淡的生活罢了，只要到时没人去招惹他，我就可以保证，他不会做出任何荒唐之举的。”


第868章 三年便称霸国内黑道

　　在与神宗决战之前，就算是拿下了半个国内黑道，楚子风现在也不好重新去任命全新的管理者，林少军七人依旧管理着他们各自的地盘，该做什么还做什么，反正神宗那边在怎么短的时间内，是不会直接找上门来的，至少要等一个月的时间，一个月之后，才是东帮与神宗之间的真正决战，而那个时候，也是国内势力收官，落幕的时候。

　　将林少军几人全部打发回他们各自的地盘后，楚子风也暂时不交代任何事，因为有些事交代的太早，只会让下面的人有压力，毕竟即将迎来的，是庞大的神宗，跟霍家相比起来，不知道要强大多少倍，神宗经营了如此之久的时间，以楚子风估测，除了一个天榜之外，应该还有其他的底牌存在。

　　本来，林少军他们是有所担心的，东北刚拿下来，神宗那边蠢蠢欲动，本应该尽早做好准备，等神宗压进时，也能立刻迎战。

　　但楚子风只是说，他自有安排，很多事情，并不是表面上看上去那么简单，加上如果现在就安排与神宗之间的决战，那些重要的安排，就很容易被神宗知晓，到头来，跟没安排有什么区别，浪费时间又浪费经历，何必为之呢。

　　林少军几人自然不会知道，在楚子风拿下东北之前，已经开始进行与神宗决战的准备了，因为楚子风深信，真正的强者，永远都是未雨绸缪的。

　　至于东北这边，楚子风根本就不需要去管它，霍家刚灭，就连神宗的继承人，都死在了东北，在这个时候，试问有谁会去浑水摸鱼的，难道那些家伙就不怕被神宗给盯上吗，可不要帮东帮背上了这个黑锅，到头来什么好处没得到不说，连性命都给掉了！

　　楚子风是没什么动静，就连一点安排都没有，但神宗方面可不同！

　　凤舞天命丧东北大连的消息刚传到公孙百里的耳中，公孙百里就已经开始行动了，除了聚集起他神宗的势力之外，还将华北，西南跟西北三个地区的黑道势力给聚集了起来，并且以强悍的手段，让这三大地区的所有黑帮诚服！

　　神宗放了这么久没去管理黑道方面的事情，虽说是国内最大的地下王朝，但有些人就是那么犯。贱，非要敲打敲打他，才知道该做去做。

　　在公孙百里下命集中起三大地区的黑道势力的同时，神宗方面也已经传出消息，天榜现世了，但却没人知道这现世的天榜十大高手人在什么地方，又是什么身份。

　　有人说，神宗天榜高手，目前一定是在神宗总部，准备着与东帮的决战。也有人说，天榜高手，已经被神主公孙百里派往了南京，因为东帮的总部就在南京，神宗要灭东帮，首选之地也是南京，所以就先让天榜高手潜入南京，到时好来个里应外合。

　　但公孙百里具体是这么安排的，没人知道，外界仅仅是传言罢了，可也正是因为这一个个的传言，使的国内的各方人物是人心惶惶，一旦到时东帮输了，那自然会被神宗所灭，而东帮这两年前所打下的地盘，地盘上的那些人，又将会是一个怎么样的命运！可如果是神宗输了，那中国黑道，就要真正的改朝换代了，东帮成为国内最为强大的地下王朝，东帮成员都可以在全国各地横着走，那在这场决战中助神宗的那些人，又会有怎么样的下场呢！

　　总之，现在没人敢去确定这场决战的结果，毕竟东帮的崛起，太匪夷所思，短短两年之内，已经有了与神宗抗衡的势力，就连东北，都怎么轻易给拿了下来！可谁又能知道，在这“轻易”的前提之下，楚子风，以及东帮中的每一个成员，所付出的又有多少！别人要用二十年才能办到的事情，东帮仅仅用了两年，可见那位神秘的君主，头脑跟胆识，还有本身的实力，到达了一个怎么样的地步！

　　相信在目前的国内，最热门的话题无非就是东帮与神宗的大决战了，可也有很多人在追寻东帮那位君主的身份，想知道，到底是一个怎么样的人，才会有着如此的能耐，在此人的背后，又会不会有其他隐藏的势力存在！最后，那些追寻答应的人，得出了不同的结论，有的说，东帮那位神秘的君主，是一个年过八旬的老头子，有着亿万身价，是国内一个隐藏大亨。也有人说，那位神秘的君主，就如同武侠小说中的丐帮帮主一样，人脉之广，才使的东帮竖立不倒的。

　　一个个的结论，自然很快就传到了楚子风的耳中，但楚子风却没有去管那些，只是心说，为什么都是我是个上了年纪的老家伙呢，怎么就没人说，我只不过是个二十岁的少年呢！

　　楚子风苦苦一笑，世人就是如此，总以为，做大事者，除了要到一定的年纪之外，还有有着一定的身价，这就好比做医生的！对于很多病人来说，他们最为信任的，自然是那些有资历的老医生，如果是一个年仅二十出头的医生帮你治病，那不管是谁，心里都会有想法的，却毫不知道，这个二十出头的少年医生，有着一大批几十岁老年医生的学生。

　　南宫烈这两天都打来了电话，想要找楚子风，说他在南京呆的实在太无聊了，想找点事情做。可楚子风叫南宫烈安心呆在南京，因为最多不出一个月，南京城将会成为国内地下皇帝之争的最后战场，那个时候，南京将会风起云涌，南宫烈一听这话，立刻不烦楚子风了，平日里该干嘛，现在还是干嘛，只是在苦苦等待着东帮与神宗最后决战的开始。

　　至于塔贝儿，楚子风也将她安置在了南京。

　　本来，塔贝儿是想坚持她的梦想，继续周游世界的，但楚子风既然搭上了这条线，现在又正是自己用人之及，怎么可能会让塔贝儿离开，与神宗之间的决战，还需要塔贝儿相助呢。

　　缘分所致，很多时候都不由人力去控制，塔贝儿也知道，接下来，楚子风将面临人生最大的难关，这一关过了，楚子风就可以走向世界，问鼎巅峰了。可一旦这关过不了，那一切的一切，都会随之消失。

　　楚家，要的是一个有能力的继承人，这就如楚天音当初所说，将楚子风丢进鲨鱼群里去，活下来了，楚家自然不会没落，活不下来，那楚家这些年所保守的那个秘密，也就可以永远消失了。

　　塔贝儿身为梵蒂冈教皇的独生女儿，就算这些年来不停在外面游玩，但对于很多事情，她还是清楚的，也知道，泰山的事情过后，楚天雄，再也不会去管楚子风的事情了，就连腾龙集团都要交给楚子风了，这就意味着，楚天雄打算真正的金盘洗手，退居二线。

　　一年中的冬季，在无声无息中闯入了人们的生活，天气渐渐冷了下来，十二十过后，新的一年就要到来。

　　过了这一年，就是楚子风出倒的第三年了，想当初，楚子风在南京玄武湖上答应过天儿，三年之内，定接她出神宗，但现在，不到三年的时间，天儿已经身在楚远山身边了，认了楚远山为爷爷，而楚子风呢，三年，真正的第三个年头，就已经到达与神宗对决的时刻，但在那之前，楚子风还有一件事情要办。

　　回江西老家，参加阿姐的婚礼！

　　“三年，三年便称霸国内黑道。公孙百里，我父亲当年没做完的事情，就让我来完成吧。除夕之夜，必是你神宗灭亡之时。”


第869章 钱不能解决的问题

　　生活了十八年的地方，不管在什么情况之下，都是最好的。

　　自从楚子风赶赴南京上大学到现在，已经两年了，也从十八岁跳到了二十岁，但家，却只回过一次，上一次回来的时候，因为种种因为，也没呆太久。

　　现在，刚好又是寒假期间，楚子风还有一个月的时间，在这一个月之内，也该好好休息一下，跟家人多呆呆了。

　　家乡，还是以前的家乡，不管过多久，不管再怎么建设，在楚子风的心目中，都没有丝毫的变化，城市还是这座城市，孤儿院，还是自己生活了十八年的孤儿院。

　　但今天的孤儿院显的有点冷清，当楚子风下了火车，又坐公交车，回到孤儿院的时候，却发现，好像没人在家，连大门，都是紧闭着。

　　“现在已经是寒假了，孩子们应该都不用上学了，加上现在还是晚饭时间，怎么就将门给关起来了！”

　　楚子风走到大门前，拍了几下门，难道是孤儿院的作息时间改了，到了晚饭时间就开始关大门？不过这也不是件坏事，至少，孩子们到了晚上不能出去，免的玩什么人口失踪的戏，令的李院长他们焦急！

　　“谁呀？”

　　大门之内，红姨的声音响起，虽然离上次回来仅仅一年的时间，但听着红姨的声音，好像是老了许多，当大门旁边的小侧门打开时，楚子风见到穿着围裙的红姨，就知道她刚在做饭，满身的油烟味！

　　“红姨，是我呀！”

　　楚子风脸带微笑，但在看到红姨的脸上多出来的皱纹，心下就很酸，又不能表现出来。

　　这难得回来一次，不管怎么样，也不能让家里人担心呀！

　　红姨一见站在大门口的是自己一手带大的楚子风，那疲劳的脸上，立刻展现出了笑容，一双满是油渍的手，抓住了楚子风的肩膀，笑道：“子风，你回来怎么也不打个电话呀，我们好去火车站接你呀！”

　　“红姨，我这也没带什么东西，所以……”

　　“先别说这些了，快进来，里面有火，外面挺冷的。”

　　其实楚子风在说出没带什么东西时，心下又觉得有点过不去了，难得回来一次，居然什么东西也不带，你说你现在已经是身价非凡，世界所瞩目的公子哥了，回趟从小长大的家，怎么能一点礼物都不带回来了，虽然孤儿院的人不会在乎这些，但楚子风的心意也不尽到呀！

　　像上次一样，直接给钱？可楚子风看了一眼这孤儿院，也没比以前好呀，估计自己上次给的钱，李院长都用在了孩子们的读书跟生活方面，根本就没打算去装修这家孤儿院。

　　进入院中，也不见有其他人，楚子风问道：“红姨，李院长他们呢？”

　　红姨有点犹豫，好像是不想回答楚子风似的，转化话题道：“子风，你一定是刚下火车，还没吃东西吧。等着，红姨刚做好了饭菜，这就给你端出来。”

　　“红姨不用了，我在火车上吃过了。”

　　“那怎么行，火车上的东西没营养。”

　　楚子风笑了笑，也不说话，他知道红姨的性子，向来都在乎孩子们的营养问题，按照红姨所说，一顿饭可以不吃饱，但每天的营养一定要跟上去。

　　也不拒绝，一分钟不到，红姨就将饭菜给端了上来。

　　家乡小炒肉，鸡蛋，这些，都是楚子风最爱吃的，还是非常平常的那种，没有任何的花巧，样式不好看，但味道，绝对比那些五星级大酒店的要看。

　　就算是在火车上吃了，见到红姨做的菜，这香味，楚子风口水都快流出来了，也不客气，直接吃了起来。

　　“红姨，弟弟妹妹都哪去了？怎么也没见到李院长呀？”

　　红姨刚给楚子风夹了点菜，一听到楚子风所问，脸色立马就变了。

　　“别提了，本来是叫我也过去吃饭的，我就是不爽那家子人，所以没去。”

　　“红姨，这不像你呀，以前有人请客，你一定会去的，回来时还带好多好吃的给我们吃呢，今天这是怎么了。”

　　红姨不爽道：“既然别人看不起我们，我们又何必自找没趣呢！如果不是因为李院长不好拒绝，怕若鱼的面子上过不去，才不会带着孩子们过去呢。”

　　听红姨这么一说，楚子风立刻将碗筷给放了下来，问道：“红姨，到底什么事？是不是有人来欺负你们了？”

　　红姨见楚子风脸色大变，马上闭上了嘴，笑道：“子风呀，这件事也不是什么大事，你多吃点，别管了。”

　　“不行，如果真是有人欺负你们的话，我怎么能不管。”

　　红姨往自己脸上轻轻扇了一下，说道：“瞧我这张嘴，尚明都已经叮嘱我好几次了，你回来后一定不能告诉你这件事的，我，我……”

　　“尚明哥不让你说？是不是有关阿姐婚礼的事情？”

　　梁尚明提前回来了，现在又听红姨说是梁尚明不让告诉自己的，这其中，一定有事。

　　“子风，你就别问了，你阿姐过两天就要结婚了，很多事情，我们忍一忍也就过去了。”

　　既然是跟阿姐的婚事有关，楚子风怎么能不问。可又一想，也不对呀，那个姐夫自己上次回来时可是见过的，人挺不错的，对阿姐也非常好，还是退伍军人，有满腔的热血，说他对阿姐不好不太可能，如果真是那样，阿姐也不会嫁给他呀！

　　楚子风越想越不对劲，像这样的情况，事情跟婚礼有关，可又不关那个准姐夫的事，这说明什么，只有一个答案。

　　“红姨，是不是那个姐夫家里比较麻烦？”

　　红姨是个直肠子，也是个急性子，你要她保守秘密，一时半刻还行，过了半个小时，她一准给说出口！

　　“我实在是忍不住了。子风，你知不知道，你那个姐夫家里太过分了，因为知道了你阿姐的家庭条件不好，又知道你阿姐在我们孤儿院工作，就开始反对这门婚事，如果不是你那个姐夫坚持要娶你阿姐的话，他们家里一定不会同意的。本来这件事也已经解决了，都说儿孙自有儿孙福，你阿姐虽说家庭条件不好，也没一份好工作，但她学历好呀，人又善良，长的又漂亮，他们家里在无奈之下，也只能答应这门婚事。”

　　“既然都已经答应了，那红姨你气的是什么事？”

　　“什么事？说到这件事，可比他们家看你起你阿姐更有气。他们那家子在我们市也算是有头有脸的人物，不然，也不可能给子女安排这么好的工作，但前天，他们提出来的婚礼安排，就让人很气了。”

　　的确，不管是在大城市还是小城市，要找到一个行政部门的工作，还是公务员，的确非常难，这是中国的国情，不管在什么地方都一样。那个准姐夫既然能干上公安这行，说明他家里有着一定的条件，红姨说的也没错。

　　“他们那家子居然厚颜无耻的，跟你阿姐家里要嫁妆，说他们是大户人家，娶个儿媳妇如果亲家那边连点嫁妆都没有，那实在丢脸。而你阿姐的父母也觉得这件事合情合理，于是就将他们多年来的积蓄，全部给拿了出来，买了几份首饰作为了阿姐的嫁妆。可你阿姐坚持反对这样做，可既然首饰已经买了，你阿姐就将他的积蓄全部拿了出来，格外给她的父母开了本存折，打算在结婚之后再给他们的！毕竟你阿姐的父母都上了年纪，又都退休了，如果连一点养老的钱都没有，这日子以后该怎么过呀。”

　　楚子风说道：“红姨，这钱不是问题，我相信尚明哥也不会不管的。”

　　“尚明当然是好心了，拿了十万出来，可你也知道你阿姐的脾气，她会要尚明的钱吗？”

　　“那就以孤儿院的名义给阿姐不就成了，这钱我多着呢。”

　　“子风，红姨知道你孝顺，不管再怎么变，都把我们当成你的家人。可接下来的问题，就不是钱能解决的了！”

　　“既然有了嫁妆，还有什么问题？”

　　“他们家里说结婚那天，要摆上九十九桌，示意天长地久的意思，而这酒席的钱，要跟你阿姐家里一半出一半，这件事，你那个姐夫也顶了下来，说那钱不应该是女方出，他自己给出了，搞的他家里也不好说什么。但问题又来了。”

　　“不会吧，搞的这么过分，摆结婚酒，女方自然有女方那边的亲朋好友，都是在上午开始的，男方那边中午开始，为什么也要女方出钱呀！哎，好吧，出钱就出钱吧，如果姐夫那边实在不成的话，这钱我出！但是，接下来还有什么问题？”

　　“这就是我说的，钱解决不了的问题。他们家说了，这九十九桌客人，他们男方家那边包五十桌客人，剩下的，全部留给女方，也就是说，女方那边做完了嫁女酒之后，不能让客人离开，必须中午全部到男方那边去，让男方家里沾足面子。可是，你也知道你阿姐家里的情况，四十九桌客人呀，每桌十人，这四百九十人，要你阿姐家去哪找呀。这不，今天晚上就是请你阿姐家里人跟我们去吃饭，为的就是商量这件事！”

　　楚子风苦笑了一下，阿姐家的情况楚子风怎么会不清楚，别说是四十九桌客人，估计阿姐出嫁那天，能有十桌客人，已经很不错了，根本就不可能达到近五十桌的人数。

　　看样子，是男方家里故意在找麻烦，为的就是不让这婚结成，如果楚子风没猜错的话，男方家里，估计连请帖都没有发，更加没有去通知他们任何一个亲朋好友。

　　“他们既然开了这个口，那我们也不能让阿姐丢了面子。只怕到时候，仅仅四十九桌还不够。”

　　顿了顿，楚子风问道：“红姨，阿姐他们在什么地方？我过去看看。”

　　“子风，你可别乱来呀！”

　　“放心吧，我那个姐夫是好人，我不会让他难做的，更加不会让我阿姐没面子。敢看不起我阿姐，我就要让他们家知道，能有我阿姐这样的媳妇，不知道是他们家修了几辈子的福。”

　　开玩笑，太子爷的姐姐你也敢刁难，你也敢看不起，如果不给那些家伙一点苦头吃吃的话，那阿姐以后还不天天受气呀！

　　其实楚子风要亲自去一趟还有另外一个原因，那就是，既然对方的家里是成心找麻烦，那他们所要求的客人，也一定不可能只是一些路人，否则，那同样可以花钱去请。

　　怎么样的客人，是花钱请不来的？只有一种，有身份地位的。


第870章 通天儿媳妇1

　　楚子风还记的，那个准姐夫好像是叫王天佑，虽然还不知道他们王家在N市是干什么的，但就算是N市的一把手，楚子风也不会放在眼里。

　　当然，这毕竟是一场喜事，如果楚子风做的太过了，对阿姐也会有影响的，所以在楚子风离开孤儿院，前往王家人请客的饭店时，就已经想的很清楚了，既然对方势利，那就只能用势利的方法去解决，可不能乱来的，以免将婚礼给耽搁了，也让阿姐将来的日子不好过。

　　但在还不了解情况之前，楚子风的电话也没有打出去，因为要找几百号人过来是没问题的，这江西是蜘蛛的地盘，她人也已经回到了江西，估摸着楚子风没下命令，蜘蛛他们几个也已经忙碌着与神宗决战的事情了，只要楚子风一个电话打给蜘蛛，要多少人就有多少人。而且，以东帮目前的势力来说，叫来的也绝对不会是黑道上的人物，那些生意人，只要蜘蛛说一句话，哪个敢不来的。

　　再者，楚子风就算不知道王家是干什么的，但既然能把王天佑搞到公安部门去工作，可见，一定是干行政工作的，对于这方面，官高一级压死人，江西省那边，第一把手庞龙是姨妈赵巾力一手提拔上来的，上次在N市的事情，也是庞龙过来处理的，如果王家真要找茬的话，也可以再将庞龙给叫过来，反正已经见过一次了，不需要再找姨妈赵巾力，楚子风自己打电话到江西省政府就是了。

　　不过，不管是叫什么人过来，最起码，还是要先过去了解一下情况，看看那王家的人，到底是怎么想的，他们怎么想，自己到时就怎么做！

　　N市一家比较高档次的饭店，这里是个好地方，酒菜也挺不错的，记的以前楚子风每每从这家饭店门口经过时，都会不由自主的停下脚步，心里想着，不知要到什么时候，自己也可以进这家饭店吃一顿。

　　当来到饭店的门口时，楚子风已经看到了李院长那辆小面包车，记的以前，楚子风也经常开这辆车的，好像已经有十年的时间了吧，自己上次回来的时候给了孤儿院一批钱，没想到，李院长连这车都没有换。

　　苦笑了一下，楚子风也不多想什么，来到这里，还有其他的事情要做呢。

　　在饭店的一间包厢内，一桌子人正是吃饭，不，应该说一桌子人只有几个人在吃饭喝酒，另外的人，就显的很不自在了。

　　李院长，卢若鱼，梁尚明都在这里，而旁边，孤儿院的孩子们没有上桌，全部都在一旁玩闹着。

　　另外几个，是卢若鱼的父母，也都是退休了老工人，还有就是王天佑一家子，有王天佑的父母，跟一个看似跟王天佑长的有几分相似的女人，年纪比王天佑要小，估计应该是王天佑的妹妹。

　　卢若鱼是在场最为紧张的一个，她跟王天佑是自楚子风去南京读大学时才认识的，到现在，认识加上恋爱才两年的时间，感情非常好，王天佑又是个好好人，对卢若鱼好的没话说，双方也就到了婚嫁的地步。

　　只不过，王天佑却是在前几天，才将卢若鱼带回去的，原因，只有王天佑跟卢若鱼才清楚，但到了现在，李院长他们也猜到为什么王天佑这么晚才带卢若鱼回去见他父母了，不为别的，就是因为王天佑深知他家里都是些什么人，如果没到谈婚论嫁的地步，王天佑怎么敢带女朋友回家。

　　卢若鱼的父亲，卢父苦笑道：“王先生，您刚才所提出来的要求，本也合情合理，我们也知道你们家在N市是有头有脸的人物，这次天佑跟小鱼结婚，你们王家自然要把场面摆出来，面子不能丢吗！”

　　王父说道：“老卢呀，既然你知道我们王家在N市是有头有脸的人物，那多余的废话我也就不说了。两个孩子能走到今天这一步也不容易，我们做父母的也不能棒打鸳鸯呀，但我们王家的面子还是要争的。就如我之前提出来的要求吧，到了结婚那天，我们王家负责五十桌客人，而你们家那边，就负责剩下的吧。”

　　卢母说道：“亲家呀，你们也知道我们家的情况，就算是摆嫁女酒都不会超过十桌客人，现在你们要我们找那么多客人，我们实在是……”

　　王母道：“现在就叫亲家好像还太早了，就算是他们已经拿了结婚证，可如果喜酒那边没成功的话，我们王家也不会同意跟接纳这个儿媳妇的！”

　　卢父跟卢母实在不知道该说什么，要自己请那么多客人，这怎么请呀！

　　“王夫人，不是我们不按照你们家的意思去办，只不过，我们实在是请不到那些多客人呀。我们夫妻两个都是普通工人退休的，社交圈子也小，所以……”

　　王母现在可不爽了，说道：“之前我们说这喜酒本来是要你们家出一半的，既然我儿子给出了钱，那我们做父母的也不好说什么。可关于客人这件事，你们家一定要办好。如果我儿子结婚，连一点场面都摆不出来，那实在是太丢人了。”

　　卢若鱼说道：“阿姨，我们家实在是请不到那么多客人呀！”

　　“如果真请不到的话，这婚也不用结了。”

　　说话的是王天佑的妹妹，叫王天佐，一个女人，取了个男人的名字，这也算是对上这一佑一佐之别吧。

　　王天佑说道：“天佐，你胡说什么，现在是大哥结婚，什么时候轮到你插嘴了。”

　　“天佑，你妹妹说的也没错。既然他们家连这点客人都请不到，那将来一旦发生了什么事，铁定是来麻烦我们家的，我们找个亲家，不可能天天帮他们擦屁股吧。”

　　听到这话，卢若鱼就不爽了，说道：“阿姨，我们家虽然没钱也没权，但我爸妈都是老实人，从来就不会与人产生矛盾的，将来更不会给你添加麻烦。”

　　“你这丫头怎么跟长辈说话的，真是没大没小。这还没结婚，就敢如此跟我说话，等结婚之后还的了。”

　　见王母要借这事发飙，李院长跟梁尚明就想马上阻止，却不料，这个时候，包厢的门打开，就听在门口有人说道：“我阿姐向来都是这样说话的，你有什么意见吗？”


第871章 通天儿媳妇2

　　包厢很大，门却一般，楚子风往这门口一站，令的包厢内的所有人，都第一眼看向了他。

　　“是子风哥哥呢！”

　　孩子们一见楚子风回来了，全部跑到了楚子风身前。

　　楚子风包起一个小女孩，笑道：“小蛮，子风哥哥不在家，你们乖不乖呀？”

　　“子风哥哥，小蛮可乖了，小明他们就不乖，天天抢小蛮的玩具呢。”

　　孩子的心性，永远都不会去忌讳什么，就算在这样的场合，更加不会当一回事，也不知道在这里发生了什么事情。

　　楚子风抱着小蛮走到了李院长面前，说道：“李院长，红姨说你们在这里，我就过来看看情况了。”

　　“子风，你回来怎么也不通知一声，我们好去接你呀。”

　　“不用了，反正院里离火车站也不是很远。”

　　楚子风看了一眼在场几个自己不认识的人，估计他们就是王天佑的家人了。

　　“尚明哥，这里的事情我来处理吧。你先带孩子们回去。”

　　很多事情孩子们虽然不知道，也听不懂，但孩子的记忆都是非常好的，可不要让一些不好听的话让他们记住了，导致以后说起话来显的很没礼貌，楚子风也只能叫梁尚明将孩子们带回去。

　　梁尚明起身来到楚子风身前，他也不想到，楚子风回来的这么准时，两天之后就是卢若鱼的婚礼了，本以为楚子风是赶不回来了，没想到阿姐始终是阿姐，不管楚子风在外面有多忙，第要赶回来参加这场婚礼的。

　　只不过，看楚子风的表情不太好看，估计是红姨已经将事情的始末告诉了楚子风。

　　再怎么说，卢若鱼跟王天佑的事情已经定了下来，就算王家的人再怎么反对也没什么用，卢若鱼迟早都是王家的媳妇，梁尚明还真担心楚子风会乱来，导致卢若鱼将来跟公公婆婆的关系不好。

　　“子风，这可是关系到你阿姐的未来，你处理起来可要多几个心眼呀。”

　　“尚明哥，你放心吧，我不会让阿姐难做的。可如果谁让我阿姐没好日子过，我就要他不好过。”

　　楚子风这话说的很轻，王家的人没听到，但李院长却听的很清楚。

　　楚子风这刚一回来就碰上这事了，李院长也知道，楚子风从小跟卢若鱼的关系就非常好，一直以来都将卢若鱼当亲姐姐看待，哪怕是以前身体不好的时候，只要一听有人欺负卢若鱼，楚子风就算是拼了命都会站在卢若鱼身前的，更何况，现在的楚子风已经是太子爷了，一旦现在知道卢若鱼受了委屈，谁都不能保证楚子风会做出什么事来！

　　梁尚明知道楚子风不是个冲动的人，这两年来建立起王朝集团，如果不是因为某人在京城将王朝集团的内幕给说出来，梁尚明到现在都还不知道，原来王朝集团的真正大老板，是楚子风！

　　也不担心楚子风会乱来，梁尚明先带着孩子们回孤儿院去了。

　　卢若鱼见到楚子风心里也是非常欢喜，就连卢父跟卢母，以前也非常喜欢楚子风这个孩子，两年前得知楚子风考上了南京大学都为楚子风高兴，那个时候也听说楚子风在山里失踪而感到焦急。

　　可现在毕竟是王家的人在场，很多事情，卢若鱼一家三口也不好太激动了。

　　“子风，你放假了吗？”

　　如果不是在这种场合，卢若鱼一定会先问国庆大阅兵的事情，但深知楚子风身份，在这王家的人面前不好表露出来，卢若鱼可不想靠着自己这个太爷弟弟让王家的人对自己另眼相看。

　　“阿姐，我回来的是时候吧？哈哈。”

　　“还真不是时候！”

　　卢若鱼叹了口气，就连卢若鱼身边的王天佑，现在的脸色也非常难看。

　　王天佑是知道楚子风的父母是什么人的，上次楚子风回来，李院长被打，王天佑就见识到了楚子风的力量之大，使的打李院长的那些人，没一个有好下场的，如果今天自己的家人把楚子风给得罪了，估计也没好果子吃。

　　为了不让自己的家人以那种势利眼去看待楚子风这位太子爷，王天佑立马先介绍道：“爸，妈，这位是小鱼的弟弟，叫楚子风，现在还在南京大学读书，学习成绩非常好，将来……”

　　还没等王天佑说楚子风将来的前途之远大，王母问道：“他们也不是同一个姓呀。难道又是孤儿院的？”

　　李院长说道：“王夫人，子风是我们孤儿院的骄傲。”

　　“原来又是一个野种，我说口气怎么就这么大，原来野种都是没教养的。”

　　在王母他们这些人的心目中，孤儿，跟野种没什么分别，因为在他们看来，如果不是野种的话，他们的父母会将他们抛弃吗。平日里左一个善口，又一个善行，那都是做给别人看的，真正的善心，他们没有，好在，楚子风也不是个有绝对善心的人。

　　“王夫人是吧？”

　　王母根本就不正眼看楚子风，刚才的话让王天佑吓了一跳，说道：“妈，你胡说些什么呀！”

　　“你这孩子，怎么，有了媳妇就忘了娘吗？”

　　“妈，你这是什么话，我只是……”

　　“别说了，我就是看不惯那些没有教养的野种。”

　　如果是在其他的场合，说自己是野种，楚子风不灭了你全家才怪。可现在，有关于阿姐的幸福，楚子风可不能乱来！

　　我忍你们，也希望你们不要太过分了。

　　“阿姐，如果不是尚明哥告诉我你要结婚了我都还不知道呢。你也不打个电话告诉我。”

　　旁边的卢父笑道：“子风，我们老两口可是亲自打过你手机的，但你一直都关机着呢，我们也联系不到你，只能让尚明跟你说一声了。”

　　“瞧我这记性。卢伯伯实在抱歉，我不太习惯用手机，加上前段时间又为了考试的事情忙着温习功课，所以就没开机。”

　　“回来就好。不过，子风，我看还是让李院长跟你一起回去吧，等明天，到卢伯伯家来吃顿便饭。”

　　卢父不想让楚子风见到这种情况，刚才王家的人太过欺负人了，加上卢若鱼也没将楚子风的事情告诉她的父母，卢父跟卢母还真怕那个王夫人的话会打击到楚子风。

　　“卢伯伯，卢婶婶，既然我都来了，你们又是在谈阿姐结婚的事，我看我就先留下来听听吧。”

　　王家的人也不多说什么，总之他们的目的就是要这场婚礼成不了是对了！

　　“小鱼呀，不是我们这些做长辈的太过分，我们也知道你们家的情况。但你也要体谅一下我们家。我们家在市里可都是有头有脸的人物，天佑他爸跟我也都在政府工作，如果到时你们的婚礼上女方那边连一个像样的客人都请不到，那我们可是很丢脸的，我们单位那些同事又会怎么看我们王家呀。”

　　卢若鱼很是无奈，难道跟王天佑真是有缘无分吗，如果真是这样的话，对方再如此咄咄逼人，这个婚，不结也罢！

　　楚子风清楚知道阿姐的个性，她向来都很好强的，这也是因为从小所生活的环境吧。

　　不等卢若鱼说话，楚子风提前说道：“对了，阿姐，我在回来的火车上，以前请你的那个公司老板，好像又开了家分公司。他那家公司叫什么来着？呃，海天集团吧。”

　　海天集团。

　　这可是江西最大的企业之一了，经营的是电子产品，可以说是江西前五大企业之列。

　　卢若鱼一脸的糊涂，什么海天集团，什么老板，什么请自己的，这些，自己怎么都不知道。

　　王天佑的妹妹王天佐说道：“哈哈，海天集团，小子，你这口气也未免太大了吧。海天集团的董事长富海天可是全国百大企业者之一，他的海天集团排在全国企业百大之内，你说人家富大老板，怎么可能会请她这么一个人去海天集团，真是开玩笑。”

　　楚子风也不理会这个王天佐，又说道：“对了，阿姐，我这次回前先去了一趟省城，你上次不是跟我说，省政府的那个姓庞的领导是你的表叔吗，这次我去省城就问他你结婚他会不会来喝喜酒，可他居然说他不知道，还怪你跟卢伯伯卢婶婶为什么不通知他，说后天回来喝喜酒要找你算账呢。”

　　省政府，姓庞的领导，谁呀？

　　王家的人既然都在政府部门工作，那自然联想的到，在省政府，姓庞的领导好像只有一个，那可是江西省的第一把交椅了，省委书记庞龙是你卢家的表亲？靠，忽悠谁呢！

　　别说是王家的人，就连卢父跟卢母都是一脸的苍白，心说，子风呀，你这孩子也太会吹了吧，我们家哪来省领导那样的亲戚呀，你这不是在捣乱吗！

　　卢若鱼一脸的苦涩，轻声道：“子风，你到底想干嘛？”

　　楚子风也不轻言细语，说道：“阿姐，我看你结婚那天如果只摆个一两百桌是绝对不够的，以你的人际关系来说，没有个三百桌，估计是坐不下的。”

　　噗……

　　王天佑的父亲终于忍不住，将刚喝的一口茶给喷了出来。

　　“小伙子，你开什么玩笑。三百桌，别说在我们市没人有那么大的人际关系，就算是有，那也不可能是你们这些人。”

　　楚子风笑道：“这位先生，你不知道了吧。其实呢，我阿姐做人一直都很低调的，她这次结婚有很多人本是想来喝喜酒的，还全部都是本省的很多高官贵族，但我阿姐就是怕麻烦，也不想太过招摇，所以才没请他们。不过你们可以放心，我听说我阿姐的那些朋友会不请自来的，你们那边就准备一下，到时接待我阿姐的那些朋友吧。”

　　在王家的人看来，楚子风这口气实在是太大了，都大的没边了！就连李院长他们都担心了起来！

　　楚子风一脸的镇定，笑道：“我看时间也不早了。那个谁……对了，姐夫，我看今天这吨饭就到此为止了，你先回去准备一下，到时一定有的你忙的。”

　　王天佑是连连点头，既然楚子风将一切推到了卢若鱼的身上，王天佑又不是傻子，怎会不知道，这位太子爷是不想把他自己给体现出来，既然是阿姐的婚礼，所有的面子，都是阿姐的。

　　王家夫妻实在无语了，王母起身说道：“既然你们要充这么大的头，那就让你们充去，懒的跟你们在这里废话。”

　　“等一下。”

　　“还有什么事。”

　　楚子风笑道：“也没什么，我以前有一个朋友现在刚好在市电视台工作，我已经拜托他，将我阿姐结婚的消息传到了全市每一个行政单位，包括政府在内，你们二位要娶儿媳妇的事情，你们的亲朋好友应该已经知道了，至于你们是请他们还是不请，那是你们王家的事情，与我们无关。”

　　楚子风这话是忽悠人的，只是要让王家的人上下两难，他们也不会傻到打电话去问，一旦问了，就等于直接告诉了自己的亲朋好友。

　　而且，王天佑有着他们的生活圈子，他要结婚，他的同事跟朋友怎么会不知道，既然事情已经发展到了这个地步，这请帖，只能发下去了！

　　“小子，算你有种。我们走。”

　　“不送了，记的买下单，我们婚礼那天再见。”


第872章 通天儿媳妇3

　　在这个时候，王天佑必须跟他父母回去，否则，父母一定会以为卢若鱼在他面前说了什么坏话，那样对卢若鱼更不好。

　　而王天佑也了解女友的性格，卢若鱼为人比较好强，不然，她不会放在高学历不去找一份高收入的工作，宁可呆在孤儿院，做她喜欢做的事情。以卢若鱼的性格来说，如果自己的父母不停的找茬，那卢若鱼也一定会为了不让她父母太难堪，忍痛提出分手，所以在这个关键时刻，王天佑不能去刺激卢若鱼，更加不能让自己的父母再对卢若鱼有任何的看法。

　　“他们姓卢的口气也未免太大了点吧！又是什么海天集团的老板，又是什么省政府领导，真把我们王家当傻瓜了。”刚一回家，王天佐就很是不爽，如果之前不是怕自己的大哥太难做的话，她早就发飙了。

　　像王家这种不大也不小的家庭来说，培养出了的女儿，往往比真正的大小姐还刁蛮，因为她们这些小小的大小姐太不知天高地厚，总以为家里有一点钱，平日里就可以去打击条件比自己差的人，但却又无法去接触那种真正的大小姐圈子，在心理上，就会自然而然形成一种自以为是的态度！

　　王天佑很是生气，在饭店的时候，自己这个妹妹就没资格说话，她身为家里最小的一个，现在是自己这个做大哥的要结婚，你不祝福也就罢了，还说未来大嫂以及她家人的不是，这像是一个妹妹，一个小姑子该说的话吗。

　　“你给我闭嘴。”

　　王天佑虽是个好人，但并不代表他没有脾气，军人退伍，可能会没一点脾气吗。

　　被王天佑一声怒吼，王天佐也很不高兴，轻声道：“本来就是吗！他们姓卢的还真当自己是个角色了，我们王家在N市什么没见过呀，居然敢拿什么企业大老板，省领导来压我们，实在是……”

　　“王天佐，如果你再说一句的话，别怪我这个做大哥的对你不客气。”

　　“大哥，我这可是为了你好。”

　　“为了我好，那你就应该祝福我这个大哥。现在大嫂还没进门，可你都做了些什么，说了些什么。大哥的婚事你不关心也就算了，不帮忙也就罢了，却还在旁边不停说你未来大嫂的坏话。”

　　王天佐刚想反驳，王父说道：“好了，为了一个外人，你们兄妹吵成这样，像话吗！”

　　“爸，小鱼不是外人，我们结婚证都已经领了，在法律上，已经是真正的夫妻了，难道就因为他们家里没钱没势，你们就要反对吗？如果真是那样的话，那你们有没有想过后果，难道，你们想我这个儿子背负上一个抛弃妻子的罪名吗？”

　　在行政单位工作的人，不管是当官的，还奋斗在一线的同志，都不想被人在背后指指点点的，尤其是婚姻上的事情。

　　王父其实也知道，既然现在都已经这样了，之前也怪自己没将女方的底细给查清楚就答应了这门婚事，难道真要逼的自己的儿子刚结婚就离婚不成，这样对于儿子的将来，可是有很大影响的。

　　“本来，我跟你妈还以为你只是玩玩，说结婚也是嘴上说说而已，没想到，你拿着户口就去登记了！哎，这都怪我们一时没想到呀！”

　　“玩？爸，我是你的儿子，是你跟妈一手带大的，难道我是一个怎么样的人，你们还不知道吗？我不是你们那些领导的公子，也没资格在外面花天酒地，更加不会臭了自己的名声。人生一世，求的是什么，一个贤惠的妻子，伴随终老，有子女送终，这就已经足够了。”

　　“呸，呸，呸。天佑，你糊涂了，才多大呀，就说终老。我个你爸都还没到那个地步呢。”

　　“那好，既然你们没别的好说了，那现在就办正事吧。”

　　“什么正事？”

　　“还能有什么，通知所有人，我后天摆喜酒呀。”

　　王父叹气道：“既然你都把话说到这份上了，加上刚才那小子说什么认识电视台的人，难道我们还不请吗。可是，客人方面该怎么办？”

　　王天佑说道：“就按照小鱼那个弟弟说的办吧。”

　　王天佑不会以为楚子风只是说说的，到了结婚那天一定会很热闹，所以自己现在也要跟几个朋友，几个同事商量一下，到时可别出现什么怠慢了客人的事情。

　　“爸妈，我出去找一下我几个好同事，他们要帮着我做点事情的。”

　　结婚摆喜酒的事情，单靠家里还不够，朋友跟同事那边，也可以帮上很大忙的，比如说，到时由谁来做伴郎呀，再者，到时敬酒的人也一定很多，总要找几个来替自己档酒的吧。

　　在王天佑出门后，王母问道：“老王，真按照天佑说的做？”

　　“你老糊涂了，如果他们姓卢的真能请到那么多人的话，那就不会发生刚才的事情了。”

　　“那还是九十九桌？”

　　“说你糊涂还真没说错你。如果你真想丢人现眼的话就订九十九桌。也不想想，他们姓卢的能找了四十多桌客人吗！我看直接订个五十桌就足够了。”

　　王家这边开始通知他们的亲朋好友，说自己的儿子要结婚了，至于酒楼方面，还是不成问题的，王父直接找了一家酒楼的老板，在后天订了五十桌。

　　孤儿院这边，卢若鱼跟她的父母离开饭店之后并没有直接回家，而是来到了孤儿院。

　　对于卢若鱼在孤儿院工作，她的父母从没反对过，虽说收入比较底，一个月才七百人民币，可在这小城市里，省着的花，一个女人应该够了。

　　“子风呀，你这下可比事情闹大了。估计王家那边一定又会找麻烦的！”卢母叹气道。

　　“卢婶婶，你就放一百二十个心吧，如果我没猜错的话，他们家那边已经在通知他们的亲朋好友了。”

　　这点卢若鱼还是相信的，先不说别的，就说楚子风有个电视台的“朋友”，他们王家那边也不敢冒险不通知任何人，导致到时丢了他们自己的面子。

　　可客人方面的事，卢若鱼就担心了！

　　“子风，你也真是的，刚才怎么能那样夸口呢！其实我跟天佑的事情都已经定下来了，结婚证也拿了，如果他们家真不同意的话，大不了就不摆什么喜酒，如果他们家硬要为难我父母的话，离婚就离婚吧。”

　　楚子风知道阿姐说的是气话，可也不会在火上加把油。

　　“阿姐，难道你还不相信我吗。刚才我可没夸口，到时到场的客人，只比我说的多，绝对不会少的。”

　　李院长说道：“子风，你该不会是想从京城，或者南京叫人过来吧？这也太远了呀。”

　　“不用，就咱们江西省，人已经足够了。”

　　李院长想起上次自己被打的事情，楚子风直接将省委书记都给叫过来了，这点是不会有假的，以姓赵的名义去请省里几个领导过来，相信楚子风还是办的到地！

　　“小鱼，我看这件事就交给子风去办吧，他一定不会让你到时难做的。”

　　“可是……”

　　“阿姐，放心，你的婚礼，会相当地热闹，我敢保证，到时他们姓王的那家子人，非把你当成皇后娘娘不可。”

　　楚子风一脸的坏笑，既然要搞，那就搞大一点，那样才好玩吗！

　　天色已经不早了，卢若鱼一家人回去之后，楚子风来到了久违的房间，但却没有因为这几天的疲劳直接趟在床上，而是拿出手机，打了一个电话给蜘蛛，又叫蜘蛛想办法找来了江西省委书记，庞龙手机的电话，然后第二个电话打了过去！


第873章 通天儿媳妇4

　　婚礼这天很快就到来了，楚子风这个身为小舅子的，还有孤儿院的所有人，自然是卢若鱼娘家这边的人，一大清早，就已经来到了卢若鱼家下面，等待着新郎来接新娘。

　　卢若鱼家住在一处非常老的老区内，在这里建筑着五栋房子，每一栋房子的墙壁上都出现了裂痕，还有很多青苔，可见，这些房子建立的时间，至少超过了五十年。

　　原本来说，像这么老的房子，早就已经迁拆了，但因为住在这里的居民大部分是没有工作的，平日里都是靠着打点散工维持生活，一旦要拆掉这里，哪怕有拆迁费拿，等日后可以买新的房子，但在新房子建立起来时，这些人要住到什么地方去，难道睡大马路了，所以，政府在居民的强势抵抗之下，无法动这五栋老房分毫。

　　卢父卢母都是老实人，平日里虽没跟任何一个邻居结下梁子，但关系也不是很多，见面仅仅是笑着打招呼，那种放开来大聊的事情，卢父跟卢母都办不到的。所以，今天卢若鱼出嫁，就算是住在这里的居民，除了是同一单元的邻居之外，其他几栋几单元的居民，都不当一回事，在他们这种生活而言，既然不是很熟，又何必花钱去喝什么喜酒呢，就算是去的人，写的礼金也不是很多，一家才一百，还要带着全家老少一起去的，绝对不会亏本。

　　婚车很快就来了，一共有九辆车，全部都是清一色的奥迪，这也都是王天佑叫朋友同事来帮忙的，他自己虽在公安部门工作，但因为参加工作的时间并不长，车买的起，但却养不起！

　　楚子风见一身西装的王天佑已经下车来，同时，在下面的人群也开始祝福，卢若鱼很快便从家里下来，上了新婚车。

　　楚子风这个小舅子与王天佑跟卢若鱼同一辆车，上午的时候，是女方这边做嫁女酒，从九点开始，等女方这边结束之后，接着才是男方那边的事情。

　　不出所有人所料，卢若鱼家所请的客人，没有超过十桌，才八桌多一点，多出来的几个，还是楚子风跟孤儿院的人，因为坐不下了，李院长也不同意为了自己这么几个人另外添加一桌，那样显的很浪费！

　　既然是自己人，卢若鱼也不客气，叫孤儿院的人在自己亲戚那边的挤一挤，在桌上，就有好几个卢家的亲戚在那边议论着什么。

　　“听说了没有，不知道是谁，送了一套别墅给小鱼，作为他们两口子的新婚礼物，这也实在太贵重了点！”

　　“难道不是王家那边的人送的吗？”

　　“什么呀，王家那边的人哪这么好心，他们一向都瞧不起小鱼家，怎么可能会送别墅呢。我听说好像是孤儿院那边的人送的。”

　　“开什么国际玩笑，都说是孤儿院了，怎么可能送的起别墅。我看一定是小鱼以前的男朋友送的，知道小鱼要结婚了，也希望她过的好吗。”

　　“喂，我说各位叔叔阿姨，你们就别瞎猜了。那别墅真是我们孤儿院送的。”

　　楚子风实在是听不下去了，再被他们这样说，保不准会说出什么难听的话出来。

　　所有人看了一眼楚子风，也知道人家结婚，很多话是有所忌讳的，不该说的还是闭嘴吧。

　　女方这边的嫁女酒很快就结束了，楚子风这个小舅子也帮着阿姐送客人，之后就是男方那边的酒席了。

　　“子风，子风，你过来一下。”

　　卢若鱼见楚子风将所有的客人都送走了，这婚车也已经准备前往男方那边了，但卢若鱼好像很是紧张，这个时候，她需要楚子风这位太子爷小舅子给自己撑腰了！

　　“阿姐，你就放心好了，一切都会OK的。”

　　“呆会客人的事情先不说。我，我的婚纱出了点问题！”

　　“啊！婚纱出问题？阿姐，别说笑了，这都要去男方那边了，这个时候出问题！”

　　卢若鱼站在楚子风身边，而王天佑就挡在了卢若鱼的身后，楚子风转头看了一眼，问道：“不会是真的吧？”

　　王天佑说道：“该死的婚纱店，我租的可是最好的婚纱，没想到，这才刚开始，小鱼后面就开了个洞！”

　　如果不是王天佑挡着的话，估计卢若鱼已经丢人了！

　　楚子风苦笑了一下，说道：“我说姐夫，这就是你的不对了。这结婚一生中才一次，你怎么能租呢！”

　　“我当时也说要直接买一套的。但是子风，你知道你阿姐的脾气，为了节省那么点钱，就是不让我买。”

　　“好了，现在不是说那些的事情，快想办法吧，这都要过去你家那边了，难道我就这样过去吗。”

　　楚子风叹了口气，说道：“姐夫，叫你的车队先等一个小时没问题吧？”

　　“一个小时？子风，现在都快十一点了，十二点我们家的客人就会到酒店的，如果等一个小时的话，可能会出问题。”

　　“那半个小时，再少的话，我也没办法了！”

　　卢若鱼说道：“那你快点呀，认识什么人，赶紧叫过来，随便找一套婚纱来就可以了。”

　　楚子风笑道：“怎么能随便找呢。放心，半个小时之内搞定。”

　　楚子风走到一旁，打了一个电话，道：“蜘蛛，我不管你用什么方法，在半个小时之内，我要一套最好的婚纱，跟一套最名贵的首饰，送到我所指定的地方来。”

　　楚子风这是命令，一个死命令，如果蜘蛛两这点小事都办不好的话，她也不会在这江西混下去了。

　　但听蜘蛛的口气，好像很为难的样子，说道：“君主，这半个小时，也太那了吧。我现在人还是J市，到N市至少要一个小时呢。而且，N市那边就没一个狠角色，一些小喽啰，估计也办不了事的。”

　　楚子风想了一下，看样子，这江西，蜘蛛还真是没在这人手方面费心呀，你说，你早点将人手给分配好，不管在什么地方，只要一个电话不是全部都搞定了吗。

　　现在的东帮可是已经占据了半个中国黑道，该死的家伙，一股如此庞大的势力，居然连一套婚纱，一套首饰，都要准备一个小时，一个个干什么吃的。

　　当然，如果楚子风要的是普通的婚纱，普通的首饰，别说是半个小时，十分钟之内，蜘蛛也可以送到。但蜘蛛清楚明白的知道，今天可是君主的姐姐结婚，要的一定是最顶级的婚纱跟首饰，你说，难道做手下的，让老大丢面子了，那绝对不可能，所以在蜘蛛的心目中，楚子风所要的，一定是最好，最为高级的。

　　“一个小时就一个小时吧，你用飞的也好，跑的也好，一个小时内如果没赶到我姐夫家那边的酒店的话，你这个天香堂的堂主也不用干了。”

　　楚子风将电话挂断，来到卢若鱼跟王天佑这边，说道：“阿姐，半个小时实在不行了，必须要一个小时。我看这样吧，你就先混上别的衣服，等到了姐夫那边之后，我保证不会出任何问题的。”

　　卢父跟卢母，还有李院长他们全部过来了，红姨问道：“小鱼，现在到底是怎么样的情况呀？”

　　楚子风说道：“我看就让阿姐先穿上平时的衣服吧，等到了姐夫那边之后再说。”

　　王天佑看时间也不早了，现在必须过去，说道：“我马上叫人去小鱼家拿衣服，其他人直接去酒店吧。”

　　这下可好，别人结婚都是婚纱前往的，可卢若鱼结婚，直接穿上了平日里的衣服，还是很休闲的那种，当到达酒店之后，王家的人一看卢若鱼居然连婚纱都没穿，一个个的脸色是要多难看有多难看。

　　“搞什么鬼，这结婚还是鬼混，婚纱呢？”王母怒道。

　　“妈，婚纱出了点问题，小鱼的弟弟已经叫人去解决了。”

　　“解决？这个时候解决，别开玩笑了。看看时间，现在都已经十二点了，所有的客人都已经到了，还要我们做父母的帮你们接待客人，你们到现在才到，还连婚纱都没有，这……”

　　“妈，先不要说这么多了，我们还是先上去吧。”

　　“上去？新娘连婚纱都没穿，这样就上去，你们不嫌丢人我可丢不起这个面。”

　　几个王家的亲戚从酒店二楼走下来，说道：“堂哥，不能再等了，所有的客人都急了，还有很多领导在场呢。”

　　楚子风现在也没说话，看看时间，还有大约五分钟的样子，相信蜘蛛一定会赶到的。

　　王天佑知道现在很为难，可也不能不上去了，正如自己那个堂弟说了，还有很多领导在场，实在丢不起那个人呀！王家的人现在也顾不上女方这边的客人了，看样子，今天只有来一场别开生面的婚礼了！

　　梁尚明跟在楚子风身边，他的两个姐姐跟在了卢若鱼身边，就这样，新郎跟新娘，别样登场了！


第874章 通天儿媳妇5

　　这家名为“宏图”的酒店，算是N市数一数二的大酒店了，王家的人将婚礼安排在这里，还能临时订到五十桌的位子，也算他们一点本事。

　　在新郎跟新娘出现在众人眼前时，这一幕，使的很多人大跌眼镜。因为以前王天佑就带卢若鱼见过一部分的亲朋好友，也就是说，在场有一部分的人，是认识新娘的，但现在，新娘居然没有穿婚纱，一身休闲装跑上来，这像什么话呀，这还是婚礼吗，简直就是儿戏。

　　王家老一辈的人见到新娘的样子，脸色立刻就变了，王父刚才在上面招待客人，也没见到儿媳妇的样子，现在一见，王父几乎要晕倒，自己将所有的亲朋好友全部给请了过来，但现在了，这个还没过门的儿媳妇，就让自己这个公公丢了这么大的面子，以后还叫自己怎么见人呀。

　　“那个丫头就是天佑的妻子？”

　　王家老一辈的人听到旁边几个年轻人在议论，于是很是没好气的问道。

　　“老爷子，那就是您的孙媳妇！”

　　“搞什么嘛，这也太不成体统了，难道我们王家连一套婚纱的钱都没有吗。那个谁，你过来。”

　　王母很是为难的来到了王老爷子身前，苦苦说道：“爸，您先别生气，我已经叫人送婚纱过来了。”

　　王老爷子气道：“我看这婚不结也罢，人都已经丢了，再这样下去，我这张老面还往哪放。”

　　这位王老爷子是市领导退休的，跟市里很多老领导的关系都非常好，平日里一下打打麻将，钓钓鱼什么的，也有很多老同事问王老爷子，他那个孙子什么时候结婚，王老爷子都是说快了，快了。直到前天晚上，王老爷子突然接到媳妇的电话，说孙子要结婚了，还就在今天，这使的王老爷子非常高兴，仿佛身体上的那些老毛病，一下子都不见了。

　　本是满心欢喜来参加自己孙子的婚礼，也见见自己的孙媳妇到底怎么样，毕竟之前孙子也没带给自己看，可现在，一听那身上连婚纱的丫头就是自己的孙媳妇，王老爷子这张老脸都快丢没了！

　　“爸，您先不要生气，我们这……”

　　“够了，这酒我是喝不下去了，活了大半辈子，还从没丢过这样的人。天佐，你扶我先回去。”

　　见到王老爷子这就要走人，很多在场的客人也都知道是为了什么，王家娶了一个这样的儿媳妇，怎么还有脸呆在这里呀。

　　王天佐说道：“爷爷，其实我早就说过大哥了，那个女人不能娶，可大哥就是不听，还瞒着我们把结婚证给领了。”

　　“什么？结婚证还是瞒着你们领的，这也太不像话了。婚姻大事，是父母之命，某说之言，怎么能如此的儿戏。”

　　本要走人的王老爷子为了换回他自己的面子，来到了台上，说道：“各位，今天这事，就当没发生过，大家都将礼金全部收回去吧，等我这把老骨头有时间，再想大家道歉。”

　　王老子在N市可谓是德高望重，他以前进过市委，官虽不大，但像他们这些老革命，向来都受人尊敬。

　　王老爷子现在说出这样的话，很明显是不承认这门婚事了，他老王还没有死，还不糊涂，现在，自己唯一的孙子跟自己来这么一手，试问他怎么会没气。

　　王天佑跟卢若鱼一家人都是大惊，没想到这王父跟王母没发飙，老王倒是先发飙了。

　　其实卢若鱼以前也听王天佑说过，我们家里，向来都是老爷子做主的，自己的父母都非常怕老爷子，一家人的工作，全部都是老爷子过关系给安排的，在N市，王老爷子就算是退休很多年了，也有着一定的分量。

　　如果是自己的父母反对这门婚事，王天佑还可以说服他们，但老爷子反对了，难道王天佑还去气老爷子不成，可不要气出个什么毛病来了，那就麻烦大了！

　　“天佑，现在该怎么办呀？”卢若鱼也急了，自己女方那边的喜酒已经做完了，如果到了男方这边突然宣布婚礼取消，叫自己以后还怎么见人！

　　王天佑立刻拉着卢若鱼来到王老爷子身前，说道：“爷爷，这事情是中途出了点问题，婚纱也马上就到了。”

　　“天佑，你这孩子从小就没让我担心过，怎么人越大越不董事了。连结婚这等大事，你都当成儿戏。”

　　“爷爷，事情不是这样的。”

　　“那你告诉我，事情到底是怎么样的？这门婚事，你父母答应了吗？你通知了我这把老骨头了吗？你到底还有没有将我这个爷爷放在眼里？”

　　好吧，现在事情闹起来了，王天佑也实在无奈，全场所有客人，可都在等着呢，到底是继续坐下来喝喜酒，还是拿回礼金走人，那都要看王老爷子接下来是点头还是摇头了！

　　卢父卢母，孤儿院的所有人，现在都有点站不住了，本来是想直接过去将卢若鱼给拉走的，何必在这里受他们王家的气呢。但女儿已经嫁出去了，现在又带回去，这种戏剧化的事情，着实不能发生。

　　李院长他们的眼睛，全部都看向了楚子风，可我们这位太子爷现在就跟事不关己，高高挂起似的，居然往旁边一张桌前坐了下来，一副很是自在逍遥之态。

　　王天佑现在都要哭了，军人出身的他，居然有哭的冲动，可见，王天佑实在不知该如何是好。

　　可就在王老爷子刚要说点什么时，就见从楼下，走上来了一队人，为首的，是一个身穿黑色女性套装，一头黄色长发的女人，这个女人大约在二十五岁左右，不像是个善男信女，在她的手面，还跟着十个女人，每一个女人都是国色天香，手中，还等拿着东西。

　　从不喜欢喝酒的楚子风此刻给自己倒了一杯红酒，慢慢的品尝了起来，其实楚子风也不懂酒，就算喝了也白喝，只是在那装模作样罢了。

　　带头的女人在所有人的瞩目之下，直径来到了卢若鱼的身前，脸上带着笑容，一口外地话说道：“卢小姐，实在抱歉，我们来晚了。”

　　卢若鱼问道：“请问，你们是？”

　　这个女人也没有去看别人，更加没回答卢若鱼的问题，而是说道：“卢小姐，您的婚纱跟首饰，我们都已经准备好了，请您现在换上吧。”

　　现在换，在这里换婚纱，不是开玩笑的吧。

　　就连王老爷子，都很是纳闷，这搞什么鬼！

　　也不等卢若鱼同意，女人一招手，她身后十个女人全部围了上来。

　　“卢小姐，这位是全国最好的婚纱设计师。真是抱歉，本来应该找全世界最好的过来的，但因为准备的太匆忙了，只能是全国的了。”

　　拿着婚纱的女人上前，全国最好的婚纱设计师，不但婚纱设计的好，人长的也很好。

　　“卢小姐，这见是我花费了三年时间所设计出来的婚纱，本以为在这个世界上还没几个人配的上它，但今天一见卢小姐，我知道，我这件婚纱，已经找到它的主人了。”

　　那女人又说道：“卢小姐，这位是全国最好的珠宝设计师。本来您的大喜之日，我应该找来全球最好的珠宝设计师的，但因为时间关系，只能先找来全国最好的了，等婚礼结束后，我会再为卢小姐补上的。”

　　婚纱，首饰，就连设计师都到位了，这让王家的人很是纳闷。

　　王父上前来问道：“请问这位小姐，你是……”

　　女人脸上依旧带着笑容，也不隐瞒什么，直接自我介绍道：“在下东帮天香堂堂主，你可以叫我蜘蛛。”

　　什么？东帮？哪个东帮，说笑的吧！

　　王父脸色大变，同时，王母也上前来，问道：“这位小姐，我们好像不认识你呀！”

　　“你们不认识我没关系，但我却认识卢小姐。今天除了婚纱跟首饰之外，我仅代表我们东帮七大堂口，恭祝卢小姐新婚愉快，送上我东帮的贺礼。”

　　敢情这婚纱跟珠宝还不是贺礼，又一份礼物送上，一个小盒子，交到了卢若鱼的手中，卢若鱼打开一看，钥匙，车钥匙。

　　“卢小姐，因为我们知道您的丈夫是从事什么工作的，未避免没必要的麻烦，太贵重的礼物我们也不好送，这辆全球限量版的法拉利，就作为卢小姐的新婚礼物吧。”

　　全球限量版的法拉利，还不是贵重的礼物，这，这……

　　全场所有人大惊，东帮呀，目前全国势力最为强大的黑帮，怎么回事，这个看上去平平无奇的女人，怎么会跟东帮有关系？

　　在场几乎所有人都知道，东帮目前在国内的势力，这就更别说是王家的人了，你敢得罪东帮吗，不想活了，人家一句话，要你三更死，绝对活不到五更。

　　王天佑是干公安的，对于东帮，在场他跟他的那些同事，应该是最为清楚的。

　　黑帮组织，还是巨大的那种，自己的妻子居然把东帮的堂主给请来了，这不是说笑吧。

　　蜘蛛也不犹豫，命她的人在现场以红布将卢若鱼给围了起来，两个设计师，帮卢若鱼将婚纱还有首饰换上。

　　当卢若鱼再次出现在众人眼前时，这就应对了那句话，真是人靠衣装，佛靠金装呀，现在的卢若鱼，分明就是位千金大小姐吗。

　　不等所有人反应过来，又见从楼下走上来了一批人，为手的，是一个男人，他们也直接来到卢若鱼这边，为手的男人笑道：“卢小姐，在下是海天集团的富海天，几年不见，您还是那么美呀。这次听说卢小姐要结婚了，我们这些人就不请自来。我为您介绍一下吧，这些全部都是我们江西商业协会的成员。”

　　王天佐张大了嘴巴，像这些人物，自己经常在杂志上见到，果真是海天集团的大老板，还有全江西，所有大型企业的老板呀，怎么全部都来了？这到底是怎么回事！

　　蜘蛛说道：“那我们就不妨碍卢小姐招待其他客人了。富老板，我们随便找个地方坐坐吧。”

　　卢父跟卢母这才反应过来，立刻安排这两批大头入坐。

　　王老爷子的脸色变的一紧，他现在难道还说刚才的话吗，一批黑道巨头，一批江西的商业巨子，天呐，自己的孙子，到底娶了一个什么媳妇呀！但让他们吃惊的事情还没完，楼下，又上来了一批人，为首的是个中年男人，微胖，他这刚一上来，就笑道：“表侄女呀，怎么结婚这么大的事，都不通知我这个表姨丈的，这就是你的不对了！”

　　这来的一批人，在场很多人就算不认识，也见过呀！

　　王家一家子人眼睛睁的是要多大就有多大，天呐，不会吧，庞书记，省委书记都来了，还有省政府的几位头号领导人，另外就是连王家都请不到的，市里的几位头好领导人！

　　王天佑倒吸了口凉气，心说，不用搞这么大吧，黑白商，三道人物都到齐了！

　　“庞，庞书记，您，您怎么来了。”

　　王父他们几个立刻上前迎接。

　　“哦，小鱼是我的侄女，难道你们不知道吗？”

　　“啊！”

　　王天佐一惊，不会吧，那天那孤儿院的小子说的是真的，这，这……

　　王老爷子一屁股坐了下来，他呆呆的看着自己孙媳妇，而王母也是一样，一脸的难以置信，这个儿媳妇，牛叉呀，自己的儿子有本事呀，居然娶了一个可以通天的媳妇。好在刚才事情没闹太大，不然，自己王家，可就麻烦了！


第875章 天榜初现

　　在蜘蛛等人到来后，就等于所有客人都已经到齐了吗？不，还没有，因为楚子风说过，王家那边另外给女方准备的四十九桌，恐怕还不够。

　　到了十二点半的时候，喜宴也已经正式开始了，王家那边的人是万万想不到，整个江西省的官商两界，甚至还有目前国内最庞大的黑帮堂主，都大老远跑过来喝喜酒，这让王家那边的人吃惊的同时，也感到非常意外。

　　搞了这么久，敢情卢若鱼这个女人一直都在扮猪吃老虎呀，不但是江西省所有的高官跟大老板，还有黑道堂主之外，此刻，又是一批接一批的客人上楼来，在短短十分钟之内，就来了十批客人，每批一百人左右，一共大约是一千人，搞的整家酒店都给挤满了，也让王家那边一事件慌张了起来，因为看这些人的样子，不像是善男信女，但有一部分，却又是文质彬彬的，难道又是黑道上的人马吗！

　　没错，这是蜘蛛所安排的，也是按照楚子风的吩咐，将她堂口的人马，给调了一小部分过来，给卢若鱼撑场面，但蜘蛛也已经吩咐下去，来到这里的人，全部要斯文一点，不能跟平日里一样，口无遮拦的乱说话！

　　庞龙他们这些省领导没有去跟楚子风打招呼，因为今天的主角并不是楚子风，庞龙也知道，自己只要按照太子爷吩咐的做就可以了，其他的事情与自己无关。

　　王家那边的人立刻叫酒店的老板将其他的客人全部请走，今天可要将整家酒店给包下来，这才容的下这上千的客人！

　　一翻忙绿之后，所有的客人基本上都已经坐了下来，喜宴也已经正式开始了。

　　王母见卢若鱼现在还没有跟自己的儿子去敬酒，在上台说了几句话之后，王母现在很是客气的请她这位通天的儿媳妇到一旁聊几句。

　　“小鱼呀，以前有什么得罪的地方，还希望你不要往心里去。你也知道，我们做父母的，都希望子女将来过的话，之前……”

　　卢若鱼其实很不屑这样的婆婆，但没办法，谁叫自己跟王天佑已经是夫妻了呢！

　　“过去的事情就让它过去吧，不要放在心上了。”

　　卢若鱼没有叫一声“妈妈”，这点，王母自然看的出来，这个儿媳妇对自己，还是有意见呀。

　　王天佑这时过来说道：“小鱼，我们该去敬酒了。”

　　“好的，我这就来。”

　　也不跟王母多说什么，但卢若鱼也不会做的太过分，说些难听的话，毕竟今天这场戏，都是楚子风一手安排的，跟自己是一点关系都没有，那些人，自己也一个都不认识。

　　不过经过了今天这场喜宴，卢若鱼今后在N市，应该不会有任何人敢对她怎么样了，就连同王天佑，都有可能因为这场婚礼被他的领导所看中，平步青云，只是一句话的事情。

　　当卢若鱼经过了王天佐所坐的那桌后，王天佐再看她这位大嫂时，不管是眼神还是表情，都有着翻天覆地的转变，之前的不屑，现在的尊敬，自己的大哥娶了一个如此通天的老婆，自己王家今后也一定会有大大好处的。

　　“天佐，你知不知道，那个女人是谁？”

　　在王天佐身边坐着一个男人，是王家的表亲，也是王天佐的表哥。

　　“刚才好像听说是黑道上的人，但我对于黑道上的事情不太清楚，我大哥可能会清楚一点。”

　　男人说道：“那个女人叫蜘蛛，年纪虽不大，却是我们整个江西黑道上的大姐大，也叫话事人。”

　　“不会吧，这么小的年纪，就是我们江西黑道上的龙头了！”

　　王天佐大惊，现在比起之前更加清楚了自己那位大嫂的能力跟人际关系。

　　“东帮你知道吧？东帮目前有着七大堂口，那蜘蛛，就是七大堂口之一的天香堂堂主。而且，我还听说，东帮在前几天，已经拿下了整个东北黑道，现在占据了东北，华东，中南，香港，澳门，台湾几大地区的黑道势力，可以说已经称霸了大半个中国黑道了。”

　　王天佐手中的筷子掉在了桌子上，双眼睁的非常大。大半个中国黑道，那势力，太过恐怖了吧！

　　可她这个表哥又说道：“而且我还听说，东帮在不久之后，就要与另外一方的地下势力开战了，这是决定中国未来几十年地下皇帝之战，一旦东帮赢了，那就等于彻底征服了整个国内黑道势力，建立起真正的国内地下王朝了。没想到，那个卢若鱼居然跟东帮有着这么深厚的关系，连东帮的堂主都来喝她的喜酒！”

　　王天佐也不多说什么，既然知道了这些事，那她也就开始担心起自己的大哥来了。自己的大哥可是公安，但自己的大嫂却跟国内最大的黑帮有关系，这该不会影响到大哥的前途吧。不过话又说回来，今天来的人中，除了黑道大姐之外，不是还有省里的领导吗，连庞书记都亲自过来了，又说是卢若鱼的表叔，相信不会出什么问题的。

　　王、卢的喜宴继续进行着，所有人都将目光放在了今天的主角身上，没任何人去管一个在N市默默无闻的楚子风，更加不知道，在场来头最大的，可是这位太子爷。

　　而楚子风却在卢若鱼夫妻刚要到自己所坐的这边时接到了一个电话，这个电话让楚子风的脸色先是一喜，然后又是一沉。在一喜一沉过后，楚子风发了一条短信给蜘蛛，接着，在喜宴上，就少了两个人。

　　“李院长，子风人呢？”卢若鱼夫妻过来时，却已经见不到楚子风了。

　　李院长说道：“刚才说去打个电话，就看不到人了。别管他，你们忙你们的吧。”

　　卢若鱼夫妻现在真管不了楚子风了，等喜宴结束之后再去道谢吧。

　　在酒店门口，蜘蛛随后下来了，问道：“君主，发生了什么事？”

　　楚子风将一支抽了两口的烟丢在了地上，说道：“神宗的天榜出现了。”

　　“天榜？难道是直接去了南京？神宗已经行动了！”

　　“不，公孙百里并没有在我拿下东北后将天榜给调回去，外界的传言也全部都是假的。现在的天榜，根本是一动也没有动，还是保持着神秘。不过，公孙百里不想在这个时候动天榜，但并不代表天榜还如以前那般神秘。”

　　“君主，难道您已经知道了天榜十大高手的身份了？”

　　“要一下子知道十大高手的身份那不太可能，但其中一个，我却已经知道了。”

　　蜘蛛一惊，天榜向来神秘，这二十年内神宗也没动用过天榜，可自己这位君主现在是怎么知道天榜其中一个高手身份的？

　　“蜘蛛，我们这个地方，比起你的家乡大连可远远不如呀。但我相信，就算是再穷的地方，你也应该去过吧。”

　　“去过大西北。”

　　“那我现在就带你去我们这一个小村子里看看风景吧。”


第876章 宵田村

　　世间之事往往都存在着各种各样的巧合，神宗天榜的神秘，比起地榜是有过之而无不及，哪怕到了决战即将来临之及，公孙百里也没将天榜给搬出来，可见在公孙百里的心目中，天榜是一个多么重要的存在。

　　但公孙百里万万想不到的是，在这最为关键的时刻，天榜之秘，居然泄露了出去，还直接传到了楚子风的耳中。楚子风也是万万想不到，神宗天榜十大高手的其中之一，居然就身在N市！

　　神宗的天地人三榜，都是继承式的，一个倒下了，他们的继承人就会接替上来。

　　楚子风在N市生活了十八年，没想到，会跟天榜之一同在一城之中，这也算的上是一种缘分吧，只不过以前的楚子风，对于什么神宗之类的存在，根本就连听都没听说过。

　　蜘蛛开着一辆越野车，离开了市区，按照楚子风所指的方向，来到了N市的一个小县城中，又经过了小县城，来到了一个小村庄之外。

　　这里可以说是N市的边缘了，经过这个小村庄，就已经不是N市的管辖范围！

　　对于这名叫宵田村的小村庄，楚子风以前并没有来过，一路行来，也是向人打听路的，当来到村庄之外时，楚子风跟蜘蛛都下了车，看着这座小村庄，并不贫穷，反倒是非常富裕。这里早已经没有了所谓的土房土屋，全部都是由混凝土建筑起来的新房子，由此可见，N市政府对于农村的发展并不单单是说说罢了，关于这方面的工作，N市还是做的挺不错的。当然，一处农村要发展起来，光靠政府还不够，必须要村里的人积极向上，努力求富才行。

　　在这宵田村，是以种植水果出名的，也是N市最富的农村了，居住在这里的村民，每家每户，都有自己的土地，有着自己的水果圆，但他们所种植的水果却都不相同，这也是村干部的功劳，为避免矛盾事件发生，早年的时候，就已经跟村民商量好，谁家种什么水果，但每年都会开一次会，以抽签的模式让村民自己去决定今天自家会种植哪一个水果，那样，村民之间不会有矛盾，村干部也不会头痛。反正第一年种的水果不是市场主流型，那第二年就不一样了。当然，上百户的人家，不可能一家连续几好抽中同一种水果，如果真是那样的话，那也只能说那家人倒霉了！

　　楚子风二人站在村口时，就已经闻到了一阵阵的清香味，其中有水蜜桃的香味，还有各种各样的水果香。

　　在如今这个科技发达的时代，并不是说每一种水果都必须要特定的地理位置才能种出来的，这宵田村，就可以种植出各种各样的水果，也就是说，宵田村的村民除了会种植水果之外，对于以科技致富，也都非常在行。

　　一辆辆的农车不停的出出进进，农车上的水果，估计是要送到市里去卖的，又或者运到其他的城市去卖，这都看村民是怎么打算的了。

　　楚子风二人并没有开着车进村，而是步行进去的，这刚一进村，就看到除了自己二人之外，还有很多外来人来到了这里，看他们的样子，应该都是来买水果的，毕竟来到宵田村买水果，比外面的要便宜，这也带动了宵田村的人流，小小的村庄，热闹非常！

　　“小伙子，来看看我们家的苹果吧，又红又大，非常好吃的。”

　　一个老婆婆坐在自家门口，身前摆放着很多苹果，看上去也让她所说，又红又大，应该非常好吃的样子。

　　可楚子风来到这里的目的可不是为了买水果的，因为楚子风接到消息，天榜中的一名高手，就隐藏在这宵田村。

　　“君主，这可真是太巧了，没想到天榜之一，居然就在您的老家隐居。”

　　“蜘蛛，你是不是想问，我到底是怎么知道这个消息的，消息又是真是假？”

　　“我当然想知道了，毕竟神宗的天榜之神秘，这几十年来，都无人得知的。”

　　“关于这件事，我暂时还不能告诉你。”

　　蜘蛛也不多问，其实蜘蛛已经联想到了点什么。

　　听说君主前段时间从神宗救出来了一个小丫头，那小丫头就是人榜上的高手，现在做了楚老爷子的孙女，难道，关于天榜的事情，就是那小丫头当初从神宗带出来的吗？

　　关于天儿的事情，楚子风没有告诉任何人，但这并不代表别人不会去猜想。难不成，当初天儿回到神宗，被软禁这么久的时间，根本就是楚子风早就安排好的，让天儿呆在神宗内，摸清楚地榜跟天榜的事情，现在地榜已经灭了，天榜，是楚子风最大的一块心病。

　　但蜘蛛有一件事想不通，听说天榜十大高手，每一个人的修为都已经到达了渡劫境界，楚子风实力虽强，但要面对一个渡劫境界的高手，恐怕也不讨好吧，既然如此，那为什么要这个时候跑过来，还不带其他人！

　　楚子风是怎么打算的，又想做什么，蜘蛛自然想不到，否则，这东帮的龙头，就不是楚子风了。

　　就在此刻，一个身着朴实的少年，拉着一辆板车，朝楚子风这边冲过来，还大喊大叫道：“闪开，全部给我闪开，谁妨碍了老子的生意，老子跟他没完。”

　　见这少年非常鲁莽，在这人来人往的小路上，拉着一辆板车就这样冲上冲下的，而旁边的村民，全部都让了开来。

　　“怎么又是这小子，每次都这样，跟吃了火药似的。”

　　“哎，老婆子，你还真别说，二狗子这家伙还是挺努力的，虽然没读什么书，斗大的字不认识几个，但他家里就他一个人了，小小年纪就能种出比我们所有人都好的水果，已经算不错了。”

　　两个老人家在讨论着那拉板车的少年，而那名叫二狗子的少年年纪跟楚子风差不多大，他拉着一车的梨子，很是不客气的叫什么人让开，看似很霸道，但这条街上的村民却没有去责怪他。

　　“靠，臭小子，你聋了，马上给我滚开。”

　　蜘蛛见少年拉着板车朝自己二人冲来，立刻一个纵身，跳到了板车上，直接给来了一个千金压顶，将板车给压塌了。

　　少年脚下一软，板车一塌，他的梨子满地，他整个人，也倒在了地上。

　　楚子风叹了口气，这个蜘蛛，是不是太冲动了，这里可是乡村，如果把这些村民给得罪了，自己想离开都难。

　　少年在地上“哎呀！”叫了两声，看似是摔坏了，还指着蜘蛛，怒道：“你个臭女人，配我梨子……还有，我的医药费，精神损失费……大家快来呀，这个女人想逃跑，帮我抓住她。”

　　被二狗子这么一叫，周围所有的村民都围了上来，将蜘蛛给包围住了。

　　“这位小姐，你也太过分了，别以为学了几下武功就可以乱来。快赔二狗子的一切损失。”

　　“就是，他们这些城市人都这样，不尊重别人的劳动果实。”

　　蜘蛛很是无奈，而楚子风上前来说道：“实在不好意思，这车梨子我们赔。”

　　“没这么容易。”

　　二狗子被一个中年男人扶起身来，走到楚子风面前，说道：“这车梨我可是答应了我的客人的，现在我的客人还在等着，可我这梨子都摔坏了，你们不但要赔我的损失，我的客人也一定会因为这件事不再跟我做生意了。”

　　看这样子，少年是要敲诈了！

　　楚子风问道：“那你想要多少？”

　　“一口价，五千。”

　　五千，不多，但这一车梨加上少年的什么损失也达不到五千这个数呀！当然，如果楚子风自小就是大少爷，大公子的话，那他不会在乎这么点钱，只可惜，楚子风也是从小受苦长大的。就算是这两年来，不管做什么事情，不喜欢还价，但也不喜欢别人满天要价。

　　“五千是不是太多了点。给你两千，不要拉到。”

　　“什么，两千，你打发要饭的了。”

　　周围的村民也都不同意，在这种乡村，就算你开车压死了一条狗，至少也要赔个一两千的，这就是村风嘛，你还真别凶，村民是不会怕你的，不管你有多少钱，多大的权利，都不用，他们一个集合起来，每人手里拿中种田的家伙要跟你拼命，难道你还能将全村的人杀光不成。虽说楚子风能将这全村人杀光，可也不会无聊的去做那种吃力不讨好的事情呀！

　　面对这些村民，楚子风也是无奈了，秀才遇上兵，向来都是有理说不清的，蜘蛛也非常明白这点，哪怕自己东帮势力再大，面对现在的情况，也没用。

　　“君主，我看还是给他五千吧！”

　　楚子风苦笑一声，这钱不给，还真别想走了，自己可是来这里找天榜高手的，别人没找到，却惹来一身麻烦！

　　“那给他吧，今天算我们倒霉。”

　　“楚子风，怎么是你呀？”突地，一个女人的声音从人群内传来。

　　楚子风朝声音传来的方向看了去，得，遇到熟人了！

　　“韩雪，你怎么会在这？”

　　“我家在这里呀，你不知道吗！”

　　是呀，韩雪跟楚子风同在N市，也知道韩雪跟她爷爷韩老根住在N市边缘的村庄，没想到就是这宵田村。

　　居然有熟人，那这事就好办了。

　　楚子风上前跟韩雪说了几句，韩雪明白了之后也不知道拉着那二狗子说了些什么，那二狗子点了点头，说道：“给个一千就可以了。”

　　这是实价，一车的梨子，一千人民币。

　　蜘蛛将钱给了二狗子，韩雪问道：“对了，现在已经放假了，你也是回来过年的吧？”

　　楚子风笑道：“是呀，我想跟孤儿院的人一起过年。”

　　“你这个人还真是不忘本呀，这么大一公子哥，居然还记的孤儿院。”

　　“那是，我的命都是孤儿院救的。”

　　“要把先到我家去坐坐吧，我爷爷跟我一起回来过年的。”

　　楚子风想了一下，估计韩雪还以为自己是来买水果的，而韩雪又是本地人，估计对自己找那个天榜高手会有帮助的。

　　“那好，也很久没见韩老爷子了，就去你家坐坐吧。”


第877章 奇怪的韩老根

　　楚子风救过韩老根的命，就等于是整个韩家的恩人。

　　今天见楚子风居然来了，刚跟孙女从南京回来的韩老根是满脸的兴奋！

　　这些日子以来，韩老根就一直想请楚子风吃顿饭，虽说一顿饭无法表达谢意，但韩老根能做到的，也就这些了。不过，楚子风向来都是神龙见首不见尾，就算是在南京，也找不到他，楚子风也是极少去学校的，没想到这趟回来，居然可以见到楚子风。

　　韩雪还未考上南京医学院时，在这个家里一直都是她做饭，今天既然是救命恩人来了，那韩老根自然要亲自下厨，请楚子风跟他的朋友稍微等一会。

　　客厅之内，韩雪问道：“你是什么时候回来的？”

　　“刚回来两天。”

　　“是打算来我们村买水果过年的吗？”

　　其实离大年夜还有好几个月，但现在很多人都已经在忙碌着了，为了能跟全家人过个好年，必须要提前准备好所有的一切。

　　至于韩雪跟韩老根，他们已经习惯在这小村子里过年了，所以任凭韩雪的父亲再怎么说，也要回来。

　　本来，韩雪的父母是要一起回来的，但因为工作时间无法具体安排，一旦医院发生什么事情，都要离开刚过去的，这也是韩雪的父母为什么这些年下来都没回老家过年的重要原因。

　　不得不承认，韩雪的父母都是好医生，也都在为保患者的生命而奋斗在了他们岗位上，哪怕身为院长，也没有丝毫的怠慢，这也是韩老根从小就教导他儿子的。

　　在这个村子里，韩老根非常出名，原因不是韩老根有一个出色的儿子，现任南京市医院的院长，也不是因为有个好孙女，是村里的村花，而是韩老根这些年来，一直都在守护着全村人的生命。

　　对于韩老根的医术，楚子风并不了解，但有一点是可以肯定的，韩老根有着金汉教授那样的朋友，就算医生再差，估计也不会差到什么地方去，在这小村子里，他是一名赤脚医生，但在全村人的心目中，韩老根却是绝对性的神医，否则，刚才那二狗子也不会因为韩雪的几句话不找楚子风麻烦，其他的村民也不会因为韩雪认识楚子风一下就散了！

　　“其实我是来找人的。”

　　找人？

　　这让韩雪很是奇怪，以楚子风这种人来说，在这个N市，除了孤儿院的人之外，应该没有其他人是可以让他亲自来找的呀，难道，是为了孤儿院的孩子？难道，是自己村子里有人多年前抛弃了自己的亲生骨肉不成？

　　韩雪心里想着，但却不好去询问什么，反倒是楚子风先问道：“韩雪，你对于这里应该很熟吧？”

　　“那是当然的，我从小就在这里长大，对于村子里的每家每户，我都了如指掌。”

　　“那就好了，相信你应该能帮我找到我要找的人。”

　　“楚子风，如果是其他人来我们这找人的话，那我还能说句包在我身上的大话。可以你的身份，居然要你亲自来找的人，那一定不是那么好找吧？”

　　楚子风笑道：“你的确聪明，难怪金汉教授会收你为学生了。没错，我要找的人，非常难找，第一，我不知道他的名字，第二，我不知道他的性别，第三，我不知道他的年纪，可以说，我什么都不知道。”

　　韩雪早猜到会是这样。

　　“既然你什么都不知道，那要怎么去找？”

　　“你只要告诉我，你们村里，有没有什么特别的人就可以。”

　　“特别的人？什么意思？”

　　“比如说，非常会打架的，也可以说，会武功的那种。”

　　“武功？别说笑了，我们这的人除了会种植水果之外，根本就不会你说的那些东西，如果你要找什么武林高手的话，那应该去少林寺呀。”

　　“我要找的人不但会武功，而且还非常强。难道在你们村里，真的连一个会武功的人都没有吗？”

　　楚子风要找的可是天榜高手，一个修为到达了渡劫境界的高手，但在韩雪的面前，楚子风自然不会说什么修真之类的事情，只能说是一个会武功的人了。

　　韩雪笑道：“还别说，会武功的真有一个。”

　　楚子风跟蜘蛛同时起身，蜘蛛问道：“快带我们去找他。”

　　“不用这么急，那个人就在我家呀。”

　　“什么？”

　　楚子风一下没明白过来，问道：“你家还有第三个人？”

　　如果在韩雪家里真有第三个人的话，那此人，一定是自己要找的人，因为在自己进来之后，根本就没感觉到楚了韩雪爷孙两之外的其他气息，而自己要找的既然是渡劫境界的高手，那要将他的气息给隐藏起来，不被自己发现，那也是很容易之事。

　　“就是我爷爷呀。”

　　“你爷爷？”

　　楚子风心下一冷，开什么玩笑，韩老根怎么可能会是自己要找的人，如果韩老根是渡劫境界的高手，那他当时还需要自己用丹药去救他吗，一个渡劫境界的高手，可能会生病吗！

　　“我说的可是真的，我爷爷年轻的时候真的学过武功的。”

　　韩雪所说没有虚假，韩老根的确会两下子，记的当时楚子风第一次去南京时，就跟韩雪他们爷孙两同一辆车，在半路上遇到抢劫份子，是韩雪出的头，他的身手在普通人来说，还算是不错的，而当时也只有韩老根才看的出，真正出手将那些抢劫份子给打发掉的，是当时还不强大的楚子风。

　　“我倒是给忘记了，你也会武功的。”

　　“是呀，也是我爷爷教我的。”

　　楚子风绝对不会去怀疑韩雪爷孙两的，他们怎么可能会是天榜高手，根本就沾不上边呀，不然，认识他们这么久，自己怎么可能会没发现。

　　蜘蛛说道：“君主，看样子这天榜高手，还真不容易找呀。”

　　当啷。

　　蜘蛛话刚落，就听到从厨房那边，传来盘子摔碎的声音。

　　楚子风跟蜘蛛放眼看去，只见韩老根愣愣的站在那，地上一盘刚炒好的菜，打翻在地。

　　楚子风看着韩老根，起先的时候也没去多想什么，但韩老根看楚子风的眼神，却产生了变化。

　　“你们刚才说要找谁？”

　　韩老根这一问，蜘蛛立刻说道：“老人家，难道你知道天榜吗？”

　　韩老根猛的摇头，道：“什么，什么天榜，我，我不知道。”

　　他说话有点吞吞吐吐的，表情跟眼神，都产生出了变化，而这一变化，却瞒不过楚子风。

　　此刻，门外走进来了一个人，此人为一个少年，一身朴实，还变哼着小调，手里拿着一条鱼。

　　“师傅，看我给您带什么好吃的来了。”

　　这进来的少年居然是刚才那个二狗子，韩老根脸色又是一变，对二狗子怒道：“给我滚出去。”

　　二狗子跟韩雪都吓了一跳，他们还没见过韩老根发这么大的脾气，今天这是怎么了！


第878章 上代天榜高手

　　这二狗子居然叫韩老根师傅，跟韩老根学什么？种水果？那不太可能！医术？看这个二狗子也不像是个学医的呀！可不管他们这师徒之间到底师傅教的什么，徒弟学的什么，既为师徒，那韩老根现在对待徒弟的语气，是不是有点太不和谐了。再者，以楚子风所知，韩老根的性格应该跟暴躁不着边呀！

　　此刻，别说是楚子风，就算是蜘蛛，也看出了其中有什么不对劲的地方，难不成，这韩老根，真跟天榜有什么关系？

　　“还站在那干嘛，马上给我滚出去。”

　　韩老根再次一声大喊，但不管是从他的体内，还是语气方面，都不带有丝毫的真气，按理来说，韩老根绝对不可能会是天榜上的高手！

　　楚子风像是猜想到了什么似的，在二狗子搞不清楚情况，刚想离开时，楚子风朝蜘蛛使了一个眼色，蜘蛛立刻出现在了大门前，速度很快，将大门口给挡住了。

　　“喂，你想做什么？”

　　二狗子向后退了两步，手中是鱼，也已经掉在了地上。

　　这个二狗子看似有点害怕了，如果说他是天榜高手的话，那现在就显的太过无能了点吧！

　　“韩老，既然他是你的徒弟，我看还是留下来一起吃顿饭吧，就当是我的人之前的鲁莽而道歉。”

　　韩老根马上拒绝道：“小楚，这小子整天不学好，就知道在外面惹是生非，我都不想跟他见面了，还是叫他走吧。”

　　楚子风脸上露出一丝阴笑，也不多说什么，蜘蛛对二狗子做出了一个请的手势。

　　二狗子自小父母双亡，是村上的干部跟全村人将他带大的，这小子虽然做事冲动了点，嘴巴不太干净之外，也算是个全村的好儿子了，全村上上下下都对他非常好，他也知恩图报，这些年来学会了种水果，但每年赚的钱，他都拿出一半给村子里，自己只留一半的生活费。

　　其实像二狗子这样的人，跟孤儿是没区别的，只不过他的命好，被全村收养了，不需要到孤儿院那种地方去，过着连父母是谁都不知道的日子。

　　韩雪都没搞清楚情况，自己的爷爷今天这是怎么了，以前对二狗子不是挺好的吗，将二狗子当孙子一样看待，虽说没有教二狗子医术，但却时常教他怎么做人，这一老一少之间，也是以师徒相称的，但村子里谁不知道，韩老根跟二狗子只有师徒之名，却没有师徒之实。

　　楚子风笑道：“人多热闹吗。”

　　既然连自己的救命恩人都这样说了，韩老根还能说什么。

　　十分钟之后，韩雪将韩老根做的饭菜给端到了客厅，放在了桌上，在韩雪看来，刚才韩老根的失态，只不过是个小插曲，并不会影响到这吨饭的。

　　韩老根也没有去看二狗子一样，更加没有跟二狗子说一句话，二狗子只是一个劲的吃饭，连菜都没有去动，他的饭量非常大，不一会的工夫，已经吃了五碗饭了，还是大碗的。

　　“这位兄弟的饭量可真大呀，光吃白饭就能吃五大碗。”

　　二狗子道：“这算什么，我向来一顿吃十大碗的。”

　　十大碗，那还是人吗，就算是传说中的英雄好汉，也不能吃那么多呀。

　　楚子风问道：“你喝酒吗？”

　　“喝，一口气喝个十斤绝对没问题。”

　　十斤，开什么玩笑，普通人能喝十斤吗，傻瓜都知道那不可能。

　　“兄弟你说笑吧，别说十斤，估计你一斤就要倒了。”

　　“不信？那喝给你看。小雪，拿酒来。”

　　“闭嘴。”

　　韩老根又是怒起一来，但他特意将声音给压制了下来。

　　楚子风已经看出了韩老根的失态，看样子，自己也不需要去找什么天榜高手了，因为没必要去做了！

　　“有一句话说的好。当你要找寻一件东西，或者一个人的时候，往往都会因为很多原因而找不到。但你却毫不知道，你所要找的东西或者要找的人，在你不经意间，已经从你的眼前经过了。”

　　韩雪没听明白楚子风这话的意思，问道：“你要找的人已经不在我们村了吗？”

　　“刚好相反，他不但在你们村，而且……”

　　话到这，楚子风将手中的筷子停止了下来，看着韩老根，问道：“韩老，你有没有去过京城？”

　　韩老根苦笑着摇头，说道：“没有。”

　　“那你有没有听说过，在二十年前，京城发生过一见轰动全国的大事，但却又被当时的领导人给封锁起了消息，令的偌大的中国，没人敢去提起？”

　　“什么大事小事的，我只是个赤脚郎中罢了，不管是大事还是小事，我都不想去知道。”

　　“如果没猜错的话，韩老二十年前，应该不住在这小村庄里吧。”

　　韩雪看着自己的爷爷，还别说，爷爷年轻时的事情，自己还真不知道，以前也没问过，因为在韩雪而言，自己的爷爷就是在这小村庄出生的，长大的，然后不知道从哪学了点医术，就在这村庄里做起了赤脚郎中来了。

　　“我一直都住在这里，除了南京之外，没去过别的地方了。”

　　“哦？”

　　楚子风轻“哦”一声，说道：“二十年前，在我国发生了一场由一个纨绔子弟所引发起的大风波，当时，国内最为旁大的势力出面阻止，却不是那纨绔子弟的对手，搞的那庞大的势力死伤无数。”

　　楚子风边说边看着韩老根脸上的变化，果真，这老家伙的表情，还真产生了变化。

　　“在当时，那庞大势力出动了上上下下所有的高手，其中除了有三个神话级别的人物之外，还有天、地、人三大排行榜上的人物，而其中的天榜，是那庞大势力中最为神秘的存在，没人知道那天榜中的人都是些什么身份，什么性别，什么年纪，在那庞大势力没发生大事之前，天榜是不会出现的。”

　　韩老根笑道：“小楚，你说的这个故事真发生过吗？”

　　楚子风没回答韩老根的问题，接着自己的话道：“天榜，共十人，每一个都为修真者，每一个人的修为都到达了渡劫境界。他们十人有可能是市井小人物，也有可能是大官大商，但具体什么身份，多年来，从未有人知晓。”

　　韩雪问道：“楚子风，你说这样的事情，跟我们有什么关系呀？”

　　“现在有没有关系不重要，重要的是，等我说完之后。”

　　楚子风又说道：“二十年前的一战，天地人三榜几乎全灭，但好在，这三榜中的每一个高手，都是有着接班人的，所有就算全部死光了，十几二十年后，这三榜又会出现。但在当时的天榜中，有一人幸存了下来，幸存的那名高手，就按照他主人的命令，隐藏于世，培养出一个全新的天榜高手。我相信，经过了二十年的时间，天榜全新一代的高手，已经成形了吧？”

　　最后一句，楚子风是在问韩老根。

　　唰。

　　蜘蛛猛然起身，她可不傻，楚子风都将话说到这份上了，难道还犹豫什么不成。

　　战刀直接指向了韩老根，这让韩雪大惊，问道：“楚子风，你想做什么？”

　　话刚问完，蜘蛛的刀锋一转，从韩老根的身上，转向了二狗子。

　　蜘蛛冷冷说道：“这小子，就是全新的天榜高手。”

　　韩老根已经将手中的筷子放了下来，他深深叹了口气，闭上眼睛，却没有说话。

　　楚子风笑道：“蜘蛛，不要这么冲动，如果这小子是天榜高手的话，你的战刀还没出鞘，就已经死了。”

　　的确，天榜高手，各个渡劫境界，以蜘蛛这点实力，只要她一动，小命就没了，楚子风之所以没有去阻止蜘蛛，是因为早看出来了，到底谁才是天榜高手。

　　“不是他，那就是这老家伙了。”

　　楚子风也已经慢慢站起身来，说道：“韩老，目前国内的局势，你应该很清楚。神宗已经没落了，虽说你是上一代的天榜高手，可如果你继续为神宗，为公孙百里卖命的话，那你的下场，会跟地榜那些家伙一样，死路一条。”

　　韩老根慢慢的睁开眼睛，起身笑道：“不愧是狂狮的儿子。楚大公子，还是被你给看出来了！”


第879章 不杀反救

　　看韩雪跟二狗子的样子，他们根本就听不懂楚子风跟韩老根所说话中的意思，也就是说，对于神宗呀，天榜之类的事情，他们两个是一无所知。

　　而楚子风却没有去在乎韩雪心里想什么，一双眼睛看着韩老根，但也没有丝毫的防备。反倒是蜘蛛，手中的战刀又转向了韩老根！

　　上一代的天榜高手，那他的修为，到达了一个怎么样的境界。

　　楚子风拍了一下蜘蛛的肩膀，说道：“不用这么担心，他现在只不过是一个普通人罢了，产生不了任何的威胁。”

　　蜘蛛实在不明白，面对一个天榜高手，还是上一代的，楚子风为什么会如此的轻松，难道楚子风就这么肯定，韩老根不会动手吗？

　　其实楚子风所知道的事情，远远比韩老根所想的要多！

　　“做了二十年的普通人，原本以为这辈子就这样过去了，没想到，老来，还是被你给发现了。”

　　“其实从一开始，你就应该猜到自己会有今天。”

　　“的确，我一直都在等，等待着神主的命令。不过没想到的是，神主的命令未到，你楚大公子就已经找上门来了。说说吧，你是怎么知道的？”

　　“我是怎么知道的你不需要多问，我现在只想要你的接班人。”

　　“既然你已经知道了我的事，那也应该看的出，我已经是个废人了。二十年前，就已经被你的父亲给废了。”

　　在二十年前的华夏风波中，天榜十大高手几乎被灭，但有的人就是那么的幸运，保住了这条命。

　　“生命永远都是珍贵的，哪怕是还剩下最后一天，那也是不能去浪费的。二十年前，华夏风波，你们天榜几乎被灭，但是你却幸存了下来。在知情知而言，当时的你，的确是被我父亲所废，但事迹上，那只是公孙百里所放出的一颗烟雾弹罢了，因为当时我父亲是绝对不会将你们天榜放在心上的，如果他要灭你们天榜，也绝对不会留下活口，既然你幸存了下来，也就说明，当年，我父亲根本就没有动你分毫。”

　　韩老根脸色大变，回想起当年的事情，那一幕幕，仿佛就发生在昨天，韩老根还记的非常清楚，当年的狂狮，是怎么屠杀自己神宗的，自己神宗又有多少手足，死在狂狮楚天雄的手下！

　　过了这么多年，原本来说，什么仇恨都应该放下了，就连韩老根，这二十年来也没去多想当年的事情了，难道，到了今天，历史还要再一次重演吗！

　　楚子风笑道：“你当年不但是没有被废，还活的好好的，并且隐藏了起来，让除公孙百里之外的任何人都找不到你。不过，公孙百里也不是傻瓜，他做事也会留下一条后路，为保他日后会不会出意外，所以在二十年前，就已经将你们天榜接班人的身份跟所在之处，分别藏在了某些地方。巧合的是，你的身份跟藏身之处，被我给发现了。”

　　“就算是神宗有所准备，但他怎么可能将如此的秘密轻易让人知道。如果我没猜错的话，神宗之内，应该有你的人吧？”

　　“哈哈，神宗之内有没有我的人已经不重要了，重要的是，今天天榜十大高手，必须要死一个。”

　　韩老根已经慢慢的向后退去，并且一手拉住了韩雪，一手拉住了二狗子。

　　虽说韩雪跟楚子风是普通，也已经认识两年的时间了，二年前去南京的路上，那是一种缘分，但楚子风毕竟是楚家的继承人，身为楚家子孙，韩老根非常清楚，一旦是关系到了利益方面，哪怕跟楚子风是朋友，他也不会留情的。

　　楚子风看了一眼韩雪跟二狗子，说道：“以毕生之力，分别传功于两人之身，一人传外功，一人传真气，并且将传于真气之人的真气全部封印在她本身的体内，而要解开封印的方法，应该只有一个吧？”

　　楚子风紧紧的盯着韩雪，说道：“她，就是现任天榜高手。”

　　这二十年来，韩老根真可谓是用心良苦呀，将他毕生的功力全部传给了他的孙女，将外功之力传给了二狗子，但这两件事，当事人却毫不知情。

　　“二狗，快带小雪逃命去吧。”

　　“师傅，这到底是怎么一回事？”

　　“爷爷，你们到底在说什么呀，什么逃命，谁要害我们吗？”

　　韩雪其实已经听出了一些端倪，但她却不相信，楚子风居然是来杀自己爷孙两的！

　　“别问这么多了。小雪，你们两个离开村子后，要想尽一切办法去京城，只要到了京城，自然有人接应你们，到那个时候，再为爷爷报仇吧。”

　　韩老根像是早就安排好了一切，或者说，这一切，都是公孙百里所安排的！

　　“一个真气尽失的人，跟一个普通人没什么分别，生老病死，是常事。你这条命，是我救回来的，现在，就还给我吧。”

　　如果知道韩老根是神宗的人，楚子风当时不但不会救他，还会送他一程，在深圳的时候，更加不会救韩雪，因为一个天榜高手，对自己的威胁，实在太大。

　　“楚子风，你，你为什么要害我们？”

　　“韩雪，实在抱歉，因为你的威胁太大了，如果我今天不杀你的话，日后，你将会成为我的敌人。”

　　“不会的，我们有什么资格成为你的敌人呀！”

　　“到了现在你还不明白吗？你爷爷是神宗的人，神宗是我在国内最大的敌人，而你是你爷爷的接班人，神宗天榜的现任高手，所以，我必须要取你性命。”

　　唰……

　　黑色长剑出现在了楚子风手中。

　　“一夕魔剑！楚大公子，我知道以你现在的修为，在小雪的封印未解开之前我们绝对不是你的对手。但是，你是楚家的继承人，你是强者，难道，你就不怕被别人耻笑吗，杀害我们这么弱者。”

　　“所谓的强者，往往都是踩着弱者的尸体上踏向巅峰的，如果被人给踩了，那他就没资格成为一名强者，这点，难道还用我来教你吗。”

　　韩老根道：“只要你肯放我们一条生路，那我，我就可以保证，永远不与神宗的人接触。”

　　“不好意思，神宗的话，我信不过。”

　　韩老根从腰后拿出一把匕首，架在了他的脖子上，说道：“楚大公子，我求求你了，我就这么一个孙女，我宁可背叛神宗，也不能让她受到任何伤害。只要你能放过他，那我，我……”

　　话到这，韩老根一把将二狗子给拉了过来，心下没有丝毫的犹豫，刺的一声，罢手，直接刺穿了二狗子的胸口！

　　韩老根的这一举动，让韩雪大惊，同时，二狗子也是紧紧的抓住了韩老根的手，双眼死死的看着韩老根。他没想到这些年来对自己这么好的师傅，居然会杀自己，这，这到底是怎么一回事！

　　楚子风脸色一变，几步上前，将韩老根手中的匕首给夺了过来，并且一把将二狗子给拉了过来，立刻拿出一颗丹药，放入了二狗子的嘴里。

　　“不好意思，这个人，还不能死。”

　　有丹药在，要救一个人，只要他还没断气就没问题。

　　二狗子整个人倒在了地上，气息虽很弱，但也没有了生命威胁。

　　韩老根实在是不明白，楚子风到底想做什么，不是要杀自己几人吗，现在为什么又要救二狗子？

　　“你这是什么意思？难道死都不让吗？”

　　“如果你想死的话，我绝对不会阻止，因为你对我，没有任何的用处。可他们两个，与你不同。”

　　韩老根就算是再老糊涂了，也已经听出了楚子风话中的意思。

　　不过，他却不能那样做！

　　“其实这些年来，我已经想通了，只要小雪能过的开心，过的幸福，我这条老命，交给神宗又有何难！”

　　“难道你以为，公孙百里会轻易放过他们吗？现在神宗真是危急时刻，我已经成为了公孙百里的眼中钉，肉中刺，估计不用多久，他就会召集天榜十大高手，来灭我了，如果在这个时候，你来一句刚才那样的话，公孙百里第一个杀的，就是你的宝贝孙女韩雪。”


第880章 被封印的渡劫高手

　　韩老根将他毕生的修为分为了内外两种，内在的真气传给了韩雪，却又以封印将韩雪体内的真气给封印了起来。同时，韩老根又将外在之功传给了从小就失去了父母的二狗子，但却只是将二狗子的身体强化起来，并没有教他任何的招式，这也是为什么二狗子有着如此强悍体魄的关系。

　　原本来说，韩老根跟二狗子非亲非故，身为天榜高手的他，当年为什么要这样做，原因是，韩雪体内封印的真气，跟二狗子的体魄原本是为一体的，也就是说，想要解开韩雪体内的封印，就连韩老根自己都办不到，除非是利用二狗子强迫的体质去解封，说明了，韩雪就是一个宝库，二狗子，就是一把开启宝库的钥匙。

　　当然，韩老根也不会便宜了二狗子，更加不会用那种见不得光的方法作为解开韩雪体内封印的方法，他之前将韩雪跟二狗子去京城，并且还交代，到了京城后自然会有人接应他二人，由此可见，韩老根早在二十年前就已经安排好了，或者说，是公孙百里在二十年前所安排的这一切。

　　当韩老根知道楚子风无心放过自己的孙女时，为保自己孙女的性命，让楚子风放弃杀自己的孙女，韩老根唯一能做的，就是让自己的真气永远封印在孙女的体内，杀了二狗子，封印就永远无法解开了。

　　而这一切，又怎么能瞒的过楚子风，既然楚子风都已经找上门来了，那对于这件事，楚子风心里多多少少是有数的。

　　“做事不要太过冲动了，需知，冲动可是魔鬼呀。”

　　楚子风叫蜘蛛看好二狗子，自己给二狗子吃下了丹药，他的性命是无忧了，但并不能保证韩老根还会有什么举动！

　　“楚大公子，我已经放弃了神宗的一切事情，哪怕你跟神宗打起来，也已经与我们韩家无关了，你又何必要咄咄逼人呢！”

　　“你能杀这小子，我自然看的出你是不想韩雪步你的后尘。但你要知道，既然我今天来到了这里，找到了你们，那事情就没这么容易解决。”

　　韩雪问道：“楚子风，枉我把你当朋友，你现在居然要杀我们，你太过分了！”

　　“杀不杀的，是后话。当然，如果你爷爷识时务的话，那我不但可以保你们全家的性命，将来，你的发展也会无限的。可如果你爷爷硬是要搞些我不喜欢的举动出来，那我也只能说声抱歉了，在你们三个死后，你的父母，也会随着我一个电话，下去跟你们囤聚的。”

　　身为楚家的继承人，那不管做什么事，都不会有妇人之仁。当然，楚子风在经过了天威要塞的磨练之后，也不会一味的去杀人，只要不碰到楚子风的底线，他还是可以放人一条生路的。但关于天榜的事情，哪怕是将这全村的人全部杀光，楚子风也在所不惜，绝对不会让天榜聚集的，只要天榜十大高手无法聚集，那不单是在时间上可以拖延，也减弱了神宗那边的势力。

　　一个天榜高手，渡劫境界的高手，试想一下，就算是白头翁他们的狂风部落联合起来，都未必能将一个天榜高手拿下，加上楚子风目前根本就无法动用另外十二个部落的力量，也就是说，天榜高手少一个人，对于楚子风而言，就占据了一分的胜算，楚子风怎会轻易放过韩雪。

　　“那你说吧，到底要怎么样，你才放过小雪？”

　　“很简单，告诉我，解开她体内封印的方法，并且唯我所用，那我不但可以放过你们全家，并且还可以保证，只要韩雪不背叛我，你们这一家子，将永久平安。相反，如果我提出来的要求你们有一点办不到的话，那实在抱歉，因为你们而死的人，会很多。”

　　韩老根脸色越发的难看，问道：“难道因为这件事，你还要屠村不成？”

　　屠村？

　　韩雪一怔，不会吧，楚子风想要杀光全村的人，这，这简直就是恶魔的行为吗，难道，他楚大公子，就不将法律放在眼里吗。

　　韩雪心下多想，她是个聪明的女人，自然想的到，以现在的情况来看，加上爷爷跟楚子风所说的那些话，别说是楚子风不会将所谓的法律放在眼里，估计自己的爷爷，都从没在乎过什么法律。

　　虽说对于爷爷的过去一无所知，但韩雪也已经联想到，自己的爷爷在二十年前，也一定杀过不少人。

　　大隐隐于市，这句话，韩雪在读初中的时候就已经知道了，难道，自己的爷爷，就是那种大隐吗？他以前是个怎么样的大人物？神宗，天榜，又是一个怎么样的存在，这些，韩雪目前还不知道，更加无法去想象，生怕想的太多了，楚子风的手段就会越可怕！

　　韩老根现在是个普通人，韩雪体内的真气又被自己给封印了起来，如果现在不答应楚子风的要求的话，那自己一家人就只有死路一条，韩老根也不会怀疑楚子风刚才的话，楚家的人，有什么是不敢做的，有什么是做不出来的。

　　“好，我答应你！”

　　韩老根深深吸了口气，原本还以为这一辈子都不会面对这种情况，但世事往往都不如人意呀，到头来，该发生的事情，还是发生了！

　　楚子风很是满意的点了点头，现在也不会怀疑韩老根耍什么花样，因为现在的韩老根，根本就没资格跟自己玩花样。

　　韩老根转身看着韩雪，说道：“小雪，这一切都是爷爷不好，是爷爷害了你一辈子呀！”

　　为楚子风所用，跟为神宗所用没什么分别，都是用这一生的时间去杀人，而且所要杀的敌人，还是一个比一个强大的！

　　韩雪双眼含泪，问道：“爷爷，为什么会这样？我们一家人过的好好的，为什么会发生这种事情？”

　　“作孽呀，这一切都是爷爷当年所作的孽，如果不是一时的鬼迷心窍，总想成为绝顶高手，当年就不会答应接受天榜传承之事了！”

　　此刻，韩老根也没时间跟孙女解释太多，很多事情既然已经发生了，那就让韩雪慢慢的体会吧，说多了，就会给韩雪造成巨大的压力。

　　韩老根一手银针拿出，速度并不快，只是以平时给人扎针看病的手法，将韩雪身上的几大穴位给封闭了起来。

　　韩雪只觉得眼前一片模糊，身体一软，慢慢的倒了下来。

　　韩老根立刻扶住了孙女，说道：“楚大公子，请你记住答应过我的事情。”

　　“你大可放心，只要按照我的话去做，就不会有人受到伤害。”

　　“把二狗子带进我房间去吧。”

　　“等一下。”

　　“还有什么要求？”

　　楚子风可不傻，说道：“如果等你将韩雪体内的封印解开后，然后在韩雪的面前自杀，再叫韩雪替你报仇来杀我，那我岂不是得不偿失。”

　　“这点你大可放心，虽说我已经将毕生的修为都传给了小雪，但封印刚解开后，小雪的修为只会在修魂境界，必须要经过七七四十九天之后，才会自动提升到渡劫境界，相信在这段时间里，你跟神宗的决战，也已经结束了！国内地下皇帝一定，你楚大公子独掌大权，到那个时候，凭借小雪一人之力想要杀你，那绝对不可能。而且，我相信你楚大公子，也一定还有着其他的底牌吧，如果一个渡劫境界的高手就可以取你性命的话，那你也不会走到今天这一步了。”

　　楚子风笑道：“很好，不愧是天榜高手，想事情想的周到。我就相信你一回，马上将它体内的封印解开，助我得一渡劫高手。”


第881章 解一封，设一封

　　韩老根的房间很是古朴，刚一进门就能闻到一阵阵的檀香味，但房间内很是黑暗，不见丝毫的阳光。

　　在四面墙壁上，各挂着一把八卦图形，每一张八卦图形都占据了墙壁的一半，就连地面上，都画着一张大大的太极图。

　　楚子风在这黑暗的房间内看了几眼，说道：“太极属阴，八卦属阳，而这房间内又如此黑暗，如果我没猜错的话，你是想要以阴柔之气，将阳刚之气给掩盖住，不让阴柔之气流逝，以此来看，你当年所修炼的，应该是一种阴柔的功法。”

　　韩老根点了点头，说道：“阴柔九转，每提升一转，真气就会增强十倍。二十年前，小雪刚出生不到三个月，我就将她带到了此地，将毕生所学，包括我的阴柔九转全部封印在了小雪的体内。同时，我也在这房间内布置下了解封之法。”

　　这点楚子风已经猜到了，这房间内的布置，无非就是韩老根有意为之的，否则，有谁会将自己的房间搞成这样，又是八卦，又是太极的，而且还连一点阳光都没有！

　　二十年来，不见丝毫的阳光，这足以将一处地方变为阴柔旺盛之地，可一旦这地方被一丝阳光照射，那所有的阴柔之气，就会全部集中在同一个点上，阳光变化为阳刚之气，就如同一个导火线般，将集中在一点的阴柔之气给点燃，产生一股强烈的爆炸。

　　“接下来你要怎么做？”

　　韩老根将韩雪放在了地面上那太极图形的中间位置，然后叫蜘蛛将二狗子风在了床上，才对楚子风说道：“呆会我会将所有的窗户打开，那个时候，阳光将照射进来，而四面墙壁上的八卦图，就如同四面镜子般，将所有的阳光，全部集中在一个点上。”

　　蜘蛛问道：“集中在你孙女的身上？”

　　楚子风道：“不，应该是集中在二狗子的身上，而二狗子的身体在吸收了足够的阳刚之气后，就会帮他打通奇经八脉，那个时候，再以人运功将二狗子所吸收的阳刚之气给逼出体外，集中在韩雪的周围，那样一来，这里的阴柔之气跟阳刚之气，就会融合为一体，产生出一股强大的力量。”

　　顿了顿，楚子风补偿道：“那股力量就是解开韩雪体内封印的钥匙！不过，在力量形成之后，必须马上灌入韩雪的体内，否则，两种力量的融合，就会爆炸。”

　　蜘蛛吞了吞舌头，这样的事情，她以前可从未听闻过，难道，这就是修真者的奇妙世间吗！

　　虽然不知道修真者的事情，但有一点蜘蛛还是知道的。

　　“阳刚之气会帮这小子打通奇经八脉，那也就是说，韩雪的封印解开的同时，这小子，也将成为一个高手？”

　　“没错，但他这种高手，跟你差不多，所以不用担心。”

　　一下就造就两个高手，但这两个高手却又有着天壤之别，这种事，还真是神奇呀！

　　韩老根说道：“那我现在就将所有的窗户打开了，之后，就要靠你楚大公子的了！”

　　其实韩老根也非常担心，要解开韩雪体内的封印并不简单，是要冒险的，就如楚子风所说，一个没控制好，就会产生爆炸，那韩雪的命，也就没了！

　　“你不用担心，这点小事，我还是没问题的。”

　　韩老根自然不会怀疑楚子风连这点小事都办不好，可就算是有着百分之两百的陈功率，他还是非常担心！

　　但这个时候，韩老根还有选择的余地吗！无奈之下，韩老根只能走到一旁边，一只手往墙壁上一块凸出来的撞头按了下去。

　　突地，房间内的两面窗户，在同一时间打了开来。

　　这个时候正当是下午两点左右，阳光刚好最为强烈，如果是在夏天的话，几乎都没人愿意出门的。而阳刚之气，又四季无关，只要是有阳光的地方，就有着阳刚之气。

　　一道道的阳光从窗外射了进来，也许是韩老根当年设计上的巧妙吧，所有的阳光，全部都照射在了墙壁的八卦图上，与此同时，八卦图就像是一面镜子般，将阳光反射到了床上的二狗子身上。

　　其实，二狗子整天在外面忙绿，阳刚之气本就很充沛了，但现在的阳刚之气跟平日里的不同，因为有几面八卦图的反射，导致这阳刚之气比平日里的要强大上百倍，甚至上千倍。

　　二狗子的身上散发出微弱的金光，金光愈加的强烈，几分钟后，楚子风见已经差不多了，立刻来到二狗子身前，运行起体内的真气，一只手压在了二狗子的头顶，也就是天灵盖上，将二狗子刚才所吸收的阳刚之气，全部逼出了体内。

　　这个时候，只见一阵阵的金光全部都围绕在了韩雪的周身，金光形成的同时，又见一阵阵的银光，从房间的不同位置聚集而来，最后，韩雪的周围，形成了一金一银，两道光圈。

　　韩老根见现在已经可以解开封印了，急道：“楚大公子，你还不动手将力量灌入小雪体内！”

　　楚子风阴笑一声，说道：“急什么，还有时间！”

　　“不要拖，不然……楚大公子，你这是做什么？”

　　楚子风的右手掌中，出现了一颗如杨梅大小的火星，说道：“毕竟是渡劫境界的高手，如果我一点防备都没有的话，那到时实在很难去驾驭。韩老头，你不能怪我，虽然我们认识的时间也不短了，但你毕竟是神宗的人，不怕一万就怕万一，万一到时韩雪转过枪头帮神宗的话，我就麻烦大了！”

　　“楚大公子，你……”

　　楚子风将火星先通过韩雪的口，灌入了她的体内，之后才将阴柔跟阳刚所形成的力量给灌入进去！

　　“楚子风，你什么意思？”

　　“放心，我这烈日琉璃诀虽然毒辣了一点，但只要韩雪日后不背叛我，我就可以保证，那火球不会有任何异变的，否则，韩雪属阴柔之体，又得了你毕生的阴柔之功，一旦我发动她体内的火球，那后果，你应该很清楚吧。”

　　要当面杀一个渡劫境界的高手，那实在太难，可如果从这个渡劫境界高手的体内做手脚，就不一样了。

　　楚子风的烈日琉璃诀虽不是什么强大的功法，但好在毒辣，所发出来的火焰，又能随时被楚子风所控制，一个火球放在韩雪的体内，楚子风不再动什么手脚的话，那就跟封印了火球一样，也就是说，韩雪封印力量的封印虽是解除了，但同时，楚子风又在她体内下了一道封印，可一旦楚子风将他所下的封印一解的话，那先不说火球能否灭掉一个渡劫境界的高手，就单凭韩雪体内那阴柔之力，就足以跟火球产生碰撞，结果就是“砰”的一声，死无全尸！

　　不是楚子风太过狠毒，对于朋友，楚子风也绝对不会下此毒手，可没办法，谁叫韩老根是神宗的人呢，韩雪又是现任天榜高手，如果楚子风不防的话，那到时死的，可能就是楚子风了。

　　韩老根身子一软，坐在了地上，而楚子风也是深深吸了口气，心道：“韩雪，你不要怪我，我也可以保证，只要你日后不背叛我，那你依旧是我的朋友，是我一辈子的真心朋友！”


第882章 空手出世，名震天下

　　韩雪跟二狗子都已经缓缓醒来，但对于之前所发生的事情，二狗子好像已经忘记了，忘记了韩老根夺命的那一刀，只记的楚子风要动手杀人。

　　“师傅，小雪，你们快跑，我拉住这家伙。”

　　房间内，早已不是一片黑暗了，阳光照亮着整间房。

　　韩老根现在还能做什么，他什么都做不了了，楚子风在韩雪的体内留下了一道火焰，虽时都可以区韩雪的性命，哪怕韩雪的修为到达渡劫境界，那道在体内的火焰也是一道催命符！

　　“二狗子，住手。”

　　韩老根拉住了二狗子，他也知道，一定是楚子风的丹药，让二狗子忘记了刚才自己杀他的事情，不过这样也好，至少，二狗子不会多想什么。

　　“师傅，这家伙要杀你们呢。”

　　“已经没事了，刚才只不过是个误会！”

　　韩老根深深吸了口气，看向了韩雪，但却不知道谁什么为好。

　　韩雪现在都有点纳闷，自己的身体这是怎么了，怎么好像有一股强大的气在自己的体内不停的游走，自己还能控制住那股气！

　　“爷爷，我，我怎么了？”

　　韩老根说道：“小雪，事情到了现在，爷爷也应该将所有的秘密，保留了二十年的秘密告诉你了。”

　　说罢，韩老根将神宗的事情，他自己的事情，全部告诉了韩雪跟二狗子。

　　本来，韩老根的接班人应该是韩雪的父亲才对，但很可惜，韩雪父亲的体质，根本就不适合修炼，韩老根当年也是无奈之下，才选择了韩雪的，因为韩老根清楚的知道，如果自己不按照当年公孙百里的命令去做的话，那自己一家人，早在二十年前就已经死了。

　　而现在，既然楚子风已经有了跟神宗决战的势力，那韩老根也不用再去想太多，生死由命，是韩老根现在唯一能想的。

　　“小雪，既然事情已经发展到了这个地步，爷爷也知道，是爷爷对不起你，没让你过上普通人的生活！”

　　其实，韩老根应该知道，在二十年前，他就毕生修为传给韩雪时，就注定韩雪不可能有普通人的生活过，现在白过了二十年的普通生活，也算是赚到了吧！

　　韩雪跟二狗子听完了韩老根的讲述后，虽然还是有点没听明白，但什么神宗，天榜之类的事情，他们还是明白了过来，只是对于那些修真者的事情，让他们很是头痛，没想到平日里只能在小说中见到的修真者，真的存在，这些事，还就发生在自己的身上。

　　韩雪现在也终于知道，原来，楚子风也是个修真者，而且，楚子风现在的势力，已经大到了可以与神宗抗衡。

　　“爷爷，这不能怪你，一切都是命运弄人！”

　　“命运？我从来不相信所谓的命，更加不相信自己的一生会被所谓的命运控制着。韩雪，接下来，你应该知道该怎么做了吧？”

　　韩雪怎会不知道，楚子风找上门来，只有两个目的，一就是杀自己，二，就是要自己为他卖命。可现在既然楚子风没有动手，反而帮自己解开了体内的封印，让自己成为了一名真正的修真者，那自己要怎么做，难道还不清楚吗！

　　不过，韩雪毕竟是在这种普通的生活条件下长大的，又是学医的，在他而言，这一辈子只能救人，要她杀人，估计比登天还难。

　　不过这些楚子风并不在意，因为自己在成为修真者之前，也没想过日后会有这么多事情发生呀，自己会杀那么多人呀！

　　一个人的思想跟精神，往往都会随着环境而变化的，楚子风如此，相信韩雪，将会是第二个楚子风。

　　“不管你现在是怎么想的，我也一点都不在乎你现在的想法。但我相信，总有一天，你会拿起利器，做你该做的事情。”

　　“不好意思，我只会拿手术刀去救人，永远不会拿利刀去杀人的。”

　　“我现在也没太多的时间在这里浪费。跟我走吧。至于这小子。”

　　楚子风看着二狗子，问道：“以你现在的体魄来说，虽然还不能算是个修真者，但如果以古武而论的话，也应该算是个古武高手了。我给你一次机会，让你自己选择，是跟我离开这个小地方，到外面去闯出自己的一片天地，还是继续留在此地，用一生的时间，去种水果？”

　　二狗子看了看韩老根，离开村子，到外面的世界去闯荡，这事，二狗子以前也想过，还想的非常多，但无奈，现实太过残忍，就连在N市他都混不下去，更别说到外面的世界去了。

　　不过二狗子现在并不清楚他的潜力，这股潜力一旦发挥出来，那将会有一翻大作为，正如楚子风所说，现在的二狗子实力，不在蜘蛛之下。

　　一个能与东帮堂主实力相当的人，哪怕是再不羁，只要经过时间的磨练，也将成为一块美玉的。

　　韩老根说道：“狗子，师傅老了，这一辈子，就只能在这里度过了。你们还年轻，年轻人都有着自己的理想，何去何从，是去是留，由你自己决定吧。”

　　二狗子问道：“出去了，讨的到老婆么？”

　　蜘蛛说道：“金钱，女人，权势，一个男人一生中最想得到的三件东西，君主都可以给你，而且还是最多的，最好的，最大的。”

　　“我要考虑一下。”

　　“像你这样的人，我手底下有很多，多你一个不多，少你一个不少。考虑就不必了，你还是做你的二狗子吧。”

　　顿了顿，楚子风对韩老说道：“我希望，你永远留在这里，不要离开这村子半步，今后韩雪的事情，就是我楚子风的事情，也将是整个东帮的事情，所以，你也就用操心了。”

　　很明显，楚子风是要将韩老根禁锢在这宵田村，不让他离开，毕竟楚子风不能保证韩老根会不会让韩雪的思想有所转变，他跟了出去，并不是件好事。

　　除此之外，公孙百里所知的只是韩雪这个名字，他并没有见过韩雪，也就是说，接下来，只要韩老根不出现在韩雪身边，那公孙百里就不可能知道韩雪就是他天榜现任高手。

　　“你大可放心，既然事情已经发展到了这一步，那我这把老骨头也没什么好多想的了。只希望你不要对小雪不利，这我就放心了。”

　　“还是那句话，只要她不背叛我，我就不会伤害她。相反，如果她有二心的话，哪怕四十九天之后她成为了真正的渡劫高手，这个世界，也不容她。”

　　说罢，楚子风走出了房间，走出了韩老根的家，而韩雪现在只能跟楚子风离开，因为她知道，自己如果不按照楚子风说的办的话，那自己的爷爷，就会没命。

　　二狗子跟了出来，说道：“我愿意跟你走。”

　　楚子风在门口停下了脚步，转身道：“你要想清楚，一旦跟了我，那将会是一条不归路，同时，也是一条改变你命运的路，让你的人生，变的无限的精彩，让全世界的人，都知道你的存在。”

　　二狗子道：“我回去收拾一下东西。”

　　“不必了，空手出世，名震天下，这是我东帮一向的做法。”

　　就这样，楚子风在这宵田村收了韩雪跟二狗子，一个渡劫境界的高手，一个实力不下于蜘蛛的高手，为东帮又添加了一份力量！


第883章 再入玄天洞府

　　在返回市区的路上，楚子风跟韩雪还有二狗子说了一下东帮内部的情况，跟目前国内的局势。

　　虽然韩雪早知道楚子风手长脚长，什么方面的人都要卖他几分面子，但韩雪万万想不到的是，从南京发展起来的东帮，居然会是楚子风建立起来的，还能在短短两年之内，占据了国内一半的黑道，甚至已经到达争霸全国地下皇帝的局势了。

　　“关于神宗的事情，你爷爷已经全部告诉你了。相信不用我多说，你也应该很清楚，在与神宗决战时，对我最有威胁的，会是哪几个人。”

　　韩雪一路上保持着沉默，一直都没有说话，反倒是二狗子说道：“一个什么神主公孙百里，一个什么东方罗刹轩辕臣。另外就是天榜另外九大高手。”

　　楚子风很是满意的点了点头，看样子，这个二狗子的心可比韩雪要明确的多，既然已经离开了村子，他就没再将自己当成一个种水果的农民了，而是东帮的一份子。

　　不过，楚子风现在也不好将二狗子安排在一个什么位置上去，像他这种已经打通了奇经八脉的高手，不可能只做一个小弟，但楚子风也不可能将他往高处上送，一个连一点功劳都没有的人，哪怕是能力再大，也是空谈，所以，楚子风希望在与神宗的决战中，二狗子能建立起他的威信，这样一来，到时国内黑道统一，楚子风也好作安排工作了。

　　“公孙百里跟轩辕臣自然是神宗最后的防线，不到万不得已的情况下，他们是不会出手的。毕竟是两个巅峰境界的高手，有失身份的事情，他们不屑去做。”

　　二狗子说道：“那就是另外九个天榜高手了。按照师傅所说，小雪也是天榜高手，她应该可以应付一个吧？”

　　楚子风摇头道：“韩雪目前的修为仅仅是修魂境界，哪怕是四十九天之后到达了渡劫境界，可她却连一点实战的经验都没有，加上到目前位置我还不知道另外九大天榜高手的底细，一旦要让韩雪去应付其中一个天榜高手的话，除非那个天榜高手有着跟韩雪同样的经历，否则，就是送死。”

　　楚子风看了一眼旁边的韩雪，又道：“你要知道，虽然我的手段有点过分，对待你们一家也不够厚道，但我这样做是为了大局着想。需知，在这一战中，一旦我败了，那死的人将会不计其数，所以我不得不用一点特殊的手段对待你们。不过你也大可放心，只要你们两个一心为我做事，没有丝毫的背叛之心，那我们的关系以前是怎么样的，以后还是怎么样。”

　　韩雪开口说道：“可能吗？可能还会跟以前一样吗。楚子风，你应该很清楚，我们的关系，不可能再回到以前了。”

　　的确，在韩雪看来，她跟楚子风之间那种朋友的关系，不可能再存在了，从楚子风对待自己跟爷爷的手段那时起，就不可能存在了。但这些，楚子风并不在意。要做一个成功者，就不能有妇人之仁，否则，就不要走上这条路，更加没资格成为楚家的继承人！

　　楚子风也不多解释什么，说道：“你们两个还是做好心理准备吧，因为到时的一战，比起你们心里所想的，可能要恐怖的多。”

　　此刻，蜘蛛将车停了下来，将车窗打开，看向了左手边的一座高山，说道：“君主，那是什么山？好高呀！”

　　楚子风也转头看去，这是什么山？相信楚子风最为清楚了，因为楚子风一生的辉煌，就是从这座山开始的。

　　“万龙山。”

　　楚子风不由的将车门打开，走下来车，望向那仿佛连接着天地的高山，这也是整个江西省跟湖南省中最为高的一座山峰了。

　　两年前，楚子风就是在这万龙山中，得到了一些自己意想不到的东西，也正是因为那些东西，让改变了楚子风的一生！

　　记的南宫烈说过，玄天大帝，可是神界的四大神帝之一，但却没人知道，在玄天大帝飞升之前，居然留下了他的传承在俗世界。

　　两年前的万龙山奇遇，是一种巧合，同时，也是一种机缘！

　　“蜘蛛，带他们先回市区，我有点事情要办。”

　　“可是君主……”

　　“放心吧，今时今日，如果有人能近我身的话，那你们，也保不住我的人头了。”

　　楚子风知道蜘蛛担心的是什么，但楚子风并不担心那些事。在这万龙山中，难道还会存在着什么高手不成，自己两年前没遇到过，两年后的今天，也不可能会有。

　　“那好吧。君主，您自己要小心一点，有事的话给我打电话。”

　　蜘蛛带着韩雪跟二狗子先回市区去了，而楚子风，事隔两年，再一次进入了这改变了自己一生的万龙山。

　　“青山依旧，人面，却已全非！”

　　很快，楚子风已经到达了山顶，记的此处，也是玄天洞府的出口，可除了自己之外，绝对不会有第二个人知道。

　　山还是那座山，但楚子风，却已经不是两年前那个体弱多病的无知少年了！

　　将出口的门打开，楚子风毫不犹豫的进入了洞府。

　　“本以为这一辈子都不会再回来了，没想到，这次经过万龙山，却忍耐不住，回来看看。”

　　当楚子风进入了玄天洞府后，这里的一切，还跟两年前一样。

　　呱呱……

　　金蟾的声音从楚子风口袋里传出，这小样是跟楚子风一起去东北的，东北一战，它没有出现，这些天下来也连屁都没放一个，楚子风还以为他挂了，没想到金蟾这家伙，这个时候叫了起来。

　　“小子，这是什么地方？”

　　金蟾从楚子风的口袋里跳出来，一双金黄色的眼睛在洞府内四处扫视着。

　　“这里就是我得青木帝皇诀的地方，也就是玄天大帝当年所修炼的洞府。”

　　“好强大的灵气哇。”

　　被金蟾这一声，楚子风这次感应到，洞府内的灵气之大，是世间其他地方没有的，就算是当时千手观音所吸收的灵气，也好像没这般强大呀。

　　“这不可能！我记的两年前，这里根本就没什么灵气的。”

　　这点楚子风绝对没记错，如果两年前这里的灵气充沛的话，那楚子风当时的修为，就不仅仅是到达修真的第一境界了，有如此强大的灵气，至少能到达第二步的境界。

　　“你自己不会感应呀，这里的灵气，可比那个活死人当时所吸收的灵气好强大的多。”

　　活死人！

　　楚子风脸色微变，叫道：“千手观音，绝命，葵花，出来。”

　　三个影子，一直跟随着楚子风，但其他人，却不会发现他们的存在。

　　可现在，楚子风叫他们，他们三个却没有出现。

　　“怎么回事？”

　　“不用叫了，这个地方，他们进不来，全部都是外面呆着呢！”

　　“为什么他们进不来？”

　　“因为这里是玄天大帝的洞府，普通人怎么可能进的来。但奇怪的是，你两年前也是普通人呀，为什么你可能来到这里？按理来说，普通人，根本就看不到洞府的入口呀！”

　　“我是从另外一个入口进来的，掉下了瀑布，被漩涡给卷进来的。”

　　“这就难怪了。不过，你刚才说两年前这里没有什么灵气，但现在却拥有着如此强大的灵气，这就更加的奇怪了，这灵气，从什么地方来的？”

　　楚子风放眼看去，道：“白玉碑！”

　　“什么白玉碑？”

　　“记载着青木帝皇诀的白玉碑！”

　　“那还不快过去看看。”


第884章 因果不断，帝皇神功

　　整个洞府中都充满了强大的灵气，这种情况，两年前可是没有过的！

　　楚子风觉得很奇怪，这灵气是从什么地方来的？为什么在外面的时候一点也没感觉到？

　　以楚子风的猜测，在整个洞府内，除了白玉碑之外，其他的全部都是普通的石头跟水，两年前来到这里时还被一条怪蛇给咬了，但现在，整个洞府内除了自己跟金蟾之外，并不存在任何的生命气息，这点，以楚子风现在的修为来说，绝对可以感觉到。

　　难道说，这灵气，是从白玉碑上散发出来的？也不对呀，白玉碑上除了记者着玄天大帝留下来的遗言之外，就只有青木帝皇诀的修炼法诀，怎么可能会散发出如此强烈的灵气！

　　不管怎么样，既然都已经来了，那楚子风就不可能看一眼就走人，加上这灵气的充沛跟强大，可是自己从未见过的，比起当时千手观音所吸收的灵气还要强大，如果能有这么强大的灵气相助的话，那对于楚子风的修为，会有着极大的帮助。

　　带着金蟾来到了白玉碑前，这块白玉碑还是跟两年前一样，没有丝毫的变化，但楚子风跟金蟾也清楚感觉到，洞府内的强大灵气，的的确确就是从白玉碑上散发出来的！

　　“怎么可能？两年前都没有，为什么现在这块碑会拥有如此强大的灵气？”

　　楚子风感到不可思议，在靠近白玉碑几步时，白玉碑突放白光，这白光顿时间将整个洞府给照的雪白雪白的一片！

　　“发生了什么事？白玉碑怎么发光了？”

　　“万物生异象，定有不同寻常的事情发生。先不要急，看看再说。”

　　金蟾跳到了楚子风的肩膀说，这一人一蟾，退后了十几步，老远的看着发出白光的白玉碑。

　　经过了大约三分钟后，白光终于停止了下来，但整个洞府的岩壁上，却闪出了一点点如同星辰般的白点。

　　楚子风边转动着身体，双眼有点怔怔的看四周围看去，现在的洞府之内，显的比楚子风刚进来的时候黑了许多，再配合上岩壁上无数的白光点，使的洞府仿佛变为了一片星空，楚子风就身处这片星空的中心位置。

　　“小样，麻烦你解释一下，这到底是怎么回事？”

　　“哇靠，这地方又不是我得道之处，发生这样的事情，我怎么可能知道。”

　　“你不是高级灵兽吗，知认天地之间无一不知，无一不晓，怎么会不知道。”

　　“你还别说，这我还真不知道。不过，如果你想知道这是怎么一回事的话，我建议你去看一下那块玉碑，说不定能找到答案。”

　　楚子风也不指望金蟾了，这小样关键时刻老是掉链子。

　　来到已经停止下发光的白玉碑前，楚子风试着用手去摸了一下这块白玉碑，却没有发生任何的变化。

　　金蟾一双金黄色的眼睛看着白玉碑上的记载，问道：“你说，这就是青木帝皇诀的修炼法诀？”

　　“没错。两年前，我就是修炼了这青木帝皇诀，才成为修真者的。”

　　“不对吧。”

　　“有什么不对的？”

　　“小子，这两年来你所修炼的功法也不少了，难道你没发现，这碑上所记载的功法，只有一半吗！”

　　“什么？一半！”

　　“没错。你仔细看看，这套功法虽为钻级功法，碑上也记载了修真的级别跟境界，但的确只是一半而已。”

　　楚子风都不点不相信，一半，那怎么可能，这可是钻级功法，跟其他的功法可不同，如果这碑上记载的只有一半的话，自己两年前又是怎么练成的。

　　“别说笑了，我两年前就已经练成了青木帝皇诀，只不过这套功法的特别之处是在于修炼者本身的修为的，修为越高，威力就会越大，就跟韩老头所说的那套什么‘阴柔九转’一样，每提升一转，功力就会增强十倍。”

　　“别说这么多废话了，我说的是真是假，以你修炼两年的时间来说，应该很容易就看的出。仔细看看吧。”

　　楚子风叹了口气，他并不相信这套钻级功法只有一半，否则，自己怎么可能练的成。

　　但现在既然都已经来到白玉碑面前了，看一眼也没什么关系。

　　楚子风将玄天大帝所留下来的青木帝皇诀功法从头到尾又看了一遍，其实也不需要多看的，早在两年前这套功法就已经刻印在了楚子风的脑海中，只不过因为楚子风自认练成了的功法，没必要去多想了，反正青木帝皇诀的威力会虽着自己的修为提升而增强的。

　　但现在，当楚子风又看了一遍青木帝皇诀的功法之后，与自己另外的几套功法相比了一下，好像是有点问题呀！

　　“起先的时候还真不觉得，现在看来，好像真如你所说，这里，只有一半的功法！”

　　“你两年前不觉得，是因为你根本就没修炼其他的功法，之后修炼了其他的功法也没再去想你自认练成的青木帝皇诀。”

　　“什么意思？”

　　“这还不明显吗！如果这碑上只记载着一半的修炼法诀，那也就是说，你的青木帝皇诀，其实只练成了一半，另外一半，你连毛都没碰到。”

　　“一半？你说我只练成一半的青木帝皇诀！”

　　“其实我早就想过，按理来说钻级的功法虽与其他的功法不同，但威力，也不可能是你那样呀，跟一个修为比你高一两个境界的家伙打，钻级功法一旦施展出来，根本就不用费太大的力气就能将对方给灭掉。但你呢，好像每一次施展出青木帝皇诀这套钻级的高发，都相当地吃力。”

　　“吃力不是因为我的修为还不够吗？”

　　“现在看来，应该不是你修为的问题了，你根本就没练成这套钻级功法，碑上的法诀，就是最好的证明。”

　　“也不对呀，既然玄天大帝将他最为强大的功法给留了下来，那就不可能只留一半的。难道……”

　　楚子风话未完，只见白玉碑又散发出了一阵强烈的白光，这阵白光慢慢的转化为了一阵阵的霞光，将原本星空般的洞府，变为了好几种颜色。

　　咯……

　　就在楚子风没有意料的情况之下，白玉碑上，突然出现了一道裂痕，从上至下。

　　“怎么回事？白玉碑裂开了！”

　　咯……

　　第二道裂痕出现了，紧接着，第三道，第四道裂痕，使的白玉碑彻底破裂了开来。

　　“这玩意儿可不能就这样毁了！”

　　“别急！小子，你快看，白玉碑的里面，好像还有其他的颜色。”

　　咯……

　　白玉碑彻底破裂了，但令楚子风万万想不到的是，一块块的白玉掉了在地上，但碑还在，只不过，变为了一块红色的碑，也可以说，那白玉，只是覆盖在碑上的第一层，当白玉破裂，掉落后，里面还有第二层的红玉。

　　整块碑就像是脱胎换骨般，变为了另外一种颜色，而且，在这块红玉碑上，也有字，但跟之前白玉碑上的字完全不同了！

　　楚子风睁到了眼睛，靠近了红玉碑，在红玉碑上所雕刻的字，同样是功法的法诀。

　　楚子风读道：“世间因果，巡回不断，所谓的缘分，便是由因果而起。入我洞府者，皆为有缘之人，但如果缘分停止，不再运转，也就说明因果以断，只能得本座一半功法，但仅凭这一半功法，也可以纵横天下。如因果不断，缘分不止，得本座传承者，将再次回到洞府，此刻，不管有缘者的修为到达了什么境界，尽可得本座毕生真传……‘青木帝皇诀’下半部法诀。‘帝皇神功’记载如下！”


第885章 子风闭关，神宗行动

　　原来青木帝皇诀还真是分为上下两部的！

　　按照红玉碑上的序章记载，楚子风两前年所练成的，只不过是青木帝皇诀的上半部，仅仅是内在的修炼，也正如自己这两年下来所知，随着自己修为的提升，所施展出来的青木帝皇诀的威力也会变大，金蟾当时也是这样说的，钻级功法的独特之处，就在于此。

　　但楚子风怎么也想不到，原来自己两年前在这玄天洞府所练成的青木帝皇诀，只是一半，全套的青木帝皇诀是分为了上下两部分的，一套功法，有着两种名称，上半部分名为“青木大。法”，而下半部名为“帝皇神功”。

　　可以说，青木大。法只不过是整天青木帝皇诀的继承罢了，也可以说是整套青木帝皇诀的心法，但这套心法却能助修炼者大幅度的提升修为，这就跟睡觉修炼般，随着修炼者的修为提升，其内的青木之威，也将增强无数倍。但青木帝皇诀的下半部帝皇神功，才是整套青木帝皇诀的精髓所在，攻守兼备不说，在配合上了上部心法的运行之下，帝皇神功的威力，远远超越了上半部的威力。

　　看着红玉碑上的下半部神功记载，楚子风现在是喜出望外。需知，与神宗的决战在即，但楚子风本身的修为只在炼魄中期，以这等修为去面对神宗的公孙百里跟轩辕臣，还有一个天榜，哪怕楚子风得了第一号帝狮令，有着狂风部落相助，也无丝毫的胜算。没想到这次重回玄天洞府，居然又有此奇遇，玄天大帝果然死心缜密，将全套的青木帝皇诀分为了两部分，在楚子风学到上半部分，并且经历了这么多事之后，再练下半部分的帝皇神功，可以说是事半功倍了。

　　“没想到，连这天都在帮我。原本还想再跟家里去借点兵过来，看样子，已经没那个必要了。”

　　金蟾说道：“小子，你可不要高兴的太早了。以我看来，这青木帝皇诀的下半部，可是十分精妙的，相信比起上半部要难练的多，所以，这兵你还是要借的，否则，到时你怎么去面对神宗那些高手。”

　　“借兵之事晚点再说，反正第一步棋我已经先下了。而现在，我要做的就是将这套青木帝皇诀全部练成。”

　　“说的是容易。小子，我问你，两年前你练上半部，花了多少时间？”

　　“三个月吧。”

　　“那这下半部，至少要用三年的时间。”

　　楚子风笑道：“三天便成。”

　　“开什么玩笑，这可是整套的钻级功法，相信就算是玄天大帝自己，也至少花了三十年的时间才有所小成。你两年前只用三个月的时间就练成了上半部，应该是你说的那条怪蛇的缘故。”

　　“玄天大帝很聪明，早就想到了几百年之后的事情，所以，他在这洞府之内，留下了两件东西，为的，就是助我这个有缘者尽快练成他的青木帝皇诀。”

　　“两件东西？”

　　“没错。如果我没猜错的话，那怪蛇应该就是其中一件，而第二件，应该就是这强大的灵气了。玄天大帝早就预料到，不管是他飞升之后的几十年，还是几百年，俗世界的灵气必定没有他飞升之前那般的强大了，于是，他在飞升之前就已经灌入了一股强大的灵气在碑内，只但我这个有缘者第二次回到这洞府时，灵气就会自动散发出来，这强大的灵气，也是助我修炼帝皇神功最好的礼物了。”

　　金蟾想了一下，说道：“按照你所说，两年前这里还没灵气，现在却突然有了，应该是玄天大帝早就安排好了的没错。”

　　“那就不废话了，现在就开始修炼，借助这强大的灵气，三天之内，神功必成。”

　　楚子风不想浪费一分钟，早一分钟练成全套青木帝皇诀，对于到时与神宗的决战，就再多一份把握了。从现在开始，闭关修炼帝皇神功而与此同时，在神宗总部，公孙百里已经召集了神宗所有高手，准备着这最后的一战了。

　　这些天下来，公孙百里也听到了外界很多传言，说自己神宗已经开始没落了，东北之失，凤舞天之死，地榜被灭，就是最好的证明。

　　公孙百里并没有去阻止那些传言，更加没有放在心上，因为只要灭了东帮，杀了楚子风，那些传言就不攻自破了，自己神宗到底是没落，还是一如既往的强大，这国内的地下皇帝，真正的地下王朝是谁，很快，便有分晓。

　　“传我密令，天榜出世。”

　　公孙百里一挥手，只见高天恩三人上前来，每一个人都从腰间拿下了一块铁牌，但他们三人手中的铁牌，像是一整块铁牌的一部分。

　　公孙百里跟轩辕臣，也都拿出了一块铁牌，最后，公孙百里说道：“六牌缺一，只要加上血魔大哥的那块，天榜就可以出世了。”

　　这是公孙百里二十年前所安排的，为了不让任何人得知天榜十大高手的所在之处，还有身份，他必须搞的神秘一点。

　　但是，在公孙百里一摸自己的腰间，却发现，血魔留下来的那块铁牌，不见了！

　　“神主……”

　　高天恩三人脸色大变，血魔死后，东西就一直在公孙百里的身上，加上公孙百里自己的那块，他身上有两块铁牌，可现在，血魔的那块铁牌，却不在公孙百里的身上了。

　　轩辕臣的眼神一变，说道：“前几天还在你身上的。”

　　公孙百里双眼朝在场所有人的身上一扫，同时，将轩辕臣他们几人的铁牌拿了过来，说道：“找，一定要将这个内奸给我找出来。”

　　内奸？

　　在这大厅内的所有神宗成员大惊，这里可是神宗总部，怎么可能会有内奸存在？

　　“神主，我神主所有成员，都在这里了，除了……”

　　“傲无名！”

　　公孙百里浑身散发出杀气，怒道：“马上给我将傲无名找出来。”

　　“神主，不好了！”

　　一个像是看门的神宗成员上前报道。

　　“出了什么事？”

　　“有人逃离。”

　　“什么！一定是傲无名那小子。给我追。”

　　公孙百里刚一下令，只感觉一阵强烈的杀气，从旁边传来。

　　“公孙神主，你将我傲无名当什么人了。”

　　这冷漠的少年出现，使的神宗内所有人，全部将他给围了起来。

　　“你是楚子风的人？”高天恩问道。

　　“笑话，如果我是楚子风的人，怎么可能还在这里。刚才你们的人不是说，内奸已经逃跑了吗，而我，像是那个逃跑的人吗。”

　　既然刚才有人逃跑，那逃跑之人就一定是内奸无疑，可傲无名却还在神宗之内，并且在公孙百里等人的眼前，也就是说，他不可能是内奸！

　　“那人我帮你们杀，价格另算。”

　　公孙百里想了一下，一个为钱杀人的人，绝对是一个可以利用的人，这种人，也绝对不会是楚子风的人，因为楚子风是不会重用这种人的。

　　“东西一定要拿回来。”公孙百里道。

　　大约半个小时之后，傲无名返回神宗总部，手只拿着一个人头，还有一块铁牌。

　　“是不是这个？”

　　傲无名将铁牌丢给了公孙百里，另外一只手所拿的人头，也往旁边一丢。

　　公孙百里接过铁牌，很是满意道：“你果然不是楚子风的人。”

　　“只要给我钱，我可以做任何人的人。”

　　“一亿美金，我要你做一件事。”

　　“说。”

　　“暗杀楚子风。”

　　“要杀楚子风，何必用暗杀？”

　　“这点你不用管，只等到时我们双方开战，我没下命令之前，你不要现身，等我命令一下，不顾一切，命中楚子风。”

　　“没问题。”

　　公孙百里没去管傲无名了，将六块铁牌合在了一起，形成了一张地图，地图上，一个接一个的红点亮起，到最后，共亮起了九个红点。

　　“怎么回事？还有一个呢！”

　　公孙百里脸色大变，一旦铁牌地图上的红点亮起，那隐藏于市的天榜高手就已经收到了命令，现在九大高手已经全部出现，可最后一个，却不知所踪！


第886章 楚家的两股势力

　　整个神宗大厅没一个人敢说话，所有的成员其实也都在等着天榜的现身，毕竟是仅此于神主跟轩辕臣之下的渡劫高手，像这样的存在，这样的境界，可不是人人都能达到的，哪怕你再努力，很多事情，也是要靠天赋的，而在天赋之外，还需要一种机缘。

　　但现在，天榜已经被神主公孙百里给唤出，但奇怪的是，十大天榜高手，居然只现世九个，另外一个，居然不知所踪了。

　　所有人都知道，天榜的神秘，不管是身份还是其他方面，除了神主之外，没有第二个人知道他们，可如果要将天榜十大高手给叫出来，那单靠神主一个人还不行，必须要有神宗三大神话人物，跟高天恩他们几个身上的铁牌结合在一起才行，也就是说，公孙百里上中的铁牌地图，是找寻天榜十大高手唯一的方法，既然现在连这铁牌地图都找不到第十大高手，那问题就大了。

　　高天恩道：“神主，这其中，一定有问题。”

　　公孙百里点了点头，立刻看向了傲无名，问道：“你刚才击杀那个内奸时，有没有问出点什么事情出来？”

　　傲无名道：“一句话也没说，直接从后面取其首级。”

　　得，这下连一点线索都没有了！

　　公孙百里叹了口气，说道：“看样子，我们手中的铁牌，早已经被那内奸给盗取了，之后又还给了我们。”

　　轩辕臣说道：“如果真是那样，先不说那个内奸何来如此的本事，就算是另外九个人的身份，也已经暴露了。”

　　“不用担心，这铁牌地图就跟电脑一样，是有密码的，想要知道他们十人的身份跟下落，就必须破解十个密码。以此可见，内奸只是破解了其中一个密码，又怕被我们发现，所以他也不敢太过冒险。”

　　“我实在想不通，就算高天恩他们三个身上的铁牌容易被内奸盗取，那个内奸又是怎么从我们的身上盗取铁牌的，我们甚至一点都没发现。”

　　“小偷小摸的那些事情，是没人可以防止的。哪怕你我的修为已经到达了巅峰境界，也难防止被人偷取东西。好了，只是一个人失去了下落，但这并不代表会出现。怎么说也是渡劫初期的高手，哪怕是被楚子风给找到了，以楚子风的修为来说，根本就不可能对付的了渡劫境界的高手。”

　　轩辕臣道：“我担心的不是楚子风的修为，而是……”

　　“神龙！”

　　“没错。如果当时在紫禁城，如果不是楚子风放出两条神龙的话，他也不可能伤到舞天的。”

　　“落月国的国宝，的确不可小视，相信在这一战中，华夏联盟的狂风部落，已经不是楚子风的底牌了，他的底牌，应该是连你我都无法应付的神龙。”

　　轩辕臣道：“一个华夏联盟的确太过庞大，好在楚天雄也没将十三个部落全部交给楚子风，这点，我们并不要担心。不过，神主，你好像忘记了另外一件事。”

　　“什么事？”

　　“华夏联盟，是楚天雄自己创建的势力，但他们楚家，可还有着一股势力。”

　　公孙百里脸色一变，说道：“你说的，是楚远山在四十年前的那股势力？”

　　“没错。那股势力，才是他们楚家最为强大的！”

　　“十二生肖！”

　　“所谓的十二生肖，只不过是一个别称罢了，它真正的称呼，应该是十二剑星。”

　　公孙百里果然是老糊涂了，只想到了楚天雄的势力，却忘记了楚天雄还有一个父亲，而楚远山的势力，这些年来也没被任何人提起过，估计世人早就已经忘记了。

　　公孙百里毕竟是跟楚远山同一个年代的人，对于楚远山的势力，他知道的，比轩辕臣要多，可如果不是轩辕臣提醒的话，估计他也没放在心上。

　　“是呀，十二剑星，在四十年前，楚远山大闹整个亚洲，靠的，可不单单是他的财力那么简单！”

　　高天恩问道：“神主，楚家的十二剑星，我也听闻过，但这只不过是个传闻罢了，难道楚家真存在着什么十二剑星吗？”

　　公孙百里道：“何止是十二剑星，楚远山拥有着的远远不止这十二剑星！”

　　“如果这十二剑星真的存在，那这次与东帮的一战，楚子风会不会跑去跟他的爷爷将十二剑星给调过来？”高天问问道。

　　轩辕臣道：“这真是我所担心的。”

　　担心？

　　轩辕臣乃是巅峰高手，一个渡劫后期，却没有飞升的巅峰高手，现在他居然说有所担心，担心楚家的十二剑星，这是不是有点说不过去了！

　　公孙百里说道：“这件事谁都不要再说了，总之，给我调动好所有人马，等天榜一到位，立刻千万南京，我要将楚子风的老巢，一次性剿灭。”

　　“是，神宗。”

　　在神宗所有成员离开之后，公孙百里坐在了椅子上，看着身边的轩辕臣，问道：“轩辕臣，如果这次楚子风真将十二剑星给调了过来，你有多少把握对付他们？”

　　轩辕臣苦笑着摇头道：“神主，你应该最为清楚。楚家十二剑星，与我同出一门，我会的，他们全部都会，虽然目前还不知道他们十二人的修为在一个怎么样的境界，可如果要我一个人对付他们十二人的话，我不能给你任何的保证。”

　　公孙百里叹了口气，是呀，难道自己真的老糊涂了吗，连这点也忘记了！

　　楚家十二剑星，可是轩辕臣的同门呀，都是来自修真界的，还是修真界圣山蜀山的剑仙，一旦他们十二人真被楚子风给调了过来，那可真是麻烦了！

　　轩辕臣说道：“神主，虽说楚家十二剑星与我是同门，但你也要为你自己想一下，因为到时来的，可能不是十二剑星，而是另外十二星，那样的话，你就头痛了！”

　　公孙百里有点出神，怔怔说道：“楚家四大星，都是当年楚远山亲自挑选，亲自培养出来的，都不好对付呀！轩辕臣，在我们这些人中，以你跟楚天雄的关系最好，你说句实话，对于楚家四大星，你到底了解多少？”

　　轩辕臣道：“楚家四大星，每一星共十二人，被当年的世人统称为十二生肖，但却没几个人知道，他们是四个独立体，分别为：守护星，剑星，杀星，魔星。这四大星中，又以守护星为首，而这十二守护星，就是与神主你同一门的，都出身于太虚正宗。我所知道的，就这么多了！”

　　公孙百里又再叹了口气，道：“四十年过去了，对于楚家的底细，到现在都还没人知道。但仅仅是这四大星跟十三部落，就足以令人畏惧呀！”


第887章 假传圣旨

　　楚子风还清楚的记的，两年前修炼青木帝皇诀的上半部时，简直就是一种自虐方式，但不得不承认，有了上半部为继承，现在修炼起下半部来，比两年前要轻松许多，只不过，现在的问题是，洞府内的灵气着实太过强大，楚子风将灵气吸收体内时，根本就无法将其消化，很快，楚子风就将灵气给逼出了体内。就在如同上次千手观音的那些灵气一样，在楚子风无法将灵气炼化成真气的情况下，一旦硬保留在体内，那后果会很严重。

　　当然，因为上次千手观音的灵气比现在洞府内的灵气要弱上一点，楚子风还是可以勉强保留在体内的，可现在，以楚子风的修为来说，根本无法将洞府内的灵气保留在体内太常的时间。

　　“这下麻烦了！这洞府内的灵气，我根本就无法消化呀！”

　　楚子风盘膝坐在红玉碑前，按照红玉碑上的法诀开始修炼，但无奈，配合不上灵气的关系，只能停止下来。

　　金蟾说道：“你现在知道，为什么我不相信你能在三天之内练成这帝皇神功了吧。因为不是因为你的问题，也不是法诀的问题，而是如果你无法配合上这里的灵气的话，是不可能练的成的。”

　　就算是玄天大帝，在未飞升之前，也花了无数岁月才有所小成，楚子风想要在三天之内连成整套青木帝皇诀，从某种角度来说，简直就是在做梦。

　　“那现在该怎么办？我可没太多的时间留在这里修炼。说不定神宗那边都已经开始行动了。”

　　“这也没办法呀！如果你能练成整套功法的话，那就算你的修为还不够，凭借着这套钻级功法，也可以与那些巅峰境界的高手一战。可如果你练不成，那面对巅峰高手，哪怕有神龙相助，也未必有胜算，毕竟神宗还有着两个巅峰高手！”

　　九龙阵最多只能放出三条神龙，现在的楚子风能同时放出两条，难不成要一条对付公孙百里，一条对付轩辕臣吗，那样的话，根本就起不到实际上的作用！

　　“那有什么方法，可以让我消化灵气的？”

　　“既然玄天大帝有此安排，那我相信，这里的灵气就是为你这个有缘者所准备的。只不过，玄天大帝不想你这个有缘者太过心急，毕竟钻级功法霸道无比，是能与天神对抗的功法，如果这么容易练成的话，那钻级功法就不值钱了！”

　　“以目前的局势来看，神宗应该会在下月初的时候全部抵达南京，也就是说，我还有十五天的时间，一旦到时我无法赶回南京的话，那少军他们是抵挡不住神宗的进攻的。加上我又收了韩雪，相信这件事，公孙百里已经知道了，神宗另外九大天榜高手，也已经出现了。”

　　“现在先别管那些，我建议你从头练起，先将上半部复习一遍，不要刚一开始就从中间开始练，那样，相信会好的多。”

　　“那我试一下吧！”

　　市区，蜘蛛已经到孤儿院，告诉李院长他们，楚子风有点事情要办，叫他们不用担心。

　　同时，蜘蛛也已经接到了林少军的电话，南京方面，已经热闹了起来，一批批的神宗高手，已经在逐渐进入南京城了。

　　接到这个消息后，蜘蛛就想要通知楚子风，因为她也想不到，神宗的速度如此之快，就已经将人马聚集南京了。可是，不管蜘蛛再怎么打楚子风的手机，都无法接通，这让蜘蛛开始心急了起来。

　　“我们不能等了，神宗已经开始行动，必须要尽快赶回南京去。”

　　在酒店内，韩雪跟二狗子都在，他们两个现在已经是楚子风的人了，是东帮的一份子了，楚子风找到他们，甚至不牺手段将他们收入旗下，为的就是对付神宗。

　　既然现在神宗已经行动了，也就是说，是时候离开N市了！

　　“楚子风还没回来。”

　　韩雪到现在都无法忘记，楚子风当时要杀自己全家的那表情，心中自然而然产生出了一种恨意。但她却没办法做任何事，因为她要为家人考虑，如果自己在这个时候离开的话，楚子风一定会对自己的家人不利的。

　　人的一生，往往都会因为某一件事情，某个种情况发生翻天覆地的改变，韩雪的人生，就这样改变了！

　　“没时间等了，现在我所有的兄弟都已经到达了南京，我不能让他们去冒险，自己却在这里等，相信君主不会怪我们的。现在马上回南京去。”

　　二狗子没混过黑道，但却看过很多关于黑道的电影。

　　“现在出来混的，已经很少有你这样讲义气的了，而且你还是个女人。”

　　“这就是东帮，东帮中的每一个成员需要钱，但却不会因为钱做出对兄弟不利的事情，否则，君主一定不会让那种人活在世上的。”

　　“你已经将东帮的所有情况都告诉我们了，除了你之外，东帮还有另外六个堂主，不知他们现在是不是也已经到南京了？”

　　“那是当然的，已经全部到齐了。”

　　“我提个建议可以么？”

　　“既然君主收了你入东帮，那你就是我们东帮的一员，有什么话直说吧。”

　　二狗子说道：“我建议你叫你的那些兄弟，全部离开南京。”

　　“什么！你开什么玩笑，我们跟神宗的一战势在必行，现在神宗既然已经提前行动了，众高手也已经提前到达了南京，我们怎么能退。”

　　“你也说了，那个神宗全部都是高手，如果你们自认为可以应付他们的话，那就可以打一场。但问题是，你们根本就应付不了那么多高手。而且，我相信，那些高手也不是你们要面对这，这点，你的君主应该早有安排，但他现在根本还不知道神宗已经提前行动，所以他安排的人，也不可能这个时候跑大南京去。既然现在的东帮中无人可以应付神宗的高手，那你们又何必送死呢！”

　　还别说，二狗子说的挺有道理的。

　　在楚子风没有下令之前，相信他所安排的人马，是不会赶去南京的，在南京城的林少军等人，跟东帮众成员要去面对神宗那么多高手，无疑就是找死。

　　蜘蛛想了一下，二狗子说的没错，一旦这一战提前打响，那不等楚子风出现，自己东帮，就已经输一半了，这对于士气会有很大影响的。

　　“看你这冲动的脾气，没想到你还挺聪明的。”

　　“哈哈，就算我没混过黑道，没打过仗，那也看过电视，看过小说呀。”

　　“可如果是我将他们离开的话，他们一定不会听的。”

　　“将在外，军令有所不受。王在外，军中由将暂带。你只要说这是你那个君主下的命令，相信你的那些兄弟是不敢不听的。”

　　蜘蛛伸出大拇指，说道：“聪明，就按照你说的办。”

　　这是假传圣旨，可蜘蛛却没有其他方法了，不能让自己的兄弟白白送死呀！


第888章 借兵

　　南京城内，出乎所有人意料的，当神宗第一批高手到达后，却没发现一个东帮成员，使的这座繁华的城市一时变的非常干净，没有了罪恶的黑帮，黄赌毒这一切的一切，全部从南京城里消失了。

　　没人知道，东帮到底在搞什么鬼，之前就有很多人得到消息，东帮所有堂口的人马，包括掌管台湾的吴晓爱在内，都已经回到了南京，但为什么神宗的人马刚到一批，整个东帮就撤离南京城呢？难道，东帮并没有传说中的那般强大，面对神宗这称霸国内几十年的地下王朝，已经产生了畏惧吗。

　　别说是那些八卦者对于东帮此举不解，就连神宗的人，也是莫名其妙。

　　要知道，东帮自拿下东北之后，可是打响了旗号，要拿下全国黑道，与自己神宗开战的，可自己神宗的已经来到了东帮的老巢，他们的人马，却全部都跑光了，这是不是有点说不过去。

　　“高老，我们已经将全城都找遍了，可连东帮人马的影子都看不到。他们在南京所经营的那些生意，也全部关门了。”

　　一个神宗成员进入了南京大酒店的总统套房，而带领着神宗第一批人马来南京的，正是高天恩。

　　“楚子风诡计多端，现在不但连他的人影都不找到，就连整个东帮，也撤离南京，这其中一定有什么阴谋。”

　　楚子风的手段，神宗已经摸的很清楚了，这两年下来，东帮所做的一切，也让神宗任何一个人都不敢大意。

　　高天恩是亲眼见到楚子风废掉凤舞天的，一个个地区被他给拿了下来，现在都到最后一战的时刻了，但楚子风却是迟迟不出现，在高天恩看来，楚子风一定在搞什么鬼。

　　此刻，又一个神宗成员进入了房间，说道：“高老，发现了东帮的齐白。”

　　“在什么地方？”

　　“机场。”

　　“机场？听说那个齐白是东帮毒蛇堂的堂主，现在我神宗人马已经进入了南京，整个东帮莫名其妙的退离了出去，可那个齐白却出现在机场，这……不好！”

　　高天恩像是联想到了什么似的，立刻叫人联系神宗总部。

　　“神主，楚子风的人，好像要出国。”

　　身在神宗总部的公孙百里道：“果然不出我所料，楚子风想去美国借兵。高天恩，不牺一切代价，把人给我拦下来，不能让楚子风从他们楚家借兵过来。”

　　“是，神主。”

　　高天恩将电话挂断，立刻带着几个人前往南京机场。

　　在南京机场的候机室内，齐白一个人坐在这里很是无聊，不管周围的美女再多，他现在也没什么心情去搭讪了！

　　“真不知道君主这是什么意思，离开东北后就将我这个时候跑到机场了，又不说去什么地方，就在这候机室呆着，这会烦死人的。”

　　齐白一脸的纳闷，楚子风人还在江西，蜘蛛传楚子风的命令，叫自己所有人退出南京城，但在这之前，也就是刚拿下东北时，楚子风就在暗中交代齐白，叫他这个时候，在机场呆着。

　　齐白虽然不明白楚子风到底要做什么，但既然是老大的命令，他也不能不照办呀！

　　看了看时间，齐白觉得差不多了，也是时候闪人了，却在刚起身时，一个老家伙，带着两个中年男人，出现在了自己的身后。

　　“你就是东帮毒蛇堂的齐白？”

　　齐白没见过这老家伙，可既然对方认的自己，那是敌还是友！

　　“你是什么人？”齐白问道。

　　“神宗，高天恩！”

　　齐白脸色一变，神宗的家伙怎么会知道自己在这里！

　　“哈哈，原来是神宗的四大宗主之一呀，失敬了。”

　　“少废话，是不是楚子风叫你去楚家借兵的？”

　　“借兵？我听不懂你在说什么，对付你们区区一个神宗，难道我们东帮还要借其他的势力吗。”

　　“哼，区区神宗，你们东帮怎会跑的连一个人影都没了？”

　　齐白不屑道：“我说老家伙，难道你不知道，打仗除了势力之外，还要靠脑子吗？你们这些家伙都是快进棺材的人了，怎么连这点都不懂呀，活了大半辈子，你他妈的白活了。”

　　“大胆，居然敢如此跟高老说话，你小子找死。”

　　“想动手，来呀。”

　　“高老，快看，那是林少军！”

　　一个神宗成员一指候机室的另外一处道。

　　林少军？

　　高天恩一转身，道：“马上拦住他。”

　　林少军居然也出现在了机场，但这件事，齐白都不知道。

　　当林少军见到齐白时，也是一脸的疑问，不等高天恩的人上前，林少军已经主动走了过来，问道：“齐白，你怎么会在这里？”

　　“靠，我还想问你怎么会在这里呢？”

　　“拿下东北后，君主吩咐我这个时候来的。”

　　“不会吧，君主也叫我这个时候来。”

　　高天恩一听，立马明白了是怎么回事，说道：“东帮另外几个堂主也一定在这里，马上把他们全部找出来。好他个楚子风，居然想用这招来分散我们的注意力，派人去楚家借兵。”

　　正如高天恩所说，追魂，魍魉，罗成，石头，他们几个，全部都在机场，但他们之间都不知道对方为什么也会在这里。

　　这都是楚子风在哪下东北之后安排的！

　　很快，除了蜘蛛之外，林少军等几大堂主，几大战将，全部都出现了。

　　齐白轻声道：“他们是神宗的人。”

　　林少军几人的脸色一变，面对高天恩他们三人，却没人动手，因为他们现在还不能乱来。

　　高天恩笑道：“果然聪明，居然想用这种方法出国，但却瞒不过老夫的双眼。”

　　“老家伙，少废话。这里不是动手的地方，想打的话，外面打。”

　　“哈哈，楚子风都还没出现，我们神宗是不会乱动的，以免中了楚子风的奸计。不过，你们想去楚家借兵，我神宗却不会给你们这个机会。”

　　林少军他们根本就听不懂高天恩的意思，借什么兵呀，楚子风都没交代过这件事呀！

　　“既然你们不动手，那不好意思，我们君主交代过，只是让我们来这里坐一会的，现在时间到了，我们该走了。”

　　高天恩也是一阵糊涂！

　　什么？坐一会就走，什么个意思！

　　与此同时，候机室内，一个倩影已经进入了登记口，但高天恩他们却都没有发现，因为那倩影并不是东帮的人！

　　肖静上了飞机，与她坐在一起的，还有一个南宫烈。

　　“我真不明白，子风叫你去美国转一圈，你把我拉上做什么！”肖静说道。

　　南宫烈笑了笑，道：“一个人无聊呀，加上我又不懂英语，你跟我一起去，也可以帮我翻译一下呀。”

　　“你老实交代，子风叫你去美国到底是为了什么？”

　　“去楚家。”

　　“楚家？你开什么玩笑，楚家是我们能去的吗。”

　　“这可是你的楚大公子交代的，他叫我去楚家借点人手过来，在东帮与神宗开战时，就有了一半的胜算。”

　　“难怪了，刚才在候机室看到了林少军跟齐白，你却不让我跟他们打招呼，估计是子风的敌人知道他会有此一招，派林少军他们去分散那些敌人的注意力吧。”

　　“答对了。神宗自以为聪明，可还是没料到你的楚大公子会有这么一手。”


第889章 聘礼

　　美国，楚家庄园。

　　南宫烈跟肖静刚到美国的都城时，根本就不需要满世界的找，随便找一本杂志，就能知道楚家在什么地方。

　　“哇靠，小静，你快看，这里就是楚家在美国的庄园呀！”

　　站在楚家庄园门口，肖静擦了擦自己的眼睛，说道：“以前在网上看过杰克逊住的庄园，可跟这里相比起来，杰克逊的庄园根本就不算什么！估计这里应该有一个大型的游乐场那么大吧。”

　　“我还是第一次见到如此大的住所呢。小景，你说就楚兄弟的爷爷跟父亲两个人住在这里，平日里会不会寂寞呀！”

　　“到了他们那个层次的人，可不是我们这些小人物能去评价的。你呆会最好不要乱说话，直接说正事就可以了。”

　　南宫烈摸了摸自己的后脑袋，说道：“可现在的问题是，我们要自己进去呀。我看连个看门的人都没有，也没有门铃呀！要不，我翻墙进去吧！”

　　“你疯了，这里可是楚家，你翻墙进去，找死呀！”

　　肖静根本就没想过，自己居然有机会来到楚家，真不知道楚子风的爷爷跟父亲是什么样子的，好不好说话，但这些，肖静现在也不能多想，自己的心上人马上就要进行一场大决战了，如果在决战开始之前不能从楚家这边借兵过去的话，心上人的生命就会有危险。

　　其实，南宫烈之所以将肖静给拉上，根本就是楚子风的主意，毕竟楚子风不能保证，南宫烈会不会也被神宗发现，如果南宫烈被发现了，那还有肖静在，这等于是两手准备吧！

　　“叫门吧，看有没有来开门的。”

　　南宫烈点了点头，大喊道：“哈喽，请问有人在家吗？”

　　晕死，你当这里是乡村农家了，居然这样叫。不过除了这样的方法，肖静跟南宫烈也想不到其他方法呀！

　　这刚喊一句，就见庄园内一个中年男人走了出来，这个男人甚至都没问肖静跟南宫烈是什么人，来做什么的，就直接将门给打了开来。

　　“两位小朋友，远道而来，先进来喝杯茶吧。”

　　中年男人脸上带着微笑，这让肖静跟南宫烈都不敢进门了。

　　“你怎么知道我们是远道而来的？”

　　“早就猜到这两天之内会有人来的，就不多解释什么了。”

　　中年男人转身直接朝庄园内最大的一栋房子走去，肖静跟南宫烈跟着他后面。

　　“这位先生，我想请问一下，楚老先生，或者楚先生在家吗？我们找他们有很重要的事情。”

　　中年男人没有停下脚步，边走边说道：“不管什么事，还是先喝杯茶再说吧。”

　　进入房子内，这栋房子是欧式的，里面可以直接用金碧辉煌来形容，就算是白宫，都没有这里的豪华。

　　中年男人领着肖静二人来到客厅的沙发前，请他二人坐下，然后自己到一边泡了两杯茶过来。

　　南宫烈喝了一口茶，说道：“好茶呀，但我还是比较喜欢喝酒。”

　　肖静轻咳了一声，苦笑了一下，说道：“这么大的庄园，怎么就你一个下人吗？”

　　中年男人也不回答肖静的问题，反问道：“丫头，你今年多大了？”

　　“我？”

　　“嗯！”

　　“我二十三了。”

　　“二十三，比我们家那小子大三岁。不过也没什么问题，在如今这个时代，你们这些年轻人不是经常说，爱情是不分年纪跟国籍的吗。”

　　肖静有点糊涂，什么跟什么呀，你家那小子我又不认识，你说这些是什么意思，我可是有男朋友的人了，虽然不能公开，但自己可不是个淫贱的女人。

　　来到美国，只是为了帮楚子风从楚家借兵，肖静可不想拖延时间，问道：“请问一下，楚老先生或者楚先生在家吗？如果他们不在的话，我们晚点再来吧。”

　　“小丫头，先不要急，什么事都先吃过饭再说，尝尝我这手艺怎么样。”

　　肖静很是郁闷，但却也不好拒绝，因为她知道，像楚家这种庞然大物，哪怕是个下人，都不是自己能得罪的起地，既然对方要留自己二人吃饭，难道自己还能拒绝不成。

　　大约一个小时后，一顿反正正统的中国风味午餐已经准备好了。

　　饭桌上，南宫烈说道：“这位大叔，你手艺还真不错呀，人在美国，居然可以做出如此美味的中国菜，如果我没猜错的话，这应该是上海菜吧？”

　　“哈哈，看样子你小子还挺会吃的，连上海菜都能一下看出来。”

　　“那是当然，我可是走遍了全国各地，但这还是第一次出国呢。不过，这位大叔，我们这次来，可是有很重要的事情要办的。”

　　“什么事都等吃完饭再说吧。”

　　肖静实在是受不了了，说道：“我说这位先生，人命关天呀，难道你连你们家少爷的生死都不管吗？”

　　中年男人笑道：“是生是死，谁也决定不了，只能由当事人自己去把握。吃完这顿饭，回去告诉那小子，他的事，老子不会管了。”

　　“喂，这位先生，你怎么能这样，你……”

　　肖静心下突然一怔，老子？什么意思！

　　“您，您该不会就是……楚先生吧？”

　　肖静反应倒快，人家都说了他是老子了，这还猜不到，你当是南宫烈这傻逼了，现在还只顾着吃！

　　“哈哈，我们家，没有下人，做饭什么的，向来都是我自己搞定！”

　　噗……

　　南宫烈刚喝的一口汤给喷了出来！

　　有没有搞错，眼前这个男人，就是楚天雄，他还给自己二人泡茶，做饭，有没有搞错，自己二人是不是进错门了，这里真的是楚家吗！

　　肖静立刻站起身来，小脸一红，轻声道：“楚叔叔，真不好意思，我们刚才不知道……”

　　“哈哈，小丫头不用这么紧张。我们这些老家伙，不知道从什么时候起，都喜欢跟年轻人聊天。如果你们是来找我聊天的话，我非常欢迎，可如果你们是为了我们家那小子的事，来跟我借兵的，那吃完这顿饭就可以走了。”

　　“楚叔叔，我们，我们……您不能见死不救呀，子风可是您的儿子。”

　　南宫烈说道：“是呀！楚叔叔，你儿子现在面对的可是神宗，神宗那么多高手，他一个人是应付不来的，如果您不借点兵给他，到时的决战，怎么打呀！”

　　楚天雄苦笑道：“那小子是越来月不知天高地厚了，他真当我这个老子是百宝箱了，想要什么就有什么。区区一个东北，还要把我的狂风部落给动用才拿的下来，以他这点势力，现在就跑去挑战神宗，吃点苦头也是正常的。”

　　其实，就连楚天雄都没想到，楚子风的步法会这么快，刚拿下东北才几天，就急着跑去挑战神宗，连一点继承都不打好就如此心急，实在太过乱来了。

　　还好自己只给他第一号狂狮令，如果将整个华夏联盟交给他，那他还不直接挑衅六大势力了！

　　“楚叔叔，其实事情并不是您想的那样。是神宗咄咄逼人，楚兄弟才会不顾一切的与神宗开战的。但您也知道，神宗高手如云，先不说公孙百里跟轩辕臣这两个巅峰高手了，就算是天榜，楚兄弟一个人也是应付不来的，就算有我们这些兄弟一起上，所有人的力量加一起，也拿不下一个天榜呀！”

　　“既然你知道，那还跑去跟那小子胡闹。我看这样吧，神宗是不会罢休的，叫那小子到我这里来住几天，相信神宗方面只要挽回了面子，应该不会做的太过分的！”

　　肖静急了，说道：“我真是没想到，原来你楚天雄会是这种人，连自己儿子的生死都不管。以前还听说过你的很多传奇故事，知道你在二十年前是多么的威风，难道你现在人老了，胆子也小了吗。”

　　南宫烈可万万没想到，肖静居然敢说出这样的话，一急之下，南宫烈立刻拉住肖静，轻声道：“小静，你疯了，知道你在跟谁说话吗？”

　　“我当然知道，不就是狂狮吗，人人都这样叫他，但我现在看来，他不但一点都不狂，胆子比老鼠还要小。”

　　“哈哈，小丫头，不错。干哪一行的？认识我们家那小子多久了？”

　　“我是老师，南京大学的老师。”

　　“刚加入工作吧？”

　　“跟你有什么关系！”

　　“不错，我欣赏你这种丫头，跟我老婆当年的脾气很像。这样吧，什么老师的，你不用做了，到我腾龙集团来，我给你一个经理当当。”

　　咳咳！

　　南宫烈重重要的咳了几声，说道：“腾龙集团！经理！小静，这下你发达了！”

　　“我才不稀罕呢。喂，我问你，这兵你到底是借还是不借？不借的话我们也不求你了，这就回国去。”

　　楚天雄笑道：“兵，我有，但现在的问题是，到底谁借。如果是那小子要的话，不好意思，他自己惹的事情叫他自己去处理。”

　　顿了顿，楚天雄又说道：“可如果是你这丫头要借的话，我就当作是为那小子准备的聘礼了。”

　　肖静小脸又是一红，说道：“什么聘礼，我跟子风只是普通朋友而已。”

　　“普通朋友为了他跑来跟我借兵？小丫头，你知不知道，我手底下的兵要就不出世，一出世必定是一场腥风血雨，所以，你可要想清楚了，这聘礼，你到底是收还是不收。当然，我楚天雄为儿子送的聘礼自然是上了一定档次的。”

　　南宫烈拉了拉肖静的衣服，非常小声道：“快答应呀，一定是高手呢！”

　　“我，我……好了，人呢？”

　　“人，不在我这。”

　　“耍我呢！”

　　“哈哈！你们两个小朋友就在美国玩几天吧，所有的开销我负责。至于其他的事情，就不用管了！”

　　得，这趟美国，白来了，感情人家做老子的，早就为他儿子准备好了一切！


第890章 语焉回国

　　自从五天前，神宗的第一批人马到达南京后，五天下来，华北，西南跟西北三大地区的黑道人马，也已经陆续进入了南京城，这三大地区的黑道势力，被神宗所控制着，他们进入南京城的目的可想而知。

　　至于东帮这边，连总部都已经被别人给占据了，可却不见东帮任何一个人在南京城里出现，因为蜘蛛的假传圣旨，使的东帮任何人，都必须听命行事，这个有组织的黑帮，可不是小大小闹的存在，经过当时唐语焉的一系列训练之后，不但是有着企业化的管理，同时也有着军队化的速度跟任命，哪怕你是一方堂主，一到发生大事的时候，将你放到一个小角色的位置上去，那你也必须要听从，不能有任何的反对！

　　不得不承认，当时唐语焉对东帮的训练，起到了这国内最后一战的关键性！虽说让东帮所有人马退出南京城不是楚子风亲自下的命令，可楚子风得知这件事的话，他也一定会这样做的，毕竟现在还不到真正开战的时候，酝酿势力，等待时机，才是最为重要的。

　　五天之内，林少军等人全部都分散在了南京城后，却一直没得到楚子风的命令，同时，蜘蛛也已经在第六天与林少军等人回合！

　　本是应该在得到神宗进入南京城的消息后第一时间赶回来的，但蜘蛛还是在N市等了楚子风几天，在连楚子风的人影都找不到后，蜘蛛知道，不能再呆在N市了，神宗也不知道会怎么动用华北那三方的黑道势力，一旦在这几天内就展开对自己东帮的打击，那自己的兄弟在前线拼杀，自己却呆在一个安全的地方等人，这也太说不过去了。

　　可是，当林少军几人询问蜘蛛楚子风为什么还没回来时，蜘蛛为了不影响众人的心情，只是说楚子风还有其他的事情要处理，自己这边必须要先稳住阵脚，在楚子风没回来之前，绝对不能与神宗正面碰撞。

　　当然，蜘蛛也不是不担心楚子风，毕竟是进入了那座大山中，一旦在山里迷路什么的，那问题就大了。可蜘蛛又不得不去相信楚子风，毕竟这两年来，楚子风所创立的奇迹太多了，带领着自己这些人，打下了大半个国内黑道，仅仅用了两年的时间，试问，换了其他人，谁又能做到这点。

　　目前唯有等待，等待着楚子风回来，到那个时候，才是与神宗的大决战。

　　往往在人们需要时间的时候，这该死的时间就过的飞快，转眼间，已经大半个月过去了，东帮的人马依旧没有丝毫的行动！好在，神宗也不是傻子，他们现在必须将所有的势力集中在同一个点上，一旦分散了开来，说不定就中了楚子风的圈套，所以，公孙百里不敢在这个时候派人去收回其他的地盘，反正只要东帮一灭，楚子风一死，所有的一切，都会回到原点，自己神宗依旧是以往国内最旁大的地下王朝。

　　龙家，龙家父女跟龙家上上下下所有的成员，经过了东北的那一战后，也已经恢复的差不多了。而自从得知神宗提前行动，到现在已经有大半个月了，龙家父女一直都在等待着南京城那边的消息，但南京方面，东帮所有人马都退出了南京城，这让龙家父女很是想不通，不知道现在该如何是好。

　　“真不知道子风到底是怎么安排的。神宗都已经打到门口了，可东帮却没有一点的反抗，还直接退出了南京城！”

　　龙羽菲在大厅内走来走去，早已经坐不住的她，真想立刻带人杀进南京城，但她也知道，如果自己龙家就这样杀进南京城的话，在南京城里的那些神宗高手，就足以在顷刻间将自己龙家给灭了。

　　龙宇翔说道：“丫头，你先不用急。现在还联系不上楚公子，我相信楚公子到现在都不出现，一定有着他的安排的。”

　　“爸，我们不能就这样等着呀。神宗那边都已经行动了，如果子风临时调动我们龙家的话，我们这离南京可有着一两天的路程呢，我怕到时会来不及呀。”

　　龙宇翔想了一下，对旁边一个与他年纪相仿的男人问道：“老三，东帮那边现在的情况怎么样了？”

　　“大哥，东帮还是分散在了南京城外，神宗方面应该早就知道了东帮人马的分布之处，但却没有发动任何的进攻。”

　　“看样子，神宗也不傻，怕中了楚公子的计。我看我们呆在家里等也不是办法。这样吧，我们就先出发，去与东帮的人马回合，到了开战的时候也不会措手不及。”

　　“嗯。楚公子对我们龙家有恩，现在他面临神宗这等庞然大物，哪怕他没吩咐什么，我们也不能袖手旁观。”

　　“那好，传我命令，凡我龙家成员，出发南京，但却不能进入南京城一步。”

　　“好的，我马上去办。”

　　美国，唐人街。

　　唐点经这位老爷子与一个意大利男人整坐在客厅内喝茶，唐老爷子心事重重之态，连茶杯里的茶没有了，他都没有发觉！

　　宋云儿站在意大利男人身边，说道：“父亲，中国方面已经到收官的地步了，现在神宗与东帮之间的最后一战，随时都会打响。”

　　意大利黑手党的耶冷点了点头，说道：“欧娜，我知道你心里在想什么，但中国方面的问题，我不能插手。”

　　“可是父亲，如果楚子风输了，那我们这些日子来的努力可就白费了。”

　　耶冷看了一眼唐点经，笑道：“唐老先生，楚子风是你的孙女婿，以你看，这件事情，我们要不要插手？”

　　唐点经将手中的空茶杯放下，摸了摸他那胡须，说道：“国内的事情就让子风去解决吧。不是我这个做爷爷的不管，而是管不了呀。现在克兰特家族看的紧，处处打击我，我这边还要等着我那孙女婿来解围了，哪抽的出人马去帮他呀，一旦我这边抽出人马的话，克兰特家族一定会乘这个时候大举来防，到时，中国是定了，但我唐家，却亡了，我不能为了一个人，牺牲我整个唐家！”

　　宋云儿这段时间来一直都在唐家，代替他的父亲跟唐家合作，这也是楚子风当时出的注意。耶冷是今天刚到美国唐家的，也是听闻了中国方面的消息才赶过来，想看唐老爷子会有什么动静，没想到，这位唐老爷子，表面上是担心他孙女婿的事，但却不给予任何的支援。

　　当然，这并不能怪唐点经，整如他所说，克兰特家族，也就是美国黑手党这段时间来一直打击着唐家，如果唐家不是有意大利耶冷家族相助，估计早已经被克兰特家族给打垮了！如果在这个时候，唐点经不顾一切的带人回国去助自己的孙女婿对付神宗的话，那也就不能回美国了，在美国这边的唐家成员，也一定会被克兰特家族给剿灭！

　　耶冷现在也不好说什么，毕竟是别人家的事情，自己这个合作者，难道连人家的家事都要管吗。

　　然而，楚子风与神宗的一战，也关系到了意大利耶冷家族的未来，毕竟是先跟楚子风合作在先，现在，耶冷只能选择相信楚子风，能打败神宗，统一整个中国黑道了，只有那样，楚子风才能冲出中国，走向世界这个大舞台。

　　宋云儿说道：“我看不如这样吧，父亲，你给我一点人马，由我带着这批人马去中国帮楚子风。”

　　“不用了。”

　　这话不是耶冷说的，也不是唐点经说的，而是在外面，一个身着时尚黑衣的女人说的。

　　“语焉，你怎么回来了？”

　　唐点经站起身来，没想到自己的孙女这个时候回来了。

　　“爷爷，我跟九姑姑刚好来美国办点事情，就回来看一下您。”

　　“好，回来就好。”

　　玉面修罗的大名，宋云儿听过很多次，但今天，好像还是头一回正面相见。

　　“你就是唐语嫣？”

　　宋云儿问道。

　　唐语嫣点了点头，说道：“你想去中国帮子风？”

　　“嗯。”

　　“那就跟我一起去吧。”

　　唐点经说道：“语焉，你不是跟楚家那丫头去历练了吗，她同意你回中国？”

　　唐语嫣说道：“现在子风面临国内最后一战，也就最为艰险的一战，神宗高手如云，不管九姑姑同不同意，我都要回去帮子风的。”

　　唐语嫣还是这般的冷，脸上没有丝毫的表情波动。

　　唐点经叹了口气，说道：“那你就挑选一批人，回国去吧。”

　　“爷爷，我们家族的人马不能动，相信子风那边也不会缺人的，我跟这位耶冷小姐回去就可以了，您自己保重身体，等国内一定，子风就会前来美国，到时就是克兰特家族的末日。”

　　不等唐点经跟耶冷说话，唐语嫣跟宋云儿，已经一起走出了唐家。


第891章 大牛之威

　　英国伦敦军事学院。

　　这里是培养全世界最强悍军人的基地，但这个基地却不是由英国所建立的，而是由联合国建立的，不管是哪个国家，只要通过最高政府跟军队的同意，就可以将各国最为优秀的军人送到这里来培训，但这座军事学院有着一个其他学院没有的规矩，那就是，每一个国家，每年，最多只能送三个军人过来，并且年纪不能超过二十五岁，在这里培训两到三年的时间，达到要求的，可以自行回国，没到达要求的，也可以自行回国，但回国之后，就可以直接回家吃自己了，因为每一个国家花费了这么大的精力跟财力送到这军事学院来，如果没有一点成绩的话，各国自然会将其放弃。

　　英国军事学院可谓是培养全世界最强大兵王的地方，能来到这里的军人，也全部都是各国军队中的精英份子，在以前，不管你是哪个国家来的，不管你以前有多么地强大，来到了英国军事学院，就必须学会低调，敢嚣张，不好意思，在你们国家，你是最强的军人，可聚集在这座学院的，全部都是各国最为优秀的军人，相互之间都不将对方放在眼里，你想打，可以，放马过来，可一旦输了，那接下来的一个月之内，就没好日子过，全校所有学生，都将给你颜色看。

　　但随着几个月前，一个来自中国军队的学员进入了这座军事学院后，这座军事学院的潜在规矩，就完全被打破了！

　　正当午后十分，学员们刚吃过午饭，正想要休息一下，准备着下午的课程跟训练时，突然，学院内的广播响起。

　　“各国的傻逼们，你们一个个全部给老子听清楚了，凡老子念到名字的，限一分钟之内，全部操场集合，谁敢给老子迟到，或者不到的，后果自负。”

　　嚣张的声音，用的却不是全球通用的英语，而是一口的中国话。

　　既然能来到这军事学院，那对于几个大国的语言，自然都懂，这广播内的意思，全学院不管是老师还是领导，又或者是学员，都听的很清楚……哦，对了，唯一一个不懂几国语言的，就在这个在广播内破口大骂别人是傻逼的家伙。

　　“校长大人，校长大人，中国来的那小子又搞事了。”

　　一个英国女郎跑进校长室，上气不接下气道。

　　校长是一个美国人，看上去已经有五十多岁了，男性，也是一名军人出身。

　　“又是黄大牛那家伙！他又想搞什么鬼。”

　　“校长，我觉得，像那样的学员我们早就应该开除他了，把他留在我们学院，简直就是我们学院的耻辱。”

　　英国女郎也不回答到底出了什么事，但她应该是看黄大牛很不爽，这几个月来，她就想尽一切办法要将黄大牛给踢出学院，但很可惜，整座军事学院中，没人敢那样做。

　　“哎，还是忍忍吧。中国政府都打过好几次电话来了，帮那小子说了很多好话。而且，那小子在中国的身份也非常之高，一旦我们就这样将他给开除了，估计中国方面会为难我们的。”

　　“校长，难道就让那小子继续这样搞下去吗？您是不知道，那小子上个月就将高年级的一整个班给打了，居然还没一个人是他的对手，他这哪是来接受训练的呀，整天不上课，就知道在学院里乱来，那些女学员都向我反应了，说黄大牛那小子，整天去调戏她们，她们都快受不了了，但所有人都是敢怒不敢言的。”

　　校长叹了口气，说道：“忍忍吧，我也是没办法呀。在这里十几年了，还从没碰到过这样的学员。中国，真是个出人才的地方呀！”

　　“不是吧。校长，像黄大牛那样的家伙也算是人才！”

　　“至少，他有一个人单挑最高年级一整个班的实力。你在这里还已经快七年了吧，这七年来，你有没有见到过第二个人有此实力的！”

　　“单有一骨子蛮力有什么用呀。黄大牛那小子每门功课都不及格，全校就听一个只会他们自己的语言，这事传出去，实在是丢人呀。”

　　“忍忍，听我的，忍忍。反正我这校长也快要退休了，别给我找麻烦，OK。”

　　英国女郎很是无奈，既然校长都这样说了，她还有什么办法，打也打不过黄大牛，说道理也没用，忍吧，忍忍吧！

　　广播内的声音传到了全校所有学员的耳中，那在广播内说话的，自然是黄大牛。

　　黄大牛在广播内喊出了十五个人的名字，每一个人都是来自不同国家的，三种肤色的都有。

　　听到黄大牛的召唤，被点名的学员可没一个敢迟疑的，全部在一分钟之内，聚集在了操场。

　　这时，我们的黄大少爷从一栋大楼内大摇大摆的走出来，他这一出现，使的周围所有人，全部离的他远远的，就跟见了瘟神一样，没任何人敢去靠近这位来自中国的黄大少爷。

　　黄大牛来到被自己点命的十五人身前，又再喊了一下名字，这些人，有十四个男人，只有一个女人，而那女人，看似也非常害怕的站在了最后面。

　　“全部给老子立正。”

　　这十五人可是目前学院里最为优秀的学员，也全部都是全世界最为强大的兵王，可见，他们各自的国家在他们的身上花费了多大的心血，但现在，在我们这位黄大少爷面前，一个个像是老鼠见了猫似的。

　　“牛爷，您这大中午的不辞辛苦，把我们叫来，有什么吩咐呀？”

　　一个俄罗斯男人屁颠屁颠的小跑到黄大牛身前问道。

　　“靠，老子有问你话吗？给老子滚回去。”

　　黄大牛一脚朝俄罗斯男人肚子上踢去，没有丝毫的留情，使的这个俄罗斯男人一阵痛苦后，返回队伍。

　　“你们这些家伙全部给老子听清楚了。现在，全部给老子回去，向你们各自的导师请假。”

　　“请假？牛爷，难道有什么活动吗？”

　　“活你妹。问这么多做什么，老子叫你们请就请，哪来这么多废话！”

　　唯一一个女人是巴西人，这个女人一脸畏惧的上前几步，轻声问道：“牛爷，您该不会又想搞谁，叫我们去给你背黑锅吧？”

　　“靠，老子是这样的人吗。他妈的，就算老子要搞人，也不需要你们这些废物帮老子背黑锅。一个个别忘了，你们可都是老子的手下败将，也都说过，两年之内，做老子的小弟，难道你们都忘记了不成？”

　　“不敢，不敢。牛爷威武呀，谁敢忘记呀。”

　　“那就少废话了。请好假之后全部给老子去订机票。”

　　“机票？牛爷，我们去什么地方？”

　　“中国。”

　　“中国？不是吧，这眼看就要考试了，我们现在去中国做什么？”

　　“杀人。”

　　黄大牛没有丝毫的废话，也不想跟这些家伙啰嗦。

　　“全部给老子订今天晚上八点的废话，提前两个小时在机场机会，谁敢不到，或者迟到，到时老子打的他老娘都不认识他。”

　　一个法国的男人问道：“牛爷，我想请问一下，老娘是什么意思？”

　　“靠，就是生你出来的那位美女。”

　　黄大牛一转声，又再大骂一声：“他奶奶的，灭神宗，怎么能少了老子。凤舞天，北堂无邪，算你们两个走运，不等老子回去就全部挂了，这次回国，老子杀的你神宗连你娘的娘都不认识。”


第892章 太子党都回来了

　　“首长，不好了，出事了！”

　　古秘书直接冲进了赵巾红办公室，没有敲门，看似非常慌张。

　　赵巾红刚看完目前国内几个城市的经济发展起来，是几个比较落后的城市，原本心情就不怎么好，被古秘书这一冲进来，赵巾红的脸色微变，说道：“不管什么事，等我处理完手里几件事再说。”

　　“首长，是非常重要的事情。”

　　“你呀。说吧，到底什么事让你急成这样？”

　　“首长，英国军事学院刚打电话过来，说大牛带着十五个不同国家的兵王逃学了！”

　　“什么，逃学？那小子搞什么鬼，我废了那么大的劲把他送到英国军事学院去，他不老实给我学习也就罢了，现在居然还敢逃学，还拉上十五个兵王！”

　　“首长，英国那边说，大牛强拉着十五个兵王请假，但学院那边不同意，于是大牛把校长的桌子给翻了，硬是将十五个兵王给带走了。”

　　“马上给我联系那小子，看他到底想做什么！”

　　黄傲这个时候赶到了赵巾红办公室，刚想说话，赵巾红问道：“是为了大牛的事情吧？”

　　“首长，您都知道了？”

　　“古秘书刚向我汇报了。你家那小子也太胡闹了，居然把英国军事学院校长的桌子都给翻了，他到底想干嘛。黄傲，你马上给我找到那小子。”

　　黄傲苦笑了一下，正所谓知子莫若父，自己的儿子是个什么样子，黄傲心里一本账，清楚的很！

　　“相比，那小子已经回国了。”

　　“好大的胆子，不是叫他在英国那边呆几年吗，他现在跑回国做什么。”

　　“首长，以现在的情况来看，相信不单单是大牛，另外几个，应该也在想办法跑回来。”

　　赵巾红这几天都忙晕头了，没去想目前国内黑道上的情况。

　　被黄傲这么一说，赵巾红才想起神宗跟东帮的事情。

　　“难道神宗那边提前行动了？”

　　“是的。现在神宗的第一批高手已经到达了南京。而且，华北等三大地区的黑道人马，也已经全部进入了南京。”

　　“那东帮的情况怎么样了？”

　　“东帮很聪明，没有明着跟神宗干，现在全部退出了南京城，分散在了南京城外不同的地方。”

　　“那子风呢？”

　　“他拿下东北之后，就直接回了江西，好像是参加他们孤儿院一个什么人的婚礼，可自从婚礼结束后，子风也失踪了，不知道跑到什么地方去了。现在的东帮可以说的群龙无首。当然，这并不排除子风是不是想搞什么花样，阴神宗一把！”

　　赵巾红起身在办公室内来回走动着，神宗跟东帮的这一战是势在必行了，但赵巾红也知道这一战的危险。

　　身为一国领导人，赵巾红自然不想看到这一战的发生，但很多事情，都是身不由己呀，明着可以去阻止，调动一个军区过去，相信就算是他公孙百里也不敢乱来，摆明跟国家做对。可暗中会发生什么事情，又岂是军队可以的提防的。

　　古秘书的手机响起，当古秘书接了一个电话后，说道：“首长，语焉跟意大利耶冷家族的那丫头，刚入禁。”

　　“耶冷家族，连意大利黑手党也插手进来了？”

　　“是的，想必是子风跟意大利方面早就有关系了，只是我们给忽略了罢了。”

　　“马上通知各方面，尽一切力量，阻止小裳他们几个入禁，一旦发现他们几个入禁，全部给我抓起来，带回北京军区看管。”

　　“是，我马上去办。”

　　古秘书离开后，黄傲说道：“首长，小裳他们几个也不傻呀，既然大牛都已经回来了，那他们一定会想尽一切办法入禁的。我看这是阻止不了了，不如先想想神宗跟东帮之间的事情吧。”

　　“都到这个时候了还有什么好想的。子风一个人闹也就摆了，反正背后几位老爷子都同意，但绝对不能让大牛他们几个也参合进来。”

　　赵巾红话刚落，黄傲又接了一个电话，接完这个电话的黄傲是一脸的苦笑，说道：“首长，小裳跟风铃也已经入禁了，看样子，我们晚了一步！”

　　“胡闹，几个女孩子家家，也跑去凑这个热闹！”

　　接着，赵巾红又接了一个电话，说道：“念慈，乾坤，吴震山，全部都已经入禁了！”

　　好吧，这要走一起走，要回来一起回来，太子党又要聚首了，但他们的目的，居然是为了杀人而回来的！

　　“首长，既然他们已经全部都入禁了，那以他们几个的能耐，古秘书那边是抓他们不抓的，我们现在该怎么办？”

　　“通知建国，一旦他们几个到了南京，全部抓起来，千万不能让他们捅出天大的洞出来，否则，我们也能做呀！”

　　“怕就怕，到时连整个天龙对，都帮着子风打神宗。”

　　赵巾红一想也对，天龙队那十人，都是楚天雄带出来的，现在楚子风在国内的最后一战即将展开，蓝建国他们会听从中央的命令呢，还是会帮楚子风对付神宗，这点，赵巾红不用想都知道。

　　“首长，另外还有一件事！”

　　“还有什么事呀，现在事情已经够烦了。”

　　“子风在南京一个叫肖静跟南宫烈的朋友，刚从美国回来。”

　　“美国？”

　　“没错，是去找天雄的。”

　　“什么意思？”

　　“以我猜测，应该是去天雄那边借了兵过来，相信这应该也是子风早就安排好了的。”

　　“如果真是这样，那这一战，我们还真阻止不了了。”

　　“阻止不了，而且，按照老爷子们的意思，我们也不需要去阻止。神宗已经嚣张的太久了，居然还敢将手伸到我们中央来。国庆的事情，首长，您应该没有忘记了，神宗那些家伙，居然胆大的敢跑到中南海来威胁我们的同志，如果再让他们存在下去的话，估计日后都可以左右我国的政治跟军队了。”

　　“那你的意思是……”

　　“神宗也该灭了，既然我们不好出手，那就让子风去办吧。不过为了子风他们的安全，我建议，直接给天龙队下达死命令。”

　　死命令？那是一种怎么样的死命令，赵巾红心里自然清楚明白！

　　深深叹了口气，赵巾红说道：“希望东帮不要成为第二个神宗才好。黄傲，通知天龙十大分队，全部聚集南京。”

　　“是。”

　　北京机场。

　　古秘书带领着一支身穿便衣的军队，在这里死守！

　　唐语嫣已经入禁了，现在下落不明，可不能让黄大牛他们也跑了！

　　“古秘书，发现黄公子。”

　　“马上给我拦下。”

　　“是！”

　　“报告，报告，人没拦下，跑的太快。”

　　“封锁机场所有出口，不能让他给跑了。”

　　“报告，报告，人已经上了另外一趟航班。”

　　“该死。继续守另外几个。”

　　“报告，发现黄小姐跟紫小姐。”

　　“抓住她们。”

　　“报告，报告，也没抓住，跑了！”

　　“报告，发现铁少爷跟吴震山。”

　　“这次一定要逮住。”

　　“没来的及……报告，报告，云小姐刚下飞机……呃，人突然不见了！”

　　古秘书很是郁闷，在机场守了两天，结果一个人都没抓住！


第893章 大乱初起

　　表面平静的南京城，其实已是暗藏杀机，随时随地，都有可能掀起一场腥风血雨。

　　南京政府跟警方，现在无疑是睁一只眼，闭一只眼，就连省政府的领导班子，这几天也都在开会，大会小会接连不断，大事小事全部拿来说，反正就是不出门，外面发生什么事，都当作不知道，没看见。

　　“老吕呀，以你看，我们这份计划，慕容小姐会同意吗？”

　　同省委书记一脸微笑问道。

　　刚从南京市委书记省至省长的老吕笑道：“随便了，反正也是做做样子！”

　　“那我们接下来该讨论点什么东西？”接任省纪委书记的袁孝问道。

　　“听说前段时间在L市不是发生了一起非常严重的交通意外吗，我们就此来讨论一下吧。”

　　晕死，什么交通意外，听都没听过，但就算没听过，现在也没人会去接话，更加不会有人找任何借口离开，因为在场的每一个人都知道，近段时间内，南京城里将会发生一件重大事情，而且还是自己这些人阻止不了，也管不了的事情。

　　保住自己的乌纱帽，是目前这些所谓领导人统一的想法，加上西藏那边也已经有消息传来，南京城的事情，谁也不能去插手，这样一来，试问，在场谁还敢找借口离开，就算呆在这会议室一个月不回家，他们也是愿意的。

　　省政府这些领导班子心里在想着什么，又在顾及什么，只有他们心里清楚！

　　与此同时，南京军区，古乐已经派出了好几支军队去执行什么重要任务，但却不在南京，更加不在江苏，古乐也不傻，接下来要发生的事情，自己最后是躲的远远的，可不要殃及池鱼呀，那可真会送命的！

　　至于天龙对方面，蓝建国并没有跟古乐一样，将他分队的所有人调离开南京，而是全队这段时间放大假，不管发生什么事，等假期结束后再说。可蓝建国这边放大假，却不让任何一个队员离开南京城的，全部都呆在分部待命。

　　蓝建国这一队的队员觉得事情有点奇怪，南京城即将发生大事，他们是知道的，该不会让自己这些人去阻止吧，那可是会丢掉小命的，阻止这件事，可不比平日里的工作，抓抓防贼的异能者，古武者，异族什么的，那可是东帮跟神宗之间的最后大决战，虽还不知道东帮方面会有些什么高手到来，但关于神宗的高手，天龙对中谁人不知，谁人不小，哪怕是已经被灭的人榜站出来，也不是自己天龙对吃的住的呀！

　　蓝建国这一队的队员正在担心之及，却不了，连另外九队的成员，也在这两天之内，全部到达了南京城，具说是中央方面下达的秘密调令，临时将九队给调过来的，感情不单单是蓝建国这分队放大假，整个天龙队，全部放假了。

　　周涛刚一到就问道：“建国，情况怎么样了？”

　　蓝建国用手捏了捏自己的鼻梁，说道：“都这么多天了，一点动静都没有，搞的我已经整整三天三夜没睡了！”

　　“那子风呢？”

　　“连个人影都找不到，听说人还在江西，没有回来！”

　　“不会吧，这次的事情可不小呀，要面对神宗，连一点准备都没有，现在子风人都不在南京，这要是打起来，还不被神宗打个措手不及呀！”

　　“哎，别说了，我现在头还痛着呢！不过你们也不用担心，子风那个脑子里想的东西多，应该不会误了大事的。”

　　“我还听说黄大牛他们几个也已经回来了，首长叫我们留意一下，如果发现他们几个，要立刻将他们抓回京城去，南京这边的事情子风一个人已经够让首长头痛了，如果黄大牛他们那些太子党全部跑过来，估计会出大问题的。”

　　蓝建国说道：“你们也别去找，就算找到了也没用。现在子风要面对国内的最后一战，到时的战事将会如何，谁也无法保证。大牛他们几个跟子风的关系铁的很，要他们不管这件事，比登天还难。”

　　“那我们就当什么都不知道，只等首长下命令了。”

　　“那是当然的，难道还自找麻烦呀！”

　　“对了，大哥那边有没有消息？”

　　“不知道，现在什么都别问我，我什么都不知道，让我先睡一觉再说，反正这两三天之内还打不起来。”

　　南京所有的场子，全部都被神宗的人马给接手了，但也没怎么去管，毕竟来到南京的目的是灭东帮，杀楚子风，公孙百里不会无聊的派人去赚小钱。

　　但公孙百里不那样做，并不代表华北的那些黑道人物不做。

　　这天晚上，南京最大的一家酒吧内，东帮的人马已经全部换成了一批新面孔，但这里的老板却不敢去得罪，来这里玩的客人，更加不会在乎那些，黑道上的争斗，跟他们这些玩客有什么关系。

　　“他妈的，这酒里怎么有条虫子。服务员，过来，过来。”

　　这大骂的是一个外国人，看样子应该是来自美国。

　　服务员见这个外国人很是野蛮，都不敢过去了，将这里的经理找来，经理也不敢去，无奈之下，只能请新接手这里的黑道人物去解决了。

　　“小子，找麻烦是吧？”

　　几个身穿黑衣的男人走上前来，搞的周围的客人全部吓的退开了。

　　美国男人以一口琉璃的中国话骂道：“你们是怎么做生意的？靠，酒里有虫，小妞也不咋的。这钱我不付了，你们自己看着办。”

　　“不付钱就想走，世上哪来这么便宜的事情。”

　　“喂，我说小子，我可不太喜欢被人用手搭着肩膀。给你三秒，放开，否则……”

　　美国男人话未完，已经一拳朝搭他肩膀的男人打了过去。

　　三秒？你当现在是公平决斗了，丫的，老子就是来捣乱的。

　　“来人，给我砍死这混蛋。”

　　“靠，有架打也不等我们，兄弟们，那几个家伙居然欺负我们国外的来客，给我往死里打。”

　　又是几个外国男人冲了过来，感情他们是早有准备的。

　　一时间，酒吧内的所有客人全部都吓跑了，剩下的，只有十几个黑道人物，跟五个外国男人。

　　“打，往死里打。喂，说你呢，你丫的还敢拔枪，这玩意，我们可是专家。”

　　一个俄罗斯男人眨眼间将一个黑道人物手中的抢给夺了过来，又在眨眼间，将枪给拆了。

　　“马上叫人过来，这些家伙是故意来砸场子的。”

　　“靠，这里是你们的场子吗，今天老子几个就是来砸的，有什么本事，拿出来吧。”

　　“给我打，往死里打，千万别留情。”

　　“杀人了，杀人了……”

　　“靠，杀人，老子还放火呢。来，一把火给我把这酒吧给烧了。另外，叫这里的经理跟他们老板说一声，所有的损失，由我们负责。”

　　砸别人的场子居然还带付钱的，很明显，这几个外国人，并不是冲着这场子来的，而是在场子里的人。

　　“你们几个，去外面，不管来多少，全部给我干掉。”

　　“好，那这里……”

　　“这里我一个人解决，就这么点小角色，难道还要我们五国兵王一起动手不成。”

　　同一时间，南京所有的娱乐场所，全部都出事了，但像这种杀人放火的事，只有一家，其他地方，只杀人，不放火。

　　整个南京城，一夜之间，乱了起来！


第894章 年少轻狂1

　　“林大哥，各位大哥大姐。南京城里出事了！”

　　东帮几大堂主聚集之地，一个东帮成员跑进一栋空房子，不管林少军他们正在商议事情，急急忙忙的冲了进来。

　　在这个时候，不管南京城里发生任何事，那都有可能关系到这一场大决战的结果，所以，林少军几人并不责怪下面的小弟！

　　“出了什么事？快说！”

　　“林大哥，有人在城里跟神宗的人打了起来。”

　　“什么？我不是叫所有人全部退出来了吗，为什么还有人在城里？”

　　“不是我们的人。”

　　以东帮跟神宗目前的局势来说，就像是一方天雷，一方地火，一旦天雷引动了地火，那就是一场绝对性的生死大战，所以，不管是神宗方面的人马，还是东帮放面的人马，在没有绝对把握的前提下，都不会乱来的！

　　可现在，南京城里居然有人跟神宗打了起来，居然还是不东帮的人马，试问，现在除了东帮之外，还有谁敢去招惹神宗，除了神宗之外，又有谁，敢来招惹东帮。

　　国内两大龙头，已经不是那些小角色能招惹的起的了，林少军几人实在是想不通，谁会有那么大的胆子，这个时候跑去招惹神宗，是敌，还是友。

　　“不可能呀，除了我们东帮之外，应该没人敢这样做了。如果是君主回来了的话，应该第一时间来找我们的。难道……”

　　蜘蛛他们几个相互看了一眼，魍魉说道：“会不会是日本方面的人？”

　　罗成说道：“木村武藏又不是傻子，他分明是想我们跟神宗来个两败俱伤，然后再来捡便宜，就算他山口组的人马已经来了，那也不可能进城的，更加不可能靠近我们，所以，对方一定不会是日本方面的人。”

　　“那真是奇怪了，你们说，被对方这么一搞，神宗方面会不会以为是我们要动手了？”齐白说道。

　　“管他那么多呢，直接杀进城去吧。”

　　石头握了握他那双铁拳，站起身来，一骨子的战意从体内散发出来。

　　吴哓爱这位台湾的龙头说道：“一个个有头无脑，别捣乱。”

　　“我说吴大小姐，以你这种身份，我看还是先回家去看电视吧，这一战不太适合你的。”

　　齐白跟林少军都是从南京大学出来的，自然也都知道，这位吴大小姐，当初可是楚子风的“死敌”呀，现在虽说跟了楚子风，但她毕竟是千金大小姐，让她加入这一战，也太不适合了。

　　“怎么，你们能做的事情我就不能做吗？齐白，我告诉你，我做生意可比你强多了。看你管理一个浙江都这么久的时间了，还整天叫没钱用，我管理一个台湾才几天呀，已经为东帮赚了那么多钱。”

　　“我说吴大小姐，现在我们要面对的是神宗，神宗呀，你知不知道是一个怎么样的存在，这可是玩命的事情，跟做生意完全是两马事。”

　　蜘蛛说道：“你们就一人少说一句吧，我们现在要先搞清楚，在南京城里跟神宗打起来的到底是些什么人！”

　　旁边的小弟说道：“各位大哥大姐，我听说好像是些外国人。”

　　“外国人？果然是日本木村武藏。”

　　“齐白大哥，不是日本人，是美国人，俄罗斯人，还有其他几个国家的人，反正就没一个是日本人的。”

　　小弟这么一说，吴晓爱笑道：“我想我知道对方是什么人了。”

　　“你知道？”

　　“别担心了，就让对方在城里闹吧，闹的越大越好！”

　　“高老，昨天晚上，华北的人马损伤太过严重，一夜之间，就死了一百多人，伤了三百多人，对方就如同天兵天将似的，从天而降，打一枪换一个地方，搞的我们连一点头绪都摸不到。”

　　神宗成员将自己这边的伤亡向高天恩汇报了一下，之后又说，之前接管的那些场子，全部被人给扫荡了，这让高天恩脸色大变，果然，楚子风还真有一手呀。

　　“区区几个毛贼，想偷东西又不想付出代价，世上哪有这么便宜的事情。给我叫黑道上的人马全部不要乱来。另外，你们几个出去，将对方给我找出来，我倒想看看，楚子风安排了些什么角色，来跟我们玩。”

　　高天恩带着神宗第一批人马跟三大地区的黑帮人马进入南京城后之所以没有动手，就是怕中了楚子风的计，果不其然，楚子风的开场戏已经来了。

　　但高天恩万万想不到的是，昨天晚上的事情，楚子风根本就不知道，甚至都不知道他们神宗提前行动了的事情。

　　“是，我马上带人将对方给找出来。”

　　当天渐渐暗了下来，十五个不同国际的兵王，全部都聚集在了南京新街口。

　　“牛爷，我们已经按照你的吩咐，将那些场子全部给扫了一遍，该杀的人也已经全部杀了。”

　　黄大牛一脸狂笑，说道：“干的漂亮，他妈的，神宗，老子就让你们知道知道，你牛爷爷可不是吃素的。”

　　黄大牛一招手，刚想带着这十五个兵王继续去找神宗麻烦时，这刚一转身，就见身后出现了一批人。

　　“我当是谁跟我们神宗做对，搞了半天，原来是小霸王来了。”

　　小霸王，这是黄大牛在京城的称号，想想，就连在京城都能称王称霸的角色，那不管放在全国任何一个地方，有谁敢说，黄大牛不是霸王的。

　　“哈哈，你们这些神宗的小虾米，老子没去找你们，你们倒是自己送上门来了。今天我就要你们有来无回。”

　　“楚子风真想当缩头乌龟吗？他自己不现身，倒是把你给派了过来，难道，你以为，就这几个兵王，我们会放在眼里吗？”

　　的确，如果是黑道上的那些人物，黄大牛带回来的十五个兵王根本就不会放在眼里，以他们的能力来说，要灭掉一个帮派那也是非常容易的。但现在，面对的可是神宗二十多个高手，黄大牛虽嚣张跋扈，但也不傻呀。

　　“你们自己小心一点，这些全部都是神宗的高手。”

　　“神宗？早就听闻过了，中国的神宗，跟梵蒂冈教廷那种庞然大物是平起平坐的。牛爷，没想到，我们真能跟神宗高手一决高下呀！”

　　黄大牛说道：“跟昨天一样，不可恋战，打一枪换一个地方，最好是将他们全部给分散开来，不要跟他们硬碰，以你们几个的实力，绝对不是他们的对手。”

　　黄大牛在将这十五个兵王带回来时就已经想过了，到时让他们去对方神宗所控制的黑道人物，黄大牛也不会让自己带回来的人是面对神宗高手，去送死呀！

　　就在此刻，神宗二十几个高手让出了一条路，就见高天恩从后面走了过来。

　　“我当是谁呢，原来是黄霸天的孙子。黄大牛，听说你不是应该在英国军事学院吗，怎么跑回来了？”

　　“哈哈，你个老家伙，老子回来你怕了吗？”

　　“怕？就凭你，好像还没资格让老夫怕吧。”

　　“你丫丫个呸的，今天老子就让你个老小子知道知道，你牛爷爷的厉害。”

　　“来人，给我将黄大牛拿下。”

　　神宗高手刚要动手，就听唰的几声，几道人影，出现在了黄大牛身前。

　　“我黄家的人，谁敢动。”

　　来者，黄裳。

　　高天恩脸色微微一变，因为出现的不单单是黄裳一个，整个太子党，除了楚子风那个太子之外，全部到齐了。

　　“大哥，老铁，你们怎么也回来了？”

　　铁乾坤大笑道：“哈哈，子风与神宗之战，我们做兄弟的怎么能不回来帮忙。”

　　云念慈说道：“少说废话，先将这些家伙打发掉再说。”

　　黄裳道：“大牛，你小子昨天干的不错。今天也不需要跟他们客气，能杀多少算多少。”

　　吴震山道：“现在就将这些所谓的神宗高手全部灭了。”

　　太子党全部往高天恩身前一站，神宗二十多个高手，全部亮成了兵器，周围的人群，一时间全部散了开来！

　　报警，现在没用了，警方知道，也不敢过来！

　　高天恩双拳一屋，一招手，二十多个神宗高手全部退下。

　　“老夫叫你们这些小辈嚣张，今天就替你们的家长好好教训教训你们。”

　　“靠，你NND算个毛，老子要你狗命。”

　　呼……

　　啪……

　　黑色的锁链，从黄大牛几人的身后袭来，直攻高天恩。

　　高天恩被这条黑色锁链逼的向后退了几步，锁链就像拥有着生命般，在高天恩周围转了几圈，然后返回。

　　“修罗锁链！”

　　高天恩颜色一变，又见两个女人，从半空中翻身而来！

　　紫风铃笑道：“语焉，你也回来了。”

　　“子风有事，我怎么能不回来。不过，现在还不是跟他们硬碰的时候。”

　　唐语嫣跟宋云儿都是跟过楚天音的，宋云儿是在机缘巧合之下认识的楚天音，而唐语嫣这段时间以来也跟着楚天音学了不少东西，现在要对方神宗这些小角色，哪怕有一个高天恩，唐语嫣几人连手，也不会畏惧。

　　可是，既然现在楚子风还没回来，那就不能把这局势给打乱了，那样对于楚子风的东帮很是不利。

　　“想跑，恐怕没这么容易吧。”

　　高天恩怎会放过黄大牛他们，有他们这些人在，鬼知道还会在背后捅自己几刀！

　　“怎么，难道你想与我们死战一场吗？”

　　“对付你们几个晚辈，老夫一个人就灭了你们。”

　　“哈哈……”

　　这一声大笑，并不是黄大牛他们任何一人发出来的，而是从双方的旁边，马路的对面，一个女人传来的。

　　双方人马转头一看，只见一个外国女人从马路的对面走了过来。

　　“神宗，果然威风。”

　　高天恩见这是一个外国女孩，年纪不大，全身却散发出一股强悍的西方魔幻力。

　　“你是何人？”

　　“梵蒂冈，塔贝儿保罗。”


第895章 年少轻狂2

　　梵蒂冈，保罗！

　　高天恩一双眼睛不停在塔贝儿的身上打量着，以这女孩的外貌来看，的确是梵蒂冈人，在那世界最小的国家，姓保罗的，绝对不多，也就一姓罢了！

　　高天恩现在心里想着很多事情，其中一件，让他有点发慌。

　　“请问这位小姐，教皇与你，是什么关系？”

　　教皇？黄裳他们几个也都看向了塔贝儿这个突然出现的女孩，她的年纪不大，但居然敢在这种场合出现，想必也不是普通人。

　　唐语嫣早已看出，塔贝儿的体内散发出了一种奇特的力量，这是来自西方的魔幻力。

　　塔贝儿已经走到了黄大牛等人跟高天恩等人的中间，但在高天恩问出问题时，塔贝儿却已经站在了黄大牛他们身前。

　　“正是家父。”

　　一口流利的中国话，却道出梵蒂冈教廷的教皇，是她的父亲，塔贝儿的身份，已经不需要多猜疑了，试问，在这个世界上，有谁，敢去冒充教皇的女儿。

　　“原来是保罗教皇的独女，塔贝儿小姐。在下神宗四大宗主之一，高天恩，有礼了。”

　　论年纪，高天恩比塔贝儿大上几十岁，但论身份跟地位，高天恩只不过是神宗的一个宗主，神宗跟教廷都属于世界六到势力之一，塔贝儿既然身为教皇的儿女，那她的身份，自然在高天恩之上。

　　只不过高天恩怎么也想不到，教廷的人，居然会在这个时候出现，他们想做什么，难道也想来分一杯羹不成？

　　“塔贝儿小姐，我们神宗与教廷向来交好，我神主与你父亲也是多年好友。今天，是我们神宗与东帮之间的事情，还希望你不要插手。”

　　“东帮？哦，我知道，是你们中国近两年之内崛起的一个黑帮，听说势力已经可以跟你们神宗平起平坐了。我说这位老先生，你们神宗可是世界六大势力之一，但现在，却被一个刚刚崛起两年不到的小帮派给威胁到了，那是不是说，你们神宗，已经开始没落了？”

　　“塔贝儿小姐，你这话可不能乱说。东帮只不过是个小打小闹的小角色罢了，又怎么能与我神宗平起平坐。”

　　“既然不能平起平坐，那为什么你们神宗这次要大举来攻，区区一个东帮，难道还要动用你们神宗的主力高手吗？”

　　高天恩实在不知道该怎么回答。没错，世界六大势力的形成，是四十年前为了对抗腾龙楚远山的，但当年并未成事，而后，这六大势力也是年年交好，相互之间不会傻到闹起任何的矛盾，那样，对于他们任何一方都没有好处。但每一方的势力，都不想被对方当成一个笑话来看。

　　现在神宗居然被东帮逼的要倾巢而出了，这件事，估计另外五大势力都已经得知，如果说，这次无法将东帮彻底铲除，消灭掉的话，那神宗，也就可以从世界六大势力中除名了。

　　高天恩不会在教廷的人面前失了自己神宗之威，但也不想多说什么，怕多说多错，让塔贝儿看笑话。

　　“塔贝儿小姐，这是我们中国内部的问题，我们神主有命，不管东帮现在是一个怎么样的存在，在明年到来之前，一定要将其消灭。而眼前这些人，全部都是东帮的人，还请塔贝儿小姐不要插手这件事。”

　　黄大牛道：“你个老不死的，想动我们，放马过来吧！”

　　塔贝儿轻声道：“先不要冲动，如果现在动手的话，会坏了大事的。”

　　黄裳问道：“你什么意思？”

　　“我是楚子风的朋友，知道你们先跟神宗的人打起来了，特地来帮你们的。”

　　楚子风的朋友？奇怪了，楚子风什么时候有了一个教廷的朋友，为什么自己几人不知道，难道是在自己几人离国的这段时间内，楚子风新认识的朋友吗？

　　黄裳跟唐语嫣相互看了一眼，她们两个都是楚子风的女人，现在又多出了一个教廷的女人，这让她们两个很是不明白，加上楚子风也不在现场，教廷也不是什么好东西，鬼知道这个塔贝儿说的是真是假。

　　“这位小姐，今天的事情与你无关，你还是先让开吧，让我们将这些家伙给处理掉。”紫风铃说道。

　　“如果你们要硬拼的话我不会阻止你们，但你们有没有想过，现在东帮所有人马全部都在城外，神宗之所以没动手，是不知道楚子风在打着什么注意。可一旦你们现在跟神宗打起来，以你们几位跟楚子风的关系来说，神宗一定会以为这是楚子风下的命令，到那个时候，神宗众高手倾巢而来，你们又能敌的过几人。一个公孙百里，一个轩辕臣不说，就算是神宗的天榜随便站出一个，你们也是对付不了的。”

　　唐语嫣说道：“她说的没错，现在还不是跟神宗硬碰的时候，凡是等子风回来再说。”

　　黄大牛他们也不多嘴，既然楚子风的正牌老婆都这样说了，他们还能说什么。

　　塔贝儿见黄大牛他们都不说话了，对高天恩说道：“这位老先生，你们神宗与东帮之间的事情我不管。可这几位是我塔贝儿的朋友，还希望你不要为难他们，否则，我就可以当这是你们神主下的命令，想杀我的朋友，就等于动我教廷的朋友，从今以后，我教廷与神宗，是敌非友。”

　　如果是教廷的其他人，哪怕是教廷第二号人马太阳王说出这等话，高天恩都不会放在心上的。但高天恩知道，保罗教皇就一个独生女儿，向来痛爱有加，塔贝儿所说的话，就等于是教皇说的话，高天恩怎可能去质疑！

　　心下一想，反正黄大牛他们几个也成不了什么气候，留着他们的命，难道就能左右这一战的结果吗，今天就当是卖教廷一个面子，先放他们一马，等大战一起，他们再来插手的话，到时杀了他们，就算是京城里那几个老家伙，也不敢放一个屁的。

　　“好，今天就看在教廷的面子上，我先放他们一次，但这次之后，再被我遇上，必定杀之。”

　　黄大牛现在很是郁闷，自己几人在中国也是响当当的人物呀，没想到，今天却要靠着教廷来保，他黄大公子，牛爷，怎么受的了这口鸟气。

　　“靠，你当自己是天王老子了，老子不用你放，现在，先受老子一掌。”

　　黄大牛纵身而起，不等任何人阻拦，也在高天恩没有丝毫防备的情况之下，一掌朝高天恩脸上拍了过去。

　　啪。

　　高天恩中了黄大牛一掌，脸上顿时出现了一个首长印，这一来，就将高天恩给惹怒了。

　　“老夫看在教廷的面子上放尔等一马，尔等居然如此不知好歹。给我杀。”

　　“是，高老。”

　　塔贝儿一惊，道：“马上走。”

　　“走，不是我们的风格。”

　　铁乾坤冲到黄大牛身边，吴震山同时上前，三个人一起面对神宗二十多个高手。

　　“少年狂妄没有罪，但不知天高地厚就没人救的了你们了。”高天恩怒道。

　　“哈哈，年少必定轻狂，但我们，有着轻狂的资本。姓高的，放马过来吧。”

　　塔贝儿原本还以为这件事就此了解了，之后的事情等楚子风回来后再说。可没想到，黄大牛几人居然如此冲动，一言不爽，说动手就动手，果真是年少轻狂呀！

　　黄裳道：“管不了那么多了，语焉，风铃，念慈姐，我们动手。”

　　“好，杀一个算一个，冲。”

　　高天恩大喊道：“一个也别放过，杀。”


第896章 战前之战

　　被人指着鼻子说要你小命，牛爷什么时候受过这等鸟气，真当你神宗还是以前那个无人敢去招惹的地下王朝了，现在你们的江山已经丢了一大半，剩下的这一小半，也快没了，你还神气个什么劲呀，这不用等楚子风回来，先杀你们一翻再说。

　　黄大牛三个男人的冲在了最前面，面对神宗二十多个高手，心下没有丝毫的畏惧，所谓的年少轻狂，在此刻体现无疑。

　　唐语嫣她们几个女人本是不想这个时候跟神宗硬碰的，但无奈，有黄大牛在的地方，绝对不会有好事发生，在自己几人过来之时就已经想到会有怎么样的结果了，也都做好了一战的准备。

　　塔贝儿早就知道楚子风他们这群太子党的派头，一个个都是要面子的主，既然现在已经无法阻止了，那塔贝儿也不能不管呀，更加不能再将教廷的名号拿出来，怎么说这也是中国国内的事情，人家不给你教廷面子，你也不能怎么招呀，加上现在还不知道东帮与神宗的一战到底谁输谁赢，一旦神宗依旧位于不败之地，无法被楚子风从世界六大势力中除名的话，自己教廷跟神宗为敌，也是得不到任何好处的。

　　不过，如果要塔贝儿选的话，她也一定会站在东帮这边，先不说与楚子风的关系在一个怎么样的阶段，就算是楚家那边，就要让塔贝儿多想了，经过泰山那一战，塔贝儿可是亲眼见识到了狂狮的实力，有着顷刻间秒杀四个巅峰高手的力量，楚家这个庞然大物，有着绝对的势力位于六大势力之上，只是楚家不争而已！

　　塔贝儿出现在了黄大牛他们三人身前，现在也无法相劝了，相信劝说也已经没什么用处了，所以就只能帮着黄大牛他们，跟神宗打了起来！

　　“塔贝儿小姐，难道你们教廷，真想与我神宗为敌不成？”

　　“是敌是友，我做不了主，但他们几个是我朋友的朋友，如果你今天要伤他们，我也不可能不管。”

　　“既然如此，那老夫只好得罪了。”

　　黄大牛道：“废话还真他妈的多，还是先让老子见识一下你们这些所谓的高手吧。”

　　黄大牛双拳发出，只攻不守，也没有机会作任何的防守，毕竟对方的人马比自己多了一倍多，一旦防守起来，那只会被打的节节败退！

　　好在，高天恩带来的这第一批人马，只不过神宗的前锋部队罢了，也只不过是些异能者跟古武者，修真者在神宗全部都是高一级的存在，他们不会第一批到达南京城的。

　　高天恩对一个手下说道：“将华北的人马叫过来，不能让这些家伙给跑了。”

　　“是，宗主。”

　　铁乾坤转眼一看，只见上百人马从街尾把边冲了过来，吴震山又见上百人马从街头那边冲来，加上围攻自己几人的这些神宗高手，自己几人现在可谓是被重重包围了起来，想要冲杀出去，几乎不太可能了。

　　“该死的混蛋，居然把黑道人马给叫过来了。”

　　“管他黑道还是白道，杀一个算一个。”

　　“大牛，不可恋战，马上走。”

　　“老子还没杀够呢。”

　　“对方人马太多，以我们几人之力，绝对不是他们的对手。先退出城去，跟东帮的人马回合。”

　　“靠，该死的家伙，难道老子还怕他们人多不成。”

　　黄大牛面对两个古武者，三个异能者，十招之内，将两个古武者给干倒在地，但另外几个异能者，却是黄大牛的致命伤。

　　呼……

　　一阵狂风直攻黄大牛，这狂风就如同无数把利刀般，使的吴震山大惊，喊道：“风系异能者。大牛，闪开。”

　　黄大牛正得意自己干倒了两个古武者，心说神宗也不过如此的情况下，怎么还在乎其他。

　　狂风逼近，黄大牛却感觉到了这致命的一击。

　　好在，吴震山身为金系异能者，立刻挡在了黄大牛身前，狂风全部被吴震山的金刚之体给挡了下来！

　　“再打下来，一定会有伤亡的。大牛，你小子是想害死我们是吧。”

　　黄裳松了一口气，冲到黄大牛身来，她现在真想给这小子两耳光，就算要拼命，也不是现在呀！

　　“大姐，我掩护你们先走。”

　　“你掩护给毛，马上跟我走。”

　　“好了，他们的大批人马已经杀到，走是走不了了！”

　　云念慈腰后拿出一把弓，射出十三箭，干倒了十几个异能者！

　　“该死的混蛋，现在没办法了，大家放手一拼吧。”

　　十五个兵王全部都冲到了黄大牛这边，神宗的这些人马他们虽斗不过，但黑大人马他们还是能应付的。

　　“牛爷，你们中国人老是说好汉不吃眼前亏，这两天来我们杀的也够多了，可不要一时的贪心，把自己的命给补了进去。”

　　黄大牛虽是冲动，但也知道，如果现在有所伤亡的话，哪怕伤亡者不是自己几人，那十五个兵王也是自己带回来的呀，自己有责任将他们平平安安带回去，否则，让十五个兵王牺牲在中国，自己怎么去跟他们的国家交代呀！“NND今天算他们走运。给我杀出一条血路。”

　　“来不及了，现在只能死战！”

　　就在此刻，另外一条街上，出现了三百多号人马，这些人马全部都朝黄大牛他们所在的街道上冲过来！

　　“东帮五湖堂杀到。”

　　“东帮毒蛇堂杀到”

　　“……”

　　东帮七大堂口的人马及时赶到，从神宗人马之后，直接杀了过来。

　　“哈哈，是林少军他们来了，来的好。”

　　黄大牛喊道：“林少军，给我杀，杀出一条血路。”

　　“黄公子，这里交给我们了，你们快退出城去。”

　　神宗成员道：“高老，东帮的人马杀过来了。”

　　“好，来的好。我还苦恼想不到办法找他们，他们居然自己送上门来。给我杀，谁杀的最多，我一定上报神主，给予奖励。”

　　林少军几人已经杀到了黄大牛他们这边，一群人全部围在了一起，朝同一个方向杀去。

　　“神宗这仅仅是首批人马，但华北等三地的黑道人马基本上已经到达了南京城，如果已经恋战下去的话，等他们的黑道人马全部聚集过来，那吃亏的可是我们！”蜘蛛说道。

　　“你们东帮的人马怎么才来这么点？”紫风铃问道。

　　“不好意思，因为我们之前根本就不了解情况，只是听说你们几位跟神宗打了起来，我们怕你们吃亏，所以就带了各大堂口一部分的人马先进城来看看情况，其他人马全部都在城外。”

　　林少军他们怎会想的到，事情闹的这么多，楚子风还没回来，楚子风的兄弟就已经跟神宗打了起来！

　　“靠，丫的不早说。今天是打不了了。林少军，叫你们东帮所有人马全部退出城去，将伤亡减到最底。”

　　“好的。”

　　天龙队分部，蓝建国等十人全部聚集在了这里。

　　“军长，外面打起来了！”

　　蓝建国这一队的队员冲进办公室急道。

　　“这么快就打起来了？难道子风回来了？”

　　“军长，带头的好像是黄大牛。”

　　“什么？又是那小子搞的事。该死的家伙，他这不是在坏子风的大事吗，被他这样一搞，公孙百里一定会以为东帮要动手了，他神宗的真正高手，马上就要聚集南京了！”

　　“军长，另外，东帮的林少军他们也杀进城来了，将黄大牛他们全部给救出了城去。目前东帮跟神宗之间的伤亡虽都不大，但也不小，新街口那边全部都是伤者跟死者。”

　　“马上通知全城所有的医院，人还是要救的。”

　　“是，军长。”

　　队员离开后，周涛问道：“建国，现在黄大牛他们已经在东帮的相助下出城去了，你说，神宗的人，会不会追杀出去？”

　　“应该不会，高天恩也算是个角色，他应该不会做傻事，毕竟说也不知道，城外是怎么样个情况！不过，我们倒是要准备动手了，如不出意外，神宗众高手，将会在明天天黑之前，全部抵达南京城，这场大决战，马上就要开始了！”

　　是呀，被黄大牛他们这么一闹，想不提前开始这场大决战都难，可事情都已经发展成这样了，楚子风人又在什么地方？


第897章 随我出关，决战神宗

　　玄天洞府内，所有的灵气已经在渐渐消失，或者说，正在被吸收，吸收洞府内强大灵气者，正是楚子风。

　　全身青光大盛，将整个洞府所照亮，每一丝清光之内，又仿佛带着一点点的金光，但这金光显的极其隐秘，就连楚子风自己，跟在旁边的金蟾，都未曾发现。

　　强烈的青光在大盛之后，慢慢的被楚子风收回体内，紧闭双目的楚子风双手像是打出了一个法印，整个身体，缓缓上升，升到了洞府的半空之中，而青光，又在此时出现。只不过现在从楚子风体内散发出来的强烈青光，并不是毫无目的的放射，而是在楚子风的周身，形成了一颗青光树，这棵青光树看似已经枯萎，楚子风就身处青光树的中间位置，盘膝而坐，身体慢慢转动了起来。

　　直到楚子风的身体在这棵青光树的中间位置转到了九九八十一圈之后才停止下来，与此同时，楚子风的双手接连打出了十个法印，双眼也在这个时候猛烈睁开，整个身体竖立而起，从盘膝之态，变化为了站立之姿！

　　“枯木逢春，帝皇再现。”

　　随着楚子风一声大喊，体内一股十分霸道的气息散发出来，使的周围的岩壁上，产生出一阵阵的爆炸。

　　“哇靠，要炸之前能不能先说一声！想害死蛤蟆呀！”

　　金蟾快速的朝后退去，现在是离的楚子风越远越好。

　　当金蟾停止下来时，转身再看楚子风，它那双金黄色的眼睛睁的非常大，像是看带了一副奇景般，显的很不可思议！

　　只见楚子风周身那棵枯萎的青光树，这时已经有了全新的生机，一片片的树叶快速生长出来，在树枝之上，又生长出了很多果实。

　　原本枯萎的青光树，现在已经拥有了全新的生命，所有的树叶像是于到了这冬季中的寒风般，被轻轻的吹动着，随即，整棵生机勃勃的青光树，也想是在跳舞般，慢慢的扭动了起来。

　　“最后一步，灵气练化。”

　　整整一个月下来，楚子风已经将整套青木帝皇诀练到最高层了，只要将刚吸入体内的所有灵气炼化，那着整套的青木帝皇诀，便大成了！

　　原本以为有了上半部作为继承，只需要三天的事情，就可以将下半部给练成，没想到，这一练，居然用了整整一个月的时间。不过，这要跟两年前第一次来到这洞府相比应该好的不能再好了，那个时候楚子风练上半部，可足足花了三个月的时间，如今只用一个月就练成了下半部，估计就算是当年的玄天大帝，也没这等速度呀！

　　当然，楚子风所依靠的，除了他本身的悟性之外，也多亏的这两年来奇遇不断，这一个月下来，每当楚子风遇到屏障时，就会以其他的功法跟法器，或者那极少用的妖怪灵体作为一种协助力，加上还有金蟾在一旁指点，楚子风才能在这么短的时间内练成下半部的。

　　不过，在修炼的过程中，发生过一件让楚子风怎么也想不通的怪事，那就是，楚子风心急着要赶紧练成，好出关，毕竟南京方面也不知道怎么样了，神宗又有着怎么样的行动，在这种心态之下修炼如此高深的钻级功法，必定会导致楚子风遇到修炼上最为危险的事情，那便是走火入魔，准确来说，有好几次，楚子风都几乎要走火入魔了，这让金蟾很是着急。不过，当楚子风体内的真气大乱，刚要走火入魔时，体内那神秘的力量就会突然出现，自动帮楚子风调整好体内所有的真气，这才保楚子风在没有丝毫损伤的情况下练成整套青木帝皇诀的。

　　而金蟾也在怀疑，楚子风体内那神秘的力量，应该就是他们楚家天生所拥有的力量，记的当时灵族的长老也说过这件事，可却不知道楚子风体内那神秘力量的来源。

　　在以前，只有楚子风遇到生命危险，生死一线时，体内的神秘力量就会出现，而这一个月下来，整整五次，神秘的力量出现了五次之多，帮楚子风渡过难关，之后，就又消失不见了，不管楚子风用什么方法，想以自身的能力将那神秘力量激发出来时，都是办不到的。

　　如果是在平日里，既然自己要走火入魔时神秘力量才会出现，那楚子风一定会冒险再一次，两次，甚至无数次让自己走火入魔，搞清楚，自己体内那神秘力量到底是怎么回事。可这一个月来，楚子风却没那么多时间去试，搞不好就要耽误大事的，一旦南京那边出问题，东帮出问题，那死的，可就不单单是一两个人了。

　　东帮的建立，两年下来一批批的人马加入东帮，拿下一块块的地盘，身为东帮的君主，龙头老大，那楚子风就必须要为下面的人负责任，也要履行自己两年前所许下的诺言，带领着林少军几大战将，带领着东帮上下所有人马，名震天下。

　　灵气在楚子风的体内不停的运转着，慢慢的化为了真气。现在的楚子风根本就不需要任何人的帮助，已经可以将所吸收的灵气炼化为真气了，而且，这灵气还要比上次千手观音所吸收的灵气要强，可见，楚子风的修为，又提升了一个阶段，不，应该是……

　　楚子风慢慢的落地，双脚轻轻的接触地面，体内所有的灵气，已经全部炼化为了真气。

　　金蟾此刻一下一下的跳到了楚子风的身前，以一种看怪物般的眼神看着楚子风，惊道：“不对了，你这是炼魄后期吗？”

　　金蟾话刚落，只见楚子风的身体立于原地一动也不动，但金蟾却感觉在自己的身后，有什么地方出现。

　　金蟾猛然转身，却看见，自己的身后，又出现了一个楚子风，不过这个楚子风，显的有点奇怪，有掉飘然不定的样子，说是个幻影，又却带着楚子风的力量，这到底是这么回事？

　　金蟾连续好几次，转身看着前后两个楚子风，最后，金蟾大惊不以，道：“元，元神出窍！你居然练出了元神，还可以出窍了，难道，你已经突破了炼魄境界，到达了化神境界？”

　　唰。

　　在金蟾身后的楚子风眨眼间消失，而在金蟾身前的楚子风，脸上威严，说道：“没错，元神出窍，这种感觉，实在是太不可思议了！”

　　“小子，你的进展也贼快了点吧，上次连升两级，之后去了一趟京城又升一级，现在又连升了两级，从炼魄中期，直接跳到了化神初期！”

　　“这就是青木帝皇诀的好处。以前我还真不知道，原来，青木帝皇诀一旦大成，修炼的速度，比其他人要快上一倍！”

　　“哈哈，那实在太好了，说不定再过不久，你就可以真正的到达巅峰境界了。”

　　“渡劫境界，那还需要一段时间。”

　　金蟾刚想说话，突地，红玉碑喀的一声，全部裂了开来，成为一块块的碎片散落在地。

　　同时，在碎片中，出现了一块青色的石头，那块青色的石头散发出微微的青光，楚子风跟金蟾同时看去，那是什么！

　　神功刚刚大成，楚子风本就欢喜非常，没想到，玄天大帝所留下来的碑，居然在这个时候毁了，而且，碑毁之后，居然还出现了一块青色的石头，如果没猜错的话，这块青色的石头，原本就应该藏在碑内的。

　　楚子风摸了摸自己的胸口，感觉体内那三合一的七彩石碎片在蠢蠢欲动，不等楚子风唤它出来，三合一的七彩石碎片自动从楚子风体内移出，并且移动到了那块青色石头之上。

　　青色石头像是被感应着似的，慢慢动了起来，然后升起，围绕着三合一个七彩石碎片转动了起来。

　　“不会吧，那难道是其中一块碎片？”

　　金蟾跳到了楚子风肩膀上，看着青色石头渐渐的跟三合一的七彩石碎片融合。

　　“真是七彩石的碎片，它们正在融合，跟上次一样。”

　　原本三合一的七彩石碎片，现在已经是四合一了，白色，红色，黑色，青色，四块碎片，融合在了一起，这一突变，是楚子风万万想不到的！

　　四合一的七彩石碎片融合后，又移动到了楚子风的身前，速度并不是很快，但从开始到现在，在楚子风看来，就像是眨眼间所发生的事情似的。

　　“为什么会这样？七彩石的碎片，为什么会在这玄天大帝留下的碑中。”

　　“难道是玄天大帝留下来的？”

　　“不可能。玄天大帝在七八百年前就已经飞升了，而这七彩石的碎片，是在两百年前左右的时候才从天而降的，这点，是日本政府那个堂玄查过日本白鸟家族的资料后告诉我的！换句话来说，封印远古世界的那个封印，是在两百年前才出现问题的，所以，绝对不会跟玄天大帝有关！”

　　“如果跟玄天大帝无关，你碎片怎么回在这洞府内，在这碑内？”

　　楚子风想了一下，说道：“唯一的解释是，玄天大帝在两百年前，下过界。而他将这碎片藏于碑内，应该就知道这碎片的来历！也就是说，远古世界的事情，不单单是我们知道，神界那些家伙，应该也知道。”

　　“这点并不奇怪，女娲是远古时期的大神，现在神界的那些大神，都是女娲的后辈，女娲炼石补青天的真正目的，神界的家伙知道也是应该的。只不过，既然神界知道封印出了问题，那他们为什么一点动静都没有？”

　　“管不了那么多了，兵来将挡，水来土掩。目前最为重要的，是与神宗之间的大战。我的修为已经到达了化神境界，化神境界虽还敌不过渡劫境界的高手，但凭借着的拥有的那些强大底牌，这次与神宗的一战，我势在必得。”

　　楚子风双眼在洞府内扫视了一圈，说道：“金蟾，随我出关，决战神宗。”


第898章 国内大决战1

　　泰山那一战，公孙百里几大巅峰高手被楚天雄以无敌的力量“秒杀”，神宗还牺牲了一个血魔，这口气，公孙百里深知，这一辈子想要在楚天雄的身上讨回来是不太可能了，那么，就从他儿子的身上讨回来吧。

　　神宗与东帮的一战，不但关系到神宗的未来，还关系到了公孙百里个人的面子，堂堂世界六大势力之一的首领，他容不得任何人在背后说一句闲话，同时也知道楚家人的做事风格，如果楚家的继承人没本事的话，那楚家那边，是不会亲自出手的，也就是说，不管是楚远山还是楚天雄，在神宗与东帮的这一战中，他们不会现身，这就如同二十年前一样，不管楚天雄再怎么闹，楚远山也没插手过。

　　一身战袍的公孙百里立于神宗总部之内，轩辕臣站在公孙百里的身边，下面，一批批神宗的顶尖高手，全部都聚集在此。

　　“所有人马全部到齐了没有？”

　　公孙百里大声问道，关于这两天来在南京城里所发生的事情，高天恩已经汇报回来了，公孙百里自然以为，那一切都是楚子风所安排的，既然东帮已经动手，便是楚子风所下的命令，如今，真正的大决战，要开始了，中国真正的地下皇帝之争，到底鹿死谁手，还未有一个结果。

　　轩辕臣说道：“天榜何在？”

　　唰，唰，唰。

　　九道身影，出现在了神宗众高手的前面，这九个天榜高手一出现，让神宗的其他高手都看向了他们，但所看到的，仅仅是这九大天榜高手的背影。

　　关于神宗天榜高手的传说，一切都被传的神乎其神，不管是神宗内部还是外界，只要谈到天榜，每一个人的脸上都会露出畏惧之色，但就算是神宗内部的成员，都未曾见过天榜的出现，四十年前跟二十年前见过的那些人，也全部都已经死了。

　　九大天榜高手，五个男人，四个女人，如果再加上一个韩雪的话，那就是五男五女，这十个修为已经到达了渡劫境界的高手，离公孙百里跟轩辕臣，也仅仅是两步之遥。

　　现在，为了消灭东帮，杀楚子风，公孙百里不牺将这天榜都给叫了出来，也就是说，这一战，已经可以媲美二十年前的那一战了，唯一不同的是，二十年前是被人杀到了自己神宗总部，而今天，自己神宗是要杀到别人的地盘上去。

　　九大天榜高手全部跪于公孙百里身前，但却没一个人说话的。他们九人之间相互都不认识，也从未见过面，至于他们的身份，也只有公孙百里一人知晓，就连轩辕臣，都不知道他们九人平日里是做什么的，又隐藏在什么地方。

　　大隐于市，用在这九大高手的身上，最为合适了，也许，他们平日里只是一个乖乖牌，也许是市井走卒，但现在，他们都是神宗的最大王牌，天榜一出，谁与争锋，这句话流传了很多了，可近几十年来，这天榜，就被人灭过两次，使的神宗的威名跟以前相比，没落了许多。

　　而今，能否再起神宗几十年前的威名，就看这次的一战了，到底是被人连续灭三次，还是第三次就要一次性的翻本，也要看神宗，天榜的手段了！

　　公孙百里问道：“最后一个还没下落？”

　　轩辕臣说道：“估计是不可能出现了，以我看来，要不就是死了，要不，就是被楚子风给收了。”

　　“这不可能，楚子风怎能收我天榜高手。一个渡劫境界的高手，以楚子风那等修为来说，哪怕他有着九龙阵，也不可能将其灭杀的。”

　　“神主，现在不是说这个的时候。东帮那边既然已经动手，那以楚子风的手段来说，他是不可能停止下来的。我们必须要尽快赶到南京，否则，我们的先锋部队，可能全部要出问题。”

　　公孙百里一想也对，现在东帮那边已经没有停止的余地了，动了一次手，那就必须要动第二次，否则，只能被自己神宗所吞的份。

　　“楚家那边有没有什么动静？”

　　出发南京之前，公孙百里还是有所担心的。虽说楚远山跟楚天雄不会插手这件事情，但楚家的那些底牌实在太多，也太过强大，楚远山的四大星，楚天雄的十三部落，可不要关键时刻，那些家伙跑了出来，那就麻烦了。

　　“高天恩那边已经说过，楚子风的确派了人前往美国，想要向楚家借兵，但人已经被拦了下来。以楚家父子的作风来说，楚子风不去借兵的话，他们是不会派出人马去帮楚子风的。”

　　“那好。现在时间也已经差不多了，天黑之前，赶到南京。”

　　不管是公孙百里还是轩辕臣，都是万万想不到，楚子风派去美国楚家那边借兵的，并不是高天恩在南京机场碰到的林少军几人，而是他们所不知道的南宫烈跟肖静。

　　现在南宫烈跟肖静已经回到了南京，至于借来的兵在什么地方，没人知道，就连南宫烈跟肖静也都不知道。

　　南京机场，肖静刚下飞机，就对南宫烈说道：“东帮的人，你认识吗？”

　　“我没见过他们。”

　　“那你现在去找林少军，就说是我叫你去的，告诉林少军，你是子风的兄弟，我也会打电话跟他说一声的，不会有人怀疑你。”

　　这个时候，相信东帮那边是不会轻易相信任何一个他们不认识的人，如果肖静不打个电话过去，估计南宫烈连林少军他们的面都见不到。

　　本来，东帮那边的人马已经够多了，不需要其他的人帮手，但肖静还是有所担心，在听南宫烈说了神宗的事情之后，肖静知道，这才是楚子风在国内最为困难的一战，也是最后一战，只许胜，败了，就等于死亡，所以，这个时候楚子风那边是多一个帮手就多一份力量，也不知道南宫烈能帮到多少，但肖静也不傻，既然南宫烈小的时候就能从绑匪的手中救出自己，那就证明，南宫烈一直都在隐藏着什么，有些事情，是自己所不知道的。

　　南宫烈点头道：“这几天外面不太平，你呆在家里，不要出门。”

　　“嗯。我知道了。帮我跟子风说一声，他答应过我的，一定会活着来见我。”

　　“放心吧，我们已经成功借到了楚家那边的兵，虽还不知道是些什么人，但楚天雄的人马，绝对不是吃素的。”

　　离开机场之后，肖静并没有回家，而是返回南京大学，她的新工作，必须要做好，楚子风那边，肖静只能乞求上苍保佑了。

　　而南宫烈就直接出了南京城，去找东帮所聚集之地。

　　天龙队总部，队员进入蓝建国的办公室，汇报道：“军长，公孙百里跟轩辕臣已经带领神宗所有人马离开了京城，往我们南京赶来。”

　　“怎么过来的？”

　　“私人飞机。”

　　“哈哈，没想到，神宗还有私人飞机，那些家伙，平日里不做生意，看样子，家底还不错呀。”

　　周涛说道：“建国，现在都什么时候了，连公孙百里跟轩辕臣都亲自来了，如果子风那边的牌不多，不强的话，就算有我们这些人上阵，也不是神宗的对手呀。”

　　蓝建国说道：“说不担心肯定是假的，但我们现在担心有什么用，难道我们一担心，神宗那边就不会动手了吗。说起来，这一战本应该要在下个月才开始的，现在提前了，都是黄大牛他们几个惹出来的。”

　　又一个队员进入办公室，说道：“军长，江西那边传来消息，发现了楚公子的行踪。”

　　蓝建国几人全部起身，说道：“终于出现了。”

　　“不对呀，人怎么还在江西？现在公孙百里的人马都已经出发了，恐怕会来不及呀。”

　　“既然人已经出现了，那就不会迟到的。”

　　蓝建国对办公室内九个兄弟说道：“各位兄弟，我们十人也已经很久没真正活动过胫骨了。这次神宗与东帮之间的一战，我们天龙队，只是负责利用这一战将神宗的势力彻底给铲除掉。该死的家伙，居然还敢跑到中南海跟北京军区去威胁我们的人，胆子大到这种地步，我们国家，已经不能容他们神宗了。”

　　“嗯。大家都去准备一下，只等东帮跟神宗开战，我们就出手对付神宗。不过大家要记住，我在责任，是为国家除掉神宗，绝对不是帮东帮。”


第899章 国内大决战2

　　夕阳西下，一缕橙黄之光将西边的天空照亮，夕阳对面，一道白光缓缓上升。

　　这是日月交辉之时，白天与黑夜转换之刻，此等奇景，平日里极少见到，就算天天都在发生，可因为天气的关系，很多时候，日月交辉之及，都被云雾所罩盖者，想要同时见到太阳跟月亮出现，不单单要在时间上的配合，同时，也要天气的配合。

　　林少军等人分散在南京城外好几处地方，不聚集在一起，是怕神宗会搞突然袭击，那样的话，对于东帮来说，将是大大的不利，被打个措手不及的事情，就算是傻瓜，都不会去干。

　　看着天际同时出现的日月，林少军等东帮的几大堂主，几大战将，都是浑身散发出强烈的战意，因为今天，是一个非常特别的日子，也是楚子风这位君主履行他第一个承诺的日子，但对于这个承诺，不管是林少军，还的东帮上上下下，都从未想过，也不需要去想，既然跟了楚子风，既然走上了这条路，那就要百分之两百的相信楚子风。

　　名震天下，将从这一刻打响，将从今天，这个晚上开始打响。

　　如果说，东帮以前所做的一切，所拿下的地盘，是一种侵略的话，那今天，才是真正征战天下的开始，只要神宗一倒台，偌大的中国，东帮称霸，将无人不服，没人敢说一句话，中国的地下皇帝，只有一个，但却极少会有人知道这位地下皇帝的真正名字，所知道的，只是“君主”二字。

　　一只雄鹰在天空中不停的飞翔着，围绕着南京城的上空，发出一阵阵的鹰鸣声，显的如此的壮观，又像是有人特意安排，在帮东帮打气般。

　　“林大哥。刚传来的消息，神宗大批人马，在一个老家伙跟中年男人的带领下，已经进入了南京城。”

　　东帮成员跑到林少军几人面前汇报道。

　　林少军点了点头，其实，楚子风并没有告诉他们几个，神宗内部的事情，神宗的神主叫什么名字，林少军他们也不知道，好在，有塔贝儿跟黄大牛他们在一起，关于神宗内部的事情，就算从小在京城长大的黄大牛他们不太清楚，身为梵蒂冈教皇之女的塔贝儿可是清楚的很。

　　公孙百里，这个名字，只限于一个高层，中央方面的领导人知道，那些绝对性的高手知道，世界另外五大势力知道，林少军几人，却在现在才知道。也许，这也是林少军几人踏入真正高手之裂的前提，知道了神宗的神主之名，那接下来，就要见这神主之面了。

　　“公孙百里已经亲临南京，另外一个中年男人，应该就是东方罗刹轩辕臣了。”

　　林少军深深叹了口气，这一天，终于到了。

　　齐白说道：“那我们还等什么，敌人都已经踩进我们的地盘了，那现在，该出手时就出手吧。”

　　“没错，我们已经等了这么多天了，被神宗占领我们的地盘也这么多天了，下面的兄弟们早就耐不住性子，要杀进城去了。”石头说道。

　　林少军看了一眼唐语嫣，既然楚子风这位君主还未现身，那按照规矩，也可以说是一直以来楚子风的作风，他自己不在的时候，又发生了什么大事，都是由唐语嫣这位太子妃做主的。

　　“等。”

　　唐语嫣冷冷的一个字说出口，让齐白很不爽，就算是太子妃，是主母，以现在的情况来说，齐白都忍不住要说几句。

　　“别等了吧，再等下去的话，神宗那些家伙还以为我们怕了他们呢。”

　　唐语嫣瞪了齐白一眼，这小子跟黄大牛一样，向来都会惹麻烦，楚子风也早就想教训他们了，让他长点记性，但因为从东帮建立起到现在，都抽不出什么时间来，所以齐白也算走运，不管在浙江那边闹出多大的事情，不管是经济方面出多大的问题，楚子风都没对他怎么样。

　　可等这次与神宗之战结束后，东帮内部，一定要重新整顿一下，毕竟地盘越大，所存在的问题就会越多，尤其是齐白这种堂主，可千万不要出任何问题。

　　不过，眼前神宗已经打上门来了，经过前两天黄大牛他们那么一闹，神宗自然以为是东帮先要动手，楚子风下的命令，那神宗也就不会有丝毫的客气了。

　　“齐白，你可知道，神宗除了一个公孙百里跟轩辕臣之外，还有些什么高手？”

　　齐白得意道：“这我还真知道。除了公孙百里跟轩辕臣之外，还有一个天榜，共十大高手。哦，对了，蜘蛛带回来了一个，现在应该还有九个。”

　　“那你又知不知，先不说公孙百里跟轩辕臣，哪怕是神宗天榜上的高手随便站出一个，就足以将我们这些领头的人，全部给灭了。”

　　唐语嫣可不是在打击士气，只是要让齐白他们这些人清楚的知道，这次与神宗的一战，不管是什么方面，任何一个小细节，都不允许出任何问题，一旦走错一步，那就是步步错，一子错，满盘皆输。

　　齐白几人都吞了吞舌头，天榜一人站出来，就可以将自己这些领头的人全部给灭了，试问，这要何等的实力！

　　“不会怎么恐怖吧，如果真是这样的话，那我们还打个毛吧，该做什么做什么，我跟少军继续回南京大学读那个鸟书去！”

　　“所以我们要等，等子风回来，因为在他的手上，有着一批与天榜抗衡的高手。”

　　此刻，人群之中，一个身影走出来，这个人一出现，让唐语嫣他们全部一惊，所有的武器，全部指向了那个人。

　　“别误会，自己人！”

　　南宫烈也不知道从什么地方冒了出来，也不叫人通报的，他这样神出鬼没，不是自找麻烦吗！

　　林少军阻止住所有人，问道：“请问，阁下是否南宫烈兄弟？”

　　“哈哈，如果没猜错的话，这位兄弟应该就是东帮五湖堂的堂主，也是东帮的第一号战将，林少军了。”

　　“正是在下。”

　　“好说，好说。我就是南宫烈。”

　　“哈哈，南宫兄弟，多谢你前来助阵，与我东帮共同面对神宗。”

　　齐白问道：“少军，这家伙是谁？”

　　“是君主的兄弟，刚才肖静学姐打电话来，说君主的一个兄弟会到我们这边，帮我们对付神宗的。”

　　既然是肖静打过电话的人，那就不会有什么问题了。

　　齐白笑道：“在这个时候，还敢与我东帮共同进退的，不管结果如何，都是我齐白的好兄弟。”

　　黄大牛早已经在这里鬼地方呆不住了，说道：“你们继续等吧，我先进城去。”

　　“大牛，你还闲闹的不够吗！如果不是你冲动，带着十五个兵王跟神宗硬碰的话，就不会这么快将公孙百里跟轩辕臣给引来了！”

　　黄裳很是生气，但也没太过责怪黄大牛，毕竟这一战迟早都是要打的。

　　黄大牛刚想说话，一个东帮成员上前来说道：“各位大哥大姐，外面来了一群人，说是君主的朋友，是来帮我们的。”

　　林少军道：“一定是龙家的人马。快快有请。”

　　自东北之战后，龙羽菲在回龙家之前就跟林少军说过，等东帮与神宗决战时，他们龙家一定会来助阵的，现在来了一批人马，无疑，就是龙家的人马了。

　　在龙宇翔的带领下，龙家所有的古武着，共计五十多人，全部到来。

　　“各位兄弟姐妹，我们又见面了。”

　　龙羽菲早就见过黄大牛他们几个了，都是自己人，也就不用太过客气。

　　“林大哥，外面又来了一批人。”

　　林少军现在可猜不到是什么人到来了，但可以肯定的是，绝对不会是神宗的人，如果是神宗的人来，怎么还会叫人通报，直接就杀进来了。

　　林少军他们都相互看了一眼，同时，前方，一批人马，缓缓而来，带头的，是一个老者，老者的身边跟着的，正是香港大李公子，李修崖。

　　在华山的人马到来后，可以说，楚子风所认识的人，或者说，是林少军跟黄大牛他们所知道的人马，已经全部都到位了。

　　“各位，现在城里的情况怎么样了？子风人呢？”李修崖刚一到便问道。

　　唐语嫣说道：“子风人还没有回来，可神宗所有高手，已经聚集南京城了。”

　　竹叶青问道：“如果没猜错的话，这位小姐，应该就是太子妃吧？”

　　“师傅，我来为您介绍一下，她就是太子妃唐语嫣，也是西方修罗的高徒。”

　　“西方修罗？难道，连威廉也会来？”

　　唐语嫣道：“前辈叫我语焉就可以了。我老师不会来的，毕竟国内的事情，我老师不好插手。”

　　其实，就连唐语嫣也不知道威廉现在在什么地方，听九姑姑楚天音说，在泰山的时候，威廉被自己的公公楚天雄给“秒杀”掉了，估计现在还不知道在什么地方郁闷呢！

　　“林大哥，神宗派人送战书来了！”

　　随着这个声音刚落，唐语嫣等所有人马，全部都看向了手拿一封书信朝自己等人这边跑来的东帮成员！


第900章 国内大决战3

　　神宗高手众多，如果不等楚子风回来，就与之开战的话，那东帮这边的伤亡将会无法想象，这也是唐语嫣为什么不让林少军等人杀进南京城的重要原因。毕竟单单是渡劫初期的高手，就有九个，在这九大天榜高手之上，还有两个巅峰境界的高手，唐语嫣绝对不敢去冒这个险！

　　但现在神宗的战书已经送到，具唐语嫣所知，这几十年来，神宗还是第一次向另外一方势力下达战书，可见，公孙百里这次势必灭东帮，杀光自己等所有人，就算自己等人不杀进城去，在这城外等楚子风，那估计公孙百里也不会客气，直接带领他神宗众高手，杀出城来！

　　是等敌人杀过来，还是先敌人一步杀进去，这是一步非常难选择的棋，一旦选错了，那后果，可不是唐语嫣能承当的起地！

　　所有人的双眼全部都放到了唐语嫣的身上，现在也只有唐语嫣这位太子妃，才能代表楚子风下达任何命令，真不知道，唐语嫣到底会怎么去下这个抉择！

　　黄大牛这性子跟齐白在此时此刻彻底对上了号，两个人都站出来同声道：“管不了这么多了，如果被神宗下杀过来，那我们就会非常被动！”

　　黄大牛跟齐白虽是在场中最为冲动了两个，但他们现在所说的，却是目前最为严重的问题，也是非常正确的。

　　没错，如果等神宗杀过来，那自己这边就会显的很被动了，先不说自己这些领头人能抵挡住多少神宗高手，又能抵挡多久，东帮下面的人马，也会被神宗杀个措手不及的。

　　两方对阵，什么最为重要，士气，将士们的士气往往都可以决定一场战争的成败，一旦被神宗杀个措手不及，那东帮的士气将会大减，面对神宗众高手的屠杀，东帮也将会在顷刻间从这个世界上消失，那样，楚子风这两年来的努力，也就白费了！

　　唐语嫣已经没有其他的选择了，被神宗逼到了这一步，战书都已经在自己手里了，难道，自己还要用等楚子风作为借口，在这关键时刻，做一回缩头乌龟不成！

　　“公孙百里以及神宗众高手之所以会提前来到南京，是因为我们几个而起，那么现在……”

　　唐语嫣猛然转身，英姿飒飒，说道：“林少军。”

　　“手下在。”

　　“带领你五湖堂的人马，与齐白的毒蛇堂人马，从东面进入南京城。”

　　终于等到这位太子妃下命令了，林少军跟齐白的战意，也是此时完全发挥了出来！且不管神宗到底强大到了一个怎么样的地步，既然已经走到了这一步，那就没有丝毫后路可退了，更加不能退。

　　“是。”

　　“魍魉，蜘蛛。”

　　“在。”

　　“你们两个带领各堂的人马，从男面进城。”

　　“是。”

　　“石头，罗成。”

　　“在。”

　　“你们带领各堂的人马，从西面进城。”

　　“明白。”

　　“吴晓爱。”

　　“在了，在了。”

　　“你带领台湾，澳门，香港三地人马，从北面进入南京城。另外，南宫烈。”

　　“唐小姐有什么吩咐就说吧，我南宫烈一定拼命一战。”

　　“很好。既然你是子风的兄弟，那就由你跟吴晓爱一起，她毕竟是个便宜人，你在旁保护好她。”

　　“没问题。”

　　“你们四方人马，在进入城后，都不许轻举妄动，哪怕是碰上了神宗的人马，也不能与之交锋，一定要先聚集在一起之后，再等待我的命令。”

　　林少军等所有人说道：“是。”

　　东帮几个堂主几乎全部都安排好了，但追魂却是一脸的不白，问道：“主母，那我做什么？”

　　唐语嫣说道：“做你最拿手之事。”

　　最拿手的事情？追魂什么最拿手？他是杀手，最厉害的就是暗中，而他的堂口，也是专做这行生意的，所以，唐语嫣不需要追魂带领着他刀锋堂的人马明着进入南京城，有林少军他们四路人马，已经足以证明，东帮，已经应战了。

　　追魂一下就明白了唐语嫣的用意，毕竟在这一战中，任何一个细节，都有可能是成败的关键，他公孙百里也不是傻子，怎会没几手准备，估计神宗那边的暗杀队，也不单单是几个人而已。

　　追魂一句话也不多说，在所有人马还未等身进城之前，他已经消失在了众人之中。

　　现在东帮几大战将，都已经有各自的任务了，虽然唐语嫣叫他们进城之后先不能动手，可既然都进了城，那也就意味着，只等唐语嫣一声命下，就可以与神宗正面相对了。

　　其实唐语嫣这样的安排，也是想空出最后一点时间出来，希望在东帮与神宗决战之前，楚子风能及时赶到。

　　黄大牛问道：“唐大姐呀，现在他们都有事情做了，那我们做什么？”

　　唐语嫣没有去理会黄大牛，也是因为知道黄大牛心里在想什么，他想立刻冲进城去，直接就跟公孙百里对战，可以自己这些人的实力，估计连公孙百里的面都见不到！

　　“龙先生，龙小姐。”

　　唐语嫣双眼转向了龙宇翔父女的身上。

　　“唐小姐有什么吩咐尽管说，既然我们来了，那就没打算完好无损的回去。”

　　唐语嫣笑了一声，说道：“首先，我要先感谢你们，能在我们最需要人手的时候不牺一切赶来助阵，我也可以替子风保证，一旦东帮能拿下这一战，灭了神宗，那从今往后在国内的古武界中，除黄家之外，以你们龙家为尊。”

　　龙宇翔道：“唐小姐客气了。我这条命都是楚公子救回来的，如果当初没有楚子风的丹药的话，我早就走火入魔而亡了，现在哪还好意思要什么好处呀。”

　　“我答应的事情，就一定会办到。可现在，还要麻烦龙先生，带领你龙家的成员先行混入城内，但你们却要以普通人的身份进城，必须将体内的气息收好，不能让神宗任何人发现。而你们跟神宗也没打过交道，神宗内认识你们的人，在东北那一战中已经死了，所以你们会很安全的。”

　　龙宇翔双手抱拳道：“那我们就听从唐小姐的安排，混进南京城后，等待着唐小姐的命令再动手。”

　　李修崖上前问道：“唐小姐，那我们该做什么？”

　　“李修崖，你们的任务是最为艰巨的。我跟耶冷小姐回国之前，从美国那边运了一大批重型武器过来，以时间内说，应该已经到达南京附近了。而你们要知道的，就是去将那批武器给接过来。不过你们要万分小心，因为公孙百里一定会有所防备的，我之所以要你们去接武器，就是因为你们是修真者，不管是在实力还是速度上，都比其他人要强许多。”

　　竹叶青说道：“唐小姐放心，就算神宗派人来拦截我们，我们也会不牺一切代价，将武器带入城中的。”

　　“那好，大家现在各自行动吧。而我们几个，就正面迎战神宗，直接杀入城内去。”


第901章 国内大决战4

　　南京城内的大决战即将开始，但楚子风却还身处江西孤儿院中。

　　“李院长，这是一张无限金卡，可以在全球通用，你先拿着。”

　　楚子风将一张金卡跟一叠像是文件似的东西交到了李院长的手中。

　　楚子风跑出去一个月，李院长他们还以为楚子风已经回南京去了，没想到楚子风并没有走，消失一个月又跑了回来！

　　“子风，你上次给我们的钱都用不完，这次又给我一张卡，还有这些东西做什么呀？”

　　“这些全部都是全国各地不同地方的房产地契，都是我私有的财产，我现在也将这些东西交到你手里了。”

　　李院长他们所有人都很是纳闷，虽然知道楚子风的父母是什么人，区区这点东西对于楚子风来说并不算什么，可楚子风这个时候拿出这些，好像有点不对劲呀！

　　“子风，这些都是你的，我们不能要。”

　　“李院长，你听我说。这些东西，原本就是我为咱们孤儿院所准备的。除了这些之外，另外还有几份保险，也是我为孤儿院里所有人买的，我之所以这样做，你也不用多想，因为我这次要出国一趟，还真说不定什么时候才能回来看你们，有了这些身外之物放在孤儿院，我也会安心一点。”

　　婚礼的事情，卢若鱼都还没谢楚子风，没想到楚子风居然又来这一套。

　　以楚子风这样的做法，他们好像是要去做什么危险的事情，在安排他自己的后事似的，试问，卢若鱼他们怎会不担心。

　　“子风，你老实告诉阿姐，你是不是要去做什么危险的事？”

　　“阿姐，你多想了。你们也应该都知道，我马上就要去美国接管我们家族的企业了，所以这段时间会很忙的。虽说我爷爷跟我父亲都已经答应，等我接管了家族企业之后，任我将家族的企业调回国来，但毕竟要做那件事不是一两天就能完成的。腾龙集团太过庞大，我必须要将所有的事情全部做到位，才能将腾龙集团的总部迁移回国，所以，估计在两三年之内，都没时间回来看你们了。”

　　“可就算你要去接管家族企业，也没必要留这么多钱给我们呀。你从小在我们这长大，对于我们的生活方式应该最为清楚，我们也用不了这么多钱呀！”李院长说道。

　　“用的到的，一定能用到。李院长，我之所以留这么多钱跟房产下来，就是要你将每一个孩子，送进最好的学校，接受最好的教育，让他们每一个人，都成为人中之龙。所谓的学历证明可以不要，但真材实料，一定要有，因为只有那样，将来，他们才能进入腾龙集团，成为一个有作为，能干大事的人。”

　　“什么？子风，你连孩子门的将来都已经打算好了，要让他们全部都进入腾龙集团工作？”

　　“这也不一定，我到时会按照每一个人的喜好安排的，喜欢做生意，在职场上发展的，就走商业的路线，喜欢搞政治，军事的，就放的政府或者军队里去，总之，我要我们孤儿院的每一个孩子，都成为名震一方的角色。当然，李院长，你们几位就要辛苦一点了，因为在他们成长起来之前，必须由你们教育好他们，最重要的，是教会他们怎么做人。”

　　李院长等人听了楚子风的话后，都已经明白了，楚子风留下这么多钱的目的，其实，是为了孤儿院所有的孩子。

　　“那好吧，既然子风早已经打算，那我们自然也会把我们的事情做好的，不会让任何一个孩子，成为真正的孤儿。”

　　“那好。李院长，红姨，阿姐，那我就先走了，在去美国之前，南京那边还有一点事情要处理一下。”

　　当楚子风走出孤儿院时，所有人，包括所有的孩子在内，都是泪眼汪汪的目送楚子风离开。

　　所有人，就连所有的孩子都看的出，楚子风这次一走，真不知道什么时候才能见面！

　　楚子风站在马路的对面，远远的看着站在孤儿院门口的所有人，心说，大家保重了，我这次离去，要做的事情实在太多，希望下次回来的时候，所有的孩子，都已经长大了！

　　南京城内的夜晚显的十分压抑，今天的天气从天刚暗下来时的晴朗，变为了现在的阴暗！夜空中无数的乌云，将月亮给罩盖住了，还有一点小雨，从夜空中缓缓滴落。

　　在这样一座经济发达，人流密集的城市中，不管什么时候，人们的脚步，都是飞快的，当一天忙碌的工作结束后，也有很多人，想找个好地方，放松一下神经，生活所带来的压力。

　　但今天，南京城内的所有娱乐场所，全部都没有开门，每一家酒吧，跟别的地方门口，都挂着今日停业的牌子。

　　没娱乐的地方好去，很多人自然只能是回家看电视，上上网，陪陪家人，然后睡觉，没几个人知道，在他们的生活正常进行的时候，南京城内，又将掀起一股巨大的腥风血雨，还是近两年来，最为庞大的一次大战。

　　城内的所有街道上，都能见到一个个不同年纪的男人，在四处走动着，这些人的表情跟眼神，都是相当的奇怪，看似也都非常紧张。

　　“是东帮的人马，冲过去，灭了他们。”

　　一群黑衣男人立刻拔出了武器，朝另外一条街上的一群人马冲去。

　　林少军转头一看，自己等人刚进城，就被神宗的人马给发现了，但现在，却不能与之对抗，在唐语嫣还未下命令之前，也绝对不能乱来，以免坏了大事。

　　可神宗的人马已经冲了过来，在这大马路上，难道还像丧家之犬一样逃跑不成。

　　正在林少军跟齐白不知如何是好时，突然，十几个男女，出现在了神宗人马之前，将神宗人马给拦了下来。

　　“大哥，看样子，他们不像是东帮的人。”

　　“管不了这么多了。上头已经下了命令，跟东帮的决战已经正式展开了，我们不能放过任何一个东帮的人。”

　　对方一个男人说道：“天龙队第一分队在此，谁敢乱来。”

　　天龙队！

　　林少军跟神宗的人马都没想到，天龙队的人居然会跑出来，他们什么意思，想要捣乱，还是刚巧路过。

　　齐白刚想说什么，就见神宗那边带头的男人接了一个电话，然后说道：“上头来了命令，唐语嫣，黄大牛等人，已经杀出来了。我们马上过去支援。”

　　神宗的人马就这样跑了，而林少军跟齐白都很是担心了起来。现在自己东帮几大堂口都还未聚集，唐语嫣他们那边就已经跟神宗正面开战了，自己是先去唐语嫣他们那边支援，还是先跟另外几大堂口会呢。

　　“少军，你还在犹豫什么，马上到主母那边去吧。”

　　“不行。主母下了命令，必须先跟石头他们回合，然后等她的命令我们才能行动。”

　　“可是……”

　　“别可是了，按照主母的命令做。”

　　林少军朝天龙队那边抱了一下拳，然后跟齐白带领着两大堂口的人马转身离去。

　　“队长，看样子，东帮跟神宗的大决战已经开始了。”

　　“嗯！这一战终于还是打响了，现在是关键时刻，我们条龙队也不能乱来，等待命令。”


第902章 国内大决战5

　　“神主，东帮在唐语嫣的带领下，已经进入了南京城，更有黄大牛他们几个，已经跟我们正面拼杀了起来。”

　　今天的南京大酒店已经被神宗给全包了起来，使的吴家是一点办法都没有，放着几乎每天爆满的酒店，让神宗在这里作威作福的，一天下来的损失都不可计算，更加不知道，这些家伙要在南京呆多久。

　　当然，吴震山跟吴晓爱的父亲对东帮与神宗的这一战也有所耳闻，但吴震山早就跟他父亲说过了，这两天不要出门，生意上的事情，少赚一点没什么大不了的，可不要惹怒了神宗，使的自己吴家先来了个灭顶之灾。

　　公孙百里跟轩辕臣都在南京大酒店最大的一间总统套房内，高天恩将外面的情况向公孙百里汇报了一下，但公孙百里的脸色却没有丝毫的转变。

　　“楚子风出现了没有？”

　　“暂时还没见到楚子风，他好像没跟东帮人马在一起似的。”

　　“那小子狡猾的很，鬼知道他是不是躲藏在暗中，想跟我来偷袭这一手。叫所有人给我提高警觉，只要楚子风没出现，都不可大意。”

　　“神主，那唐语嫣他们跟东帮的人马该怎么应付？”

　　“黑道自然对上黑道，至于其他人，让下面的人马去应付。还是那句话，走要楚子风不出现，我神宗的头号高手，谁也不许乱动。”

　　“是，神主。”

　　高天恩离开房间，去交代公孙百里的吩咐，而在房间内，轩辕臣一直都站在窗户前，看着外面的夜空。

　　“轩辕臣，自从到了南京之后，你的心就好像没平静过似的，是不是有什么问题？”

　　轩辕臣转过身来，说道：“神主，我感觉事情有点不对劲。”

　　“嗯。这点我也感觉到了。现在我神宗已经正式向东帮下了战书，东帮的所有人马，也都已经进入了南京城。按理来说，楚子风应该早就出现才对，但为什么到现在都没见到他的人影。”

　　“神主，我说的不对劲，不是楚子风。”

　　“什么意思？”

　　“不知道为什么，自从进入了南京城后，我就觉得整座城内都弥漫着一股很特别的气息，这种气息让我很是不安。”

　　公孙百里走到轩辕臣身前，拍了拍轩辕臣的肩膀，说道：“轩辕臣，你现在是我神宗除我之外唯一的巅峰高手了，自出道之日起，大大小小的战役也经历了无数次，现在所面对的只是区区一个楚子风跟一个东帮，怎会让你如此的心神不宁？”

　　如果轩辕臣知道为什么的话，那就不会有这种感觉了，可就是这种感觉，轩辕臣才放心不下。难道说，真会有什么自己意想不到的事情发生吗！

　　“神主，我看你还是先派人出城一趟毕竟好。之前我就跟你说过，东帮一定会有些重型的武器进入南京城的，对于黑道上的拼杀，那些武器最为重要，绝对不能让东帮如虎添翼般，打的我们的人马节节败退。”

　　“嗯！你说的没错。现在唐语嫣他们所有人都已经进入了南京城，唐语嫣还将古武龙家的人马给派进城内，将气息全部给隐藏了起来，那小丫头的确有点头脑，想要利用古武龙家来偷袭我们，难道我公孙百里会上她这当不成。还有就是，以楚子风跟华山的关系来说，现在我神宗与东帮决战，华山方面是不可能不出现的，想必唐语嫣一定是派华山的李修崖等人，去接应武器去了。”

　　没想到唐语嫣的安排，居然全部被公孙百里给猜到了，现在，公孙百里要做的第一件事，就是先将东帮的那些支援武器给拦截下来，为他们神宗所用。

　　“东帮那边运来的武器要拦截，但派去的人不能太多，因为，我们都忽略了另外一件事。”

　　“什么事？”

　　“神主，你还记不记的，上次楚子风被困日本的事情？”

　　被轩辕臣这一提醒，公孙百里才猛然想起来。

　　是呀，上次楚子风被木村武藏困于日本，可到最后，他还是逃跑了，而且，当时还有人接应楚子风，如果不是那些人马的出现，楚子风想要逃离日本，那可比登天还难呀。

　　“难道当时在日本帮楚子风脱身的，不是楚家的人？”

　　“我想应该不是，否则，以楚天雄的性格来说，他绝对不会躲躲藏藏的，他做事向来都是明着来，不管是阴谋还是陷阱，以楚天雄当年的格言来说，就算是再狡猾的狐狸，在绝对实力的狮子面前，是起不到任何作用的。”

　　“不是楚家的人马，难道，楚子风还有我们所不知道的势力存在？”

　　“也许，这就是我为什么会心神不宁的关系。神主，我看还是要调出一批人马做后援，以防备楚子风留手。”

　　“你说的没错，这一战关系到了我神宗的未来，不管什么方面，都不可马虎。”

　　公孙百里打出一个电话，在电话里交代了几句，可他刚想要挂断电话时，突然，轩辕臣的眼神一变，体内一股强悍的真气散发出来。

　　“什么人？”

　　砰。

　　十道剑气自轩辕臣体内散发出，将窗户给震成了粉碎，十道剑气从窗户口射了出去。

　　“神主，我去追，你在这里指挥，别中了楚子风的调虎离山之计。”

　　“那你小心一点。”

　　轩辕臣点了点头，纵身而去，冲出了窗户，朝南京大酒店对面的一栋大厦飞身而去，速度之快，快如闪电。

　　在轩辕臣的前方，一道看不太清楚的影子，也在快速的飞奔着，就像是雷霆般，让轩辕臣紧随其后，却在短时间之内无法追上。

　　想想，轩辕臣可是巅峰境界的高手，什么人是让他都难以追到的？难道说，真如轩辕臣所想，是楚子风的其他势力，连自己神宗都不知道的势力吗？

　　轩辕臣化身无数道幻影，快速将前面家伙的去路给挡了下来，此刻，只听一阵虎啸声发出，轩辕臣脸色巨变，立刻向旁边退去，双眼，紧紧盯在了被自己的幻影所包围起来的家伙身上。

　　这，不是人，没错，对方不是人，而是一只大白虎！

　　轩辕臣现在的表情非常精彩，变的也非常快，可能是他万万都想不到，刚才在酒店之外窥视自己的，居然会是一只大白虎吧！

　　“灵兽！”

　　轩辕臣面对对面大厦上的白虎，都有点不可思议，居然出现了一只灵兽，这怎么可能，就连自己，这些年来，都未曾见过灵兽，当年的那些灵兽，不都已经进入了修真界吗，为什么在这俗世界中，居然还会有灵兽的存在！

　　“东方罗刹轩辕臣，没想到，你居然会是蜀山剑仙！”

　　白虎开口说人话了，但轩辕臣也不吃惊，既然是灵兽，那会说人话也没什么好奇怪的。

　　“阁下是高级灵兽？”

　　在修真界，灵兽跟修真者的关系非常微妙，没有人兽之分，如果是一个初级的修真者，在这么一只高级灵兽面前，身份还要底上许多！

　　“在下灵族白虎长老。”

　　“灵族？灵族不是应该已经进入了修真界吗？”

　　“那只是一部分，我们这些灵兽，还是比较喜欢这个花花世界。”

　　灵兽喜欢花花世界，轩辕臣很是郁闷。

　　“白虎长老，你不在你们灵族呆着，跑到人类的城市来，所为何事？难道你不知道，你们灵兽，是不能跟普通人接触，更加不能让普通人见到的吗！”

　　“轩辕臣，这些事情是我们灵族之事，与你无关。而我将你引出来，只是想提醒你一件事。”

　　“什么事？”

　　“逆天之事不可为，这个世道，已经出现了全新的皇者，他将会是这个世道全新的霸主，如果你硬要逆天而行的话，那日后你的下场，将会很惨。”

　　“你说的，是楚子风吧？”

　　“没错。有些事情，我现在还不能告诉你，但如果我现在提醒了你，你还要助纣为虐，帮那公孙百里对付楚子风的话，那我敢保证，我们留在俗世界中的部分灵族，将会全部助楚子风灭你神宗，一个不留。”

　　“哈哈……”

　　轩辕臣一声大笑，道：“一只畜生，居然也敢在我的面前如此大口。既然你来了，那就别回去了，区区一个灵族，我轩辕臣岂会放在眼里。”

　　话落，轩辕臣体内的强大真气铺天盖地而来，压制住了白虎长老。

　　“巅峰境界！蜀山绝学，御剑术！”

　　白虎长老大惊，虽然知道轩辕臣是巅峰境界，但却没想到，轩辕臣居然得蜀山真传，御剑术的威力，白虎长老在几百年前就已经领教过了，还自认敌不过这御剑术！

　　“轩辕臣，你会后悔的。等楚子风到来，也就是你们神宗的灭亡之日。现在，我先不跟你硬拼，时机一到，定会再见面的。”

　　轩辕臣将真气一收，看着白虎长老逃离，轻声道：“算你跑的快，可如果你们灵族真敢帮着楚子风的话，我并不介意将你们灵族全部斩杀。”


第903章 国内大决战6

　　华山的人马在竹叶青的带领下，前往唐语嫣所说的地方，接收从美国那边走私过来的一批武器，也就是一批最为先进的军火。

　　既然唐家那边无法调出人马来助东帮对付神宗，那唐语嫣自然要带点东西过来，这批军火，也是由唐家出钱所买，出钱走私过来的。当然，楚子风的东帮并不在乎这点钱，在唐点经而言，这也算是自己的一点心意吧，唐家那边正面临着美国黑手党各处的打击，一旦调动人马来中国的话，那很容易就会被美国黑手党那边连根拔起，就算是意大利黑手党，也就是宋云儿的耶冷家族，都不敢乱调动人马。

　　带着一大批的军火，李修崖等人不可能从国道进城的，那等于给自己找麻烦，无奈之下，又在赶时间的情况下，李修崖等人只能找那些没有路的地方，凭借各他们修真的能力，将军火偷运进南京城，助林少军他们对方神宗那方的黑道势力。

　　眼看天已经黑了下来，带着这么一大批军火，前方的路自然是不好走，但更加重要的是，不能耽误了城内的事情，军火能早一刻送到东帮成员的手中，那东帮就多一分的胜算，相反，如果晚了，那东帮的伤亡，是任何人都无法去预料的。

　　竹叶青在前面开路，这批军火的出现，神宗那边也一定会知道的，他公孙百里既然能执掌神宗这么久，那就不是傻瓜，怎会想不到，黑道之间的大战，军火是必不可少的，而之前东帮人马聚集在城外的时候，也没多余的时间去准备军火，也就是说，唐语嫣，一定另有准备。

　　李修崖走在最后面，这对师徒一前一后，为的就是做好一切的防守，一旦发现有神宗人马的出现，也能在第一时间做出反应。

　　唰，唰，唰。

　　已到冬季，像这种城外的野地，所有的草都已经发黄，所有的树叶也已经落地。

　　草丛中，一阵阵唰唰的脚步声传来，使的刚经过一片小树林的李修崖等人，全部都停止下了脚步。

　　“师傅，有动静，周围好像有埋伏。”

　　李修崖现在也管不了那么多了，叫他几个师弟守在了队伍的最后面，他跑到竹叶青这边说道。

　　竹叶青的左耳微微一动，已经听到了在周围不远处，正有不少人，朝自己这边靠近。

　　“大家小心一点，一定是神宗的人马已经发现我们了。”

　　在接到军火之后，为了将目标缩小，李修崖建议不使用任何的车辆，让自己的那些师弟，抬着一个个装军火的箱子，这样也不至于造成太大的动静，加上汽车是无法在这种地方行驶的，相信不会轻易被神宗的人马发现。

　　可现在，不管华山的人马再怎么小心，到头来，还是被神宗给盯上了。

　　“来的全部都是高手，大家一定要小心一点，并且要记住，就算丢了性命，这批军火也不能丢。”

　　竹叶青不是想让自己的弟子去送死，而是他清楚的知道，神宗早已经知道自己华山跟楚子风之间的关系了，如果这一战神宗胜了，楚子风的东帮败了，那自己华山迟早也会被神宗所灭的。相反，如果楚子风赢了，神宗败了，那自己华山才会没有任何的威胁跟后顾之忧，所以现在，竹叶青才会说，不牺任何代价，都要将军火送进城去，送到东帮的手中。

　　所有华山的人马全部都朝四周围看去，此刻，李修崖已经拔出了剑，直指他的左前方，喊道：“杀过来了。抬箱子的师弟全部后退，其他人马，随我杀上去。”

　　二十多个男女跟随在了李修崖的身后，而竹叶青就守护着军火，另外两个华山的长老，也全部都守在了竹叶青的身边，宁可死几个人，也不能丢了军火！

　　呼……

　　十几道人影从草丛之上朝李修崖他们这边飞身而来，李修崖手中长剑一挥，三道剑气直攻其中一道人影。

　　砰。

　　被李修崖所攻击的人影顷刻间消失，化为了一阵烟雾，消失于空气之中。

　　“大家小心，这些家伙的目标是军火。”

　　李修崖见情况不对，很明显，对方一出现，并没有朝自己等人下杀手，那他们一定是想直接抢夺军火！

　　既然对方的目标只在于军火，那李修崖他们也不需要向前冲了，一个个全部都返回到竹叶青这边，将军火给围了起来。

　　“师傅，我们现在该怎么办？”

　　敌人在暗，我在明，这种情况是最为危险的，华山人马，也显的非常被动，连一点主动进攻的机会都没有了，一旦多数人离开军火，那就竹叶青跟两个长老他们，不一定保的住这批军火。

　　“既然对方目标只在军火，那我们就以这种阵势，朝南京城移去，一旦敌人出现，他们不动手，我们也不要动手。”

　　竹叶青话刚落，就听在周围的草丛中，传来了一阵阵的厮杀声。

　　厮杀声让竹叶青他们全部都是一愣，发生了什么事？自己华山的人马可都没动手，神宗的人马这是跟谁打起来了？

　　但很快，厮杀声就已经停止了下来，又或者说，这厮杀声只维持不到十秒的时间就已经结束了。

　　李修崖道：“师傅，我们过去看一下吧。”

　　“嗯。说不准是神宗在搞什么鬼，想引我们放下戒备。”

　　一性众人朝左方走去，刚走出不到百米的距离，就见在草丛中，倒在十几俱尸体。

　　竹叶青上前查看了一下，说道：“全部都是修真者，应该是神宗的人马没错。”

　　“可为什么他们会死了？”

　　“修崖，你带几个师弟到其他地方去看一下。”

　　李修崖点了点头，带着五个师弟在周围的地方看了一眼情况，返回来说道：“师傅，其他地方也死了很多人，跟这里的加一起，至少也有三十多个修真者。”

　　“三十多人？这一定是神宗派来抢夺军火的。可为什么，他们都死了？是什么人将他们干掉的？谁又有着如此之大的能耐，顷刻间，就灭了三十多个修真者。”

　　竹叶青看了看这些尸体的伤势，说道：“一剑封喉，绝对的高手呀！”

　　“师傅，你是说，杀这么家伙之人，只用了一招？”

　　“没错，就一招，因为在他们的伤上找不到其他的伤口跟内伤，单单就咽喉处的这一条剑痕。”

　　“我看其他尸体也都是一样，除了咽喉处的剑痕之外，没有其他的伤。杀他们的到底是何方神圣，居然强大到如此地步，来无影，去无踪，顷刻间秒杀了神宗三十多名高手！最为重要的是，对方很明显是在帮我们开路的，他又为什么要这样做？会不会是子风的人？”

　　竹叶青道：“现在没时间多想，将军火送进城才是最重要的，相信唐小姐他们那边，已经跟神宗打起来了！”


第904章 国内大决战7

　　龙家的人马全部都聚集在了南京城内的一处地铁站，这也是防止被神宗的人碰到，在没得到唐语嫣的命令之前，龙家的人现在一是不能乱来，二是不敢乱来，像神宗这样的敌人，一个不好，那就会导致全军覆没都说不定。

　　“爸，唐小姐他们那边应该已经跟神宗打起来了，以他们的力量跟人马来说，绝对是敌不过神宗那么多高手的，难道我们还在这里等吗？”

　　龙羽菲开始担心起唐语嫣他们那边来了，唐语嫣他们就那么几个人，要面对神宗众多高手，还有一个传说中的天榜，着实吃力不说，搞不好，连小命都会丢掉。

　　“唐小姐既然如此安排，那就一定有她的理由，这点，不用唐小姐多解释，你也应该清楚。”

　　“我知道唐小姐是想拖延时间，也是想将这初始之战的伤亡减到最底。但她毕竟是子风的妻子，如果她出了事，那……”

　　“不用多说，在这种敌方强者众多的战场上，最忌讳的就是不听从主将的命令行事。唐小姐用心良苦，以他们几个人的性命，挡住了神宗那么多人，哪怕到最后他们牺牲了，那也是值得的。”

　　龙宇翔当然知道唐语嫣如此安排的用意，毕竟楚子风到现在都还未出现，如果这个时候所有人马全部杀上去，那等楚子风来了，又哪来的什么兵去跟神宗对抗，所以，唐语嫣不顾自己的生命，与黄大牛他们一起，先挡住了神宗，也可以说，是拉住了神宗的注意力，不让神宗将目标盯在其他人马的身上，那样一来，不管是东帮还是龙家，又或者是华山那边，都不会受到任何伤害，在楚子风出现之前，势力自然也不会下降太多。

　　当然，不单单是唐语嫣一个人愿意这样做，黄裳他们每一个人，都是如此，为了等待楚子风的出现，让楚子风带领着所有人马与神宗决一死战，他们宁可将自己的生命抛之脑后，这样的关系，才是兄弟，才是亲人，才是爱人！

　　在以前，龙宇翔这个极少露面的龙家之主，从龙羽菲的口中听说了不少关于楚子风，还有楚子风那些兄弟跟女人的事情，在某些方面来说，龙宇翔多多少少会觉得楚子风花心，一个唐语嫣还不够，身边还出现了一个又一个的女人，还都是相当出色的那种。可今天看来，楚子风身边的每一个女人，都愿意为他付出自己的生命，这说明了什么，难道，一个花心的男人，能得到一个甚至好几个出色的女人如此对待吗，那说明，楚子风不但是本身力量的强大，那等气魄，还令的他身边的所有人，不管是男还是女，都愿意生死相随！

　　但龙羽菲现在却等不了了，她是楚子风的朋友，现在楚子风的其他朋友有生命危险，她怎么可能呆在这里什么都不管，一心就等着唐语嫣的命令，如果唐语嫣不下命令呢，只是让所有人等着楚子风，他们几个根本就是去送死的，那自己岂不是太对不起楚子风了！

　　“我管不了这么多了，你们不去，我一个人去。”

　　“羽菲，你……”

　　龙宇翔刚想阻止住自己的女人，在这一战中可是一步错，步步错，一旦自己龙家人马这个时候冲去帮唐语嫣他们，那唐语嫣的苦心，可就白费了。

　　可不等龙宇翔拉住龙羽菲就见从站口那边，出现了十几个男人，带头的是一个身穿白色西装的男人，这个男人直径朝龙家人马这边走了过来，加上现在已经很晚了，地铁站内，根本就没有其他人。

　　“我看，你们什么地方都不用去了，因为这里，就是你们的葬身之地。”

　　“不好！”

　　龙宇翔将他那边金刀拔出来，挡在了龙羽菲身前，没想到，自己龙家人马隐藏在这地铁站，居然还是被神宗给发现了，既然自己龙家人马都被发现了，那东帮跟华山那边，估计也好不到那里去。

　　“敌人已经杀到，大家不用等了，动手。”

　　“姓龙的，你们就此下地狱吧。”

　　带头的男人一个直冲，砰的一声，与龙宇翔对了一掌，龙宇翔也是个古武高手，但在面对此人的一掌，他显的极为吃里，口中喷出了一口鲜血，整个人向后退去。

　　“修真者，神宗高手！”

　　将一掌将自己伤成这样的，龙宇翔心下自然清楚了对方的实力。来的应该全部都是神宗的修真者，十几个修真者，自己这边的人马虽比对方多，但要面对这些修真者，龙宇翔深知还不是他们的对手。

　　“马上带小姐离开，这里由我来挡。”

　　“哈哈，姓龙的，就凭你，挡的住吗？”

　　带头的男人杀机一起，直接以致命的一击朝龙宇翔冲了过去。

　　眼见自己父亲的生命受到了威胁，龙羽菲却无能为力，但就在这关键时刻，突然，一股铺天盖地的力量，将那攻击龙宇翔的男人给完全压制住了。

　　“什么人？”

　　带头男人背后流出冷汗，这股杀气，从他的背后直冲而来，使的他全身的鸡皮疙瘩都起来了！

　　唰……

　　强烈的剑鸣声响起，不到带头男人，跟神宗来的这些所谓高手反应过来，他们只见眼前划过一道雪白的剑光，随即，每一个人的咽喉都是一冷，然后一热，一股液体，从他们的咽喉处喷了出来。

　　一招致命，一剑封喉，神宗来的这些家伙都是死死的看着龙家的人，他们甚至都不知道，是何人在背后向自己等人出的手，速度之快，力量之强，简直到了恐怖的地步。

　　“不！这，这不可能……”

　　眨眼间，神宗派来灭龙家的十几个高手，全部都倒在了地上，鲜血，流的满地，地铁站内，顿时间充满着一股浓烈的血腥味。

　　龙家的每一个人，也是傻了眼！

　　刚才发生了什么事？这些人是怎么倒下的？是谁杀了他们？为什么，为什么自己等人，连出手之人的影子都没看到，仅仅是剑光一闪，十几个神宗的高手，就全部倒下来，这也太过可怕，太过恐怖了点吧！不，这已经不能用可怕跟恐怖来形容呀，这种情况，是龙家这些人前所未见的，根本就不能用任何词汇来形容。

　　在龙家人马傻眼之及，同样的事情，林少军他们几个东帮的堂主，也全部都遇到了，在他们这些人看来，难道自己今天，是见鬼了吗？什么人呀，到底是什么人，就不能现身一见吗，这样搞，不要还没对上神宗，就被吓死了！

　　整个南京城的夜空是雷电交加，一场清盘大雨席卷而来。

　　砰……

　　一道强烈的雷电，直接劈在了南京大酒店的天台之上，一块块的碎石，从南京大酒店的天台之上掉落下来。

　　公孙百里跟轩辕臣一个在酒店之内，一个还刚追完白虎长老没回酒店，只是立于南京大酒店对面的大厦之顶。

　　这神宗两大巅峰高手，此刻，同时望向了夜空，只见一道流光，从远处冲来，冲破了厚厚的乌云，就连南京夜空周围的雷电，都仿佛畏惧了这道流光般，流光所过之处，所有雷电，让出了一条大道。

　　呼……

　　公孙百里身影一动，从酒店房间那已经破了的窗户口，飞身来到了对面大厦，轩辕臣的身前！

　　“楚子风终于出现了。”

　　轩辕臣道：“化神境界！这小子是吃什么长大的，这修为提升的也太快了吧！”

　　“连渡劫境界都没到，区区化神境界，他今天必死无疑。轩辕臣，聚集所有人马，老夫要他楚子风命丧南京城。”


第905章 国内大决战8

　　唐语嫣几人的胆识还真不是一般的大，直接就朝南京大酒店这边杀了过来。一路而来，满地尸身，无数黑道人马倒在地上，滚来滚去，而唯独有资格挡在唐语嫣几人面前的，仅仅是神宗那些真正的高手。

　　此刻，神宗的所有人物，不管是黑道人马还是其他各类高手，全部都朝南京大酒店这边集结了过来，来势之凶，有如狂潮，仿佛要将唐语嫣几人给吞没似的。

　　面对这种情况，别说是唐语嫣他们几个，哪怕是他们每一个人都有九条命，那也是绝对抵挡不住的。

　　“谁能杀的了唐语嫣，得一宗主之位。”

　　也不知道何人大喊一声，神宗众高手一听这话，站意再度激发了出来。

　　神宗宗主之位，现在刚好空了一个，凤舞天死后，再无人代替他的位置了，如果今天能杀的了唐语嫣，那就可以坐凤舞天的位子，使的神宗那些高手，就像是吃了兴奋剂似的，全部朝唐语嫣朝了过来。

　　黄大牛几人一见这阵势，所有的攻击全部都集中在了唐语嫣一人的身上，一旦他们这些家伙靠近唐语嫣，那唐语嫣就必死无疑了。

　　黄裳跟紫风铃第一个冲到唐语嫣身前，叫道：“语焉，我们顶不住了，马上退。”

　　“不能退，一退的话，那其他人马就会有危险了。”

　　修罗锁链围绕着唐语嫣的全身，这段时间下来跟随着楚天音可不是白跟的，如果什么都没学到的话，那唐语嫣也就不是唐语嫣了。

　　修罗锁链在唐语嫣的周身居然显现出了无数道的剑气，黑色锁链顿时化为了一把剑，锁链有多长，剑便有多长。

　　“斩天拔剑术。”

　　轰隆……

　　就连黄大牛他们都万万想不到，唐语嫣只是个异能者，但她现在，居然施展出了修真法诀，这可是楚子风的绝学，什么时候唐语嫣也会了！

　　反过来一想，这斩天拔剑术楚子风也是从他九姑姑的身上学来的呀，唐语嫣跟随九姑姑楚天音这段时间来，学会了这修真魔功也不足为奇，只不过，楚天音是用了什么方法，让一个异能者，学会修真法诀的，从原理上来说，这不太可能呀！

　　但现在，黄大牛他们也没心情去问这事，只见唐语嫣这一剑发出，前方十几个神宗的高手见势不妙，离开朝左右两边散开，但唐语嫣的这一剑毕竟是魔剑之术，就算挡在面前的那些神宗高手速度再快，也不可能全部闪躲开的。

　　砰……

　　剑气落地，使的地面上出现了一道深深的剑痕，唐语嫣的修罗锁链也在此刻，由剑变回了黑色锁链，放眼看去，至少五个神宗高手，被唐语嫣这突如而来的魔剑所灭。

　　“该死的家伙，这丫头居然会修真魔功！大家小心一点，鬼知道她还有什么手段。”

　　神宗众高手再也不敢小视唐语嫣了，她以一个异能者的身体，施展出来修真魔功，这可不是闹着玩的！唐语嫣在发出一剑后，没有丝毫后退的意思，双脚不停的朝前方冲去，手中兵器时而锁链，时而化剑，让神宗那些高手一时间摸不清楚唐语嫣下一招会出什么了！

　　黄裳跟紫风铃，还有云念慈见唐语嫣一发威，稍微震住了神宗众高手，现在，是最好后退的时机，可也正如唐语嫣所说，如果自己等人退了，那东帮，华山，龙家的人马，就会有被灭的危机，所以自己等人还不能退。

　　黄大牛他们三个男人也已经冲到了唐语嫣的身前，身为男人的，不可能让几个女人冲在前面，这种事情，黄大牛他们也做不出来。

　　“既然要拼死一战，那就拿出吃奶的力气来吧。由我们三个打头阵，你们跟在后面。”

　　黄大牛三人已经看出，唐语嫣刚才的那一剑，应该是用尽全身的力量发出来的，以一个异能者发出修真魔功，看样子，多多少少还是要付出点代价的，唐语嫣现在的情况，根本就不可能冲在最前面了，力量大减的她，神宗那边随便一个高手站出来，都能要她的性命。

　　“小丫头，拿命来。”

　　突地，一股强大的力量，直接压制住了唐语嫣所有人，使的唐语嫣他们所有人的身体，是一动也动不了。

　　一个三十岁不到的男人从左上方冲了下来，他的手中没任何的武器，仅仅一掌发出，就连神宗众高手，都被他的力量震的朝四面八方退去，可见，此等高手之前大，令让畏惧。

　　“靠，这家伙也太牛叉了吧！什么来头？”

　　黄大牛大惊道。

　　那男人已经出现在了黄大牛他们的上方，腾空而立，飘渺之势，又令的周围所有的神宗高手，仿佛见到了一个神话，一个传说人物般。

　　“神宗天榜，灭山河。”

　　天榜，灭山河！

　　该死的东西，天榜高手，终于出现了，仅仅出现了一个，就有着足以将自己几人给秒杀的实力，这要怎么打呀，根本就打不了。

　　这灭山河的出现，不单单是黄大牛几人，就连神宗众高手，也全部抬头望向了他。

　　天榜，传说中的高手，神宗天地人三榜之首的人物，终于在这一战中，出现了。

　　“就凭你们就个，也敢来送死。那个楚子风人呢？”

　　灭山河飞身落地，站在黄大牛几人身前，但并没有直接出杀手。

　　“你还没资格见我楚大哥。先接老子一拳。”

　　砰。

　　黄大牛拼了命的，将体内所有的古武之气给爆发了出来，硬是突破了灭山河制造出来的这种压制力，冲向了灭山河。

　　灭山河的脸色原封不动，但也是没想到，区区一个古武者，居然能破自己的力量，冲了出来，这点，灭山河还是微微点了点头，这小子，是块料。

　　可不管怎么样，神宗的敌人，一定要死，就算是再好的料，也没用了。

　　“找死。”

　　灭山河单手一挥，强悍的真气，从他体内爆发了出来。

　　砰，砰，砰。

　　地面上炸出了一个个的洞，黄大牛一见，心知不妙，立刻向后退去，又听砰的一声，黄大牛撞在了铁乾坤的身上，这股冲击力，使的铁乾坤他们身人，全部从那压制力中摆脱了开来。

　　“这就是神宗的天榜高手，果然强大！”

　　铁乾坤与黄大牛站在了一起，天榜出现了，估计自己几人现在就连上前一步的机会都没有了！

　　“让我见识一下，神宗天榜高手，到底强大到了一个怎么样的地步。”

　　后方，塔贝儿非身而来，一股魔幻之力，笼罩住了她的全身。

　　灭山河被塔贝儿的魔幻力给怔了一下，放眼看去，说道：“西方魔幻者！”

　　“梵蒂冈塔贝儿保罗，领教高招。”

　　“你是教廷的人？”

　　“没错。”

　　“没想到教廷也跟他们这些家伙有所勾结。好，今天就看看你们这些西方魔幻者，到底有什么特别的手段。放马过来吧。”

　　塔贝儿深知不是这灭山河的对手，他的修真级别，可已经到达了渡劫的境界，除非自己有着跟希腊众神殿，或者巴比伦空中花园那两家伙的实力，否则，根本就不可能在这灭山河的手底下过上五招。

　　塔贝儿这个时候跑出来，只为先保住唐语嫣他们，但同时，必须要想办法先后退，否则，自己这些人，全部都要命丧多场。

　　“唐小姐，我们不是他的对手，现在也不是意气用事的时候。先想办法退，等楚子风回来再……”

　　唰……

　　塔贝儿话未完，就听上空，传来一阵“唰唰”的响声，抬头一看，只见一道流光，从天而降。

　　“各位，你们辛苦了。接下来的事情，交给我吧。”

　　唐语嫣等人脸上一喜，该来的人，终于回来了！


第906章 国内大决战9

　　楚子风落于唐语嫣等人身前，全身青光大盛，面对着这神宗天榜高手，灭山河，体内强悍的真气，自楚子风的周身不停的转动着，随即，真气全部笼罩于唐语嫣几人周围，化为了一道护体真气，将唐语嫣几人给完全保护了起来。

　　但楚子风也清楚的知道，眼前这个灭山河是一个渡劫境界的高手，比自己的修为高出一个大级别，以自己这护体真气来说，很容易就会被他所破解掉，但楚子风并不担心，因为从此刻起，不管是这灭山河，很是神宗的其他高手，目标都只会是自己，不会再去管其他人了。

　　“楚大哥，你终于出现了，实在太是时候了。”

　　黄大牛大笑到，既然楚子风已经到了，那也是时候，将所有人马给召集过来了。

　　“哈哈，大牛，一段时间不见，你小子的力量好像又强大了。”

　　“那是，已经是七级古武者了。但面对这些变态的家伙，我这七级的力量，也起不到任何作用。”

　　“放心，现在的事情交给我了。”

　　唐语嫣他们几个全部都松了一口气，但在松气的同时，又感觉如今的楚子风有点奇怪，他全身青光大盛，给自己的感觉太不真实了，这到底是怎么回事？

　　灭山河上下打量了一下楚子风，问道：“你就是一直以来与我神宗为敌的楚子风？”

　　“你说是，我就是。”

　　“什么废话。你到底是不是？”

　　“我看你问的才是废话。如果我不是楚子风的话，会站在你这位渡劫境界的高手面前吗。”

　　“很好，那我就先送你下地狱。”

　　“不慌。”

　　“怕了？”

　　“哈哈……”

　　楚子风放声一笑，没去理会灭山河，反是仰头朝夜空一声大吼道：“东帮全体听命，华山，龙家，众盟友聚集，给我杀他个昏天暗地。”

　　声音之大，仿佛响彻天际，与此同时，在南京城的另外一方，东帮所有人马已经聚集在了一起，一听到楚子风的声音有如千里传音般传来，林少军第一个将战刀拔出，喊道：“各位兄弟，君主已经出现，现在，就是我们东帮，与神宗决战的最后时刻。所有兄弟，拿出手中的刀，随我杀过去。”

　　“杀……”

　　龙家的人马也在此刻朝东帮人马这边跑了过来，楚子风的声音，清清楚楚传入龙家每一个人的耳中，现在，是最后决战的时刻了。

　　“林堂主，我龙家，与你们东帮连手杀过去。”

　　“好。龙家各位兄弟姐妹，我们一同杀过去，灭了神宗。”

　　“等一下。”

　　华山人马这个时候赶到，所有的军火，也已经送到了林少军等人面前。

　　“林少军，拿出军火，开战吧。”

　　“多谢大李公子了。各位兄弟，拿家伙，开战。”

　　“是……”

　　仅仅半个小时之内，南京城内战火四起，枪声，炮声，不处不在，就像是一场战争的战争似的，东帮与神宗之间的这一战，跟当年的抗日之战并没什么区别，如果硬要找到区别出来的话，只能说，南京城内的居民，根本就不知道外面所发生的事情，不管是在什么地方，都听不到外面的动静，一个个，全部都沉沉的进入了梦想，至于这是怎么一回事，自然跟天龙对脱不了干系。

　　“齐白，华北那边的敌人，交给你跟罗成了。”

　　“放心，交给我们，不会有问题的。”

　　齐白跟罗成带领着各自的人马，直接迎上了华北黑道那边的人马。

　　哒哒……

　　枪声响起，所有的子弹四射，根本就不需要瞄准的，火力直大，华北那边的黑道人马，哪抵挡的住，只见一批批的人马，全部倒下。

　　林少军跟蜘蛛带领着各自的人马，迎上了西北黑道的人马，同样是以重型武器，压倒性的力量，将西北的人马给放倒。

　　魍魉与石头带领着各自的人马，迎战西南黑道人马，手中的武器没有丝毫的留情，这场黑道对黑道之战，也没有任何的难道，有了唐语嫣从美国方面运过来的军火，就算东帮的人马比华北三方面的人马要少，在如此强大的火力面前，敌人的人马再多，也是没用的。

　　至于华山跟龙家的人马，他们没有跟黑道人马相碰，而是从另外两条路，朝南京大酒店那边杀了过去。

　　这一路上，神宗的高手并不是很多，也没一个修真者，因为楚子风的出现，神宗的真正高手，已经全部都聚集到了南京大酒店门口，在路上的只不过是些小角色，华山跟龙家的人马足以应付。

　　呼……

　　两道身影从南京大酒店旁边的大厦之上飞身落地，站在了灭山河身前。

　　灭山河见此二人出现，立刻单腿跪地，道：“拜见神宗，罗刹大人。”

　　公孙百里大袖一挥，道：“起来吧，现在不是客套的时候。”

　　面对楚子风，跟已经朝自己这边杀过来的人马，公孙百里现在不会去讲究什么，他要做的，就是灭了东帮，跟楚子风。

　　“楚子风，几天不见，你的修为又见长进呀。”

　　“要与你们神宗决战，如果我的修为不提升一点，拿什么跟你们二位斗。”

　　“哈哈，既然如此，那就先让老夫见识一下，你的修为，到底在一个怎么样的境界。”

　　公孙百里现在也长了一个心眼，楚子风有的时候老实，不显山不露水的，但很多时候他却是奸诈无比，以免这小子故意隐藏时候，到最后的时刻才出手，公孙百里自然不可掉以轻心。

　　“灭山河，会会这位楚大公子。不过你千万要小心，他们楚家就没一个好东西。”

　　“是，神主。”

　　“哈哈，公孙百里，你也太看的起我了。就派出一个天榜高手，难道，你就不怕他有来无回吗？”

　　“想我天榜高手全部出现，楚子风，你这算盘打的可真好，但很可惜，我是不会上你当的。”

　　“既然如此，对付一个天榜高手，也不需要我亲自出手。”

　　“难道，你还有其他高手不成？”

　　楚子风阴笑一声，喊道：“韩雪。”

　　一个女人，从唐语嫣他们的身后走了出来，从表面看，并不见有任何特别之处，但这个女人，却让灭山河有点吃惊，因为在她的腰间处，挂着一块与自己相同的铁牌，在铁牌说，雕刻着一个“天”字。

　　“你是我们天榜的人？”

　　灭山河都觉得有点不可思议，自己天榜十大高手，怎么有一个跑到楚子风那边去了！

　　转头看了一眼公孙百里，公孙百里的脸色也是巨变，难怪自己天榜有一人会找不到了，原来，早已经被楚子风给收了过去。

　　“你是韩老根的孙女？”公孙百里问道。

　　韩雪没有回答，她现在的修为，根本就还没到渡劫境界，按照韩老根所说，必须要经过四十九天之后才能到达，但为什么，楚子风这个时候将韩雪给叫了出来，难道有什么计划不成？

　　韩雪依旧没有回答公孙百里的问题，而楚子风却说道：“韩老根，我救过他的性命，所以，他现在，已经不听从你的命令了。不过我还是要感谢你，花费了二十年，培养出来的天榜高手，到头来，却为我所用。”

　　“哈哈，楚子风，你以为，就收了一个天榜高手，能有多大的好处吗。我告诉你，我另外还有八大高手，如果他们全部出现的话，你就必死。”

　　“少说废话，现在还是让你们见识一下，我这个天榜高手的威力吧。”

　　韩雪上前一步，她心下没有丝毫的畏惧，从未见过这等场面的她，居然不怕，这说起来也是有点奇怪的。

　　二狗子也在此刻来到了韩雪身边，他们两个都得了韩老根的真传，虽说二狗子只是强化了身体，但在韩雪的修为还未到达渡劫境界之前，有二狗子帮她，应该有意想不到的好处。


第907章 国内大决战10

　　天榜高手对决，这绝对是一场值得一看的大战，可问题是，灭山河有着渡劫初期的修为，但韩雪呢，从离开韩老根到现在，修为仅仅到炼魄中期的境界，虽然她没有将体内的真气散发出来但又怎瞒的过公孙百里跟轩辕臣这等巅峰高手，更何况，就算是灭山河，也已经看出了韩雪的修为。

　　南京大酒店门口，聚集着上千号人马，这个时候，华山在竹叶青的带领下，龙家在龙宇翔的带领之下，也已经赶了过来。

　　“神主，不好了！”

　　神宗成员跑到公孙百里这边急道。

　　“说？”

　　“华北的人马，已经被东帮所灭。”

　　公孙百里的表情微微一变，但也没发生太大的变化，三方黑道势力，只被灭一方，在他而言，算不了什么大事，估计东帮方面的伤亡，也不小。

　　“神主。”

　　又一个神宗成员上前急道。

　　“说？”

　　“西南跟西北两方，也已经被灭。”

　　此刻，公孙百里再也忍耐不住了，体内一股强悍的真气爆发出来，将两个前来汇报的神宗成员给震倒在地。

　　“楚子风，你可真有种。”

　　“哈哈，公孙百里，知道为什么你的黑道人物会被灭吗？”

　　公孙百里想了一下，道：“军火！”

　　“没错。语焉让华山运进城的军火，你的人，没拦截下。”

　　“这不可能，我派出去的全部都是一等一的高手，怎么可能会拦截不下。”

　　“你真当就你神宗有高手，我就没有吗？”

　　“你……”

　　“少说废话。韩雪，二狗子，还不动手。”

　　随着楚子风一声令下，韩雪很明显是犹豫了一下，但灭山河却不会有丝毫的犹豫，道：“就算这丫头是我天榜成员，但她的修为，却还未到达渡劫境界，拿什么与我斗。”

　　话落，灭山河一掌便朝韩雪攻了过去，到了他们这等境界的高手，如果不到生死相拼的时候，是绝对不会拿出什么法器之类的，现在也仅靠拳脚，就想将韩雪给灭掉。

　　“出卖神主，你该死。”

　　轰隆……

　　铺天盖地的力量直逼韩雪，可韩雪却是立于原地，一动也不动。

　　“小雪，担心。”

　　二狗子立刻挡在了韩雪身前，如果韩雪再不动手的话，小命就会不保。

　　楚子风深知韩雪二人不是灭山河的对手，但他却未出手去阻止，只是说道：“韩雪，你要知道，如果今天我败了，那你的家人，也都活不了，神宗是不会放过任何一个背叛他们之人的。”

　　韩雪此刻的脸色才是微微一变，整当灭山河冲到二狗子身前时，韩雪终于将体内的真气给爆发了出来。

　　第一次与人动手，说实话，韩雪根本就不知道该怎么做，仅仅是将体内的真气，全部灌入进了二狗子的体内。

　　二狗子凭借着强悍的身体，配合上韩雪灌入来的真气，硬是接住了灭山河的这一掌。

　　砰。

　　强大的波及，震的周围很多人，都向后退去，但灭山河着实强大，一掌对下，已经将二狗子跟韩雪给击退了十几米，唐语嫣他们所有人，全部都让出了一条路。

　　轩辕臣见那韩雪的修为还不够，一个二狗子更加只是有着一副强悍的身体罢了，像这样两个人，楚子风却将他们给推出来，这不是送死又是什么！

　　以楚子风的头脑来说，他是绝对不会干这种傻事的，加上今天这一战还是关系到了东帮的存亡，所以说，楚子风绝对不会冒任何的风险。

　　他想做什么？明知道打不过，还要派出此二人，难道，背后又想耍什么诡计不成。

　　轩辕臣其实并不是反派角色，对于神宗，他只是那种愚忠罢了，一心追求力量最高境界的他，很多时候都不会去理会神宗的事情，如果这次不是关系到神宗的存亡，他也绝对不会插手的！

　　轩辕臣今天必须要站在神宗这边，现在也要清楚的去分析楚子风此一时的举动。

　　突然间，轩辕臣的脸色一变，道：“不好，中计！”

　　不等任何一个人反应过来，韩雪已经被灭山河的强大力量震倒在地，一口鲜血从她的口中喷了出来。但奇怪的是，就连韩雪都已经倒下了，她这一倒，真气自然就从二狗子的身上中断了，可二狗子居然连一退也不退，以他那强悍的身体，硬的将灭山河给挡了下来！

　　公孙百里脸色巨变，别说仅仅是一个身体强悍的小子，哪怕是韩雪的修为真到达了渡劫境界，在灭山河在突然发出的致命一击之下，也是不能挡住的。

　　“化神境界，元神出窍！”

　　公孙百里终于是明白了轩辕臣为什么会叫不好，没错，化身境界，就等于练出了元神，对于一个修真者而言，元神，就等于是第二条生命，只要元神不灭，真身就不会死。

　　在这一秒，仅仅是一秒之间，所有人的脸色，都是猛然大变，就算是唐语嫣他们，也是脸色变的极为难看，因为与灭山河相对之人，居然不是之前的二狗子了，而是……楚子风。

　　“怎么回事？”

　　黄裳双眼怔怔的看着从二狗子变化成的楚子风，这到底是怎么回事，怎么，怎么会出现两个楚子风？

　　“哈哈！公孙百里，你知道的太晚了。”

　　立于公孙百里跟轩辕臣身前的楚子风纵身而起，出现在了灭山河的上方，同时，与灭山河相对的楚子风，全身青光大盛，强悍的真气，与上方那个楚子风相互配合着，全部压制在了灭山河的身上。

　　灭山河的脸色也是难看的厉害，怒道：“卑鄙，居然以元神来欺骗于我！”

　　没错，刚才的二狗子，根本就是楚子风的元神所变化而成的，也就是说，与灭山河相对的，根本就是楚子风的元神，难怪楚子风会叫韩雪出战了，原来目的不在韩雪能不能与灭山河相对，只要灭山河将所有的注意力全部集中在韩雪的身上，那楚子风就有了下手的好机会。

　　“枯木逢春，帝皇神功。”

　　两个楚子风同时一声大喊，然后在眨眼间合二为一，强烈的青光越加刺眼，楚子风借这个机会，立马施展出了青木帝皇诀！

　　钻级功法的威力，像是一座巨山般，从上而下，朝灭山河压了下来。

　　楚子风猛然间后退，摆脱开了与灭山河的相对，同时，铺天盖地的力量，全部压制于灭山河之身。

　　“啊……楚子风，你无耻！”

　　灭山河惨叫一声，但想要反抗，已经太晚了，楚子风的青木帝皇诀大成，只要被他抓住了机会，哪怕是一个渡劫境界的高手，也是必死无疑。

　　砰。

　　强大的爆炸，从灭山河的体内爆发了出来，公孙百里跟轩辕臣同时大惊，刚才，楚子风所施展出来的功法，强大到了恐怕的地步，那是……

　　“遇神杀神，遇佛杀佛！……钻级功法！”

　　公孙百里跟轩辕臣同声到，此等威力的功法，他们实在是想不到，除了钻级之外，天上天下，还有什么功法，具备此等威力。

　　“有眼光，连我钻级功法都看的出来，不愧为巅峰高手。不过，你们知道的太晚了。所有人，集中火力，给我杀。”

　　“是，君主。”

　　“是，楚公子。”

　　“杀……”

　　“哈哈，楚子风，你别高兴的太早了。天榜众高手，全部给我现身。”

　　唰，唰……

　　八道身影，全部集中在了公孙百里跟轩辕臣身前。

　　“来到好，天榜高手被我收一个，被我杀一个，现在，剩下八个，全部都出现了，那我也就没必要跟你们废什么话了！”

　　公孙百里现在也管不了那么多了，又喊道：“傲无名，击杀楚子风。”

　　唰。

　　又一道人影自公孙百里的身后冲了出来。

　　唐语嫣也是一声大喊：“追魂，动手。”

　　唰，唰，唰。

　　在唐语嫣的周围，几十道身影出现，追魂带头，刚一出现，就直接暗杀了神宗十几名高手，在那些家伙丝毫没有防备的情况下，修为也不高的情况之下，一个接一个倒在了地上。

　　楚子风一双阴森森的眼睛看着从公孙百里身后出现之人，一个身穿白衣，手持长见的青年，这让楚子风骨子里那股阴狠之劲，顿时暴露无遗。

　　“杀。”

　　一个“杀”字出后，公孙百里突感背后一阵阵的发麻，这股强大的杀气，居然朝自己冲了过来。

　　“不好！”

　　轩辕臣猛然一转身，只见那傲无名的剑直指公孙百里而来。

　　“神主，闪开。”

　　轩辕臣一个纵身，公孙百里也是朝旁边一闪，但傲无名的剑气着实强大，一剑刺去虽未取公孙百里性命，可却在公孙百里的脸上，留下了一道伤痕。

　　这个时候，楚子风怎会有丝毫的停止，又是喊道：“狂风部落何在。”

　　“狂风部落听从少主之命。”

　　“白头翁，一个不留，给我杀。”

　　“是，少主。”

　　十道流光从四面八方而来，顿时将神宗一批高手给包围在内。

　　公孙百里摸了一下脸上的伤痕，双眼看着那已经站在楚子风身后，一剑指着自己的傲无名，怒道：“你这个混蛋！”

　　“哈哈，公孙神主，得罪了。”

　　“楚子风给你多少钱？”

　　“公孙神主，到了这个时候，你还不明白吗。少主怎会给我一分钱，就算给，我也不敢收呀。”

　　“少主？你，你到底是什么人？”

　　“楚家，十二剑星之，冷剑。”

　　“什么？楚家十二剑星！这不可能！”

　　楚子风笑道：“公孙百里，虽然你也料到我会向家族借兵，但你却想不到，我派出去的人，是你所预计不到的。这位，原本只是我的一个朋友，是我在前段时间送往美国，让家父调教一翻的朋友，可凑巧的是，我爷爷的十二剑星，有一人要负责保护我爷爷，所以，我父亲就让我这位朋友，加入了十二剑星之列，并且传了他一身高超的剑术。现在，你有天榜八个高手，而我，却有我楚家的十二剑星，就比一比，到底谁高谁底吧。”

　　顿了顿，楚子风喊道：“其余剑星何在？”

　　无数的剑鸣声，同时响起，无数的剑气，朝公孙百里这边射过来。

　　“好你个楚子风，果然高明。但这一战鹿死谁手，还不一定。轩辕臣。”

　　唰……

　　轩辕臣站出身来，一把飞剑从他的体内出现。

　　“各位师弟，多年不见，可还记的我这个师兄否？”


第908章 国内大决战11

　　南京大酒店天台之上，天龙队十大分队的队长全部都聚集在了这里，所有的队员也全部隐藏在了周围，但在没得到这十位的命令之前，天龙对的任何一个队员都不会现身的。

　　周涛双眼紧紧盯在那刚刚出现，并且一出现就在公孙百里脸上留下一道伤痕的冷剑！

　　“这是怎么回事？为什么冷剑也跑来了？”

　　冷剑以前也是天龙对中的一员，而已还是周涛这一队的，周涛清楚知道，在自己这一分队中，实力最为突出的，就是冷剑，但当时因为冷剑的身份比较特别，队中没任何一个人看的起他，没想到，冷剑前段时间离开了天龙对，再一次现身时，先是被公孙百里给叫出来的，可结果，冷剑却反攻公孙百里，并且还在公孙百里这等巅峰高手的脸上，留下了一道剑痕！

　　周涛简直不敢相信自己的眼睛，没错，冷剑当时在整个天龙大队中，除了黄裳跟紫风铃外，他的实力是最强大，可就算如此，那也不可能给公孙百里造成伤害呀，哪怕是偷袭，也是绝对不可能的。

　　须知，冷剑只不过是个古武者，他又凭什么，给公孙百里造成丝毫伤害！

　　“不对！”

　　周涛双眼一怔，他清楚的看见，下面的冷剑，浑身上下所散发出来的，居然不是古武之气，而是转化为了真气。

　　从一个古武者，变身成为了一名修真者，难不成，冷剑真如传说中的那般，以武入道，踏入了修真行列吗？也不可能呀，以冷剑的实力来说，就算是古武巅峰都未到，他怎么可能以武入道！

　　蓝建国几人的想法是跟周涛一样的，对于冷剑的突然转变，令的他们十人，都是大惊不以。

　　就在蓝建国等人吃惊时，突然，下面的冷剑，居然胆子大的一剑朝轩辕臣冲了过去，出手之剑，他的周身，形成了十三把幻影剑，每一把幻影剑，都带着开山之势，在轩辕臣的周围，产生出一阵阵强烈的爆炸。

　　“剑十三！”

　　条龙三中队的秦望北双拳一握，不单单是秦望北，蓝建国他们九个，也都在此时，明白了是怎么回事。

　　“没想到冷剑那小子居然学会了大哥的‘剑十三’，这可是十三种绝对性的杀招，每一招又拥有着九九八十一翻变化，乃是修真功法中的顶级功法，难怪那小子会从一个古武者变成修真者了，原来，是大哥所调教出来的。”周涛重重的松了口气，毕竟冷剑是自己最看好的一名队员，就算现在离开了天龙队，他也不希望冷剑有什么意外。

　　而今，冷剑不顾一切的先伤了公孙百里，再战轩辕臣，这两个巅峰高手，随便几下子，就足以取冷剑性命，但冷剑既然被楚天雄所调教，那周涛也没什么好担心的了。

　　“快看！”

　　秦望北一指下方，只见无数的剑光，全部朝轩辕臣攻去。

　　“万剑阵起，十二剑星现世。是楚家的十二剑星！”

　　蓝建国又是一惊，没想到，这一战，楚子风居然连十二剑星都给调出来了。要知道，哪怕是在二十年前的那场华夏风波中，楚天雄也仅仅动用他的十三部落，就算是楚远山早已经将四大星交到了楚天雄的手中，但楚天雄却从未动用过。没想到，这一次，楚天雄连这四大星之一的十二剑星都给派出来了，以此看来，冷剑，无疑已经加入了楚家十二剑星之列，难怪他会放弃天龙队了，原来有了更有的归属！

　　“有楚家十二剑星出马，一个轩辕臣跟天榜已经足以应付了。接下来，就看子风怎么面对公孙百里了。”

　　周涛说道：“哥几个，我们也不能等着，别忘了首长所下达的命令，神宗，必须要消灭。”

　　蓝建国从腰后拿出一把枪，对着夜空开了一枪，就见一道蓝光从抢内射出，这是讯号枪。

　　啾……

　　当蓝建国这一枪发出，又见在南京大酒店四周围，几十个天龙队员冲了出来。

　　蓝建国几人同时从南京大酒店之顶飞身而下，并且喊道：“公孙百里，今天就是你神宗的末日。”

　　公孙百里脸色变的极为难看，道：“天龙对，连你们也来凑这个热闹。”

　　“公孙百里，你神宗胆子大的敢威胁我国家领导，并且在国庆大阅兵的时候捣乱，打伤了我军方一名将军，这在造反，所以，不管是国家还是人民，都不能容你们的存在。在你们离开京城之后，中央军委已经下命，将你们的老巢给毁了，现在，该是你们为自己所犯下的罪行赎罪的时候了。”

　　老巢给毁了！

　　公孙百里那表情现在的相当地精彩，自己的神宗总部被中央军委派出军队给毁了，实在是胆大包天。

　　可公孙百里现在还不会冲动的直接出手，他是神主，不到最后时刻，他是不会出现的，就算出手，他的目标，也不可能是蓝建国他们那些人，仅仅是楚子风一人。

　　轩辕臣见周围无数剑光朝自己涌来，这万剑之势，令的他巅峰境界的轩辕臣，也不敢有丝毫的怠慢。

　　身下一动，轩辕臣的飞剑顿时发出，喊道：“御剑术。”

　　唰，唰……

　　一把飞剑眨眼间变化为了无数把飞剑，只听“当，当，当”，剑与剑的相互碰撞之声，在所有人的耳中响起。

　　“渡劫中期。各位师弟，没想到这么多年不见，你们的修为，居然提升的如此之快，仅仅差一步，就与我这个师兄平级了。”

　　轩辕臣双眼在四周围不停的扫视中，暗中发出剑光的，无疑就是楚家的另外十一个剑星，他们每一个人的修为，都在渡劫中期，只有那冷剑的修为，在他们中最底的，只到了化神初期，跟楚子风，同一级别。

　　对于冷剑的强大，就算是楚子风也是万万想不到，自己可是花费了两年的时间，还是奇遇不断，现在才到达化神初期，没想到，冷剑只被父亲调教几个月的时间，就可以从一名古武者转化为修真者，修为还直接到达了化神初期，难道，自己的父亲真有速成之法吗？如果有的话，为什么不教自己？

　　楚子风现在是苦苦一笑，但也不能多想！

　　冷剑一人一剑，先朝轩辕臣攻了过去，三十道剑光，造就成了铺天盖地的威力。

　　“剑十三！原来你是雄哥教出来的，难怪如此了得，之前算我看走眼了。”

　　“轩辕臣，你乃巅峰高手，帝狮也交代过，你与公孙百里不同，如果你愿意的话，楚家大门，随时为你敞开。”

　　“哈哈，多谢雄哥的好意，但我轩辕臣毕竟是神宗之人，在神宗存亡之及，我怎能背叛。”

　　“既然如此，那就别怪我们不客气了。带领你的天榜，一起来吧。”

　　楚家十二剑星，十一个渡劫中期的高手，一个化神初期的高手，如果单单靠轩辕臣一人，迎战他们十二人，那着实吃力。再者，另外十一个剑星，跟自己同出一脉，自己会的，相信他们也都会，敌人了解自己，自己也了解敌人，像这种情况，最为麻烦。

　　好在，神宗这边还有八个天榜高手，他们每一个人的修为，都到达了渡劫初期，八个渡劫初期的高手，加上一个巅峰境界的高手，迎战由楚远山亲自调教出来的十二剑星，双方之间，也算是半斤对八两了吧！


第909章 国内大决战12

　　天龙对的加入，是楚子风都想不到的，毕竟他们十人的身份特别，整个天龙对的身份特别！可又闻蓝建国说，连神宗的老巢都已经被中央军委那边给一锅端了，楚子风就已经明了，看样子，想灭神宗的，不单单是自己这些人呀，就连中央，也已经容不得神宗的存在了，不为别的，单单就拿国庆那天的事情来说吧，神宗居然敢跑到中南海去威胁那些中央领导人，反对赵巾红上位，又跑大北京军区去将几大将军给绑了起来，还伤了古乐，这不是狠狠朝中央的脸上扇了一个耳光吗，一个能对中央产生威胁的组织，试问，中央怎还容的下它。

　　当然，这几十年来，神宗也没少插手中央的事情，这个位于黑道与政治之间的势力，其实早就已经威胁到了中央的权威，但在以前，除了一个楚家之外，偌大的中国，根本就没有其他人或者势力可以与神宗抗衡，加上楚家行事也是极端的紧，中央无法依靠当年的楚家消灭神宗，这些年下来，也只能忍气吞声。

　　而今不一样了，楚子风的崛起，楚家第三代的崛起，已经跟神宗势不两立，中央自然借这个机会，帮楚子风一把，将神宗给灭掉，以免后顾之忧。

　　不过，楚子风心里很有一本账在，既然中央今天可以灭神宗，那日后，同样可以灭自己东帮。好在，这东帮的龙头身份比较特别，只要有赵家存在，只有有赵巾红在位的一天，东帮是绝对威胁不到中央的，但如果赵巾红到时退位了，如果不能找一位跟楚子风关系紧密之人上位的话，同样制衡不了东帮，因为只要神宗一灭，东帮，就是第二个神宗。

　　这次，赵巾红之所以派出天龙对，除了要为中央铲除神宗这个大患之外，多多少少还是有点私心的，第一就是不想自己的儿子出事，有了天龙对参与这一战，那楚子风的胜算就会多一分。第二，赵巾红也是想告诉中央的其他人，哪怕是自己到时退位了，接任自己之人，也必须要由自己钦点，否则，日后你们没能力去制衡东帮的话，可就别怪我袖手旁观了。

　　不管是有意还是无意，赵巾红都已经为她心目中的人选，铺好了一条路，接下来，不管自己要怎么去调动自己所选中的人选，也不会有任何人，有任何的意见！

　　蓝建国十人带领着天龙对的队员，在这南京大酒店的周围不停的厮杀着，并且不停的提醒自己的队员，这一次的目标，只是神宗，其他人，跟自己天龙对没任何关系。

　　冷剑第一个迎上轩辕臣，以他的修为来说，自然不会是轩辕臣的对手，手中长剑还未靠近轩辕臣分毫，就已经被轩辕臣强悍的真气给震出了十几米远，但同时，冷剑所发出的其中一道剑光，也从轩辕臣的身边闪过，就算没伤到轩辕臣，在轩辕臣这等巅峰高手看来，冷剑也是非常难得的了。

　　“雄哥调教出来之人，果然与众不同。小子，如果你今天不死的话，日后，定能成为一代剑神。”

　　“多谢夸奖，以你这等气魄，甘心效命于公孙百里着实可惜。”

　　“废话少说，我那些师弟，全部出来吧。”

　　“哈哈……师兄，多年不见，你的御剑术，已经到达了师尊那等境界了。”

　　十一个与轩辕臣差不多大的男人，同时出现。

　　轩辕臣在这十一人的身上扫视了一下，在他们现身之前，轩辕臣并不知道他们的身份，以前也只是听说，楚家的十二剑星，是与自己同门罢了，而在自己所处的修真门派中，自己的身份并不算底，除了师尊跟几位长老之外，与自己同辈之人也不多。

　　在几十年前，楚远山从修真界带走了一批极有潜力的少年郎，这件事，轩辕臣也是听闻过的，所以才能确定，楚见的十二剑星，不但是与自己同门的，还是跟自己同辈的，在自己这一代的蜀山弟子中，如果自己不是大师兄的话，轩辕臣还真会怀疑，楚家的十二剑星，可能会是自己的师兄也说不定。

　　到了这个时候，不管挡在自己面前的是谁，轩辕臣也绝对不会留情，巅峰境界的势力散发无疑，强大的真气，使的他周围八个天榜高手，全部朝旁边退去，无一人有与轩辕臣同站一起的实力。

　　这就是巅峰境界的力量，果然强大无比，刚一散发出来，自己这些已经到达了渡劫境界的高手，居然连站都站不稳，难道，渡劫初期跟巅峰的渡劫后期，真的相差这么多吗？

　　八个天榜高手心里所想着，同时，除冷剑之外的剑星，也都将体内的真气给散发了出来，渡劫中期的境界，比渡劫初期高手一倍，但却比巅峰境界，又底上许多，这双方相对，冷剑都被他们的力量震的连连向后退去。

　　“冷剑，你去帮少主，轩辕臣，交给我们了。”

　　领头的剑星对冷剑说完，然后便面对轩辕臣，说道：“大师兄，我们师兄弟多年未见，本该好好叙叙旧的。但今天，各为其主，你就别怪我们了。”

　　“哈哈。好，有你这句大师兄就足够了。不过，在以前，我还真不知道，楚家的十二剑星，居然会是你们几个。老二，老三，老四……想必，那个保护着楚家老爷子的，应该就是老夭，小师弟了吧？”

　　蜀山轩辕臣他们这一代的人，一共就十三人，在当年，轩辕臣恳求他的师尊，才来到俗世界，没想到，轩辕臣前脚刚离开修真界，楚远山后脚就到了蜀山，并且将自己这一代中的所有弟子，全部给带离了修真界。

　　轩辕臣实在是想不到，自己的师尊跟那些长老，当年为什么会同意，而且，蜀山也不属于修真界八大门派之一呀，是一个超凡入圣的存在，可以说是修真界的一大仙境，一大圣地，从不与任何门派争斗的，终年隐居于深山之中，弟子稀少，并从不下山，这也是为什么轩辕臣他们这代蜀山弟子中只有十三人的缘故。

　　当然，像蜀山这等存在，修真界中并非一个，另外还有好几个，全部都是超凡入圣的存在，修真界中的仙境、圣地。

　　“各位师弟，想当初师兄我离开山门时，你们的年纪都还小，修为也仅仅是起步。没想到几十年之后，你们几个跟我这个大师兄相比，仅仅只差一步之遥了，楚家果然非同一般，不但自身强大，就连培养出来的人，也如此了得。”

　　领头的剑星说道：“大师兄，你要知道，在楚门之中，我们几个，算是小角色了，所以我再劝你一句，与楚门为敌，后果不是你能承当的起的，就算是师尊跟山门诸位长老，都是承受不起的，所以，你能是弃暗投明，加入楚门吧，相信以你的修为，一定会得老爷子跟帝狮重用的。”

　　“你刚才也说了，各为其主，现在，我们就少说废话了。亮出你们的宝剑，放手一战吧。”

　　“要我们联手对大师兄你一人，不公平，还是叫他们几个，助大师兄一臂之力吧。”

　　“很好。”

　　轩辕臣一挥手，喊道：“天榜，虽我迎战楚见剑星。”

　　“是，罗刹大人。”

　　当，当，当……

　　宝剑相碰，顿时间，剑光四射，剑气横飞。

　　轩辕臣以一人之力，对战三个剑星，另外的剑星，便与天榜八大高手大战了起来。

　　砰……

　　轰隆……

　　轩辕臣的飞剑变化莫测，一剑发出，带动着上天下地，唯我独尊之势，无数道剑气，从天而降，同时，无数道剑光，从地下射出，这一上一下的配合，使的与轩辕臣对战的三个剑星大惊，领头剑星喊道：“御剑万法！大家小心。”

　　砰，砰，砰。

　　上方的剑气，下方的剑光交融在了一起，顷刻间，一股强烈的爆炸，朝四周围冲散了开来。

　　三个剑星各立一方，手长宝剑同时朝地面上一挥，顿时掀起三块巨大的混凝土，将轩辕臣所爆发出来的力量全部给挡了下来。

　　“万剑归宗。”

　　领头剑星剑御头顶，宝剑“唰”的一声，变化为了十把幻影剑，形成一把扇型，随即，一把接一把的幻影剑，从领头剑星头顶射了出来，越来越多，最后形成了一道剑光龙卷风，在领头剑星的周围快速转动着，带起一阵阵致命的剑风，周围神宗的人马，全部被卷入剑气龙卷风之内，死无全尸！

　　“御剑术，天地一体。”

　　轩辕臣见领头剑星使出了一招万剑归宗，这也是蜀山绝学之一，他自然不会去硬挡，否则，就算自己的修为到达了巅峰境界，被这剑气龙卷风所卷入，那也不好受。

　　霸道的剑气自轩辕臣体内爆发出来，只见轩辕臣的身前如同放了无数个炸弹般，而是在半空中的，没在地面上。

　　砰，砰，砰。

　　霸道剑气一阵接一阵的爆炸，迎上了领头剑星的剑气龙卷风，双方交战在了一起，轩辕臣的霸道剑气，在剑气龙卷风之内，产生出愈加强烈的爆炸，搞的东帮跟神宗的人马，在无奈之下，只能先行朝远处退去，靠近轩辕臣他们那等高手，别说是拼杀了，可能会被自己人的强大力量给灭掉。

　　霸道剑气跟剑气龙卷风相互所产生出来的力量，并没有相互化解，剑气龙卷风消失于无形，但轩辕臣的霸道剑气，却还存在着一半的威力，直接朝领头剑星冲去。

　　另外两个于领头剑星一起对战轩辕臣的剑星猛然冲了过来，三个剑星合力，着才将轩辕臣的霸道剑气给破解掉。

　　“不愧是大师兄，不过，以你一人之力，恐难在我们三人联手之下沾到任何便宜。”

　　“哈哈……”

　　轩辕臣放声一笑，本就是一心追求最高境界的他，面对这场大战，自然是兴奋的不得了。

　　“来吧……天罡无极剑气。”

　　三个剑星没有再次分开，站在一起，同时喊道：“万物归元剑气。”

　　“大道轮回剑诀。”

　　“无上锁魂八十一剑。”

　　轰隆隆……


第910章 国内大决战13

　　三个剑星与轩辕臣打的是难解难分，在三个渡劫中期的高手对战一个巅峰高手的情况下，这距离也就没太大了，双方到现在，都没有分出任何的高下，仅仅是平手之间，但双方所施展出来的功法，却是层出不穷，一套紧接一套，没有丝毫的暂停。

　　轩辕臣是个愚忠份子，至于他为什么会如此的愚忠，恐怕自从他出道起到现在，都无人知晓。不过，以轩辕臣这种一心追求力量的家伙来说，当一场大战到达了这等地步，那所谓的愚忠之心，之意，也就完全转化为了战心跟战意。

　　不再去管公孙百里跟神宗的任何人，轩辕臣此刻只将与三个剑星之间的大战，当成是一种各人的决战，像这种决战，要求的已经不在是生死了，而是胜负，只要胜负一定，估计轩辕臣也不会下杀手。同样，三个剑星对战轩辕臣，虽不敢有跟轩辕臣同样的想法，但毕竟在这个世界上，轩辕臣是唯一一个，让楚天雄另眼相看之人，也就是说，就算是大个剑星胜了，他们也不会对轩辕臣下杀手的。

　　楚子风到现在都还没动手的趋势，双眼也已经从轩辕臣的身上，转向了天榜那八大高手的身上。

　　除去对战轩辕臣的三个剑星，守护在楚子风身边的冷剑这外，天榜八大高手所面对的，刚好是八个剑星。

　　一个对一个，天榜八大高手想要以渡劫初期的境界，击败八个剑星渡劫中期的境界，那是绝对不可能的，所以，现在的楚子风一颗心也就定了下来，但也不敢太过大意，毕竟神宗除了轩辕臣跟天榜之外，还有一个公孙百里未出手！

　　同样身为巅峰高手的公孙百里，现在能与他相对的，只有楚子风跟冷剑二人了。试想一下，就连三个渡劫中期的剑星，与巅峰境界的轩辕臣都只能打成平手，那以楚子风跟冷剑这化神初期的修为，对上同是巅峰境界的公孙百里，那会是一个怎么样的结果。

　　东帮人马已经与华山，还有龙家人马，加上狂风部落聚集在了一起，由唐语嫣所指挥着，打的神宗人马是节节败退，也有不少人神宗人马朝四面八方散去，而东帮人马他们，也是不顾一切的追杀，既然楚子风已经下了杀，无，赦的命令，这又是国内的最后一战，东帮人马也就不需要有任何的顾虑了，必须要想尽一切办法，用尽一切手段，将神宗所有人马，全部给铲除掉，不留一点后顾之忧。

　　天龙队既然口口声声说是为了铲除神宗而来，那在神宗已显败势的情况之下，怎不乘胜追击，杀的一个，就多一份功劳，中央那边，也会一笔一笔的全部记下来的。

　　不过天龙队不可能所有人全部追杀上去，毕竟这里是南京城，从开始到现在，城内的居住不知道城中所发生的事情，是因为他们全部都进入了梦乡，这也是天龙队联合所有的力量所制造出来的杰作，设置出了一个如阵法办的结界，将全城给封闭了起来，这种如阵法般的结界，可以使的除东帮跟神宗之外的所有身处结界中之人，全部昏昏欲睡，相信等他们醒过来时，这场大决战已经结束了。

　　不过，结界毕竟不同如阵法，是由异能者或者古武者联合众力量所制造出来的，是有着时间限制的，所有天龙队必须要派出一半的人马，在结界出现问题，或者时间到了之时，去补偿结界中的能量，使的城内的居民，不会在这个时候醒过来！

　　距离天亮大约还有三个小时的样子，加上当天黑下来时天气的突然变化，一场倾盆大雨，也是此刻席卷南京城，所以，距离天亮最多也就三个半小时的样子，在这三个半小时之内，东帮与神宗的决战，必须要结束。

　　倾盆大雨刚到不到一分钟的时间，双方人马，不管身在城中什么地方的人马，全身上下，都已经湿透了，可见这场雨之大，也算是罕见的吧。

　　八个剑星对战天榜八大高手，现在的趋势，是天榜八大高手已经倒下了三个，剩下另外五个，见局势已经一边倒，但他们没有丝毫逃命的打算，当然，八个剑星，也不会放他们任何的生路。

　　“拿命来。”

　　随着一阵雷霆之怒，一把宝剑围绕着南京大酒店的上方转了几圈，随即，直穿一个天榜高手的胸膛。

　　果然，渡劫初期遇上渡劫中期，就算能抵挡一段时间，那也必定是死路一条。

　　楚子风面无表情的看着神宗天榜的高手一个个倒下，自己这边打的神宗是节节败退，心下大悦，说道：“公孙百里，以前，是你们神宗老是追着其他人打，而今你们神宗的下场，是你万万想不到的吧？”

　　公孙百里现在哪还管的了其他人，一双眼睛就没从楚子风的身上移开过。

　　“当年没将你除掉，是我一时的疏忽，造成今天的大患。”

　　楚子风冷哼一声，你个老混蛋，不提当年的事情还好，一提我就来气。

　　“公孙乌龟，你这混蛋，当年没能力与我父亲对抗，就暗中派人把刚出生的我偷走，使的我与亲人分隔了十八年之久，这笔账，今天也该算清楚了。”

　　“楚子风，你不要太得意，不到最后一刻，谁也不知道胜负在谁之手。不过，你不是一心想知道，我当年是派谁将你偷走的吗，今天，我就让当事者，出来与你一见。”

　　“好，非常好，不管是一个还是十个，只要他敢站出来，我定将其斩杀，以消我心头之恨，十八年与亲人分离之痛。”

　　公孙百里哈哈一笑，喊道：“都到这个时候了，难道你还想躲吗。出来吧，让你这位少主看一看，当年将他偷走之人，到底是何方神圣。”

　　只见一个苍老的身影，从酒店之内慢慢的走了出来，因为公孙百里背对南京大酒店，楚子风正好正面相对，在那苍老的身影刚刚出现时，楚子风第一时间看清楚了他。

　　这一刻，楚子风的心中猛是一惊，那是一个满头白发的老者，他微微底着头，一副领死之态，而这老者，刚巧不巧的，居然是楚子风认识的，而且，他还是楚天雄当年的手下之一！

　　楚子风一脸的不相信，不可能，这怎么可能，怎么会是他！

　　“哈哈，楚子风，你万万想不到吧，你父亲的手下，原本就是我神宗的人。你以为就你知道安插人在我神宗吗？其实，早在几十年前，我就已经安插了人在你父亲的身边。”

　　楚子风的双眼一点出神，但不等楚子风说话，就听在楚子风的身后，韩雪大惊道：“老师，怎么会是您？”

　　没错，金汉，当年将楚子风从京城军区医院偷走之人，正是金汉！

　　但楚子风怎么也不相信，居然会是金汉教授，这不可能呀，如果是金汉教授干的，他怎么可能又身在南京医学院，就连自己的九龙阵，也是金汉教授教给自己的！

　　韩雪马上跑到了楚子风身边，她虽不知道这到底是怎么回事，但金汉教授出现在此地，还是被公孙百里叫出来的，那就一定是神宗的人，也就是说，是楚子风今天要杀之人的其中一个。

　　“不，不可能！楚子风，我老师绝对不会是他们的人！”

　　楚子风现在脑子里一片混乱，但这混乱却没有持续多久，楚子风那冷漠的表情，立时露出了一丝的笑意！

　　“智者千虑必有一失！金汉教授，我倒是忘记了，你跟韩雪的爷爷，可是多年好友，而韩雪的爷爷，却是神宗上一代的天榜高手，那么你，就跟神宗脱不了干系！”

　　金汉教授站在了公孙百里的身后，他一言不发，这让楚子风更是恼羞成怒，质问道：“我父亲可对你不薄，说，为什么要那样做？”

　　金汉教授现在都不敢去看楚子风，他一直底着头，连话也不敢说。

　　公孙百里笑道：“楚子风，愧的你现在还是一方之雄，难道会幼稚的以为，你父亲，当真不知道当年是谁将你从他身边偷走的吗？”

　　“公孙老乌龟，你什么意思？”

　　“我什么意思？哈哈，你身为楚远山的孙子，楚天雄的儿子，现在反到问我是什么意思！好，那在你临死之前，我就给你上最后一课，你给我听清楚了。你父亲之所以这些年来不动金汉，不是因为他不知道当年是金汉将你偷走的，相反，他的心里清楚的很！之所以不杀金汉，还要让你跟金汉接触，就是想让你清楚的知道，你们楚家的继承人，不容存在任何的情义，哪怕是身边的人，不管感情有多深，一旦有卖主之为，必定杀之。将金汉留给你，也是想让你成为一个彻头彻尾的枭雄之辈，奸雄之辈，而要成为这两者，就必须要做到绝情绝义。”

　　楚子风的脸色现在极为难看，都已经开始苍白了！

　　韩雪说道：“不，楚子风，你别相信他，这不是真的。老师的为人，我非常清楚，他绝对不是那种人。你一定要相信我，一定不能……”

　　“闭嘴。”

　　楚子风一声怒吼，充满杀意的眼神，已经无法收回了，手中白光顿现，帝王狂剑出现于楚子风的右手之中，剑指公孙百里，怒道：“公孙老贼，我先宰了你！”


第911章 国内大决战14

　　话说在二十年前，也就是楚子风刚出生的时候，我们这位未来的太子爷居然被人从众军队的守护下给偷走了，能办到此事的，有着此等能耐的，偌大的中国，又有几人，加上当时楚天雄正在处理一些私怨，没在赵巾红的身边，正是如此，才被对方乘虚而入。

　　但是，赵家毕竟是中国最为庞大的红色家族，就算是现在，全国所有的将军，都是赵树民一手提拔起来的，想要在赵巾的眼皮子底下将婴儿时期的楚子风偷走，单单靠一两个人，哪怕是神宗的人，也几乎不太可能。更何况，当时的神宗刚刚被楚天雄所血洗，不管是在什么方面，都是最为弱势的时候，但却还能进入军区医院偷人，可见，当时的神宗是冒着多大的风险。

　　当然，仅仅是神宗的人，也是决计办不到此事的，除非，是赵家或者楚家这边，有人与神宗勾结，来了个里应外合，这才令的婴儿时期的楚子风流落民间十八年的时间。

　　这些年下来，楚家跟赵家都以为楚子风当年就已经夭折了，所以没去查当时的事情，但当楚赵两家得知楚子风还活在这个世界上后，一系列的追查行动，就此展开。

　　以楚家的能力来说，要查到当年偷走楚子风的幕后主使，并非什么难事！

　　记的在赵树民大寿的那天，凤舞天前去拜寿的时候，楚天雄就已经说起，当年神宗暗地里偷走自己儿子的事情，自己也不想追究了，但这话，是出自楚天雄的真心吗？以楚天雄的为人来说，就算这十几二十年来再怎么变，自己的儿子被神宗所偷，使的自己父子失散这么多年，还搞的自己夫妻决裂，楚赵两家决裂，这种种都是非常严重的，楚天雄怎会放过神宗。

　　可楚天雄是什么身份，当年血洗了一次神宗，难道事隔二十年后，又再血洗一次吗，那样的话，世人可就会说他狂狮太欺负人了，于是，楚天雄就有了打算，神宗要灭，但不一定要自己亲自出手，既然神宗当年偷走了自己的儿子，这个仇，就让自己的儿子去报吧。

　　也正如公孙百里所说，楚天雄当真不知，当年是什么人将自己的儿子偷走的吗？那是绝对不可能的，楚天雄不但是知道，还非常清楚。可毕竟此人是楚天雄的手下，哪怕是神宗派到楚天雄身边的卧底，但也为楚天雄出过力，加上此人到最后并没有按照神宗的命令，将婴儿时的楚子风杀死，所以，楚天雄才让他多活了这么多年。

　　可能，有人会问，既然楚天雄深知偷走婴儿时期的楚子风之人是谁，那为什么，还将当年所得的九龙阵交到此时手里，并且在两年前，与楚子风相认的时候，叫楚子风去找此人呢？

　　其实，对于楚天雄这种人来说，区区一个九龙阵在他而言，根本就不算什么，加上楚天雄当时也不知道九龙阵是个什么东西呀。再者就如同公孙百里所说，让楚子风认识了金汉，只是要让楚子风再清楚的认清这个世界上现实的残酷，哪怕是身边走亲的人，一旦有了反叛之心，那就必须要除掉，身为楚家的继承人，如果连这点都办不到的话，那将来，又怎么去面对一个又一个的强敌。

　　一个父亲的用心良苦，很多时候，是要建立在儿子的痛苦与选择之上的，但不得不承认，楚天雄这位父亲，非常够格。

　　而楚子风这个做儿子的，也没人身为父亲的楚天雄失望，先不说楚子风会怎么处理金汉教授，单从韩老根跟韩雪的事情就可以证明，楚天雄对儿子的要求，楚子风已经做到了！

　　但此时此刻，还不是楚子风找金汉算账的时候，不管什么事，都有个轻重缓急，楚子风不会因为一时的努气，把剑斩杀金汉，如果那样做的话，就给了公孙百里机会，他可以不费吹灰之力的，将斩杀金汉教授的楚子风给秒杀掉，在那等情况之下，楚子风怒心一起，根本就来不及去防止公孙百里的击杀。

　　楚子风心说，公孙老贼，你的如意算盘打的可真好呀，可我会上了你的当吗？你当我是三岁小孩了。

　　帝王狂剑在楚子风的手中白光大盛，指直公孙百里，楚子风一声暴怒道：“公孙老贼，我先宰了你！”

　　威而怒，暴而狂，一人一剑，人剑仿佛合为了一体，公孙百里眼神一变，只听“嗡”的一声，强烈剑鸣声在公孙百里的耳中不停的响起。

　　“好一把帝王狂剑。楚子风，今天，老夫就送你下地狱。”

　　“公孙老贼，谁生谁死，你还没资格决定。”

　　这时，可以说已经到达了东帮与神宗决战的最后时刻了，三个剑星与轩辕臣的大战还在激烈的进行着，另外八个剑星，已经诛杀了一大半的天榜高手，剩下最后两个天榜高手，已成不了什么气候，他们的死，是必然的，也是必定的，而在这个时候，楚子风猛然出手，迎战上了公孙百里。

　　韩雪虽然搞不清楚事情的经过，但听公孙百里的话，韩雪却清楚的知道，楚子风已经起了杀金汉教授之心。

　　金汉教授不但是韩雪的老师，同时还是韩雪她父亲的老师，也是韩老根的多年好友，韩雪自然不想看到金汉教授出事。

　　但在此刻，只见一个满头白发的老者冲向了那一直底着头，一言不发的金汉教授，怒道：“金汉，原来当年是你偷走了少主。你这个忘恩负义的混蛋，出卖帝狮，让帝狮父子失散十八年的时间，今天，我就要你老命。”

　　白头翁他们这个狂风部落都认金汉，但金汉，或者是连金程这些人，都不属于十三部落中的成员，仅仅是华夏联盟的成员，位于华夏联盟之内，十三部落之外。

　　没想到，居然会是金汉，白头翁怒杀十几个神宗高手，一手成爪，直朝金汉教授冲了过去。

　　砰。

　　就在白头翁要取金汉教授性命时，韩雪突然一挡，将白头翁的致命一击给接了下来，自己向后退出十几米，噗……的一声，一口鲜血喷出。

　　“丫头，你什么意思？”

　　“事情还没搞清楚，你现在不能动我老师。”

　　“死丫头，难道你也想背叛少主吗？”

　　“我，我……”

　　韩雪带着轻微的内伤，再次来到金汉教授身前，刚想做什么时，一只手却被金汉教授给拉住了。

　　“小雪，老师当年犯下了滔天大罪，罪不可赦，只求一死，你就别管了。”

　　金汉教授直接跪在了地上，大喊道：“白头翁，请看在你我相识一场，我这条老命，让少主亲自来取吧。”

　　白头翁看了一眼已经与公孙百里对上的楚子风，冷哼一声，不再理会这个该死的叛徒。

　　八个剑星将天榜八大高手所诛杀，现在，也没人去帮另外三个剑星，他们要的，是一场公平的对决。

　　“冷剑，你去帮少主。”

　　冷剑点了点头，说道：“各位，其他的神宗余孽，就交给你们了，尽量将东帮的伤亡减到最底。”

　　“嗯，我们知道怎么办，你赶快去少主那边，助少主诛杀公孙百里，这是帝狮的命令，我们这些人，不得插手。”

　　冷剑一剑在手，立时施展出了楚天雄传他的“剑十三”，配合上那化神初期的修为，一股带着浓烈杀气之声喊道：“少主，我来助你！”


第912章 国内大决战15

　　冷剑当时借用凤舞天的临终遗言混进神宗，自然是楚子风在进军东北之前就已经安排好的。

　　半年的时间，楚子风曾经许诺，半年之内，要让冷剑脱胎换骨，变成另外一个人，而能办到这点的，放眼全天下，恐怕也只有楚天雄一人而已。

　　只是楚子风万万想不到，当冷剑以这种特别的形式回归后，他居然从一个古武者转化为了修真者，修为，还到达了跟自己同样的境界。

　　须知，楚子风这化神境界，如果不是因为玄天大帝在青木帝皇诀上做了手脚，分为了两部分的话，恐怕现在的楚子风，还停留在炼魄境界，短时间内无法突破呢。

　　真不知道，楚天雄是用了什么方法，让冷剑发生如此翻天覆地的转变的，如果自己懂的这种方法的话，就可以将黄大牛他们所有人，全部转化为修真者，那样，不管是对自己，还是黄大牛他们本身，都有极大的帮助。

　　可楚子风怎会想的到，这半年来冷剑所经历的，可是一关紧接一关的生死考验，想要从一个古武者转化为修真者，以武入道，像冷剑这种古武未到达巅峰境界的二流角色来说，其中所经历的痛苦，并不是每一个人都承受的了地，哪怕是黄大牛他们几个，相信也无法通过重重的生死难关，转化为修真者。

　　冷剑天生冷傲无比，加上他这些年来在薛家所受的委屈，早已经将他的身心都给磨练成钢铁般坚硬，这也是为什么冷剑可以从一个个生死难关熬过来的主要原因，换成是其他人，都不知道死了多少次了。

　　当然，关于从古武者转化为修真者的事情，冷剑是不会告诉任何人的，包括楚子风在内，因为这是当时冷剑到达美国，找楚天雄教导他的唯一一个条件，如果冷剑到时敢将他这半年的经历告诉其他人，那他也不会用下去了，自杀得了，难道还要等楚天雄亲自出手吗。

　　两个化神初期的青年，面对一个巅峰境界的老家伙，这等的对决，从任何方面来说，都跟送死没什么区别，尤其在那巅峰境界的老家伙还是一心想杀化神境界青年的前提之下。

　　但楚子风手持帝王狂剑，借助着狂剑的力量，以及本身一套又一套奇妙的功法，也不至于被公孙百里所秒杀。

　　“楚子风，使出你的钻级功法，让老夫看看，到底是不是真如传说中那般的强大。”

　　“公孙老贼，你还真别激我，反正你今天必死，我的功法是早出还是晚出，都一样。”

　　楚子风手中的帝王狂剑爆发出一股强大的力量，狂剑直冲公孙百里，在公孙百里的身前停止了下来。

　　“杀气破裂。”

　　砰……

　　楚子风一声怒吼，狂剑的剑身上显示出了一个个的古文，随即，一个强烈的爆发力，从狂剑上冲出，使的公孙百里立刻向后退去。

　　楚天雄的杀招，哪怕现在的楚子风还无法将其威力完全发挥出来，他公孙百里也不敢小视。

　　记的在二十年前，就是这把帝王狂剑，不知夺去了自己神宗多少人的性命，不知染了自己神宗多少人的鲜血。

　　如今，帝王狂剑在楚子风的手里，只要公孙百里能将楚子风诛杀，再夺过帝王狂剑，将其毁之，也算是为二十年前，自己神宗所牺牲的人报仇了吧。

　　但帝王狂剑如果真像公孙百里所想，那么好毁的话，就不配成为狂狮楚天雄的佩剑了。

　　这并不是一把普通的剑，跟这个世界上，或者修真界，又或者神界的那些宝剑相比起来，帝王狂剑的特殊性就显的极为特别，不管是铸造的材料，还是其威力的融入，都不是任何人鬼蛇神能够去亵渎的。

　　当楚子风爆发出一招杀气破裂之后，帝王狂剑无法在顷刻间返回楚子风的手中，公孙百里就想借此机会，先将帝王狂剑给夺过来，那样，楚子风就少了一张支持下去的底牌了。

　　但公孙百里万万想不到，当自己刚一碰到帝王狂剑时，突地，剑身之上，又出现了一个个的古文，而且，白色剑身，此刻居然转化为了夺目的金光，白色狂剑，变化为了黄金巨剑。

　　不远处的楚子风也是没想到这一转变，看样子，帝王狂剑之上所隐藏的杀招，不单单是杀气破裂呀，应该还有其他的杀招，又或者说，楚天雄的所有杀招，可能全部都在这把帝王狂剑之内。

　　冷剑见公孙百里被转变为金黄色的巨剑照射的连连向后退去，立刻手持宝剑，飞身来到了公孙百里的头顶。

　　“老贼，纳命来。”

　　冷剑倒转着身体，从公孙百里的上方，一剑朝公孙百里头顶刺了下去。

　　“找死。”

　　公孙百里体内一股极为霸道的真气爆发出来，根本就没将冷剑这个楚家十二剑星的新剑星放在眼里，霸道真气顿时间笼罩住了冷剑全身，使的冷剑的身体一动也动不了，就那样，倒立着停止在了半空之中。

　　楚子风见公孙百里爆发出来的真气之霸道，立刻运行起体内法诀，争取在帝王狂剑的第二杀招完全出现之前，先抵挡住公孙百里对冷剑的致命一击。

　　砰……

　　天蓝色法杖出现于楚子风手中，法杖快速将夜空中的雷电给引了下来，十几道雷电，直朝公孙暴力劈去。

　　在楚子风的青木帝皇诀大成之时，九天雷诀也在同时大成，这件事，就连金蟾都不知道，也因为当时青木帝皇诀大成之喜，楚子风没去在乎其他的功法了。

　　这次将九天雷诀使出来，楚子风才发现，原来这九天雷诀，自己居然可以运行自如了，也就是说，九天雷诀大成，楚子风可以随意的引起无数雷电为之所用。

　　但是，面对巅峰境界的公孙百里，九天雷诀的作用并不是很多，拿怕此刻十几道雷电同时劈在了公孙百里的身上，对他，也无法造成丝毫的伤害。

　　楚子风脸色巨变，原本来说，对于一个修真者而言，最怕的应该是雷电，毕竟在一个修真者的修为大成之后，就将引来天劫，而这天劫，也就是天雷，威力之巨大，足以将一个巅峰境界的高手给劈的形神俱灭，但看公孙百里的样子，根本就不畏惧这雷电，难道是雷电还不够强大吗？

　　当然，现在的楚子风也不会去想，为什么公孙百里跟轩辕臣这种已经到达巅峰境界的高手，居然还未雷因天劫，飞升神界，是他们还缺少了什么，又或者，他们早就已经经历了天劫，只是不愿意飞升神界，甘心留于俗世界称王称霸？如果真是那样的话，就跟轩辕臣的追求有点背道而驰了，轩辕臣一心追求最高境界，神界，才是他最好的归属，为什么会放弃飞升，留在俗世界呢！

　　看样子，关于神界的事情，还有很多，是楚子风所不知的！

　　眼看九天雷诀对公孙百里起不到任何的作用，楚子风并没有手脚大乱，下意识的，体内青木帝皇诀立即运行了起来！

　　“小子，别犯傻。如果你现在用青木帝皇诀的话，万一无法一击命中那老家伙，那他就绝对不会给你第二次运行青木帝皇诀的机会了。”

　　金蟾的声音响起，在提醒楚子风，虽说青木帝皇诀足以干掉公孙百里，但前提是，你要有机会施展出来才行呀。

　　公孙百里可不是那灭山河，没这么容易上当的！

　　楚子风一想也对，如果不能一击命中的话，就很难有第二次机会了。公孙百里不是傻子，已经感受过楚子风钻级功法的威力，他一定会有所防备的。

　　果不其然，见楚子风体内那强大的力量散发出来，公孙百里心下一怔，立刻朝后退出了上百米，看似是要拉开距离，等到楚子风施展出青木帝皇诀时，他有足够的空间跟时间躲避，如果直接靠近楚子风，那公孙百里就是二愣子找死了，一种钻级的功法，可不是他公孙百里能应付的了地！

　　公孙百里这一退，他刚才爆发出来的霸道真气自然而然散去，冷剑也摆脱了开来，返回到了楚子风身边。

　　金蟾说道：“青木帝皇诀先不急着用，到该用的时候我会提醒你的。现在，我先发出阵法，将那老家伙跟你们两个困于阵法之内，以免到你施展出青木帝皇诀时，他再一次逃跑。”

　　楚子风点了点头，随即，就见一阵阵的金光，将周围两百米之内，全部给包围了起来。

　　公孙百里看了看周围的金光，说道：“果然还有后手。楚子风，没想到你居然还会阵法。”

　　“公孙百里，你少废话，今天我看你往哪怕。”

　　“哈哈，老夫倒想看看，是谁该逃跑。想施展出钻级功法，也要看你有没有那个机会。”

　　公孙百里直径冲了过来，同时，帝王狂剑之上，所以的古文全部出现。

　　楚子风立刻冲到帝王狂剑面前，将狂剑拿起，只见狂剑之上，显示出了四个大字“毁天灭地”。


第913章 国内大决战16

　　现在的局势真可谓是一边倒，而催使这局势之人，自然是楚家十二剑星的到来，否则，就连这神宗的天榜，都未必抵挡的住。

　　眼看神宗天榜被灭，其他的人马也已经被楚子风的人马杀的四处逃窜，神宗，气数已尽，但最为重要的两个角色，却依旧没有丝毫倒下的趋势！

　　轩辕臣转头看了一眼南京大酒店门口，不由的深深叹了口气，难道，神宗，真的就这样亡了吗？真要彻底从这个世界上消失了吗？

　　根本就不容轩辕臣多想，三个剑星以无比强大，足以纵横天下的剑气，攻向了轩辕臣。

　　不得不说，这三个剑星联手，着实让轩辕臣相当地吃力，无法突破他们的这道防线去做其他的事情，但又无法将其斩杀掉。

　　黄大牛一把抓住了高天恩，大笑道：“老家伙，你刚才不是挺狂的吗，有种再狂给老子瞧瞧。”

　　“姓黄的，你们一个个不的好死，就算我做鬼，也不会……”

　　“你他妈的去死吧。”

　　黄大牛随手夺过旁边林少军手中的战刀，没有丝毫犹豫的，一刀结果了高天恩的性命。

　　另外一方面，铁乾坤跟吴震山正在追杀神宗另外两个宗主，也在很短的时间内，将那两个宗主给解决掉了，返回南京大酒店门口。

　　狂风部落的人，天龙队的人，以及林少军，李修崖，龙家的所有人，都已经将手头的事情办完了，可以说，这个晚上，站着的人，双手所染满的血腥，估计是他们这一辈子最多的一次，但这种感觉，却是相当的奇妙。

　　神宗，终于被自己等人给灭了，从今往后，偌大的中国，就是楚子风的天下了。

　　不过很多事情，说的太早可不一定是件好事。

　　黄大牛等人全部抬头望向了上方，三个剑星已经与轩辕臣打的另外一处去了，而在南京大酒店之上，楚子风跟冷剑，还在面对公孙百里，可以说，他们这一战，是这一战的结局，如果公孙百里死，那东帮就完胜，相反，如果楚子风死，那之前所做的一切，也都白费了，哪怕有十二剑星联手将公孙百里诛杀，那也已经没有任何的意义了！

　　“楚大哥，我们来帮你。”

　　黄大牛刚一动，却被白头翁给拉住了，说道：“不要去。”

　　“开玩笑，怎么能让楚大哥跟那位兄弟去冒险，我们在下面看热闹。”

　　“就算我们有心也没用，少主已经用阵法将他们三人给隔离了开来，现在他们就好比身处另外一个空间，我们能看到他们，他们却已经看不到我们了！”

　　“那该怎么办？公孙百里可是巅峰高手呀！”

　　“相信少主，一定能干掉公孙百里的。”

　　所有的目光，全部都集中在了楚子风的身上，最后的二对一，结果又会如何。

　　黄大牛等人除了抬头观战之外，根本就没有其他办法想了，但不到一分钟的时间，本以为是以二对一的，却不料，冷剑不到十个回合，就已经被公孙百里霸道的真气给震出了阵法，从上方掉落了下来，也就是说，现在只有楚子风以一人之力，面对公孙百里这个巅峰高手了。

　　下方砰的一声，冷剑直接掉落在黄大牛等人身前，他刚起身，想再上去时，却已经来不及了。

　　“少主，小心。”

　　冷剑一声大喊，只见公孙百里突然间，出现在了楚子风的身后，不等楚子风将帝王狂剑的新杀招发挥出来，只感觉背后一股霸道的真气，以致命一击朝自己袭来。

　　楚子风猛然转身，想用帝王狂剑将公孙百里的这击给挡下来，但却已经太晚了。

　　砰。

　　公孙百里集中了一半的真气，重重的打在了楚子风的背上，楚子风一口鲜血喷出，刚被震出十几米，却不想，在前方，又是一股霸道的真气朝自己冲过来。

　　“元神出窍！”

　　两个公孙百里，面对一个楚子风，楚子风立马将帝王狂剑高高举起，大吼道：“毁天灭地。”

　　好在，这一杀招及时发出，顿时，与公孙百里的霸道真气相碰，只见在金蟾的这阵法中，产生出了巨大的波及，使的阵法都有点蠢蠢欲动了。

　　此刻，金蟾从楚子风的口袋里跳了出来，喊道：“你应付这老家伙，我来稳住阵法。”

　　一只蛤蟆的突然出现，让公孙百里大惊。

　　“果然是灵兽，看样子，你跟灵族，还真有关系！”

　　“公孙百里，少废话，被你偷袭，是我的大意。”

　　“哈哈，就你那化神境界都能元神出窍，难道我巅峰境界就不能吗！”

　　公孙百里很是不屑，其实他心下也有所担心，担心是楚子风那钻级功法，还有就是九龙阵，如果楚子风没有这两样的话，公孙百里根本就不会将区区一个化神境界的楚子风放在心上，当然，如果楚子风什么都没有的话，也不会傻到这个时候决战神宗呀！

　　被公孙百里一掌所伤，楚子风顿时觉得体内真气大乱，现在想要施展出青木帝皇诀与之一拼都不太可能了，除非能在最短的时间内，将真气调理好，否则，这一战，真是凶多吉少呀！

　　就在此刻，夜空之中，十几道流光朝楚子风这边冲来，金蟾大喜道：“是我灵族长老来助阵了。小子，快乘这个时候，调理好你体内大乱的真气。”

　　灵族前来助阵，别说是公孙百里，就连楚子风自己都是想不到的。

　　只见十几只平日里极为罕见的兽类，出现在了阵法之中，这让下面的黄大牛等人是惊惊不以，道：“搞什么鬼，怎么跑出这么多动物来了！”

　　“是灵手。”南宫烈说道。

　　“帮谁的？”

　　“自然是帮楚兄弟的。”

　　“哈哈，人兽结合，大战公孙老贼，爽到了极点。”

　　阵法之内，公孙百里将十几只灵兽在大白虎的带领下出现，但却没有丝毫的畏惧，怒道：“今天不管你来多少助力，老夫都接了。”

　　白虎长老说道：“楚子风，我们先挡住他，你马上调理好体内的真气，争取一举将其击败。”

　　有了白虎长老他们相助，楚子风马上在阵法之中盘膝而坐，调理体内大乱的真气。

　　金蟾这个时候身体变的极为庞大，就如同一辆汽车般，朝公孙百里跳了过去。

　　“小小蛤蟆，找死。”

　　“呱呱……”

　　金蟾口中吐出一块巨大的金块，公孙百里单手一挥，金块直接被炸了开来，变成一块块碎小的金片，掉落下去。

　　“哇靠，下金子了，这下发财了。”

　　“瞧你这点出息，先观战了。”黄裳拉住黄大牛不爽道。

　　白虎长老随金蟾之后，朝公孙百里扑了过去，但以他们这些灵兽的力量，哪怕全部都是些高级灵兽，也不是公孙百里这巅峰高手的对手呀。

　　一只红色的狐狸喷出烈火，想要焚烧公孙百里，却不料，所喷出的烈火，居然被公孙百里霸道的真气直接给破除了，并且，那只红色的狐狸，被公孙百里诛杀，消失的无影无踪。

　　“小子，你速度快点，我们快要顶不住了。”

　　金蟾急道，它们的确顶不了多久，如果楚子风不快点的话，恐怕，这些灵兽，都要死于公孙百里之手。

　　楚子风此刻猛的睁开了眼睛，在白虎长老被公孙百里重伤的同时，楚子风立刻唤出了驭龙锏。

　　“公孙百里，你的对手是我。接招吧。”

　　“哈哈，楚子风，这些野兽是救不了你的，你……不好，九龙阵！”

　　“接我神龙。”

　　嗷……

　　九块金片同时出现在了楚子风的头顶，快速变化为了九道黄金墙壁，先是一条青龙光龙，从其中一块金片中冲出，在楚子风驭龙锏的驾驭之下，朝公孙百里冲去。

　　公孙百里是知道这神龙的威力的，虽说一条神龙还不至于伤到自己，但如果……

　　不等公孙百里多想，楚子风又是一声怒吼道：“公孙老贼，接我第二条神龙！”

　　嗷……

　　红光神龙出现，与青光神龙相互交融着，一起攻击公孙百里。

　　在两条神龙的攻击之下，公孙百里根本就无法做出任何的反击，但也不代表他一点办法都没有。

　　“元神出窍。”

　　突地，公孙百里的元神化作一道刺眼的金光，冲向了楚子风。

　　楚子风心知公孙百里想要做什么，他无法从两条神龙的攻击下摆脱出来，就想用他的元神，直接攻击楚子风，只要楚子风这边与神龙断开，那他就有机会了。

　　可楚子风却不会给公孙百里任何的机会，妖皇灵体，此刻出现在了楚子风上方，紫光大盛，迎上了公孙百里的元神。

　　“什么！妖怪的灵体。”

　　公孙百里大惊不以，楚子风这家伙到底还有多少东西是自己所不知道的！

　　公孙百里的元神“唰”的一声，没有与妖皇灵体相碰，反而在阵法之中绕了一个圈，从另外一个方向进攻楚子风。

　　妖皇灵体没能挡下公孙百里的元神，也就是说，楚子风的危险还未解除！

　　面对公孙百里，楚子风有用的东西都已经出尽了，其他那些拿出来也没什么鸟用，现在唯有青木帝皇诀，才能给公孙百里致命的一击！

　　不……

　　楚子风心下一想，九龙阵是可以同时放出三条神龙的，自己现在的修为已经到达了化神境界，又有驭龙锏，相信应该可以控制住三条神龙。

　　想到着，楚子风上方的第三块金片一动，“嗷”的一声，第三条蓝色的神龙出现。

　　公孙百里的元神已经靠近楚子风，但第三条神龙，居然没有按照楚子风的致命去攻击公孙百里的元神，反而朝公孙百里的实体冲了过去。

　　“不好，三条神龙有着共鸣，这家伙，跑去它兄弟那边去了！”

　　楚子风大惊不以，现在可如何是好，公孙百里的元神，同样是巅峰境界，没有神龙，自己怎能抵挡的住。

　　“哈哈，人算不如天算。楚子风，就算你得了九龙阵又如何，今天照样要死。纳命来吧。”

　　“老贼，我跟你拼了。青木帝皇诀，帝皇神功。”

　　“不好意思，你没机会了。”

　　呼……

　　公孙百里的元神直接出现在了楚子风的身前，以他巅峰境界的一掌，打在了楚子风的胸口。

　　“去死吧。”

　　楚子风双眼中顿时冒出无数的血丝，难道，到最后，还是斗不过神宗吗？

　　下面，唐语嫣几人急了，眼看楚子风即将被公孙百里所杀，但他们，却一点办法都没有，更加无法去帮忙。

　　楚子风被公孙百里这一掌所击，深知是必死无疑，但就算是死，也要拉公孙百里陪葬。

　　“我死，你也别想活。”

　　“混蛋，你想做什么？”

　　公孙百里已经命中楚子风，刚想收功，却发现，自己的元神，已经被楚子风的身体给吸住了？

　　“杀你实体，你还有元神在，可以借风遁去，现在，我就以我的元神，跟你同归于尽。”

　　“小子，你疯了，这样，你也会……”

　　“哈哈，一死，何惧。”

　　楚子风口中重重要喷出一口鲜血，大吼道：“元神爆炸。公孙百里，你也去死吧。”


第914章 国内大决战17

　　三龙神龙同时进攻公孙百里的实体，这等力量，震撼天地，哪怕公孙百里是巅峰境界的高手，也是难以抵挡的。更何况，公孙百里的元神已经出窍，这就更加抵挡不住三条神龙的进攻了。

　　如同海啸吞噬着一块珊瑚礁般，三条神龙直接将公孙百里的实体给炸成了粉碎，顿时消失于无形。

　　阵法内的情况，也使的远处与三个剑星对战的轩辕臣停止下了进攻，双眼是直勾勾的望向了阵法那边，喊道：“神主……”

　　“轩辕臣，神宗大势已去，公孙百里……不好，少主在做什么？”

　　“元神爆炸！少主疯了吗，居然要跟公孙百里同归于尽。马上过去阻止。”

　　“三位师弟，现在你我都要救人，就暂时停止这场大战吧。”

　　轩辕臣也不想看着公孙百里死，而三个剑星更加不能看着楚子风死，否则，自己等人也不需要回楚家了，直接以死以谢楚远山多年来的培养之恩得了，连少主的性命都保不住，还活在这个世界上做什么。

　　“好，我们暂且休战，先救人，赶紧的，联合我们所有人的力量，也许还来的及。”

　　四人不敢有丝毫的迟疑，立刻朝阵法那边冲了过去。

　　与此同时，在南京大酒店的众人，见楚子风居然疯狂的要与公孙百里同归于尽也是一个个吓出了一身冷汗。

　　“楚大哥，别做傻事……”

　　“子风，你疯了吗，别胡来……”

　　“少主，不要……马上阻止，集合所有人的力量，破除阵法！”

　　众人同时纵身而起，但不管他们再怎么想阻止，一切都已经来不急了！

　　楚子风现在的体内，就如同一个巨大的漩涡般，死死的吸住了公孙百里的元神，公孙百里也已经感觉到，自己的实体已被三条神龙所毁，但他并不担心，对于一个已经修炼出元神的修真者来说，只要元神不灭，真身被毁也是可以再度修复的，所以，在古时的那些修真者，要消灭自己的敌人时，第一时间就灭其元神，不会将任何力量集中在敌人的实体上。

　　“楚子风，你疯了吗！如果你肯放弃，我马上收功，今天之战，就当没发生过！”

　　楚子风的确是疯了，都已经将体内元神完全给爆发了出来，元神也已经在体内形成了一个大漩涡，一旦这个大漩涡爆发出体内，那就是楚子风所有的元神之力，与公孙百里同归于尽，那样的话，就算是楚远山或者楚天雄亲临，都无法挽救了。

　　“哈哈，公孙老贼，你也有怕死的时候吧。”

　　废话，这个世界上，有谁是真正不怕死的，正所谓好死不如烂活着，像楚子风这种并非英雄，可以说是最不屑做英雄的人，更加不会拿刚修炼出来的元神，与公孙百里同归于尽，那样，太不值了，但楚子风又这样做了！

　　公孙百里脸色惊变，他是万万想不到，楚子风居然会疯狂到如此地步，又或者，这是楚子风早就预计好了的，他知道自己到了最后一刻，未避免神龙跟钻级功法，而逼出自己的元神与之对决，也在这个时候，楚子风吸住自己的元神，并且来个元神爆炸，那样……

　　公孙百里实在是不明白，也想不通，但看楚子风现在的眼神跟表情，根本就不像想找死的样子呀。

　　周围，众人已经全部飞身而上，想要结合所有人的力量，破阵救人。

　　但楚子风却大喊道：“全部给我退下。”

　　楚子风这一喊，有谁会听他的，保住性命才是最为重要的，如果连命都没了，那就算能杀公孙百里，能灭神宗，那还有什么用！

　　没人听楚子风的，楚子风也是很郁闷呀，心说，难道，生死关头，就没人相信我了吗！

　　“语焉，小裳，大牛，风铃，念慈，乾坤，震山。”

　　楚子风一口气，喊出了唐语嫣他们几人的名字，但黄大牛却怒道：“楚大哥，你少废话，今天不会有人听你的。”

　　楚子风一脸的苦笑，没有太多的废话，只是说出了三个字：“相信我。”

　　这三字一出，唐语嫣第一个停止了下来，随即，黄裳他们几人，也全部都停止了下来。

　　是呀，相信他，如果连这点信任都没有的话，那这感情，是不是太薄弱了点。

　　“全部给我住手。”

　　唐语嫣第一个阻止所有人破阵。

　　“少夫人……”

　　“不用多说，我们下去。”

　　就连在阵法内的金蟾也叫道：“白虎长老，相信这小子，他行的，我们先行退出阵法。”

　　白虎长老道：“大地帝王，哪会这么容易死。全部退出去。”

　　人兽尽退，这反倒让轩辕臣恼羞成怒，喊道：“如果楚子风死了，你们怎么回去交差？”

　　“大师兄，既然少主要我们相信他，那我们就不会有丝毫的怀疑。你们神宗，就认命吧。”

　　“什么！”

　　轩辕臣刚是一愣，就听阵法内楚子风放声一笑，吼道：“青木帝皇诀……枯木逢春。”

　　这一巨大的转变，任谁都是万万想不到的。

　　楚子风明明是将元神给爆了开来，也已经在体内形成了大漩涡，要与公孙百里同归于尽，但此刻，楚子风那爆开的元神，居然奇迹般的，快速是修复，没错，楚子风的元神，在自动修复！

　　“怎么回事，怎么会这样？”

　　公孙百里脑子里已经是一片糊涂了，他搞不清楚这到底是怎么一回事，一个修真者，连元神都爆炸了开来，居然还可以自动修复的，这可真是闻所未闻呀，但这不可能发生的事情，却真真确确在楚子风的身上发生了。

　　外面金蟾一喜，道：“是呀，我怎么把这事给忘记了！青木帝皇诀的原理，就是可以将枯死的万物给复活过来的！这小子，绝了！”

　　只见楚子风的体内，爆发出了一阵强烈的青光，青光眨眼间形成了一棵青光树，这树本为枯树，但在楚子风体内的元神自动修复的同时，枯树逢春，一片片的树叶，快速的展开。

　　公孙百里双眼争的非常大，看着这不可思议的一幕，也已经忽略，这个时候，楚子风的钻级功法，完全运行了起来！

　　“公孙老贼，今天，没人救的了你。纳命来吧……帝皇神功。”

　　“不好，上当了！”

　　本以为楚子风要跟自己同归于尽，搞的自己是心下大乱，却不想，楚子风之前，根本就是在演习，他这钻级功法，居然可以令的元神重生，实在是难以置信。

　　但事实就是事实，要怪，就怪你命不好，谁叫我有钻级功法，你没有呢，有本事，你也去学一条过来，可就算你学了也没用，因为并不是每一种钻级功法，都可以令的元神重生的。

　　楚子风就是借助了这个机会，将青木帝皇诀完全给施展了出来。

　　轰隆隆……

　　铺天盖地的力量将阵法给震除，现在也已经不需要阵法了，公孙百里的元神离的楚子风如此之近，根本就不需要吸住他，在青木帝皇诀完全运行起来的情况下，难道，你公孙百里能有逃跑的机会吗。

　　“元神不灭，真身不死。今天，我就灭你元神，要你形神俱灭。”

　　“不，不……这不可能……”

　　“楚子风，手下留情……”轩辕臣喊道。

　　“我留他的情，谁留我的情。老贼，在你当年派金汉将婴儿时期的我偷走，使的我跟亲人失散整整十八年的那天，你就应该料到自己会有今天的下场。十八年的孤儿生活，十八年的冷眼煎熬，十八年的病痛，今天，我一次性还给你。”

　　轩辕臣急道：“楚子风，有话好商量，你要什么，我们都给你，你要中国，我们给你，神宗将永远不再存在，只要你放神主一条生路。”

　　“哈哈，轩辕臣，到了这个时候，你能不能不这么幼稚。楚家满门尽奸雄，难道，你觉得我楚子风会例外吗。为了诛杀这老贼，我不牺冒自爆元神之险，你觉得，我会放过他吗？”

　　“杀了神主，修真界不会放过你的。”

　　“哼哼，别说是修真界，哪怕是神界不肯放过我，也照灭他不误。”

　　楚子风不再废话，青光树直接移动了公孙百里身上，滔天的力量，压制着公孙百里的元神，无法逃脱。

　　“去死吧……给我爆。”

　　“楚子风，我太虚正宗，是不会放过你的，修真界八大门派，是不会放过你的……他们一定会为我报仇的……啊……”

　　“那你就在地狱慢慢等我吧。不，你连下地狱的资格都没有，形神俱灭吧！”

　　砰……

　　轰隆隆……


第915章 一战震天下

　　神龙收，阵法退，元神静！

　　楚子风眼神凝聚，看着自己周围那一点点的红光，这些，全部都是公孙百里元神被灭之后的残留。

　　随着一阵寒风的吹过，所有的残留一扫而逝，但公孙百里的声音，仿佛还在整个南京城不停的回荡着。

　　“楚子风，我太虚正宗是不会放过你的，修真界八大门派，是不会放过你的。”

　　可不管怎么样，不管公孙百里留在世间的最后一句话再怎么恐怖，或是在危言耸听，一切的一切，都随着这阵寒风吹过，消失于天地之间。

　　一代巅峰高手，掌控神宗几十年，却不料，今天南京城一战，居然是被人灭的连渣都不剩了，曾经的威风，曾经的不可一世，曾经一句话遍可使的全国震动的一代神主，已经从这个世界上消失了。

　　楚子风那凝聚的眼神，显的越来越模糊，中了公孙百里两次的致命攻击，这等伤害，哪怕楚子风的底牌再多，也势必要付出代价的。

　　眼前朦胧一片，楚子风全身一弱，直从半空中，掉落了下去。

　　“子风……”

　　“楚大哥……”

　　“君主……”

　　“少主……”

　　下面一个个焦急的声音响起，只见唐语嫣跟黄裳第一个身起，同时接住了昏迷过去的楚子风。

　　而在楚子风昏迷的那一刻，却又是清清楚楚看到了轩辕臣的身影！

　　轩辕臣此刻已心冷，公孙百里被杀，神宗被灭，一切都已经成为了过去式，但他这位东方罗刹，却没有丝毫的损伤，以此来看，世人，又会怎么去评价他轩辕臣，神宗所有人都战死，唯独他东方罗刹还活着，是怕死，还是未尽全力，流言蜚语，现在的轩辕臣也懒的去管了，丢下轻轻而又无奈的一句话“此今往后，中国，由你楚子风称雄”便飞身而去，消失在夜空之中。

　　没人知道，自南京这一战后，轩辕臣到什么地方去了，更加没人知道，轩辕臣的心里都在想些什么，是要为神宗，为公孙百里报仇？这些，在这个晚上之后，很多人都在讨论，但却没出任何一个结论。

　　总之，巅峰榜，现在又出现了两个空缺，一个是被杀的公孙百里，另外一个，是不知所踪的轩辕臣。

　　两个巅峰空缺的出现，无疑，又再引发起了一场世界强者大风暴，每一个自称强者的家伙，都想称这个时机，位列巅峰榜之列，但因为争斗太过激烈，使的世界各方高手死伤无数，于是乎，世界另外五大势力出面阻止了这场巅峰榜之争，并且定言，巅峰榜两个位置，暂不出任何人选，一切待到时机成熟，再举行一场真正的巅峰之争，那个时候，谁是最后两个胜出者，自然就可以接替公孙百里跟轩辕臣的位置。

　　然而，世人都已经知道，这巅峰榜所空出来的两个位置，都是因为楚子风这位楚家继承人的横空出世，楚子风能灭公孙百里，能让轩辕臣不知所踪，他，自然有足够的资格位列巅峰榜之一，可从神宗被灭之后，楚子风都未有丝毫位列巅峰榜之意，更加没有任何的言语传出，这样一来，就使的世界五大势力平复下的那些人，将目标，全部定在了楚子风的身上。也不管日后的巅峰榜之争如此，反正，能打败楚子风，就有了足够的资格。

　　全世界所有想争夺巅峰榜之位的高手都抱着同样的心理，挑战楚家第三代的楚子风，可问题是，又有几个人，见过这位楚大公子的本尊，只闻其名，却不见其人，想要挑战，还找不到人，着实是一件非常郁闷的事情。

　　东帮与神宗一战，楚子风利斩公孙百里，大灭神宗，自然，东帮就此代替了神宗的位置，但却无法进入世界六大势力之列，毕竟还未得到另外五大势力的认同，可我们的楚大公子，却因为这一战，名震天下，是目前世界各方高手座谈之时，最为热门的话题。

　　京城中南海，天龙对完成任务去交差，赵巾红的脸色，却是极为难看。

　　“首长，您不用太过担心了，子风只是受了点轻伤，相信过几天就没事了。”

　　蓝建国几人安慰道，但赵巾红是这么好忽悠的吗！

　　“跟公孙百里生死一战，仅仅只是受了点轻伤吗？”

　　赵巾红双眼瞪着蓝建国十人。

　　“建国，你给我说清楚，任何一个细节都不可带过。”

　　蓝建国实在无奈，知道这位大表姐的脾气，如果不是因为身份的关系，她早就到南京去了。

　　蓝建国叹了口气，将南京那一战的经过一句不露的向赵巾红汇报，当赵巾红听到自己的儿子要与公孙百里同归于尽时，已经忍耐不住，猛的起身道：“马上准备飞机，我要去南京。”

　　“首长，您不要急呀，子风他没事。那自爆元神，只是子风的计策，不过其中他是自己将元神修复的，我们却不知，相信那一定是一种非常可怕又罕见的功法相助。”

　　秦望北说道：“首长，现在神宗已经被灭，公孙百里已经死了，轩辕臣也已经不知下落，可以说，子风是大获全胜，那点小伤应该不会有什么大碍的！”

　　神宗被灭了，终于是被灭了，再也无法给中央造成任何威胁了，这是自己儿子的功劳，但同时，赵巾红也不得不担心，自己的儿子，会不会成为第二个公孙百里，东帮，会不会成为第二个神宗，看样子，对儿子，自己要更加严格的管束了，可不要再闹出点什么事情出来。

　　有其父必有其子。

　　以前，赵巾红最为担心的，就是自己的儿子会走上楚天雄那条路，没想到，这样的事情还是发生了！

　　楚子风决战神宗，这一战的影响力，虽比不上二十年前的华夏风波惊动，但也不小呀，中央里的那些人，心里一定会有所多想，看样子，这烂摊子，还是要自己去收拾。

　　“现在下面的人都在讨论些什么？”赵巾红问道。

　　周涛说道：“还能有什么，第一就是东帮的事情，第二，就是大哥即将回京定居的事情。”

　　是呀，这段事情都在想着儿子的事情，却忘记了，之后，可还有的自己忙的，除了这两件事之外，那场国际大官司，眼看也要开始了，而与此同时，估计自己的公公也等不了让自己的儿子去接管腾龙集团了。

　　“这眼看就要过年了，居然发生了这么多大事，看样子，那场官司，要等到年后才能进行了。”

　　这场国际官司，不但关系到赵巾红上位后做的第一件大事，同时，也是全中国人民所关心的大事，还是关心了几十年的大事，所以，只能赢，不能输。

　　“几位老爷子都在做什么？”

　　“什么都没做，好像就跟什么都不知道似的，不管听到什么，他们都是左耳进，右耳出。”

　　很明显，老爷子们是决定不管东帮的事情了，这个烂摊子，让赵巾红一个人去收拾！

　　“别人做主席，我也做主席，怎么我这个主席就做的这么累呢！”

　　赵巾红深深叹了口气，问道：“那子风现在怎么样了？”

　　“还在昏迷，但没什么大碍，只是消耗过度，过几天应该就会醒了。另外，首长，因为子风灭神宗，杀公孙百里，现在已经是名震天下了，加上巅峰榜上空出了两个位子，现在全世界高手都有了一个共同所挑战的目标，那就是子风。”

　　“这件事我早就料到了。都怪你们那个该死的大哥，闲着无聊，搞出个什么巅峰榜，自己却在旁边看了二十年的戏，真有他的。”

　　蓝建国他们一个个都不说话，其实他们也都清楚，这巅峰榜，根本就是当年楚天雄一次酒醉后，随便说出口的，却没想到，世界上的那些所谓高手会看的如此之重，甚至不牺为了一进巅峰榜，搞的是翻天覆地。

　　“好了，你们都恢复各自的工作吧。建国，你回南京看好子风，随时向我汇报他的情况。再从京城带几个名医过去，看看子风的伤。”

　　“是，首长。”

　　谁也没想到，就在楚子风名震天下时，他自己，却在昏迷中整整度过了两个月的时间，最为风光的时刻，却在昏迷中度过，这也算的上是人生一大杯具了吧！


第916章 苏醒

　　两个月的时间在楚子风昏迷中快速的度过。

　　回想起两个月之前的那一战，真可谓是惊险非常，虽说有楚家十二剑星的相助，东帮以压倒性的力量灭了神宗，但毕竟关键人物只有楚子风一人，一旦楚子风败了，或者死了，哪怕东帮赢的再精彩，倒头来也是没用的。

　　好在，有脑子也有胆识的楚子风在关键时刻，拿他的性命作为诱饵，引的公孙百里的元神无法逃脱，这才致公孙百里于死地。

　　然而，公孙百里死了，天榜灭了，轩辕臣不知所踪了，但神宗依旧还有一些余孽存在，所以，这两个月下来，就算楚子风还在昏迷之中，但林少军等人也没有停歇下来，想尽一切办法，用尽一切手段，将神宗的余孽全面铲除掉。

　　另外，就是华北，西北跟西南三个地盘，既然这三大地区的黑帮，与神宗一同被灭了，东帮这边，也必须要调出人手，先将这三大地盘给稳住，另外再加上无人管理的东北，也必须派出人手过去，可不能这国内局势还未完全定下来，就有些不知生死的家伙在后面搞风搞雨的。其实，搞风搞雨的也不是没有，在神宗被灭之后，马上就出现了，好在东帮这边还有唐语嫣坐镇，也立刻做出了反应，将那些想在战后捡便宜的家伙全部消灭掉，以此稳固一下东帮的威信，让全国上上下下，大大小小，所有地区的黑道清楚明白的知道，如今的中国地下王朝，是东帮，最大的地下皇帝，是君主，任谁敢在太岁头上动土，都要他付出惨重的代价。

　　两个月的时间，东帮做出了很大的举动，全国各地，全部都有东帮人马，但最为重要的，并不是将那些想战后捡便宜的家伙处理掉，而是收服人心，令的全国所有的黑道人物，诚服于东帮之下。

　　国内黑道东帮一家做大，上面林少军他们几个堂主自然是高兴的很，但同时，问题也出现了。

　　林少军他们几个堂主虽说亲如手足，可这并不代表，下面的人会有着跟林少军他们一样的想法，最先，就是齐白堂口的人马，先跟林少军堂口的人马闹了起来，说在与神宗的这一战中，自己堂口出的力最多，到时分地盘的时候，也必须是自己的老大分的最大，如此一来，蜘蛛他们几人的堂口的人马，也随着闹了起来，好在林少军他们及时阻止住了，否则，神宗刚灭，东帮内部就要产生矛盾。

　　但不管怎么说，很多事情，是林少军他们都无法做主的，也不好将手底下那些带头闹事的人给处理掉呀，那可都是跟随自己出生入死的兄弟，也都是为了自己着想，所以，林少军他们几大堂口全部都呆在南京，等着楚子风苏醒过来，任谁也不敢离开，生怕自己一离开，楚子风醒了，知道了这件事会跟自己算账。

　　这个新年，很快要到了，想起去年的这个时候，楚子风在刚刚拿下华东，并且还邀请了华东另外几个小帮派前来南京过大年，如果他们不来，那就直接动手灭了他们。

　　没想到仅仅在这一年之后，除去华东之外，就连整个国内黑道，都被楚子风给拿了下来，如果速度的崛起，谁也意想不到，更可以说是前无古人，后无来者了。

　　还有就是，全国各地很多黑道上的头领，为了自保，在诚服于东帮之后，也是一个个跑来了南京，想见一见那位大灭神宗的神秘君主，但以他们那些人的身份来说，别说是楚子风这位君主，就连林少军他们几个堂主都见不到。

　　南京市医院，韩雪跟她的父母，全部都呆呆在站在一间病房之外，这里，楚家的十二剑星也都在，狂风部落的白头翁他们也在，都是负责保护楚子风的。至于黄大牛他们，为了不把这场面搞的太大，全部都在医院的周围，没有进入医院半步，更加不敢离开，有资格进入病房的，也正是黄大牛他们几个太子党的成员，林少军他们，现在都见不到楚子风的面。

　　很多事情，韩雪不好告诉她的父亲，在打了声招呼后，这两个月下来，韩雪的父母都只是来看看楚子风的情况，但在病房内呆的时间也不能超五分钟。

　　韩老跟在接到韩雪的电话，说了一下金汉教授的事情后，韩老根也是深深叹了口气，因为这件事，就连韩老根也不知道，但现在又不能离开村子来南京，也可以说，韩老根这一辈子，都无法离开村子半步了，关于金汉教授的事情，韩老根更加是爱莫能助！

　　大战结束后，金汉教授没有死，而是被白头翁给抓了起来，并且叫林少军他们将金汉教授关在了东帮总部，该怎么处置这叛徒，本是想问一下楚天雄的意见的，但楚天雄却不管，叫楚子风去处理，所以，金汉教授的命才能留到现在。

　　太子爷重伤住院，搞的南京城里那些知道楚子风身份的官员，天天都往医院里跑，特别是肖静他们那一家人，如果不是肖静苦口婆心的话，她的父母，恐怕都要直接住进医院来了。

　　“都两个月了，怎么能没姓呀！”

　　黄裳很是担心，刚从病房内走出来，脸色相当地难看。

　　“这些该死的垃圾医生，老子去将他们给灭了。”

　　黄大牛怒道。

　　“你冲动个什么劲，如果那些医生管用的话，我们还急个什么劲。子风的伤，是那些医生能治疗好的吗。”

　　紫风铃说道：“如果知道子风的丹药放在什么地方就好了，可惜我们找遍了该找的所有地方，都没找到一颗丹药。”

　　你当然找不到了，丹药是有，但全部都存放在了楚子风的体内，他们自己不拿出来，谁也拿不到。

　　“醒了，子风醒了！”

　　肖静本在病房内照顾楚子风的，在黄裳他们刚出来后，肖静立刻跑出来叫道。

　　一听楚子风醒了，所有人是一窝蜂似的，全部朝病房冲了进去，搞的病房内连个站脚都地方都没有。

　　林少军他们接到消息，也全部赶了过来，但无奈，现在病房内已经站不下人了。

　　躺在病床上的楚子风缓缓睁开了眼睛，这第一眼，居然看到满病房的人！

　　“你们，你们看戏呢，还让不让人活了！”

　　楚子风轻声道，黄裳他们这才发现，病房里全部都是人。

　　“出去，全部都给老子滚出去。”黄大牛大喊道。

　　“病房内小声一点。”

　　“大姐，知道了，你叫他们先出去，这么多人，还让不让楚大哥活了。”

　　“呸。”

　　一个个鄙视的眼睛看着黄大牛，黄大牛知道自己说错了话，很是不好意思。

　　“扶我起来。”

　　唐语嫣将楚子风慢慢扶起，楚子风立刻运行了一下体内的真气，感觉很是不顺的样子，这才记起，自己还有丹药呢。

　　很快，楚子风拿出一颗丹药，又自己吃下，这还真是多此一举了，但要保证丹药的安全，也只能这样做了。

　　“原来你把丹药都藏在了体内，难怪我们找不到了！”黄裳说道。

　　“找到了又怎么样，你们也不知道哪颗丹药是疗伤的呀！”

　　“那你现在感觉怎么样了？”

　　“嗯，有丹药在，半天之内就可以恢复过来的。对了，我昏迷了多久？”

　　“都两个多月了。”

　　“什么！两个多月，那东帮的事情……”

　　“你放心，语焉在帮你打理，没出什么大问题。”

　　“没出大问题就好，小问题是难以避免的。另外，轩辕臣呢？”

　　“找不到人，但就算找到了，估计也对付不了他。要知道，你可是几乎拼了命才杀死公孙百里，要我们对付轩辕臣，我们还真办不到。”

　　“轩辕臣那个人不用去找他了，找了也没用，估计在短时间之内，他应该不会出现。”

　　顿了顿，楚子风知道，两个月过去了，国内的一些重要事情一定要先处理，否则，小问题就会变成大问题。

　　“把林少军他们几个叫进来，你们先出去一下，人太多了，空气不流通。”

　　黄大牛道：“那好，我叫他们进来。”


第917章 七分天下

　　国内已定，很明显，楚子风现在是要分地盘了，也就是说，现在是东帮高层会议，不是东帮的人，哪怕是唐语嫣他们几个，都不得呆在病房之内。

　　楚子风做事有自己的方法跟规则，该其他人知道的事情会说出来，但关于东帮高层会议，就算是之后让其他人知道，在开会之前，或者开会之时，都不能有其他人在场。

　　黄大牛他们几个都出去了，林少军，蜘蛛，追魂，齐白，石头，魍魉，罗成，再加上一个吴晓爱，进入了病房。

　　可以说，现在的东帮，除了楚子风之外，就属林少军他们八人为首了，楚子风也不打算再找其他的人进入这个高层，哪怕日后还有高手为自己所用，那也不会放在东帮之内，人要相互平衡，同时，也不能打乱了这个平衡。

　　见楚子风已经没事了，那脸色也是相当的好，林少军八人自然很是开心，但也有着同一个疑问。

　　这位君主被公孙百里两次重伤，如果换成是其他人的话，早就一命呜呼了，但现在，楚子风就跟没事的人似的，为什么会这样？为什么会恢复的如此之快，还是在昏迷了两个月之后的事情，真可谓是神乎其技呀！

　　“君主，帮里的事情，我们会先看着的，您还是先养好身体再说其他的事吧。”

　　林少军第一个开口说道。

　　楚子风轻笑一声，说道：“不管我的伤势再怎么严重，东帮的事情都不能耽搁，否则，这一战可就白打了，我可不想再发生什么乱子。”

　　接下来，楚子风先问了一下自己昏迷期间所发生的事情，林少军也将这两个月来的所有事情全部都告诉了楚子风。

　　虽然楚子风知道，当灭了神宗之后，东帮内部一定会出现问题，产生矛盾的，但现在，也不得不装出一副很不爽的样子，因为在很早以前，楚子风就想找个借口，给某些人一点教训了。

　　“齐白，说说吧，你的人为什么闹事？”

　　齐白脸色大变，也早就想到，楚子风会拿自己问罪的，毕竟是自己的人，先找林少军堂口麻烦的。可是，这事也不单单是自己的问题呀，现在自己管着那么大的地盘，手底下带那么多人，加上东帮一统国内黑道，下面的人自然会先做好一切的准备，为自己这个老大争取一块最大的地盘。

　　“君主，这件事是我没管好下面的兄弟，我愿意接受任何的处罚。”

　　齐白也算是痛快，直接就承认了自己的错误。

　　其实，齐白毒蛇堂的人马闹事，前提原因就是，他这个做老大的平日里不好好管教下面的人，整天就知道花天酒地，如果像林少军这般，也就不会有冲突发生了。

　　而蜘蛛他们几个下面的人，也是见到齐白的人先闹起来，才会跟着起哄的，可以说，一切的罪魁祸首，就是齐白这丫的。

　　“既然你知道错了，那这会，你也不用开了。外面呆着去。”

　　“啊！”

　　齐白大惊，可没想到，仅仅是这点小事，楚子风居然直接就剥夺了自己这场高层会议的资格，就连林少军他们几个，都是一愣。

　　“君主，其实这件事也不能完全怪齐白，是下面……”

　　林少军话未完，楚子风说道：“我知道你们想说什么，但错就是错，不容找任何借口，下面的人做错了事，做老大的就要承当下来。齐白，你还站在着做什么，给我滚出去。”

　　齐白满脸的不爽，说道：“这能怪我么，还不是下面那些家伙……”

　　“少跟我说废话。滚。”

　　楚子风阴森的一声，让齐白一惊，立马滚了出来，连个屁都不敢放了。

　　在中南那一战中，齐白可以说是帮了罗成一把，罗成现在也想为齐白说几句好话，但无奈呀无奈，君主脾气来了，你最好什么都别说，否则……

　　真是伴君如伴虎，天威难测呀！

　　“废话我也不想多说，叫你们几个进来，你们也应该知道是为了什么事。现在我东帮已经真正统一了国内黑道。且先不说中央方面对我东帮会有着怎么样的看法，如果我们内部都不放聪明一点的话，那很有可能就会踏上神宗的后路。神宗不知天高地厚的去挑衅中央的权威，这跟直接挑衅真正的天威有什么区别，所以，神宗所犯下的错误，我们东帮，绝对不能犯。也就是说，不管在什么情况下，都不能把中央给得罪了，当然，更加不能怕了中央，否则，就等于限制了我东帮未来的发展。”

　　楚子风的意思已经很明显，人在屋檐下，不得不低头，中国，中央才是真正的老大，跟中央做对，早晚不会有好下场的，只有跟中央的关系搞好，才不会有事。另外，东帮的步伐，也不会到此为止，拿下了国内黑道之后，接下来，就是向世界黑道进军，如果中央那边看你不顺眼，那又何来进军世界黑道，必定在国内就夭折了！

　　但并不是说，东帮就要看中央的脸色做事，该做的还是要配合一下，如果是太过了的要求跟条件，又或者是中央那些新崛起的派系想要来找麻烦，二十年前自己的父亲可以掀起一场华夏风波，我亦可以办的到。

　　楚子风也深知，这次与神宗一战，中央方面不但没有阻止，反而派天龙队来帮自己，那就证明，老爷子们是站在自己这边的，既然老爷子们这样做了，给了自己面子，自己也不可能薄了老爷子们的面子呀，对于中央方面，不能完全听从，但也不能太过分了，将关系搞好，才是王道呀！

　　林少军他们几个自然不是苯人，除去一个齐白之外，这里都是聪明人，特别是罗成，他出身在军事家族，对于中央那边的问题，自然是在场最为清楚的一个。

　　楚子风说道：“你们几个听好了，如果中央方面有什么动静的话，谁也不能轻举妄动，我没方便管事的情况下，多多跟罗成讨论一下，对于中央方面，他比你们了解的多。”

　　林少军几人都应了下来，这点，他们也非常认同。

　　“那接下来，就是分地盘了。我不想一味的按照我自己的思路给你们分，你们就都说说，想要哪块地区吧？还有就是，我所说的地区，是大的，不再是那些小的了。”

　　林少军几人都不敢自做主张，自提要求，一个个都不说话，也不敢说话，唯有一个吴晓爱不怕事，说道：“我要台湾，香港，澳门。”

　　得，这丫头口味还真是不小，一口气就要了三片地区！

　　林少军几人心中是那个佩服呀，你大小姐牛呀，这等条件都敢开！

　　楚子风轻笑一声，出乎林少军几人意外的，说道：“那这三个地区，就由你掌管。”

　　不会吧，就这样一句话，台湾，香港，澳门三块油水地，就给了吴晓爱！

　　见有这样的好事，罗成立刻说道：“我要整个中南地区。”

　　楚子风点了点头，道：“那从今以后，你就是中男地区的龙头。”

　　魍魉也不客气了说道：“我要华北。”

　　“嗯，华北就交给你了。但魍魉，你要记住，华北可包括了京城在内，所以你可以说是在天子脚下，凡事都要谨慎，不能出任何的错差。”

　　魍魉是他们几个人年纪最大的，黑道的经历也是最多的，他坐镇华北，应该是万无一失。

　　“请君主放心，我会做好的。”

　　已经是三个人主动提出了要求，剩下的林少军几人，都没有开口。

　　“石头，你呢？”楚子风主动问道。

　　“君主，我随便了。”

　　“既然你随便，那就给你西南，怎么样？”

　　“可以，没问题。”

　　“追魂，给你西北。”

　　“是，君主。”

　　西南跟西北，两个地区都是最小的，也是油水最少的，让石头没什么野心，让他管理西南是不出所料的，可追魂呢，他可是第一批跟楚子风的人，现在楚子风居然给了他最小的地盘，这好像有点说不过去了。

　　虽说追魂没有任何的意见，但楚子风还是说道：“追魂，知道为什么让你管理一个边缘之地吗？”

　　追魂点了点头，说道：“好培养人。”

　　没错，好培养人，追魂培养的都是些什么人，杀手，西北地区，分为：陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆几个省市，这可都是出猛人的地方，也是最好培养杀手的地方，如果不以地盘的大小跟油水来说的话，西北，可以说杀伤力最强大的一个地区了。

　　既然西北是杀伤力最强大的地区，那战斗力最强大的东北，又该由谁管理呢？

　　剩下林少军跟蜘蛛，还有齐白三人，林少军跟蜘蛛都是东北人，蜘蛛是大连人，林少军是黑龙江人，不分性别的话，他们两个谁管理东北都是最适合的。

　　楚子风想了一下，却没有先说东北，而是说道：“少军对华东的事情比较熟，就管理华东吧。”

　　华东跟香港三地的油水是最多的，让吴晓爱管理香港三地，是因为她有做生意的头脑，知道怎么为东帮赚钱，所以楚子风才会没有丝毫犹豫的将香港三地交给了吴哓爱。

　　至于华东，楚子风就看中林少军在理财方面是把好手，他管理华东，不是问题，加上华东又是东帮的老家，林少军又是第一个跟楚子风的人，管理华东，实至名归呀！

　　“请君主放心，不管把我放在什么地方，我都会尽心尽力的。”

　　这点，楚子风坚信。

　　“嗯。那东北，就交给蜘蛛了。”

　　这最后的地盘一定人，也就说明没齐白什么鸟事了，他哪凉快哪呆着去。

　　蜘蛛有点愣，问道：“君主，那齐白呢？”

　　“那小子我自有安排，你们就不用管了。”

　　开玩笑，区区一个浙江，他齐白都搞成这样，如果现在给他一个大地区，他还不直接给搞垮呀，楚子风傻吧，让齐白去做一方龙头，那不是给自己找麻烦吗！

　　没人敢多问，楚子风也不多说齐白的事情跟问题，反是说道：“现在，国内统一，但却不能为东帮一家做大，这也是中央最为忌讳的。所以，我决定将你们几大堂口，重新分为几大帮派，你们几大帮派的背后，才是东帮。”

　　顿了顿，楚子风道：“少军，你管理的华东，为‘神军社’。之后你去将山东长胜帮那些小帮派，全部给收入神军社之内。”

　　“是，君主。”

　　“蜘蛛，你的东北为‘振兴会’。”

　　“是。”

　　“罗成，你的中南为‘天门’。”

　　“是。”

　　“追魂，你的西北为‘噬魂帮’。”

　　“是。”

　　“魍魉，你的华北为‘鬼域盟’。”

　　“是。”

　　“石头，你的西北为‘铁刀会’。”

　　“是，君主。”

　　“晓爱，你的香港三的为‘三合会’。”

　　“三合会？这不是香港的老字号吗！”

　　“没错，就用老字号。”

　　“名字虽不怎么地，但随便吧，反正我就喜欢赚钱，打打杀杀的事情能不发生尽量不发生吧。”

　　“那好，从今往后，国内黑道，七分天下，由你等七人，各霸一方。但要紧记，你们真正的身份，是东帮堂主。”

　　众人同声道：“是，君主。”


第918章 下一步计划

　　楚子风将东帮一分为七，为的，就是不过于张扬，在如今这个世道，低调才是王道，如果太过于张扬，像神宗那样，都将手脚伸进了中央，想要去左右一国主席的选任，那后果，就是相当凄惨的，哪怕没有东帮，没有楚子风，相信中央方面也不会再允许神宗存在了，必定会想尽一切办法，甚至不牺自建一股庞大的势力去与神宗叫劲，灭掉神宗。

　　楚子风不会傻到去走神宗的旧路，也正如楚子风的为人般，低调，一切低调，只要将所有人的目光，全部投到自己所分开的七大势力上，那久而久之，很多人，就会将东帮这个存在所忽略，中央，亦是如此。

　　不过，哪怕七大势力日后再怎么庞大，他们最终还是属于东帮的，也就是说，东帮，只限制于地下，从此不再浮出水面，一切问题，全部交于林少军他们的七大势力去解决。当然，如果在面对世界上另外五大势力时，东帮就要全面出击，绝对不会有丝毫的犹豫。

　　在任命了七大势力之后，未避免一些人的小动作，楚子风立刻叫林少军七人赶往各自的地盘，一个个做你们的龙头老大去，我这边的事情，不需要你们多管了。

　　在这个时候，最为郁闷的，无疑就是齐白了，这家伙才做几天的老大呀，现在楚子风一统国内黑道，称霸华夏势力，但他这个功臣，却被丢到了一边，怎么说，齐白的心里多多少少都会有一点情绪的。

　　“外面的，滚进来。”

　　就在林少军七人离开病房后，楚子风大喊一声，齐白屁颠屁颠的推开病房门，就算心里再闹情绪，他也不敢当着楚子风的面发泄出来呀！

　　“知道为什么把你丢在一边吗？”

　　楚子风很是严肃的问道。

　　“君主，这两年下来，我没有功劳也有苦劳呀，您怎么就没看到呢！”

　　的确，齐白的确是功臣，这点不得不承认，平日里虽是胡闹，可关键时刻，还是能起到关键性作用的。

　　但相比起齐白的胡闹，那关键性的作用，也就不值钱了！

　　不是说楚子风狠心，过河拆桥，而是以齐白这性格，如果不磨练磨练的话，就算将一个地区交给他管理又怎么样，只会搞的鸡飞狗跳，不做正事，天天就知道花天酒地。

　　当然，对于齐白这些日子来在浙江的所作所为，楚子风虽没亲眼见到，但没看到并不代表不知道。

　　“齐白，我问你，你现在用的是什么车？”

　　这个问题让齐白有点不明所以然，但却是一脸的苦涩，回答道：“奔驰呀……呃，还有一辆宝马！”

　　楚子风眼神变了变，又问道：“那你在认识我之前，用的什么车？”

　　“呃……”

　　这个问题还用回答吗，齐白的家境条件本就很好，在来南京大学之前，也就是他上中学的时候，家里就已经有好几辆名车了，相比现在的他，还在开着奔驰，宝马，你丫的骗谁呢！

　　“美国纯军用型的悍马，黑，白，黄三色各一辆，我没说错吧？”

　　“呃……”

　　“四辆全球限量型的保时捷，我没说错吧？”

　　“呃……”

　　“还有一辆加长型的劳斯莱斯，与美国白宫那位档次相同的，我没说错吧？”

　　“呃……”

　　“你还派手下开着一辆近乎于坦克似的车去收保护费，开着悍马去贩毒，开着劳斯莱斯去砍人，我没说错吧？”

　　楚子风三令五声，在该动手的时候，我东帮绝对不含糊，但该低调的时候，绝对不能太过张扬了。可你齐白平日里都做了些什么，你这也太过张扬了吧！

　　楚子风心里想着，你丫的，就连我爷爷，我父亲，我母亲，我外公他们，都没你这么张扬过，你小子可倒好，所有的忌讳全部被你给犯全了，如果现在再给你一块地区去管理的话，你丫的还不要开始买战斗机了！

　　“君主，传言，这些全部都是传言来着！”

　　“那要不要我叫少军，把你那些破玩意儿全部给砸了？”

　　“别，千万别，那可都是辛苦钱买来的呀！”

　　你丫的还好意思说买来的，走私来的吧！

　　“之前给你的堂口定名什么来着？”

　　“呃……毒蛇堂。”

　　“那我叫你做什么事来着？”

　　“毒品。”

　　“知道只让你做毒品，你倒好，所有生意，你一锅端，从走私到军火，有哪样你没干的。你这样下去，少军他们的堂口，吃什么？也难怪少军他们下面的人会对你不满，你把别人的饭碗都给抢走了。”

　　“君主，我这也是为了给帮里赚钱呀！”

　　“你赚了多少回来？”

　　“呃……”

　　“怎么，是想走别人的路，让别人无路可走是吧？我这条路，你齐白大是不是也去走走。”

　　“不敢，不敢……君主，我错了！”

　　“跟大牛那小子一德行，再让你胡闹下去，还指不定给我闹出什么麻烦事。你丫的给我回去交代一下，你下面的人，暂时跟少军。”

　　“啊！君主，那我做什么呀？”

　　“等过了年之后，跟我去美国。”

　　“美国？可是，可是我不会英语的！”

　　“你小子不是很嚣张吗，我不用你会英语，到时谁跟你说英语，你招砍他就是了。”

　　去美国，接管腾龙集团，楚子风早就料到不会那么顺利，既然自己不能太过张扬，太过嚣张，那就带一个会惹麻烦的家伙过去。

　　本来，楚子风的人选是黄大牛的，说到嚣张，齐白还没到黄大牛那个档次，但无奈呀，估计中央那边是不会放过黄大牛他们几个的，该回哪去还的回去，所以，楚子风就只能带着齐白过去了，自己的这些手下之中，也只有齐白做事乱来的，而自己这一次去美国，就是要一个乱来的主，在美国那边可不是中国，你不给我找点麻烦事出来，我怎么从美国那边，打乱世界布局呀！

　　在楚子风醒过来之后，就已经打算好了下一步该怎么走。

　　国内一统，接下来，就是进军世界了，世界布局，可比国内大无数倍，所要做的事情，也绝对比这两年来多，时间要长，所以楚子风必须要先做好第一步的打算，第一步该做什么。

　　不是猛龙不过江，既然要过江，那就要翻江倒海！

　　梵蒂冈教廷，罗马竞技场，希腊众神殿，巴比伦空中花园，还有那个极为神秘的亚特兰蒂斯，甚至于位于腾龙集团之上的两大集团，还有世界上的那些国际犯罪组织，你们给我等着，本公子，来了！

　　齐白现在连个屁都不敢放，美国呀，这背井离乡的，又不认识人，以楚子风向来的低调来说，到时一定不让自己带人过去的，这可怎么混呀！


第919章 俊美公狗

　　人生短短数十年，却要做很多事，一旦是决定了的事情，那就必须要去做，也要做好，这就是男人。

　　不过，如果在你要做一件事之前，却什么计划都没有的话，那就注定失败，没有任何的情理可言，哪怕被你侥幸成功了，一件毫无计划的事情，也不会做到最好。

　　对于楚子风而言，向来都不屑去做没把握的事情，可怎么样的事情才是有把握的？计划，只要将计划设定好了，再去做，就有了一半成功的把握。

　　当然，在这个花花世界中，计划，是永远都赶不上变化的，所谓事情是死的，人是活的，所以在很多时候，很多种特殊的情况之下，计划，也只能当作一个参考，不能一味的按照计划进行，否则，一旦计划中途发生了什么突变，那精心所设定，所安排的计划，就如一盘沙子般，洒落满地！

　　华东，是楚子风的起步，但绝对不是完整的第一步，整个中国，才是楚子风真正的第一步。

　　现在，既然第一步已经踏出去了，并且也已经完整的走完了，那接下来，就不是第二步了，而是第三步，第四步，甚至于无数步。因为楚子风清楚的知道，一旦自己走出中国，进军世界，那挡在自己面前的，就是无数的势力，无数的强者，那样，就不是仅仅第二步可以解决的了的了！

　　静心思索着，虽然没亲眼见识过爷爷跟父亲当年的威风，但却听闻了很多。现在的楚子风不敢说自己现在的成就能跟爷爷、父亲当年相比，但至少，自己已经做到了一小半吧。

　　如果对于其他人来说，一世人，能做到腾龙跟狂狮的一小半成果，那就算是睡着了都会笑醒，可对于楚子风来说，这还远远不够，不为别的，就因为自己是楚家唯一的继承人，全世界的眼睛，都在看着自己，做好了，那是必须的，没做好，那这脸面可就丢大了。

　　中国，是自己的老家，在自己的家里，丢人就丢人吧，又不是没丢过，当时在南山之战，自己还不是被几个家伙联手打的重伤，可就算如又怎么地，怎么还有翻本的机会，到最后，也都一比一比将债给收了回来。

　　可一旦踏让了世界，那楚子风可就不能丢脸面了，更加不能输，也输不起，一旦走错一步，所造成的后果，就是世界狂潮倾巢而来，将自己给踩的体无完肤。

　　世界五大势力，楚子风现在不会明目张胆的直接去挑衅他们，毕竟国内刚刚拿下，加上对另外五大势力的不了解，不清楚，一旦这个时候就跑去挑衅他们，招来的，绝对是对方强势的反击，不会有丝毫的留手！

　　楚子风也清楚的知道，到了这个时候，楚家那边的兵，自己可以随着实力的增长慢慢的借过来，可爷爷跟父亲，或是九姑姑，就决计不会帮自己了，自己也不可能厚着脸皮要求家里人帮忙呀，不为别的，想要超越那三位，就必须靠自己，想狂狮当年靠过腾龙吗？没有，绝对没有，仅凭自己所建立起来的势力，放眼天下，无人敢与之抗衡，有那个胆子的，下场，就是灭门，当年的凤家，就是一个很好的例子。

　　楚子风心想着，父亲能做到的事情，我同样能做到，总有一天，无人敢来招惹我，只有我招惹别人的份。

　　“冷剑，国内的事情已经完结，叫另外十一剑星先回去吧，你留下来。”

　　病房内，楚子风已经将冷剑叫了进来。

　　“少主，我觉得，是不是要让他们先去美国，安排好一切？”

　　“有那个必要吗？”

　　冷剑没有任何考虑的点头道：“有。”

　　“看样子，美国方面的情况，你应该很清楚？”

　　“嗯，非常清楚。所有人都知道，少主的下一站就是美国，所以，不管是美国那边的商业，还是黑道，又或者其他的势力，早就准备‘迎接’少主过去了。”

　　“迎接？哈哈，没想到，我这小名，居然就已经惊动了美国各方大佬。”

　　冷剑那冷漠的表情不由的笑了一声，说道：“少主您大灭神宗，诛杀公孙百里，就连轩辕臣，也是逃之夭夭，已有世界势力之争的底牌，就连梵蒂冈教廷他们五方，相信也已经将少主的名字列入了重大威胁名单之内，如果这还算是小名的话，那就没大名可言了。”

　　“看来，我昏迷的这两个月，发生了很多我不知道的事情呀。”

　　“是的。公孙百里的死，轩辕臣的无踪，巅峰榜上，已经空出了两个位置，这使的世界高手掀起了一股巅峰之争的狂热大战，好在被梵蒂冈教廷他们给联手阻止住了，另定时间，公开让那些家伙争夺巅峰榜。可是，那些家伙也不是傻子，虽是畏惧了梵蒂冈教廷他们几方势力不敢乱动，但也因为如此，他们都将目标放在了少主您的身上。”

　　“我？他们傻的吧，都盯着我做什么，我又不是他们的老子。”

　　“没办法呀！少主，公孙百里可是被您所诛杀的，现在世界上那些高手都在传言，谁能打败您，那就是巅峰榜准高手了，如果连您都没打败，哪怕到时拿下一个巅峰之位，那也是名不正，言不顺的，这对于一个世界型的高手来说，简直就是一种侮辱！”

　　“也就是说，我这次前往美国，将会有很多人挑战我了？”

　　“不需要等去美国了，现在南京就来了很多世界高手。”

　　“看样子，这南京是呆不下去了。冷剑，跟白头翁他们说一声，叫他们该干嘛就干嘛去，有需要的时候我会找他们的。等我将这边的事情再稳定一下之后，就马上上京，过大年，先绕过那些所谓的世界高手。”

　　冷剑点头道：“那金汉怎么处置？”

　　“我不需要一个背叛者，楚家，更不需要。”

　　顿了顿，楚子风阴森森道：“杀。”

　　不等冷剑应声，病房门打开，就见一个貌比潘安的男子，从外面走了进来。

　　“我来杀。”

　　这男子一身白色西装，身高在一米八左右，身形苗条中又显健壮，一双眼睛时刻带着泪光，却不是眼泪，而是一种天生的眼光，那头到达肩膀的长发，微微带有点蓝色，五官之精致，就如同一副艺术品般！

　　这是一个少女与少妇，甚至全天下所有女人的杀手，这种男子，随便到大街上一个媚眼抛出去，都不知道要倒下多少女人！

　　楚子风跟冷剑相互看了一眼，这个男人，自己好像不认识呀！

　　冷剑浑身杀起笼罩着整间病房，突如而来之人，还是可以进入这间病房的，隐藏在外面的高手居然没有阻止他，可见，这家伙，有两把刷子，冷剑不得不提防着。

　　楚子风一双眼睛在这个男子的身上打量着，却有一种似曾相识的感觉，却一时间想不起是谁。

　　“我不管你是怎么进来的，现在给你三秒钟，滚出去，否则，死。”

　　冷剑浑身杀气道。

　　这男子轻笑一声，这足以倾倒无数女人的笑靥，却不能让冷剑收回他那强悍的杀气。

　　“冷剑，先不要急，问清楚他是什么人。”

　　冷剑道：“少主问你话，哑巴了。”

　　男子笑道：“在下跟了金汉教授一段时间。”

　　金汉的人！

　　剑鸣声“唰”的一声出鞘，指直这男子。

　　“哈哈……”

　　楚子风放声一笑，这让冷剑无法动手。

　　“不错，非常不错。没想到，金汉那老家伙，还真有两下子，居然可以将你改变成如此模样。”

　　楚子风认识这男子，那冷剑自然是收剑了。

　　“那还要多亏了君主的丹药，否则，我这一辈子，都无法见人了。”

　　楚子风非常满意的点了点头，说道：“给金汉一个痛快吧。”

　　男子微微一弯腰，说道：“是，君主。”

　　“对了。”

　　“君主还有什么吩咐？”

　　“我现在是该叫你海盗，还是其他的名字？”

　　中南震天帮那个海盗，当时其貌不扬，楚子风却给了他全新的人生，从一个其貌不扬的丑八怪，变成了如今的偏偏俊男！

　　“还是叫海盗，因为我的样子虽变了，但其他的，却没有改变，我，就是君主的一条狗，愿意将君主所有的敌人，全部咬死。”

　　“很好，你去吧，之后随我上京过年，接着，就出发美国。”

　　君主的一条狗？

　　冷剑心里捏了把汗，就没见过如此俊美的公狗，这家伙，贼不要脸！


第920章 捡破烂的瘸腿大伯

　　海盗这家伙在震天帮的时候从未用心去办过任何事情，不是不想用心，而是他的心早就死了，如果不是一身的本领的话，估计当时的震天帮也不会收留他。

　　当一个人受到极为严重的打击后，就会对生命失去信心，当时的海盗，也是如此，所以，在震天帮的那些年，海盗在性取向方面，就发生了非常大的转变。

　　如今，海盗已经好了，靠着楚子风的丹药，跟这些日子来金汉教授的医治，加上整容，已经恢复了以前的容貌！

　　可能，连海盗自己，都已经忘记了他以前长成什么样子，现在恢复了，对于金汉教授，他自然很是感激，但最为感激的，还是楚子风，如果没有楚子风的丹药，哪怕是现在的医疗再先进，要将那其貌不扬的他变化为如今的俊美男子，也是决计不可能的，所以，楚子风一声令下，哪怕是对自己有恩的金汉教授，也在半天之内，人间蒸发了。

　　楚子风没有询问海盗是怎么处理金汉的，更加没必要去问了，就算金汉对于当年的事情早已经有了悔意，而且，当年如果不是因为金汉念着楚天雄对他有救命之恩的份上，对婴儿时期的楚子风留情的话，楚子风也不会有今天。

　　但是，背叛已经成为了事实，楚天雄让他多活了两年的时间，已经是仁至义尽了，所以，楚子风也不会想太多！

　　也许，现在也只有韩雪，在到处找金汉，找来找去，找不到了，韩雪也应该料到发生了什么事！

　　以楚子风如今的势力来说，要一个人无声无息从这个世界上消失，仅仅是一句话的问题，偌大的中国，又有几人保的住。

　　“你他妈的，再不把手拿开，信不信老子砍了你。”

　　车上，冷剑开着车，与齐白跟海盗一起去接楚子风出院，但这个海盗的手却不老实，一直在齐白的大腿上摸，这让齐白很是不爽，浑身都起鸡皮疙瘩了，丫的，原来这混蛋是个玻璃！

　　“哈哈，齐白兄弟，何必生气呢，摸一摸，你又不会失去什么。”

　　“靠，停车，老子要一脚踢死他丫的。”

　　冷剑根本就不理会齐白，一路车医院开去。

　　半个小时之后，楚子风已经出院了，黄大牛刚好打电话来，说是一起吃饭，这些天没见，挺想念的。

　　楚子风一想也对，黄大牛他们几个不顾生死，在自己最需要他们的时候赶了回来，这份情，自己一辈子都不会忘记，但也不能忘记了另外几个功臣呀。

　　除冷剑的十一个剑星，白头翁，他们全部都回去了，南京城里显的很是平静，但还有几个功臣在南京的，就是李修崖跟龙羽菲，另外就是，南宫烈跟肖静，楚子风就将他们全部叫了过来，到中华楼吃饭，自然是自己请客。

　　苏老板见楚子风他们这一大群公子小姐来了，立刻亲自招待，也不需要点菜，就已经交代厨房，将最好的酒菜送上，这也是为了感谢楚子风上次的帮忙。

　　但这些太子党聚在一起，苏老板也不好打扰呀，在客套了几句之后就离开了包厢。

　　楚子风先是跟所有人喝了一杯酒，相互之间不用多介绍，除了冷剑跟海盗之外，他们已经全部都认识了。

　　黄大牛一双眼睛突然充满着杀气，死死的瞪着这桌上的一个人，几乎就有杀人的冲动了。

　　“你丫的看什么看，没看过帅哥呀。”

　　黄大牛实在忍受不住海盗的那双眼神，直接就暴跳了起来。

　　“哈哈，这位兄弟，有话好好说嘛，我也只是多看了你几眼。”

　　靠，有女人你不看，你看男人，你丫的有病吧！

　　齐白说道：“黄公子，这家伙一玻璃，你可要担心春光外泄！”

　　一听齐白这话，黄大牛立刻用双手交叉于胸前，这样子好像在说，再看老子的胸部，老子废了你丫的。

　　“小裳，你们什么时候回各自的‘监狱’？”

　　楚子风笑着问道，对于黄裳他们来说，中央送他们去的地方，根本监狱没什么分别。

　　“这次老爷子们发话了，等年后再去，也就是说，我们可以一起回京过年了。”

　　说起过年，肖静才笑起来，五天之后就是大年三十了，看样子，楚子风不可能呆在南京，自己也不可能跟他去京城呀，京城那个庞然大物家族，可不是自己能进去的。再说了，京城赵家现在是赵巾红坐镇，一个唐语嫣已经让赵巾红很是不舒服了，再去一个，赵巾红不发飙才怪。

　　“真不知道这次回京，会有怎么样的待遇呀，但相信绝对不会是我第一次上京那般了！”

　　“怕个毛，既然老爷子们都没关我们的事，那就是默默在支持我们。”

　　“大牛，这东西能乱吃，话可不能乱说。”

　　“本来就是。赵家这一代就你一个男丁了，就算你外公再生气，你妈再不爽，也不会拿你怎么样的，可我们几个，就难说了。”

　　你们几个，你们几个还不是一样，这一代中，也就你们几个了！

　　“我外公一世英雄，国内无人不敬重他，但老来却落的个白发人送黑发人，膝下六子四女，却在几十年前新疆跟西藏的那些战乱中，六子去，六子亡，我实在不想让他老人家担心了，可有些事，我又不能不做！”

　　说起赵巾六大将帅，那已经是快三十年前的事情了，赵老爷子的那几个儿子，别说是楚子风他们这一辈的人没见过，就算是楚天雄，也没见过。

　　但对于赵家六大将帅的事迹，中央是无人不知无人不晓。

　　想当年，西藏跟新疆那边又是暴乱，又是边缘战争的，国内刚刚稳定下来，就发生这样的事情，中央自然要派出军队前去平复，赵家，自然是首当其冲，但因为赵老爷子年纪关系，中央方面不让他上战场，赵家六子，自然是代父出征，却不料，六子分两批而去，却都战死，没一个活着回来的。

　　其实，赵家六子的本领，在当年的京城是人尽皆知的，但为什么会全部战死呢？这件事，到现在都是一个悬案，不单单是赵家六子战死沙场，就连当时的所有主力军，也全部站死了，但当时的敌人究竟是些什么人，到现在，中央都还不知道，更加不知道，那几场战乱，是怎么引起的。

　　赵树民老来丧子，一夜之间头发全白，可这些年下来，不管是明察暗访，都无法得知，当年在西藏跟新疆那边，到底发生了什么事，自己六个儿子，又是怎么战死的！

　　随着时间的逝去，赵树民虽心有不甘，但在几十年来毫无线索的情况之下，他也只能放弃，事情已经过了这么多年，赵树民也是自我安慰道，可能，是老天爷看我赵家权势过大，有意收走了我六个儿子吧，好在我还有四个女儿，也都是忠心两双全的，这些年来在各自的事业上，也相当努力，特别是大女儿赵巾红，如今已是一国之首，自己又何必自寻苦恼呢！

　　到了赵树民这个层次都查不到的事情，试问，放眼国内，还有谁查的到。

　　一顿饭下来，已经是晚上八点了，楚子风大伤初愈，休息非常重要，一行人，也就在中华楼为分道扬镳，明天再见！

　　黄裳跟紫风铃，云念慈一辆车，黄大牛跟吴震山，铁乾坤一连车，楚子风跟冷剑，唐语嫣一辆车，南宫烈送肖静回家，很无奈的齐白只能跟死玻璃海盗一去住酒店了，实在是倒霉到家了！

　　冷剑开着车刚转一个弯，就被好几辆车给堵住了，好像是前面发生了什么事。

　　“少主，我下去看看。”

　　“嗯。”

　　冷剑打开车门，几分钟后返回，说道：“是一个收垃圾的大伯将一车的垃圾倒了，这里又是出车道的路，不宽，我们等等吧。”

　　这种事情也没办法，只能等了。

　　大约半个小时之后，路通了，前方的车开始动了，楚子风几人的车刚开出三十米左右时，在车内的楚子风通过窗户，看到旁边一个瘸腿大伯，正在将一些废铜破铁装上一辆三轮车上。

　　“赵英雄，你就不能快点吗，还赶着把这些东西卖掉，换明天的饭钱呢！”

　　旁边，一个年纪比较小的年轻人对那瘸腿大伯喊道。

　　“你小子别急呀，又不是不知道我老人家腿不方便。”

　　“被你气死了，天天都这样，还是我来帮你吧。”

　　旁边那三十岁左右的男人立刻从他的三轮车上下来，去帮比他大至少二十岁的瘸腿大伯装东西。

　　“停车。”

　　突然，楚子风一声急喊，冷剑反应之快，立刻停下了车。

　　唐语嫣问道：“子风，怎么了？”

　　“你们在车上等我，我下去看看。”

　　唐语嫣跟冷剑都有点糊涂，这收破烂的有什么好看！

　　楚子风打开车门，也不管唐语嫣跟冷剑，直接就走到了那瘸腿大伯身前，双眼，在这瘸腿大伯身上打量着。

　　大冷的天，瘸腿大伯身上穿的非常少，就两件非常薄的衣服，还是破破烂烂的，满脸的沧桑，但却拥有着一双坚硬的眼神，年纪应该上了五十岁，是那种社会上十分常见，靠自己的努力赚钱养家的劳动份子。

　　“小哥，麻烦让一让，你踩到我的可乐罐子了。”

　　瘸腿大伯起身，一瘸一拐的走到楚子风身前，脸上带着笑意。

　　可楚子风却是非常不近人情，一脚叫可乐罐子给腿出老远，这让旁边那要上来帮助的男人很是不爽道：“喂，小子，找麻烦是吧。”

　　瘸腿大伯立刻拉住那与他一起的男人，说道：“小彭，别惹事，少一个就少一个吧，也没几个钱。”

　　“老赵，这可是你一天辛辛苦苦从垃圾堆里捡来的，怎么能……”

　　“多一事不如少一事。”

　　说完，瘸腿大伯就要走人。

　　楚子风看着这个瘸腿大伯的背景，破天荒道：“赵家子孙，从不怕事！”

　　楚子风在车上听到“赵英雄”这个名字后，心下就是猛的一怔，随后下车，居然看到了一张自己曾经在外公书房一张老照片上的面孔，这让楚子风的心里更加吃惊不以！

　　瘸腿大伯此刻很明显惊慌了一下，转头看了一眼楚子风，之后二话不说，就要走人。

　　“站住。”

　　随着楚子风声落，唐语嫣跟冷剑不知什么时候下车，唐语嫣站在了楚子风身边，冷剑一个闪身，拦住了瘸腿大伯的去路。

　　“我，见过你。”

　　楚子风的话，让唐语嫣都莫名其妙！你见过他？人家只是捡破烂的呀。

　　“小哥，你认错人了吧！”瘸腿大伯笑道。

　　“我对自己的记忆力从不产生怀疑，我说见过就见过。”

　　“那请问这位小哥，你在什么地方见过我？是不是平时在大街上，我天天都在外面捡破烂的。”

　　楚子风说道：“我在我外公的书房见过你。”

　　“哈哈，这位小哥说笑了，我可不认识有书房的人家。”

　　“我指的，是书房里的照片。”

　　“你一定是认错人了。”

　　瘸腿大伯又要走人，也不管拦路冷漠少年。

　　楚子风在后面说道：“家母赵巾红，你可认得？”

　　瘸腿大伯明显一怔，停了一小会，然后摇头道：“不认识，没听过。”

　　你开玩笑吧，一国主席，你说没听过，你是不是中国人！

　　但楚子风又说道：“我外公是赵树民，我外婆是杨真贤。你，可认得？”

　　“不，不，我，我不认识。”

　　瘸腿大伯的声音开始颤抖。

　　“赵巾烟，赵巾美，赵巾力。你可认得？”

　　“不认识，你说的人，我一个都不认识。”

　　“那赵英男，赵英火，赵英天，赵英师，赵英元。你，可认得？”

　　“不，不，我全部都不认识！”

　　“最后一个，赵家幼子，军神赵英雄，你难道也不认识吗？”

　　瘸腿大伯再也不说话了，转身朝另外一个方向一瘸一拐跑去，就连他一天所捡的那些东西，跟那辆赚钱的工具三轮车，也全部都不要了！

　　“喂，赵英雄，你跑什么呀，东西不要了？你等等我呀！”与瘸腿大伯的男人在后面大喊道。


第921章 赵家军神

　　别墅内，黄裳他们几个全部都张大嘴巴，一个个像是听到了一件绝对不可能的事情似的，每个人的双眼，都看着楚子风。

　　“楚大哥，别开玩笑了，这大半夜的，真有点怕怕的说！”

　　这位京城小霸王居然也会怕，实在是奇事呀！

　　但楚子风现在想的非常多，别说是黄大牛他们不敢相信自己之前所说的事情，哪怕是自己，都有点梦醒时分的感觉，像是做了场梦，将梦中所见到的人给拉到现实中来了！可是，这明明又不是梦，因为当时唐语嫣跟冷剑都在场。

　　“我已经叫冷剑跟着他了，等确定了他的住处后，你们跟我去看看，确认一下。”

　　云念慈一声无奈的轻笑，说道：“你别说笑好不好！我们才多大呀，你们赵家六大将帅之名，我们只是听过，可没机会见到。”

　　的确，赵家六大将帅，三十年前为国牺牲，在黄大牛他们中，属于铁乾坤跟云念慈较大，但也才二十七岁，也就是说，在铁乾坤跟云念慈出生前的三前，赵家六大将帅，就已经为国捐躯了，试问，他们几个怎么会见过赵家男儿！

　　黄裳问道：“子风，我看你一定是刚刚伤愈，看错了吧！你所见到的人，怎么可能会是你小舅，如果你小舅还活在这个世界上的话，你外公他们怎么可能会不知道！如果你小舅还活在这个世界上的话，那如今的主席，定当他莫属。”

　　是呀，哪怕是赵家有一子活在这个世界上，那主席之位，也轮不到赵巾红呀，赵巾红他们四姐妹，这些年来，也不会肩负上家族的重担跟压力，以女儿之身，威震全国，充其量，也最多是贤妻良母，所有的一切，都应该由赵家之子去承当下来！

　　但是，楚子风可以肯定，自己没有眼花，更加没有见鬼，除非在这个世界上真有一个跟自己的小舅长的一模一样的人，但就算是样子一样，当时自己说出赵家一系列的名字时，也不应该有那般大的反应才是呀！

　　楚子风还清楚的记的，自己当时认祖归宗的时候，在外公的书房，亲眼见过自己那六位舅舅的张片，虽然都是些老照片，但却深深印在了楚子风的脑海中，不可能会忘记。

　　赵家六大将帅，各个威武不凡，乃是继赵树民之后，军队中最有信服力的存在，特别是赵树民的幼子赵英雄！

　　赵英雄虽为赵家幼子，但也是赵书民最为痛爱的一个儿子，从小，赵树民对这小儿子就非常严厉，不管是在文还是在武方面，都是严格教导，没有丝毫的但慢，而当年的赵英雄也没辜负老爷子跟诸位哥哥的厚望，他十七岁参军，二十岁那年就已经名震全国军队，带领着一支小队，执行过无数次生与死的特殊任务，每一次虽都是重伤归来，但却意志坚强的活了下来，这也是为什么当时的军队对赵英雄的敬佩，更给予了赵英雄“军神”之称。

　　赵英雄虽为赵家幼子，但却是他们这一辈中，第一个拿到爱国者荣誉勋章之人，就连他的五个哥哥，也是在他拿到爱国者荣誉勋章之后才得到的，可见，在赵家六子当中，幼子赵英雄，可谓是赵家典范人物，就算是他的五个哥哥，四个妹妹，都对赵英雄佩服的五体投地。

　　可在三十年前的那几场战争中，赵家六子去，六子亡，这其中，就包括了赵家最大的希望，最有希望继承赵树民衣钵的赵英雄，使的当年的赵家，一连串举行了六场丧事不说，赵树民夫妻，也是一夜之间，苍老了许多。

　　当年的军神，本已早不在人世间，赵家，现在也已经由女儿当家，女将当国，却不料，在这个时候，在楚子风刚刚灭了神宗，诛杀了公孙百里之后，居然见到了一个跟自己的小舅赵英雄长的一模一样的男人！

　　黄大牛若有所思，轻声说道：“如果楚大哥没认错，那人真是赵家小舅的话，所有人都以为他在三十年前就已经战死沙场，可现在，他却还好好的活在这个世界上，这意味着什么……”

　　黄大牛看了看楚子风，有点不敢，却又直性子的脱口而出道：“退兵！”

　　啪。

　　黄裳猛然转身，一个重重的耳光，打在了黄大牛的脸上，顿时，黄大牛的脸上，出现了一个极为明显的手掌印。

　　“混小子，你胡说什么。赵英雄是退兵，那我们国家，就没有一个好兵了。虽然我们出生的晚，未曾见识过赵家虎将之威，但这些年来，也从不同的地方，听说了赵家虎将的事迹，尤其是军神赵英雄，他可是救过我们父亲的性命，三十多年前的一次任务，为了掩护我们的父亲跟战友脱困，以一人之力，独战草原狼群，杀出一条血路，自己却是一身伤，几乎丢了性命，像如此军中英雄，你敢说他是退兵，你不怕被父亲跟老爷子知道了，活活抽死你吗。”

　　是呀，当年，赵英雄可是救过很多军人的性命，其中，就包括黄大牛跟黄裳的父亲，黄傲，像如此英雄，怎可能会是退兵，任你跟谁说出这样的话，都是找抽的份！

　　“我错了还不错吗！可是，如果那人真是赵小舅的话，那这件事，又要怎么解释？他怎么还活着？既然当年那一战中没死，那他为什么不回京？要知道，一旦他的存活被中央所知的话，那会造成怎么样的影响，这点就不用我多说了吧！”

　　是呀，如果赵英雄真的还活着，先不说赵老爷子跟赵老夫人会激动成什么样，中央那些家伙，一个个还不屁颠屁颠的跑到赵家来，亲眼见识一下当年这位军神，赵家英雄的威风呀！

　　紫风铃接话道：“不会是失忆了吧？”

　　这句话，很狗血，绝对的狗血，就连楚子风，也苦笑了一声，说道：“在没有确定他的身份之前，你们谁都不能将此事说出去，一定要保密，否则，京城里的所有大佬，还不全部亲临南京城呀！”

　　此刻，楚子风的手机响起，是冷剑打来的。

　　接完这个电话后，楚子风的表情是愈加的难看，黄裳问道：“怎么样了？”

　　“人找到了，不止一个，是两个。”

　　“两个？什么意思？”

　　“冷剑说，他还有一个女儿。”

　　“什么？女儿！既然有女儿，那是不是还应该有妻子？”

　　“没有，就一个女儿，照片，也发过来了。”

　　楚子风打开一条手机彩信，上面显示出了两个人的照片，一个，就是那瘸腿大伯，另外一个，是一个年纪比楚子风大好几岁的女青年，身上的穿着非常朴素，在冷剑偷拍的时候，女青年正在厨房里做饭，一边做饭，一边还拿着一本书在看。

　　“按照这照片来看，他们住的生活应该非常艰苦，那女人，应该还在读书，但以她的年纪来说，现在至少应该读硕士了！”

　　铁乾坤问道：“子风，如果他真是你小舅，那你打算怎么做？”

　　“如果真是我小舅，我就不能让他过这种艰苦的日子，他，必须要跟我回京见外公，必须要恢复他原本该有的身份跟地位。”

　　“但问题是，你都已经告诉他，你是谁的儿子了，可人家根本就不认你呀！”

　　“如果他真是我小舅，不认我，其中一定有原因，我还可以肯定，这个原因，跟三十年前的那一战有关，否则，他还活着，不会放着他赵家大少的身份不要，宁可让他的父母白发人送黑发人，也不回京报个平安。”

　　“那你打算怎么做？”

　　楚子风看着手机上，那很有可能是自己表姐的照片说道：“从她身上下手。小裳，马上通过条龙队，查出她的所有资料，但却不能让表姨夫他们知道，因为我不想让外公跟外婆失望。”

　　“好，我马上查。”


第922章 军校之行

　　“子风，资料已经查到了，是你自己看，还是我直接说？”

　　“直接说吧，我现在有点头晕。”

　　不是因为伤势刚刚恢复头晕，而是赵英雄的事情，让楚子风头晕。

　　当然，如果当时那大伯直接承认他就是赵英雄，那什么事情都好办，这三十年来到底发生了什么事？一代军神为什么有家不归，有亲不认，又为什么会瘸了，这些，他自己可以直接说清楚。但现在，人家都不承认他的身份，又刚巧被楚子风给遇上了，怎会不头晕。

　　想这些日子以来，自己的事情就已经够人老爷子跟母亲他们头痛了，这眼下就要过年了，如果能有一件事，让全家都开心的话，楚子风会不牺一切去办！

　　黄裳将资料放在了桌上，说道：“正如我们所猜想，她现在还在读书，但所读的学校，却不简单。”

　　“什么学校？”

　　“解放军南京政治学院。”

　　楚子风微微抬头，道：“军校？”

　　“没错。要知道，军校可不是什么人都能进去的，必须要先当兵，通过一系列考核之后才能进，可以说，比考公务员要难上无数倍。在一般的情况下，如果没有门路的话，除非是极为优秀的兵，否则是不可能进入军校的。另外，一旦能考入军校，那就已经是一位军官了，所以，这个女人，非常厉害，在没有任何关系的情况下能考入军校，从小到大的生活，都是她的父亲靠捡破烂为生的，换了别的女人，估计早就那个了！”

　　楚子风很明白黄裳所说的“早就那个了。”是什么意思。毕竟并不是所有女人，都能熬那种苦日子的，谁不想过好生活，天天大鱼大肉呀！

　　“她的母亲是什么人？”

　　“西藏人，二十五年前，他的父亲在西藏娶了她的母亲，但在她刚出生不到一年，她的母亲就因病过世了，而她的父亲不知什么原因，就带着她来到了南京，靠捡破烂过日子，供她读书，直到几年前当兵，然后考进了军校生活才稍微好一点。”

　　“西藏，也就是说，他们一家人的户口是西藏的？”

　　“没错，都是西藏户口。不过，按照西藏那边的记录，他的父亲是在二十五年前，重新入的西藏户口，那个时候户口这方面的管理并不严，所以也不难，加上他们是西藏户口，所以她几年前是在西藏检兵的，几年的时间，因为表现优秀，换了好几个地方，最后被调到了南京军区。”

　　“西藏？那我小舅当年战死的地方，是西藏还新疆？”

　　“刚巧就是西藏。”

　　楚子风站起身来，问道：“她叫什么名字？”

　　黄裳叹了口气，像是都已经开始怀疑了什么，回答道：“赵思亲。”

　　“赵思亲？思亲，思亲，思念家亲！那他们还有没有其他的亲人？”

　　“没有了，她的父亲没亲人的记录，她的母亲，也没有，从表面上的资料来看，她的父母，都是孤儿的样子。”

　　楚子风双眼出神，在大厅内来回的走动着，自言自语道：“听外公说，大舅，二舅，三舅是战死新疆的，而四舅，五舅跟小舅，是在西藏战死的。而这个女人，又名思亲，这也太巧了点吧！”

　　“子风，该不会……那个人……不会真是……”

　　“我也希望他是，可如果他真是我小舅，那他这些年，为什么不家不归，有亲不认，这其中的问题，一定非常严重，否则，赵家男儿，沙场拼杀都不怕，怎会怕回家家老父！”

　　“那你打算怎么做？”

　　“明天去一趟军校，先见见那赵思亲再说。另外，关于这件事，你们几个全部不要插手，也不要去南京军区找古乐。如果被我知道，此人真是我小舅，那女人真是我表姐的话，他古乐，就有功，我定叫我妈好好提拔他。”

　　一夜无语。

　　第二天一大清早，楚子风就出门了，前往那赵思亲所在的解放军南京政治学院！

　　在军校跟其他的大学可不同，不是你想来就来，想走就走的，每天都要训练，加上在这里就读的全部都是军人，所以纪律方面早已经成为了一种习惯，那算晚上不在学院，第二天一大清早，就会赶回来。

　　军校大门口，已经有不少学院进入了，不管男女，每一个都是直挺身板，一副副大将之风，而每一个人的身上，都穿着军服，戴着军帽，无不例外。

　　楚子风在进入校门时，被两个站岗的军人给拦住了，这种地方，可不是什么人都能进的。

　　“请出示证件。”

　　军人没有废话，直接要楚子风出示证件，没穿军服，就不是这里的学院，不是学院，又没证件的，不能进入。

　　楚子风先是有点犹豫，证件，自己哪来的……对了，黄大牛他们几个被革职了，自己可还有军衔在身呢，只是没军权罢了。

　　楚子风今天刚好带上了这本中央军委颁发的证件，在两个站岗的军人眼前一亮，这两个军人先是愣了一下，看了看证件，又看了看眼前这少年，心下多多少少都有点怀疑！老天爷呀，这什么世道！少将，这一个二十左右的少年，居然是少将，开什么国际玩笑，你这不是明摆着打击人吗！

　　可两个站岗的军人都清楚，像这种证件，谁敢作假了，你活的不耐烦了，什么假证件不好用，去用将军的证件，严重的可是要被枪毙的！而且，证件上那中央军委的印章，也是决计无法做假的，眼前这少年，还真是一位将军呀。

　　两个站岗的军人心里想的很多，又想起国庆大阅兵的事情，他们是军人，关于国庆大阅兵之事，自然最为关注，讨论的也最多，当时出现在军队中的那位少年将军，到现在，都有很多军人在讨论，难道，眼前这少年，就是当时出现在天安门广场上的那少年将军吗？

　　两个军人不敢怠慢，将军到来，几年都难得一次，难道是来检查工作的吗？

　　两个军人将手中的军枪一立，另外一只手随而敬出了军礼，同声道：“首长好。”

　　楚子风一头大汗，你们就不能轻声点，低调点吗，我是来找人的，又不是来对你们怎地的！

　　好在这时进入学院的学院也没太留意这边，只是见到两个站岗的向一个少年敬礼，都在想，这一定又是哪位领导的工作来军校泡MM了，这种事情，他们也不是没见过！

　　“嗯，好好工作，我先进去了。”

　　“首长辛苦了。”

　　楚子风一溜烟，现在是有多快走多快，可不想被人当怪物看，但楚子风却不知道，门口这一幕，已经引的很多学院注意了，虽没听到两个站岗军人向首长问好的话，但领导公子来军校泡MM的事情，却传了开来。

　　一个个的学院立刻去通知自己的战友、同学，又有那些纨绔子弟来泡军花了，大家犹着点。

　　而两个站岗的军人自然不敢就这样继续站岗，其中一个说道：“我马上通知校长，你看着点。”

　　“好的，赶紧的，这可是我国最为年轻的将军，说不定是来挑选优秀学院的，让校长他们做好准备最好，可不要什么地方做的不好，受到处分。”

　　此刻，校门口，一辆挂着军方牌照的吉普车开来，一个身穿军装的青年，从车上下来，军车随离开！

　　“包公子，包公子……”

　　两个学院从校内跑出来，边跑边喊道。

　　青年问道：“急什么？发生了什么事？”

　　“包公子，又有个不知死活的家伙，来泡军花了。”

　　“靠，他奶奶的，那些家伙真是不知死活，整天来我们这找MM，难道女兵真这么好吗。被老子教训一顿又一顿，一个个还不甘心。走，去将那家伙处理掉。”

　　“可是包公子，上次的事情，校长都还在气头上，如果我们又教训了人，会不会出事呀？”

　　“怕个毛，凡是有老子顶着。不过你们说的也对，这眼看要过年了，不能出太大的事情，就算大事，也不能老子搞。打个电话给吕兵那王八羔子，他奶奶的，她老子升了省长的德行了，老子叫他请客都不请，这次老子叫他过来修理人，看他丫的给不给面子。”


第923章 太子爷寻亲

　　现在还是清晨七点，普通的大学，甚至于那些所谓重点大学，只会有极少数的学生在校园的操场上晨运，也仅仅是为了锻炼身体。

　　可在这军校中则不然，在这里读书的学院，每天，都会有着晨运，分前后不同的时间段，在操场上显示出他们的军威。

　　楚子风进入军校后，并没有去那些教学楼，更加不会去找这里的领导，那些领导虽都是有军衔在身的，可都不会在这个时候来学校。

　　楚子风直接来到了操场，这刚一到，就已经见到操场上至少上千名的学院在这里操练，每一个人身上都穿着军装，没有一个是列外的。

　　对于这些练兵的事情，楚子风还真没怎么见过，现在一见，军校中的操练虽比不是真正的军队操练，但也不比军队中的操练太过舒服。

　　一队队的学院在教官的指挥下，不停在操场上跑步，男男女女，没有任何人有特权，只要是进入了这片操场，就要紧记，自己是一个军人，要时刻保持最佳的状态，随时接受国家的任务，哪怕到时毕业了，被分到不同的军区，也不能对自己有丝毫的优待。

　　虎虎生威，雄风飒飒，让楚子风心中那股热血，情不自禁的显露了出来。

　　“英雄百战去，壮士血未寒；为国洒热血，为民保安康！”

　　就在此时，一句充满热血的诗句，缓缓进入楚子风的耳中。

　　楚子风慢慢转身，只见在离自己的十米处，站在一个身穿军服的女人，那女人大约二十五岁的年纪，一副极为明显的军姿，站立在那。

　　“英雄百战去，壮士血未寒。好诗，好句。”

　　楚子风不由的微微一笑，那女，不正是自己要找之人吗！

　　赵思亲。

　　她姓赵，名思亲，在没有任何后台跟门路的情况下，考进了这南京军校，可想而知，她的成绩，有多好。

　　楚子风随着一句出口，赵思亲立刻转过身来，仿佛有一种共鸣敢般，朝楚子风微微一笑！虽没有倾国倾城的容颜，也可谓是很大众化的长相，但在她的身上，却表露出了一种军人的气势，那是一种天生所带有的军人气势，后天是无法到达此等境界的。

　　一个女人，一个二十出头的女人，居然有着如此的军人气势，这让楚子风在第一时间，就联想到了另外四个女人，她们正是楚子风的母亲，跟二姨妈赵巾力。

　　“你好，我以前没见过你，你身上没穿军服，不是我们学院的吧？”

　　赵思亲主动朝楚子风走了过来，脸上没带任何笑容了，反而非常严肃。

　　“我是南京大学的，今天去学校的时候刚好经过这里，就进来看看。”

　　“不是我们学院的学院，不得进入。你是怎么进来的？”

　　赵思亲毫不客气问道。

　　“这个……”

　　“请你出去，我送你出去。”

　　赵思亲作出一个请的动作，好看，真是太不客气了。

　　楚子风哈哈一笑，问道：“能不能再让我多看一会？”

　　“不好意思，我们不是在表演，也不是演员，所以也没什么好看的。”

　　“这位美女，你可真不客气呀，一身傲骨，真有点天生的军人样。”

　　顿了顿，楚子风又道：“要我走可以，不过，你要告诉我。告诉你念的那首诗，是你自己创的，还是别人教你的？”

　　“难道，就不能是书本上的吗？”

　　楚子风毫不犹豫道：“书本上，没有这首诗。”

　　“那就不用你管了。每一个地方都有着每个地方的规矩，学校如此，公司如此，军队，更如此。”

　　“可这里毕竟不是军队呀。”

　　“这里，就是军队，在这里的每一个学院，都是真正的军人。”

　　“你也是？”

　　赵思亲有点看白痴般的眼神看着楚子风，心说，你脑子没问题吧，没看见我穿着军服吗！

　　“哈哈，我倒是忘了，你还穿着军服，自然是军人。不过，军人，也分很多种，有表演的军人，也要上战场流血、牺牲的军人，请问这位美女，你是哪一种？”

　　赵思亲也是毫不犹豫的回答道：“我是听从命令的军人。”

　　这个回答好呀，听从命令的军人，也就是说，不管国家要她做什么，她都不会多问一句，让她跳舞就跳舞，让她唱歌就唱歌，让她上战场杀敌，她也不会邹一下眉头，这，就是听从命令的军人，军人，只有服从，永远的服从，没有个人主义，一旦心中出现了个人主义，那就会害死身边的战友。

　　“你，很像一个人。”

　　赵思亲苦笑了一下，说道：“不好意思，这与我无关。”

　　“你很像我的母亲。”

　　“那相信你的母亲应该也是军人吧？”

　　楚子风可不傻，让你赶出去，门都没有。既然你毫不客气，那现在唯一的办法，就是让你来问我问题。

　　“没错，我母亲是军人，而且还是你这种军人，听从命令，不管在什么情况下，只为国家，人民的利益着想。”

　　“那说明你母亲是个好兵。”

　　好兵？

　　说错了，早就不是兵了，现在，是你的第一领导人！

　　“你姓赵？”

　　“你怎么知道？”

　　“因为我的母亲，也姓赵。”

　　“这好像跟我没什么关系吧。”

　　“那如果我说，我是特地来找你的呢！”

　　“找我？你是什么人？找我有什么事？”

　　“你一下问我两个问题，要我先回答哪一个？”

　　“先一后二。”

　　没有任何的废话，这丫头，真厉害！

　　“我是什么人，目前并不重要，重要的是，我找你，是为了什么事。”

　　“有事说事，无聊的事情，免开尊口。”

　　“的确很无料，想请你吃早餐。”

　　“知道死字怎么写吗？”

　　“不知道，但现在很想学一下。”

　　呼……

　　突地，赵思亲一拳就朝楚子风打了过来。

　　楚子风一个闪身，闪电般躲过了赵思亲的攻击。

　　接下来，赵思亲居然以一套军体拳，对楚子风进攻，招招式式，都足以致命，打的，也全部都是致命的部位。

　　但赵思亲的这套军体拳，跟普通的军体拳不同，是经过改良的，因为普通的军体拳，是以搏击跟擒拿为主，但赵思亲所施展出来的军体拳，不存在任何的擒拿技巧，全部都是攻，没有防守。

　　楚子风并没有还手，只是一个劲的闪躲着，但在经过了三十招之后，楚子风终于还击了，而且，所施展出来的招式，居然跟赵思亲的有几份相似！

　　“等一下。”

　　“怎么，不打了？我才刚刚开始呢。”

　　“你的招式，为什么跟我的那么像？”

　　“哈哈，赵氏军体拳，会的，不单单你一人。”

　　没错，之前赵思亲所施展的军体拳，正是赵老爷子当年自创的，除了赵家子孙之外，其他人，根本就不可能会！

　　“什么赵氏军体拳，这分明就是去掉了擒拿术的军体拳。”

　　“你的父亲，是不是叫赵英雄？”

　　“你怎么知道？你认识我父亲？”

　　“这个问题，还是等解决掉麻烦之后再说吧。”

　　此刻，三个身穿军服的男人，正怒气冲冲朝楚子风这边走来，带头的，是刚才在校门口的那位包公子。

　　“靠，混蛋，居然敢动思亲，你丫的找死。”

　　这包公子，上来就是一个左勾拳，一个右勾拳，可楚子风，却没有丝毫的闪躲，站在原地，一动也不动。

　　砰。

　　赵思亲立马上前，将包公子的两拳全部给挡了下来。

　　“包皮，你做什么？”

　　“思亲，这混蛋居然敢跑来调戏你，老子教训教训他。”

　　“你以为你是谁呀，我不需要你帮。”

　　“你……”

　　“少废话，别人怕你包公子，我可不怕你。识相的，马上给我滚，否则，别怪我拳下不留情。”

　　“思亲，你能不能别这样，女孩子，温柔点嘛！”

　　“我是军人，不是你认识的那些女人。给我滚。”

　　这个包公子的名字还真有趣！

　　包皮，好哇，好名字哇！

　　“喂，赵思亲，你别给面不要脸。”

　　包皮身边的走狗怒道。

　　“你敢再说一句，我连你一起打。”

　　“你，你……”

　　“包公子，我看现在还是不要跟她啰嗦，她就靠着教官看重她，不将我们放在眼里，一个没权没势的小丫头而已，等放学后，再处理她。”

　　包皮公子早就想这样做了，但以前都没忍下心来，毕竟像赵思亲这样的女人，家里虽是家徒四壁，但却非常有个性，玩过无数女人的包皮公子，就想尝点鲜。

　　可今天，这赵思亲也太不给自己面子了，自己帮她解围，她却如此对自己。

　　丫的，不给你点颜色看看，你真当老子是病猫了。

　　“赵思亲，你有种，我们走着瞧。”

　　包皮他们三个气冲冲的来，又是气冲冲的走。

　　赵思亲刚想跟楚子风说声抱歉时，却已经见不到楚子风的人影了。

　　“奇怪，人呢！”

　　赵思亲叹了口气，今天是不是黑色星期五呀，真倒霉。

　　赵思亲现在是万万想不到，因为自己今天不给那包皮公子面子，居然引来了一场大灾难！

　　而在这军校的教学楼之顶，楚子风放眼眼向还在操场那边的赵思亲，脸带笑容，喜道：“真不愧是我赵家的女人，不但是继承了赵家军威，就连脾气，也都继续了。”

　　楚子风放声一笑，心说，外公，外婆，这次，我可要厚着脸皮跟你们要点压岁钱了！


第924章 奇怪的安排

　　中午的时候，楚子风一个人喝了点小酒，稍有点酒意才回到家中。

　　认识楚子风两年了，黄裳还是第一次见到楚子风一个人跑去喝酒的，黄裳也了解楚子风，绝对不是一个借酒消愁的人，既然今天喝了酒，说明，某些事情，楚子风心中已经有了答案。

　　“哈哈，子风，真是要恭喜你了。”

　　黄裳等人全部都围了上来，黄大牛他们几个男的，也在上午的时候跑来别墅。

　　“恭喜我什么呀，应该恭喜我外公跟外婆才对。不过，有一个军神舅舅，想必回到京城，应该没人敢再来找我麻烦了！”

　　楚子风带着酒意放声一笑，赵家，这两年里真是运气不断呀，先是楚子风这个第三代中唯一的男丁“活”了过来，之后又从日本解救出了一批老革命，消除了老爷子们心中多年来的烦恼。而今，楚子风又发现，原来，赵家第二代中的老六，当年的军神赵英雄居然也尚在人间，这可真是天佑赵家呀。

　　“说说，你是怎么确定这件事的？”紫风铃问道。

　　“在这个世界上，楚了赵家子孙之外，谁还会使的一手赵氏军体拳。说来也有趣，我今天早上去军校，见到了那赵思亲，她居然是一个非常酷的女人，几句话让她不爽，直接就对我动手，使的，正是赵氏军体拳。要知道，这套赵氏军体拳，乃是我外公亲创，就连我，也只见外公打过一次，还是不完整的，而那赵思亲，居然可以施展出全套完整的赵氏军体拳，加上她那从骨子里散发出来的军威，是后天所无法培养出来的，所以我才能百分之百肯定，她就是我小舅赵英雄的亲生女儿，而昨天那大伯，就是我小舅，军神赵英雄无疑。”

　　黄裳他们几日都很是高兴，赵家当年的牺牲太大了，但也正是因为牺牲大，才会有后面的权势滔天。

　　眼看赵家没男丁继承，楚子风这个外孙又要继承楚家，这真真是赵老爷子目前最为头痛之事，没想到，就在这个时候，军神赵英雄，居然出现了！

　　天意，难道，这真是天意，天不让赵家绝后！

　　唐语嫣也为赵家高兴，但又一想，说道：“虽然你已经肯定了此人的身份，可问题是，如果他自己不认，你能怎么样？难道，将外公他们全部叫过来吗！”

　　“那是绝对不可能的。如果他自己当真不认的话，就算把外公他们全部叫过来又如何，只会让外公他们更加伤心。堂堂军神，却沦落成今天这副模样，甚至连家都不回，连父母都不认，一旦这样的事情被外公跟外婆见到，还不直接晕倒呀！”

　　“那你打算怎么做？”

　　楚子风叹了口气，说道：“其实我现在所担心的，并不是他承认不承认他赵家之子的身份，而是他为什么会假死整整三十年之久？又是因为什么原因，让他甘心假死三十年，不牺街边捡破烂，过着无法见天日的生活？不过我也相信，堂堂军神，应该不会因为一点点的失落或者失败，而变成这样的，哪怕当年他带兵输了，甚至是他自己部署出错，导致全军牺牲，也一定会回到京城，接受他的失职之罪。”

　　唐语嫣问道：“你是不是怀疑，三十年前，在新疆前线，发生了什么世人所不知道的事情，而小舅，也是因为那件事，连他自己的身份都不敢承认的？”

　　“准确来说，应该是发生了某件事情，让小舅觉得他自己根本就不配做赵家子孙才对，而那件事，应该至今为止，小舅也没搞清楚，否则，他应该会有所动静。”

　　“那我们该怎么做？”

　　“说来也简单，既然小舅觉得他没资格做赵家子孙，那就让他恢复资格就是了。不管当年发生了什么世人所不知道的事情，只要让小舅亲自解决，就没问题了。”

　　黄裳说道：“可问题是，当年在西藏跟新疆所发生的战乱，到目前为止，中央都还没搞清楚来龙去脉，你另外五位舅舅是怎么牺牲的，也是一个悬案，无从查起呀！”

　　头痛呀，这眼看就要过年了，还有四天的时间，在这四天内能做什么？就算要查，那呆在南京也是查不到的呀！

　　楚子风眼神一动，同时，唐语嫣他们所有人，也都是眼神一动，相都想到了同一个问题，或者同一个人似的。

　　“哈哈，这下珍珠有机会调回来了。风铃，马上联系珍珠，将我们这边的事情告诉她，让她立刻在西藏那边展开调查。记住，我们的时间不多，只有四天，一定要让珍珠将三十年前的事情查个清楚明白。”

　　“好，我马上联系珍珠。”

　　楚子风从沙发上站起身来，又道：“接下来，我那连自己身份都不承认的小舅父女两，将会招来一场大祸。”

　　大祸？

　　所有人都不明白楚子风所说的大祸是什么意思，而楚子风也不解释什么，说道：“你们说，一个人在怎么样的情况之下，才会大发雷霆，不牺一切？”

　　黄大牛道：“当然是极度愤怒的时候了。”

　　“对，那在珍珠调查三十年前西藏那边的事时，我要我那个小舅，彻底疯狂一回，甚至，我要逼的他自己承认他自己的身份，就算是他觉得自己不配他的身份，在那种情况之下，也非承认不可。”

　　楚子风一脸的阴险，心说，小舅，你可不要怪我，谁叫你自己不承认的，那我这个做外甥的只好得罪了，事后，自当请罪。

　　下午五点，刚好是军校放学的时间，很多家在外地的学院，都是住在学院的，但也有一小部分的学院家在南京，就可以直接放学回家，只要明天早上不迟到就可以了。

　　校门口，那包皮公子跟他的两个走狗坐在一辆黑色奥迪车上，包皮公子怒道：“赵思亲那婊子，看老子今天不玩死她。”

　　“包公子，虽然吕兵那小子不给你面子，但你放心，我们都已经安排好了。”

　　“吕兵那混蛋，老子早晚找他算账。另外，找的人可不可靠？”

　　“包公子放心，都是外地的，在外地犯了事逃到南京来的，刚好被我们几个兄弟碰上，养着他们为我们办事的，绝对不会出问题。”

　　“很好。”

　　“包公子，快看，赵思亲出来了。”

　　“叫他们手脚利索点，别被人抓住，毕竟这是军校门口。”

　　“包公子放心吧。”

　　校门口的另外一边，一个瘸腿大伯见到赵思亲出来，立刻一瘸一拐的走了过去，脸带笑容，叫道：“女儿呀，老爸在这里呢。”

　　一身军服的赵思亲见到父亲今天居然来接自己了，立刻上前扶住父亲，说道：“爸，你腿脚不方便，怎么跑来了？”

　　“今天刚好路过，就跟你一起回家。”

　　“爸，你先回去吧，我还要去买点菜，今天做顿好吃的给你吃。”

　　“你这丫头，不用这么麻烦，有钱省着点话，那可都是你利用空余时间做家教赚来的。”

　　“放心了，我又不是那些大小姐，怎么可能大手大脚花钱。”

　　这话让赵英雄心中一凉，是呀，你不是大小姐，不能像那些大小姐一样，大手大脚的花钱，还跟着自己受了二十多年的苦。可是，你本身，就应该过着大小姐的生活的，是我这个做父亲的没用，让你受苦了！

　　赵英雄心中刚一痛，突然，五六个男人，顿时间将赵思亲给包围了起来，后面直接一掌，打在了赵思亲的后颈上，使的赵思亲眼前一花，都不知道发生了什么事。

　　要知道，赵思亲的一身赵氏军体拳可是相当牛叉的，现在却被人一掌打晕，这些人，也绝对不简单。

　　赵英雄猛然一怔，见有人袭击自己的女儿，这就要动手，没想到，几个男人以极快的速度，将赵思亲抬上了一辆黑色面包车。

　　“放开我女儿，你们是什么人？”

　　赵英雄腿脚不方便，速度，自然跟不上那几个男人。

　　“死瘸子，最好少管闲事，否则要你的命。”

　　“我警告你们，马上放了我女儿，不然我定杀光你们。”

　　一股气势，从赵英雄体内散发出来，可是，毕竟事过三十年，当年的军神之威，此刻，也无法完全发挥出来，将对方给压制住。

　　“滚开。开车。”

　　唰的一声，面包车快速离去，赵英雄没有就这样追，而是一瘸一拐的跑到他那辆三轮车前，踩着三轮车追了上去。

　　该死的混蛋，如敢动我女儿，我要你们死无全尸。

　　包皮他车内，两个狗腿笑道：“包公子，成功了。”

　　“那还等什么，先到你们安排的地方去，今天晚上，本公子要爽到极点。”

　　校门口的另外一边，停着一辆黑色的法拉利，开车的是黄裳，楚子风坐在旁边。

　　“通知语焉他们，给我死死的盯住对方，随时给我那位小舅留下线索。另外，叫少君派派十名好手，两个盯住我那表姐，千万不能让她出半点意外，另外八个，协助绑架我表姐之人，阻止我小舅救人。还有，叫大牛联系一下南京军区，调一支军队出来，同样，阻止我那位小舅救人。”黄裳真是不明白，这又要保护表姐的安全，另一方面又要阻止小舅救人，楚子风到底在搞什么鬼呀！

　　“如果我连这点小事都办不好，也不需要去美国了，去了也是送死。”

　　楚子风很是阴险的一笑，今天晚上，就等着好好戏吧，等着军神归来吧。


第925章 军神之威1

　　且不管赵英雄是因为什么事放弃了他赵家子孙的身份，现在，就一个女儿跟他相依为命，这些年欠女儿的也太多太多了，所以，赵英雄绝对不能让自己的女儿出事，哪怕是丢了这条残命不要，也要保住女儿的安全。

　　三轮车在街上快速飞奔，赵英雄已经使出了他最大的力气，好在他是军人出身，这些年也因为在街边捡破烂为生，力气还是有的，甚至比很多普通人大上许多，踩着三轮车行驶在大街上，引来了很多路人的目光，就连交通警察，都在大喊他停，但赵英雄却没有理会那么多，那些警察见是一辆三轮车，也没追上去。

　　赵英雄并不是什么特殊人士，就连古武者都不是，但他却有着一骨子天生的军威跟傲骨。

　　三十年来，赵英雄将他那天生的军威跟傲骨隐藏的非常好，任谁都看不出来，就算是他的女儿，也只以为自己的父亲只是个普通人，只是年轻的时候当过几年兵罢了，在一次执行任务时腿受了伤才退役的，哪会去想，自己的父亲，居然会有着如此显赫的身份！

　　在赵英雄追着黑色面包车的同时，他并没有发生，字前面跟后面，有一辆奔驰车跟一辆宝马车一起行驶着，前面的奔驰车以一种跟踪的方法，紧紧盯着黑色面包车不放，而后面的宝马车，就是跟着赵英雄的。

　　一路追来，已经是穿过了好几条街，好几次，赵英雄都跟丢了，好在路边问了几个人，才知道那车的去向，而赵英雄所询问之人，自然是唐语嫣安排的。

　　南京郊外，一处私人公寓，包皮公子跟他两个狗腿先到了这里，进入公寓之后，不到半个小时的时间，黑色面包车也来到了此地，并且将昏迷的赵思亲给抬进了公寓。

　　在几个男人将赵思亲抬进公寓时，还留下了两个男人在外面看守着，不许任何人进去。

　　与此同时，在这公寓的周围，出现了十个黑影，其中两个黑影，快速的上到了公寓之顶，从天窗处盯着里面的情况，如果里面没事发生的话，他们都不会乱动，一旦有事发生，他们就会在暗中出手，但不会救人，也不会杀人，只是保持着一种平衡而已。另外八个黑影，全部都隐藏在了公寓的四周围，这些人的出现，公寓门口的两个男人是一点也没察觉。

　　又过了大约几分钟的样子，赵英雄踩着他的三轮车赶到了，瞧这位昔日的军神速度之快，当年所学的东西，到现在也没丢呀。

　　公寓门口的两个男人见这瘸子居然追了上来，立刻上前阻止。

　　“死瘸子，你是活的不耐烦了吧，居然找到这来了。”

　　“马上放了我女儿，我可以饶你们一命。”

　　“哈哈……”

　　两个男人一声大笑，就仿佛听到了一个天大的笑话般。

　　可不等两个男人说话，赵英雄体内那股军威，那股气势，顿时爆发了出来，根本没给两个男人任何机会，举手抬足之间，两个男人，已经倒在了地上，被打晕过去了。

　　赵英雄并没有下杀手，他现在只不过是个普通人，如果能顺利救出女儿的话，他也不想把事情搞的太大，可如果自己的女儿受到了丝毫伤害，估计他就要大开杀戒了。

　　不过，赵英雄来的早，以他军神的思维来判断，自己的女儿应该安然无恙，所以赵英雄才没下杀手的。

　　公寓内的人听到了外面的动静，立刻冲出来了三个男人，但赵英雄不等他们动手，猛的冲上前去，如一只豹子般的速度，先将其中一个男人给撞晕在地。

　　“死瘸子，没想到你还真有两下子。”

　　“马上放了我女儿。”

　　“你找死。”

　　砰，砰，砰。

　　仅仅几招之间，赵家军神，已经将对方几个男人全部放倒，刚想进入公寓救自己的女儿时，却不聊，周围，八道人影，同时出现，将赵英雄给拦了下来。

　　在公寓的另外一处，楚子风跟黄裳早已经到来，站在暗中，看着公寓那边的一幕幕。

　　“小舅只是个普通人，没想到手段却如此高明！”

　　黄裳道：“这就是赵家军神的神威呀，我都不知道听我爷爷跟我爸说过多少他的传奇故事了。”

　　“今天晚上，就让他变回三十年前的赵家军神。”

　　“就凭那些人，绝对不可能！”

　　“就他们那些家伙当然不可能，所以我才叫大牛从南京军区调军队过来的。”

　　黄裳看了一眼楚子风，真不知道他到底想做什么！

　　公寓内的包皮公子已经听到了外面的动静，立刻将最后几个男人叫了出去，但这几个男人刚打开门，立刻又返回来了。

　　“包公子，外面有人处理。”

　　“什么？有人？什么人？”

　　“不是包公子的人吗？”

　　“本公子的人，不可能呀。走，出去看看。”

　　赵思亲还没这么快醒，所以包皮公子也不担心。

　　走出公寓，却见到八个青年，正将一个瘸子给围了起来，包皮公子对他那两个狗腿问道：“是你们叫来的？”

　　“不是呀，我们都不认识这些人。”

　　“那这是怎么回事？”

　　“管他呢。包公子，那瘸子是赵思亲的老子，一定会破坏你的好事的，既然现在有人帮我们搞定，那一定是为了钱，呆会打发这些人走就是了。”

　　包皮公子点了点头，不过他还是担心，上前说道：“喂，你们几个，给本公子将这死瘸子弄死，出了事本公子顶，还会给你们一大笔钱。”

　　八个青年根本就不甩这位包皮公子，自己几人可是听命前来的，否则，就你这什么狗屁公子，还想调动我们东帮的兄弟，哦，不对，现在应该是军神社的兄弟，你当什么是谁呀！

　　说来也巧，楚子风当时给华东命名时，只是觉得军神社这个名字好听，并未想，今天，自己居然见到了自己的小舅赵英雄，又巧，他的名号，也是军神，而且，还是真正的军神。

　　八个青年不理会包皮公子，而赵英雄现在也管不了那么多了，看这八个年轻出现时的动作，他们的身手，应该都非常了得，那么，自己就不客气了。

　　“挡我者，死。”

　　赵英雄一声怒吼，只听砰的一声，一拳发出，与一个青年双拳相碰。

　　青年被赵英雄这一拳震退了好几步，那手喀的一声骨折响，居然就这么断了！

　　暗中黄裳一怔，道：“好强的拳力，居然可以一拳将对方的手段震断，真不愧是军神呀。”

　　在黄裳而言，像这等的拳力，并没什么了不起的，自己随便一拳，也可以将那些人的手震断，但别忘了，赵英雄只是个普通人，并不是特别人士，所以，他这一拳震断对方的手，真是强悍无比！

　　楚子风说道：“差不多了，把军队叫过来吧。不过记是，要以那种仗势欺人之态面对小舅，相信南京军区的那些人，绑架的主使者应该是认识的，这就更好了。”

　　“嗯，马上叫他们过来。”

　　包皮公子见赵英雄如此能打，还真是吓了一跳，自己也是当兵的，也见过搏击高手，但能一拳将别人一只手震断的，他还是第一次见到。不过，像包皮公子这种井底之蛙，能见识到军神的厉害，也算他上辈子修来的福气了，但可惜的是，今天，注定他倒霉。

　　眼看赵英雄几乎要将八个青年全部放倒在地，包皮公子就紧张了起来，对身边几个家伙叫道：“你们看个毛，马上给本公子干掉这死瘸子。”

　　几个家伙谁还敢动手，人家瘸子两三下就放倒了这么多人，自己再去，找死呀！

　　丫的，怎么在校门口就没看出这瘸子不简单呢，早知道这样的话，今天就不来绑架了，现在可好，好处还没得到，就已经伤了好几个兄弟！

　　赵英雄一双愤怒的眼睛，配合上他那一瘸一拐的脚步，朝包皮公子这边走来。

　　“你，你别过来。”

　　“混蛋，居然敢打我女儿的注意！你们这些人渣，今天一个也别想跑。”

　　当一个人的弱点完全暴露之后，那就意味着他的致命伤，也已经暴露了。

　　楚子风就是看中了赵思亲是赵英雄的弱点，致命伤，才会这样做的！先将你隐藏了整整三十年的气势给逼出来，然后再让你无法救你的女儿，就算再有本事，也救不了，那个时候，看你承不承认你赵家子孙的身份，不承认的话，就要看着你的女儿倒霉了。

　　不得不说，楚子风这手段跟方法，确实有点极端，可在赵英雄完全不承认他身份情况下，手段不极端一点怎么办？方法不极端一点，他绝对不会承认的！

　　包皮公子着实吓出了一身冷汗，他想叫人过来，但也已经来不及了呀。

　　就是这个时候，不远处传来一阵警报声，这让包皮公子就仿佛抓住了一根救命草般，因为他知道，这警报意味着什么，那是军车所发出来的警报。

　　“哈哈，死瘸子，本公子的人马到了，今天你死定了，看本公子今天不弄死你们父女两。”


第926章 军神之威2

　　玩死你们父女两，其实，并不是本公子的心愿，对于你们这些社会上最底层的人来说，也不值得本公子玩死你们。

　　可是，谁叫你女儿不知好歹，本公子看上她是她的荣幸，如果换成是其他的女人，做梦都想跟本公子上床，但你女儿倒好，不给本公子面子也就算了，居然还敢跟本公子动手，这使的本公子不玩死你们都不行！

　　这个包皮公子现在显的极为恶毒，一心想要玩死赵英雄父子，像这种垃圾，早就应该一枪毙了他，居然还进入了军校，实在是太没天理了。

　　赵英雄现在的愤怒已经提升到了一定的阶段，但毕竟是过了三十年平凡的日子，自认没资格做赵家子孙的赵英雄，为了自己的女儿，也不想将事情闹的太大，今天只要救出了自己的女儿，其他的事情，他也不想管了，大不了，带着女儿离开南京，什么军校，什么军官，一概不要了。

　　但可惜的是，赵英雄很不走运，躲避了三十年的时间，到头来，还是被人认出了他，而且，还是他的外甥，所以，这也注定赵英雄今天没这么容易将事情解决，除非……

　　只见十辆军车，全部都停在了赵英雄的身后，一个个手拿军枪的军人，从车上跑了下来，不管是在速度还是整齐方面，都让赵英雄回想起了三十年前的自己！

　　包皮公子大笑一声，见来的是南京军区的人，自然不将赵英雄这个瘸子放在眼里了，自己的父亲，可是南京军区的军官，虽没到达高层，但在军区说话也是有着一定分量了。

　　在包皮公子看来，整个南京军区的军队，就如同自己家的家兵一样，自己有事，只要一句话，军队就会立刻过来。

　　相信这支军队，一定是从某些方面知道了自己有麻烦，所以才会跑过来帮忙的，也不知道是哪个想拍马屁的家伙做的好事，但不管是谁，等事后，一定要好好的奖励此人。

　　包皮公子心里在无限的YY，总以为自己这公子的身份，足以在南京城掀起一场大风波，却毫不知道，如地狱般的下半辈子，正在前方不远处等着自己，不为别的，只因为你今天得罪了你不能得罪的人，也得罪不起之人。

　　“哈哈。”

　　包皮公子放声一起，见到这些军人全部冲了过来，他立马喊道：“我是包皮，包司令员的儿子。”

　　其实，这些军人只是接到一个命令才赶来的，他们并不知道，来这里做什么，但身为军人，一切都要服从命令，就如赵思亲所说，军人，就是为服从上级的命令而存在的，所以，在来这里之前，没有一个军人问为什么，以他们的级别来说，也没资格问。

　　现在见到包司令员的公子在这里，这些军人自然而然就联想到，下达这个命令的是包司令员，他的公子遇到了麻烦，叫自己这些人来解决的。

　　这个包皮公子在南京城内，也算的上是一个人物了，他的父亲乃是南京军区的司令员，军衔自然不底，跟吕兵那种公子来说，也算的上是南京地方上的太子党，平日里无恶不做不说，还时不时的做点逼良为娼的事情，所以，在这南京的地头上，认识包皮公子的人非常之多，南京军区，也帮包皮公子解决过不少麻烦，或者说，是踩过不少人，所以，现在来的这些军人，都是认得包皮公子的。

　　带头的军人上前问道：“包公子，出了什么事？”

　　包皮满脸的得意，公寓内的赵思亲还没醒过来，而现在，这个死瘸子又想来坏自己的好事，还打伤了自己这么多人，如果不是因为军队及时赶到，估计自己也要倒霉了。

　　一个人想要在外面装逼，必须符合两个条件，第一，有着强势的后台，第二，自身有着装逼的能力，如果没这两样的话，跑到外面去装逼，下场只会被别人给踩死。

　　包皮公子本身没实力，但他却自认有着强势的后台，那就是南京军区，自己的父亲是南京军区的司令员，想要踩几个人还不容易呀，只不要去碰古将军他们几个领导人的边，偌大的南京，谁人不能踩。

　　“你们几个，给我将这死瘸子的另外一条腿打断。他丫的，居然敢找本公子的麻烦，今天本公子玩不死他。”

　　一群军人都是相互看了一眼，心说，包大公子呀，你平日里踩人我们不说你，就算叫我们去帮你踩，那看在你老子的面子上，我们也不能不踩。可现在，对方只是一个身带残疾的普通民工，你有必要做的这么绝吗！

　　这样的话，众军人只是在心里想着，却没一个人敢说出口，不怕得罪了这位包公子呀！

　　深深叹了口气，带头的军人上前道：“喂，瘸子，不要没事找事，现在立刻，我们不跟你计较。”

　　这带头的军人还是挺不错的，在提醒赵英雄，眼前这位无恶不做的包公子，可是什么事都做的出来的，不管你跟他之间有什么矛盾，像你这种民工，怎么斗的过他们这种官二代呀，还是忍忍吧！

　　可赵英雄却没将这些军人放在眼里，如果换成是三十年前，听到这样的话，赵英雄绝对会二话不说，直接将其给废了，但如今不同，自己只是个捡破烂的，面对这么多军人，难道还跟他们死拼不成。

　　“只要他放了我女儿，我马上就走。”

　　“你女儿。包公子抓了你女儿？”

　　“没错，人就在里面。”

　　包皮大怒道：“跟这死瘸子废话什么，还不动手，是不是想我爸给你们全部记一个大过？”

　　别呀，记大过，这可不是闹着玩的，自己这些当兵的，日后可是要退伍，要专业的，一旦在军队里记了大过，那对于自己将来的前途，都会有影响的。试问，你在军队里都敢乱来，放到任何公司，任何单位，还不跟霸王似的，谁敢用你呀。

　　被包皮公子这一威胁，这些军人已经没办法了，反正劝也劝了，你不听，我们也没办法，至于说抓了你女儿，这事也不是我们管的了地呀！

　　“给我抓起来。”

　　带头的军人毫不犹豫，没办法，谁叫你得罪了咱司令员的公子呢！

　　几个军人上前就要抓人，但赵英雄却是明白清楚的知道了，看样子，今天不动真格的，决计救不出自己的女儿。

　　砰。

　　重重的一拳发出，一个军人都还没来的及反应，已经被赵英雄打晕在地。

　　“死瘸子，你可真是不知好歹。”

　　带头的军人本是想先抓了赵英雄，半路把人放了，之后的事情也不管自己的事，反正人我们抓了，半路跑了能怪我们吗。

　　却不料，这个瘸子还真大胆，居然敢对军人动手，使的这些军人都愤怒了，一个个冲了上去，就要展开大手段，擒拿这死瘸子。

　　赵英雄现在的愤怒已经到达了极点，离开军队三十年，没想到，军队中的变化如同这个世界，是如此之快，从什么时候开始，军队，变成这些纨绔子弟的走狗了，说抓人就抓人，说打人就打人，还有没有一点王法，还有没有一点军规！

　　赵英雄这怒气一来，顿时间，体内那天生的军威气势，完全爆发出来，一股强烈的杀意，全部集中在了他的双眼之中，怒吼道：“就算是天王老子，敢阻止我救我女儿，我也要他的命。”

　　军神之威，此刻发挥的淋漓尽致，让这么军人，一个个吓了一跳，谁也不敢轻举妄动，因为像此等气势，他们可从未遇到过，哪怕是自己军区的首长，古将军，也没有此等气势呀！

　　这个死瘸子，到底是什么人？这气势，也太变态了吧！

　　包皮公子也是等不了了，叫道：“还等什么，给我等手。”

　　“拿下，给我拿下。”

　　带头的军人第一个冲了上去，随后几个军人也不含糊。

　　赵英雄一双拳头如点疾风闪电般，将一个个的军人打倒在点，暴怒的眼神，充满着无边的杀意。

　　“这，就是古乐带出来的兵吗？”

　　赵英雄一声怒吼，古乐现在是你们的首长，可知道，当年，那小子，也要叫老子一声六哥。

　　暗中的楚子风脸带笑意，说道：“古乐是我外公带出来的兵，我几个舅舅以前一定认识他。现在，我这个小舅既然说出了古乐的名字，那，就将古乐叫过来吧。”

　　黄裳终于明白楚子风如此安排的用意了，让赵英雄自己承认他的身份，同时，叫一个赵英雄以前认识，也认识他的人过来，当面对峙，而此人，正是南京军区的第一把手，古乐。

　　“我们首长的名字也是你叫的，真是不知死活。”

　　赵英雄大吼道：“今天，我就灭了你们这些王八羔子。”

　　“来人，给我毙了这瘸子。”

　　带头的军人实在承受不住赵英雄的重拳，看样子，只能是当场枪毙了。

　　可赵英雄怎会给他们开枪的机会，身影一闪，将两个军人的枪夺了过来。

　　“你居然还敢抢夺军人的枪！你实在是无法无人天了。”

　　无法无天，是呀，自己现在是个普通人，是个靠捡破烂为生的普通人，如果成为了通缉犯，先不说自己顶不顶的住，还会连累了自己的女儿，一个通缉犯的女儿，要自己的女儿以后怎么见人呀！

　　自己已经让女儿吃了这么多年的苦，绝对不能再让女儿放弃原本该有的前途，跟着自己亡命天涯呀！

　　赵英雄现在想的非常之多，也非常之远，想当初让自己的女儿是参军，当兵，为的，就是希望自己的女儿将来有机会进京，有机会见见亲人，就算不能相认，能够相见，也是件非常幸福的事情了，可如果自己现在大开杀戒，那会导致怎么样的后果，自己女儿的前途，不用多想，也就这样毁了。

　　联想到这些，赵英雄立刻停止下了进攻，同时，几个军人已经上前，将赵英雄给抓住了，十几把军枪，全部指着赵英雄的头。

　　得罪了这些人，且不管自己会怎么样，坐牢还是枪毙，自己的女儿呢？就算自己坐牢，自己被枪毙，也绝对不能连累了自己的女儿。

　　赵英雄心里想着，现在，只有一个办法能保住自己的女儿，让自己的女儿不受到任何伤害，不至于前途尽毁，而这个办法就是……

　　“死瘸子，胆子可真大，你就等着受死吧。”

　　赵英雄直起身板，双眼看着带头的军人，说道：“叫古乐来见我。”

　　“哈哈。死瘸子，你以为你是谁呀，居然还想见古将军。”包皮公子上前大笑道。

　　“不是我见他，是叫他来见我。叫他马上滚过来见我。告诉古乐，赵英雄，叫他们立刻滚过来……”


第927章 三十年不见

　　叫古乐立刻滚过来！

　　丫的，你开什么国际玩笑，你当自己是谁了，居然叫堂堂少将滚过来见你，你当自己是一国元首了，靠，别吓人好不好，哥几个可不是被吓大的，如果你真有那等面子，那今天就是不哥几个拿枪指着你了，估计早已经被你给枪毙了。

　　包皮公子第一个大笑了起来，随之，所有的军人，也全部都笑了起来。

　　就算你怕死，不想死，也不能说出如此大话呀，少将，将军，这是一个怎么样的存在，是一个怎么样的概念，放到战场之上，那可是全军统帅，你丫的疯了吗！

　　一众人放声大笑，他们此刻看赵英雄的眼神，就相当于看傻子一样，没有丝毫的区别。

　　当然，像此等大话，别说是这些军人了，相信不管是谁，都会大笑不止的，这就如同一个乞丐，扬言要统领百万雄狮的大将滚过来见他一样，真他妈的装逼装到骨子里了，可你也要有装逼的资格才行呀！

　　赵英雄那双愤怒的眼神虽未逝去，但他的心里，早已经放下了那股子的愤怒，为了自己的女儿，他深知，自己不能乱来。可是，在这区区南京，认识自己的，除了古乐之外，难道还有第二个人吗。

　　这个时候，赵英雄突然想起，昨天，不刚好有一个人认出了自己吗，可是，自己却又不能找他，就算要找，也找不到呀。

　　赵英雄怎会想的到，这些军队的到来，跟刚才那八个阻止他救人的青年，全部都是昨天在街上认出他的少年所指使的。

　　众人的大笑不停，而在这个时候，公寓的门，已经被人一脚踢了开来，只见赵思亲，从公寓内冲出，已经知道发生什么事的赵思亲，天生军人的那股热血，就要出来将包皮给碎尸万段，也管不了其他的了。

　　但赵思亲万万想不到的是，自己这刚一出来，居然见到无数把枪指着自己的父亲，而且，那些拿枪的，居然还是军人。

　　同时，在自己父亲的周围，倒在十几个军人，全部都是一副非常痛苦的样子。

　　这一幕，让赵思亲非常吃惊，这到底是怎么回事，那些倒在地上的军人是谁打倒的？为什么会有这么多把枪指着自己的父亲，而且，那些，还全部都是自己的战友呀！

　　赵思亲本就是从西藏，转转被调到南京军区来的，又是从南京军区这边，进入军校的，所以，现在这些军人，赵思亲全部都认识。

　　“司徒，你做什么，为什么拿枪指着我爸？”

　　那叫司徒的军人也就是带头的军人，他在见到赵思亲后，也是有点莫名其妙。

　　这是怎么回事，为什么自己这个战友，还是女战友，会在这里。

　　“什么？他是你父亲？”

　　司徒大为吃惊，虽为战友，但赵思亲被调到南京军区后的不久，就进入了军校，所有，他们之间只是认识，关系并不是很好，怎会见过赵思亲的父亲。

　　“马上放了我爸。”

　　“靠，赵婊子，你当自己是谁了，你说放就放，把本公子当成空气了。”

　　赵婊子！

　　这骂语，使的赵英雄的愤怒又一次提了起来！

　　如果你是骂“婊子”，为了不招惹更大的麻烦，赵英雄也会忍下来，但你却在前面加了一个“赵”字，这意味着什么，意味着你把赵家的女人，统统给骂了，你真他妈的活的不耐烦了。

　　赵英雄自认没资格做赵家子孙，但也容不得任何人，在背后说赵家一句坏话，尤其还是如此骂赵家的女人。

　　“老子宰了你。”

　　碰的一声，几个抓住赵英雄的军人全部被他那股子蛮力给震开，赵英雄现在也管不了那么多了，一个闪身，直接冲到了包皮公子身前，一只大大的手，紧紧掐住了包皮公子的脖子。

　　你说你丫的不是没事找事吗，人家赵英雄都已经放弃，不跟你们叫劲了，只要你们放了他的女儿，什么事都没有，赵英雄也会选择带自己的女儿远远的离开南京。

　　可现在，你包皮公子实在是不知天高地厚，连赵家的女人你也敢骂，这一骂不要紧，可是将赵家女将，全部给骂了进去，其中还包括了主席赵巾红在内。

　　在以后，赵英雄就非常疼爱他那四个妹妹，不容任何人欺负，谁有那个胆子，注定没好下场。

　　而今，过了整整三十年，赵英雄虽然觉自己不资格做赵家子孙，做赵树民的儿子，但他也不允许任何人骂赵家的人，尤其是自己那四个好妹子。

　　“死瘸子，你想找死吗，马上放开包公子。”

　　那司徒急了，如果包皮公子出了事，自己怎么回去跟司令员交代呀！

　　别说是那司徒急了，就连赵思亲，也是万万想不到，自己的父亲，居然如此了得。

　　在以前，赵思亲只是知道，自己的父亲是当过几年兵的，自己的那套与众不同的军体拳也是自己的父亲教自己的，却也不知道自己的父亲居然如此厉害呀，顷刻之间，就已经掐住了包皮公子的脖子，以这力道来看，随时都可以致包皮公子于死地。

　　就算要杀，那也应该由自己来杀，绝对不能连累了自己的父亲。

　　这下，父女两个都怕自己连累的对方，心思，都已经是相同了。

　　“爸，快放手，杀人是犯法的！”

　　“法？何为法，这个国家，已经不存在任何法了，像这等纨绔子弟，就知道仗势欺人，而那些当兵的，本应用自己的生命去保护国家与人民的生命跟财产，但他们现在都做了些什么，助纣为虐吗，帮着这些纨绔子弟，欺压我们这些老百姓！既然这个世道如此之乱，那我今天就大开杀戒，好好惩治这些家伙一翻。”

　　是呀，军人的天职，就是保护国家跟人民的生命财产，但自己这些人今天都做了些什么，明明知道这位包皮公子绑架了瘸子的女儿，还是自己的战友，但自己这些人，却还如此做，实在是不该呀。

　　司徒说道：“你放了包公子，今天的事，我们当没发生过，以后也绝对不会为难你的。”

　　“你现在还凭什么跟我说这些话，我又凭什么相信你？”

　　“我发誓，我以军人的……”

　　“闭嘴，你们这些人，没资格自称是军人，你们充其量，只不过是些垃圾，社会上的败类罢了。”

　　司徒现在真不知道该说什么了，自己这些人今天的所作所为，但没资格自称是一名军人，欺善怕恶，这也不是一国军人的作风呀！

　　“那你要怎么才肯放了包公子？”

　　“我说过，叫古乐马上滚过来见我。”

　　赵思亲一听，顿时一阵晕乎！

　　开玩笑吧，古乐，南京军区的第一号首长，自己的顶头上司，自己的父亲却叫自己的顶头上司滚过来见他，这都什么跟什么呀！

　　司徒很是无奈，可就在他不知该怎么办时，突然，一辆军车开来，一个中年男人，从车上走了下来，此人，正是南京军区的第一首长，古乐，古将军。

　　“你们这些混蛋，全部在这里做什么？靠，一个个还拿枪，你们搞什么鬼。”

　　众军人见古乐居然来了，全部将军枪一收，一个个朝古乐行军礼，同声喊道：“首长好。”

　　“妈拉个巴子的，一群小王八羔子，翻了天了你们，没我的领命，谁调动的军队？”

　　司徒也很晕，在他认为，是包司令员调动自己动人的，可这件事，人家包司令员都不知道。

　　赵思亲也是立马上前，行了一个军礼，道：“首长好。”

　　古乐看了一眼赵思亲，这个女娃，他很有印象，因为她进入军校，就是自己推荐的，不单是优秀，还是非常地优秀，在自己南京军区女兵当中，可谓是翘楚了。

　　“原来是小赵呀。你不呆在军校，怎么也跑到这里来了？”

　　赵思亲刚想回答，却不料，后面，自己的父亲提前道：“古乐，三十年不见，你可还认的我这个六哥？”


第928章 立正

　　因为是晚上，加上事隔三十年，别说是曾经的战友，朋友，兄弟，就算是父子之间，要在这种情况下一眼认出来，那也不太可能。

　　但是，一句“六哥”却使的古乐的心中一惊。

　　正所谓一世人，两兄弟，赵英雄当年救过多少战友，多少兄弟的性命，就连他自己都已经忘记了，记不得了，可是，被他救过的人，受过他恩惠之人，这一辈子，都不会忘记。

　　当年的军神，赵家六大将帅，在西藏与新疆这两处的战争中，莫名其妙就战死了，这件事，在每一个赵系派别之人的心中，都几乎是一个大疙瘩，永远都无法消除，当年的那赵家男儿热血，那股无人可比的军威、气势，哪怕是经过了三十年的时间，很多人都无法忘记。

　　此刻，一句“六哥”，使的古乐的心中跟脑子里，猛的是一怔。

　　在这个世界上，有谁，可以让自己称他六哥的，六哥六哥，也就是说，在这位六哥的前面，还有五位大哥，每一位的分量，在当年，都是举足轻重的人物，一句话，都可以使的全国军队震一震的人物。

　　古乐的双眼有点出神，他仿佛就听到了一个来自九天之外的声音，这个声音是如此之远，却又是如此之近，近如耳边，毫无质疑！

　　所有的军人，包括赵思亲跟那包皮公子几人在内，这个时候都是一身的冷汗，古乐是个怎么样的脾气，在场都是他的兵，有谁不知道的，一言不爽，立马动手揍人，你丫的现在说什么，“可还认得我这个六哥”，这不是找死是什么。

　　在南京军区中，古乐是包司令员的上司，这点，包皮公子清楚的很，所以，他在南京这地头上，可以去踩任何人，可只要是跟古乐拉上边的人，他却不敢去踩，只也是为什么吕兵不给他包皮公子面子，包皮公子却没立刻去找吕兵麻烦的主要原因，因为包皮公子的那位司令员父亲早就告诫过他，现在吕省长跟古乐是一跳船上的，是同一个派系的，你得罪了吕省长他们几个，就等于是得罪了古乐这位将军，会有着怎么样的后果，自己掂量去！

　　包皮公子想称这个时候，当着古乐的面，好好教训赵英雄一顿，给古乐一个好印象。可是，自己的脖子却被赵英雄死死的掐着，只要人家加上一把力，自己这条小命就没了，试问，在如此情况之下，他包皮公子敢乱来吗？不但是不敢，就连话都已经说不出口了。

　　赵思亲见到首长亲临，可自己的父亲还掐着包皮，先不管包皮公子的父亲跟古乐是不是战友，这种事情，也是犯法的，古乐没看见，自然可以不理会，但既然碰上了，堂堂一个将军，可能看着自己的父亲动手杀人吗。

　　这小麻烦了，真的麻烦大了！

　　赵思亲反应非常快，不等古乐上前，立刻跑到赵英雄身前急道：“爸，快把他放了吧，我们首长来了。”

　　可赵英雄的脸上现在连一点表情都没有，他怎会不知道，眼前这位少将，这位将军，是自己女儿是首长，顶头上司，可在，在自己面前，古乐这位将军，只不过是个小弟罢了。

　　赵思亲现在很是害怕，但也有人在暗中幸灾乐祸了起来。

　　楚子风轻笑道：“好戏，要上演了。”

　　黄裳说道：“那好戏过后怎么做？”

　　“那就要看，珍珠那边能查到什么东西了。如果什么都查不到的话，那我今天晚上的安排，也就一点意义都没有了，我这位小舅，同样不会承认的。”

　　黄裳叹了口气，看样子，到最后还是要靠慕容珍珠呀！

　　古乐缓缓朝赵英雄走去，脚步之沉重，是他前所未有的，哪怕当年在战场上，面对无数的敌人，他的腿脚，他的身体，也没有如此沉重过，但今天，古乐彻底愣住了，特别是在看清楚了对方的容貌之后，彻底愣住了。

　　“这，这不可能！”

　　古乐的身子有点软，微微向后退了两步，然后又再上前，仿佛就像看到了鬼似的，他想大叫出来，但却又不能大叫。

　　“怎么，才三十年不见，连我这个六哥都不认识了？”

　　赵英雄身上的那股气势，让古乐很是吃力，如果单单是这容貌的话，古乐还会给自己找一个牵强的理由，这个世界上，的确有长的一模一样的人存在，还不带任何血源关系的。可赵英雄身上的那股气势，那种天生就具备的军威，却不是什么人都拥有的。

　　一种熟悉的感觉，一种似曾相识的感觉，立马涌上古乐的心头。

　　“我，我难道是见鬼了吗！”

　　古乐自言自语道，这话，令的周围的所有人都是你看看我，我看看你，没人知道这位首长是怎么回事！

　　但接下来赵英雄对古乐的称呼，却让所有军人，包括赵思亲在内，都差点没摔倒！

　　“小乐子，你现在威风了，当将军了，连我这个六哥，也不认了。”

　　小乐子，这是什么称呼，很明显，是一种老大对小弟的称呼。

　　开什么国际玩笑，堂堂将军，在这个瘸子的面前，居然成了小弟，那这个瘸子，又是什么人，什么身份？

　　不要告诉我，这个瘸子，却是古乐的长辈，或是他的亲大哥什么的，这不可能，因为所有人都知道，古乐就一个妹妹，而且，那个妹妹现在可是中央第一号秘书，跟随赵巾红多年的那位古秘书。

　　“六，六……哥！”

　　古乐这声“六哥”叫的很勉强，不，应该说是他到现在，都有种仿如梦境的感觉，明明在三十年前就已经战死沙场之人，怎么可能会在三十年之后，再一次出现在自己眼前，这可能吗？如果当年的六哥还活着的话，自己不可能不知道，京城里的老爷子不可能不知道呀！

　　世人皆知，赵家六子，六大将帅，在三十年前的两站战，六子去，六子亡，赵老爷子跟老夫人连续六次白发人送黑发人！

　　当年，赵家六子战死沙场的消息刚传回京城，及时，天安门广场之上，就聚集了成千上万的军人，这些军人的聚集，不为阅兵，也不为演练，而是在为战死沙场的六位英雄，跟无数的战士送行，送他们最后一程。

　　古乐清楚的记的，当年，自己跟赵英雄的关系非常好，在送赵英雄的那日，古乐的年纪还不大，二十岁左右，却也是执行过无数次生死任务的，被赵英雄从死亡的边缘救回来无数次。

　　那个时候，古乐是当着成千上万的战友，兄弟，首长，领导面前苦的天昏地暗，直接哭晕了过去，还是赵老爷子，亲自将古乐抱回家的。

　　那个时候，古乐整整一年的时间无心工作，每天到了晚上，他就回去赵六哥的墓前，边哭着，边喝闷酒，如果不是当时赵老爷子开解他，作为一个丧子的父亲去开解古乐的话，那就不会有今天的古将军了！

　　古乐此刻的眼眶中，已经充满了泪水，如果说，这种是一场梦的话，老天爷，我求求你，千万千万，别人我醒过来，我的要求也不多，让我多跟六哥说几句话，让我多跟六哥喝几杯酒，谈天说地一翻，我就已经心满意足了！

　　“为什么，为什么，三十年来，六哥，你从没托梦给我。今天，你是不是有什么重要的事情，想通过这场梦告诉我的？”

　　古乐心路想着，但这话，他却没有说出口，如果，如果，如果……这不是梦，那该多好呀！

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时！

　　此时此刻，古乐的眼泪，已经哗哗留了下来，这是英雄泪，这是兄弟相见时的情义泪，这是，这是……

　　嘴角微微一动，古乐再也忍不住了，大步冲了上去，根本就不管被赵英雄掐住脖子的包皮公子，一手蛮力，就将包皮公子从赵英雄的手中给推开，同时，赵英雄也是一松手，包皮公子，直接摔倒在地上。

　　古乐很是害怕，很是惊慌的想要去抓住眼前的六哥，可他又怕，怕被自己这一抓，六哥顿时就消失了，所以，古乐不敢，是这一辈子，他极少不敢做的事情。

　　赵英雄这个时候脸色一点也没变，那股气势，那股军威，毫无隐藏的爆发了出来，重重的一拳，打在了古乐的胸膛，接着，一声大喊道：“立正。”

　　也不知道是赵英雄这声叫的太过突然，还是处于军人的潜意识，不单单是古乐，就连在场的所有军人，包括那些倒在地上的军人，也全部都爬了起来，所有军人开始列队，形成了好几排，手中的军枪，全部整整齐齐的放后，右手猛的抬起，在古乐的带领下，同一时间立正，一个重重而又威武的军礼行起。

　　“中国解放军，第六师，第三团，第七营，第八连，第十五排，第二十六班，古乐报道。”


第929章 犯我赵家者，死

　　这一声“立正”，带着无尽的军威，是如此的霸道，如今的震撼人心，别说是在这种地方，这么点军人，哪怕是放在国庆的大阅兵上，面对全国所有军队，一声“立正”下来，顷刻间，都会形成一股狂潮，一股军事狂潮，上到将军，下的士兵，那立正的身板，也绝对不敢妄动一下。

　　而此刻，在起先的时候，所有的军人，都以为这声“立正”是古乐所喊出来的，也是在这声“立正”过后，所有的军人才反应过来，原来，声音并非出自首长之口，反而，现在的首长，也像是一名小兵般，面对那瘸子，重重的行了一个军礼，并且还道出了他所在的军队。

　　但是，具在场的军人所知道，自己所在的军队，并非是首长所说的那般呀，而且，什么师，什么团，最后倒了班，这是怎么一回事？首长可是一个军区的第一首长，现在口口声声说他自己到了一个班里！

　　而这些军人不知道的是，古乐所喊出来的所在军队，并不是现在所在的军队，而是他三十年前所在的军队！

　　那个时候，古乐已经是班长了，因为勇猛无比，被赵英雄所看中，跟一批同样是勇猛无比的士兵，归属到了赵英雄的旗下，成为了一支专门为国家出生入死的敢死队，就好比赵树民老爷子在抗日战争中的敢死队般。

　　英雄的泪眼，这个时候已经没有丝毫的犹豫，完完全全流了出来，滴滴掉在了古乐的衣服上。

　　这又是一幕让众人惊慌的场面，这到底发生了什么事，我们这位首长怎么哭了！

　　开玩笑，一名将军，一名真正的热血军人，在怎么样的情况之下才会流泪，这点，不需要多想，用屁股都能想的到。

　　虽说军人也是人，将军也是人，但因为威信所在，很多事情，就算到了再伤心的时候都不能流泪的，特别是当着这么多下属的面。

　　但如今，古乐哭了，真真正正的流泪了，很是边立正，边行着军礼，边痛哭的那种！

　　见到首长如此，所有的军人也不敢动一下，一个个，都在等待着，接下来还会发生什么事！

　　赵思亲傻眼的看着父亲，看着自己的首长，她也是军人，可是，在场的军人中，唯独她一人，没有立正，没有行军礼，不是因为赵思亲没有一点军人的样子，相反，他比很多人都有过之而无不及，赵家子孙，正当如此。

　　可是，这喊出立正之人，居然是自己的父亲！赵思亲刚才就站在自己的父亲跟首长之间，她是看的最为清楚，听的最为清楚的一个，自己的父亲一声威严的“立正”出口，古乐，一点也没犹豫，这说明了什么，像古乐这等身份的人，要在怎么样的人面前才会如此？

　　赵思亲的脑子里在快速的转着，她是一个非常聪明的军人，对于军队跟政治方面的事情，也非常了解，更是清楚的知道，当今国内，除了京城里的几位退休的老将军，跟中央的那位之外，根本就不可能有其他人，能让古乐如此！

　　难道说，自己的父亲，认识首长，而且，关系，还非比寻常！

　　赵思亲实在不敢往下想，可她不想，古乐却要想了。

　　如此真实的一幕，如此熟悉，整整三十年都未忘记的声音，再一次在自己的耳中，在自己的眼前响起，在，不是梦，绝对不是，这，是真实的存在，是绝对真实的现实！

　　古乐的双眼，紧紧的看着眼前的赵英雄，这位自己一生当中，最为敬佩的人物之一，这位曾经不知多少次，救过自己性命的赵六哥。

　　“六哥。”

　　古乐终于是忍不住了，大声喊了出来。

　　可赵英雄的表情，依旧没有丝毫的转变，他也不会变更加不能变，因为，只要这样的表情出现，才是真正的军神，真真正正的赵家军神，无人可以取代！

　　“军人，何以正身？”

　　赵英雄大声问道。

　　“军规。”

　　古乐大声回答道。

　　“军人，何以震敌？”

　　“军威。”

　　“军人，何以保家？军人，何以卫国？”

　　古乐那行军礼的手放下，以立正的姿势，回答道：“牺牲。”

　　是呀，军人以什么保家卫国，牺牲，牺牲一切，保卫自己的国家，保卫自己的同胞，保卫该保卫的一切一切。

　　“那，这几点，三十年来，你都做到了吗？”

　　古乐立时一怔，是呀，这几点，自己做到了哪一点，就算是三十年前能做到，也做到了，可这些年来呢，自己都在做什么！

　　古乐的头，在微微的往下底，但不等他完全底下去，赵英雄又是一声怒吼道：“给我把头抬起来。”

　　古乐的身子又是一怔，立刻抬头，却是非常内疚的，看着眼前这位原本在三十年前就已经战死的赵六哥。

　　且不管赵六哥为什么会出现在什么眼前，他怎么可能还活着，活着，为什么三十年都不联系自己，现在，古乐知道，赵六哥，在责怪自己，责怪自己这些年来，没做到一个军人该做的一切。

　　“六哥，我……”

　　“六哥是你叫的吗？”

　　这句话，三十年前赵英雄说过很多次，但都是在面对全军的时候，只有在私底下，这声“六哥”才是古乐叫的，在军队里，古乐应该怎么称呼赵英雄？

　　“报告首长，我错了，我愿意接受一切惩罚，甚至上军事法庭。”

　　首长？惩罚？上军事法庭？

　　这一刻，所有人，全部都傻了，古乐称眼前这位瘸子，不，这位……什么来着……首长！不会吧，老天爷，你玩我们呢，就算要玩，有你这样玩的吗，您老人家，也玩的太大了点吧！

　　赵思亲都不敢相信自己的儿子，自己的首长管自己的父亲叫什么？首长，自己的父亲，是自己首长的首长……有没有搞错，自己首长的首长，放眼目前在位的人中，只有一位呀，那就是中央里那位绝对性的超级女将，那位刚坐上第一号元首不久的赵主席呀！

　　怎么，现在，这个，那个……这到底是怎么一回事！

　　可赵英雄现在没去管自己的女儿，对古乐说道：“好你个古乐，身为军区统帅，军纪不严不说，还放任下面的兵在外面胡作非为，跟些纨绔子弟蛇鼠一窝，欺压百姓，你该当何罪？”

　　古乐一听这话，也是叫苦呀，心说，我的赵六哥呀，您老说的这些，小弟我根本就不知道呀。

　　但古乐不会将心中的话说出口，六哥说是，就一定是，其中不会有任何的质疑跟怀疑。

　　“请首长放心，我一定会重整军纪，管好下面所有的兵。可是……”

　　可是？是呀，可是，现在自己可是个什么劲，自己心中有太多的疑问，但这疑问，并不是至于赵英雄这位六哥，而是想知道，六哥，这三十年，到底去了什么地方？为什么，所有人，都以为他当年战死了，现在，又为什么还活了过来？

　　就在古乐想问，又不好怎么问时，突地，身后，传来一个声音。

　　“古将军，你眼前这位，刚刚打伤了很多人，已经犯了法。你身为将军，是不是该做点什么？”这个声音，让古乐有想死的冲动。

　　搞什么鬼，太子爷怎么也来了，而且，他怎么……

　　“是你？”

　　这句话，是赵英雄父女同时问出来的。

　　楚子风跟黄裳，从暗中出现，现在也不需要隐藏在暗中看戏了，一切正按照楚子风的计划在进行着。

　　古乐道：“楚公子，您怎么会在这里？”

　　“先不要管我。先给我将这位美女……抓起来。”

　　“什么？楚公子，她，她……”

　　“我说的话，你没听到吗？”

　　“可是……”

　　赵思亲脑子里一转，像是想到了什么似，问道：“你跟包皮他们是一伙的？”

　　“哈哈，应该说，他们跟我是一伙的。今天这件事，是我的主使。怎么，美女，你有意见？”

　　“你，你……”

　　赵英雄问道：“你为什么要这样做？”

　　“我为什么不能这样做？须知，现在这个社会，可是一个弱肉强食的社会，如果你没有实力，没有强势后台的话，那就只能装孙子，没资格冲大爷。”

　　黄裳看了一眼楚子风，心说，用不用玩这么大呀，人家都已经承认他的身份了，你还这样，是不是有点过火了。

　　但楚子风却不是这样想的，赵英雄认了古乐有毛用呀，不认赵家，到头来一场空。

　　“这位，赵英雄是吧？”

　　楚子风一脸阴笑问道。

　　赵英雄没有回答，他甚至都不敢去看楚子风那双犀利中带着极为阴险的眼神，心里也在想，大妹，怎么会生出这么个儿子！

　　“赵英雄，现在你打伤了这么多军人，我也怀疑你女儿也有份，我今天就是来做个见证的，你这老胳膊老腿，我并不打算跟你计较，但你的女儿，我不会放过她。”

　　“这位公子，做事，不要太过分了。”赵英雄道。

　　“过分？哈哈，就算是再过分，我也做的出来。”

　　古乐实在很无语，他心中的问题都还没问，楚子风却来这一套。要知道，眼前这位，可是你的亲舅舅呀，你怎么能这样！

　　楚子风可不想废话，说道：“现在给你两个选择，第一，乖乖的什么都不要做，更不要动手，因为，你动手，我也会动手，你虽蛮力惊人，可我要拿你，只是眨眼间的事情。第二，我可以不动你的女儿，甚至，可以当什么事都没发生过，还可以帮你出口恶气，该死的人，今天也绝对没命离开这里。不过……”

　　楚子风顿了顿，道：“你，是不是京城赵家的人？”

　　楚子风这话已经很明显了，你承认你自己的身份，我认你这个舅舅。相反，如果你不承认的话，那今天这件事，就有的玩了。

　　赵英雄已经看到了楚子风眼神的杀意，他怎么也无法去想象，这小子，怎么可能在突然间露出如此的凶光，比起自己当年，可是有过之而无不及呀！

　　“我，不配做赵家子孙！”

　　“别跟我说这些废话，我更加不想听废话。你只要回答我的问题，你，是不是京城赵家的人？”

　　赵思亲在旁边愣的一动也不动，京城赵家？这是一个怎么样的存在，赵思亲身在军队，怎会不知道。

　　赵老爷子英雄一世，在目前全国唯一的一位元帅，谈起赵树民的名字，就算现在的年轻人不知道，可一旦是上了四十岁以上的人，是无人不知，无人不晓的。而且，现在坐直中央的那位，也是赵家的子孙，而且，还是中国第一任的女主席呀！

　　赵英雄眼神渐渐收回，清楚听到楚子风要对自己的女儿不利，但现在的他，已经不愤怒了，反而大笑一声，说道：“大妹，你生了个好儿子。”

　　之前还心说大妹怎么会生出这么一个儿子，所谓的“这么一个儿子”就是极其阴险的，但现在，赵英雄一改之前的想法，眼前这小子，真当了不得呀！

　　“请问一下，你所说的大妹是谁？她是不是姓赵，名巾红？”

　　姓赵，名巾红？赵思亲又是一怔，不是开玩笑的吧，赵巾红，赵主席，是自己父亲的妹妹，那，自己的父亲是……

　　赵英雄深深叹了口气，轻声而又无奈道：“原本以为，今生不会再遇到任何一个亲人了，没想到，事过三十年，在南京成活了这么多年，最终，还是遇到了！”

　　楚子风不依不饶，继续说道：“我的问题，你还没回答。”

　　但赵英雄却依旧没有回答，还反问道：“你叫什么名字？”楚子风不妥协，绝对不妥协，你今天不回答我的问题，你今天不承认你的身份，我就跟你没完！

　　但古乐却在这个时候坏事，替楚子风回答道：“六哥，他叫楚子风，是你的大外甥，赵主席的独子。”

　　“楚子风？你姓楚！那不用多想，楚天雄，应该就是我的大妹夫了吧？”

　　这话说出口，楚子风还问个屁呀，大妹夫，这不摆明是承认了他赵家子孙的身份了吗。

　　可楚子风却没及时相认，猛然转身，一双凶狠的眼睛，看着还倒在地上的包皮公子，速度之后，已经从古乐的身上，把他的配枪给夺了过来。

　　“你这个该死的混蛋，连我们赵家的人也敢动，我一枪喷了你。”

　　哪等古乐阻止，就听“砰”的一声，楚子风开枪了，命中这位包皮公子的眉心。

　　包皮公子都还搞不清楚状况，小命，就这么没了。

　　几个狗腿看着倒在地上，鲜血流的满地的包皮公子，一个个都傻了眼。

　　以前，你们踩人踩的容易，是没遇到有实力的人，而今天，被楚子风给遇上了，注意你们小命不保。

　　“饶命，饶命，这，这……”

　　砰。

　　“记住，下了地狱告诉阎王，是我楚子风，杀你们的。”

　　砰，砰，砰……

　　枪声不断响起，与包皮公子的所有人，全部被楚子风给枪毙了。

　　不杀你们，我赵家威信何在；不杀你们，军神之威何在，那么，就让我这个外甥，来代劳吧。


第930章 仇比天高，恨比海深

　　谁也想不到，楚子风表面看似一副书生样，可手段，却是如此狠毒，顷刻间杀人，没有半点的犹豫。

　　当年仅仅二十岁就驰骋沙场的赵英雄对于杀戮并不陌生，反而非常熟悉，哪怕今天死的人再多，他也不会眨一下眼睛，因为跟这点小场面相比起来，真正的战场，更加残酷，更加可怕。

　　但赵英雄看的十分清楚，楚子风是开枪杀人的时候，脸上居然连一点波动都没有，表现的十分地轻松，就好比什么都没做一样。

　　要知道，别说是杀人，哪怕是杀只鸡，杀只狗，对于那些屠夫来说，在下刀的那一刻，多多少少都会眨一下眼睛，这是人类的一种潜意识，这种潜意识的存在，可能连那些屠夫自己都不知道。

　　可今天，楚子风杀人的时候，别说是眨眼，就连那丝丝的波动都没有，在他而言，杀个人，就好像是吃口饭那般的简单，一点也不在乎，一点也不会放在心上。

　　对于楚子风这种人，赵英雄以前从未见过，但却清楚的知道，今天别说是几个人，哪怕是成千上万的人，楚子风说杀就杀了，心下，绝对不会有丝毫的犹豫。

　　早就听说，楚家的人，行事作风与众不同，一门尽是奸雄。今天看来，传闻果真是不假呀，从楚子风之前的行为，到现在的表现，说他不是楚家子孙，都没人相信。

　　其实，赵英雄根本就不认识楚天雄，更加连面都没有见过，因为在楚天雄跟赵巾红结婚时，或者说他们刚认识时，赵家六大将帅，就已经血洒边疆战场了。

　　不过，赵英雄三十年前，却听闻过楚天雄的大名，那个时候，所听闻的，并不是楚天雄多么多么的强大，而是楚天雄的玩世不恭，嚣张跋扈，不可一世，是一个彻头彻尾的纨绔子弟。

　　在当年，整个京城里的公子哥，都不将那上海的楚天雄放在眼里，都以为，一个靠着财力在外面如此蛮横的家伙，也成不了大器！但在赵家六兄弟看来却不然，因为如果三十年前的楚天雄没有一点真本事的话，那就算楚家的财力再大，楚远山再有能耐，别人来几次的暗杀，你楚天雄也是保不住自己性命的。可偏偏是一个如此的纨绔子弟，却能走到哪嚣张到哪，没人能动他一根汗毛，这说明了什么，说明那些不将楚天雄放在眼里的公子哥，全部都是些眼高手底的废物。

　　在听闻了楚子风姓楚之后，赵英雄第一时间所想到的人，就是三十年前上海的那个楚天雄，除了三十年前的上海楚天雄之外，应该没第二个姓楚的男人配的上自己的大妹了。不过，赵英雄也猜想到，三十年前的楚天雄，一直都在隐忍，直到多年之后才将他自己给展现在世人眼前的，否则，自己的父亲赵老爷子，也不可能将女儿嫁给他呀！

　　当然，赵英雄并不知道二十年前的那场华夏风波，因为那个时候，赵英雄人在西藏，赵思亲的年纪也不大，为了不让世人知道他自己还活在这个时候上，当时的赵英雄跟女儿住的地方，是西藏的边缘，可以说是与世隔绝，外面世界所发生的事情，传不到那里，什么电话，新闻，统统没有！

　　一句大妹，一句妹夫，赵英雄已经是等于承认了他赵家子孙的身份！

　　而楚子风将包皮他们这些人全部杀光，也就等于认了赵英雄这个小舅。

　　只不过到现在，赵思亲都没有反应过来，也不知道，这到底是这么一回事。

　　对于父亲当年的事情，赵思亲不是没问过，可所听到的，全部都是假的，现在看来，自己的父亲，是骗了自己二十多年呀。

　　不过赵思亲也不会责怪自己的父亲，因为父亲骗自己，就一定有着他的理由，不问，不问，问了，也许就会钩起父亲的伤心往事。

　　楚子风将枪丢给了古乐，古乐现在是满头冷汗，这，这叫自己怎么收场呀！

　　不等古乐多想，赵英雄脚下一动，这使的古乐的脸色大变，惊道：“六哥，你的腿……”

　　从古乐赶过来到现在，赵英雄是一动也没有动，所以古乐所看到的，是一个原封不动的赵家军神，如果硬要说有什么改变的话，就是岁月的残酷，使的这位昔日的军神，苍老了许多。

　　可现在，一见赵英雄的腿居然……

　　古乐实在忍不住，问道：“六哥，你的腿怎么了？”

　　赵英雄这个时候才笑了起来，拍了拍古乐的肩膀，说道：“三十年前的旧伤了。”

　　三十年前的旧伤？难道，是那一战中所造成的吗？难道就是因为这个，六哥宁可让世人以为他战死了吗？

　　不，绝对不可能，六哥不是懦夫，哪怕受到再严重的打击，他也不会自暴自弃的，更加不会让世人以为他当年战死沙场，血洒边疆。

　　当年的那一战，究竟发生了什么事？

　　古乐的心中又再一次掀起了当年的疑问，赵家六大将帅，以及当时上前线的所有战士，居然全军覆没，一个也没活着回来，如此大的事情，中央方面，却连一点线索都查不到，甚至，在当年的战场上，连一俱尸体都没有，敌人的尸体没有，我军的尸体，也是一俱都找不到，也正是因为如此，三十年前的西藏跟新疆两场战争，才被定为两踪悬案的，至今，都西藏跟新疆的黄土所埋着，找不出任何答案。

　　现在，赵英雄回来了，赵家军神居然还活在这个世界上，这是不是意味着，三十年前西藏跟新疆的两场战争之迷，马上就要浮出水面了。

　　如果说，三十年前的两场战争，是其他的国家在暗中做了手脚，那么，赵家，整个中国军队，都不会罢休的，势必为当年所战死的英雄，烈士，讨回一个公道。

　　可现在，看赵英雄的表情，居然带着些许的失落，他也好像是回想三十年前的事情似的，那双眼睛，显的有点惊慌。

　　堂堂赵家军神，也是中国军队中公认的军神，有什么事，是会让他所惊慌的？

　　楚子风已经想到，当年的事情，一定不简单，也一定不小，并不是当时的赵家六兄弟能承受的起地，也正因为如此，才会全军覆没。

　　“小舅。”

　　楚子风走到赵英雄身前，轻声喊道。

　　一声小舅，让赵英雄再一次感觉到了三十年未有的亲情，今天，这种亲情，终于又回来了，赵英雄下意识的想要上前，好好看看自己这个外甥。

　　可是，赵英雄刚走出一步，又退了回去。

　　他猛的摇头，嘴上轻声而又急道：“不，不，我没资格做赵家子孙，没我资格做你的舅舅！”

　　楚子风早知道会这样，也早有准备，说道：“小舅，须知，如今这个时代，跟三十年前不同了，如今的天下，也跟三十年前不同了。虽然我不知道三十年前到底发生了什么事，但我却能在你的眼神中，看到一种隐藏依旧的仇恨，那是一种要喝敌人的血，吃敌人的肉，恨不得将敌人碎尸万段的仇恨。如此之仇，可谓是仇比天高；如此的恨，可谓是恨比海深，难道，你就不想报仇吗？”

　　听楚子风说到“报仇”两个字，赵英雄那怒气，又再一次爆发了出来，嘴上狠狠说道：“对，没错，我要报仇，三十年的仇恨，杀我手足之仇，灭我战友之仇，我一定要报。”

　　赵英雄停顿了一下，又说道：“可是，怎么报？我甚至连仇人是谁，都不知道！”

　　什么？连仇人是谁都不知道，这怎么可能！

　　楚子风十分地意外，对于三十年前的事情，更加有了强烈的兴趣。

　　“小舅，只要你承认你的身份，跟我回京，见外公外婆，那你的仇，就是我的仇。我可以当着古将军的面，向你保证，如果对方是一个家族，我定要他全家鸡犬不留；如果对方是一个组织，我定灭他组织九族；如果对方是一个国家，我定血洗其国。他们当年杀了你多少兄弟，多少战友，我就要他们十倍偿还，上到八旬高龄，下到刚出生的婴儿，一个也不放过。”

　　此刻的赵英雄再看楚子风，就如同看恶魔般。

　　是呀，以这小子刚才的手段来说，他说的出，就一定做的到。

　　“好，小舅相信你。但冤有头，债有主，小舅的仇，小舅要自己报。”

　　楚子风点头道：“我明白。”

　　杀人不过头点地，但对方所杀的，是赵家六子。楚子风可以不管其他战士的死活跟深仇，但自己那五个舅舅，跟唯一幸存下来这个小舅的仇，楚子风一定不能罢休。

　　管你是谁，哪怕是如同梵蒂冈教廷这等存在，我楚子风要灭你，神宗，就是你的榜样。

　　赵英雄说道：“子风，古乐，你们跟我来，我带你们去看点东西。”

　　看点东西？

　　瞧赵英雄这眼神跟表情，看样子，对于三十年前的事情，仇人是谁，他并不是一点线索都没有，相反，他有线索，还将这线索，保存了整整三十年，也许，为的，就是今天吧。

　　月底了，今天三十号，这个月还有一天，大家手里还有鲜花的，请都砸过来吧！


第931章 人体改造

　　来到赵英雄父女所住的地方，楚子风顿时心里一阵酸楚，这地方，是人住的吗！

　　这里，根本就不能说是个家，简直就是一个垃圾站，在外面，堆满了不同的垃圾，里面，只有两个破旧的房间，连客厅都没有，又好像是一个早已经被废弃的共用WC，墙壁上都是青苔，甚至还有很多不同的虫子在爬来爬去。

　　跟赵英雄父女所住的地方相比起来，楚子风这十八年在孤儿院的生活，实在是太幸福了，同时，楚子风也已经深刻的体会到，是一种怎么样的仇恨，一种怎么样的心态，才能让当年的赵家军神，沦落成如今这个地步！

　　古乐跟黄裳的双眼睁的非常大，当进入这个垃圾站时，二人同一时间闻到了一股令人恶心的霉臭味，也使的古乐的双眼又是一红，这些年来，自己的六哥就身在南京，过着根本就不算是人过的生活，而他的女儿，就在自己南京军区，可自己，却是全然不知。这是一种罪过，至少，在古乐认为，这是一种绝对的罪过。

　　“六哥，为什么，为什么你不来找我，你分明是知道我在南京军区的！”

　　古乐轻声说道，也已经不在乎这里的霉臭味了，六哥能在这种地方生活这么多年，难道，自己连闻一下的勇气都没有吗！

　　赵英雄仅仅是笑了笑，他们父女早已经习惯了这种恶心的霉臭味！

　　其实，在赵思亲被转转调到南京军区之后，凭借着她的努力跟天资，做家教每个月也能赚到两三千大洋，原本是完全可以找一个像样的地方住的，但是，赵英雄却拒绝了，非要住在这里不可，赵思亲又不想让父亲一个人住，于是也跟着住了下来，一住，就是这么多年。

　　到现在为止，赵思亲才有些许的明白，原来，并不是自己的父亲不想离开这里，而是不能离开，因为自己的父亲，要时刻紧记住当年的大仇，时刻都不能忘记那份大仇。

　　军队，那可是军队，而且还是西藏跟新疆的两支大军，两支大军都由当年的赵家将帅所带领，到底是一股怎么样的力量，怎么样的势力，才能使的两路大军全军覆没的？

　　赵思亲现在不敢过于的询问，就连自己父亲的身份，赵思亲现在都不敢去多问，一切，还是等自己的父亲亲口告诉自己吧！

　　进入了赵英雄的房间后，暂且说这是间房间吧！楚子风深深叹了口气，说道：“小舅，这些年，辛苦你了！”

　　楚子风并不想将自己从小到大的生活告诉赵英雄，因为跟赵英雄父女相比起来，楚子风也不好意思说出口，至少，从小到大的楚子风，有个像样的地方住，一日三餐不会少，但现在看赵英雄父女的生活……哎！

　　赵英雄哈哈一笑，拍了拍楚子风的肩膀，说道：“这一切，不能怪任何人，要怪，只能怪我自己！”

　　楚子风也不多说什么，在三十年前的事情好未浮出水面之前，说什么都是白说。

　　赵英雄从一张破旧的床底下，拿出来了一个盒子，一个小木盒，并且将小木盒，递给了楚子风，说道：“子风，关于当年的事情，也许，这个盒子里面，会有什么线索。只不过，这三十年来，我都不能打开这个盒子，更加不敢硬来，怕将盒子里的东西给毁了。”

　　楚子风接过盒子，这个盒子并不是很重，除去木材之外，相信里面的东西，也没什么重量。

　　“这盒子是以檀木所制造的，表面看来没什么特别，也因为檀木的关系，多年来没有丝毫的虫蛀。不过，在这盒子里面，应该是存在着什么压力，在这种压力之下，才无法用人力打开的，除非将盒子给毁掉，否则，是打不开的。”

　　赵思亲道：“压力？是不是说，在盒子里，有一种特别的气体？”

　　“没错。这就跟电饭锅一样，当饭熟了，里面就存在着一股蒸汽，如果不先将蒸汽释放出来，电饭锅是打不开的，如果要强行打开的话，那就会产生爆炸。”

　　“可是，这东西既然是三十年前的东西，三十年前，怎么可能有人能将一股蒸汽灌入这个木盒里？在三十年来，哪来这样的科技水平？”

　　赵思亲说的没错，三十年前，有电饭锅吗，没有，既然如此，那像这种技术，在三十年前，又是怎么做到的？至少，中国，做不到！

　　“子风，那要怎么样，才能在保证里面的东西不受伤害的将盒子打开？”

　　“这很简单，在盒子上钻一个小孔就是了。”

　　说着，楚子风运行起真气，真气形成一支细针，在盒子上钻出了一个小孔。

　　几人只听到一声“嘶”的声音，从盒子内传出，之后，一股小气体，从那小孔中冒了出来。

　　如此简单的事情，赵英雄却三十年未想到，或者，他早就想到了打开盒子的方法，却不敢去试。

　　而现在，根本就不等赵英雄阻止，楚子风已经将盒子打开开来。

　　几人的双眼，全部都盯在了盒子里面，盒子里面的东西，这东西，很有可能，解开三十年前两路大军全军覆没之谜！

　　黄裳说道：“纸？就几张纸而已！”

　　没错，盒子里装的，就是几张纸，很是老旧的纸张。

　　楚子风将纸张拿出来后，发现共有十几种纸，在每一张纸上，都有东西！

　　赵思亲第一个说道：“英文！”

　　纸上所写的文字，不是汉字，而是英文，除了英文之外，还有一些图画。

　　赵英雄那怒气又是一上来，道：“英国！”

　　“不，是美国。这些英国的写法，是美国人的写法。”

　　古乐问道：“楚公子，你的意思是说，三十年前的事情，跟美国有关？”

　　“还不能肯定，我先看看上面的内容再说。”

　　楚子风快速的看着十几张纸上所写的内容，跟那些图画，越看，楚子风的脸色就越是难看。

　　而纸上的东西，赵英雄看不懂，古乐也看不到，黄裳跟赵思亲，更是看不懂，有点云里来雾里去的感觉。

　　黄裳问道：“子风，上面都写了些什么？这些东西，是做什么用的？”

　　楚子风拿纸的手有点抖，不是害怕，而是一种气愤，又带有点不可思议的感觉！

　　“改造！”改造？

　　几人都看着楚子风，什么改造，改造什么呀？

　　“人体改造！”

　　随着楚子风这话，赵英雄几人全部都是一怔！

　　人体改造，这些纸上所写的东西，是人体改造的一些程序跟方法，难道，是生化人？

　　古乐问道：“楚公子，是不是那些传说中的生化改造？”

　　“比生化改造更先进，所改造出来的人，更加强大，更加可怕！”

　　“那到底是什么？”

　　“目前我也不能肯定，因为这些上面所写的，只是一些人体改造的程序！”

　　当楚子风看到最后一张纸，在最后面，有一个印章，这个印章，楚子风可就不认识了！

　　“这个印章，应该不属于美国政府或者军方的，应该是个私人印章。”

　　黄裳仔细一看，惊道：“是美国克兰特家族的印章，我们天龙队中，有这方面的资料。”

　　“美国克兰特家族？”

　　“没错。”

　　“不，这不可能！三十年前，两路大军全军覆没，以美国克兰特家族来说，他们根本就没那等力量。不过，现在可以肯定的是，三十年前的事，一定跟美国克兰特家族有关系，这人体改造之事，就算不是美国克兰特家族的杰作，他们也应该是接线之人。”

　　其实楚子风现在已经联想到了什么，单以纸上的那些图画来看，所要改造的人，也非一般人，但因为图画不全，楚子风也无法下百分之百的肯定。

　　“美国克兰特家族的背后，有着一股足以令的世界惊动的势力，而那股势力，也足以消灭三十年前的两路大军。”

　　令的世界都惊动的势力？在这个世界上，有多少势力，是可以令的全世界都惊动的，答案，呼之欲出！


第932章 三十年的噩梦

　　赵英雄居然又从床底下拿出来了一个盒子，是一个比较大的盒子，打开之后，盒子里装着的东西，让赵思亲大感意外。

　　枪，手榴弹，军刀，还有好几种军用武器。

　　这些东西的出现，楚子风自然猜到赵英雄想要做什么。

　　“小舅，你先不要冲动！”

　　“子风，如果你认我这个舅舅的话，马上帮我偷渡去美国，我要杀光那群王八羔子，为你五位舅舅，跟我所有的战友兄弟报仇。”

　　古乐拉住赵英雄，说道：“六哥，这件事你可千万不能乱来。那边是美国，而且克兰特家族又是美国黑手党之首，如果你就这样跑过去，可能连人家的面都没见到，就已经横尸街头了！”

　　古乐说的没错，如果是在中国的话，不管赵英雄要杀什么人，古乐就算这个将军不干了，也会跟随赵英雄前去的，毕竟三十年前的两战，伤亡太过严重，在两路大军中，除了赵家六兄弟之外，古乐也有其他的战友兄弟在里面。既然现在知道了三十年前的事情跟美国克兰特家族有关，那古乐也有将其诛灭的冲动，可这股冲动，却不能在这个时候爆发出来。

　　“我当年发过誓，在有生之年，一定要报仇，如果我无法报仇的话，哪还有资格做赵家子孙。”

　　“小舅，仇要报，但也不是你这样报的。须知，美国克兰特家族，在三十年前的事情上，充其量只是别人的棋子罢了，他们没能力在顷刻间灭我国两路大军，所以，你现在要做的，就是先冷静下来，然后，将三十年前的事情，出征前后的事情，一五一十的告诉我，只有这样，我才能想办法帮你报仇。”

　　到现在，连三十年前到底发生了什么事都不知道，试问，这仇要怎么样报呀。而且，以楚子风的估计，美国克兰特家族的背后，一定存在着一股极为庞大的势力，而这股庞大势力，很有可能是世界上另外五大势力之一，也只有如同梵蒂冈教廷他们那般的超凡存在，才有能力，一举消灭两路大军。

　　不过，楚子风也绝对不相信，明打明的，对方会没有丝毫的损伤，毕竟，当年的两路大军虽都是普通的军人，但在火力方面，可是真正的战斗兵，哪怕对方高手如云，也不至于导致全军覆没呀，那可是两路正规军队呀！

　　赵英雄微微冷静了下来，楚子风说的没错，三十年都等了，难道，这么点时间还等不了吗，既然自己的身份已经被发现，那也就没什么顾及的了。

　　深深叹了口气，赵英雄说道：“三十年前，是我国最为艰难的一段时间，也是新中国成立以来，所度过最为艰难的一段时间。那个时候，不管是我国的经济，还是其他方面，都还在起步的阶段，国家领导人，想尽一切办法，要先稳定国家跟民族，之后才是经济的发展。可就在那个时候，西藏跟新疆方法，突然传来了人口失踪的事件。原本来说，人口失踪并不是什么大事，只要抓紧调查，将背后的人找出来，全部给枪毙了就不会造成太大的影响。可谁也没想到，当时，先是两地地方上的人员进行调查，结果一个个都是有去无回，事情越闹越大，失踪的人口越来越多，在西藏跟新疆双方人民的强烈要求之下，中央方面终于派出了专员，去两地调查人口失踪之事，但都无例外的，去多少人，就失踪多少人，没一个，能回到中央的，更加没人知道，两地人口失踪案件，到底是怎么回事。”

　　一件小小的人口失踪案件，居然牵动了中央，甚至不牺派出了两路大军前往，相信其中，还有更多的变故。

　　赵英雄说起当年的事情，觉得浑身无力，坐在了凳子上，继续说道：“当时，中央首长察觉到了事情的严重性，且先不管人口失踪背后的主使是什么人，他们居然连中央的专员都敢动，在当时的那个时代，事情就非常严重了，于是，中央所派去两地的人员越来越多，但失踪的人员，也是越来越多。到最后，中央实在是承受不住如此的打击，便派出了一支军队前往调查，但那一次，前往的军队就不是失踪了，而是在一夜之间，全部牺牲了。”

　　听到这，楚子风脸色微变，说道：“一夜之间，一支军队，全部被杀？”

　　“没错，一个连，全部被杀。”

　　赵思亲张大了嘴巴，说道：“一个连，大约一百二十人左右，居然在一夜之间全部被人杀了，对方是屠夫吗！”

　　“是不是屠夫当时中央不知道，不过，既然对方有能力在一夜之间斩杀一个连的人马，那就意味着，一场战争，即将展开，也正因为如此，中央军委下达命令，由我大哥，二哥跟三哥，也就是你的三个舅舅挂帅，前往新疆，平定叛乱。而我就跟四哥还有五哥，前往西藏，将那些混蛋全部消灭掉，这，就是三十年前那两战的起因！”

　　说到这，赵英雄又仿佛回到了三十年前般，又好像再一次见到了他的兄弟，他的战友死在敌人的利刀下般，双眼，露出了惊慌跟成恨之色！

　　“那两路大军，是怎么全军覆没的？”古乐问道，这件事，他在三十年前就想知道，可到现在，连一点头绪都没有。

　　赵英雄轻轻闭了闭眼睛，说道：“是呀，两路大军，到底是怎么全军覆没的？到现在，我都不知道！”

　　黄裳“啊！”了一声，说道：“赵六叔，你说什么？你不知道？”

　　“不知道，我完全不知道，因为当时正当半夜，在我刚入睡，刚刚有点睡意的时候，就听到了帐外有所动静，可在我走出帐外，想看看发生什么事时，却不料，不料……”

　　赵英雄现在又像是见到了无数的魔鬼在自己眼前一样，显的惊慌之外，有开始害怕，可楚子风看的出，赵英雄害怕的，应该不是那些敌人！

　　“尸体，兄弟的尸体，战友的尸体，所有人的尸体，全部，全部展现在了我的眼前。那，那已经不是战场了，那是一个屠宰场，当时我眼前的兄弟，眼前的战友，所有的士兵，根本就不是人了，而是，而是被别人当成了猪狗般……宰杀！”

　　楚子风的脸色也是越来越难看，成千上万的军队，顷刻间被灭，开玩笑的吧，就算是自己现在的势力，那也办不到呀！除非……楚家精英尽出，才能办到那般！

　　以赵英雄所说，楚子风越来越相信，当年的事情，一定跟五大势力的其中一方有关，也只有他们那些超然的存在，才能办到那点，但却不是明打明的交战，而是……暗杀，顷刻间，暗杀两路大军！

　　古乐问道：“六哥，那你当时，又是怎么逃出去的？”

　　“我，我当时见到那一幕时，已经彻底愣住了，毫不知，身后……”

　　话到这，赵英雄将上衣全部脱了下来，只见，在他的身上，至少是上百道伤痕，几乎全部都是致命的伤痕。

　　见到赵英雄这一身的伤，已经不需要多问，多想，当时的赵英雄都还没来的及反应，就已经走到了死亡的边缘。可是，天不亡赵英雄，在敌人以为他死了，离开之后，赵英雄，从这场大屠杀，大暗杀中爬了起来。

　　而那个时候，赵英雄却……

　　“虽然我大难不死，但我醒来之后，已经见不到一俱尸体了，所有的尸体，全部都消失了，甚至连一点血迹都没留下。那时，我疯了，我彻底疯了，到处乱跑，毫无目的的乱跑，见人就咬，见人就打，见人就杀……最后，我变成了一个彻头彻尾的疯子，直到，被思亲的母亲相救，在西藏一个边缘小山沟里养了整整三年的伤，神志，才稍微恢复。”

　　接下来发生了什么事情，也不需要赵英雄多说了，楚子风几人，已经都能猜想的到。

　　赵思亲已经流下了眼泪，没想到，自己的父亲，居然有着如此惨痛的经历，那可是其他人好几辈子都无法遇到的惨痛经历呀！

　　“那是一场噩梦，一场永远都无法结束的噩梦。而当时好转过来的我，已经没脸回京见家父了，更加没面面对全国军队。我不配姓赵，因为我的兄弟，我的战友全部都死了，我却，却是苟延残喘的活了下来。我当时很想死，但我又不能让自己死，因为我知道，兄弟跟战友的血海深仇，只有我，才能为他们报。这个盒子，是在思亲出生后，我第九十九次回到当时兄弟跟战友被杀的地方，无意中发现的，就保留到了现在。而我也相信，在新疆，也发生着同样的事情，赵家，从此绝后不说，还出现了我这么个该死却又没死的混蛋！”

　　说到这里，就连黄裳，都已经流下了眼泪，更别说是赵思亲跟古乐了！

　　“兄弟共赴黄泉，英雄苟延残喘！赵六叔，我知道你当时有多难过，你，真的好苦！”

　　“我很想死，无数次，无数次的想死，但我却不让自己死！”

　　死，是最好的解决方法，只要死了，一切的一切，都全然不知了。但对于一个军人来说，死，是懦夫的行为，只有坚强的活下来，才是真正的英雄！


第933章 回京过年

　　楚子风现在面临着两个问题，第一，当年那些被杀的将领跟士兵的尸体，都到什么地方去了？是不是被敌人给运走了？战场也清理的十分干净？

　　可按照赵英雄所说，他当时见到满地的尸体，没一个活着的，也就是说，在敌人看来，根本就没留下一个活口，就连赵英雄，他们也以为死了。可既然当赵英雄死了，那又为什么不将赵英雄的尸体运走，偏偏就留下了他一个人，这是不是很奇怪？

　　而第二个问题，且不管美国克兰特家族背后到底是哪方的势力，他们为什么要将那么多的尸体运走？又是怎么运走的？有着怎么样的目的？

　　将这两个问题结合起来，加上木盒里的东西，楚子风总结出了一点，那就是，当年的那些被杀的军人，将军跟士兵的尸体，全部都被那些该死的家伙带回去做人体改造的研究去了。

　　试想一下，两路大军，成千上万的尸体，既然要利用那些尸体做改造研究，那就不可能留在中国，一定被秘密运往了其他的国家，而有那么多的尸体，对方的改造计划，是否早已经成功了？如果真的成功了，为什么到现在，都没有听闻有改造人的出现？

　　楚子风将以上几点全部想了一遍，但最为想不通的，还是为什么那些家伙留下了他们本以为已经死了的赵英雄？

　　按照常理来说，想要进行人体改造，那符合这方面条件的，自然是那些身体健壮之人，在当年前往西藏的大军之中，赵英雄，自然是首当其冲之选，可那些家伙却放弃了赵英雄这副好身体，选择了其他的身体，这怎会不让楚子风多想。

　　不过，这一切并不重要，最为重要的是，想尽一切办法，查出美国克兰特家族背后到底是哪一方的势力，而且，克兰特家族，也必须要灭，这便是楚子风前往美国的第一目标。加上克兰特家族同时还是美国黑手党的首领，跟唐家的争斗一直没有停止过，楚子风当时也答应过唐语嫣，只等国内一稳定，自己就会前往美国，助唐家一臂之力。

　　现在，时机基本已经成熟了，就算不为唐家，为了自己赵家，楚子风也不会放过美国克兰特家族的。

　　其实另外还有一件事，是楚子风目前所不知道的，那就是，楚子风的那两个叔叔，楚天生跟楚天养，在被楚老爷子赶出楚家之后，就已经投奔了克兰特家族，他们的目的，就是杀楚子风这个继承人，为他们的儿子报仇！

　　就在此刻，楚子风的手机响起，一看来电显示，是从西藏打来的，这不用多想，自然是慕容珍珠的电话。

　　接起电话，不等楚子风说话，慕容珍珠那边已经很是不爽道：“楚子风，你这个没良心的家伙。因为你，我被调到西藏来了，可你倒好，这么久了，居然连个电话都没有。”

　　楚子风是这个苦呀，你大小姐调去西藏好像是你自己提出来的吧，我当时可是反对的，怎么现在又怪到我头上来了。

　　楚子风叹了口气，之后那满脸的愤怒跟杀意已经完全消失，笑道：“我说珍珠大姐呀，咱能不能先说正事？”

　　“那你先告诉我，你到底在搞什么鬼。要我查三十年前的事情，这件事可是连中央都查不到的，你也太看的起姐姐我了吧！”

　　楚子风现在也不需要隐瞒了，直接将事情告诉了慕容珍珠。

　　慕容珍珠一听赵家六子居然还活在这个世界上，立刻一惊，问道：“你说的是真的，那位传说中的赵家六叔真还活着？”

　　“那是当然的，现在就在我身边。”

　　“你要我查的事情，也是跟他有关？”

　　“这还用问吗！我说大小姐呀，以你的能力，应该不会什么都没查到吧？”

　　慕容珍珠说道：“风铃打电话给我后，我就亲自带着几个亲信，到了当年的战场上，起先的时候什么都没发现，但经过我好几次的查找，挖地三尺，终于有了发现。”

　　“快说，发现了什么？”

　　“尸体，一俱非常特别，或者说非常奇怪的尸体。”

　　“什么意思？什么特别又奇怪的尸体？”

　　楚子风说出这话时，赵英雄他们几个全部都竖起了耳朵，看样子，这位大公子，是早就开始做事了！

　　赵英雄在回想起当年的事情时虽然变现的惊慌又害怕，可现在一听有了新的线索，心下自然平静了下来。

　　“按照人体的骨格来说，这俱尸体，应该不属于人类的，但又好像是人类的尸体。”

　　“你能不能说明白一点？”

　　“我现在说不明白，当我见到这俱尸体的时候，都吓了一跳，我的几个亲信也都不敢相信自己的眼睛，甚至都以为发现的是什么外星生物的尸体呢！”

　　外星生物？这点楚子风自然不会相信，可是，慕容珍珠所说的尸体，在楚子风听完了赵英雄所讲述的事情，跟木盒里的东西之后，认为，极有可能，就是人体改造之后的尸体。只不过，当时那些家伙并没有成功，否则，慕容珍珠就不会有任何发现了。

　　“珍珠，你现在马上将那俱尸体运回京城，我们也会在这两天之内，赶回京城的。记住，这件事，千万不能让其他人知道。”

　　“嗯，我明白。刚好这两天就打算回京过年了，我这边的工作也已经全部安排好了。但是，我可不是你楚大公子，要回京也是坐普通的飞机，请问一下，带着这么一俱尸体，你觉得，航空那边，会让我上飞机吗？”

　　的确，带着尸体坐飞机，一定连安检都通不过的，哪怕慕容珍珠的身份再怎么特殊，也通不过，而这件事又不能让其他人知道。

　　楚子风想了一下，看来，只能派私人飞机去接慕容珍珠了，而这私人飞机，自己现在可没有，必须要通过父亲或者爷爷那边才能用，也只有父亲跟爷爷的私人飞机，才不会有人敢去查。

　　“我现在马上联系我爸，叫他派一架飞机去西藏接你。不过，从美国到你那边至少需要一天的时间，所以，你会比我们万一到两天回到京城，在这期间，不管是谁，都不能接触那俱尸体，一旦消息走漏，你必须想尽一切办法，将知道这件事，并且不是你的人，全部给处理掉。”

　　此事关系重大，关系到了三十年前的两路大军，慕容珍珠怎会不知道这件事不能走漏消息，看样子，这次，自己也要学学楚子风，一旦消息走漏，手段就要狠一点了。

　　“好，我知道该怎么做。你们就先回京吧，我也会尽快回去的，更想见识一下，军神之威。”

　　挂了电话后，楚子风对赵英雄说道：“小舅，事情有了新的线索，很快，就会水落石出了，你的仇人，也将会正式浮出水面。”

　　顿了顿，楚子风又道：“不过，明天就是大年三十了，你必须先跟我回京，见外公跟外婆，相信他们知道你还活在这个世界上，一定会很开心的。”

　　赵英雄看了一眼自己的女儿，然后叹了口气，说道：“既然事情已经到了这一步，也该带思亲去见见他的爷爷跟奶奶，也有几个姑姑了！”

　　“爸，我们，我们要去哪？”

　　赵英雄说道：“京城，赵家。”

　　京城，赵家，这个权势滔天的红色家族，赵思亲连做梦也想不到，在京城稳坐钓鱼台几十年的那位赵老爷子，赵老元帅，居然，是自己的亲爷爷，这转变，实在是太大了，这个世界，实在是太疯狂了。

　　从某个角度来看，赵思亲就是第二个楚子风，从一个草根，摇身一变，成为了身份显赫的赵家大小姐，还是真正的赵大小姐。

　　但有一点很是遗憾，赵英雄所生的，是一个女儿，并非儿子，也就是说，今后的赵家第三代，依旧是楚子风为首，这点，已经无法改变了。


第934章 苏南杨少

　　到了年关这个时候，哪怕是大年三十的这天，机票都不太好买，毕竟在外面工作的人群实在是太多了，每一个人，都想在一年中的最后一天，陪着自己的家人度过，所以，楚子风等人在大年三十这天，只能分为两批回京了，黄大牛他们几个一批，而楚子风，赵英雄跟赵思亲一批。

　　按照楚子风的性格来说，坐飞机不如坐火车，但如果现在还坐火车的话，不可能在当天到达京城，加上赵英雄的腿也不方便，无奈之下，只能坐飞机了。

　　与楚子风他们同天回京的，自然还有古乐，因为古乐的家人也全部都住在京城，更何况，赵英雄事隔三十年回京，这等大事，别说是古乐不会错过，到赵英雄回京的消息传开之后，估计整个京城，都会为之轰动，所有的家族，也都会跑到赵家来，想要知道，当年发生了什么事情。

　　而赵英雄回京的消息，相信就算是楚子风想要隐瞒，到时也隐瞒不了，更加不想隐瞒，让所有人都知道，赵家军神，还尚在人间。

　　当然，关于三十年前的事情，楚子风也已经想好了对策，虽说是比较狗血的对策，但目前也只有这个方法了。

　　等赵英雄回京的消息传开后，楚子风就直接告诉那些人，其实三十年前的那一战，赵英雄并没有战死，只是受了很重的伤，失忆了三十年，在前几天，才恢复记忆，刚巧又被楚子风给遇上了。

　　这个说法说是牵强了一点，但估计也不会有人太过询问。

　　至于三十年前在西藏跟新疆到底发生了什么事，楚子风也想好了对策，那是一个更加牵强的理由，赵英雄虽是恢复了记忆，但毕竟当年所受的伤太重，对于当年在战场上的事情，短时间之内还想不起来。

　　像楚子风这两个牵强的理由，第二个比较矛盾一点，既然都已经记起自己是谁了，那怎么可能唯独记不起三十年前的事情。可楚子风也不打算到时跟那些家伙解释，你们信就信，不相信，麻烦滚一边去，多问一句，管你是谁，也没好脸色给你看。

　　当然，三十年前的实际情况，楚子风可不打算隐瞒老爷子们，不管是哪位老爷子，都有资格，都有权利知道，也就是说，赵系这派的重要人物，核心成员，不需要隐瞒他们。

　　从南京飞往京城的班级上，赵思亲整个人都不自在，但这也不能怪她。

　　从小就以为没有爷爷，没有奶奶，没有外公，也没有外婆。而今，突然就冒出来了一个爷爷，一个奶奶，还有四个姑姑，这些人，还全部都是中国顶尖的存在，试问，赵思亲怎会不紧张，这点，楚子风也是亲身经历过的，自然很清楚赵思亲现在的心理。

　　“表姐，你不需要太过紧张了，外公跟外婆，都是非常慈祥的老人家。”

　　从小就跟父亲相依为命的赵思亲一听到“表姐”这个称呼，立时身子一怔，因为三个人是坐在一起的，赵思亲转头问道：“你叫我吗？”

　　“哈哈，那是当然的。你是小舅的女儿，自然是我的表姐了。”

　　“不好意思……上次……”

　　“不用说不好意思，一家人，不需要客气。”

　　楚子风知道赵思亲要说上次在军校的事情，但楚子风又怎会放在心上。上次本来就是去军校找赵思亲的。

　　“听我们首长说，你可是很了不起呀，还是高考状元。”

　　古乐不会将一些不该说的事情说出口，只是告诉赵思亲父女，楚子风的学习成绩非常好，是南京大学的第一号人物，也告诉了赵思亲父女，二十年前的事情，楚子风被偷走的事情！

　　当时赵英雄也为自己的大妹伤心了一把，没想到自己离开京城之后，居然发生了那么多事情，上海楚天雄为了自己的大妹，灭了凤家，掀起一场华夏风波。

　　不过在赵英雄这样的人看来，当年的楚天雄着实是杀的好，杀的痛快，自己当年对凤家也不感冒。

　　“好汉不提当年勇，那都已经是两年前的事了。哈哈。”

　　楚子风一笑道。

　　这姐弟两个一路聊来，也渐渐熟悉了起来，楚子风了解了赵思亲这些年的生活，而赵思亲也了解了楚子风这些年的生活。

　　不得不说，这两个人的命，从某些角度来看，很是相似。不过，楚子风当年的仇是报了，可赵思亲父女的仇，却还没报！

　　“子风，听古乐说，你年后就要去美国接管腾龙集团了？”

　　“是的，小舅。”

　　“那到时我跟你一起去吧，很多事情，我也想自己解决。”

　　楚子风听的出，赵英雄想去美国，是找克兰特家族报仇的，楚子风现在也不想多劝他，等慕容珍珠回来后，估计克兰特家族背后的势力，就能知晓了。不过，慕容珍珠估计要明天，也就是大年初一才能回京。

　　赵思亲说道：“你为什么不当兵？”

　　“那些政治，军事的事情，我向来不感冒。而且，现在赵家有了你，我就可以放心的去做我的生意了。”

　　“但你现在不已经是少将了吗！国庆大阅兵的时候，我们所有的战友都在讨论，那位少年将军的身份呢。没想到，我国最为年轻的将军，居然会是我的表弟。”

　　“哈哈，那是侥幸，也不是我一个人的功劳。而且，以我这惹事的个性来说，进了军队，还不把外公给气个半死呀，所以，我选择商业，毕竟我们楚家，还需要我去接管。”

　　说起这些事时，楚子风三人的声音都非常小，周围的乘客都没听到。

　　而就在此刻，坐在楚子风三人对面的三个人中，居然主动来跟赵思亲搭讪，看这人的年纪也不是很大，跟赵思亲差不多，一身的西装，还是韩版的那种，带有点纨绔的外表。

　　“这位小姐，不知有没有荣欣跟你认识一下？”

　　赵思亲转头看了一眼这个青年，像这样的人，赵思亲向来都不喜欢，看看我身边这位表弟，人家可是楚家的继承人，也不像你们这边，浑身的名牌呀，相信全身上下加在一起，也只比自己这一身衣服贵那么几十块钱吧。

　　赵思亲连看都懒的去看这个青年，而这青年却是非常尴尬的一笑，没任何动静了。

　　“哈哈，杨少，这下吃瘪了吧。人家根本就不甩你。”

　　与那青年坐在一起的一个青年笑道。

　　这被叫做杨少的青年也没太将这种事情放在心上，女人，他见多了，什么样的女人都见过，主动来搭讪自己的，自己主动去搭讪不搭理自己的，统统都有，所以，他并不在乎。

　　“小宝，我的事，你就少管了。反倒是你，这次上京，你最好给我老实一点，别搞出什么大事出来了。”

　　叫做小宝的青年年纪跟楚子风差不多，是个大胖子，至少两百斤，他们两个坐在一起，就使的与同一排作为的第三个人很是不舒服。

　　“长的肥就算了，还这么多话。”

　　这是一个中年妇女，她坐在最里面，早已经受不了这个胖子了。这次可真倒霉，怎么就跟这么个胖子坐一起了。

　　“臭三八，有种你再说一次，信不信老子把你从飞机上丢下去？”

　　这小宝很是蛮狠，将妇女吓了一跳，再也不敢说话了。

　　杨少苦苦的摇头，说道：“小宝，你嘴巴损没什么，但这次我们去的是京城，一个卧虎藏龙的东西，不是我们苏南，所以你想闹也等回苏南再闹。”

　　苏南，指的是江苏省南部，其中也包括南京在乃。而听这位杨少的口气，他们两个在整个苏南都是横着走的角色，看样子来头还挺大的。

　　“不就是去见你一个亲戚吗！说实话，杨少，你都还没告诉我，你那个亲戚是什么人呢，有必要让你唐唐杨家继承人亲自跑这一趟吗，还是在这大过年的时候！”

　　“既然要我亲自出马，我那个亲戚自然不简单。不过，我们之间也已经好几十年没联络了，如果不是因为我们杨家这次遇到了前所未有的麻烦，我爷爷跟我父亲，也不会让我去京城的！”

　　“几十年都没联络的亲戚？你家老爷子还让你亲自去，看样子，你这位亲戚的身份，实在不小呀。”

　　“非但不小，还十分之大。”

　　“那你找你的亲戚，别管我了，这次去京城，我最多也只会招惹一个人，其他人，还没资格让本少爷去招惹的。”

　　“不过是个名头罢了，你觉得有必要吗？”

　　“当然有必要了，黄大牛那混蛋前几年就飞扬跋扈的骂我们苏南圈子里的人都是吃屎的，我早就想去京城找他算这笔账了，如果不是因为我家老爷子不让，也不会等到现在。”

　　“黄大牛，京城黄家的继承人，有着京城小霸王之称，你自己悠着点，别没踩到别人，反被别人给踩了，毕竟，京城是他们黄家的地盘。”

　　“哈哈，踩人这种事，除了手段之外，还要有脑子。早听说黄大牛那混蛋是个没脑子的主，京城的那些家伙踩不死他，说明那些家伙也都是没脑子的主，可本少爷不一样，这次看本少爷不踩死他，还要踩的他们黄家连屁都不好意思放一个。”

　　听着这两个所谓少爷的对话，旁边的楚子风不由的一笑，这一笑，刚好就被那小宝听到了。

　　“喂，小子，你笑毛呀。”

　　楚子风不说话，不理他，理这样的人，有失身份。

　　“靠，你丫的还跟本少爷装逼是吧。”

　　楚子风还是不理他，随他怎么说去，反正到了京城，你要去踩黄大牛，就是找死的份。

　　黄大牛没脑子？开玩笑，他那叫大智若愚，就你这熊样还敢去踩他，有你好果子吃的。

　　楚子风现在就已经抱有看好戏之心了，也好久没看过他牛爷踩人了，这次回京过年，就好好的看戏吧。

　　杨少阻止住了那小宝，而赵英雄却不由的转头看了一眼那杨少，并且还对杨少微微一笑。

　　“小舅，你认识他？”

　　赵英雄摇了摇头，说道：“不认识，但应该很快就会认识了。”


第935章 家门口的障碍

　　赵家客厅内，赵老爷子手里拿着一个水烟筒，这个水烟筒已经陪伴他好几十年了，刚参军的时候就带在身边，至今也没丢掉。

　　本来，因为赵老爷子身体原因，早在几年前就已经不抽烟了，可今天，也不知道是过年的心情好，所有的子女都会回来，还是因为楚子风灭神宗的事情令他老爷子心有多想，导致烦恼而抽烟的。但不管怎么样，赵老爷子既然支持外孙灭神宗，那自然就能想到事后会发生什么事，也已经做好了一切心理准备。

　　“你这老头子，这大过年的，孩子们都快回来了，你在这里抽什么烟呀！”

　　老夫人手里端着一碗刚炒好的鱼，在桌子上，也已经摆放好了几个小菜跟酒，等待着子女们回来团圆，可一见老爷子一个劲的在抽着水烟，什么都不做，也不来帮自己的忙，这让老夫人很是不爽。

　　老爷子叹了口气，说道：“老婆子，你说，这近京城里出现的那些家伙，是不是来找麻烦的呀？”

　　在两个月前，也就是神宗刚被灭的时候，许许多多的世界高手都来到了中国，起先的时候全部都跑到南京去了，但在南京找不到他们要找的人之后，一个个，就又跑到京城里来了。

　　世人虽没几个见过楚子风的真面目，但世人却都知晓，楚子风是赵巾红的儿子，所以，这大过年的，又是中国最为古老，最为传统的一个节日，不相信楚子风不在京城出现，甚至，在赵家大院外面，就隐藏着好几个高手，全部都是在等着楚子风出现，要向楚子风挑战的！

　　杨真贤老夫人说道：“儿孙自有儿孙福，既然当时你们几个老家伙都支持他，那就应该想到会有这样的事情发生。你也别多想了，这里毕竟是我们国家的首都，就算那些家伙再强大，也不会闹来的。”

　　老爷子苦笑了一下，妇人永远都是妇人呀，就算是陪伴自己过了大半辈子的妻子，甚至政治跟军事的妻子，但对于那些事情，她所知道的也不多！

　　“哎！我看这个年，不好过呀！”

　　“年难过，但年年都要过。家家有本难念的经，别人有，我们家，也有。不过，老头子，我可告诉你，最好是多派点人过来，可不要子风刚一到家门口，还没进门，就发生什么不愉快的事情。”

　　“这点不用你说，我自然早就安排好了。”

　　老爷子抽了口水烟，虽是经历了无数的大风大浪，但现在，他的心，还是无法平静下来呀。

　　已经快到晚饭的时间了，其他的家庭，都是中午就开始过年团聚的，但因为赵家的人大多数都分散在全国各地，又都是领导人，必须要将手里的工作全部安排好之后才能回京过年，也就是说，除了赵巾红跟赵巾烟之外，老爷子的另外两个女儿跟几个女婿，中午的时候都没回来，他们全部都跟楚子风一样，估计现在还在飞机上！

　　“爸，妈，我们回来了。”

　　赵巾烟带着她的女儿刚到机场接她的丈夫，现在老二一家人已经到齐了。

　　十分钟后，赵巾红也已经下班回来了，身为主席的赵巾红，在这大过年的还不能放假，也不可能有假放，着实也是辛苦呀。

　　“爸，刚才黄傲让我带了几瓶酒回来，说是黄老爷子珍藏了十几年的好酒。”

　　赵老爷子点了点头，问道：“大牛他们几个小子回来了没有？”

　　“都已经回来了，子风估计也已经下飞机了，但我没叫古秘书去接他，因为古秘书也要回家过年的。”

　　“嗯，人之常情，也不能让人家太过劳累了，该休息的时候还是要休息。”

　　又过了十几分钟，赵巾美一家，赵巾力一家子，全部都回来了，这一个大家庭，嗯，在这个时候，只能说是家庭，所谓的家族，是外界说的，不是赵家自己人说的。

　　“基本都到齐了吧，那我们就先开始吃吧。”

　　身为老大的赵巾红说道。

　　“大姐，子风还没回来呢。”邓擎天说道。

　　“别管他。那小子惹出了那么大的事，呆会回来，我可要好好给他上堂政治课才行。”

　　游樱然小丫头笑道：“大姨妈，那可还指不定谁给谁上课呢！论学术，大表哥可比你强多了。”

　　“死丫头，胡说什么。”赵巾烟教训道。

　　就在这时，赵巾红的手机响起，一接电话，还不等她说话，就听儿子的声音说道：“妈，我已经快到家了。不过，这家门，可没这么容易进呀！”

　　“你这小子，知道老妈会找你麻烦是吧。算了，今天大过年的，等明天再跟你算账。”

　　“妈，我不是这个意思。您还是先到家门口去看看吧，守在外面的高手，少说也有七八个！”

　　听儿子这么一说，很明显，他人已经到了，只因为在家门口有点障碍，现在还没进来。

　　如果只是楚子风一个人回来的话，那还需要打什么电话，不管在家门口有多少高手，别说是七八个，就算是十七八个又怎么样，照样叫他们滚蛋。但是，这一次，楚子风可还带了两个人回来，两个赵老爷子他们都意想不到的人！

　　“老首长，首长……”

　　一个军人此刻跑进了大院，非常急忙的样子。

　　赵老爷子问道：“出了什么事？”

　　“老首长，你们还是出去看看吧，外面快打起来了。”

　　打起来了？难道，是隐藏在自己家周围的那些高手知道自己的外孙回来了，已经动手了？

　　赵巾红既然接了儿子的电话，那自然知道，儿子打电话来，就是不想这个时候跟那些人发生冲突，既然如此，怎么可能会打起来。

　　“都是些什么人？”赵巾红问道。

　　“报告首长，是八个外国人，唐小姐正在跟他们对峙。”

　　“语焉！她不是应该跟子风一起回来的吗，两个人怎么一前一后？”

　　赵巾红不知道楚子风跟唐语嫣他们是分两班机回京的，既然黄大牛他们全部到家了，那唐语嫣自然也比楚子风先到。

　　“别问这么多了，快出去看看。这大过年的，可别闹出什么大问题出来。”

　　杨真贤一听自己是孙媳妇跟那些高手对峙了起来马上就慌了，第一个起身出去。

　　在赵家之外，一身黑衣的唐语嫣正面对八个外国人，什么国际的都有。

　　“就凭你们几个，也敢跑到中国来，找死吗？”

　　唐语嫣面对这八个外国人，毫不客气道。

　　“玉面修罗，你可别忘了，你只是玉面修罗，不是修罗，没资格跟我们说话。叫楚子风出来。”

　　“想见子风，你们好像还不够资格吧。今天是中国一年一度的春节，我不想杀人，你们识相的立刻给我滚。”

　　无疑，这八个外国男人，都是想争夺巅峰榜的，虽也算的上是高手，但所谓的高手，也分好几个层次跟档次的，就这八个家伙，也想挑战楚子风，唐语嫣一个人，就能打的他们满地找牙。

　　“好大的口气，那就先让我见识一下，你到底都从修罗的身上，学到了些什么。”

　　一个看似俄罗斯的男人就想动手，同时，唐语嫣那条修罗锁链也唤出来了，周围，十几个军人正拿枪指着这八个男人。

　　好在今天是大年三十，赵家外面没有其他的人，都回家过年去了，不会引起什么骚动。

　　眼看唐语嫣就要动手了，谁知，赵家大门打开，只听一个愤怒的女人声音喊道：“给我住手。”

　　赵巾红冲到她母亲身前，第一个走了出来。

　　唐语嫣一见婆婆出来了，手中的修罗锁链立刻一收。这位婆婆对于自己的身份本就不太满意，如果这个时候当着她的面动手的话，估计没自己好脸色看。

　　唐语嫣很是事项的将气势跟架势一收，也不多说什么。

　　“语言，你先过来。”

　　唐语嫣不说话，走到了婆婆的身后，跟一家子人站在了一起。

　　“大表嫂，快去打他们呀，你不打，我去打。”

　　游樱然三个丫头一见这阵势就来兴趣，想要上去动手，赵巾力他们几个立刻阻止住了三个丫头。

　　赵巾红上前几步，面对八个外国男人，说道：“几位，今天是我们中国一年一度家家户户团圆的日子，我不希望发生任何不愉快的事情，也不管你们是为了什么而来的，请先行离去，等这个年过完之后，我随便你们怎么闹。”

　　赵巾红也早就想到会有这样的事情发生，所以她并不吃惊，也不担心，这里是京城，如果这些所谓的高手真想乱来的话，也要他们没命离开。

　　八个外国男人相互看了一眼，就见刚才要跟唐语嫣动手的俄罗斯男人说道：“楚夫人的面子我们一定会给，但我们也不会白跑这一趟。而且，我们这次来到中国，也不是跟令公子生死相拼的，只是想切磋一下，点到为止。”

　　在这些所谓的世界高手眼里，可没有什么赵主席，有的，只是楚夫人，楚天雄的夫人。

　　谁敢在这位楚夫人面前无礼、放肆，别说是这些家伙，想必就算是世界五大势力的主人，都要先掂量掂量他们自己的分量，杯具发生一次就够了，可不能发生第二次！

　　“我儿子只不过是个普通的大学生，虽然我不知道他是怎么得罪了各位，但希望各位看在我的面子上，最好，不要把事情闹的太大了，否则，我不保证会发生什么让各位难堪的事情。”

　　赵巾红嘴上边说，心里边在骂，你个该死的楚天雄，这大过年的，儿子跟媳妇都回来了，你倒好，说什么美国那边还有点事情没处理完，这个年是没办法回来过了，搞的现在，这些多人守在家门口等自己的儿子，你这个做父亲的，却是借口诸多，跟当年一样，一点责任感都没有！

　　赵巾红心里骂的没错，就算是赵老爷子跟老夫，现在心里对那个女婿都很是不满。你不回来过年也就算了，你不管你的儿子也就算了，今天大过年的，也麻烦你发句话出去了，不要跑到自己家门口来捣乱，你说，现在像什么话！

　　八个外国男人脸色都是一沉，他们的心里非常愤怒，还从未有人敢如此威胁过自己，但现在，面对这位楚夫人，谁也不敢放一个响屁。

　　开玩笑，找死也不是这样找的呀，这未楚夫人你敢反驳她一句，担心明白就被人给灭了九族！

　　“那好，今天就看在楚夫人的面子上，我等暂且离开。但也希望楚夫人转告令公子一声，这次来到中国挑战他的，可不单单是我们几个，就算我们什么都不做，并不代表其他高手不会有所动作，既然都是要打的，那就请不要让我等白跑这一趟。”

　　说完，八个男人身影一闪，就这么在原地消失了。

　　游樱然三个丫头擦了擦自己的眼睛，上帝呀，如来佛祖呀，这不是在拍电影吧，怎么跟鬼一样，说不见就不见了！


第936章 拜见父母

　　见到八个外国男人全部离开，身在转角处的楚子风不由的轻笑一声。

　　老妈实在够强悍呀，如果换成自己去面对那八个家伙，铁定是要打起来的，但老妈仅仅几句话，他们一个个就全部夹着尾巴滚蛋了，老妈所依仗的，难道，单单是老爸的名号吗，当然不是，还有老妈的那股气魄。

　　身为一国主席，哪怕是世界高手，那你也要联想到很多事情，可不要因为一时的冲动，引起两过纠纷，如今的中国，可不是任何一个国家都能招惹的起地，哪怕是美国那等强悍的大国，在面对中国的时候也要先考虑清楚，有没有必要因为一些小事，将中国给得罪了。

　　而三十年未见到家人的赵英雄，此刻的双眼也已经含有泪水，那是自己的四个妹妹，那是自己的三个妹夫跟外甥女吗？那，是自己的父母，自己年迈的父母！

　　赵英雄现在心里很是发酸，孩儿不孝，三十年来，未陪在父母身边，反倒让父母担心了。三十年过去了，父母都已经是满头白发，而自己，却在外面过了整整三十年人不人，鬼不鬼的生活。

　　无数次的梦回，赵英雄都在梦中见到了自己的父母，自己的家人，无数次，赵英雄都想回到京城，见见自己的父母，自己的家人，可是，这三十年来，他都无法过自己这一关，觉得自己没脸见老父老母，没脸见自己的四个妹妹。

　　要知道，在当年，自己六兄弟在四个妹妹的心目中，那可不单单是哥哥那么简单，还是国家的英雄，民族的英雄，试问，如果自己当年在战场上的事情被四个妹妹知道了，那四个妹妹会怎么想，会不会开始鄙视自己这个六哥？

　　如今，既然已经来到了家门口，这个自从三十年前离开，就再也没回来的家门口，赵英雄也管不了那么多了，再见到自己的大妹已经有着如此气魄，赵英雄心里也是十分的安慰跟自责。

　　自己六兄弟离开了这个家，这个家，就全靠自己四个妹妹顶起来，大妹，二妹，三妹，四妹，这些年来，辛苦你们了！

　　而赵思亲在见到那些平日里只能在传说中听到的人物，心下也已经开始激动！

　　可就在这个时候，楚子风的心中猛的一怔，转身，看向自己三人的身后，百米之处，站着三个人，一个男人，两个女人，三个，都非中国人。

　　“奥德六世！”

　　楚子风怎么也想不到，奥德六世这家伙居然还在中国，或者，自从泰山之战后，他已经返回了罗马，可在自己灭了神宗之后，他又返回来了，目的很简单，跟刚才那八个外国人一样。

　　“没想到，堂堂楚大公子，居然到了家门口，连家门都不敢进了。”

　　唰，唰，唰。

　　三道人影快如闪电般出现在了楚子风三人身前的五米之处，速度之快，着实让赵英雄父女大为吃惊。

　　楚子风自然知道这个奥德六世的实力够强悍，但如果要动起手来，谁怕谁呀。

　　只不过，楚子风清楚的知道，现在，还不是动手的时候。

　　“奥德六世，你不在罗马呆着，老是喜欢往我们中国跑，难道，是看上了我们中国某个女人，想要入赘我们中国吗？”

　　“楚子风，你少跟我来这一套。我这次找你的目的，你应该很清楚。”

　　“想挑战我，现在还不是时候。”

　　“那何时是时候？”

　　“你急什么，有些事情，我现在还没有搞清楚，等我搞清楚之后，不需要你来挑战我，我也自然会去找你的。”

　　“哦？”

　　奥迪六世见楚子风双眼露出杀意，这是上次都没看到的，就是这种杀意，让奥德六世深知，一旦现在动起手来，自己可讨不到任何的便宜，楚子风一定会不牺一切手段，致自己于死地。

　　人在屋檐下，嚣张跋扈只会是自己吃亏。中国，现在是楚子风的地盘，他随口一声，就会出现无数的中国高手，那样的话，自己三人面对楚子风等人，还不是自找麻烦呀。

　　“给你三天的时间，三天之后，我会再来找你的。”

　　“不送。”

　　楚子风眼神中的杀意一收，今天是大年三十，多一事不如少一事，如果三十年前的事情真跟你们罗马竞技场有关的话，那我就先替小舅收点利息，你这位罗马竞技场的少主人，也别想有命离开中国。

　　奥德六世离开了，楚子风这才想起，也不知道塔贝儿跑到什么地方去了，在回京之前就联系过她，却找不到她的人影，不知她人还在不在中国。

　　如果，三十年前的事情是跟他们教廷有关的话，这个在与神宗一战中帮过自己的女人，又该不该杀呢？这点，是个很棘手的问题！

　　但现在，家人都在前面，楚子风也已经无法去多想了，直接走了出去，在赵老爷子等人刚要回家时，楚子风喊道：“妈，外公，外婆。”

　　赵巾红等人转过身后，见到楚子风回来了，一个个心里虽是高兴，但脸上却带着严肃。

　　与神宗的那一战，死的人实在太多，虽都已经被蓝建国他们给处理好了，但要将事情的影响力给压制下去，也不是一时半刻的事情。

　　楚子风走到赵巾红面前，赵巾红这就要先教训儿子一顿，让他以后做事不要这样让人担心。

　　可就在这时，赵巾红刚想教训儿子时，突然，赵巾红的双眼一动，看到了在楚子风身后的两个人。

　　一时间，赵巾红愣住了，彻底愣住了，那双眼睛，就仿佛看到了一个根本不可能看到的人似的，吃惊之于，又带着点惊慌。

　　与此同时，赵老爷子几个，也都注意到了楚子风身后的那两个人，那个男人，那个中年男人，让赵老爷子跟老夫人，双眼几乎到了出神的地步，赵巾力她们三个，也都是擦了擦各自的眼睛，一副不可思议的样子，自己，不是在做梦吧！

　　一时间，赵家之外，彻底安静了下来，时间，也仿佛在此刻完全停止，就连周围的空气，也没有丝毫的流动。

　　气氛很不正常，不管是一国主席，还是老爷子，现在，都已经失去了他们那大将之风，有的，是一个个的双眼含泪。

　　赵英雄又何尝不是，他比老爷子几人更是心酸，更是心痛，但至少，他有着心理准备。

　　楚子风很是识趣的往旁边退了退，老爷子他们几个，也已经慢慢的走到赵巾红身边，一个个的身体，就好像带有千金之重般，一个个的眼神，就好像看到了一个鬼魂般，却不害怕，只是不可思议的惊慌。

　　赵英雄一步一步，朝老爷子几人走过来，眼眶中的泪水，已经不受控制的掉了下来，英雄的泪水，就算在沙场上，也不会出现，沙场上出现的，只有鲜血！

　　扑……的一声，赵英雄在老爷子跟老夫人身前，跪了下来，但距离，却还有着好几米远。

　　赵英雄跪在地上，带着他那残疾的腿，慢慢的，慢慢的，朝老爷子跟老夫人移起，直到移到了老爷子跟老夫人的身前，赵英雄的额头，已经彻底靠在了地面上，那痛苦的声音，带着颤抖，缓缓响起！

　　“不孝子，拜见父亲，母亲！”


第937章 门前斩子

　　不可能，这绝对不可能，这怎么可能！

　　三个不可能的心理，同时在赵家一家子的心头浮起，眼前这个跪地之人，怎么可能会是……

　　赵英雄跪在地上，额头紧紧的靠着地面，浑身颤抖着。

　　面对父母，自己，未曾敬过任何的孝道，反而让父母为自己伤心了这么多年！

　　身为赵家男儿，没有担任起赵家的担子，反而让自己四个妹子代劳了这么多年！

　　有罪，自己有罪，罪不可赦！

　　赵英雄的泪水，渐渐的融入进了地面，此刻的泪水，就容同鲜血般，渐渐在赵英雄的周围散了开来。

　　赵家男儿，不管在怎么样的情况下，只能是抛头颅，洒热血，何时流过一滴眼泪，就算在最为伤心的时候，也没流过，更加不能流，因为赵家，是中国军队的领袖，楷模，时时刻刻，都要以一副最好的姿态，展现在全国军队的面前，一声令下，三军动荡，鲜血一流，战死沙场，哪怕只剩下最后一口气，有的，只能是鲜血，绝对不能是泪水。

　　可现在，不单单是赵英雄的泪水在地面上散了开来，就连赵老爷子，老夫人，还有赵家四大女将，眼眶中，都已经充满了泪水。

　　这是一副三十年未见的脸孔，三十年来只有在盟中出现的脸孔！多少次，这一家人站在八宝山六块墓碑前，都未流下过半滴眼泪，可今天，面对这个跪地之人，赵家一家人，全然将所谓的身份忘却，仅存的，只是亲情，事隔三十年的亲情。

　　老爷子跟老夫人，在两个女儿的扶持下，慢慢的走到了赵英雄身前，老爷子那年迈的身体慢慢的蹲下身后，一双苍老的手，紧紧抓住了赵英雄的肩膀。

　　赵英雄也是慢慢的抬起头来，看着三十年前那张威武的脸孔，跟如今这张历经沧桑的脸孔，两者之间，存在着太大的差距，但唯独不变的是，他是自己的父亲，是生自己，养自己，教导自己，对自己有着无限期望的父亲！

　　“英，英雄！真，真的是你吗？”

　　老爷子的声音都带着些许的颤抖，他不敢相信，不敢相信自己的眼睛，也不感相信这种感觉，自己抓住之人，真的是自己的儿子吗？真的是自己那个三十年前，战死于西藏的小儿子吗？

　　赵英雄满脸泪水，他看着父亲这张已经苍老的脸孔，母亲这张惨老的脸孔，一时间，居然说不出话来了，只是拼命的点头，不停的点头！

　　“六哥，你真的是六哥？”

　　赵巾红四姐妹全部上前，一个个都看着赵英雄。

　　“大妹，二妹，三妹，四妹！六哥，对不起你们！”

　　老夫人现在几乎要昏倒，楚子风一见，立刻上前，双手扶住了外婆，轻声道：“大家都不用怀疑，更加不需要怀疑，这就是小舅无疑。”

　　从楚子风的口中得到了确定，老夫人马上伸出手，摸了摸赵英雄这张脸！

　　三十年了，自己老了，儿子，也已经是满脸的皱纹了，可是，可是……为什么，为什么，这到底是怎么回事？

　　楚子风在一旁说道：“外公，外婆，妈，三位姨妈。三十年前的一战，小舅并没有死，他还活着，真真实实的活着。你们眼前这位，就是三十年前的赵家军神，赵英雄。”

　　“怎么回事？这到底是怎么回事？你是英雄，你真的是英雄。英雄，你没有死，你根本还活在这个世界上，可是，为什么，为什么三十年了，你却连一点消息都没有？”

　　老爷子的胡子微动了一下，自己的小儿子没有死，那是不是说，自己另外五个儿子，也全部都活在这个世界上，三十年前的那些战士，还有很多，都活在这个世界上？

　　人老了，很多时候，见到一见不可思议的事情，就会往很多方面联想，一旦这种心理出现，那希望越大，失望，就越大。

　　赵英雄现在真不知道该说什么，自己根本就没脸见父亲，如果这次不是楚子风，他也没脸回到京城。

　　老夫人十分激动道：“我的儿子，他没有死，他回来了，这，这实在是老天爷眷顾我赵家呀。孩子，起来，快快起来，让妈好好瞧瞧。”

　　老夫人将儿子扶起，母子二人这一刻，都有一种重世为人的感觉，儿子失而复得，身为母亲的，怎会不激动，这就跟两年前的赵巾红一样，本以为儿子已经死了，但又得知他还活着，而且还出现在了自己的眼前，这种感觉，相信没做过母亲的，又或者说做了母亲，却没有如此经历的女人，是万万感觉不到的。

　　“妈，儿子还活着，儿子，回来看您老人家了。”

　　赵英雄紧紧的抱住了母亲，母爱，永远都是这个世界上最伟大的，但身为儿子的却三十年没有孝敬过自己的母亲，赵英雄心里有愧，非常惭愧！

　　老爷子一手将老夫人给拉了过来，这一幕，让所有人都是心下一惊。

　　原本来说，儿子失而复得，这是一件多么值得庆幸，开心的事情呀，但老爷子现在的表情，却已经发生了翻天覆地的改变。

　　“英雄，你，你大哥他们呢？你的战友呢？你的兄弟呢？”

　　赵英雄底了底头，愧疚道：“爸，对不起，我辜负了您，辜负了全国军队，辜负了全国人民。五位哥哥，所有的战友，所有的兄弟，三十年前，全部……牺牲了！”

　　啪。

　　赵英雄话刚落，突地，令谁也没反应过来，老爷子一个耳光，打在了这个失而复得的儿子脸上。

　　“混蛋。”

　　老爷子一声怒骂，看儿子的眼神，又再一次发生了转变。

　　“你五个哥哥牺牲了，你的所有战友，所有兄弟全部都牺牲了，那你为什么还活着？”

　　对于普通的父亲来说，儿子在世，是最大的安慰，儿子经历了生死，现在回来了，是最大的庆幸，可赵树民不是普通人，他是一国元帅，曾经统领着全国军队，血洒战场，以自己的身份，保卫着国家，保卫着人民，保卫着这片美丽的大地。

　　没想到，三十年前的一战，所有人都牺牲了，可自己的儿子，却在事隔三十年后，平安无恙的回来了，这意味着什么，老爷子，心里又会怎么想。

　　“爸，我，我不陪做您的儿子，我……”

　　“你，你，你怎么不去死？你为什么没死？你为什么会活着？为什么，为什么所有人都牺牲了，就你一个人还活着，你还有脸活在这个世界上吗？”

　　老爷子大怒，怒气冲天，身为军人，当以死报国，但自己的儿子，却没有那样做，虽说老爷子还不知道三十年前到底发生了什么事，但在他而言，在一场战争中，所有人都牺牲了，将领却是苟延残喘的活了下来，这个人，老爷子丢不起，他宁可六个儿子全部战死，也不想看到一个苟延残喘的儿子，这样，叫自己以后还怎么去面对全国军队，全国人民，就算自己死了，下到九泉，又拿什么去面对三十年前那些战死的烈士！

　　老爷子猛然转身，冲到一个军人身前，将那军人手中的军枪给夺了过来，再快速冲到赵英雄身前，枪口，直接指着赵英雄的头，大吼道：“老子一枪毙了你。”

　　这一幕，是楚子风万万都想不到的。本以为自己将小舅给带回来了，老爷子绝对是喜出望外，自己还可以骗几个压岁钱花花。没想到，压岁钱还没到手，老爷子就要开枪杀人了，杀的，还是他的亲生儿子！

　　赵思亲这时可急了，立刻跑上前来，跟父亲一起跪在了老爷子身前，双手紧紧的抓住了枪头，急道：“老首长，不要杀我爸，这几十年前，他已经够苦了。”

　　老爷子一听着话，你爸？这脸色立马就青了，就连老夫人，跟赵巾红姐妹，也都是心中一怔，脸色苍白！

　　“这，这丫头，是你女儿？”老爷子问道。

　　赵英雄点了点头，没有说话，也不敢说话。

　　“哈哈……”

　　老爷子放声一笑，这一笑，让楚子风乐了，好在有个表姐在，估计老爷子心一定会软的。

　　却不料，老爷子居然一脚将赵英雄踢开，怒气，比之前更大了。

　　“好呀，好你个赵英雄。你的兄弟，你的战友，全部牺牲了，你却活着，活着也就算了，你居然还娶了亲，生了子，你，你……”

　　糟糕！

　　楚子风失算了一招，没想到这方面。

　　对于军人来说，特别是在战场上的军人，自己的战友兄弟全部都牺牲了，可身为将领的赵英雄却活着，而且，还有了一个这么大的女儿，在老爷子还不了解事情真相的情况之下，他会怎么想，一定会觉得，自己的儿子，不但是当了逃兵，不顾兄弟战友的死活，自己逍遥自在了整整三十年！

　　这下，真麻烦了！就连老夫人跟赵巾红四姐妹，还有老爷子的三个女婿，都不敢说一句话。

　　“我赵树民不敢说自己英雄一世，却也无愧于心。没想到，老来，居然出了你这么个逆子！我问你，你何以面对那些牺牲的兄弟、战友，跟他们的家人，你何以面对全国军队，全国人民。今天不杀你，我赵树民，无法向那些牺牲的烈士，跟他们的家人交代。”

　　扳机一扣，老爷子心下一狠，没有片刻的犹豫，更加不等老夫人他们阻止，直接扣动扳机，只听砰的一声，子弹，从枪口射了出来！

　　旁边的楚子风大惊，没想到老爷子说开枪就开枪，这可是他的亲生儿子呀，就算你觉得他对不起那些牺牲的烈士，对不起那些烈士的家人，至少，也先问清楚当年到底发生了什么事呀。你什么都不问，就一味的责怪你的儿子，虽说这是你身为军人的天性，但却不是现在明智的决择。

　　楚子风好不容易将这个小舅给带回了京城，还没等三十年前的真相水落石出，怎会让老爷子就这样将小舅给冤枉了！

　　身影一动，在子弹还未进入赵英雄的脑门，就算赵英雄已经在等死了，但楚子风的身影之快，顷刻间，一只手已经伸到了赵英雄的脑门前，两根手指，直接将子弹给夹住了。

　　所有人心中一凉，又是一惊，谁也没想到，老爷子会真的开枪，更加没想到，楚子风居然可以空手接住子弹，这可真是神乎其神的一幕呀！

　　“子风，你做什么？”

　　楚子风将子弹往旁边一丢，说道：“外公，就算您要门前斩子，那至少要先将三十年前的事情问清楚吧。如果真是小舅的错，您要杀他，我绝不阻止！”

　　老夫人吓出了一身冷汗，现在被楚子风这一说，立刻拉住了老爷子，责怪道：“老头子，你疯了，这可是我们的儿子呀。不管他有什么错，就如子风所说，你是不是要先把事情搞清楚，哪怕儿子真有错，也应该交给中央军委处置，在军事法庭上，才能定他的罪，你没权利滥用私刑。”

　　楚子风拉了一下赵巾红，轻声道：“妈，您说句话呀！”

　　赵巾红到现在才反应过来，是呀，如果说有谁可以定赵英雄的罪，那这里，赵巾红是最有资格的，她可是现任主席，监管着中央军委。

　　“爸，妈说的没错，您没权利滥用私刑，这样对六哥，就算真是六哥有错，那也应该交给我处置，您凭什么开枪。来人，给我将老首长的枪拿走。”

　　两个军人跑上前来，对老爷子行了一个军礼，说道：“老首长，请交出枪。”

　　老爷子很是愤怒，直接将枪丢在了地上，说道：“好，你们一个个都帮着这逆子是吧，那我这把老骨头倒想看看，你们怎么处置他。”


第938章 这些年，苦了你了

　　不得不说，赵家的这个年，过的十分地郁闷，酒菜都已经准备好了，就等着子女们回来，没想到，子女们都回来了，还回来了一个原本在三十年前就应该为国牺牲的儿子，可这个儿子，在老爷子看来，却成为了自己赵家的一份耻辱，甚至，可以说是全国军队的一份耻辱。

　　不过这也不能怪老爷子，站在他的角度来说，自己的儿子为国牺牲了，那是他的骄傲，就算心中再痛，这些年来，老爷子也从未有丝毫的抱怨，整天说什么我六个儿子都是为了国家而战死的，这样的话，老爷子三十年来，从未说过一句，不管在怎么样的情况下，也没有提起一句。

　　如果说赵树民老爷子最令人佩服的是那点，偌大的中国，极少会有人说是抗日战争时的英雄事迹，而是三十年前，赵家六子去，六子亡的事情，甚至到全国军队送赵家六子最后一程时，老爷子站在八宝山六块墓碑前时，都未流过一滴眼泪！为什么，就因为老爷子感到骄傲，为自己六个儿子感到骄傲！

　　如今，自己一直都觉得骄傲的儿子，小儿子，居然活着回来了，活着也就活着吧，但为什么又是三十年都不回京，这两点加在一起，在老爷子看来，就变成了一份耻辱，不但是自己赵家的耻辱，还是整个中国军队的耻辱。

　　当然，对于自己的儿子是逃兵的想法，老爷子没有多往这方面想，就算自己的儿子再怎么不羁，那也是自己一手教导出来的，贪生怕死，六个儿子中绝对没有一个，老爷子所气氛的，是为什么自己这个小儿子，明明从三十年前那战中幸存了下来，但为什么三十年不回家，逃避吗？自责吗？还是，没脸面对所有人！

　　身为赵家男儿，一腔热血，一身正气，没什么是不可面对世人的，这也是老爷子从小就教导他六子四女为人处世的基本原则，面对，是勇气，才是真正的英雄，逃避，就是懦夫，没资格做自己的儿子。

　　很明显，老爷子的想法，跟赵英雄的想法是一样的，也正因为如此，老爷子才恨不得要亲手枪毙了自己的儿子，失而复得，他不在乎，他所在乎的，是男人的天职，承当一切该承当的责任！

　　来到大厅的时候，老夫人双眼还流着泪水，看着儿子的腿已经瘸了，这让老夫人第一时间就联想到，这一定是在当年的那一战中所造成的。

　　赵巾红他们四个想要去扶赵英雄，但因为老爷子那愤怒的眼神，让她们不敢那样去做，还是赵思亲，带着畏惧的心理，扶着父亲进入了赵家大院。

　　唐语嫣轻声道：“我第一次见到外公的时候，感觉他非常亲切呀，为什么今天，会发这么大的脾气？”

　　楚子风苦笑了一下，说道：“这都是我的失误，忽略了外公身为军人的想法！”

　　“那现在该怎么办？你好不容易将这位小舅请回来，但外公却要杀他，这好像有点像是那些电视剧情节呀！”

　　“我看还是先将小舅三十年前的经历告诉外公吧，相信外公知道了三十年前的事情后，一定会改变想法的。”

　　游樱然三个丫头从开始到现在都没敢说一句话，因为她们三个也是从小就听说过六位舅舅的名头，特别是军神赵英雄，没想到这位军神舅舅居然还活着，加上也从未见过老爷子发这么大的脾气，所以三个丫头都不敢说话。

　　赵巾红见老爷子已经坐在了饭桌前，开起自己拿回来的白酒，直接就开始吹瓶子，这等有伤身体的事情，平日里，赵巾红一定会阻止，但今天，赵巾红没有去阻止。

　　“六哥，你先坐下来吧，不管什么事，我们慢慢说。都是一家人，不管有什么误会，都能化解的。”

　　赵英雄叹了口气，说道：“大妹，六哥从未奢侈的想要爸原谅我，倒是这些年来，真是辛苦你了。我六个身为哥哥的，无法承当起家族的重任，却要让你们四个女人来承当，六哥，对不起你们呀！”

　　赵巾烟说道：“六哥，你不用自责，我们都为你跟五位哥哥感到骄傲，以前是，现在是，将来，也是。”

　　赵巾力跟赵巾美也安慰了几句，他们两个的年纪比赵巾红要小几岁，想当年六位哥哥出征时，自己才十几岁大，但当时的记忆，却非常犹新，没有丝毫的忘记。

　　老夫人擦了擦眼泪，看了看赵思亲，但始终没有说话。

　　赵巾红知道母亲心里在想什么，既然母亲不好开口，自己自然要代劳了。

　　“你是军人？”

　　赵巾红看着赵思亲问道，之所以看出她是军人，一是因为之前对老爷子称的那声“老首长”，第二就是赵思亲天生的那种军威，让赵巾红没有任何的怀疑。

　　现在真正的首长问自己话，还是第一首长，赵思亲立刻行了一个军礼，回答道：“报告首长，我现在南京军区。”

　　“南京军区，古乐那里？”

　　“是的，首长。”

　　“当兵多久了？”

　　“五年。”

　　在如今的军队中，并不是所有人都可以当五年兵的，大多数，都是两三年就退伍了，能当到五年兵的，除了是等在领导身边的那些，就是表现优秀的。

　　楚子风插一句道：“妈，这位表姐可了不得，已经考进了南京军校，明年就要毕业了。”

　　“哦？已经考进了军校，那就是准军官了。嗯，不错，要继续努力呀。”

　　“是，首长，我会的。”

　　老爷子听到赵思亲的回答，也是不由的看了这丫头一眼，没想到，在南京军区，居然还隐藏着自己一个孙女，一马事归一马事，就算再怎么气儿子，这孙女还是自己的呀！

　　老爷子轻咳了一声，本是想说话的，最后话到嘴边，又咽了回去。

　　老夫人说道：“乖孩子，坐吧，别站着。”

　　“老夫人，我还是站着吧。”

　　老夫人！

　　这句“老夫人”，还真让老夫人的眼泪又流了下来。

　　你说你这老头子搞什么鬼，儿子活着回来，是值得高兴的事情，可你却二话不说，把气氛搞成这样，有你这样做父亲的吗，有你这样做爷爷的吗，说什么楚天雄不配做别人的父亲，现在的你，何尝不是一样。

　　“外公，您先消消气，很多事情，并不是您想的那样。”

　　“不是我想的那样，那你告诉我，是怎么样的？”

　　楚子风心下一想，如果自己不把事情说的夸张一点，看样子这关是很难过了，可要怎么样才算夸张呢，最后，楚子风来了一句：“外公，如果换成是我的话，就算三十年前侥幸活了下来，也绝对没勇气在这个世界上继续活三十年，早就自杀了。”

　　这话，让老爷子微微一怔。

　　楚子风这个外孙是一个怎么样的人，老爷子自然清楚，以楚子风这样的性格来说，如果经历了赵英雄所经历的那些事，都没勇气活下去，早就自杀了，那说明了什么，说明，赵英雄当年所经历的事情，是多么的悲惨，多么的悲痛，又是怎么样的经历，可以使的人无法继续面对这个世界，要以死以谢天下呢？

　　老爷子的表情现在微微好转了一点，楚子风见这道缺口被自己一句话给打破了，立刻乘这个时候，将赵英雄所告诉自己的一切，跟自己所联想、猜测的一切，一字不漏的说了一遍。

　　当老爷子等人听完了楚子风的讲述，一个个，都是傻眼加泪眼的看着赵英雄。

　　受到了如此严重的打击，居然还可以活下来，正如楚子风所说，就算换成任何一个人，也早就自杀了，哪还有勇气活三十年呀，可是，赵英雄却坚强的活了下来，这又说明了什么，说明，他是赵家男儿，说明，他没有忘记军人该有的那份勇气！

　　老爷子忍不住，慢慢地站起身来，走到赵英雄身前，一把就抱住了刚才还要杀的儿子，眼泪，直接流了出来！“孩子，这些年，苦了你了！”

　　有了这句话，这个表现，所有人，也就放心了下来！

　　但是，既然三十年前的事情并不是跟自己想的那样，那这个仇，老爷子也是绝对不可能忍着，藏着的，不管对方是什么人，是什么势力，杀我五个儿子，杀我那么多同胞，这笔血债，一定要还。

　　“爸，是我没用，五个哥哥牺牲了，所有的战友牺牲了，可我却……”

　　“这些话不用多了。”

　　顿了顿，老爷子重声道：“这顿饭，留着以后再吃。英雄，子风，你们跟我来。”

　　这顿饭留着以后再吃？什么时候吃？很明显，老爷子的意思不是不吃饭了，而是，这顿团圆饭，是儿子活着回来后的第一顿团圆饭，等报了当年的血海深仇之后，再吃。


第939章 时刻紧记

　　赵老爷子的书房依旧是充满着古典味道，没有任何流行的东西，全部都是非常老旧的“古董”，最多的，就是相册，挂在墙壁上的，放在书桌上的，有老爷子以前的战友，在世的，过世的，还有就是，一长全家福，非常老的全家福，上面就有赵家六兄弟。

　　对于老爷子他们这一辈的人来说，多多少少，都存在着喜欢儿子多一点的心理，尤其是小儿子，所以，在老爷子的书桌上，放着一张赵英雄的单独照，身穿老式的军服，大约十七八岁的样子，还是刚参军的时候照的。

　　这间书房，老爷子已经用了几十年了，里面的东西，就从未动过。当赵英雄进入书房后，就仿佛回到了年轻时代般，眼前的一切，原封不动。

　　“没想到三十年没回来，家里的一切都保持着原样。只不过，爸，您老了许多！”

　　赵英雄父子都收回了泪水，现在，已经不是流泪的时候了。

　　老爷子看着赵英雄的那只腿，深深叹了口气，问道：“是敌人造成的？”

　　“爸，这点小伤，跟大哥他们，还有战友的牺牲相比起来，已经太轻了，太小了！”

　　是呀，残了一条腿怕什么，只要心不残，那依然是赵家男儿。

　　老爷子坐到了书桌前，又细细的听了一便三十年前在西藏所发生的事情。

　　一夜之间，所有人都被杀了，此等手段，此等势力，并非是一个国家的军队能办到的，因为一个国家的军队，是用来保卫跟打仗用的，而很明显，三十年前的事情，根本就是一场惨绝人寰的暗杀，是一场暗杀中的大屠杀！

　　既然西藏方面如此，那相信，新疆方面，也定然如此。

　　世人只知道，中国，只有一次的南京大屠杀，却令谁也想不到，在南京大屠杀过后，西藏跟新疆两地，又遭遇了一场大屠杀，而且，所杀的还不是普通百姓，而是，两支正规军队。

　　“子风，以你看，当年的敌人，会是些什么人？”

　　楚子风回答道：“五个怀疑对象。”

　　楚子风说五个怀疑对象，并不是六个，因为，另外一个，在三十年前绝对不会那么做。

　　“说说看？”

　　其实老爷子的心里已经有数了，就算不问楚子风，他也能猜到对方是什么人。可既然问了楚子风，那就能明确一件事，这个仇，不能动用国家的军力去报，只能以楚子风的势力去报，一旦动用了国家的军力，那就会造成相当大的影响，那也是老爷子所承受不住的影响……第三次世界大战！

　　“梵蒂冈，罗马，巴比伦，希腊。还有就是，神秘的亚特兰蒂斯。”

　　赵英雄的神情有着些许的变化，道：“梵蒂冈教廷，罗马竞技场，比巴伦空中花园，希腊众神殿。还有那个传说的亚特兰蒂斯家族，或者是一个神秘的国度？”

　　“没错。如果换作是四十年前，我根本就无从怀疑，但既然是三十年前的事情，又有着如此势力跟实力的，唯独这五方势力莫属。当然，三十年前的神宗，不会那样做，也不敢那样做。”

　　这几大势力，是在四十年前才成立的，为的是对抗楚远山，四十年前成立的势力，又经过十年的稳定，无疑，就有了三十年前的神不知鬼不觉，暗中屠杀两路大军。

　　赵英雄这些年来，都没想到这五大势力，因为他只见注意力集中在某个国家上，现在听楚子风这么一说，的确，如果是一个国家的话，根本就不能办到，别说一个国家，哪怕是当年的八国联军，也是办不到暗中屠杀两路大军的。

　　“我怎么就没想到，会是他们！”

　　楚子风心说，还好你没想到，如果被你想到了，那估计早就跑去送死了。再说了，就算是现在，也无法肯定是他们五方哪一方干的呀，难道，要同时跟五大势力为敌吗，楚子风可自认还没那等势力。

　　“外公，珍珠在西藏那边已经有了发现，加上小舅当年的发现，相信，等珍珠明天回来后，我就可以肯定，是哪一方势力干的了。”

　　老爷子问道：“在确定之后，你打算怎么做？”

　　楚子风开玩笑道：“难道国家不打算出面讨回个公道吗？”

　　老爷子苦笑一声，说道：“子风，你应该很清楚，这五大势力，都跟很多国家有所关系，如果这件事要以国家的名义去讨回公道的话，那不管是哪一方的势力干的，相信所引发起的风波，比三十年前还要大无数倍。说句不中听的话，如果是要以国家的名义讨回三十年前的公道，那我宁可什么都不做，这个仇，也不报了。”

　　老爷子这么说是站在世界和平的稳定上，一旦将这和平给打乱了，后果不堪设想。

　　“外公，我只是开个玩笑罢了，我又怎会不知道，如果要以国家的名义去讨回这个公道，不管仇人是哪方势力，都极有可能引发起第三次世界大战。毕竟不管是那五方中的哪方世界，都跟很多个国家，有着亲密接触。他们那些家伙可不是神宗，死守一地，不知进取，不然，我也不可能灭的了他们。”

　　“什么？子风，你说神宗已经被灭了？还是，被你所灭的？”

　　这个消息让赵英雄大为吃惊，因为在当年，神宗可就是一个如同神话般的存在呀，没想到，今天，却被自己的外甥给灭了。

　　“侥幸罢了，两个月前才被灭，刚好是在南京开战的。不过，当时有天龙队布置下了结界，所以普通人是不知道的，事后又有天龙队收拾烂摊子，所以在普通世界里没造成任何的影响。不过，我相信，中央方面，也已经产生了其他的顾及。”

　　老爷子说道：“子风，中央方面的事情你不用管，你妈会处理好的。”

　　赵英雄问道：“那也就是说，子风，你现在已经代替了神宗？”

　　“我的组织，叫东帮，不过我现在已经将东帮的势力分为了七股小势力，相信那样，也不会让中央方面太过忌讳。”

　　老爷子不想多说东帮的事情，很多事，心里知道就好了，说出口，就没什么意思了。

　　“子风，你还是先说说，打算到时怎么帮你六个舅舅，还有那些死去的军人报仇吧？”

　　“外公，这个问题，我现在还真回答不了你。虽说我已经代替了神宗，但我的东帮并没有得到世界势力布局所认可，也就是说，在短时间之内，我还无法跟另外五大势力平起平坐，所以，外公，小舅，你们必须要忍耐，因为报仇，本身就是要忍耐的。不过我可以答应你们，此仇，就是我的仇，就是我东帮的仇，此仇不报，就算我东帮冲进了世界，也绝对无法在这个世界上占据一席之位。”

　　赵英雄说道：“小舅相信你。不过，小舅还是想亲手报仇。”

　　“小舅，这点还是等以后再说吧。”

　　赵英雄点了点头，既然相信，那就绝对不会怀疑。

　　“子风，你小舅的旧伤，你有没有办法治愈？”

　　“当然没问题。不过因为小舅的伤拖的太久了，骨头已经成形了，所以我必须再一次将他的腿打断，才能……”

　　“不用了。爸，我这条腿，不想治。”

　　“嗯？”

　　“因为我要时时刻刻紧记这深仇大恨，每走一步，都要记住这深仇大恨。”

　　既然赵英雄自己不原因将腿治好，楚子风也没办法，老爷子一听也不再勉强了，更加不担心这会对赵英雄日后的生活有什么影响，相反，还会时刻警惕赵英雄，三十年前的事情，三十年前的那一战，还未结束，从某个角度来说，反而是刚刚开始。

　　新的一个月又开始了，我们的故事精彩不断，少风求包养……呃，这不是开玩笑的，请大家包养少风的鲜花跟打赏吧，请兄弟姐妹们先将手里的基本鲜花都砸给少风吧！


第940章 大拜年

　　这个大年三十就在赵家军神归来后的一惊，一喜，一怒下度过了，赵家所有人，也都已经知道了三十年前在西藏跟新疆两地所发生的事情，困惑住赵家，乃至整个中国的悬案就此解除！但也不说明事情就这样结束了，等查清楚美国克兰特家族背后到底是哪方势力后，就等着楚子风血腥的报复吧！

　　第二天是大年初一，按照中国自古以来的传统，就是亲朋好友之间相互的拜年。

　　天才刚亮，赵家的人都还没起床，在大院外，就已经开始热闹起来了。

　　“妈拉个巴子的，知不知道老子是谁？居然敢挡老子的路，你们这些小子是不是活的不耐烦了？”

　　一声暴怒，在赵家大院外响起，使的外面看守的军人，一个个都不敢接话了，因为这破口大骂之人，不是别人，正是黄霸天，黄老爷子，与黄老爷子一起的，还有黄傲，黄裳跟黄大牛。

　　这黄家一家子，一大清早就跑到赵家来了，黄老爷子近几年来虽也是早睡早起，可还从未像今天这般，起的如此之早的，刚一起床就跑到赵家来了，就算要拜年，也不是这个时间段呀！

　　几个军人很是无奈，但赵老爷子昨天晚上就已经交代过，今天会有很多人一大清早就跑过来，赵老爷子还交代过，不管是谁，来了之后，全部堵在门口，一个也不让进门的，所以这些军人都很为难呀！

　　“老首长，您就行心好，别再为难我们了。赵老首长跟首长昨天就已经交代过，今天不让任何人进门的！”

　　一个军人很是害怕，眼前这位是谁，他可是清楚的很，当年在中国军队中，除了赵老爷子之外，就是这位黄老爷子了，这等猛将，哪是自己能得罪的起的。而且，跟黄老爷子一同前来的，还有一位在任的黄将军，另外就是这京城里人人皆知的小霸王，还有一个黄大小姐，拦他们这一家子，找抽吧。

　　这些军人现在都在叫苦，早知道赵老爷子交代不让进的是这一家人，自己昨天就应该跟其他的战友换个班，可别呆会被打的满地找牙。

　　“哎呀，你们这些小子，真是吃了熊心豹子胆了，居然敢如此跟老子说话。全部给老子滚开。”

　　“黄老首长，我们，我们……”

　　军人们一个个底着头，得，干脆，就被抽一顿吧，反正也不会死人，昨天赵老首长跟首长下达的命令，自己可不敢违抗。

　　就在此时，又听后面传来一个声音：“我说这大清早的，谁在老赵家门口喊大喊杀的，一猜就知道是你这老家伙。”

　　黄老爷子一家人刚转身，就见铁老爷子一家人，也已经赶了过来。

　　“老铁，这大过年的，你是转着弯骂我是吧？”

　　“哈哈，我说老黄，你这一大把年纪了，是不是要消消火气了？”

　　“我消个毛的火气。老赵那家伙居然将老子拒之门外，他啥意思！”

　　几个军人现在更是头痛，单单是黄老爷子一家，别说是自己，放眼整个中国，几个能顶的住，现在可好，铁老爷子一家人也赶了过来，这是要自己这些人的小命呀！

　　“哈哈，我说两位，大过年的，吵什么吵嘛，人孩子们看到你们就不脸红。”

　　又一个声音传来，这来的，是紫老爷子一家人。

　　“老紫呀，没想到你们比我还先一步，起的这么早，佩服，佩服呀。”

　　在紫老爷子一家到后，慕容老爷子一家也到了，呃，除去一个还没回来的慕容珍珠。

　　“各位老首长，听说今天赵老首长家里很热闹，所以我就带着小孙女也来玩玩了。”

　　京城里的好几大家族，蓝建国的蓝家，蓝建国亲家的柳家，天龙队周涛的周家，秦忘北的秦家，再就是古乐他们兄妹两个，还有很多退居二线，跟在任的国家领导人，政坛上的大佬，军队中的大佬，足足好近百号人，全部聚集在了赵家大院之外。

　　门口的军人现在真要去跳楼的冲动，心说，老首长呀，首长呀，如果您们父女是叫我们上前线打仗，杀敌的话，兄弟们绝不含糊，拿着枪就杀上去了。可现在这场面，可比战场可怕的多呀，基本上京城里的所有家族，中央跟中央军委的所有大佬全部都到齐了，您说，这该如何是好呀！要拦，我们是拦不住了，这里随便一个人站出来，都可以将自己这些人给抽死！

　　真不知道赵家今天这是怎么了？就算都是来拜年的，也用不用来的这么齐吧，像是商量好了似的，今天一大清早，全部在赵家大院外集合！

　　黄老爷子现在也不甩其他人，谁也不甩，反正，自己是第一个到的，那就要第一个进去，谁也别跟老子争，否则，老子就跟谁急！

　　“挤什么挤，谁再挤，老子一枪喷了他。”

　　黄老爷子大怒道。

　　后面铁老爷子说道：“老黄，你今天是吃了火药，还是想找架打呀。虽然老夫一把老骨头了，可也不怕你。”

　　“老铁，你可要搞清楚，弄关系，当年英雄那小子可是在老子手底下当兵的，现在自然是老子先进去了。”

　　“别说的这么好听，现在都不知道传闻是真是假，你激动个什么劲。”

　　“假？我一个孙子，一个孙女说的，还有假。”

　　“可我孙子说的比较模糊。”

　　“那是你孙子整天就知道花天酒地，不管其他事。”

　　“你个老小子说什么，有种再说一遍？”

　　好吧，这两老爷子就当着这么多人的面吵起来了，几乎就要动手了，吹胡子瞪眼的，让后面那些小的，真算是长见识了。

　　“古乐，你小子给老子过来。”

　　黄老爷子大喊道。

　　古乐心中一苦，我说老爷子，您叫我干嘛呀，您们两位吵，怎么把我这个做小的给拉上了！您可别害我呀。

　　但不管怎么样，黄老爷子既然叫了，古乐敢不来吗，还是屁颠屁颠的跑过来，一个军礼，高声道：“首长有什么指示？”

　　“老子指示你个头。赶紧说，英雄的事情，是不是真的？”

　　古乐又是一苦，这叫自己怎么说呢！

　　“报告首长，我，我也是刚到，本来是想挨家挨户给各位首长拜年的，这不是顺路，就先来赵老首长家了吗，其他的事情，我，我不知道呀！”

　　“混小子，跟老子装是吧，你小子翅膀还真是硬了。”

　　黄老爷子这就要动手，古秘书立刻跑过来说道：“老首长请先消消气，我大哥真的什么都不知道呀！”

　　“好，很好，非常好，你们兄妹一个是老赵带出来的兵，一个是巾红带出来的兵，不将老子放在眼里是吧？”

　　古乐两兄妹的年纪相差比较大，整整十岁，所以，古乐当年是跟着赵树民的，而古秘书很后面才参军，跟了赵巾红。

　　“老首长，我不是这个意思，我只是，只是……”

　　古秘书都不知道该说什么了，昨天跟父母，还有大哥一家人吃年饭的时候，就听大哥说，赵六哥回来了，当时古秘书还以为自己听错了，哪个赵六哥呀，一问之下才知，原来，赵家老六，当年的军神赵英雄，居然还尚在人间。

　　可现在，古乐兄妹还真是郁闷！

　　好在，这个时候，赵家大院的门打开，所有人的双眼，都朝门内看去。

　　开门的是楚子风，楚子风也早料到，这些人会在今天一大清早赶过来的，黄大牛他们几个能保守秘密吗，绝对不可能，被他们一传，不但是各位老爷子知道赵英雄回京了，估计整个京城都已经知道了！

　　“哎呀！各位爷爷、奶奶，大叔、大伯，婶婶、阿姨，兄弟、姐妹们……恭喜发财，恭喜发财，那个，红包，是不是该意思一下？”

　　黄老爷子胡子一翘，差点儿没摔倒。

　　你说，谁要红包都可以，唯独你小子不能要。你丫的钱还少呀，你那位财神爷爷留给你的家产还少呀，你居然好意思跟我们这些国家公务人物要红包，脸色还真厚！

　　“子风，别废话，去告诉你外公，就说所有人都来了。”

　　“呃，来拜年的？这不对呀，怎么说，也要我这个做晚辈的先去给你们拜年的，怎么能让你们先来给我拜年呢。”

　　“我呸。谁给你小子拜年了。你小子少装糊涂。你小舅是不是真还活着，昨天跟你一起回京了？”

　　楚子风苦笑了一下，但也心喜。

　　虽说赵英雄的死讯在三十年前就注定了，也在京城消失了整整三十年，没想到，影响力还是如此之大，大家一听说赵家老六居然没死，昨天活着回来了，一个个就在今天一大清早跑过来。

　　本来，这些人是昨天晚上就应该来的，但这里也没一个苯人，都知道，赵英雄当年没死，现在又回来了，以赵老爷子的脾气，自然先是一顿暴怒，之后把三十年前的事情问个清楚明白，这一来一去的，怎么说也的一个晚上吧，所以，这些人就非常明智的选择在第二天早上赶过来，也不管什么大年初一了，先亲眼见到赵英雄再说。

　　楚子风也不正面回答，笑道：“既然各位都已经来了，那还是进屋再说吧。”

　　所有人没一个问的，更加不等楚子风领路，一个个就这样冲了进去，最后，唯一一个没进去的，却变成了楚子风！

　　“这些人，疯了吗！居然来了场集体大拜年！”

　　楚子风叹了口气，悠哉悠哉的进入大院！

　　与此同时，在转角处，一胖一瘦，两个青年刚好见到了这一幕。

　　瘦青年看着刚进入大院的楚子风，说道：“原来昨天是飞机上那小子是赵家的人。只不过，他是什么身份？在赵家是什么地位？”

　　胖青年说道：“杨少，你管他是谁呢！但我再怎么也想不到，你们杨家的这位亲戚，居然是赵家。”

　　杨少叹了口气，说道：“按照辈分来说，我应该称赵树民老爷子一声太姑父。”

　　“太姑父？也就是说，赵老爷子，是你父亲的姑父，那赵老夫人岂不是……”

　　“没错，赵老夫人，正是我爷爷的亲妹妹！”

　　“丫丫的呸的，不会这么夸张吧，你们杨家，居然有着赵家这样的后台，以前怎么没听你提起过呀！”

　　杨少苦笑了一声，说道：“都是我爷爷那一辈的恩怨了，很多事情，我都不太清楚。不过，既然我爷爷这次叫我来京，找我那位太姑姑，就一定能知道当年的事情！可现在看来，赵家应该是来了一位很了不得的人物，我们现在是不能去拜访了，还是过两天再说吧！”


第941章 各怀鬼胎

　　众人根本就不可能全部进入赵家大厅，这几乎上百人的大拜年队伍……呃，他们不是来拜年的，看着架势，比较像是来找麻烦的，不同的人，抱着不同的心理。

　　在这些人中，有赵系一派的，自然也有其他派系的，可既然如今的中央是赵系为首，当然不会有人敢跟赵系做对，就算为了争夺权威，要跟赵系展开明里暗里的争斗，那也不是现在，而是要等各大派系的势力发展起来之后，还要等下次换届的时候。

　　这些日子以来，中央方面出现了很多全新的派系，但这些全新的派系，也全部都是从以前的老派系分支出来的，在这个政治的圈子里，斗争是永远不会停止的，为了自己的将来，为了手握大权，什么方法，什么手段都用的出，所以，以前的那些派系为了重新整顿，布局自己的新势力，就又搞出了所谓的分支新派系，这些派系的存在，一是盯着赵系一派，毕竟赵系这一派是老头子居多，目前也还是几位老爷子在顶着，谁又能保证，这些老爷子还能活多久，一旦他们倒下了，那这中央的大权利还指不定落在谁的手里，一旦大权再握，就算跟主席一争高低，那也是有可能的。

　　各大派系都在未雨绸缪，也可以说是在守株待兔，等着几位老爷子倒下，及时，他们就会展开行动，将一方方的势力，全部往自己这边拉，其实，这样的事情，那些家伙早已经在暗中进行了。

　　就在各大派系暗中组建全新的派系，建立全新的势力时，一个惊人的消息，由昨天晚上，快速的传入了他们的耳中。

　　赵家军神归来，这一消息，足以令的所有人失眠，要知道，这位赵家军神虽然已经是三十年前的存在了，可他为国家做出的贡献，是真真实实存在的，不容任何人去反驳一句，加上还是赵老爷子的儿子，在军方又有着极大的威信，这样的人物一旦重出“江湖”，不管是放在军队里还是政治上，对于那些想要争斗权势的家伙，都会造成致命的威胁。所以，在得知了赵英雄归来的消息后，各大派系的人，也不管跟赵系一派的关系怎么样，今天一大清早，全部都赶来赵家了，想搞清楚，这个消息是不是真的，如果是真的，那还要搞清楚，三十年前，到底发生了什么事？为什么两路大军全部牺牲了，唯独这位赵家军神活了下来，还在事隔三十年后，回到了京城！这三十年，他又到什么地方去了？做了些什么？

　　无疑的说，不管经过多少年，赵家军神的威名，是任何情况之下都无法动摇的，现在赵家巾红已经是一国主席了，以赵家英雄当年的功绩来说，一旦回到了中央，又会放在一个怎么样的位置上呢？难道说，中国，真就注定要成为他们赵家的天下不成。

　　不行，这样的事情，绝对不能发生，赵家四个女将所掌握的权利已经够逆天的了，如果再让赵英雄掌握一方权利，那日后要成大事就会难上加难。

　　好几大派系都抱着同一个想法，那就是，三十年前的事情，你赵英雄一定要向大家交代清楚，也必须要交代清楚。甚至有些不知死活的家伙，已经将赵英雄放在了逃兵的位置上，等见到了赵英雄之后，就以此来攻击他，只要能在这逃兵的借口上板上钉钉，还怕你们赵家的威信不减，权力不减吗！

　　感情，这一大清早来到赵家的，并非是赵英雄以前的朋友，并不全是赵家这方面的人，还有很多人，是来搞破坏的！

　　在大厅内，就几位老爷子，也只有几位老爷子，现在才有资格身处大厅，其他的人，全部都站在了大院，一个个在等待着，三十年前的赵家军神露面。

　　“古乐，你告诉我，赵六哥的事情是不是真的？”

　　蓝建国，周涛，秦望北他们几个站在一起，全部都看着古乐，这些人中，古乐是其中一个见过赵英雄的！

　　对于蓝建国他们几个，古乐自然不会隐瞒什么，也不需要隐瞒，六哥都已经回到了京城，很快，就会出现在大家的眼前了。

　　“是真的，是楚公子找到的。”

　　“如果真是赵六哥的话，我实在想不通，这三十年，他到什么地方去了。当年的那一战既然没有死，为什么不回来！”

　　“蓝将军，这件事，说来话长呀。你们几位跟六哥的关系也非常好，呆会还是亲自去问六哥吧。不过，相比今天到场的人中，有很多，是不怀好意的呀！”

　　既然古乐都看的出来的事情，蓝建国他们几个怎么会看不出来。

　　在场有很多人的眼神都比较阴森，在不同的角落讨论着什么，看他们这样子，是想呆会对赵英雄发难了。

　　“这群坏蛋，如果他们是在军队的话，老子一枪喷了他们。”

　　周涛说道：“建国，既然知道赵六哥活着的消息，那就应该联想的到，会有多少人对赵六哥发难，这是避免不了的。再说了，我们也很想知道，三十年前到底发生了什么事呀。”

　　“不管发生了什么事，赵家六位哥哥的为人，我们几个是最清楚的了。当年他们为国家立下了赫赫战功，虽然六哥回来了，可毕竟另外五位哥哥全部都牺牲了。赵家为国为民，没有丝毫的愧疚，没有赵家，估计这个国家也不会有如今的繁荣与稳定。可你们瞧瞧，那些贼脸，为了他们自己的利益，居然已经开始讨论着怎么对付六哥了，实在让人有揍他们的冲动。”

　　几人都是连胜叹气，社会就是这样的，很多人都看不的别人好，别人一好他就眼红，眼一红，什么不好的事情，什么阴险的事情都做的出，这就更别说是在京城这个圈子里了。

　　秦望北一看旁边一棵树前，楚子风正坐在一张凳子上，手里拿着一本书在那看着，旁边黄大牛他们几个问东问西的，但楚子风却连理都不理他们。

　　“过去问问子风，看他呆会打算怎么处理吧。”

　　几人来到楚子风这边，蓝建国说道：“子风，你可真是三好学生呀，这炮火都已经打到你家门口来了，你还在这看书！”

　　楚子风笑了笑，说道：“表姨夫，你也知道，我是学生来着，如果不多看书，到时怎么毕业呀，拿不到毕业证，我妈铁定找我麻烦。”

　　“你小子少装了。还是先想想对策吧，呆会，那些家伙一定会以逃兵为借口，攻击你小舅的。”

　　“这件事好像应该你们去解决，我一个大学生，管什么用呀。”

　　蓝建国他们几个连声叹气，你一个大学生，就把神宗给灭了，把公孙百里给诛杀了，现在你告诉我，你管不了什么用，你这是在抽自己嘴巴呢，还是在抽我们的嘴巴。

　　“小子，我可告诉你了，两年月前如果不是我们帮你收拾烂摊子的话，你的麻烦可不小。”

　　“哎，就知道你们会拿这个说事。好了，你们就不用管了，我早就已经安排好了。呆会谁敢找麻烦，我就要他竖着进来，横着出去。”

　　周涛愣了愣，说道：“子风，你可不要乱来，现在可不是对付神宗，可不能动手的！”

　　“放心，我是斯文人，动口不动手。”

　　黄大牛他们几个十分地鄙视，你还斯文人，你杀的人还少呀！

　　就在到场一部分各怀鬼胎的家伙商量着呆会怎么向赵英雄发难时，赵老爷子一家人，从大厅里走了出来，同时，所有人也已经看到，一个中年男人，跟着赵老爷子的身边，此人走起路来一瘸一拐的，让人看了很不顺眼，但他那张脸，令的在场大多数老油条，都是心下大惊。

　　一张熟悉而又陌生的脸孔，出现在了众人的眼前！


第942章 牛爷揍人

　　无数双的眼睛全部都盯在了这个中年瘸子的身上，他的脸上虽已满是沧桑，但那双眼神，却勾起了在场很多人的回忆，就是这种眼神，三十年前，仅仅二十岁的他，令的无数人佩服，就连他当时的首长，黄老爷子，也是对当年青年时的他赞不绝口！

　　安静，整个赵家之内彻底安静了下来，甚至，都有一大部分的人不敢相信自己的眼睛，要知道，眼前这位的墓碑，可就是八宝山呀，与赵家另外五子在一起，但是，墓碑明明在三十年前就已经立起了，功勋违纪也已经在三十年前断定了，人，却是活生生出现在了自己等人的眼前。

　　黄老爷子第一个上前几步，一双带有泪痕的眼睛，是紧紧的看着眼前这中年青年，他甚至都有点怀疑自己的眼睛了，这，是真的吗？这，真是自己当年最为之自豪的兵吗！

　　“英雄，真，真的是你？”

　　黄老爷子双手抓住赵英雄，在黄老爷子的心里，赵英雄就等于是自己的半个儿子，自己的亲生儿子黄傲，跟赵英雄也是兄弟。

　　赵英雄不忘军人的礼数，立刻行了一个军礼，高声道：“报告首长，赵英雄，回来复命了。”

　　复命，这本该是在三十年前就应该做的事情，可现在，却拖了整整三十年的时间，各位老爷子都已经从一线退了下来，一批又一批的新人上位，真可谓是青山依旧在，人面已全非呀！

　　可现在，黄老爷子也不会去在乎其他的，既然经过了一个晚上，赵英雄还能好好的站在自己面前，说明，三十年前的事情，并不是他的错，赵老爷子也已经了解了整个过程。

　　“好，好，回来就好，回来就好呀。”

　　黄老爷子一声大笑，对身后说道：“小裳，大牛，你们还愣着做什么。”

　　黄裳跟黄大牛走上前来，同声道：“赵六叔。”

　　“哈哈，已经见过了，见过了。”

　　“六哥，那我这个兄弟，你回来后还没见过吧？”

　　黄傲上前，也是满眼的泪痕说道。

　　“哈哈，兄弟，没想到，我们还有机会见面，这真是上苍对我赵英雄的怜惜呀。”

　　接着，蓝建国他们几个，跟慕容家，铁家，还有紫家的老爷子，带着第二代跟第三代，全部上来了。

　　这几家的第二代，当年全部都是兄弟，包括，蓝建国他们在内，如今兄弟再聚首，这种感觉，实在也心酸呀。

　　回首往事，历历在目，都将其他人给忽略了。

　　黄傲用衣袖擦了擦眼角的泪痕，说道：“六哥，当年我们几个因为有其他的任务要执行，没来的及赶回京与你一起前往战场，可当我们回来之后，却是送你们最后一程，你可知道，当时，我们的心，有多痛吗！”

　　赵英雄叹了口气，还好当年这几个兄弟没去前线，否则，如今的京城，就没有这几大家族的存在了。

　　“过去的事情都已经过去了！”

　　赵英雄深深吸了口气，心里却说道：“真的已经过去了吗？没有，绝对没有，还没结束，一切，才刚刚开始。”

　　“六哥，你的脚怎么了？”蓝建国问道。

　　“当年留下的，已经三十年了，我也已经习惯了！”

　　“六哥，这三十年，你到什么地方去了？既然还活着，为什么不回京找我们？”黄傲问道。

　　此刻，是楚子风出面将之前已经设计好的故事说出来了。

　　“各位，关于这三十年小舅为什么活着却不回京，是因为，当年的一战，小舅的大脑到重击，失去去了所有的记忆……”

　　楚子风一连串的将自己设计好的故事说了出来，什么当年的一战失去记忆呀，被人救了呀，然后在忘记一切的情况下于西藏娶了亲，生个了女儿呀，接下来妻子过世，转转去到了南京，到最后，被自己遇上了，找来最好的脑科医生，帮小舅恢复记忆。

　　但很可惜，小舅的记忆是基本恢复了，可对于当年在战场上发生的事情，却还没记起来，按照医生所说，这可能是因为当年的战况太过激烈，小舅又刚好是在那个时候脑子受的伤，所以能不能完全想起战场上的事情，就已经不是人力所能为的了。

　　当楚子风说完这些后，赵老爷子都想笑，这小子，可真回忽悠，说的在场所有人，都是一愣一愣的，如此戏剧化的情节，在楚子风说来，又是如此的生活化，真实化！

　　总之，人是活着回来了，当年也是死战到底，可老天爷不让赵英雄死，又有什么办法，至于你们想知道战场上的事情，跟敌人都是些什么人，可以，不过你们必须要等，等赵英雄的记忆彻底恢复之后再告诉你们，如果将真实的情况全部告诉了你们，那还了得，两路大军被人顷刻间消灭，甚至连尸体都找不到一俱，这说出来，估计会引起很大的影响，国民，也会对军方失去信心的，那个时候，中国，又拿什么来保卫这个国家！

　　但总有些不知死活的家伙，选择一个适合的时机来找麻烦。

　　就听在场有人问道：“赵将军，虽说你对于当年战场上的事情记不起来了，但你说连敌人是什么人都给忘记了，这是不是有点牵强！要知道，当年除了那些士兵之外，可还有你的五个兄长在内，难道你连是什么人杀了你五个兄长都不知道吗？又或者，你根本就什么都没忘记，只是找了一个狗血的借口，因为当年根本就是你的指挥失误，导致全军覆没的，可你这位将领之一，却又偏偏活了下来，这可让我们这些人，很是怀疑呀。”

　　所有人的双眼一转，全部都看向了一个男人，那男人一身黑色西装，长的很算是魁梧，可却绝对不是军队中的人，因为在场的军人，不会对赵英雄有任何的质疑。

　　赵英雄看了一眼这个男人，自己不认识，三十年前也从没见过，看样子，应该是后来才上位的。

　　楚子风站在二姨赵巾烟身边，问道：“二姨妈，这个人是谁？”

　　“好像是国务院的吧，我对这个人也没什么印象。”

　　“既然没印象，那就不是我们的人了，这家伙是来找麻烦的！”

　　楚子风早知道，在场不管是谁，不管提出什么问题，赵英雄都是无法接上来的，一旦接了，就一定会将三十年前真实的事情给暴露出来，让人怀疑。

　　既然不能让这些人知道，那就要堵住这些人的嘴，让他们一个个都老实一点，不该问的别问。

　　楚子风轻笑一声，反问道：“不知你言下是何意？”

　　“我的意思已经很明显了，赵将军是当年的将领之一，可所有人都牺牲了，偏偏就他这个将领活了下来，还说什么自己失忆了，这未免也太戏剧化了点吧。”

　　“那你要怎么样，才相信？”

　　“我并不是不相信赵将军，只是……”

　　不等这个男人说完，楚子风更加不会让他说下去，立刻对旁边的黄大牛使了一个眼色。

　　突地，只听大院内一声暴怒，就见一个庞大的身躯冲到了这个男人身前，二话不多说，猛的一拳，朝这个男人的脸上打起，边打还边骂道：“你丫丫个呸的，你他妈的算什么东西，居然敢在这里评价我赵六叔，我赵六叔英雄一世，是我国军队的楷模，也是你这种小角色能评价的吗？靠，老子今天抽不死你。”

　　小霸王牛爷发飙了，如果换成是平时，就算我们的牛爷再怎么嚣张，也不敢在这种情况下动手打国家领导人呀，但是，牛爷现在一动手，居然没一个人敢去拦的！

　　开玩笑，先不说这位小霸王牛爷是你们这些人得罪不起的，就算你们得罪的起，面对在场这么多军方跟政坛的大佬，有你们这些小角色说话的资格吗？你丫的还敢在这里怀疑赵英雄，这位国家的英雄，军方的军神，是你这种小角色有资格去怀疑的吗。

　　黄大牛几拳就将这个男人打倒在地，但也不打算打几拳就停手，还在不停的拳打脚踢，嘴上还大声喊道：“我赵六叔曾经为国家，为人民付出过生命，立下过赫赫战功，你们这些家伙吃喝玩乐的时候，我赵六叔正以他的生命在跟敌人拼杀，血洒疆场，毫无怨言。赵家六子，六子去，六子亡，现在老天开眼，还了赵家一子，你丫的居然还敢在这里给老子胡说八道！你他妈的要搞清楚，虽然老子不能准确的说出时间，说出地点，但毫无质疑的，我赵六叔救过你丫的小命，救过无数中国同胞的性命。哪一次的任务，赵六叔不是行走在生死的边缘；哪一次的任务，不是为了保卫这片国土；哪一次的战斗，不是为了保住你们这些家伙的小命。你奶奶的，知道我赵六叔救过你丫的多少次吗？知道我赵六叔救过你全家人多少次吗？如果没有我赵六叔这样的军人，你丫的还每天吃香的，喝辣的，你他妈的吃狗屎去吧。”

　　黄大牛打的是一个人，但说出来的话，全是给所有人听的！

　　没错，这个祖国的安定，是靠那些警察维持的吗，警察能维持的，仅仅是社会的治安罢了；是靠你们这些整天只会争权夺势的家伙维持的吗，你们这些家伙充其量只是整天坐在办公室，吹着空调，抽着烟，喝着小酒，有事的时候集体开个会，讨论一下，虽说国家的繁荣跟经济你们多多少少出了点力，但说到国家的稳定，那可是要靠军人去保卫的，没有军人，你们混个毛，早就被日本鬼子杀回老家去了，军人付出生命，付出原本该有的幸福生活，为了保卫国家，出生入死，留下满身是伤痕，哪是你们这些只会躲在树荫下的混蛋能随意去评价的，真他妈的混蛋！


第943章 喜事不断

　　无数双眼睛现在看黄大牛显的十分惊慌，就如同看一个恶魔般，使的原本还打算跟被黄大牛踩在脚底下的男人一起质问赵英雄的那些家伙，再也不敢开口了。

　　自己这身子骨比起那男人来说可要逊色的多，再看他牛爷是拳拳有力，脚脚到位，就算再苯的人，都不敢说一句话了，而那被黄大牛踩在脚下的男人，怪就怪你自己倒霉，你说你做什么出头鸟呀，想显威风是吧，这就是显威风的下场。

　　你丫的也不看看这里是什么地方，在场这么多大佬在此，你还傻把垃圾跑出去质问赵英雄，不被揍才怪呢。

　　而这场戏，自然是楚子风所安排的。

　　早猜到会有些不识相的家伙跑出来找麻烦，想要以此打响他们那些新派系的名头，你们想出名，我不管，可想要借我赵家来出名，那就是自找倒霉。

　　如果刚才是楚子风，或者赵家的其他人动的手，意义就不一样了，毕竟赵英雄是赵老爷子的儿子，老爷子也不想落个包庇之名呀，搞的晚节不保，那就得不偿失了。

　　但黄大牛动手就不一样，第一，他不是赵家的人，就算他们黄家跟赵家是世交，在外人看来，黄大牛也是替赵英雄不平，另外就是，黄家也乃军事世家，赵英雄也是黄老爷子带出来的兵，说赵英雄的不是，那就是直接在说黄老爷子不知道教人，是在骂黄老爷子，试问，黄大牛怎会不管；第二，黄大牛是一个怎么样的人，偌大的京城，谁不知道呀，他打人从来就不需要理由，看你不顺眼，可以抽你一顿，你得罪了他，可以打的你半死，试问，谁敢找黄大牛算账？这些年来，好像还没出现过这么有种的人。再者，黄大牛在打人的时候，嘴上所说的每一句话，每一个字，都正中主题，也是告诉在场所有人，老子今天不是为了某一个人而动手的，而是为了整个中国军队动手的，想要反驳老子，那就是反驳整个中国军队，不怕死的，站出来说句话，我敢打包票，你现在所说的每一句话，不出一个小时，就会传到各大军区，全国所有军人的耳中，到那时，军人们会怎么想？哦，我为国家出生入死，捡了半条命回来，代价，是失去了自己的亲生兄弟，外加自己一条腿，可你们这些家伙，居然还左一个茬，右一个茬来找，这兵，老子不当了，谁爱当谁当去。

　　如果全国军队整体出现如此想法的话，试问，会造成怎么样的影响，你这是在打击军人的积极性呀，是在军人的热血上，泼了盆凉水，就算我不找你麻烦，中央军委那边，会放过你吗，管你是谁，管你什么级别，见一次打一次，打的你没脾气为止！

　　老爷子现在的表情很是悠哉，一个个左看看天，右看看地，上看看花，下看看草的，这里发生的所有事情，不好意思，老子没看到！

　　那些想要质问赵英雄的家伙，再见到了老爷子们的态度之后，更是没人敢站出来放个响屁了，同时，所有人也都知道，赵英雄这一回了，再经过刚才的事情，看样子，这军神之职，又将要恢复了。

　　黄老爷子心里在大笑，好小子，平日里就知道给老子惹是生非，今天总算是做了件让老子高兴的事情，这一高兴，以后的揍也就可以少挨一点了。

　　黄傲现在也是十分的兴奋，没想到自己的儿子才到英国军事学院几天的时间，就有着如此的长进，真不愧是出世界兵王的地方呀！

　　如果黄傲知道了黄大牛在英国军事学院的所作所为，加上他刚才所说的话，全部都是楚子风教他的话，估计黄傲就要气的喷血了！

　　黄大牛打累了，停下手脚，一双霸道的眼睛，朝在场那些自己不认识的人身上一扫，一手指出，说道：“你，出来。”

　　“黄大少，我，我不认识那家伙呀，这事跟我没关系的。”

　　“没关系那你跑来做什么，看戏呀？你他妈的，老子的戏是你看的吗？滚。”

　　黄大牛一声怒吼，被他所指的男人是二话不说，转头直接逃命。

　　“你，出来。”

　　“黄大少，我什么都不知道，我只是刚好经过而已！”

　　“滚你妈的。”

　　“还有你，你，你。你们几个，给老子滚出来。”

　　“误会，这是个误会，我们，我们是来打酱油的。”

　　“你他妈的，跑赵家大院来打酱油！别跑，给老子站住。”

　　黄大牛直接从楚子风刚才所坐的树下搬起那张凳子，不管老爷子们的眼神跟脸色，追着那些自己不认识的家伙就冲了出去。

　　黄老爷子忍住大笑，大骂道：“混小子，正天不学好，就知道给老子惹麻烦，回去有你好瞧的。喂，那个谁，还愣着干嘛，这都要出人命了，赶紧的，把人送到医院去，别把老赵家里给弄脏了！”

　　不该来的人全部逃跑了，也且不管黄大牛追出去之后打了多少人，这都已经不重要了，重要的是，在场的，全部都是赵系这一派的，都是自己人。

　　可就算是自己人，关于三十年前的事，还是越少人知道越好。

　　老夫人准备好了早餐，除了几位老爷子之外，赵英雄他们这些世家二代跟楚子风他们这些第三代，就先吃点东西吧，老爷子们全部都去了书房，赵巾红也跟了进去。

　　赵英雄刚好乘这个时候，跟老兄弟们叙叙旧，三十年没回来了，老兄弟们都已经是有家世，有身份的国家领导人了，但自己……哈哈，自己也有一个女儿不是。

　　“小舅我刚才叫表姐留在房间了，现在是不是该叫出来，介绍给大家认识了？”

　　表姐？

　　黄傲全部大喜，没想到，这次不单单是六哥回来了，还带了大侄女回来，这可真是喜事不断呀。

　　之后，赵思亲出现在众人眼前，这里每一个世家二代，全部都是国家领导人，军队中的，政治上的，赵思亲虽当了五年的兵，可像如此的场面，她还从没见过。以前就在心里想，只要自己努力，说不定在二三十年后，会有机会跟这些领导人见面，没想到，这才五年，就已经见到了，而且还全部都是叔字辈的。

　　赵思亲起先的时候很是拘谨，黄傲等人也都听古乐说了赵思亲在他南京军区，可这不说还好，刚一说，黄傲第一个站出来，没别的，这里除了六哥之外，我的年纪最大，等过完年之后，直接将赵思亲调到北京军区来，什么军校不军校的，还读个毛，这么多叔叔在这里，背后还有几位老爷子，直接就一步登天了！

　　但赵英雄却不同意，虽然知道在坐的每一个人都有让自己的女儿一步登天的能力，但赵英雄还是想女儿凭借她自己的努力一步步上位，赵思亲自己也是这样想的。

　　说归说，事实总归是事实吧，赵英雄就这么一个女儿，虽说赵家第三代中有一个楚子风顶着，可也不可能让楚子风顶一辈子吧，别忘了，楚子风可还有一个楚家要接管呢，年后就要去美国，正式接手腾龙集团了，所以从现在开始，赵思亲也要担任起赵家这个重担子。

　　自古以来，乞丐的子女是永远不可能跟皇帝的子女相比的，真靠自己的努力，想要踏入京城这个圈子，别自欺欺人了，就算你再优秀，没有强势的后台，到最后也是竹篮打水的下场，这就是中国呀，这就是政治呀，需要的，是继承人呀，没关系的，麻烦你哪凉快哪呆着去呀……呃，其实呢，我们国家是很强大的，很公正的，没有贵贱之分的……我可什么都没说呀！

　　众人正谈的开心时，楚子风的手机响起。

　　一看来电显示，楚子风对赵英雄说道：“小舅，你们先聊着，我们出去一趟。”

　　说完，楚子风一挥手，道：“大牛，小裳，乾坤，风铃，念慈。我们走。”

　　见楚子风几人出门去了，赵英雄心下又是一喜，因为他知道，自己的仇人，马上就要浮出水面了！


第944章 楚家的大手笔

　　对于楚子风这个外甥，赵英雄没有丝毫的怀疑，事情交给他去办，赵英雄也是绝对的放心。

　　只不过，有一件事，赵英雄不能肯定，那就是，当知道了仇人是谁后，楚子风可能会想尽一切办法，阻止自己亲手报仇。

　　但赵英雄也明白，不管仇人是哪一方的势力，那都是自己对付不了的，也唯有自己的这个外甥，楚家的继承人，才有足够的资本去跟那些庞大的势力相斗。

　　可是，当年自己的兄弟，自己的战友全部死在自己眼前的那一幕幕，赵英雄却无法忘记，就算自己没本事手刃幕后的真正大仇人，至少，也要去杀他一翻吧，杀的了一个算一个，杀的了两个算一双。

　　赵英雄此刻静下了心来，因为他也清楚知道，报仇这种事情，是万万急不来的，一急，那便会出差错，自己活着的事情，相信自己的仇人也一定会在不久之后知道，毕竟京城闹出这么大的动静，又是三十年前的军神，赵树民老爷子的儿子归来，试问，那些向来对中国虎视眈眈的国家，怎么会不知道。

　　早上八点正，这大年初一，京城机场内的人还是不少，看样子，还是有不少人没能在昨天赶回来，或者赶回去的，只能等到今天，才上机的上机，下机的下机。当然，也有很多人，是刚从国外回来的。

　　楚子风几人离开了赵家之后，就直接来到了机场，因为之前楚子风接到的电话，就是慕容珍珠打过来的，飞机已经快要降落了，慕容珍珠在西藏发现的东西，也已经运回了京城。

　　到了八点半左右，慕容珍珠已经从机场内走了出来，因为坐的是楚家的私人飞机，所运回来的东西，自然不需要慕容珍珠管，自然有人将东西送到楚子风所指定的地点，也就是说，这次楚子风几人并不是来接东西的，而是特地来接慕容珍珠的。

　　这些天不见，慕容珍珠很明显是成熟了，楚子风第一眼见到慕容珍珠走出机场时，发现，在慕容珍珠的身上，带有着种非常明显的官气，身边跟着两个像是助手的女人，两个女人的年纪都比慕容珍珠大，但跟慕容珍珠走在一起，很明显是慕容珍珠为首。

　　“我们的慕容大领导回来了，真是官气十足呀。”

　　楚子风一脸的玩笑，本是想先逗逗慕容珍珠开心的，毕竟这段时间来，自己也没联系过她，她当天之所以主动调去西藏，也是因为自己。

　　可慕容珍珠却毫不卖帐，一张臭脸面对楚子风他们所有人，手中一个包直接就丢给了楚子风，二话也不多说，直接走出了机场。

　　黄大牛哈哈一笑，说道：“楚大哥，看样子，你有麻烦了！”

　　“麻烦还不小。”紫风铃说道。

　　“没良心的人活该。也不想想，当时是谁将珍珠害成这样的。放着好好的千金大小姐不做，跑到西藏那种鬼地方去当什么一把手，那是管人吗？我看是受气，要知道，西藏那边的民风可是非常彪悍地。”黄裳幸灾乐祸道。

　　“其实呢，磨练磨练也不是什么坏事。你们看看人家珍珠，现在都已经是一方之首了，再看看你们几个……呃，对了，早上一起来好像没看到语焉，你们看到她了吗？”

　　没人理会楚子风，一个个全部跟上了慕容珍珠。

　　与慕容珍珠一起的两个女人都是身穿黑色女性套装，她们没有跟着慕容珍珠一起走，而是停留了下来。

　　“请问，您一定就是楚公子吧？”

　　其中一个女人问道，他的身高在一七米以上，看样子也不像是西藏人，应该只是在那边工作罢了。

　　“叫我楚子风就可以了。”

　　“楚公子，慕容书记叫我们将这个交给您。”

　　女人边说着，边从一个公文包里拿出来了一个盒子，这个盒子，居然跟赵英雄三十年前发现的盒子是一模一样的。

　　“之前在电话里怎么没说还有这东西？”

　　“楚公子，这盒子，是之后才发现的。在我们来京之前，又去了一趟那个地方。”

　　“原来是这样，看样子，珍珠还是挺细心的。”

　　“楚公子，既然慕容书记已经到达了京城，那我们也该回去了。”

　　“回去？你们不留在京城吗？”

　　“我们两个都不是京城人，这几天放假，所以……”

　　“哈哈，我都给忘记了，今天可是大年初一。好了，祝你们新年快乐。”

　　“也祝楚公子新年快乐。我们还要赶下班飞机，就先告辞了。”

　　这两个女人居然是特地送慕容珍珠回来的，看样子，她们也是担心那奇怪的尸体会给慕容珍珠造成威胁呀。

　　不过，既然慕容珍珠相信她们两个，让她们知道这件事，那楚子风也不担心她们会泄密。

　　拿着慕容珍珠的包跟盒子，楚子风走出了机场。

　　在京城一个像是俱乐部的地方，楚子风几人在门口下了车，直接进入。

　　这家俱乐部是黄大牛安排的，这里也是京城公子哥圈里的聚集之地，平日里都是二十四小时营业的，但因为今天黄大牛发了话，要租用这个地方十天的时间，搞的这里的老板还是无语，不租，不行，租了，还不敢收钱的，否则，自己这俱乐部还想不想开了，多年所经营起来的关系，可不能因为几个钱就这样断了。

　　俱乐部的二楼，是一个像是咖啡厅的地方，楚子风几人上来后，就聚在了一张比较大的桌前。

　　慕容珍珠说道：“东西马上到。”

　　语气很不满。

　　“珍珠，可不是我没良心呀，你也知道，这段时间我也忙不过来。”

　　慕容珍珠说道：“知道你忙，忙着抢地盘吗。”

　　黄大牛道：“珍珠姐，话可不能这样说，我们又不是黑社会，怎么能说是抢地盘呢，应该说是打天下才对。”

　　“那恭喜你们了，中国这个天下，你们打下来了，还杀了那么多人。”

　　黄裳她们相互看了一眼，谁都知道，慕容珍珠话中是什么意思。

　　云念慈问道：“珍珠，你是为了凤舞天的死不高兴吧？”

　　慕容珍珠叹了口气，说道：“说句实话，凤舞天那个人虽不怎么样，我对他也没什么好感，但毕竟，他是凤家最后一点血脉。这些年来，老爷子都对他非常好，也都非常照顾他，为的，就是不想凤家绝后。而我，也有对不起他的地方，不但没有补偿他，现在反而……”

　　不管怎么样，慕容珍珠跟凤舞天，都是定过亲的，虽然慕容珍珠不喜欢凤舞天，更加不想嫁给他，但说句心里话，慕容珍珠也不想看到凤舞天死，做人，不能太恶毒嘛！

　　所有人都不说话，也都知道，站在慕容珍珠的立场上，她已经对不起凤舞天了，结婚之日被抢了亲，之后又跑到西藏去了，除了是避开京城里的谣言之外，就是不想再见凤舞天。

　　可没想到慕容珍珠才到西藏多久呀，就听到了凤舞天被杀的消息，而且，杀他之人居然还是当天抢亲的楚子风，这件事放在自己这些人，自然是明白怎么回事，可其他不明情况的人会怎么想，一定觉得，楚子风是怀恨在心，在抢婚当天不好向凤舞天下手，之后想尽一切办法要致凤舞天于死地。

　　其实呢，慕容珍珠还是为了楚子风着想，不想楚子风的名声臭了。这些，楚子风又怎会不知道。

　　“该死的人，如果让他活在这个世界上的话，只会给其他人带来不断的伤害。珍珠，说句难听的话，不管别人怎么看我，如果再给我一次机会的话，我照样不会给凤舞天活路。”

　　“那天儿呢？再怎么说，凤舞天跟轩辕臣都是天儿在这个世界上唯一的亲人呀！”

　　“天儿现在跟在我爷爷身边，不会想其他的事情的。至于轩辕臣，珍珠，你是不是把我想的太强大了。我能杀一个公孙百里，已经算是侥幸了，试问，以我现在的实力，在杀公孙百里的同时，怎么可能杀的了轩辕臣。再说了，我爸也不想轩辕臣死，所以，轩辕臣现在只是失踪，天儿将来还能见到她的义父的。”

　　慕容珍珠深深叹了口气，说道：“你以后做事，能不能别这么风风火火的？你知不知道，当我听说你要跟神宗开战，好几个晚上都睡不着，又担心你会出事，又担心事后会造成太大的影响！”

　　“哈哈，以后我会谨慎些的，不会让你们担心了。现在，还是先解决眼前的问题吧。东西，应该到了。”

　　楼下，两个身穿古装，大约五十岁左右的男人，抬这一个大铁箱上来了，这个大铁箱重量不轻呀，但这两个身穿古装的男人却没有丝毫的吃力。

　　与此同时，楚子风等人立即感觉到了一股无形的压力朝自己等人涌来，使的每一个人的背后，都冒出了一阵冷汗，这股气势，强大的可怕！

　　“少主，东西已经到了。”

　　两个男人对楚子风微下腰说道，他们是楚家的人。

　　楚子风现在怎会将注意力放在铁箱上，这两个身穿古装的男人，太过强大。

　　随着两个男人一弯腰，那股无形的气势顿时消失的无影无踪！

　　“不用玩这么大吧，运一俱尸体而已，怎么派了两个巅峰高手过来！”

　　黄大牛几人同时一惊，一个个猛的擦着额头上刚冒出来的大汗，每一个人的后背，也全部湿透了！

　　巅峰高手？两个抬铁箱的家伙，居然是巅峰高手，而且，还是在巅峰榜之外的巅峰高手！难怪气势如此强大了！

　　有没有搞错，楚家的手笔，是不是太大了点，做这么点小事居然派出了两个巅峰高手！

　　不过，楚子风却深知，自己的父亲为什么会在这个时候，派出两个巅峰高手，甚至在自己与神宗决战时，这两个巅峰高手都没出现过，因为这两个巅峰高手并不是为了自己而来的，他们应该是为了父亲即将定局京城，来打头阵的，那些不该留下来的家伙，统统要处理掉，不然，自己的母亲也不会放心的。

　　还是跟二十年前一样呀，用鲜血去解决问题，只不过，现在的楚天雄行事，要比二十年前低调多了。

　　“神宗还有余孽？”楚子风问道。

　　“少主多心了，神宗的余孽，两个月前就被少主全部处理掉了。”

　　“那就是还有除了神宗之外，我所不知道的高手存在，否则，我爸不可能会派你们两个过来。”

　　“这个……”

　　两大巅峰高手都不知道说什么好，或者，不敢乱说。

　　“少主，我们要去执行帝狮派下来的其他任务了。帝狮也交代过我们，少主的事情，我们不能插手，所以，在少主去美国之前，不管京城发生什么事，都需要少主自己去解决。”

　　楚子风点了点头，说道：“那你们去忙吧，我的事情，我自己知道怎么处理。对了，两位怎么称呼？”

　　身穿白色古装的男人回答道：“手下风云动。”

　　身穿黑色古装的男人回答道：“手下震天雷。”

　　两大巅峰高手自我介绍后便转身离去！

　　而黄大牛却一口气闭到现在，说道：“怎么神宗被灭后，巅峰高手就这么不值钱了，随随便便，就冒出了两个，这两个应该不是巅峰榜上的吧？”

　　黄裳说道：“巅峰榜上现在的高手，不是教廷的教皇，就是希腊众神殿的主人，你觉得，那样的存在，是现在的我们能见的吗，他们又怎会听从楚叔叔的命令来做这点小事！”

　　“楚大哥，我想问一下，你们楚家，到底有多少高手呀？巅峰高手又存在多少？”

　　“你问我？我还想知道呢！不过，这几天大家最好是小心一点，因为我爸绝对不会无缘无故派出两个巅峰高手到京城来的！”

　　铁乾坤说道：“也就是说，这几天，京城里会有大事发生？”

　　“还是非常大的事情！不过，这也未必就是坏事，也许，困扰了我多时的疑惑，很快就要解开了！”


第945章 希腊神话故事中的人物

　　“大牛，把箱子打开。”

　　黄大牛走到大铁箱强，将铁箱打开后，一股寒气，自铁箱内冒了出来，令的楚子风几人，全部都起身，看向了铁箱内。

　　慕容珍珠说道：“奇怪了，去发现这尸体的时候，根本就没这寒气呀！这是怎么回事？”

　　“不用吃惊，像这种东西原本就不应该出现在世俗间的，相信是尸体的改造所造成的效果。不过，这都已经经过了三十年的时候，这尸体居然还存在着如此巨大的力量，可见，对方对于这人体的改造，花费了很大的心思呀！”

　　黄裳说道：“区区一俱尸体就已经具备了如此强大的力量，还是失败的作品。如果被对方成功改造出了，那那些改造人，会有多么可怕！”

　　是呀，现在只是一俱尸体，就充满着如此强大的寒气，铁箱刚打开，整个俱乐部都显的格外的寒冷，空调，已经起不到任何的作用了，身为普通人的慕容珍珠，不由的打了一个寒颤！

　　“这在我的意料之内！如果这改造出来的人，连这点力量都没有，那对方花费那么大的心思，岂不是白做。现在最为重要的，不是去了解那些改造人被改造之后会具备多么强大的力量，而是先要知道，设计这改造计划的，美国克兰特家族背后的，到底是哪一方的势力。”

　　楚子风相信，在这尸体上，应该可以找到线索，甚至猜测出，对方到底是谁。

　　几人走到了铁箱强，随着楚子风单手一挥，一阵强风，将铁箱内的寒气全部吹散。

　　此刻，所有人都已经见到了铁箱内的尸体。

　　黄大牛“靠”了一声，说道：“这什么东西呀！根本就不是人类的尸体呀！”

　　“既然是已经被改造过的，那相当一部分，自然不属于人类的身体了，如果连一点变化都没有的话，那还叫什么人体改造。不过，对方的手段也实在够奇妙，居然可以将一个普通人，改造成如此。以这尸体的上半身来看，毋庸置疑的，是普通人类的身体无疑，可他的下半身，却边成了动物！”

　　动物，没错，这尸体的下半身，是没有双脚的，而且，骨格也非常奇特，就如同人类背部中间的那根横梁骨似的，大约有半米的长度，左右两边还带着一根棍小刺骨，除了这唯一的骨头之外，这尸体的下半身，并没有其他的骨头了，也就是说，被改造后的这人，下半身，应该就是一条线的，按照这骨头的形状来看，楚子风几人都已经在第一时间，联想到了什么。

　　“他妈的，老子发誓，这辈子再也不吃蛇了。”

　　没错，射，这尸体的上半身为人类，而他的下半身，却为蛇。

　　只要是吃过蛇肉的人都知道，蛇的骨头是怎么样的，现在，这尸体的下半身，就是蛇骨！

　　上半身为人，下半身为蛇，这等的改造，着实人让一阵阵的恶心，将一个正常的普通人，改造成了一个半人半蛇的东西，放到外面，这不是妖怪吗！

　　妖怪，楚子风见过，自己还收服了一只妖怪的灵体，还是妖皇，但楚子风可以百分之百的肯定，这尸体，绝对不是妖怪的尸体，或者看这骨头的形态，很明显，在经过了无数次转变的！

　　真是难以想象，一个普通人，被改造成这副德行，那他将受到多么大的痛苦呀，改造的人，也太过狠毒了点吧！虽说楚子风这两年来杀的人也不算少，可在见到这尸体后，对于对方的行为跟手段，楚子风都是自叹不如，同时，楚子风的双眼，也已经充满了杀机，对方根本就是畜生，不，连畜生都不如，好在小舅没有被他们……等一下，小舅虽没事，但自己的另外五个舅舅呢？

　　想到这，楚子风一阵恶寒，自己的另外五个舅舅，该不会也是这种下场吧？虽然当年在战场上就死了，但也不保证对方会不会拿尸体去做改造，否则，对方为什么要将战场上所有的尸体全部给运走！

　　见到楚子风目带凶光，黄裳几人都有点害怕了，还从未见过楚子风这般，看样子，楚子风对于对方的手段，是极为痛恶的！

　　“子风，现在先不要多想。还是看能不能从这尸体上，找出什么线索吧。”

　　被黄裳轻轻推了一下，楚子风这才反应过来，说道：“还有那个盒子，跟我小舅当年发现的盒子一样。拿过来。”

　　紫风铃将木盒交给了楚子风，楚子风打开后，里面同样是几张纸，但这几张纸，是记载着同一件事的，是改造这尸体的过程，也可以说是一个程序，跟这尸体，是一起的，难怪会留在了当年西藏的战场上！

　　楚子风仔细看了一下这个改造的程序，其中的过程，又让楚子风觉得很不可思议，除了改造人体之外，就连改造之后，被改造的人拥有怎么样的能力，都写的十分清楚。

　　黄裳拿过程序看了一下，顿时一脸的惊讶，说道：“这怎么可能，就算是修真者，也半不到呀！将人瞬间变化为石头，这，这也太神了吧！”

　　楚子风说道：“你看清楚，是在被改造之人的双眼看过之后，才变化为石头的。”

　　云念慈说道：“被双眼一看，就变成石头，这情节，怎么有点熟悉呀！”

　　“美杜莎！”

　　楚子风轻声说出了三个字，也是一个名字，这个名字，让黄大牛几人都有点糊涂。

　　美杜莎，这是一个外国名字，还是一个外国女人的名字。

　　“什么跟什么呀，没听过！”黄大牛道。

　　“大牛，就算你没什么文化，那也麻烦你有点见识好不好。连美杜莎都不知道，那可是希腊神话故事中的……”

　　几人全部都看向了云念慈！

　　希腊神话故事，希腊！

　　楚子风阴森森道：“希腊，众神殿！”

　　美杜莎，希腊神话中的蛇女，传说，她拥有着一头非常美丽的秀发，跟一双非常美丽的眼睛，但也是这两样极为美丽的存在，却是无数人的噩梦，因为她那头秀发，可以变化为无数条剧毒无比的毒蛇，满头的小毒蛇，在她的头上不停的触动着；而她那双美丽的眼睛，传说不管看谁，只要双眼寒光一闪，被她所看之人，就会在顷刻间，变化为石头，如此美丽而又可怕的东西，着实可怕呀！

　　在希腊神话中美杜莎原本是凡身。据说美杜莎曾经是一位美丽的少女，而且傲慢，虽为海神波塞冬所爱，但却在智慧女神雅典娜的神庙里说比女神还要美丽。雅典娜被激怒了，她施展法术，把美杜莎的那头秀发变成了无数毒蛇。美女因此成了妖怪。更可怕的是，她的两眼闪着骇人的光，任何人哪怕只看她一眼，也会立刻变成毫无生气的一块大石头。

　　楚子风说道：“别的不改造，偏偏改造成美杜莎，就连力量，也想与美杜莎一样，很明显，对方是想造就出一个现代版的蛇妖女，而要做到这点，就一定要对美杜莎有着极为深刻的了解。且不管这美杜莎是否真的存在过，至少，对方对于希腊的神话故事，是了如指掌。而在这个世界上，在世界五大势力中，哪方势力，是如此了解希腊神话故事的？”

　　黄大牛几人同声道：“自然是，希腊众神殿！”

　　“没错！希腊众神殿！三十年前的敌人，我六位舅舅，跟当年牺牲的那些战士的大仇人，无疑，就是希腊众神殿！”


第946章 惊变

　　诸位老爷子还在赵家没离开，这都已经是晚上了，老爷子们在书房里讨论了一整天，也不知道都讨论些什么事。

　　至于赵英雄等人，自从楚子风几人出去后，就开始喝酒，从早上，一直喝到大半夜，三十年没见，这兴致一来，赵英雄也是来者不拒，一杯接一杯，一口接一口，到了晚上，所有人，已经罪的不醒人世了！

　　在老爷子们派人将蓝建国几个送回各家之后，赵思亲也将父亲送回了房！

　　这些年来，赵思亲从未见过父亲喝酒，可以说是滴酒不沾，没想到今天第一次见父亲喝酒，就喝的不醒人世，可赵思亲并不担心，反而是非常高兴，因为她还是第一次见到父亲如此开心，只要父亲开心，就算多醉几次又何妨。

　　正当赵思亲要回房休息时，楚子风刚好回家，是一个人回来的，黄大牛他们几个也全部都回家去了，至于唐语嫣，在晚饭的时候就回来了，说是在京城里转了一圈，买了几套小说，你说这大年初一的，你去买什么小说呀，一买还是一整天，你真当就你聪明，其他人都傻呀，谁不知道，你是去找昨天那八个外国人算账去了。

　　不过既然唐语嫣回来了，那就说明，昨天那八个外国人，已经被她给搞定了。

　　一群不知死活的家伙，就他们那点实力，还高手呢，唐语嫣一个人就摆平了他们，呸，毛的高手！

　　“表姐，你要去睡了吗？”

　　“是呀，我爸他们都喝醉了，喝了一整天呢。”

　　“先不急着睡。一起去外公书房，有些事情，你有权利知道。”

　　赵思亲想了一下，她也已经猜到是什么事了，父亲的大仇，五个伯伯的大仇，看样子，也是时候展开报复了！

　　来到书房时，几位老爷子都静静的坐在书房内喝茶的喝茶，抽烟的抽烟，搞的书房内像是着了火似的。

　　见楚子风回来了，赵思亲也跟了进来，赵老爷子说道：“思亲，关于这件事，你想不想知道，全依你自己，爷爷不会瞒着你的。”

　　赵老爷子今天非常高兴，想起两年前，先是自己的外孙回来了，现在自己的儿子跟孙女也回来了，不得不说，老天爷对我老赵家不薄呀。

　　面对这位权势滔天的爷爷，赵思亲到现在还是非常紧张，从昨天到现在，也没跟爷爷说过话，赵思亲实在不知该怎么去面对。

　　“爷爷，我，我听听吧。”

　　“嗯。那好。不过，思亲呀，不管你呆会听到什么，都不能告诉你爸，爷爷的意思，你明白吗？”

　　“思亲明白的。”

　　黄老爷子笑道：“老赵呀，老子真不知道你上辈子修了多少福气，一个子风已经够优秀了，现在这个孙女，也是极为聪明，又是我们国家的兵，相信不久之后，一定会有一翻作为的。”

　　不等赵老爷子说话，楚子风插话道：“各位老爷子，如果你们想先说说笑的话，那我给你们说笑的时间，因为呆会，你们恐怕就笑不出来了。”

　　老爷子们的脸色全部都是一沉，一个个都看着楚子风，看样子，楚子风已经查清楚了一切！

　　“子风，既然查到了，那你就直说吧。是哪一方势力？”

　　既然直说，楚子风也不转弯抹角了，直接回答道：“希腊，众神殿。”

　　果然，所有老爷子听到希腊众神殿几个字后，全部都笑不出来了，脸上的表情，可谓是相当地精彩。

　　“证据有了吗？”

　　“嗯，珍珠带回来的那俱半人半兽的尸骨，就是最好的证据。但很多事情，我必须要谨慎，所以已经将那尸骨给烧了。但我可以百分之百的肯定，对方，就是希腊众神殿。”

　　黄老爷子道：“那还等什么，找齐人马，杀过去。”

　　赵老爷子苦笑了一声，说道：“如果说杀就杀的动的话，那就不是众神殿了。”

　　“那还不简单，我们杀不动，找你女婿呀，反正他当年已经杀过一次了，再杀一次又何妨。”

　　楚子风说道：“黄爷爷，您就别指望我爸了，他已经说了，我们的事，他不管。”

　　楚天雄既然说了不管楚子风的事情，那只要是楚子风插了手的事，他同样不会管的，就算这件事牵扯上了赵家也是一样。当然，如果要硬来的话，楚子风可以直接不管这件事了，让外公打个电话给身在美国的父亲，但那样做，估计事情就不单单是报仇那么简单了，楚天雄的手段，在坐的老爷子可是清楚的很地！

　　赵老爷子说道：“我看还是算了吧，找他，我宁可不报仇了。”

　　慕容老爷子说道：“老赵说的没错，天雄这二十年好不容易平静了下来，可不能因为这件事，又让他闹出一场世界风波，我们还是另想办法吧！”

　　楚子风说道：“这件事，还是交给我吧。”

　　“子风，你有把握对付众神殿？”

　　“当时也没人相信我能灭神宗呀，最后还不是被我给灭了。虽说希腊众神殿在世界上的势力比神宗庞大的多，可只要我一步步走下去，就没有办不到的事。再者，我反正是要去美国的，就先从美国克兰特家族身上打出一个缺口吧。而且，我相信，希腊众神殿三十年前的计划，到现在也没有成功，他们更加不会放弃，只要我抓住了他们这计划的命脉，不怕打不倒他们！”

　　赵老爷子点了点头，问道：“那好，外公相信你。你打算什么时候去美国？”

　　“还要过几天，因为这几天内，京城里应该会有什么大事情发生。”

　　“大事情？你是说那些来挑战你的人？”

　　“那些只是小角色，除了一个罗马竞技场的奥德六世之外，其他的家伙，已经被语焉给处理掉了。”

　　“罗马竞技场！奥德家族的人到了京城？”

　　“没错，昨天就已经见过了。”

　　“那你可要一万个小心呀，竞技场的人，不比众神殿底呀！”

　　楚子风微微点头，而赵思亲却根本就没听明白，什么众神殿，什么克兰特家族，这些，她是一点都不懂。

　　铁老爷子问道：“子风，那你说的大事，到底是什么事？”就在这个时候，楚子风全身猛然一怔，突感一股强大的气势，从外面传来，但这气势应该不是冲自己而来的，像是刚好从赵家这边路过，眨眼的工夫，这股强大的气势就消失了。

　　楚子风猛然转身，冲到了门口，停顿了一下，说道：“外公，你们所有人，全部都呆在家里，谁也别出去。”

　　“发生了什么事？”

　　“你们管不了的事情，只要别出门就好了。”

　　说完，也不管老爷子们再问，楚子风已经消失在了门口。

　　如此强大的气势，在楚子风冲出赵家大院后虽然已经消失的无影无踪了，但以楚子风目前的修为来说，多多少少还是能感觉到一点的。

　　双眼在四周围扫了一圈，最后，楚子风面对南面，说道：“城南！”


第947章 至尊境界

　　如此强大的气势出现，所引发出的影响自然不小！好在蓝建国他们全部都喝醉了，否则，以他们天龙队的职责来说，一定会出现的。

　　但天龙队的十位队长不出现，也并不代表仅仅就楚子风一个人。

　　飞身而起，朝城南方向，也就是那强大气势所去之地追去的楚子风，已经感觉到在京城的不同地方，同时出现不大大小小，至少十几种气势，这些气势的目标，跟楚子风是一样的，全部都朝城南方向而去。

　　唰……

　　唰……

　　唰……

　　当楚子风以最快的速度来到城南某房顶时，随即，又见几到人影跟了过来，其实随楚子风之后最早到的，正是奥德六世，不过也就奥德六世一个人，他那两个女手下没有跟过来，应该是跟不上。

　　“楚子风，你也发现了？”

　　奥德六世一口中文问道。

　　“你都能发现，我怎么可能发现不了。”

　　“用你们中国的一句话来说，你这是不是叫夜郎自大。”

　　“你还知道夜郎？哈哈，可谁是夜郎，还不一定。”

　　“两位朋友，你们是最早到的，对方是什么人，可知道？”

　　另外一栋房顶，一个欧洲男人问道。

　　楚子风不说话，奥德六世也不说话，就算现在所聚集在这带的高手再多，他们两个就当那些家伙如空气般，懒的去理会。

　　“两位朋友，你们也太不给面子了吧！”欧洲男人见楚子风跟奥德六世连看都不看自己一眼，心下就来气。怎么说自己也是高手呀，这么不给自己面子，你们活的不耐烦了。

　　“这位朋友，人家不理你，你干嘛自找没趣呢。我看，他们也不知道对方是何方神圣。”

　　又一个非洲黑人说道。

　　“依我看，那其中一个，百分之百就是楚子风，只要能找到那家伙，就能证明，这巅峰榜，我是有资格进的。”

　　“哈哈，口气可真不小，而且，见识也太小。以刚才那几股气势看来，每一股气势都已经到达了巅峰境界，绝对不可能是楚家那小子。”

　　“这也未必。既然楚家那小子能杀的了公孙百里那等巅峰高手，想必他的力量，也已经到达了巅峰境界！”

　　说出这话的是个德国人，年纪看似不大，应该就三十左右的样子。

　　当然，在这十几个人中，就属楚子风的年纪最小，其次就是奥德六世，但说力量，却是这二人的力量最为强大，另外几个，只能算是二三流的高手，他们之所以会在京城，来到中国，目的也已经说明了，是来找楚子风挑战的。

　　如果楚子风现在自报家门的话，估计也不需要去找那几股强大的气势了，这些人，绝对不会放自己离去的。

　　好在，楚子风不傻怎会给找自己麻烦。而奥德六世既然也是来挑战楚子风的，那他就不会让任何人捷足先登了，更加不会告诉那些家伙，楚子风就在这里。

　　而就在这些人正寻找着他们认为是楚子风散发出来的气势时，突地，夜空之中，一道雷鸣响起，只见一道闪电划过夜空，随即消失不见。

　　与此同时，楚子风跟奥德六世立刻察觉到那强大气势的所在之地，二人同时动身，消失在了原地。

　　“那两个小子呢？”

　　“靠，别他们给跑了，本来还想先教训他们一顿呢。”

　　“气势消失了。”

　　“没戏看了，大家还是等吧，明天看楚子风那小子会不会出现。”

　　城北，楚子风跟奥德六世并肩而行，在一栋栋的高楼大厦之顶快速的闪动着。

　　“我说奥德六世，你到底累不累呀，跟了我一个晚上了，不如回去洗洗睡吧。”

　　“楚子风，你虽然是我这次前来的目标，但你也不要把自己看的太重要了。刚才所出现的气势，很明显已经到达了巅峰境界，但他们却又不属于巅峰榜上的高手，几个不在巅峰榜之列，却拥有着巅峰力量，此等存在，我罗马竞技场绝对不能放过。”

　　“你怎么就知道他们不是巅峰榜上的高手？”

　　“很明显，公孙百里不知怎么的死在了你的手里，轩辕臣不知所踪，我父亲，还有另外几位巅峰高手，包括你那个姑姑，还有威廉在内，都不可能是刚才那几个人，所以，我能百分之百的肯定，他们几个，不是巅峰榜上的存在。”

　　“既然如此，那……担心你后面！”

　　楚子风突喊一声，奥德六世脸色一变，猛然转身，全身的力量全部给提升了起来。

　　在这种情况下，几个神秘的巅峰高手突然出现，是在以前听都没听过的，奥德六世自然是要一万个小心。

　　却不料。

　　奥德六世这一转身，发现自己的身后什么都没有，再转身时，楚子风已经不见了！

　　“该死的家伙，居然敢耍我！”

　　不是说奥德六世连这点察觉都没有，如果自己的身后真有威胁的话，以他的实力来说，自然可以感觉的到。可实力也是分为好多个层次的，在那些巅峰高手面前，奥德六世这样的实力算个毛，奥德六世也是有着自知之明的，换成平时，他不会上当，可既然有神秘的巅峰高手出现，他就不得不防，这一防，自然就中了楚子风的金蝉脱壳之计。

　　当然，楚子风也不是怕了奥德六世，只不过，刚才出现的气势中的两个，楚子风已经猜到是什么人了，自己知道的事情，怎么能让奥德六世也知道了，所以楚子风才不想让奥德六世这跟屁虫跟着自己，换作之前或是之后，奥德六世如此，楚子风铁定动手。

　　在甩开奥德六世之后，楚子风又来到了城西，接又来到了城东，几乎围绕着整个京城转了一圈，才发现了刚才那几股气势的正确位置。

　　“东城卫，你已经无路可退了。”

　　紫禁之巅，一个老者负手而立，背对两个男人。

　　楚子风这个时候并没有出现，既然来到了紫禁城，那就有很多地方可以隐藏，楚子风也想搞清楚，那老者，到底是什么人？身上的气势，很明显已经到达了巅峰境界，在这京城，除了之前神宗的公孙百里，血魔跟轩辕臣之外，居然还存在第四个巅峰高手，应该很是无名之辈，这让楚子风很是好奇。当然，最为好奇的是，自己的父亲，为什么要杀这个老者。无疑，追杀这老者的，正是楚家的风云动跟震天雷，但楚子风目前还不知道他们两个到底是十三部落的人，还是四大星的人！

　　“两位，老夫只不过是个菜场买菜的糟老头罢了，你等为何要赶尽杀绝呢？”

　　菜场买菜的？一听这话，楚子风都有点晕。

　　开什么国际玩笑，一个菜场买菜的老头，居然拥有着巅峰势力，这个世界，未免也太过疯狂了点吧！但楚子风却不怀疑这老大所说的话，因为一个如此高手，根本就没必要说谎，这可真应了那句话，大隐隐于世呀！

　　风云动跟震天雷同时面对这老者，两个人身上的杀气都到达了无可挽回的地步，也就是说，他们要就不出手，一出手，就是不死不休！

　　“要怪，就怪你的身份特别。帝狮有命，像你这种人，绝对不能活着。”

　　老者苦笑了一下，说道：“居然楚天雄二十年前肯放过老夫，为什么事隔二十年，又想起要老夫的命？他就不闲这多此一举吗，如果二十年前就杀了老夫，那多好呀，搞的老夫还以为有好日子过了。”

　　“帝狮当年肯放过你，是因为这个世俗界与修真界的传送阵已经彻底被帝狮给毁了。可现在，帝狮感觉到，修真界又重修了传送阵，想要与俗世界接连，相信不久之后就能成功。而你们四个跟修真界的关系太过密切，为了防止不必要的事情发生，帝狮只能除掉你们四个。而且，你的那三个兄弟，已经先你一步下地狱了，也正在地狱等着你去陪他们。”

　　“什么？你们已经杀了我三个兄弟？”

　　“没错。”

　　老者的脸色大变，但像他这样的巅峰高手，很快便恢复了过来，轻笑一声，说道：“没想到，我们兄弟四人的好日子，终究还是有到头的时候。不过，像楚天雄这样的人，居然也要防止万一，这也未免太好笑了吧。他当年可以率领你们楚家精英血洗修真界，难道，修真界再临俗世界，他狂狮还会怕吗！”

　　“这不是怕不怕的问题，帝狮也从未怕过任何人，哪怕是神，在帝狮面前，也要低头弯腰。可如今的帝师跟你们四个一样，只想过点平凡的日子，不想有丝毫的碍眼，所以，你就认命吧。”

　　“哈哈……”

　　老者突发一笑，说道：“好他个楚天雄，未免也太过霸道了点吧。哦，他想过点好日子，就让别人连过日子的资格都没有，这是什么道理。再说了，我们兄弟四人跟他楚天雄也算是无冤无仇，就算二十年前老夫骂过他一句不知天高地厚，那当年老夫四兄弟也已经付出了代价，难道，他凭借着自己天下无敌，就能说话不算话了，当年说了放我们四兄弟一马，现在又反过来说我们四兄弟碍了他的眼，要杀我们，这简直就是混蛋。”

　　风云动怒道：“东城卫，这是你第二次骂帝狮，也是最后一次。你去死吧。”

　　“哈哈，到了这个时候，老夫的三个兄弟已经被你们所杀，难道老夫还有什么畏惧吗。就凭你们两个，还动不了老夫一根头发。”

　　突然，一股惊天的力量，从东城卫的体内爆发了出来，这股惊天的力量，震的风云动跟震天雷同时向后退了好几步，就连在暗中的楚子风，都被震的体内真气大乱。

　　且不管楚子风的修为在一个怎么样的境界，要知道，风云动跟震天雷的力量可已经到达了巅峰境界，可现在，他们两大巅峰高手，居然被东城卫给震退了，还是在没出手之前就震天了，这着实让人觉得不可思议。

　　风云动跟震天雷大怔，两个人，四只眼睛，同时死死盯在了东城卫身上，风云动惊道：“老家伙，你居然晋级到了至尊境界！”

　　“哈哈，原本，老夫根本就不打算暴露自己如今的实力，可既然他楚天雄苦苦相逼，那老夫也管不了那么多了！就算终难逃一死，那也要先为我那三个兄弟报仇，灭了你们两个小儿。”

　　至尊境界！

　　暗中的楚子风刚想调正好体内的真气，却一听风云动所说，心下立刻一动，困扰着自己多时的疑问，今天，终于是找到了点眉头！

　　没错，渡劫境界之上的更高境界，也是当时楚子风询问楚天雄，楚天雄不作回答的问题，今天，终于从这风云动的口中得知了一点！而且，眼前，就有一位超越了渡劫境界的强者！

　　“至尊境界，位于渡劫境界之上的更高境界，那是一个怎么样的存在？”

　　楚子风心里想着，而在紫禁之巅的东城卫，跟风云动二人，即将展开一场生死之斗。


第948章 无上夺天，震撼环宇

　　东城卫一身的气势已经远远超越了风云动二人，但也不至于将他二人压制的一动也动不了，反击的机会，还是有的，这说明，东城卫虽然已经晋级到了另外一个境界，但相信才晋级不是太久，否则，一个超越了渡劫境界的强者，要灭两个渡劫后期的高手，那还不跟玩似的，这点，楚子风坚信，不然，这超越渡劫境界，也没太大的意思了！

　　震天雷将全身的力量，全部爆发了出来，使的这紫禁之巅上的瓦片顷刻间化为灰烬，在风云动的配合之下，两把大约三尺的铁剑，自他胸前射出，就如同两条灵蛇般，在震天雷的周身转动了一圈，然后看着东城卫防守最紧的一处攻了过去。

　　这一攻，让楚子风有点糊涂，怎么说你也是渡劫巅峰的高手呀，怎么连这点战斗尝试都没有，明明知道人家已经集中所有力量，防守于胸口，你还偏偏朝人家防守最为严密的部位进攻，这不是傻子吗！

　　但楚子风万万想不到的是，在震天雷两把三尺剑刚刚被东城卫给挡下来后，后方的风云动紧接而上，他的攻击，才是东城卫防守最弱的部位。

　　暗中的楚子风现在是明白了，原来之前震天雷攻击东城卫防守最严处，是想让东城卫防守最弱的部位再腾出点空隙出来，那样的话，随后风云动的进攻，就又多了一份的把握。

　　可是，毕竟是超越的渡劫境界的强者，就算风云动而人的连手，使的东城卫有所忽略，在最后时刻，东城卫还是反应了过来，丹田处一股冲击力，在他的身前形成了一面橙色的光墙，将风云动冲上前去所发出的重重一掌给抵挡了下来。

　　风云动眼神一变，立刻一个后翻，东城卫却也是一声大吼，不想放任风云动就此逃跑，立刻追击了上去。

　　好在，在风云动一个后翻的同时，震天雷又从风云动的上方飞身而来，两把三尺剑“锵锵”几声，结合在了一起，并且在同一事件左右一弯，形成一把回旋刀，散发出阵阵寒光！

　　东城卫见回旋刀杀气极大，也算的上是顶级的法器了，就算自己的境界已经超越的渡劫巅峰，但在面对这把回旋刀时，也不敢有丝毫的大意，往旁边一个闪身，紧接着，硬是一股强悍的力量从他的右上爆发出来，紫禁之巅上“砰”的一声，震天雷的回旋刀跟东城卫的这股力量碰在了一起，可东城卫整个人却是一步也没有后退，震天雷的回旋刀“次”的一声，分散了开来，变化为了两把圆月弯刀，落于震天雷之手。

　　“刀剑双绝，互补不足，两者结合，果真令人防不胜防。”

　　东城卫立于原地，像这一场大战，他原本以为这一辈子都不可能会发生，既然选择了隐世，那就更加不可能与谁去为敌。不过，人性多疑，东城卫也不想祸事临头却只能等死，所以这些年来，他一边买菜，一边修炼，加上年轻的时候就跟修真界某个门派的长老关系甚好，得到了那个门派的修炼法诀，加上他本身的资质，就在前不久，突破了渡劫境界，晋级到了至尊境界。

　　而按照传说，当一个修真者的修为突破了渡劫后期的话，就算是到了渡劫后期，都会引来天劫的，也就是说，这个东城卫，是一个已经经过了天劫的强者，可他并没有飞升，而是选择留在了俗世，说明他还真是一个想过平凡日子的主。

　　但现在，楚天雄找了一个莫名其妙的借口要杀他，且不管这借口是真是假，自己的三个兄弟已经被杀了，自己绝对不能坐以待毙，就算要死，那也要先为自己三个兄弟报了仇。

　　风云动在落身时，还连连向后退了好几步，震天雷手持双刀，站在风云动之前，面对东城卫，却也没有丝毫的畏惧，反是一声大笑道：“看样子，你只是刚刚晋级到至尊境界，还是至尊一品的修为，难怪力量才这么点了。”

　　“对付你们两个连众生境界都未突破的家伙，老夫这区区的至尊一品，足以。”

　　此刻，东城卫又道出了一个楚子风以前没听过的境界，众生境界，他说风云动二人连众生境界都未突破，这是什么意思？风云动二人明明就是渡劫后期的巅峰境界了，什么时候变成了什么众生境界了，众生，至尊，这两个境界，又有什么关系？

　　“老家伙，你以为嘴巴上说说就有用吗？至尊强者，我们兄弟见多了，你区区至尊一品，难道我们兄弟会放在心上不成，加上你这至尊一品还是刚刚到达的，就更加没资格在我们兄弟面前耀武扬威了。”

　　“楚家强者，老夫早在二十年前就已经见识过了！但现在，老夫并不想凭借着至尊境界在你们两个众生巅峰境界的家伙面前耀什么武，扬什么威，而是他楚天雄欺人太甚，老夫只是为了自保。”

　　“自保？哈哈，你以为，就凭你这至尊一品的境界，保的住你的老命吗？老实告诉你，只要是帝狮要杀之人，别说你这至尊一品的境界，哪怕是至尊巅峰、神圣巅峰也保不住你，就算是无上夺天境界，也只能保住你半条命，那还是在帝狮未亲临的情况之下。”

　　东城卫听到至尊巅峰跟神圣巅峰时，并没太大的吃惊，毕竟这两者，他在二十年前就已经见识过了。可当风云动说到无上夺天境界时，东城卫那张老脸，再也忍受不住了，发生了翻天覆地的转变，之前的什么自保，什么报仇之类的，在听到“无上夺天境界”这几个字时，全然消失，脑子里，更是一片混乱！

　　“不可能，这绝对不可能！无上夺天境界，自古以来，就无一人能够到达，在这浩瀚宇宙中，无上夺天境界，只不过是一个传说罢了！……难道，难道楚天雄他……”

　　话到此，东城卫不敢再往下说了，或者说，他根本就不相信！风云动言下之意，难道是说，楚天雄的修为，居然到达了传说中的无上夺天境界？那是一个怎么样的超然存在！自远古时期开始，就流传着无数关于夺天境界的传说，但这种传说，也随着后世无一人能够到达，渐渐的就消失了，如果连至尊境界都未到达的人，是根本不可能知道夺天境界这种无上传说的，可眼前这两位，却是毫不犹豫的说出了无上夺天境界，这说明了什么，又意味着什么？

　　东城卫刚才说的很清楚，浩瀚宇宙，都无一人可以到达这无上夺天境界，这自然而然就是一个飘渺的传说，浩瀚宇宙中都无人到达的境界，区区地球，有人能到达吗？那是绝对不可能的。

　　但东城卫又是深知楚天雄的可怕！修真界够强大吗，还不是被他给血洗了一次，对方连个响屁都不敢放。神界够强大吗？四大神帝够强大吗？可当年在楚天雄面前，还不是断手断脚，人家照样连个响屁都不敢放，难道，楚天雄，真的到达了那传说中的境界？东城卫不相信，别说是东城卫，换成任何强者，都不会相信的！

　　这个时候，暗中的楚子风，接连听到了四种全新的境界，众生境界，至尊境界，神圣境界，还有一个传说中的无上夺天境界，这四种境界中，无疑，那令的东城卫老脸如死尸般的无上夺天境界是最为强大的，不单单是在这个世界上最为强大的，放眼浩瀚宇内，都是超然的强大。

　　且先不管自己的父亲到底有没有达到那无上夺天境界，楚子风现在最想搞清楚的是，众生境界又是什么？东城卫说，风云动跟震天雷两个都是众生巅峰的存在，但他们两个的修为，又分明跟公孙百里，轩辕臣那些高手相同呀，难道，他们口中的众生境界，就是修真中的七大境界吗，只是称呼有所不同罢了？

　　不对，这其中一定有什么不一样的地方，否则，这统称的渡劫巅峰境界，为什么到了他们这些人口中，就变成了什么众生巅峰境界去了！

　　楚子风此刻真想冲出去，把自己心中的疑问问个清楚，但他现在又不能出去，还是再看看，再听听，看会不会出现其他的答案吧！

　　可楚子风想看戏，却好像没什么看头了，因为那东城卫，像是被抽空了灵魂似的，整个人都已经傻了，站在那紫禁之巅上，嘴上不停的说着什么“不可能，这绝对不可能”，其他的，他没有说，老是在重复这句话！

　　看样子，东城卫真的是吓傻了，被一个无上夺天境界给吓傻了，但这也已经足以证明，无上夺天境界的可怕之处！

　　“东城卫，下去跟你那三个兄弟做伴吧。”

　　风云动跟震天雷乘东城卫晃神时同时出击，还是集中了他们所有的力量，发出的致命一击！

　　东城卫被风云动二人的力量怔了一下，这才猛然反应过来，可现在反应过来，似呼已经太晚了一点，风云动跟震天雷的致命双击，全部打在了他左右胸口上。

　　东城卫双眼充满着血丝，死死的看着风云动跟震天雷！也许，他怎么也想不到，自己明明已经晋级到了至尊境界，却还是死在了两个比自己弱的家伙手里，这个现实，他无法接受，要知道，晋级至尊境界，那要付出多大的努力，再配合上多大的机缘，哪怕是在修真界，能到达至尊境界的强者，估计也没多少，可自己到达了，却不料，到最后，还是死在了比自己弱的家伙之手。

　　当然，如果是要正面相碰的话，估计以风云动跟震天雷的修为，是杀不了东城卫的，那个时候，楚家必定还会有其他的强者到来，楚子风也可以再深一步的去了解那些全新的境界，找到自己所要的答案。可东城卫这老家伙也太不争气了，居然被别人几句话给吓成了这样，导致他死不瞑目。

　　哎！怪谁呢，只能怪你自己，真是太没见识了！

　　当然，楚子风是没听说过夺天境界的传说，更加不知道夺天境界的可怕，如果楚子风听过的话，就不会有这样的想法了，如果这夺天境界不可怕的话，会在前面加“无上”两个字吗！无上，最高，最巅峰的存在，没有任何力量能与之媲美，与之抗衡，无上夺天，震撼环宇……


第949章 宇宙之源，强者无数

　　风云动跟震天雷缓缓落地，在他们二人的眼里，这紫禁城就算是直接毁了，也绝对不会放在心上，更何况，刚才所面对的，还是一个晋级到了至尊境界的强者，虽只是刚刚晋级不久的一品存在，可以他们的修为能够将其诛杀，也算是幸运的了，没让帝狮失望。

　　二人刚想离去，突地，一道身影急速出现在了他们的身前。

　　风云动跟震天雷见到这身影出现时，心下并没有丝毫的戒备，不是没将此人放在眼里，而是早已经知道此人的存在。

　　“见过少主。”

　　风云动跟震天雷同声道。

　　楚子风是在叹了口气后才出现的，既然那东城卫已经死了，那自己就干脆一点，直接一点，出现问风云动二人自己心中的疑问就是了，量他们也不敢不告诉自己！

　　“你们早知道我在这里？”

　　风云动二人相互看了一眼，却没有说话，但这表情，已经很明显了。

　　两个巅峰高手，怎会发现不了楚子风在场，可他们之前却没有点破，这又说明了什么！难道，是故意想要让自己见到刚才的一幕，解决一些自己心中的疑问？如果真是那样的话，那自己现在也不需要多费口舌了！

　　“先告诉我，什么是众生境界？众生境界跟修真七大境界，有着什么关系？”

　　如果一下子问出太多的问题，楚子风自己也难以消化，那就先从最基本的问起吧。

　　“少主，这里不是说话的地方，不如我们找其他的地方再说吧。”

　　话落，风云动二人纵身而起，朝天安门广场飞去。

　　楚子风居然是跟风云动二人同时到达天安门广场的，无形身份，真可谓是神乎其技呀，就算是两个巅峰高手，也无法超越楚子风这等身法的速度。

　　“看来，少主当时在天威要塞所学到的东西不觉得呀。这种身法，就连我们兄弟二人，都自叹不如。”震天雷笑了笑说道。

　　“拍我的马屁没用，我又不能给你们什么。现在还是说说，什么是众生境界吧？”

　　风云动说道：“其实，在少主的心里，已经想到八成了，既然已经想到了，为什么还要问我们兄弟。”

　　楚子风一怔，道：“所谓的众生境界，真的就是修真七大境界？”

　　风云动说道：“没错。但少主说反了，应该说，所谓的修真七大境界，根本就是众生境界才对。”

　　“说清楚一点，你这样说，我有点糊涂！”

　　“少主，您有没有听说过宇宙之源？”

　　“宇宙之源？浩瀚宇宙的无边力量，传说，我们所处的这个宇宙空间，就是由宇宙之源所形成的！”

　　“没错。少主应该还记的，当时帝狮帮少主炼化体内灵气时，少主以两天神龙挑战帝狮，却被帝狮顷刻间所镇压住了，帝狮所拥有的力量，就是宇宙之源，也可以称之为，源力。”

　　“源力？你说，我爸所拥有的力量，是源自于宇宙？难怪就连金蟾，都不知道我爸力量的来源了，原来如此之遥远，是我辈所无法接触到的！”

　　“少主，您错了。帝狮所拥有的源力，其实在这个世界上，还有很多人拥有，只不过帝狮比那些人拥有的多很多而且，这点，也就是少主第一个问题的关键之处。”

　　风云动说完，震天雷接着说道：“少主刚才问，什么是众生境界，其实，众生境界，只不过是接触宇宙之源的一个前提境界罢了，也就是修真境界。所谓的修真，其实也只是自远古时期之后的一个说法，在远古之时，甚至更遥远的远古之前，少主跟很多修真者所修炼的七大境界，就是众生七级境界。”

　　“照你们这样说，修真不是修真，那是不是还有其他的称呼？”

　　“没错！源者，不管是在我们这个世界，还是其他的世界，就如同少主已经知道的那个远古世界，所拥有的强者，都为源者。源者的力量，源自于浩瀚宇宙，但一个源者的诞生，是极为艰难的，前提条件是要先突破他们所在这个世界的一层障碍，也就是俗称的大气层，只要突破了大气层，才能接触到大气层之外的宇宙之源力！而要突破大气层的话，也要有着足够的力量，这种力量，是产生于这片天地之间的，也就是灵气。当一个修炼者能够借助着灵气突破大气层，接触到宇宙之源，那才能成为真正的源者，踏入真正的强者之列。”

　　“真正的强者之列，就是刚才你们说的至尊境界？”

　　风云动说道：“没错！源者，加上成为源者的前提境界，共分为了四大境界。众生境界，至尊境界，神圣境界，跟传说中的夺天境界。这前提的众生境界，也可以说是一个过度期。在远古时期，众生境界，其实只是用来检测符不符合源者的条件罢了！”

　　不会吧，修真七大境界，在远古时期，居然是用来做检测工作的，这未免也太过夸张一点了吧。要知道，一个渡劫巅峰的高手已经拥有庞大的力量了，顷刻间毁灭一座城市也不是不可能的，如果能突破这层境界，接触到风云动二人所说的宇宙之源，成为一名源者，那又是一个怎么样的概念，到达了源者巅峰境界，岂不是能弹指间毁灭一个世界！

　　这样的想法，让楚子风实在大受打击呀！原来，自己一心所追求的最高境界，在那些所谓的源者来说，只不过是芸芸众生罢了，没什么了不起的，充其量，是用来做检测工作的！

　　“那你们两个，也还未成为源者？”

　　风云动二人满意的不好意思，说道：“我兄弟二人惭愧，跟随帝狮多年，到现在，都还无法突破众生巅峰，接触宇宙之源。”

　　“连你们两都无法接触宇宙之源，看样子，要成为一名源者，着实艰难呀！真正的强者，也不是说出现就出现的。但你们刚才说，在这个世界上，还有很多拥有宇宙之源的源者，为什么这些事，我从未听说过，其他的修真者，也没听说过？”

　　“少主，您觉得，在一个不见天日的牢笼里，关着一大群从未跟外界接触的同姓人，他们会以为，在这个世界上，还会有其他姓氏的人存在吗？同样的道理，在如今这个俗世中，已经上万年没出现过源者了，对于源者的存在，他们自然不知道，加上他们也无法突破众生巅峰境界，接触宇宙之源，那就更加不可能知道有另外一个超然的存在了。但刚才那个东城卫不同，他原本就是修炼奇才，加上年轻的时候奇遇太多，到了两百多岁，才能领悟到天地间的奥秘，晋级到至尊境界，成为一名真正的源者。但是，他所知道的也只是至尊境界，根本就不知道源者是一个怎么样的概念！”

　　“你言下之意思，是说我是井底之蛙了？”

　　“手下不敢，手下只是形容而已。”

　　“等一下，你刚才说什么？那个东城卫，他……两百多岁了？”

　　“是的。除非他这等年纪，加上多年的修炼，才能勉强突破众生境界，到达至尊一品的境界。而我们兄弟，目前也就五十岁上下，以我们的修为，还无法接触宇宙之源，这个俗世间其他的巅峰高手，也是如此。”

　　两百多岁才能勉强突破众生境界，接触宇宙之源，这又在开什么玩笑！又有多少修真者，能达到两百岁的高龄！

　　“那在这个俗世中，除了那个东城卫之外，还有没有其他人，成为了源者。呃，除了我们楚家的强者之外。”

　　刚才东城卫已经说过了，楚家强者无数，源者自然是存在的，楚子风现在也不想问自家的事情，因为没太大的意思。

　　“回少主，在这个俗世中，没有其他人能突破众生境界，接触宇宙之源的。但在修真界，却有，可也不是很多。”

　　“那什么地方最多？你刚才说，拥有宇宙之源的不单单我父亲一个，那除了我们楚家之外，其他的存在中又有多少源者？”

　　“神界。凡神界中，不管是东方神界还是西方神界，全部都是源者。”

　　“全部？”

　　“是的。虽在这个俗世中东方称修真，西方称魔幻，但其实也都是众生境界，什么灵气，魔力这些，全部都是天地间产生的力量，只是各自所使用的方法不同罢了，但最终的作用是一样的。而当到达了神界之后，自然就能知道源者是一个怎么样的存在，也就是说，东方神界跟西方神界，在级别跟称呼上，是没有分别的，不同这个俗世界。”

　　“既然到了神界就能接触到另外一个高层，那为什么，修真界里那些突破了众生境界的家伙，都不去神界呢？还有就是，你们说要到达至尊境界，少说要两百年的修为，可我爸他……”

　　“帝狮不同，这点，少主应该很快就会知道的，我们所知道的有限，无法回答少主。至于修真界那些突破众生境界的家伙为什么不去神界，其实原因很简单。”

　　楚子风已经猜到了一点，自己的父亲之所以如此强大，应该跟自己体内那神秘的力量有关，这应该是自己楚家的高级秘密，外人，哪怕是楚家的手下，是不可能知道的。

　　“简单？说来听听？”

　　“少主，如果您在一个地方，已经是顶尖的存在了，但去到另外一个地方时，发现那里之人的力量全部都在你之上，甚至随便站出一个人来，都可以打的您满地找牙，天天被踩的份，那您还会不会跑到那地方去？”

　　“那自然不会，有龙头不做，跑去做凤尾，这种傻事，谁会做呀！”

　　“就是这个理。修真界那些到达了至尊境界的家伙，深知神界的强大，随便一个人站出来都可以要他们好看，他们就没必要放在修真界顶级强者不做，跑到神界去做下人了。不过，不得不承认，神界的确是个造就强者的地方，只要你能承受的住打击，力量的提升跟晋级，要比其他地方容易的多。但能承受的住这等打击的，世间无几人呀，相信就算是少您，也很难承受，这也是为什么神界所谓的众神不多的原因，就算要换新鲜的血液，也不是说换就能换的，前提条件是要突破了众生境界，到达至尊境界，那才有资格进入神界，但在进入神界之后，一翻敲打是免不了的，神界那些家伙贼无耻，不管是谁上去了，先揍几顿再说事。”

　　楚子风怎么听着跟坐牢一样，进去先挨揍！

　　“你们，有没有去过神界？”

　　风云动苦笑了一下，说道：“三十几年前本来是有机会去的，但我们资格不够，去了也是送死，帝狮就没让我们去。”

　　“那我爸当年去神界做什么？”

　　“表面上是因为我们楚家一位强者突破众生，到达至尊，想要去神界见识一下，结果被神界给打压了，可那名强者脾气也不好，很是不服气，就跑下界来，向帝狮诉苦。其实当时我们谁都知道，那位强者有点添油加醋，以帝狮的精明，自然不会相信他，但不知道为什么，帝狮还是带领着我们楚家至尊以上的强者去了神界，大闹了一场！”

　　原来楚天雄当年去神界是为了这事，可又好像有点什么其他的事情，风云动二人是不知道的。

　　到现在，楚子风心中的疑问基本上是解开了，虽说是受打击一点，可既然知道了这些事，日后面对真正的强着，众生之上的源者，也不会措手不及。

　　看样子，当天出现在南京大学那三个变态的家伙，就是源者了！

　　楚子风心里想着，又问道：“众生境界分为七级，那至尊境界，神圣境界，跟夺天境界又是怎么分的？”

　　“回少主。至尊境界分为了九品，每一品的难度就如众生初级到巅峰级；神圣境界也为九品，每一品的难道……”

　　“好了，别说了！开什么宇宙玩笑，我从这众生初级到现在都用了两年的时间，你现在告诉我，至尊境界每升一品的难度就如同众生初级到巅峰的难度，那我还混个毛呀！”

　　“少主不用费心，虽然我们兄弟对于帝狮的力量不清楚，但有一点，我们兄弟是知道的。”

　　“什么？”

　　“楚家血脉，与众不同，只要少主体内的血脉觉醒，对于众生以上的境界，那就事半功倍了。不过，想要让少主体内的血脉觉醒，前提条件，就是少主必须到达众生巅峰境界。”

　　楚子风阴笑一声，问道：“你们说的血脉，是不是我体内那神秘的力量呀？”

　　“没错，少主体内的神秘力量，就是使血脉觉醒的钥匙，只要少主的力量到达众生巅峰，那神秘的力量就会自动运行。”

　　楚子风又是阴笑一声，说道：“这应该是我楚家最高的机密了，你们两个，怎么知道？”

　　“这……”

　　“别这这那那的了，真当我傻的，你们今天搞的这一切，根本就是我爸让你们来解答我心中那些疑问的吧？”

　　事情不会这么巧，自己刚回到京城，自己的父亲就派出了两个巅峰高手，之后，又出现了一个至尊强者，楚子风就算再苯，也猜的到呀，而且，楚子风还不苯，不但不苯，还十分精明的说！这根本就是楚天雄早就知道那东城卫到达了至尊境界，故意借他的命，将那些全新的境界告诉自己的。

　　“至尊境界跟神圣境界都为九品，那夺天境界呢？”楚子风也不想在那件事上多说什么，既然父亲有意让自己知道这些全新的境界跟存在，哪怕没有东城卫，也会派出楚家其他至尊强者来的。

　　风云动跟震天雷苦笑了一下，说道：“少主，夺天境界，可不是我们有资格知道的。别说是我们，哪怕是神圣巅峰的强者也不知道，相信在这个世界上，或者说在这浩瀚宇宙之内，知道夺天境界的，只有两个人而已。”

　　两个人，无疑，就是楚远山跟楚天雄了，又或者，那远古世界中，也有人知道，但那太过遥远了。

　　“既然我心中的疑问已经解开了，也受到了打击，不过重要的是，我知道了人外有人，天外有天……对了，你们刚才是不是说，修真界的家伙，很快就要来到俗世界了？”

　　“是的，少主。公孙百里的死，修真界太虚正宗已经感应到了，估计不久之后修真界与俗世界的传送阵就会开启，少主可要千万小心呀，因为这次修真界八大门派的目标是您，加上八大门派这些年里应该多多少少出了一两个至尊强者，加上以前那些，对少主造成的威胁非常大。”

　　风云动说完，震天雷又说道：“还有就是，少主也别太小看西方那边了。在那几方势力中，之前的神宗是故步自封，可其他的势力不同，这些年来，他们一直都在进步。另外，那几方势力中，也有些老祖宗，是西方神界的天神。”

　　“老祖宗？西方神界的天神？真正的源者，他们，会下界来？”

　　“如果少主不动他们的根基就不会，可一旦动了，那些家伙一定会插手的，虽说这是违反神界的规矩，但神界向来都是护短的，还是非常的护短。”

　　楚子风一想，护短好呀，梵蒂冈教廷一护短，耶稣下来了，希腊众神殿一护短，雅典娜下来了，到时自己就将整个过程给拍下来！靠，卖真正的天神版权去，赚发了……最好是，东方这边的天神也全部下来溜达一圈，那就更发达了。楚子风到时一定会满世界宣传，大家快来看上帝呀！


第950章 太虚正宗

　　如同仙境般的群山之中，无数的云雾笼罩着每一座山峰，在这一望无际的群山之内，不存在任何都市的影子，有的，只是山，除了山，还是山，但这群山之内，也有着光明与黑暗的存在。

　　这里，不是俗世，这里，更加不是天神所居住的地方，这里，更加不是地狱！这里，是传说中的……修真界！

　　当楚子风得知了源者的存在之后，像这修真界又将意味着什么？是一个造就强者的“小学”，还是一个培养强者的“中学”，又或者，是一个即将出现强者的“大学”！如果，这修真界真是可以比喻成一座学府的话，那对于这里的人来说，他们即将要进入的社会，又在何处？

　　群山之中，有八座山峰是最高的，可以说是连接着这片空间的天地，但又看不到山峰到底到达了一个怎么样的高度，这也可能是因为这修真界常年被云雾所笼罩的关系吧，哪怕几只白鹤在天空中飞翔，当进入了一层层的云雾之后，就再也见不到人影了。

　　太虚正宗，乃是修真界八大门派之一，自从这里的修真者几百年前从俗世界进入这片空间之后，所谓的八大门派，已经没有前后，首位之分了，在这里，八大门派，就代表着正义，乃是正义的化身。当然，有正义就有邪恶，如狗血的对比，在这修真界中，亘古不变。

　　太虚正宗以刚劲功法闻名，自建派已经超过了上千年的光景，多年来，太虚正宗出现的高手无数，但在这些年中，也没两个是能突破所谓的修真七大境界，也就是众生境界，到达至尊境界的，自然，连这众生境界都未突破之人，是不可能知道源者是存在的，这些人都如同神话般的存在，但如果从楚家那个角度去看，也只不过是一群井底之蛙罢了，能跳出这井口的，偌大的修真界，都不出十人。

　　太虚正宗的大殿之内，掌门坐于最上方的位置上，表情跟眼神，都到达了一种极为愤怒的时刻，使的下面的一干长老跟弟子，都有些许的害怕。

　　焰太虚，这个称呼，并非一人所有，太虚正宗的每一代掌门人，全部都叫这个名字，这是太虚正宗的规矩，与其他门派不同的规矩。

　　焰太虚心中的愤怒在此刻彻底爆发了出来，一手拍在了旁边的一张石桌上，就听“轰隆”一声，石桌被他一掌打成了粉碎，就连整个大殿，都震动了一下。

　　如果是修为有着一定成就者，自然感觉的到，焰太虚的这一掌，带着巅峰的实力，也就是说，这位掌门的修为，已经是渡劫后期了，按理来说，也该到渡劫之时，可奇怪的是，天劫，到现在都没有出现。

　　“大长老，其他门派那边有消息传来否？”

　　满头黑发，却已是上百高龄，一身古装的焰太虚愤怒的问道。

　　太虚正宗的大长老站出来说道：“回禀掌门，另外七大门派已经传来了消息，因为二弟跟三弟他们的配合，传送阵已经快要完成了，最多一年，最少半年之内，就我们开通传送阵，接通俗世界。”

　　“一年，太久了。明天我们太虚门再派出三位长老，去配合另外七大门派炼制传送阵，我师弟的仇，必须要尽早报。”

　　师弟，这太虚掌门的师弟是谁？大长老，还有在场的所有弟子，全部都知晓。

　　公孙百里，那个在传送阵还未被破坏前，就已经进入了俗世界的太虚弟子，也是焰太虚这一辈的人。

　　太虚正宗的人虽多，多年来没有丝毫凋谢的现象，在焰太虚他们这一辈中的师兄弟也不少，否则，不可能在八大门派中站稳脚。但到达了渡劫后期的高手，却没几个，而公孙百里，就是其中一个已经到达了渡劫后期的高手，虽说多年不在修真界，但也是太虚正宗中的一股势力，一旦日后太虚正宗出了事，像公孙百里这样的高手，就是太虚正宗最大的助力。

　　可在两个月前，焰太虚却突然发现，自己那位师弟的元神居然完全消失了，自己是一点感觉都没有！

　　元神消失，这意味着什么，自然是那元神之人，已经死了，元神也已经被灭了。

　　可因为修真界跟俗世界现在无法接通的关系，焰太虚到现在也不知道，到底是什么人，杀了自己的师弟？别说是在俗世界，哪怕是在这修真界，除非是那几位传说中的高手出现，否则，根本无人能够杀的了自己的师弟，所以，焰太虚现在急于去俗世界，找出杀害自己师弟的凶手，也就是杀公孙百里之人，为公孙百里报仇。

　　一年的时间，对于一个修真者来说并不长，但对于一个报仇心切的复仇者来说，那实在太长。

　　焰太虚等不了一年，他恨不的现在就前往俗世界，将自己师弟在俗世界中的敌人，仇家，全部消灭掉。

　　“掌门，炼制传送阵是急不来的。您也知道，当年毁灭传送阵之人是谁，我担心……”

　　“大长老，你是担心，杀害师弟的，会是楚家的人？”

　　“没错。楚家的强大，是我们太虚正宗所得罪不起的，这点，正个修真界都知道。一旦事情真这么巧，那我们这个仇，还怎么抱呀！”

　　“今时不同往日，他楚家父子当年是强大，但我们修真界这些年来的进步也不小，我自视已经有了跟他们楚家对抗的势力。当然，不到最后关头，我也不希望那样做，也不相信事情真就这么巧，对方会是楚家的人。”

　　大长老想了一下，这位掌门说的也对，这几十年来，修真界各大门派的发展，进步的确不小，这也是被当年楚家所逼的，因为没人想再见一次修真界被血洗，既然不想见到历史重演，那就要努力修炼，努力去炼制高级的法器。

　　不得不说，这些年来，修真界八大门派的进步不但不小，还非常大，不管是在功法方面还是法器方面，都有着惊天的进步，特别是下面的弟子，更有很多已经到达了化神境界，离渡劫境界不远了。

　　在修真界八大门派看来，如果联合八大门派的势力，已经有了足够的资格跟俗世中的那个楚家抗衡，但这些家伙不知道是将楚家看的太底了，还是将自己看的太高了，别说是他们这等的势力，就算他们所有人全部都突破了众生境界，晋级到了至尊境界，那也是无法与楚家抗衡的。当然，这些事，八大门派现任的掌门跟长老是不知道的，而他们上面的那几位老祖宗，也都已经几十年没出现过了，就算是晋级到了至尊境界，这些事，也无法告知下面的子孙！

　　大长老说道：“如果当年的丹宗还在的话……”

　　焰太虚一听这话，立刻想起了什么似的，说道：“丹宗虽在千年前就已经消失了，但不是传说还留下了一本炼丹的秘籍吗。而且，在那秘籍中，还记载着亘古以来最为神奇的丹药！”

　　最为神奇的丹药！

　　大长老说道：“提升修为的丹药，这对于每一个修真者来说，都是非常珍贵的，比生命还要珍贵。在我们修真界，其他的丹药非常之多，炼丹师也不少，但除了千年前的丹宗之外，就没有其他人，能炼制出提升修为的丹药了。只可惜，丹宗秘籍的传说仅仅是传说，千年下来，都未有一人能够得到。再者，单单是炼丹的秘籍还不够，按照传说，炼制提升修为的丹药，还要一种非常特别的功法配合才行，只有两者结合，再以那些天地奇药为原材料，才能炼制出提升修为的丹药出来。”

　　焰太虚叹了口气，说道：“如果那本秘籍跟功法以让我们太虚正宗得到的话，那就完全可以称霸修真界跟俗世界，就连神界，也要对我太虚正宗刮目。”

　　大长老苦笑了一下，这件事，想想就成了，真想要得到那本秘籍跟功法，恐怕是做梦才得的到地！

　　“好了，大长老，这丹药秘籍跟功法的事，你还是多费费心。至于传送阵的事情，也不能耽搁。”

　　“是，掌门，我立刻去办。”


第951章 宝典毁，丹炉现

　　一路回来的时候，楚子风心里十分的郁闷！

　　两年的时间，一心追求的最高境界，原来只是芸芸众生，在那些真正的强者面前，就如同蝼蚁般的存在！

　　一个前提境界也就罢了，像这等事实，人力是无从改变的，楚子风现在不想接受都不行！但是，自己目前的修为只是化神境界，算是众生境界中的第六级，还差一大级才能到达众生的巅峰境界，这对于楚子风来说，好像也不是太难，两年的时间里从初级到达六级，换成是其他的修真者，是万万办不到的，可按照风云动跟震天雷所说，当突破了众生巅峰，晋级到至尊境界时，至尊九品，每提升一品的难度，就好比从众生初级到众生巅峰的难度，那可真是一品一登天呀，进入至尊境界后要提升一个阶段，都难如登天。

　　楚子风现在终于是明白了，为什么自己的父亲可以化身为一条龙光，在天际中自由的飞行，而自己，最多也就化身一道流光，那流光跟龙形相比起来，差距着实太大。

　　要怎么样，才能尽快提升自己的实力呢，如果连这众生境界都无法提升的话，到时自己杀进希腊众神殿，为小舅报仇，那些家伙的老祖宗突然跑下界来，自己又怎么抵挡的住。

　　要知道，所谓神界的那些天神，不管是东方的还是西方的，一个个可全部都是源者，最底也就进入了至尊境界的超级强者，以自己这点实力，哪怕自己有着九龙阵，青木帝皇诀跟帝王狂剑，那又能起到多大的作用。

　　没错，提升自己的实力，才是王道，才是目前最重要的事情，但这实力有这么好提升吗。人家东城卫用了两百多年，才勉强晋级到至尊境界，就算自己体内有着一股神秘的力量，什么楚家血脉的，可要将那血脉给激活，最起码也要先到达众生巅峰境界吧！

　　换成俗称的修真境界来说，自己现在是化神初期，要到达渡劫后期，还有着一段很大的距离，如果在近段时间内，没什么奇遇，或者其他的东西帮自己的话，估计还要等两年的事件，才能到达渡劫后期，众生巅峰境界。

　　楚子风没那么多时间，眼看就要去美国了，小舅的仇，自己另外五个舅舅，跟当年那些烈士的仇，等不了呀！

　　楚子风抱着郁闷的心情回到了赵家，已经快凌晨了，可唐语嫣却还在客厅内看小说。

　　“怎么还没睡？”楚子风一脸的失落，今天的打击受的比较大，不失落都不行。

　　唐语嫣手中拿着一本小说，抬头看了楚子风一眼，反问道：“发生了什么事？”

　　“哦！没事，刚才外面有人打架，我去看了看。”

　　“打完了？”

　　“嗯！刚打完。”

　　“那你去后院吧，外公他们把三个丫头拉着吃烧烤呢。”

　　“都这么晚了，吃什么烧烤。外公跟外婆的年纪大了，不适合吃那些东西。”

　　说完，楚子风就想去后院看看，唐语嫣又说道：“对了，三个丫头从你的房里拿了几本书，好像说当生火的工具用。”

　　“哦……啊，你说什么？书？什么书？”

　　“我也不知道，你包里那么多书，自己去看一下吧。”

　　楚子风二话不说，一溜烟跑到自己的房里，打开自己的包一看，自己带了十几本书，现在，少了一半，而且……

　　“不用这样玩我吧！”

　　楚子风心下一急，立刻朝后院跑去。

　　在后院，三个丫头很是兴奋的在这烧烤着，老爷子跟赵英雄他们，一家让全部在这，被三个丫头拉着，谁都没法睡了。

　　“小依，赶紧的，加火呀，这都快灭了！”

　　“别急我，正撕着呢！”

　　赵巾红说道：“你们三个丫头，把你们大表哥的书拿来生火，不是什么重要的书吧？”

　　“大姨妈，你放心，我们都已经看过了，都是些乱七八糟的书，没有重要的。”

　　“真不知道你们三个丫头搞什么，学别人烧烤，这都搞了一个多小时了，连火都没燃。”

　　老爷子说道：“她们三个丫头懂什么呀，连点生活常识都没有，怎么生的起火。”

　　“好了，燃起来了。小依赶紧把书撕开来，放进去呀。”

　　“我正撕着呢！可是，这本烂书撕不开呀。”

　　“真没用，撕不开，你不知道正本丢进去呀。”

　　“好注意。”

　　登依手里拿着一本古书，看似很古老的样子，直接就往火里一丢。

　　同时，楚子风跑到后院，看到邓依将书丢进了火里，大喊道：“不要呀……”

　　“大表哥，你回来了。正好，来烧烤。”

　　“烧你个头，全部闪开。”

　　楚子风冲过去，直接一脚就将烧烤炉给踢翻了，使的老爷子等人吓了一跳。

　　“呜呜，大表哥，你干嘛呢，我们搞了一个多小时才生起火，你怎么能这样呢，呜呜……”

　　“我呆会再找你们三个丫头算账……靠，我的书……”

　　“子风，什么书，你这么紧张？”老爷子问道。

　　“要命了，这是能救命的书呀……我的丹书！”

　　丹书？

　　没人听的懂。

　　唐语嫣跑了过来，一听楚子风这话，问道：“是《炼丹宝典？”

　　“别说这么多了，语焉，快，拿水过来。”

　　还拿什么水呀，都已经来不及了，楚子风刚到南京，在天龙队之手渔翁得利来的《炼丹宝典》已经被烧了起来。

　　“麻烦了，这是钱呀！”

　　“你就知道钱，烧了就烧了吧，反正你小子不缺钱。”

　　“妈，您不懂，我的丹药，可都是靠这本书炼制出来的，没有这本书，就没法炼制丹药了。”

　　“什么？你说你的丹药，是靠这本书炼制出来的？”

　　“是的，快点，救火呀。”

　　一股真气发出，但很可惜，已经太晚了。

　　书已经包烧了一半，可就在这个时候，突地，一阵金光，从被烧了一半的书上发出来，这一变化，让楚子风心下也是大惊。

　　“怎么回事？”

　　所以人全部往旁边退去，刚拿过来一桶水的唐语嫣，站在原地直接傻眼，老爷子他们一个个，也是直接傻眼。

　　金光，越来越大，最后，书已经被烧成了灰烬，可在那灰烬中，却出现了一个小小的金色炉鼎！

　　楚子风睁大了眼睛，看着这出现在火堆里的金色炉鼎，大惊道：“是炼丹炉！”

　　小小的金色炉鼎又是突然产生了变化，从小变大，边大，再变大！

　　楚子风慌了，没想到这本书被烧了之后，书里，居然藏着一个炉鼎，不，按照这情况来看，应该是这个炉鼎，是被封印在书中的。

　　“全部出去，除了语焉之外，所有人马上离开后院。”

　　老爷子知道自己这个外孙可不是普通人，他的东西，自然也不普通，像这些不普通的东西，可不能让三个小丫头跟赵思亲知道，否则，她们一定到处乱说。

　　“你们几个，马上跟我出去。”

　　老爷子像是面临大敌般，见到楚子风如此紧张，事情肯定不小，于是就像赶鸭子似的，将所有人全部都赶出了后院！

　　楚子风跟唐语嫣相互看了一眼，然后又看向了那在变大的炉鼎，这见这炉鼎已经变化成了一个成年人的大小，外形像是一个八卦炼丹炉，全为金黄色，下面三个如麒麟般的炉脚，上面是一个龙头炉盖，周围，有着九个八卦图形，是空心的，从空心八卦图内，出现了一排排金光色的古文！这些古文慢慢的飞到了炼丹炉的上方，自动排列成型，像是一首诗般。

　　宝典毁，丹炉现。

　　天地间，造化变。

　　丹宗灭，真传流。

　　修为升，唯琉璃。

　　随着这首像诗又不像诗的出现，又是一阵金光，照射在了楚子风的身上，楚子风这觉得自己的身体一涨，然后一缩，“唰”的一声，一股强大的吸力，将楚子风吸入了炼丹炉中，同时，整个炼丹炉“砰”的一声，发出一阵巨响，像是爆炸开了，随即消失于无形！


第952章 赵家之难

　　唐语嫣整个人都傻了，因为楚子风就这样凭空消失在了自己眼前，如果只是速度快，去了别的地方，那在消失后的几秒内，也应该能感觉的到楚子风的气息才对呀，但是，唐语嫣甚至连楚子风的气息都没感觉到，加上那炼丹炉，一阵爆炸之后，就这样不见了，连一块碎片也没看到，这是不是太过夸张了。

　　因为爆炸的声音，使的老爷子等人全部又返了回来，但却已经见不到楚子风了，只有唐语嫣傻傻的站在原地，手里，还提着个水桶。

　　“语焉，发生了什么事？子风呢？”赵巾红问道。

　　“消失了！”

　　唐语嫣愣愣的说出了三个字。

　　“什么？”

　　“子风他，他消失了，跟那个丹炉一起消失了！”

　　“丹炉！这怎么可能，刚才还明明在这里的呀，怎么会……”

　　老爷子大慌之下，叫道：“一个个还愣着做什么，赶紧找，挖地三尺，也要把子风找出来。”

　　如果是在外面消失的，那还情有可原，但在自己家里消失了，就很难说的过去了。

　　老爷子现在彻底急了，就算是楚子风面对神宗时，他都没有如此着急过，可见，老爷子的心里，已经出现了一种不好的预感，这种预感，代表着自己的外孙会出意外。

　　与此同时，在赵家之外，奥德六世独自一人，放声道：“楚子风，给我滚出来。”

　　奥德六世这一声大喊，使的周围又是几个外国人聚集到了赵家之外。

　　赵巾红听到声音，也跟赵英雄他们几个同时跑出了大院，见在家门口，已经不知道什么时候聚集了二十多人，全部都是外国人，站在最前面的，是一个罗马青年。

　　“你们想做什么？”赵巾红问道。

　　“相信这位一定是楚夫人了？”奥德六世问道。

　　“既然知道我是谁，还敢跑到我家门口来捣乱，你们是不是找死。”

　　“哈哈，楚夫人，还请见谅。我们这次，只是来找令公子挑战的，相信就算是狂狮在此，应该也不会阻止我们的。”

　　奥德六世的话让赵巾红有点气愤，也知道楚天雄的性格，整如这个罗马青年所说，如果楚天雄真在此，还真不会阻止，既然对方扬名了是挑战，又不是来做生死相拼的，那就不会有威胁，奥德六世他们也不是傻瓜，一个个都是为了争夺巅峰榜而来的，怎会傻到去杀楚子风，那不是再给自己找麻烦了。

　　“就算是挑战，凭你们这些人，恐怕还没够资格吧。”

　　赵英雄上前说道。

　　“阁下又是哪位？”奥德六世问道。

　　“在下赵英雄。”

　　“不好意思，没听说过。楚夫人，别怪我没提醒你，这次来到京城挑战令公子的高手可不少，现在到场的，也仅仅才一半，如果你再不叫令公子出来，那我只能将其他挑战令公子的高手全部给叫过来，到那个时候，估计令公子就要打车轮战了，那样对他，可没丝毫的好处。”

　　“奥德六世，你想挑战子风，先过了我这关。”

　　唐语嫣终身而出，站在了赵巾红身前。

　　“哦！玉面修罗，唐语嫣。久仰大名了。”

　　“跟你这位罗马竞技场的少主相比起来，我这玉面修罗的称号，好像算不了什么。”

　　罗马竞技场，少主！

　　赵巾红几人全部打惊，如果只是普通的高手，相信不敢在这里找麻烦的，可眼前这个年轻，居然是罗马竞技场的人，还是少主，难怪他不怕事了！

　　“奥德公子，不需要麻烦你，我们已经到了。”

　　此刻，又是二十多人从不同的方向而来，全部都聚集在了赵家之外，这些人，全部都是为了争夺巅峰榜，想要先打败楚子风的家伙。

　　没办法呀，谁叫公孙百里是死在楚子风手下的呢，在这些人看来，就连轩辕臣，也是被楚子风给打跑的，所以，在一时间，楚子风已经成为全世界所有要争夺巅峰榜之列的人所挑战的目标，而今天来的这些人，只是其中一小部分罢了。

　　就算是唐语嫣这位威廉的得意门生，面对如此多的高手，也是有点不自在，如果单单是大年十三出现的那几个人，就算是十个，唐语嫣都可以一个人应付，但现在，一下子就来了五十多个，其中还有一个奥德六世，代表着罗马竞技场，试问，凭借唐语嫣一个人的力量，怎么抵挡的住。

　　“马上把建国他们叫过来。”

　　赵巾红深知自己这个儿媳妇抵挡不了这么多人，看样子，只能先将蓝建国他们叫来了。

　　可是，叫蓝建国他们来也只不过是权宜之计，所谓解铃还须系铃人，这些人的目标的楚子风，如果楚子风不出现的话，不给出一句话的话，他们是不会离开的。但可惜的是，楚子风现在人都消失了，这一家子正急着呢，没想到这些人偏偏就选择了这个时候来找麻烦，像是知道楚子风这个时候无发现身似的。

　　很快，蓝建国等人全部到齐了，就连黄大牛他们几个在听到消息后，也全部赶了过来，几位老爷子，也全部到场。

　　“你们一个个混蛋知不知道这里是什么地方，居然敢跑到我们中国的首都来撒野，还敢围攻我们主席的家，你们是不是想打仗。”

　　黄老爷子一声暴怒。

　　但这些人，根本就没有任何的法律可言，就算是在他们自己的国家，也没将所谓的法律放在眼里，试问，又怎么会去在乎这些呢。

　　奥德六世说道：“我们之所以今天才来，就是不想把事情搞大。可他楚子风经过这几天的时间都不露面，还敢耍我，难道，我奥德家族，就是这么好欺负的吗。”

　　好吧，直接将奥德家族给搬了出来，那跟直接搬出整个罗马竞技场有什么区别。

　　黄老爷子等人一听这青年居然是罗马奥德家族的人，一下也是愣住了，如此庞大的家族，自己自然不能对他怎么样，否则，绝对会引发起中国跟罗马的国际纠纷，更何况，罗马竞技场，也不是吃素的。

　　“我儿子现在不在家，如果你们要找他挑战的话，明天请早。”

　　“楚夫人，你的面子，我们自然不能不给，但是，我们也不能就此离去。世人皆知，楚子风跟他爷爷一样，就是一只小狐狸，就连神宗，公孙百里跟轩辕臣都栽在了他手下，我们怎么知道他会不会又耍什么花招。”

　　“那你们到底想怎么样？”

　　“暂时得罪了。”

　　奥德六世对在场所以想要挑战楚子风的高手说道：“各位，不如就先联合大家的力量，将这里给封闭起来，让楚子风无法逃脱。”

　　此话一出，众高手自然还是有点犹豫的，毕竟这里是赵家，是楚家的亲家，如果把事情搞的太大，楚家那边一个命令下来，也不需要等自己争夺什么巅峰榜了，估计连小命都保不住。

　　奥德六世见这些人开始犹豫，开始害怕，说道：“相信大家应该都知道，楚家的行事作风与众不同！我们这次前来是为了挑战楚家继承人，可他楚子风却做缩头乌龟，不敢站出来接受我们的挑战，这不是丢他自己的面，而是丢楚家的脸，我相信，就算是腾龙、狂狮在场，脸上也挂不住，更加不会对我们这些小辈怎么样的。”

　　这话说到了大家的心头上，所有人也都知道楚家尽些什么人，得罪了楚家，自然没什么好下场，可现在，大家也不是得罪他们楚家呀，只是想挑战一想楚家的继承人，让全世界都亲眼见证一下楚家的实力，虽说楚家的实力这些人还没资格见证，但你楚远山跟楚天雄，也不至于将所有人全部给抹杀掉吧，如果真那样做了，不就等于告诉了全世界，楚家这一代的继承人，只是个无能之辈，那岂不是成了笑话。

　　奥德六世的话果然让所有人全部放了心下来，就听有人说道：“布下结界，困住楚子风。不过，不能对这里任何一人无礼，特别是楚夫人……楚夫人，我等得罪了，事后，定当厚礼赔罪。”

　　“你们……”

　　蓝建国一把将赵巾红拉了下来，说道：“大表姐，危险。”

　　突地，一阵强大的力量将整个赵家给笼罩了起来，老爷子等所有人，全部都被蓝建国他们给拉回了大院。

　　这可真是山中无老虎，奥德六世他们这些小猴子在这称大王了。

　　赵家，也是第一次遇到这样的事情！


第953章 天惊地变

　　奥德六世见自己这一招的效果极好，脸上已经露出了阴险的喜悦，心说，楚子风，看你还能忍到什么时候。居然连本公子也敢耍，今天不逼的这些家伙对你群起而攻之，本公子就不叫奥德六世。

　　看来，奥德六世是早已经盘算好，利用这些挑战楚子风的家伙给赵家制造麻烦了，哪怕到时真有楚家的高手出现，他也一定是第一个闪人的。

　　几大家族的所有人，全部都退回了大院，这五十多名高手联合发出力量，以力量制造出一个结界，将赵家完全给笼罩了起来，也就是说，现在所有人都出不去了，单凭蓝建国他们的力量，是无法破除这个结界的。

　　正当几位老爷子心急之及，在奥德六世欣喜之时，突然，赵家之内的地面上，产生起一阵微小的震动，与此同时，周围的墙壁，跟整座大院，也开始晃动了起来，几乎是有着倒塌的趋势。

　　见这突如其来的震动，蓝建国等人还以为又有什么高手到了，却不料，震动的地方，不单单是赵家，在外面，同时是产生出了一股微笑的震动，面积之大，是整座京城，使的早已经沉睡的人们，全部都被惊醒，一时间，整座京城乱了起来。

　　奥德六世等人大惊之余，双眼朝四面八方望去，只见在近处跟远处，全部都产生起了一阵微笑的震动，这震动也在以极快的速度，甚至可以说是比闪电还要快的速度蔓延开来！

　　难道，真是楚家的高手到了？

　　这不可能呀，就算是楚家再怎么强大，楚天雄再怎么强大，也不至于搞出如此之大的动静呀！

　　奥德六十跟几个高手飞身而起，却在半空中见到了一幕他们连做梦都没发生过的事情。

　　天南地北，整个中国，乃至于周边几个国家，都在同一时间，产生起了微笑的震动，随即，这震动，蔓延到了世界各地，也就是说，全世界，此时此刻，都在发生着同样的事情。

　　以力量笼罩住赵家的高手，全部将各自的力量收回，正所谓，天生异象必为妖，发生如此大的事情，不会仅仅是地理现象这么简单，如果只是单纯的地震，那一个地区就已经足够了，可现在地震的，却是整个世界，这不得不让赵家之外的所有人惊慌，包括现在全世界各地的所有人，就连山林中的飞禽走兽，也都惊慌了起来，到处乱跑。

　　而这场蔓延到了整个世界的地震，却在短短的一分钟之后彻底停止了下来，就如巨大的狂潮，一时间变成了静如明镜的海洋般，之前所发生的一切，仿佛从未出现过似的。

　　可不管怎么样，不管时间再怎么短，发生过的事情始终还是发生了，也且不管其他地方的人在做什么，在想什么，至少，整个京城的所有人，不管是男女老少，全部都跑离了各自的家，聚集到了不同的街道上，生怕之前的轻微地震，会使的自己家倒塌，送了性命。

　　赵巾红的手机，此刻响起，一系列的汇报，如蜂巢而来，赵巾红也在第一时间安排下了工作，命整个北京军区的所有军人出动，配合京城警方，先维持京城的秩序。另外就是查看有没有伤亡，一旦发生有伤亡，就要立刻送去医院，消防什么的，全部无时间断的工作，不管是哪家医院，所有医生，护士，全部无限加班，不管是轻伤还是重伤，只要送到了医院，所有的医疗费用由国家出。

　　另外，赵巾烟，赵巾力，赵巾美，还有她们各自的丈夫，也在第一时间打出了电话，交代好所有的工作。

　　这一幕虽是紧张，但旁边的赵英雄是十分的欣慰，这些年来自己六兄弟不在，自己这四个妹妹真是巾帼不让须眉呀，做的非常好。

　　但也不等任何一个人静下心来，就在地震刚过不久，夜空中，居然出现了一场百年，甚至是千年都难得一见的奇景。

　　流星雨！

　　无数的流星划过天际，形成了一副极为美丽的画面，但在美丽之下，却又是一场场灾难。

　　流星是怎么来的，那是陨石的坠落，现在如此之多的流星，朝全世界不同的方向滑去，这说明什么，说明有无数的陨石，坠落在了地球之上。

　　这是天灾，是人力所无法阻止的，所以，不管是什么人，此刻，都只能是傻傻的看到夜空中的一幕，如果楚子风在场，看到这一幕的话，定然会联想到什么，只可能，现在的楚子风进入了炼丹炉内，而炼丹炉，却消失的无影无踪了！

　　中国境内某深山之中，一群极有灵性的动物，全部都聚集在了一个山头，这些动物中有狮子，有老虎，有大象……没错，就是大象，那些根本就不可能生存在山林中的大象，可现在，却是真实的生存在了山林之中。

　　呱呱……

　　蛤蟆的叫声第一时间响起，这家伙，居然是金蟾。

　　金蟾自从楚子风诛杀了公孙百里之后，就跟灵族的长老回到了灵族，也知道楚子风没有危险，只是受了重伤，休息一段时间就没事了。但在灵族中，却有一件非常重要的事情，金蟾不得不回去。

　　“终于来了，这一天，终于是到了！”

　　在群兽这，或者说是群灵兽中，体积最为庞大的大象将它那鼻子伸了伸，畏惧加叹气道。

　　“族长，难道，我们真的什么都无法做吗？”

　　白虎长老问道。

　　“没办法，我们去，只是送死，既然如此，那为什么不先保存实力！”

　　“可这场大灾难，死的人可多了！”

　　“放心，这只是第一次的撞击，不会给地球造成任何损伤的。不过，远古世界的强者，一定会乘此刻，派出一部分人进入我们所在的世界的，而夜空中的流星，就是最好的证明。”

　　金蟾问道：“族长，您的意思是说，这场流星雨，根本就不是陨石，而是……远古强者的到来？”

　　“没错。每一颗流星，就是一个远古强者。没想到远古世界的强者是如此之多，只还仅仅是先锋部队，一旦两个世界完全融合，那将会是一场怎么样的巨变。”

　　大象族长又再叹了口气，看向夜空中那些流星的眼神，极为畏惧。

　　“远古强者到来，那我们这个世界的强者岂不是要遭殃了！”

　　“那也未必。”

　　金蟾“呱呱”叫了几声，突地，往向了夜空中的另外一方，惊道：“快看，在这场流星雨的对面……”

　　众灵兽全部朝金蟾所说的方向望去，这一望，却让所有灵兽吓的差点没摔倒。

　　在流星雨的对面，居然又出现了一场流星雨，而且，两场流星雨，好像是相互冲击的，就好比古代战场上的两方大军已经，正要展开一场生死拼杀的大战。

　　“果然不出我所料……这，好强大的气场！”

　　无数的气势，笼罩在了世界各地，如此强大的力量汇聚在一起，将会产生一场怎么样的大战，这是任何人都想象不到的！

　　“靠，不会吧，随便一个人的力量，都比巅峰力量要强大……这，这怎么可能！”

　　“好强大的力量……大家快看，打起来了。”

　　轰隆隆……

　　夜空中雷声如同战鼓般响起，无数的流星相互碰撞着，就好比两把锋利的并且交叉在一起般，产生出无数的冲击力。

　　“那是什么人？是怎么样的势力，居然可以跟远古强者抗衡！这，这也太不可思议了吧，在我们这个世界中，居然还存在着如此强者，为什么我们活了上千年，却毫不知晓！”

　　金蟾见大象族长这样子，心下却是想笑，但它又笑不出来。

　　其实金蟾已经猜到，与第一批出现的流星对抗的是什么人，什么势力了，但它没有说出来。

　　轰隆隆……

　　又是一阵阵的碰撞产生，巨大的波及，在夜空中无限延伸开来。

　　赵家之外，奥德六世几个已经落地，不是他们想下来，而是夜空中的力量着实太过强大了，将他们硬生生给压了下来！

　　“这，这不可能！好，好强大的力量。我，我动不了了！”

　　包括奥德六世在内，赵家内外，甚至说是全世界各地的所有人，此刻，身体就好像是千斤之重，一动也动不了，只是抬着头，望向夜空，两方流星的相互碰撞。

　　有这样的异象吗？从古至今都没有，怎么可能会同时出现两批流星雨，而且，还是从不同的方向出现的，两批流星雨，居然碰撞在了一起。

　　流星雨的碰撞并不是很长，在仅仅三分种之后，就见两方的流星雨，全部降落，但在降落的同时，不管是世界任何地方，都未发现有陨石的出现，更没给大地造成任何的伤害。

　　很快，一场令人傻眼的流星雨碰撞就这样消失了，但同时，好几个国家都在同一时间，见到了一道玄光从地面上冲天而上，在中国的夜空中，美国的白昼中，形成了一个巨大的金光狮子。

　　“是最高级别的帝狮令。”

　　蓝建国几人见到这金光狮子的出现，立刻认出，这便是自己大哥的帝狮令。

　　老爷子心下大慌，怔怔说道：“天雄搞什么鬼！”

　　“是呀，这到底是怎么回事？”

　　赵家之外，奥德六世惊道：“是楚天雄的帝狮令！”

　　“什么，狂狮的帝狮令？是不是冲我们来的？”

　　“别把自己看的太高了，就你们这些小角色，还需要楚天雄放出高级帝狮令吗！我想，楚家一定是发生了前所未有的大事，现在是不可能管我们了。”

　　“那我们该怎么办？”

　　“继续逼楚子风出来，其他的事，我们不用管……也管不了！”

　　“感觉到没有，刚才还是如此强大的气势所形成的气场，现在居然消失了一大半！”

　　“没错。如果刚才那气场是无数高手集合在一起所形成的话，那现在气场消失了一大半，是不是说，那些高手，已经被人给消灭了一大半？”

　　“怎么可能，那些高手，是强所未有的强大，哪怕是巅峰榜上的高手，都没强大到如此地步呀，那一定是神迹所造就出来的气场，怎么可能会在这么短的时间内，被消灭了一大半，就算是楚家，也不可能有着此等势力吧，否则，他们早就可以称霸世界了！”

　　称霸，对于楚家来说，只是浮云，楚家不管是楚远山还是楚天雄，都没那个兴致。

　　某山之顶，大象族长惊道：“不会吧，短短几分钟之内，远古强者，居然被灭了一大半。这怎么可能，是谁拥有着如此强大的势力？”

　　白虎长老看了一眼旁边暗笑的金蟾，可却没有点破。

　　“族长，看样子，我们这个世界，应该存在着一股我们都无法探视的势力，那也应该是我们这个世界中，唯一一股能与远古强者对抗的势力，有了他们的存在，我们就不用太过担心了。”

　　“话虽如此，但这第一次的碰撞，招来的，仅仅是远古世界的先锋军，就算能被消灭，那等到第二次碰撞的时候，封印就会完全解开了，那时，远古世界将与我们这个世界彻底结合，远古众强者同时出现于我们这个世界，那也不可能是一方势力能够抵挡的住的呀。”

　　“宇宙间的奥妙本来就不是我们这区区兽类跟人类能够摸索的，但我相信，在这片浩瀚的宇宙中，不单单是那远古世界拥有强者，我们这个世界，同样拥有强者。族长，你别忘了，毕竟，在远古时期，那些家伙就已经败过一次，才会被驱逐出我们这个世界的。”

　　大象族长点了点头，说道：“没错，宇宙间的奥妙，不是我们能摸索的。也许，到时真有人可以与之对抗，而大地皇者，很有可能就是我们这个世界的领导者，唯有他的存在，才能对抗远古世界的众强者。”

　　夜空中已经恢复了平静，整个大地，也已经恢复了平静，众灵兽见这一批的远古强者逐渐消失，也就放下了心头的大石，全部下山去了！


第954章 绝对秒杀

　　唰……

　　唰……

　　唰……

　　锵锵……

　　锵锵……

　　无数的流光四射，分散到了世界的各个角落，同时，在这些流光的身后，无数的强大气势直追而上，没有丝毫的放松，也没有丝毫的闪躲，追上一个，斩杀一个。

　　“至尊五品强者！”

　　呼……

　　轰隆……

　　某国，某片原始森林中，出现了一个巨大的坑，这是被一道流光的坠落所造成的。

　　“区区至尊三品也敢逞强，真是不知死活。你们楚家的人，都是如此的不知天高地厚么？”

　　地坑中，一道人影冲天而上，位于千米之空。

　　“哈哈，没想到，乾坤世界的强者也不过如此，堂堂至尊五品，居然被我们兄弟到处追杀，甚至连还手的机会都没有，真他妈的垃圾。”

　　“哈哈……”

　　天空中那人传来一声狂笑，道：“如果不是有个同我级别相同的至尊五品强者，就凭你们两个，根本就不够看的。”

　　话落，这人单手一挥，无比强大的气势，朝下压去，这可真是铺天盖地呀，使的他刚才所造成的地坑，又下沉了几分！

　　“大言不惭。”

　　突地，又是一道人影出现，一掌朝天空中击去，强而有力的掌力，直接打在了那人的身上。

　　轰隆隆……

　　至尊五品强者的相碰，所造就出来的冲击力，使的这片原始森林，顿时尽毁。

　　“终于现身了。受死吧。”

　　“那要看你们乾坤世界的小儿有没有这个本事。放马过来吧。”

　　“斗魂，觉醒！”

　　砰……

　　一个巨大的鬼爪，由地下生长而出，抓住了那至尊五品的强者。

　　“万物归一，天剑，显灵。”

　　唰……

　　一把如同连接着天地的绿光长剑，直接将那鬼爪给破除掉。

　　“借我宇宙之源，双倍斗魂。觉醒！”

　　“哈哈，你们乾坤境世界的斗魂果然厉害，再配合上宇宙之源的力量，足有毁天灭地的威力。但别以为我们楚家什么都不知道，你们所谓的斗魂，只不过是元神爆发出来的力量罢了，像这种自残的打法，也只有你们乾坤世界的傻逼才想的出来。”

　　“敌我相对，生死一线。我乾坤强者，只求死战到底。”

　　“很好，既然你们乾坤世界依旧没放下远古时期的野心，那么，今天就要你们有来无回。”

　　“少废话，受死吧。”

　　砰，砰，砰……

　　在全世界无数角落，发生着同样的战斗，每一处的战斗，都可谓是惊天地，泣鬼神，所造就出来的气势，是自远古时期之后，从未出现的。

　　珠穆朗玛峰之巅，楚天雄负手而立，听着四面八方不停传来的惨叫声，跟狂笑声，楚天雄那眼神，显的极为恐怖。

　　足足二十年了，像这种眼神，楚天雄已经二十年没出现过了，今日一出，定又是一场大杀戮。

　　其实，从事情开始到现在，死的人，已经够多了，但楚天雄却依旧没有出手，因为，到目前位置，还未有一人有资格让楚天雄出手。

　　天空中一阵银光落下，只见一个身穿白色裙子的西方女子，出现于银光之中，这西方女子长的极为美丽，手中拿着一支金色的权杖，快速的降落在了楚天雄的身边。

　　楚天雄看了一眼这突然出现的西方女子，很是不屑道：“智慧女神，雅典娜。”

　　靠，不用这么夸张了，之前那天地间的惊变，已经够大了，现在居然还跑出来了一个智慧女神雅典娜，西方女神，这到底搞什么搞嘛！

　　“楚天雄，我们西方神界跟东方神界已经加入了这一战，从现在开始，你们楚家，就什么都不用做了。我们也非常感谢你们，为保护这个世界所做的一切。”

　　雅典娜轻声而道，但楚天雄却毫不放在心上，说道：“保护这个世界？哈哈，这个世界是存亡，于我楚家何干！”

　　“哦？既然这个世界的存亡跟你们楚家没关系，那你为什么要出动楚家这么多强者，阻挡乾坤世界的先锋人马？”

　　“我需要向你们解释吗？你们神界，有资格让我解释吗？”

　　楚天雄的这话，让雅典娜很是不舒服，说道：“楚天雄，你说话能不能客气一点。再怎么说，你是人，我是神。”

　　“神？哈哈，有意思，非常有意思。我说智慧女神，如果你再不走，跟我说些废话的话，信不信我让你这位西方女神，比乾坤世界的那些小家伙更惨？”

　　“你……”

　　雅典娜这刚想说什么，只见天空中同时出现了七个人，这七个人的出现，让雅典娜心中大惊，身为西方智慧女神的她，看着上空中的七个人，说道：“至尊巅峰强者！”

　　楚天雄呼的一声，人已经消失在了原地，与此同时，上空中刚出现的七个至尊巅峰强者，就如同坠落的流星般，朝四面八方落去。

　　当楚天雄回到原地时，雅典娜已经脸色惨白，看着这个狂妄的家伙，是一句话都说不出口。

　　“雅典娜，你只不过是至尊六品，跟那七个乾坤世界的至尊巅峰相比又如何？”

　　被楚天雄这一问，雅典娜顿然无语，其实她很想问，楚天雄，你的修为，到达在一个怎么样的境界，七个至尊巅峰的强者，居然就在顷刻间被你给秒杀了，难道，你已经到达了神圣境界吗？

　　但这样的话，雅典娜却是说不出口，也不等他说，天空中，金光一闪，又出现了一个男人，跟之前那七个男人一样，都为东方人种。

　　“嗯。神圣境界，这还像点样。”

　　天空中那男人双眼如锋利的刀剑，闪过一丝的寒光，看着下方的楚天雄，问道：“你就是楚家这一代的领袖？”

　　“神圣三品，你还没资格问。”

　　突地，这神圣三品的强者，居然被楚天雄的气场给压制住了。就连旁边的雅典娜，都是一动也动不了。

　　“居然可以以一人之力形成气场。楚天雄，你到底还是不是人？”一个人的力量可以形成一份气势，而气场，就要以多人，或者说无数人的力量形成了。其中的分别，也是极大的，一份够强大的气势，可以压制住方园十里内的一切；而一个强大的气场，却可以压制住方园千里内的一切，可见，一个气场是何等的牛叉！

　　“至少，我不是神。”

　　楚天雄哈哈一笑，人已经出现在了那神圣强者之上，并且，还是站立于那神圣强者的头顶。

　　“不，不可能！你，你的修为居然……”

　　“少废话，今天我不杀你。回去告诉乾坤大道主，就说，最好是老老实实的呆在他的乾坤世界，别想打其他世界的主意，否则，我楚家先祖能让他做上乾坤之主的宝座，那今天我同样可以收回！并且，从今以后，三千大千世界，无他的容身之处。”

　　楚天雄就像是踢足球般，直接将一个神圣强者给踢回老家去了，这一幕，让下面的雅典娜再一次傻眼！神圣境界的强者呀，不管在几品之列，都不是自己这等至尊境界可以相提并论的，没想到，就被楚天雄这一脚给踢回去了！

　　楚天雄不想理会太多，这一批过来的家伙，已经杀的差不多了，这便要离去。

　　“等一下。”

　　雅典娜感觉到楚天雄的气场消失，立刻飞身而上，拦在了楚天雄身前。

　　“我可以杀光乾坤世界来的家伙，同样，可以灭你们神界。你，真想找死？”

　　雅典娜心下一怔，背后，已经出现了冷汗。

　　“你如此强大，小神自然不敢放肆。不过，有一个问题，你必须要回答我，因为，这是为了我们这个世界的未来。”

　　“我没义务，也没必要回答你任何问题。当然，如果你们神界，不管是西方神界还是东方神界，有人可以接我三招的话，你问什么问题，我都回答你。”

　　开玩笑，刚才一个神圣三品的强者，都被楚天雄一脚给踢走了，试问自己两方神界中，有几个神圣境界的强者！

　　“我只想知道，你们楚家，到底是什么来头？你刚才说，乾坤世界之主是你们楚家的祖先捧上位的，那你们楚家的祖先，又是什么人？”

　　楚天雄连看都不看雅典娜，又怎会回答她的问题，身影一闪，已经消失在了原地。

　　雅典娜死死的咬着牙，狠狠说道：“你不说，我就去找你儿子。别以为我们不知道，你那个儿子，是东方神界那老家伙的传承者！”

　　雅典娜说出这话都有点奇怪，楚天雄如此强大，为什么他的儿子却没得他的传承，反倒是得了东方神界那老家伙的传承？

　　但不管怎么样，这次乾坤世界的蠢蠢欲动已经超越了以前，看来，封印快顶不住了，在乾坤世界的大军跟那乾坤大道主到来之前，必须要将楚家的来历搞清楚，否则，对这个世界威胁最大的，就不是乾坤世界了，而是楚家！


第955章 一鼎一人可为王

　　美国，楚家庄园。

　　楚远山静静的坐在庄园中的一个花园内，独自一人，周围没有任何人的保护，更加不存在任何的气势，就如同一个再普通不过的老人家般，像是在等待着什么似的。

　　庄园最大的房子门口，天儿也是静静的坐在地上，一副极为无聊的样子，也没去看楚远山那边。

　　“杀光了没有？”楚远山闭目养神间，连嘴角都没有动，声音，却已经发了出来，如果在他身边有人的话，那也是听不到任何声音的，因为楚远山并不是用嘴在说话，而是以神识在说话。

　　在楚远山的身前，突显一道玄光，就如同一扇门般，从门内，走出来了一个身形魁梧的中年男人，此人，正是楚天雄。

　　“这一批一共一千八百人，全部杀光了。只不过，让一棵精元树遁地逃跑了，我已经派人全世界查找，一旦发现那棵精元树的踪迹，立刻消灭。”

　　楚远山的双眼缓缓睁开，看似有点吃神，问道：“怎么这么不小心？”

　　楚天雄苦笑了一下，说道：“乾坤世界的小儿是越来越狡猾了，这次居然不牺大成本，想要将精元树种植在这个世界，所使用的手段也极为阴险，下面的人一个没留神，就逃跑了一棵。不过父亲，您放心，精元树虽是逆天之及，但想要成长起来，前提条件就是吸收大量的天地精华，只要它一开始吸收，我们就能立即发现它的所在之处！”

　　楚远山点了点头，仅仅是一棵精元树罢了，掀不起什么风波，就如楚天雄所说，那乾坤世界的精元树想要完全成长起来，吸收宇宙之源，那前提条件，就是先吸收这个世界的天地精华，如果连这点都办不到的话，就会自然枯死，而只要那精元树一开始吸收天地精华，就必定会被楚家的人发现，根本就无处可逃。

　　“这一次的碰撞，估计封印已经快顶不住了，你必须开始准备了。”

　　“嗯，已经吩咐下去了。不过，父亲，有一点，我不是很明白！”

　　“你是想说，为什么当年我楚家的祖先只是命女娲将乾坤世界给封印起来，没将其消灭掉？”

　　“是的。既然乾坤世界已经不受控制了，我实在不明白，留它何用！”

　　“在每一个世界，都有着它所运行的法则存在，同样，在这些世界之外，也存在着一种法则！既然我们楚家掌管着这条法则，那就必须按照法则的规矩做事。每一个世界，十亿年换一次主人，既然当年我楚家祖先选择了大道主为乾坤世界之主，那就必须等他期满之后再将其废除。乾坤世界如此，其他的世界，同样如此。”

　　“可以我近段时间的感觉，不单单是乾坤世界的乾坤道主想要搞风搞雨，就连其他世界，也有蠢蠢欲动的迹象，这点乾坤大道主自然也已经感觉到了，他一定会不牺一切代价，联系上其他世界的霸主，颠覆环宇的。”

　　“不到最后时刻，也不能做的太过分。你别忘了，环宇之内，除了我们楚家之外，还有另外三大家族，我们四大家族相互牵制着，不容任何一方胡来。当然，如果我们楚家所掌管的三千世界真有反心的话，那我也会联系上另外三大家族，同时将此事上传环宇之上，以无边力量，毁灭三千世界，令三千世界再次重生。不过，那样做所付出的代价实在太大，所以，不到万不得已时，是绝对不能那样做的！”

　　楚天雄点了点头，又道：“可是父亲，以目前的情况来看，四大家族中，属我们楚家的权利最大，另外三大家族早已经看我们楚家不顺眼了，就连环宇之上的存在，也在盯着我们楚家，我担心……”

　　“天雄，不该想的事情最好不要去想！”

　　顿了顿，楚远山叹了口气，说道：“可如果真有那天的到来，我楚家也不会坐以待毙，该动手的时候，还是要动手的！”

　　楚天雄轻笑一声，说道：“那个位面，就连我也无法接触到！如果真有那么一天的话，浩瀚王朝，将是我楚家最大的威胁！”

　　从地震到流星雨，再到一切结束，这中间的时间并不长，也就仅仅一两个小时的样子。

　　赵家之外，奥德六世等人，跟赵老爷子等人全部都是一副惊慌之态，到现在，也无法平静下来。

　　“刚才到底是怎么一回事？”

　　几个外国高手相互之间问道。

　　“我也不知道呀，刚才的力量太过庞大，我的身体一动也动不了，只看见满天的流星，好像是在相互碰击。”

　　“相互碰击？这怎么可能！如果是流星之间的相互碰击，那一定会造成巨大轰动的，可刚才，好像除了轻微的地震之外，也没发生其他的事情呀。”

　　“真是奇怪了，太奇怪了。”

　　奥德六世的脸色比其他人要难看，因为在这些人中，属他的力量最强，所以奥德六世刚才也是第一个感觉到，夜空中所出现的每一股力量，好像是都超越了自己所知道的存在，但也只是好像，因为像那般的存在，以奥德六世这点力量来说，是无法去感应的。

　　既然事情都已经过了，那奥德六世也不会多想，可能，那只是自己的幻觉吧，在这个世界上，怎么可能会有超越巅峰的力量存在。

　　而来到京城的目的，是为了对付楚子风，奥德六世也不会将此事忘记。

　　“各位，别愣住，继续以力量将赵家给笼罩起来。楚子风太过狡猾，不能让他逃跑了！”

　　众人反应过来，又是联合所有人的力量，笼罩在了赵家周围，让里面的人，都无法出来。

　　老爷子等人大怒之余，却又无计可施，看样子，真的只能等楚子风出现了，但楚子风到底跑什么地方去了？

　　这里是什么地方，楚子风不知道，眼前所见到的，只是一片黑暗，从莫名其妙来到这里开始到现在，好像已经经过一两个小时了，不管楚子风再怎么走，都无法走出这片黑暗。

　　而在这片黑暗中，不管楚子风使出什么手段，都起不到任何的作用。

　　“如果金蟾在这里就好了，它一定知道一些事情。”

　　楚子风现在想到了金蟾，却毫不知，像这种地方，别说是一只金蟾，哪怕是整个灵族，天地间的所有势力加在一起，都不会知道这里是什么地方。

　　突地，一道金光，在楚子风的上方出现，金光照亮了这片黑暗中的一处，楚子风也在这个时候及时反应过来，抬头看去，只见这道金光，跟之前炼丹炉外一样，居然形成了一个个的古文。

　　浩瀚宇宙，万法归一。

　　仅仅是八个字，楚子风已经感觉到了这八个字居然拥有着强大的力量，是自己从未感觉过的力量，哪怕是之前那已经晋级到了至尊境界的东城卫，在此等力量面前，也是冰山一角呀。

　　金光所形成的古文，此刻又是一变，楚子风就感觉自己在看什么小说般，双眼看着变化的金光古文，是一眨也不敢眨，生怕会错过什么似的。

　　依仗苍穹鼎，丹宗行宇内。不知其来历，不畏浩瀚朝。苍穹鼎之威，历代宗主狂。终破权势斗，神州安其家。心灰意冷时，丹宗气数完。苍穹鼎不灭，自在宝典藏。后世有缘者，一鼎一人可为王……


第956章 九大元神

　　这段话，让楚子风是云里来，雾里去！根本就连一句也没看懂。

　　但如要从表面上的意思去理解的话，前三句“依仗苍穹鼎，丹宗行宇内。不知其来历，不畏浩瀚朝。苍穹鼎之威，历代宗主狂”，说的应该是炼丹炉根本就不是属于地球上之物，而是来自于外太空的，一个名叫丹宗的组织，或者是门派，曾经凭借着炼丹炉在浩瀚宇宙中极为嚣张，就算是再强大的强者，都动不了他们，可连他们自己，都不知道炼丹炉的来历。

　　而后四句“终破权势斗，神州安其家。心灰意冷时，丹宗气数完。苍穹鼎不灭，自在宝典藏。后世有缘者，一鼎一人可为王”，意思应该是那个什么丹宗看破了权势的争夺，来到了什么神州定居，而这神州，无疑就是地球上，但又在地球上找不到什么挑战性或者是刺激感，丹宗的人终究是觉得这个世界没什么意思了，于是就渐渐一代不如一代，到最后终究是消失了。可丹宗虽是消失，炼丹炉却还在，并且被封印在了炼丹宝典之内，还说出了什么谁能得到炼丹炉，就可以称王称霸，这称王，在什么地方称？这称吧，又在什么地方称？楚子风不明白，是这个地球上，自己所在的世界，还是……浩瀚宇宙中。而这段话中还有一个什么浩瀚朝，那又是一个怎么样的存在？

　　总之，楚子风现在是一个头两个大，苍穹鼎，炼丹炉，自己现在所处的地方，难道真在炼丹炉，也就是苍穹鼎之内吗？

　　正当楚子风脑子里一片糊涂时，突地，金光古文顿时散开，同时，这片黑暗空间也完全消失，取而代之的，是一片光芒的空间，不，应该说是一座大殿之内，这座大殿为圆形，虽仅有篮球场的大小，可周围的装潢却是令的楚子风大惊。

　　古典，精致，仿佛所有的一切，都是以一种地球上所没有的金属建造而成的，周围的墙壁上，无数奇怪的花纹，在大殿的中心位置，放着一个炉鼎，放眼一看，这不正是从炼丹宝典里出现的炼丹炉吗，也就是刚才那段古文中所提到的苍穹鼎！

　　这一切，楚子风并没有吃惊到太大的地步，因为，还有更处境的东西存在，不，不是东西，是……人！

　　九个人，九个身穿金袍的老者，腾空盘旋而坐在苍穹鼎的四周围，他们相互之间的距离非常合适，刚好围成一个圈，而且，九人的身体，都有点飘动，但飘动的动静不大，前前后后，上上下下，微微的动着。

　　楚子风刚才可是一点也没感觉到，在这个地方，除了自己之外，居然还有其他人存在，而且还是九个人，这让楚子风是意外中的意外，自然就不将其他的意外放在心上了。

　　“丹宗？难道，这九人，就是那个什么丹宗的宗主不成？九代宗主，按照这人数来说，这个丹宗存在的时间应该不长呀，就算每人活个两百岁，最多也就两千年的样子。可以刚才那段古文来分析，这个丹宗从宇宙到地球，仿佛是经历了无尽的岁月，别说两千年，就算是两万年，甚至两亿年都有可能，但为什么却只有九代宗主？是不是……他们每一个人，至少是活了两千岁，两万岁，甚至……更久？”

　　楚子风都不敢去相信自己的猜测，但眼前这一幕，如果不相信自己的猜测，又怎么样去解释？

　　楚子风站在原地，没有动，生怕自己这一动，立即招来杀身之祸，毕竟这丹宗可是从宇宙来到地球上的，也就是说，在这里的九人，修为至少是到达了神圣境界吧，否则，他们怎能在宇宙中游走，普通人，哪怕是神界的天神，也是万万办不到的。

　　为了小心起见，楚子风双拳一抱，说道：“晚辈楚子风，见过九位前辈。”

　　楚子风话落片刻，却不见这九人有丝毫的动静，这时，楚子风才偶然发现，原来自己所眼见到，只是九个身穿金袍，看似老者的人，却从看到他们的第一眼起，就没见到他们的容貌。同时，楚子风的双眼一转……不对呀，这九人，没有手，没有脚，没有……身体，只是九件成人形的金袍而已。

　　这一发现，让楚子风的心彻底放了下来，可刚想上前去查看到底是怎么回事时，楚子风心下又是猛然一震，只感觉到九种不同的力量，同时从九件金袍上散发了出来，而这种力量并不是十分的强大，没有所谓的惊天动地，铺天盖地，却带着……

　　“元神！这是九个元神！”

　　没错，九件金袍所散发出来的，正是元神的感觉，根本就不可能说是一种力量。

　　“怎么可能！既然元神还在，那他们的实体呢。”

　　修真者，也就是源者的前身，就可以修炼出元神了，楚子风也刚好到达了这种境界，自然知晓，既然元神还在，元神不灭，那就算是真身被毁了，也不会死。可奇怪的是，这九个元神，却连丝毫的生机呀，出了给楚子风元神的感觉之外，什么力量都不存在！

　　“难道，是将元神封印在了这里，永远都无法离开？如果真是如此，难怪这丹宗会消失了。九代宗主，都自封元神，一个元神如果在外面飘荡的太久的话，力量自然会不停的外泄，那个时候，就算能真身跟元神合一，修为也将大减，一旦遇上比元神力量更强大的存在，那元神就直接被毁了！可既然九个元神还没有消失，也就说明，力量还是存在的，但为什么我一点也感觉不到呢？”

　　楚子风心中在不停的想着这件事，最后，唯一能解释的是，除非是这九个元神的力量超越自己太多太多，自己才无法感觉到他们力量的存在，也只有这种解释，才是最为实际的！

　　楚子风慢慢的走到了其中一个元神身前，慢慢的将自己的身体升起，想要去碰一碰元神，可楚子风万万想不到，自己这还没碰到元神，只见金袍散发出无比强大金光，将楚子风给震落在地，并且，还使的楚子风体内的真气大乱，血液开始沸腾了起来，“噗”的一声，一口鲜血，喷出口！

　　不会吧，刚才那力量，变态呀，还没碰到他，就爆发出如此强大的力量，这力量，不说是自己了，哪怕是之前那个东城卫，跟这力量相比起来，也是一个天，一个地的区别。难道说，这九个元神的力量，都已经到达了至尊巅峰吗？又或者说，已经晋级到了神圣境界。

　　天呐，神圣境界，那是一个怎么样的存在？

　　要知道，至尊境界每升一品的难度，就如同众生境界，也就是修真境界从初级到最高级，如果这九个元神的力量、修为全部都到达了神圣境界，那楚子风之前的想法也就完全正确了，这九个家伙，最起码是活了上万年的主，真真正正的强者呀，神圣强者。可像这样的神圣强者，还是九个，却已经跟死人没什么分别了，元神虽在，也永远无法离开这个地方，这个苍穹鼎之内！

　　楚子风心里正吃惊着，突然，又是一个变故，让楚子风苦笑不得！

　　刚才那元神所爆发出来的力量，居然在渐渐的减弱，如果他真是神圣境界的强者，那现在就已经掉到了至尊境界，随即，又掉到了众生境界。与此同时，另外八个元神，居然也跟着起哄，每一个元神的力量是时而强大的可怕，时而跟楚子风一样，却没有底于楚子风，这种变化，更加让楚子风找不着北了，哪还管的了自己身上的伤！

　　实在是，太吃惊了！

　　怎么可能会有人随意的提升，下降自己的力量，甚至都不像是假装出来的，神圣境界是真的，与自己相同的境界，也完全是真的，没有丝毫的隐藏！

　　突变，是一个接一个的来，还不动楚子风反应过来九个元神的变化，又是一场突变，让楚子风差点连死的冲动都有了。

　　九龙阵，妖皇灵体，自己的青木帝皇诀，全部在同一时间，于自己的体内自动运行了起来。

　　楚子风这回可慌了，其他的可以乱运行，这九龙阵可不是闹着玩的，如果超出三条神龙，那被困与阵内的年兽就会出现，那个时候麻烦就大了。而现在，是九条龙同时惊动，仿佛九条龙要在同一时间出现似的。

　　这惊慌未定，楚子风脑子里再一次怔了一下！

　　神秘力量，自己体内的神秘力量，居然也在这个时候出现了，并且还是头一回的，在自己体内不停的流动着，不停的流动着，像是没有停止下来的打算似的。

　　楚子风这神秘的力量不是没出现过，但像今天这样出现之久，却是没有的。

　　按照风云动跟震天雷所说，自己有着楚家特别的血脉，只要血脉一觉醒，自己就会脱胎换骨，而要血脉觉醒的前提条件就是自己体内的神秘力量要激活，而要激活神秘力量自己的修为，就必须到达众生巅峰！可现在，离众生巅峰，也就是渡劫后期还远着呢，为什么神秘力量会在这个时候乱跑！

　　楚子风深知事情的不秒，且不管神秘力量提前出现是好是坏，一旦是九条神龙同时出现，那这个地方能困住年兽吗？困不困的住年兽是一回事，自己这条命，可就要丢在此地了，年兽，可不是现在的自己可以制服的！

　　楚子风盘膝而坐，想尝试将体内的一切给定下来，却不料，不等楚子风做什么，九个元神，同时发粗话一阵金光，九道金光，同时照射在了楚子风的身上，随即，楚子风体内的一切，顿时平复了下来，像是从未发生过一样的平静。

　　楚子风还没搞清楚这到底是发生了什么事，这变故还没完没了了，就听在这圆形大殿之内，一个仿如九天之外，又或者说是九幽之下的声音响起。

　　“人鼎合一，九大元神，为君驱使。浩瀚宇宙中的一切，为君去拿，只要付出相应的代价便可。”


第957章 生命的代价

　　人鼎合一？什么意思，难道说，我已经跟这个苍穹鼎合为了一体吗？如果真是如此的话，那到底是我在鼎内，还是鼎在我的体内？

　　楚子风现在都快精神分裂了，可也不等他多想，九大元神中的其中一个，又再散发出一阵更加强烈的金光，金光照射在楚子风的身上，这一刻，楚子风的身体就好像分离了开来似的，一分为二，两个楚子风，出现在了这圆形大殿之内。

　　两个一模一样的楚子风！

　　发生了什么事？为什么会这样？

　　楚子风愣愣的看着身边的自己，这，这是……

　　“元神！我的元神怎么自动出窍了？”

　　大感意外的同时，楚子风又是一惊，因为自己的元神，居然被放出金光的元神给吸了过去，同时，放出金光的元神，居然朝自己的真身慢慢飞了过来，楚子风也已经清楚的看见，这是一个老者，一个满头白发的老者，也就是那九大元神之一。

　　“他，他想做什么？”

　　楚子风想要后退，可是，身体，是一动也动不了，只能这样，怔怔的站在原地，亲眼看着，这个元神，居然来到了自己的身前，并且像是要跟自己的身体结合一样！

　　靠，老子可没这种嗜好，你丫的老玻璃，滚远一点！

　　楚子风真想将心中的话给骂出来，但很可惜，现在的楚子风连一个字也说不出口，也看到，自己的元神，已经进入了那金袍之内，而金袍中所出现的老者元神，居然就这样，进入了自己的体内。

　　这是一种交换的结合，自己的元神跟其中一个金袍元神来了一次彻底的交换，可是，当金袍元神完全进入了自己的身体之后，楚子风并没有感觉有什么不对劲的地方，那金袍元神也没有控制自己的身体。

　　不过，这只是短时间之内的问题！

　　当其中一个金袍元神彻底进入楚子风的身体，与楚子风合二为一之后的三秒内，楚子风突感一股巨大的力量，在自己的体内出现，这股力量，是楚子风所承受不住的，但这古力量，却又是完完全全的属于楚子风。

　　没错，在金袍元神进入了楚子风的体内后，楚子风就等于拥有了这金袍元神的力量跟修为，但是，以楚子风目前的修为来说，怎承受的住如此强大的力量，最可恶的是，自己的神秘力量刚才明明已经运行了起来，可在金袍元神进入自己的体内之后，神秘力量居然又再一次沉睡了，这又是怎么一回事？

　　试想一下，一个婴儿，可能吃的下一个成年人的饭量吗，如果硬要吃下去的话，那这个婴儿还不撑死。

　　同样的道理，以楚子风目前的修为来说，怎么会承受的住如此强大的力量，这不是摆明了要楚子风的命吗！

　　楚子风终于明白，刚才那个声音话中的意思了！

　　宇宙中的一切，任君去拿，想要什么，就可以去拿什么，但同样的，必须要付出相应的代价。

　　其实这个道理谁都明白，在这个社会上的所有一切，任何一个人，都可以随手去拿，但在得到的同时，就要付出相应的代价。好比你很想杀一个人，只要在他后面桶上几刀就搞定了，但杀完人之后又将迎接着什么？也许是对方家人，朋友的复仇，也许，是这个社会上法律的制裁，你杀了人，就要付出杀人的代价。

　　九大元神，为君所驱使，驱使这九大元神的后果，所要付出的代价，很有可能就是生命。虽然这九大元神所拥有的力量实在太过强大，楚子风现在都已经感觉到，自己的力量，或者说金袍元神给自己带来的力量，已经超越了众生境界，但楚子风也不傻呀，如果使用这等力量要以自己的生命作为代价的话，那自己宁可永远都不用这种力量，九大金袍元神，全部滚一边凉快去。

　　楚子风身体猛然一震，“轰隆”一声，整个圆形大殿都晃动了一下，同时，金袍元神，从楚子风的体内弹了出来，另外，楚子风自己的元神，也从那金袍中内返回，就跟之前一样，一来一回，楚子风砰的一声倒在了地上，金袍元神已经返回了金袍之内，自己的元神也已经回到了自己的体内。

　　楚子风“噗”的一声，口中又喷出一口鲜血，体内的真气，是越来越乱。

　　“如果再这样下去，我非死不可！”

　　楚子风立刻盘膝而坐，调理体内的真气。

　　这狗屁苍穹鼎，算得上是宝物吗？就算真是宝物，那也是要命的宝物。

　　经过一个多小时的调息，楚子风体内的真气才渐渐恢复正常！

　　此刻，楚子风慢慢地站起身来，看着这九个金袍元神，发现，刚才与自己的元神交换的金袍，居然变的暗淡无光，也可以说，金光已经消失了，现在已经不是一件金袍了，而是一件非常普通的白袍！

　　八件金袍，一件白袍，这又是怎么回事？为什么刚与自己的元神交换的金袍会发生变化？不但是一点力量都没有了，就连元神的那种感觉，也已经消失了！

　　不过，这件袍子并不是永远的变为了白袍，在白袍之上，也还带有点金丝，或者说，是刚刚才出现的金丝。

　　这一幕，让楚子风又猜想到，难道每一个元神在与人交换元神之后，都会暂时失去所有的力量，然后再慢慢的恢复，如果真是这样的话，那楚子风才明白，为什么这里要有九个金袍元神了，而不是单单的一个，原来是要换着用的！以这刚用过的金袍元神恢复的金丝来看，应该要很长一段时间，至少一个月后才能完全恢复力量。

　　真不知道那丹宗到底是一个怎么样的存在，不，应该说，这苍穹鼎是一个怎么样的存在，因为按照之前出现的那段金光古文所说，丹宗是因为拥有了这苍穹鼎之后才变的强大的。又或者说……

　　“难道，这九个金袍元神，根本就不是丹宗的九代宗主，而是这苍穹鼎内原本就存在的……是这苍穹鼎的主人，或者是……辅助性质的存在。那个什么丹宗，就是因为拥有了这九个金袍元神，才能纵横环宇的？”

　　楚子风这样一联想，比之前要合情合理的多，就算这个苍穹鼎能炼丹，炼制出提升修为的丹药，那也不可能使的那丹宗有纵横环宇的资格呀，唯独是靠着这苍穹鼎内的九个金袍元神，才能办的到！

　　“一定是这样！这九个金袍元神，跟这鼎原本就是一体的。不管是鼎为主，还是元神为主，至少，在我得到了这鼎之后，我就是主人了。”

　　顿了顿，楚子风有想了一下，说道：“在我进入这里之前所出现的那段话说：宝典毁，丹炉现。天地间，造化变。丹宗灭，真传流。修为升，唯琉璃……修为升，为琉璃？什么意思？琉璃，琉璃……难道是……烈日琉璃诀？……没错，一定是这样，那本炼丹宝典跟烈日琉璃诀是同时得到的！修为升，修为升……难道这里，真可以炼制出提升修为的丹药？”

　　楚子风一转身，看向了圆形大殿中央的炉鼎，并且走了上去，这个炉鼎，就是炼丹宝典被烧后所出现的那个炼丹炉！

　　“烈日琉璃诀，怎么能炼制出提升修为的丹药？之前我也炼制过不少丹药，却在宝典上没有提升修为丹药的记载呀！……该死的元神，差点被他害死，如果这里真能炼制出提升修为的丹药的话，那我还用的着那九个元神吗，用他们，虽然力量强大，我都不能肯定那等修为到底是至尊境界还是神圣境界，但那样也太过危险了，不到生死关头，绝对不能去冒那个险！”

　　楚子风围绕着丹炉走了几圈，却没发现任何炼制出提升修为丹药的方法。

　　无奈之下，楚子风施展出了烈日琉璃诀，这刚发出火焰，谁知，火焰居然自动进入了丹炉之内，并且“轰”的一声，丹炉内燃起了熊熊烈焰！

　　在丹炉内燃起烈焰的同时，九个八卦空心图的其中一个，慢慢的转动了起来，边转动，又见一派金光古文，从这个空心八卦图内出现。

　　“是丹药配方！”

　　楚子风大喜，没想到提升修为丹药的配方，居然会是这样出现的。而且，这里不单单是一种配方呀，有三种！

　　“洗髓丹，可使普通人脱胎换骨，拥有着源者前身的体质，进入众生初期境界，成功率百分之百。原材料为……”

　　“灵元丹，可提升十年功力，成功率百分之八十，服用越多，成功率越底，一旦失败，服用者将掉到未服用之前的修为阶段。原材料为……”

　　“归元丹，可提升五十年功力，成功率百分之七十，服用越多，成功率越底，一旦失败，服用者将掉到未服用之前的修为阶段。原材料为……”

　　三种丹药，三种配方，三种效果……但也有三种失败的机率！

　　楚子风头很晕，绝对很晕！

　　本以为有了提升修为的丹药，自己的修为就将快速提升上去，可没想到，这些丹药，除了一个没用的洗髓丹外，另外两种，居然还不是百分之百能成功的，一旦失败了，掉回原有的修为不说，还浪费原材料，这原材料，还都是世间极为珍贵的，楚子风甚至怀疑，有些原材料，在这个世界上，还不一定有！

　　“两种提升修为的丹药，所提升的功力不多，还会失败。但极为丹宗，一定不仅仅这三种丹药。现在只有一个空心八卦动了，相信另外八个八卦也一定有其他的丹药存在。”

　　管不了那么多了，以前的丹宗一定在这里炼制过不少丹药，也一定有原材料留下来的。楚子风到处找了一下，果然，发现了一些原材料，但却不多，炼制灵元丹的原材料最多能炼制出十颗，归元丹的原材料最多能炼制出五颗。

　　“如果服用十五颗，成功跟失败率加在一起，能帮我提升多少？”

　　楚子风先不管这些，将丹药炼制出来再说。

　　而楚子风现在才发现，原来烈日琉璃诀并不是一种战斗功法，只是用来炼制丹药的功法，可却被楚子风用来杀了不少人呀！


第958章 成功，失败，提升一级

　　有了炼丹的基础，现在楚子风炼起丹药来可以说是事半功倍，这也多亏了以前炼制丹药的那些经验。

　　此时的楚子风炼制丹药，非但不难，反而容易许多。因为在以前，不管是炼制什么丹药，楚子风都要靠自身的真气去炼制的，但现在，有了这个炼丹炉（嗯，目前只能说是炼丹炉了，因为楚子风所在的这个圆形大殿，才是真正的苍穹鼎），配合上楚子风的烈日琉璃诀作为一种如同引子般的辅助，只要将原材料按照配方的循序放入炼丹炉内，那剩下的，就是等待了。

　　可以说，现在炼制丹药，只要有了原材料，就没有炼不成的。可跟以前相比起来，不得不说，楚子风宁愿使用体内的真气去炼制，因为以前炼制出来的丹药，是没有成功率跟失败率的，只要是炼出来的，就统统有效，哪像现在，练出来了，服用了，也不一定能起到效果。

　　楚子风将原材料放入炼丹炉内后，也不需要再加强什么火力，烈日琉璃诀的火焰，在炼丹炉内忽大忽小，像是跟炼丹炉自动配合着似的。

　　而在这个空余时间里，楚子风又再研究了一下九个金袍元神，发现一件非常奇怪的事情，那就是，九个元神中，除了刚才与自己结合的元神还在半空中缓缓而动之外，另外八个元神就好像死亡了似的，一动也不动。楚子风甚至可以感觉到，已经跟自己结合过的元神在慢慢的恢复，那种元神的感觉又来了，但另外八个元神，却是一点感觉都没有，就算楚子风将那八个元神搬动位置，也不见有丝毫的反应。

　　“这是怎么回事？刚才明明是金光乱射的，为什么现在一点反应都没有了？”

　　楚子风心里联想着，难道，是在第一个元神跟自己结合之后，另外八个元神就沉静了下去，或者说，这九个金袍元神，并不能同时被自己驱使的，又或者，必须在自己的修为到达某一个境界之后，其他的元神才会苏醒过来吗？如果是这样的话，那也就是说，就算自己真不要命的去驱使一个元神到自己体内来，为自己所用，用一次，就要隔一个月，等这个元神恢复，而其他的元神，在自己的修为没有达到他们的要求之前，是无法跟第一个元神一样，跟自己的元神交换的！这也太耍人了吧。

　　但不管怎么样，反正不到生死关头，楚子风才不会傻到去元神交换，而这生死关头，也不可能天天碰到呀，所以楚子风现在也懒的去想九个金袍元神的事情，就算这九个金袍元神再怎么神秘，又或者还有着其他的用处，楚子风也可以在之后慢慢研究！

　　金袍元神的事情先放在一边，还有一件事，楚子风必须要搞清楚，那就是，呆会自己该怎么出去？

　　篮球场大小的大殿之内，几乎被楚子风给翻了个底朝天，但却没有找到任何的出口，无奈之下，楚子风只能坐在旁边一面铜镜前，却不料，在铜镜内返照出来的自己，额头上，好像出现了什么东西。

　　楚子风照着铜镜，仔细看了一下，这一看，让楚子风吓了一跳。

　　靠，虽然我是混黑道的，但对于那些纹身可是一点兴趣都没有，怎么在我的额头上，出现了一个纹身，而且……

　　等一下，这是什么……

　　楚子风仔仔细细看着铜镜内，自己额头上的东西，在看的十分清楚后，楚子风又是一证，自己额头上，居然就是这个苍穹鼎，金黄色的苍穹鼎就印在了自己的额头，准确点来说，应该是印在了自己的眉心处。

　　楚子风可不想以这样的样子出去见人，就算真有个纹身，那也没什么大不了的，毕竟在如今这个社会，纹身已经是非常普遍的了，可谁会在自己的眉心处纹一个鼎呀，虽是非常清晰，跟真实的无二，但这也太过复古了吧。

　　楚子风想要将眉心处的鼎给擦掉，可不管楚子风怎么擦，都无法动眉心处的鼎分毫，这也让楚子风往另外一个方向联想起来了！

　　一人一鼎，合二为一，难道，就是这样合二为一的，如果真是如此的话，那是不是说，苍穹鼎的出入口，就在我自己的眉心处？

　　宇宙间的奥秘真是无法想象呀，以楚子风的学术来说，对于这点，就算是想破了头也是想不通的，自己明明是整个身体进入了苍穹鼎，并不是元神，可苍穹鼎的出入口又在自己的眉心处，那试问，自己的身体，又是从自己身体的哪个部位进入这个地方的？……哎，这个问题很复杂，很是难解释，就连我，也不知道该怎么写了，但相信所有的朋友都是聪明人，这个……你们懂的！

　　楚子风往后退了两步，不停的摇头，如果出入口真是自己的眉心，那这扇门，又该怎么打开呢？

　　正在想着，突然，楚子风的眉心处发出一阵微弱的金光，随即，楚子风只觉得自己眉心处的苍穹鼎像变化为了一个空间的入口似的，随时要将自己的身体，全部吸入进那小小的苍穹鼎中……呃，这个，大家联想一下就是了，其实……你们真的懂的，反正我是懂了！

　　好吧，想不通的事情，楚子风也懒的去想了，反正就连这苍穹鼎的来历也不清楚，就算是那丹宗的人，也不知道，不过好在有一点，苍穹鼎内的一切，已经跟那个丹宗没有任何关系了，哪怕在世间还有丹宗的继承人存在，他们也已经跟苍穹鼎没什么鸟关系了，苍穹鼎的主人，现在是自己。

　　楚子风正在这里想着，却毫不知，其实，在修真界，近千年来，已经有无数高手，为寻找丹宗所留下来的炼丹宝典斗的是头破血流了，却也不知，原来，那丹宗的炼丹宝典，早已经流落到了俗世界，刚巧就被楚子风得到了，同时还得到了烈日琉璃诀。

　　虽说修真界的那些家伙知道丹宗能炼制出提升修为的丹药，也知道要配合一种奇特的功法去炼制，但却无人知晓，要炼制这提升修为的丹药，必须要进入苍穹鼎之内，而这苍穹鼎，除了早已经消失的丹宗历代宗主之外，就连丹宗的弟子也不知道。而且，这苍穹鼎的作用，可不单单是炼制丹药这么简单。虽说楚子风目前还无法去动用苍穹鼎内部的那些力量，甚至说是不敢去动用，可一旦楚子风的修为能承受的住九个金袍元神的力量，那又有何不用的道理。

　　在自己的实力不够，却又偏偏面对比自己强大的敌人时，苍穹鼎内的九大金袍元神，就是楚子风以后最大的依仗了。

　　也就是说，以后的楚子风，可以完全不靠家族的势力了，想玩的话，找点过来也行！……什么，你不爽我靠家里的势力，那好，就靠我自己的实力来踩死你！怎么招，不服吗，不服也没办法呀，哥现在拥有了一个超级作弊器，随便换来一个金袍元神，就要你好看！这就是命呀，半点不由人呀！

　　正当楚子风YY着以后怎么去踩那些超级强者时，炼丹炉内的火焰已经消失了。

　　“炼成了？”

　　楚子风走到丹炉前，也不等他做什么，其中一个转动着的空心八卦已经停止下了转动，并且还像是一个小门般，打了开来，只见十颗银色的丹药，五颗金色的丹药从炼丹炉内滚出，楚子风立刻伸出手，将丹药接在手里。

　　十颗银色的丹药非常小，就像是六味地黄丸那般的大小，而五颗金色的丹药就比较大一点，跟普通西药同样的大小。

　　这些丹药都散发出了一股十分浓烈的清香，清香飘散在了大殿的每一个角落，楚子风刚闻到，就感觉体内的真气要比之前顺多了，看样子，这还真是提升修为的丹药呀，不等吃，就已经能感觉到小小的效果了。

　　十颗十年功力的丹药，五颗五十年功力的丹药，这如果能全部成功的话，我的修为，还不直接突破众生境界，晋级至尊境界呀。

　　可想归想，真的能连续成功十五次吗？大家应该都玩过游戏，在网络游戏中，有哪一款游戏在强化装备的时候，是每每都可以百分之百成功的，那不可能。游戏不让玩家连续成功是为了骗钱，而这些丹药不让服用者连续成功又是为了什么？

　　天残地缺呀，就连这片小小的天地，都存在着残缺，更何况是浩瀚宇宙中的东西呢！

　　“看样子，只能靠运气了！”

　　楚子风可不傻到先吃五十年功力一颗的归元丹，一旦失败的话，那跟直接丢到河里有什么区别，现在可是没有原材料了，以前丹宗放在这里的原材料，全部用光了，自己出去后还要慢满的找，所以还是先试几颗十年功力的灵元丹吧。

　　楚子风也不犹豫了，直接吃了一颗下去，立马感觉体内的真气开始膨胀，上升，不到十秒钟的时间，楚子风就觉得体内的真气有所提升，再运行起青木帝皇诀，居然还真增强了威力，十年的功力，顷刻间获得。

　　所谓趁热打铁，楚子风又吃下了第二颗，结果，二十年的功力来了。

　　第三颗，三十年的功力，可这三十年的功力，还不够提升一个级别，让楚子风从化神初期到达化神中期的。

　　拼了，直接吃一颗归元丹吧，如果成功，就直接增长了八十年的功力呀，八十年的功力，至少也能到达化神中期吧！

　　楚子风像是以前身带重病时吃药般，闭上眼睛，一个归元丹就这样吃了下去。

　　猛然间，楚子风感觉到体内的真气又在大幅度的提升，这让楚子风心下大喜，阵阵强烈的青光，从楚子风的体内散发出来，真气愈加的强大，使的整个大殿内，都被青光所笼罩者。

　　“成功了！靠！”

　　难得说一句脏话呀，但楚子风现在实在是忍不住。

　　以前要就好长一段时间无法提升修为，要嘛就一次性两升两机，什么时候像今天一样，虽仅仅是升了一级，到达了化神中期，这种快感，是十分强烈的。

　　“化神中期，离我的目标还远着呢。再拼一把。”

　　楚子风又将一颗归元丹吃了下去，可这一次，楚子风脸色大变，刚神到化神中期的修为，一下子，又掉到了化神初期。

　　快感呀，升上去的时候有，可在掉下来时，同样也有。

　　无疑，三颗灵元丹，两颗归元丹，总共一百三十年的功力，就这样浪费了！

　　楚子风真想直接给自己一个耳光，贪什么贪呀，就不能慢慢来吗，直接浪费了一百三十年的功力。

　　可既然都已经浪费了，那就不凡再浪费一次。

　　楚子风又吃下了归元丹，这次，同时吃了两颗。

　　“不好！”

　　楚子风大惊，这丹药，好像是不能同时吃两颗的，这点，自己以前就知道，今天，怎么把这么重要的事情给忽略了。

　　两颗归元丹，一共一百年的功力，在同一时间于楚子风体内暴涨开来，这种速度，楚子风还不一定承受的住呢。

　　强大的真气，源源不断的提升，楚子风只感觉自己的身体要爆炸般，立刻盘膝而坐，以最大的能力，稳定体内大幅度提升的真气。

　　青光越来越强大，楚子风的脸色，却是一片的惨白，同时，青光形成了一棵枯树，随即，枯树逢春，楚子风万万想不到，青木帝皇诀，会在这个时候运行起来，一百年的功力，再配合上青木帝皇诀的威力，这不是要自己老命吗！

　　每当楚子风有危险的时候，或者修为时要走火入魔的时候，体内的神秘力量就会苏醒，现在，也是一样。

　　神秘力量的苏醒，第一时间就护住了楚子风全身所有的筋脉，如果说一百年的功力加上青木帝皇诀的威力如同敌人般在楚子风体内的话，那神秘的力量，就是说客，慢慢的在说服百年功力，并且使的青木帝皇诀停止运行，最后，百年功力，与楚子风快速的融合。

　　青光渐渐消失，楚子风的脸色越来月红润，百年功力，终于得到了归宿，楚子风猛然起身，浑身一震，大殿内“轰隆”一声，青木帝皇诀的威力张强一倍，楚子风的修为，成功进入了化神中期。

　　“不能再冒险了，等找个好时机，再吃归元丹吧！”

　　化神中期，虽不是楚子风的要求，可既然有了这苍穹鼎，有了提升修为的丹药，楚子风还担心什么！


第959章 惊呼巨变，血脉觉醒

　　楚子风缓缓运行起体内神功，想要以神功开启苍穹鼎的入口，以便出去，毕竟自己进来时唐语嫣是在场的，可不要让唐语嫣以为自己真出了什么事才好。

　　可楚子风神功刚一运行，却发现有点不对劲的地方！

　　“怎么回事？刚不是得了百年功力吗，修为提升了，青木帝皇诀的威力也明显增强了呀，为什么现在好像青木帝皇诀的威力也减下来了？”

　　这可真是奇怪了，怎么会发生这样的事情，刚才明明是提升了修为的功力的，可现在，修为的确是到了化神中期，但功力，好像没有提升的样子，或者说，提升之后，又回到了原本的水平上！

　　楚子风脸色越加难看，想不通这到底是怎么一回事。

　　如果换成是其他的事情，想不通，楚子风自然不会去想了，就如九个金袍元神般！可这功力的情况，楚子风必须要搞清楚，否则，这会对自己造成很大影响的！

　　一百年的功力……等一下，这可是一百年的功力呀，仔细一想，好像不应该只提升一级呀，想那东城卫，两百岁的年纪就已经突破了众生境界，晋级到了至尊境界，就算他是一个修炼奇才，可自己，应该不比他差吧，哪怕那东城卫在娘胎里就开始修为，也最多是两百年的功力，自己之前的功力加上两颗归元丹所带来的百年功力，至少应该有一百三十年的功力才对，这怎么可能仅仅提升一个级别呢？

　　楚子风脑子里是越来越乱了，之前倒是没想过这个问题，可现在仔细回想起来，如果别人知道，自己得了一百年的功力，却只从化神初期提升到化神中期，这会不会造成一个笑话，怎么说，一百年的功力可不是人人都能得到的，而自己轻易就得到了，却没起到该有的效果！

　　正当楚子风纳闷之及，一件任谁都意想不到的事情发生了，楚子风想不到，就算是楚远山跟楚天雄在此，也是万万想不到的。

　　楚子风体内那刚帮了自己一把的神秘力量，居然又再一次出现，而且这一出现，居然在快速地吞噬着楚子风体内的真气，仅仅在几秒钟之内，就将楚子风体内的真气全部给吞噬完了，使的楚子风全身一软，倒在地上，再无一点力气站起身来，就连说话的力气都没有了。

　　这开什么超级国际玩笑，刚提升了修为，可现在，居然修为尽失，整个人像是被废掉了似的，两颗归元丹成就的百年功力，居然也被体内那神秘的力量给吞噬了，这什么意思？神秘力量，你丫的是不是肚子饿了，你饿了跟我说呀，闷了出来转转，我不但不会责怪你，反而会很高兴，可这一次，你一出现，居然直接将我所有真气全部给吞噬掉了，使的我修为尽失，功力尽散，你丫的到底什么意思！

　　楚子风在心里狠狠地骂道，可却是一点法都没有，人家是神秘的力量，虽在自己的体内，但一直以为，自己都无法去控制它，更加别说是驾驭它了。不过，自己却清楚的知道，那可能是一股非常强大，也是非常危险的力量，现在，终于是知道了，它真的很危险，居然反过来开始吞噬起它的主人来了。

　　这就是楚家独有的力量吗？什么玩意，搞背叛是吧，你丫的敢不敢出来？信不信老子马上动用金袍元神灭了你丫的……呃，不对，金袍元神的力量还指不定能不能灭掉那丫的，而且，唯一一个自己能驱使的金袍元神还没恢复过来。

　　怎么办，现在可怎么办为好。本以为能轻而易举得百年功力，哪怕这百年的功力出了错误，没有达到该有的效果，可至少是帮自己提升了一个级别呀，总比现在要好吧。

　　其实楚子风哪想的到，刚才那百年功力自己的确是得到了，修为也的确是提升了，可就在修为提升的同时，神秘力量，居然在暗中吸收了一大部分的功力，这才使的这百年的功力，仅仅只帮楚子风提升了一个级别，否则，这至少也要到渡劫期才对呀。

　　神秘的力量居然在暗中吸收了两颗归元丹造就的一大部分功力，这意味着什么？是不是说，这神秘力量，已经开始有所行动了，是两颗归元丹的关系，又或者是之前金袍元神进入楚子风体内的关系，使的神秘力量在楚子风的修为还未到达众生巅峰之前，就已经开始做事了？

　　神秘的力量是起到什么作用的？这点，风云动跟震天雷之前已经告诉了楚子风，神秘的力量，仅仅只是让楚家血脉觉醒的钥匙罢了，既然现在神秘的力量有所异动，如同背叛形的吸收了楚子风这位主人的力量，那是不是说……

　　此刻，楚子风除了感觉到全身无力之外，就连全身的所有筋脉跟血脉，也都在开始膨胀，从楚子风表面的皮肤看去，一条条的筋脉跟血脉，全部都鼓了起来，使的楚子风十分地痛苦，痛苦万分，本身的筋脉跟血脉鼓起，也使的现在倒在地上的楚子风像是一个恶魔般的可怕。

　　而与此同时，整个苍穹鼎内，大殿之内，居然又闪出了金光，可现在的金光并不是九个金袍元神所发出来的，而是整个大殿内发出来的。

　　倒在地上的楚子风在痛苦之余，清楚的看见，大殿之上，居然出现了一个大型的漩涡，但漩涡里不是水，而是一阵阵的云雾，乌云之内，闪着强烈的雷电，随即，一道巨大的玄光，从那漩涡之内照射了下来，照射在了楚子风的身上。

　　楚子风心中大怔，好强大的力量，这种力量强大的无法以言语来形容，是自己从未见过的强大力量！

　　如果拿自己体内那神秘力量跟这股力量相比，那简直就是小巫见大巫！太不可思议了，这到底是股怎么样的力量？又是从什么地方来的？为什么会出现于这苍穹鼎之内？

　　楚子风现在都已经忘记了全身的痛苦，被这无与伦比的力量彻底惊呆了。

　　而这强大的力量顿时充满着整个苍穹鼎，就连那炼丹炉，也开始震动了起来，九个金袍元神，全部都被这强大的力量逼的向后退去，是那种如同巨山般的被推动着，直接靠在了九方金属墙壁上！

　　砰，砰，砰……

　　无数的雷电在上方的云雾中响起，却不见有一道雷电劈下来，楚子风也已经感觉到，这强大的力量，居然在慢慢的进入自己的体内，在自己体内一片空白时，这强大的力量也乘这个时候，像是要占据着自己的身体似的。

　　另外，楚子风还感觉到，自己全身的血液，好像是消失，血液消失的同时，又好像有一种全新的血液进入自己的体内，就连血脉，也好像是电脑软件般，有一种正在下载、更新的感觉！

　　楚子风的脑子直接短路！靠，这到底发生了什么事，谁能告诉我？

　　当强大的力量逐渐占据楚子风全身时，楚子风居然感觉到，体内的神秘力量，居然也消失了，又或者说，是被进入自己体内的强大力量给吞噬了，先是神秘力量吞噬了自己所有的力量，现在这外来的强大力量又吞噬了神秘力量，加上自己的血液跟血脉，在快速的更换着，楚子风猛然间，想到了一件事！

　　难道是……血脉觉醒了？

　　起先的时候楚子风只是在猜测，然后楚子风又联想起那两颗归元丹所造成的百年功力，该不会是这百年功力，先激发起了神秘力量的兴趣，然后神秘力量又开始激发自己的血脉吧？如果真是这样，那就可以解释，为什么一百年的功力，只帮自己提升一个级别了，原来，是被神秘力量给偷走了，用来，激活自己血脉的本钱！

　　如果说，现在真是自己体内的血脉开始觉醒，那是不是意外着，但血脉完全觉醒之后，自己的修为，将直接突破众生境界，进入至尊境界，至少，也要到达众生巅峰的境界吧。

　　真是如此，那么，从上方那漩涡中出现的，又是一股什么力量？

　　楚子风那双眼睛是死死的看着上面的漩涡，心中不禁的惊慌，那难道就是……宇宙之源？

　　没错，除了宇宙之源，在这个世界上，根本就不可能存在着如此强大的力量，这宇宙之源，到底是因为自己的血脉开始觉醒而来的，还是，因为这个苍穹鼎的关系而来的？

　　血脉都还没完全觉醒，怎么可能接触到宇宙之源，按照风云动二人所说，想要接触宇宙之源，前提条件，就是先冲破地球表面的大气层，既然都还没冲破大气层，那么，这宇宙之源，就不是因为自己的血脉觉醒所引来的，而是，这苍穹鼎的关系！

　　天呐！这到底是一个什么鬼鼎，它居然可以绕过大气层，直接吸收宇宙之源！

　　楚子风感觉体内的力量是越来越强大，体内的血脉是越来越清晰，自己都可以清楚的感觉到。

　　但奇迹发生的事情，往往都是一个接一个的来。

　　上方的漩涡，这个时候开始动了，还是产生着极大的动静，“轰隆”一声，漩涡铺天盖地而下，直接压在了楚子风的身上，楚子风被这云雾所形成的漩涡笼罩着，在漩涡之内，闪出阵阵血光，血光，形成了一个人形，此人，自然是楚子风！


第960章 帮我杀了他

　　赵家之外，奥德六世等人还未离开，这都已经好几个小时了，他们这些家伙像是打定了主意，楚子风不出现，他们就死守赵家，绝对不离开，反正都已经守了这么久了，如果楚家那边真有所愤怒的话，估计早就派人过来了，既然到现在楚家那边都毫无动静，这也足以证明，奥德六世之前所说是正确的，楚家不会因为自己这些人要挑战楚子风而做出什么，他们也不想丢脸呀！

　　赵老爷子等人被包围在大院中，像这种情况，几位老爷子可只有在抗日战争时才遇到过，自从日本无条件投降后，几位老爷子还从未遇到过这种事情，自然是气的连胡子都已经翘起来了。

　　“混蛋，你这小王八羔子，别以为你是罗马奥德家族的继承人，就敢在我们中国放肆，你可知道，你今天的所作所为，是会引起国际纠纷的。”

　　奥德六世笑道：“赵老爷子，请你先息怒。我等之前就已经说过，我们是绝对不会伤害到各位的，这次前来，只是为了挑战楚子风。如果楚子风出现，接受我们的挑战，那事后我们自当赔罪离去。可如果楚子风不敢出来的话，那相信今天晚上的事情，很快就将传遍全世界，到时丢脸的除了你们赵家之外，可还有楚家。”

　　奥德六世这话根本就是说给楚子风听的，因为奥德六世早已经肯定，楚子风就躲藏在赵家之内，但自己这些人也不敢肆无忌惮的冲进赵家找人呀，就算不将赵家放在眼里，楚家可不是自己这些人能得罪的起的。如果单单是为了挑战这样做，楚家应该不会说什么，可如果冲进赵家，那就另当别论了，奥德六世不是傻瓜，怎么会做出如此的傻事。

　　唐语嫣怒道：“奥德里世，有种叫他们收回力量，我与你一战。”

　　“哈哈，玉面修罗，你要跟我打，好像还不够分量吧。别以为打跑了几个小角色，就很了不起了，在我奥德六世的眼里，就连楚子风，也未必能起眼，如果不是因为他杀了公孙百里，我也不会亲自找他挑战。”

　　“你……”

　　黄大牛彻底怒了，不等唐语嫣说道，立刻冲在了最强面，吼道：“你他妈的，给你三分颜色就给老子开染坊是吧。今天你牛爷就要见识一下，罗马竞技场，到底有多少嚣张的资本。”

　　话落，黄大牛也管不了外面五十多高手的联合力量了，以他那庞大的身躯，直接朝这些力量所造成的结界之膜冲了过去。

　　“大牛，别乱来！”黄霸天喊道。

　　“爷爷，管不了这么多了，这些家伙真是欺人太甚，真当是山中无老虎，他们这些外国猴子能称大王呀。风铃，念慈姐，乾坤，震山，我们一起山。”

　　“好，丫的干死他们。”

　　铁乾坤早就忍耐不住了，如果不是铁老爷子拉住他，估计他比黄大牛还要冲动，毕竟像如此的耻辱，在场任何人都受不了！

　　蓝建国等人见黄大牛他们全部都动手了，知道以黄大牛他们几个的力量，是无法破除对方以力量所造成的结界的，怎么说对方也有五十多人，不但是人数在自己等人之上，就连力量，也在自己等人之上，硬拼的话，实在是拼不过呀。

　　但蓝建国他们也不可能看着不管呀，无奈之下，只能随黄大牛他们之后冲出了大院，所有人，却被大院之外的一层力量给挡了下来。

　　“砸，给老子往死里砸。”

　　黄大牛发挥出了什么的力量，可打在这结界膜上，却起不了任何作用。

　　“这样是没用的，对方人数多，每一个人的力量也都在我等之上，如果无法在这结界膜上打成一道缺口，是无法将其破除的。”

　　“有关面子问题，这一丢还不是丢我们的面子，而是丢了我们国家的面子。我们中华泱泱大国，是他们这等小儿能如此侮辱的吗，今天就算是死，老子也要跟他们拼了。”

　　黄大牛总算是发挥出了他们黄家军人的气魄，黄老爷子跟黄傲虽感欣慰，自己的孙子，自己的儿子终于是长大了，可这也太不是时候了吧！

　　“哈哈，你们就别废劲了，别说是你们这些人，就算是楚子风，也无法破除我们众人所结合起来形成的结界。”

　　奥德六世现在是极为嚣张跋扈，看他这德行，根本就没将整个中国放在眼里。

　　此刻，唐语嫣纵身而起，想要乘这个时候在上方打出一道缺口，却不料，奥德六世早就留意了唐语嫣，第一时间，一股力量朝唐语嫣所在之处打了过去。

　　唐语嫣被奥德六世这突发出来的力量一攻，使的他所在的结界前，一股冲击力将他给压了下去。

　　唐语嫣脸色大变，又再纵身而起，身前突显一道黑色剑光，这也使的奥德六世眼神巨变，道：“斩天拔剑术。”

　　“奥德六世，你还算有点见识。就看你们这些所谓的高手，能否抵挡的住我这一剑了。”

　　“难怪那八个家伙会全部败在你这个小小的异能者之手，原来，楚天音不知用了什么方法，居然将她的魔剑之术传给了你。”

　　“少废话，接剑吧。”

　　“别太得意，就算你能掌握此等魔剑之术，可你毕竟还是个异能者，以异能者的力量所发挥出来的斩天拔剑术，也强大不到哪里去。”

　　奥德六世刚想以一人之力去破解唐语嫣的这一剑，却不料，身后，又是一股异能力传来。

　　“奥德六世，你一个大男人，居然对一个女人下手，真不是个东西。”

　　奥德六世猛然转身，身后的异能力已经靠近自己，可奥德六世刚一掌发出，明明已经打中的对方，却不料，对方居然化为了空气，直接消失在了自己的眼前。

　　“你是何人？”

　　唰……

　　一个女人，混血美女出现在了离奥德六世的十米之外。

　　“意大利，欧娜·耶冷。”

　　“哼，小小耶冷家族，也敢来多管闲事，你找死。”

　　唐语嫣叫道：“耶冷小姐，你只要拖住他五秒种即可。”

　　“唐小姐，你赶紧破结界，我要拖住这家伙。”

　　唐语嫣一剑朝结界劈了过去，但正如奥德六世所说，她毕竟还是个异能者，就算能掌握住斩天拔剑术这等魔功，也发挥不出太大的威力。

　　砰……

　　一剑劈在结界之上，结界是动了，但控制住结界那五十多高手，却没有动，也就是说，唐语嫣的这剑，没有成功。

　　“哈哈，唐语嫣，我早说过，就凭你区区一个异能者，是不可能破的了如此结界的。”

　　“奥德六世，如果再加上我呢？”

　　在奥德六世之后，又一个女人的声音传来，奥德六世一转头，见到的，却是自己跟随了整整三年的女人。

　　“贝儿，你想做什么？”

　　“做什么？自然是帮唐小姐破你们这该死的结界了。”

　　“你想与我为敌？”

　　“有何不可。”

　　“你……”

　　“唐语嫣，结合起你们所有人的力量，我助你们破这结界。”

　　“多谢。”

　　轰隆一声，里外众人的力量结合在一起，结界又是一阵晃动，同时，也不知道什么时候到达京城的塔贝儿，居然出现在了那五十多个高手之中，不管三七二十一，见人就一顿暴打。

　　没人掌控结界，加上唐语嫣众人的力量，这结界自然而破。

　　“奥德六世，我杀了你。修罗锁链。”

　　“唐小姐，别乱来，你不是他的对手。”塔贝儿叫道，可却太晚了。

　　唐语嫣修罗锁链同上，冲到了奥德六世身后，宋云儿也在这个时候，被奥德六世一股强大的力量给压了下去。

　　“本来看在威廉的面子上，我是可以不动你的，可既然你自己找死，那就怪不的我了。”

　　奥德六世双眼中凶光一闪，在下面众人只听“砰”的一声，随即，唐语嫣发出一声惨叫，一口鲜血喷了出来，整个身体往下掉。

　　没人看清楚奥德六世是怎么出的手，但有一件事，下面那五十多名高手是知道的。

　　这位美国唐人街唐家大小姐，可是楚天雄的儿媳妇，奥德六世，你疯了吗，居然敢对她下杀手，这下麻烦了，如果这件事传到了楚天雄耳中，我们这些人，可就被你给害死了。

　　其实，奥德六世也是气红了眼，根本就没想太多，一掌就已经打在了唐语嫣的致命处，现在见唐语嫣整个人往下掉，奥德六世一时间也不知道该说什么，可总不能丢了自己的面子吧，于是大笑一声，说道：“杀一个唐语嫣算的了什么，就算是楚子风，本公子也照杀。”

　　好，你拽，你有种，可别拉上我们呀！

　　下面赵老爷子跟老夫人心中一痛，大喊道：“语焉！”

　　这可是外孙的老婆，现在被人打成这样，老人家怎会不心痛，就连赵巾红，此刻的脸色也是一片惨白，立刻冲了出去，却也不等任何一个人去接唐语嫣，突然，赵家大院之内，金光大盛，一股强大的力量从大院内爆发出了出来！

　　奥德六世整个人飘中半空中，他是看的最清楚的一个，心下顿时大惊，这等力量，居然超越了自己，在自己之上。

　　“楚子风！”

　　轰隆……

　　一阵巨响过后，一道青光冲天而上，楚子风立于半空之中，却见到唐语嫣已经往下掉了，刚从苍穹鼎内出来的楚子风根本就不知道发生了什么事，但也知道唐语嫣被重伤，心急之下，楚子风如同一道流星般，冲到了唐语嫣身前，双手抱住了唐语嫣！

　　“语焉，你怎么了？”

　　你这不是废话吗，都已经伤成这样了，还问个毛吧！

　　好在唐语嫣并没有生命危险，现在还是有知觉了，她看着楚子风，嘴中不停的留出鲜血，却还是一副非常愤怒的样子，怒而轻道：“帮，帮我，杀了他！”

　　楚子风缓缓落地，同时，老爷子他们全部跑了过来。

　　楚子风双眼中的凶光，可比他奥德六世强多了，也可怕多了。

　　“妈，帮我照顾一下语焉。”

　　赵巾红猛的点头道：“好，好。马上叫医生！”

　　楚子风又是一个纵身，飞上夜空，凶光朝奥德六世看去，强大的杀气，冲体而出。

　　“奥德六世，你敢动我的女人。今天要你没命离开京城。”

　　奥德六世刚才都不敢相信，发出这等力量的，会是楚子风，可现在亲眼见到了楚子风，他又不得不相信。

　　“这怎么可能，在泰山的时候他还没这等力量的，这才几天，为什么这家伙的力量提升的如此之快？”


第961章 强者挡路

　　楚子风所爆发出来的力量着实将奥德六世吓了一跳！这家伙，在泰山的时候还没此等力量，当时就算是再隐藏，也隐藏不到如此程度呀。要知道，奥德六世的力量也不底，在西方那边的年轻一代中虽比不上希腊众神殿的帝释天，也比不是巴比伦空中花园的甘道夫，更加比不上神秘亚特兰蒂斯的那个亚琴王，但除了此三人之外，奥德六世也是西方年轻一代中的顶级存在了，可以说排名在第四位，力量自然不弱，可当时在泰山的时候，他根本就没发觉，楚子风拥有着比自己还要强大的力量！

　　当然，奥德六世怎么可能知道，楚子风的修为刚刚得到了提升，而就是这么巧，在楚子风出来之后，你奥德六世居然伤了唐语嫣，楚子风怎会不怒，这化神中期刚到，正想拿谁来祭旗，没想到你奥德六世居然主动送上门来，如果今天让你有命离开京城，我楚子风就不会混下去了。

　　庞大的气势挡住了奥德六世的去路，奥德六世猛然间回头，只见一道青光，朝自己冲了过来，这道青光更加是具备了奥德六世所承受不住的力量，楚子风不想跟这家伙玩耍，现在也不是玩的时候，唐语嫣难得跟自己开一次口，如果不能将奥德六世诛杀的话，那楚子风还真不好意思面对唐语嫣，毕竟这个女人，为自己付出的已经够多了！

　　现在的楚子风一心想着诛杀奥德六世，也管不了什么罗马竞技场了，反正那几的势力早晚是要面对的，既然如此，那就在去美国之前，面对希腊众神殿之前，先从罗马竞技场身上打出一道缺口吧！拥有的苍穹鼎的楚子风，难道还将那些家伙放在眼里不成，除非你们中有着突破了众生境界的强者，否则，一剑西去之日，就是你们几方势力被灭的前期。

　　铺天盖地的力量压制着奥德六世的身体，但奥德六世怎会什么都不做，放任楚子风来杀自己。

　　全身的力量完全提升了起来，奥德六世难得一次爆发出体内的所有魔幻之力，只见一个个的小球，在奥德六世的周围形成，可楚子风现在也管不了那些小求是什么颜色了，敢动我的女人，哪怕你是魔幻巅峰的境界，今天也别想活着离开，大不了，动用苍穹鼎内的金袍元神！

　　楚子风刚想到着，脑子里突是一转！

　　不对，现在就算自己要动用金袍元神，也动用不了呀！

　　一个金袍元神还没恢复力量，而另外八个元神却如同死灰般，在自己的修为没有到达他们的要求之前，估计他们是不能让自己与之融合的。

　　好在，现在也就一个奥德六世，并没有罗马竞技场的其他高手，不需要动用金袍元神，凭借楚子风如今的修为，照样可以将这家伙给干掉。

　　快刀斩乱麻，楚子风不想拖延时间，毕竟与奥德六世这家伙一起来到京城的还有两个女人，也就是说，楚子风必须在诛杀完奥德六世之后，立马将那两个女人给诛杀掉，否则，等她们调动了罗马竞技场的高手过来，楚子风又无法动用金袍元神的情况之下，那还不是等死吗！

　　“该死！楚子风，你真是变态，什么时候拥有了如此强大的力量？”奥德六世的问题，楚子风可不想回答，也不会回答。

　　真是奇了怪了，你伤了我的女人，还问我这种问题，你丫的脑子被驴踢了吧，你们罗马竞技场的家伙，难道都你这智商不成。

　　楚子风第一击以青木帝皇诀将奥德六世给困住了，在他无法动身的情况之下，楚子风身后一双紫色飞刀所形成的翅膀出现，这惊雷羽翼虽是很快没用过了，虽是一件低级的法器，但在楚子风愤怒之下，管他高级还是低级，能诛杀奥德六世就可以了。

　　唰，唰，唰……

　　无数的飞刀同一时间朝奥德六世射了过去。

　　奥德六世看着这些飞刀每一把都像豺狼猛兽般，如果自己一动不动的话，这些飞刀的力量虽不大，但也足以给自己造成致命的伤害。

　　奥德六世身体大震，强大的魔幻力从他的体内爆发了出来！

　　轰隆……

　　奥德六世周围那些小球在此刻，全部集中在了奥德六世的身上，然后快速的融入进了奥德六世的右手中。

　　顿时间，奥德六世的右手变化为了血红色，这种变化，楚子风清楚的记的，当时在南京南山与婴野一田决战的时候出现过一次。

　　不得不说，这种西方魔幻者独有的手段的确不可小视，可以楚子风刚提升的化神中期修为，再配合上青木帝皇诀的威力，也不会将一个奥德六世放在眼里。

　　“受死吧。”

　　楚子风又是一股强大的力量爆发出来，同时，帝王狂剑出现在了楚子风的手中。

　　“杀气破裂！”

　　帝王狂剑闪出强烈的白光，在奥德六世以他那中血红色的手将楚子风发出的飞刀全部抵挡下来后，却不料，又是一股充满着杀气的力量，朝自己压了过来。

　　杀气破裂，这等就连当时神宗的天榜高手都很难抵挡下来的杀招，试问，他奥德六世又怎么可能抵挡的住。

　　奥德六世的双眼睁的非常大，他都不敢相信自己的眼睛，所见到的这种力量，真是属于楚子风的吗！

　　好在，此时此刻，两个女人从奥德六世的左右两边飞身而来，同声喊道：“公子，小心。”

　　见到奥德六世的两个女手下出现，楚子风反是放心了下来。

　　刚才还担心会找不到你们的人，现在你们既然自己送上门来，那也省去了我的麻烦。

　　砰。

　　巨大的爆炸，想将一个女人给炸成了粉碎，这一幕，让下面的所有人，全部都傻了眼，那些来挑战楚子风的所谓高手，在见到这一幕时都开始后悔了，如此杀招，可不是自己能够抵挡的住的，难怪楚子风能诛杀公孙百里，打跑轩辕臣，看样子，楚子风的实力，就算没达到巅峰境界，但也不是自己这些人能够挑战的。

　　所有人的心里都出现了同样的想法，还是赶紧跑吧，有多快跑多快。你个该死的奥德六世，你说你傻吧，没事你动个女人做什么，这个女人还是楚子风的老婆，楚天雄的媳妇，这不是没事找事吗，还要连累我们。

　　奥德六世亲眼看到自己的两个女手下顷刻间被楚子风的杀招所灭，开玩笑，就凭这两个女人，也想抵挡杀气破裂，这可是楚天雄的杀招，是你们这些小辈能抵挡的住的吗。

　　找死，是你的选择，可不能怪我。

　　楚子风单手持剑，在灭了奥德六世两个女手下后，体内的力量再一次爆发了出来，青木帝皇诀又再开始运行。

　　“帝皇神功。”

　　楚子风直冲奥德六世，哪怕是当时决战公孙百里时，楚子风都没有如此的愤怒，这足以证明，唐语嫣在楚子风的心中，占据了多么重要的位置。

　　奥德六世简直是傻眼，楚子风的杀招是一个接一个的来，根本就不容自己反应过来，又是一招逼向了自己。

　　“不好！”

　　奥德六世面对楚子风的帝皇神功根本就不是对手，可以说，这帝皇神功可是整套青木帝皇诀的精华所在，一套钻级的功法，就连公孙百里那等巅峰高手都不敢去接，区区一个奥德六世，你今天必死。

　　就在奥德六世生死一线间，突然，夜空中一道银光落下，就如同落下的雪花般，照住了奥德六世的全身。

　　这一变化，是奥德六世自己都想不到的，此等力量之强大，居然还在楚子风之上。

　　楚子风被这突如而来的力量给挡住了，立马停止下了进攻，看着上方一个身穿白色裙子，手持金色权杖的西方女子，缓缓飘落而下。

　　“如此强大的力量！”

　　楚子风脸色惊变，这等力量强大的几乎是变态了，别人不知道，楚子风可是知道的，更加已经见识过了这等境界的力量，这是，至尊境界，而且，还要比那个东城卫的至尊境界力量强大无数倍！

　　“至尊强者！”

　　楚子风脸色微变，怎么自己刚知道了更高境界的存在，那些存在，就一个接一个的出现在自己面前。而现在很明显的是，这突然出现的强者，是要救奥德六世的，难道，是他们罗马竞技场的高手？

　　不可能，罗马竞技场怎么可能会拥有一个至尊强者，这绝对不可能！

　　西方女子来到了奥德六世身前，但并没有转身去看他，只是轻声道：“还愣着做什么，再不在，就真没命离开了。”

　　“请问这位小姐是……”

　　“你不需要知道我是谁，更加没资格知道。”

　　面对如此强者，奥德六世几乎是傻眼，不，应该说是彻底傻眼。

　　这等力量，居然是超越了巅峰境界的力量，难道，之前出现流星雨时，自己并没有出现错觉，在这个世界上，真有超越了巅峰境界的存在吗。

　　就算奥德六世再怎么狂妄，在如此强者的面前，也不敢大声说一句话，更加知道，此人与自己一点关系都没有，不是自己罗马竞技场的人，可既然她出现救自己，那就必定是楚子风的敌人。

　　太好了，楚子风居然得罪了如此强者，那就不用自己出手去杀他了，自然有这位强者去做。而且，这位强者的实力，很有可能不在楚天雄之下，她杀了楚子风，可能就连楚天雄也拿她没办法。

　　井底之蛙就是井底之蛙，奥德六世心中所想的，如果被眼前这个西方女子知道了，估计就要反过来一掌灭了奥德六世。

　　“那就多谢这位小姐了！”

　　奥德六世不敢多停留，反正楚子风也是决计没命的，自己还在这里耽搁什么，一旦将这位强者惹不高兴了，就连自己的命，都保不住。

　　楚子风见奥德六世要逃跑，又有一个至尊境界的强者挡在自己面前，楚子风却也不畏惧，怒道：“至尊强者很了不起吗！给我滚开，否则，连你一起杀。”

　　“楚公子，你的口气，也未免太大了点吧。请你搞清楚，你不是令尊，还没资格说出如此大话。”

　　“你，认识我父亲？”

　　“这点你不需要知道，你只要知道，今天，你杀不了那罗马的小子就可以了。”

　　“那就让我见识一下，至尊强者，到底强大到了一个怎么样的地步。”

　　“楚公子，我今天前来，也不是与你为敌的，更加不想跟你动手。”

　　“既然如此，那给我滚开，如果敢阻止我杀奥德六世，我管你是至尊还是神圣，就算今天杀不了你，总有一天，也要让你死无全尸。女人，照样杀。”

　　“哎！你们楚家的人，都是如此的不可一世吗！那好，今天好好教训教训你这个后辈，让你知道，什么叫尊敬长辈。”

　　“敌人的朋友，就是我楚子风的死敌，不管你再怎么长，再怎么强，我楚子风也不惧。”


第962章 力量惊神

　　敌人的敌人不一定就是自己的朋友，但敌人的朋友，绝对是自己的敌人，而且，还是死敌的那种，因为在自己要对敌人下手的时候，敌人的朋友就会站出来，成为自己的阻碍，那样对自己可是很不利的！

　　奥德六世居然胆子大的敢伤唐语嫣，别说是现在得了苍穹鼎的楚子风，就算是以前只拥有着半套青木帝皇诀的楚子风，也是决计不会放过他的，必定会用尽一切手段，将其诛杀，甚至不牺直接向罗马竞技场开战。

　　虽说当本身的实力还不够的时候就向超难度挑战，这是一件非常不明智的选择，更加不是楚子风这种人会做出的选择。但如果自己的女人被人欺负了，自己还前怕狼，后怕虎的，试问，这还算的上是一个男人吗？所以，不管是在什么情况之下，今天，楚子风都必杀奥德六世，谁也挡不住。

　　西方女子此刻看楚子风的眼神就如同看一个恶魔般，是如此可怕，如此的恐怕，跟面对楚天雄的时候，是同样的感觉。

　　没错，这个西方女子，正是西方神界中的智慧女神，雅典娜，她来到中国，也是特地找楚子风的，既然不能从楚天雄的口中得到自己想要的答案，那就从楚天雄的儿子身上入手。

　　雅典娜也早已经知道了楚子风的底细，是东方神界玄天大帝的传承者，这点，其实早在东方神界跟西方神界就已经传开了，双方神界也为了此时闹过一场，因为神界的规矩，是不能将自己的功法留于俗世界的，虽然当年玄天大帝将这件事做的很保密，可纸，是永远包不住火的，加上楚子风又是楚家的继承人，双方神界更是对楚家恨之入骨，怎会察觉不到，楚子风这个楚家这一代的继承人所拥有的，是玄天大帝的传承者。

　　虽然楚子风得玄天大帝传承一事前段时间闹的双方神界是沸沸扬扬的，可玄天大帝毕竟是东方神界四大神帝之一，难道还真拿他开罪吗？就算西方神界有那样的打算，东方神界也不会同意的，这就如同风云动跟震天雷所说那般，不管是东方神界还是西方神界，都是极为的护短，更何况玄天大帝还是东方其中一位神帝，所以这件事也就不了了之了。

　　不过，在之前玄天大帝也向双方神界承诺过，如果到时楚子风对自己神界产生了威胁的话，那他就将收回传给楚子风的所有一切，只要不伤及楚子风的性命，拿回原本属于自己的东西，难道楚家还为了这件事再杀上自己神界来吗，你们楚家不是很强大吗，那就自己去造就出一个当世强者吧，哪还会在乎自己这点传承！

　　都说人算不如天算，现在天算好了，却也赶不上世间的变化，哪怕是那玄天大帝，同样是万万想不到，楚子风在之后，居然又得到了连自己这些所谓的天神，所谓的超级强者都无法想象的宝物，一个超级作弊器，也是因为这个超级作弊器，现在楚子风面对西方智慧女神雅典娜时，心下没有丝毫的畏惧，就算是至尊强者，也没有一点退缩。

　　“楚大公子，凭你的这点修为，根本连我的一只手都抵挡不住。而且，你的底细，我是很清楚的。东方神界玄天大帝的传承者，拥有着一套逆天的钻级功法，可那又怎么样，像你这等的修为，根本就不可能将玄天大帝的青木帝皇诀发挥到最高境界。”

　　雅典娜这话着实让楚子风大惊了一把，在这个世界上，知道这件事的好像也没几个呀，除了金蟾之外，自己也只告诉过南宫烈，至于自己的爷爷跟父亲知不知道，自己也没去多想。但是，这原本就已经不是绝对机密的事情，眼前这个西方女子，也不可能知晓呀，自己以前甚至都没见过她……呃，等一下，这个西方女子，看上去怎么有点眼熟！

　　楚子风的脸色转变的非常之快，而雅典娜却是微微一笑，容颜虽是倾国倾城倾天下，但在楚子风的眼中，她，是自己现在想杀的人。

　　“连众生境界都未突破，也想跟我动手。楚大公子，你也太没自知之明了吧。不过让我意外的是，你居然能看出我是至尊境界的强者，在这个世界上，知道至尊境界的人可不多，我就且将这件事归功于你们楚家吧。可既然你甚至你我之间的差距，还敢说出如此大话，楚大公子，你就不怕闪了舌头吗？”

　　楚子风哈哈一笑，说道：“既然你称我一声楚大公子，那不管你是谁，我也就没必要跟你客气了。至尊强者的确很强大，可你要搞清楚一件事。”

　　“什么事？”

　　“在这个世界上，至尊强者，不单单你一个。”

　　“什么……”

　　雅典娜的脸色突变，这也是楚子风不想拖延时间，如果再跟雅典娜拖下去，估计那奥德六世都已经回到罗马了！

　　楚子风猛然间将体内的力量完全给爆发了出来，没有丝毫的保留，这一爆发，使的夜空中雷电交加，楚子风的身上，一条条的血脉鼓起，就连从表面，也可以清楚的看见血脉中的血液在流动。

　　与此同时，万里天空，乌云密集，乌云之雷的雷电仿佛要毁天灭地，轰隆隆的雷鸣声，又仿佛震撼着整个世界，就连大地，也为之震动。

　　刚刚发生过的事情，难道，现在又要发生一次吗，只不过，现在所产生出来的天地变化，比之前要小很多很多，但就算再小，以楚子风这等修为，居然可以令的天地异变，雅典娜自然不可小视。

　　美国楚家庄园，楚远山跟楚天雄父子同时被这天地间的惊变给愣了一下，以他们这等身份来说，居然也会被愣住，可见，现在所发生的事情，让他们太过吃惊，太过意外了。

　　这父子二人身影同时一闪，消失在了客厅内，出现在了楚家最高的一栋房子之顶，这两代人，同时抬头，望向天空，乌云的快速密集，并且朝东方快速聚集而去，乌云中所夹带的雷电，让这父子二人相互看了一眼，父子二人的脸上，都出现了不解的表情。

　　在楚家周围，甚至可以说全世界各地，所有的飞禽走兽被这天地间的再一次变化给吓的到处乱跑，四处乱飞，在同一天，发生两次同样的事情，还是惊天动地的事情，试问，不管是人类还是兽类，哪个受的了呀！

　　“怎么可能，这种熟悉的力量是……”

　　楚天雄的脸色极为难看，天生异象必为妖，按照自己的推测，像这样的事情，至少也还要一两年才会发生吧，可现在，事情居然提前了，还是在自己父子二人什么都没做的情况下发生的，楚天雄怎么会不吃惊！

　　“子风的血脉觉醒了，是完全觉醒了！这不可能呀，怎么会发生这样的事情！”

　　“爸，事情一定有什么不对劲的地方，我要不要去看看？”

　　“现在是非常时期，你绝对不能做其他的事情，因为连我，也不能保证，乾坤世界会不会还有后招，所以你必须做好随时灭杀他们的准备。至于子风的情况，虽是有点不合情理，但也不是不可能的。”

　　“难道，子风得了什么奇遇不成？”

　　“这点，只有子风自己知道。好了，还是去做你的事吧，子风已经长大了，他会为他自己负责的。而且，我楚家的血脉一旦觉醒，那就意味着，我楚家新一代的强者已经诞生了，根本就不需要担心，多想。”

　　非洲某森林，楚天音抬头看着天空，之前的一幕，所发生的情况，她来不及参与进去，也知道，自己参与进去了也起不了什么作用，充其量，也是做炮灰罢了，既然有自己的大哥处理，自己就不需要担心。

　　但现在，楚天音的表情可比之前要看难的多！

　　“血脉觉醒的力量！难道，是子风！”

　　楚天音表情多变，又道：“可这不可能呀，以子风的修为来说，不可能这么快血脉就觉醒的！难道，他的修为，已经到达了巅峰不成，或者，要晋级至尊境界了？”

　　不单单是楚家庄园跟楚天音这边，全世界，好几个地方，都在谈论着同一件事，但他们却不知道这到底是怎么回事，这种几乎可以毁天灭地的力量，又是从哪来的？

　　雅典娜一双美丽的眸子中都出现了红丝，再看楚子风时，已经跟之前大不相同了！

　　“怎么可能，明明只是东方神界那老家伙的传承者，为什么会拥有如此强大的力量？……那是什么？”

　　此刻，楚子风的眉心处，闪出道道金光，那小小的苍穹鼎，在楚子风的眉心处出现，并且转动了起来，可这件事情，雅典娜是看不到的，也可以说，除了楚子风自己之外，任何人，都看不到他眉心处的那金鼎。

　　雅典娜所惊慌的，是在夜空中，那密集的云雾中，居然突现一股更加强大的力量，比楚子风身上那力量还要强大的力量！

　　“宇宙之源！怎么可能，这小子，难道真晋级到了至尊境界，可以接触宇宙之源了？但就算他真到达了至尊境界，也不可能在这么短的时间内，吸收如此巨大的宇宙之源呀，就算是我这至尊六品的修为，都无法做到！”

　　雅典娜这个时候彻底傻眼了，她看着楚子风，是死死的看着楚子风，楚子风身上的那些血脉已经完全消失，但楚子风的左眼，却产生了变化，变为了血红色，一眼为普通东方人的纯黑色，一眼为血红的颜色，两种颜色配合，现在的楚子风就仿佛一尊来自地狱深渊的魔鬼般，是如此的可怕，这种可怕，直接渗入人心，甚至是摄人魂魄，而对方，却还不能有丝毫的反抗！


第963章 吓不死你

　　面对如此强大的力量，而且还是两种，一种是从楚子风体内所爆发出来的，这种力量，充满是无尽破坏力，一旦到达最高境界，足以毁天灭地；而第二种力量，却是楚子风在顷刻间所吸收来的源力，也就是宇宙之源，源自于外太空的力量，比起楚子风体内爆发出来的力量，又要强大无数倍！此两种力量的结合，别说是一个雅典娜，恐怕就是再来几个雅典娜，也未必抵挡的住，所以，此时的雅典娜心里很是惊慌，不知道自己该不该出手！

　　难道，这就是楚家独有的力量，那从体内爆发出来的强大破坏力，实在太过惊人了，加上更加强大的宇宙之源，居然被楚子风说吸收就给吸收了过来，楚子风的修为，到底到达了一个怎么样的境界？

　　雅典娜现在甚至怀疑，楚子风的力量，很有可能不在楚天雄之下，否则，是不可能这么轻易吸收宇宙之源的，也只有像楚天雄那等超出自己想象外的强者，才有足够的资格这么随意的吸收宇宙之源！

　　难怪楚天雄如此的放心将他儿子丢在外面不管了，原来，世人，包括神界在内，都被他们楚家给骗了，这个楚子风，一直以来都以小打小闹的处事方法在中国崛起，以这样的方法面对世人，可当楚子风走到一定的位置后，他所有的敌人，就要去后悔了！

　　楚家果真是心思缜密呀，连这种隐忍的方法都想的出来。

　　当然，站在雅典娜这个位置，所想的事情自然跟俗世界的人不同，在她看来，楚子风这两年来所做的事情都是小打小闹，以这种方法，去惊动天地，到天地惊动之时，早已无人可以与楚子风对抗了，而这种方法，又何尝不是楚天雄当年所做过的，不鸣则已，一鸣惊人；不飞则已，一飞冲天！楚家的野心，不是区区一个俗世界，很有可能还包括神界在内！

　　雅典娜还怀疑，楚子风十八年的孤儿生活，其实也是楚家故意安排的，为的，就是得到玄天大帝的传承，成为玄天大帝的传承者，在神界就自然而然有了一定的地位，哪怕到时神界换新的神帝，楚子风都有资格去争。

　　以雅典娜现在的想法，足以证明一件事，原来，所谓的神，也只是井底之蛙而已。称霸俗世界，掌控神界，楚家，有这个需求吗！

　　当然，现在的楚子风根本不可能知道雅典娜心中的想法，甚至连眼前这个西方女子是什么人他都不知道，只觉得有点眼熟罢了。

　　不过，现在的楚子风可不太好受，不但是不好受，还非常痛苦，因为楚子风现在很是心虚，非常地心虚，为什么？不为别的，就因为，楚子风的修为，远远还不到雅典娜所想的那般强大，不但不强大，如果是以真实的实力交手的话，死的，一定是楚子风！

　　至尊境界，不好意思，我们的楚大公子根本就还没到达那等境界，但也不是一点本钱都没有，至少，在苍穹鼎内的那场变故，使的楚子风的修为，直冲众生巅峰境界，也就是修真境界中的最高层次，渡劫后期！

　　本来，当楚子风在苍穹鼎内发觉自己体内的血脉已经觉醒，而且苍穹鼎也神奇的将宇宙之源给吸收了过来了，那么，自己就可以借助这强大的宇宙之源，晋级到至尊境界，摆脱修真者的身份，正式进入源者之列。

　　但是，世事往往都不尽人意呀，在强大的宇宙之源笼罩住楚子风全身时，楚子风才发现，自己根本就无法将这强大的宇宙之源吸收到体内，这苍穹鼎所吸收来的宇宙之源只是在自己的周身不停的徘徊着，也可以被自己操控着，就是无法进入自己的体内！而且，要操控这强大的宇宙之源，也是一件十分痛苦的事情，试想一下，唯有晋级到了至尊境界才能接触的宇宙之源，以楚子风这众生巅峰的境界，怎么可能轻易去控制，就算是在十分吃力的情况下控制，那所控制的时间也不会太久，宇宙之源自然会消失，如果硬要强行去长时间控制，又或者利用苍穹鼎吸收更多的宇宙之源，那楚子风一定会被这宇宙之源反吞噬的，到那个时候，死的更惨！

　　作弊器始终是作弊器呀，作弊得来的东西，永远不可能真正的属于自己，楚子风还是要靠着自己的努力，去突破这层关卡，而要突破众生境界，晋级到至尊境界，第一个要面对的难关，无疑就是那传说中的天劫了。可就算度过了天劫，也不可能就能正式成为源者，否则，轩辕臣他们都是度过了天劫的高手，还是不知道源者的存在，更高境界的存在，所以楚子风心想，在天劫之后，一定还要经过什么更难的难关，才能晋级至尊境界，以自身的力量，去接触宇宙之源！

　　这该死的源者，实在是太难搞了吧，也难怪这个世界的源者会如此之少！

　　楚子风深知靠自己本身的实力绝对不是雅典娜的对手，就立刻动用起了苍穹鼎，借助苍穹鼎的神奇，将宇宙之源给吸收过来！

　　果然，当雅典娜见到楚子风居然拥有着如此强大的力量后，整张脸都变了色，刚才还说要教训楚子风，现在，连个屁都不敢放了。

　　小样，凭真正的实力打不过你，我还吓不过你吗。

　　别跟我摆出这张臭脸，怎么，有意见？有意见可以提，但麻烦你快一点，提完意见之后有多远滚多远，这宇宙之源，哥实在是顶不住了。

　　楚子风心里盘算着，雅典娜到底什么时候才会一溜烟的走人，她脸色难看，自己的脸色就好看吗！但好在雅典娜现在根本就没心情去注意楚子风的脸色，早已经被这强大的宇宙之源，跟楚子风本身所拥有的强大破坏力给怔住了！

　　在下面的所有人，也全部都是傻眼的看着楚子风，尤其是黄大牛他们几个。

　　这才几个小时没见呀，楚大哥的力量怎么提升的如此之快，这也太变态了吧，自己等人可是见识过巅峰实力的，但这位楚大哥现在所爆发出来的力量，怎么远在巅峰实力之上呀。

　　当然，黄大牛他们所知道的巅峰实力只不过是修真级别中的巅峰罢了，也就是众生巅峰，以楚子风如此强大的宇宙之源，自然是远远超越了那等力量！

　　安静，彻底的安静，甚至静的都有点可怕了！

　　楚子风既然如此强势的引来宇宙之源，那么就不可能半途而废，就算是再难受，就算下一刻就顶不住了，但这表面的工作也是要做好地！“来吧，让我见识一下，你这至尊强者，到底能强大到一个怎么样的地步。”

　　雅典娜听到楚子风这一说才反应过来，但却没有说话，只是心里想着，在你这等力量的面前，如果我还冲过去跟你打的话，那我就是傻子了，不，应该是傻神。

　　至尊强者，的确，我的确是至尊强者，但以你这等力量来说，又何尝不是至尊强者，自己只是至尊六品，你这力量，很明显在我之上，应该在七到八品之间，却不可能会是至尊巅峰，离那一步，还差一点！

　　“没想到，你这小子一直都在玩隐忍，到了现在，才将你真正的实力展现出来。如果我不是至尊强者的话，估计你还会一直隐忍下去，可当所有人发现时，你却已经站在了这个世界的最巅峰。你们楚家之人的心机，果真不是我辈能与之匹敌的。”

　　听着这话，楚子风都有点莫名其妙。

　　天地良心呀，我真没隐忍过，如果真如你所说那般，那当时跟神宗的一战，我还会被公孙百里所伤，昏迷整整两个月吗，你这不是在刺激我，在打击我吗！

　　可既然对方这样想了，楚子风如果不顺着她的意，那也太不给美女面子了吧！

　　“哈哈……”

　　楚子风一声苦笑，强装出来的大笑，其实心下早已经有死的冲动了，这等压力，实在是太难受了，如果继续这样下去，我不死也要残废！

　　“少废话，挡我者，死。”

　　楚子风暴怒一声，强大的宇宙之源，跟楚子风体内爆发出来的强大破坏力，同时朝雅典娜压去。

　　铺天盖地，气势如虹！

　　雅典娜眼神一转，好神不吃眼前亏，反正我也不是来杀你的，杀了你不但对我没好处，还会连累整个西方神界，被楚家血洗，傻瓜才干呢！

　　“楚大公子，今天就先不跟你玩了，但我们还会再见的。后会有期。”

　　唰……

　　雅典娜化身为一道流光，转身离去，或者说是……逃跑！

　　同时，楚子风身体一软，宇宙之源顿时消失，体内的破坏力，也尽被楚子风收回，楚子风从上空中，如同一颗陨石般，掉落了下去！

　　该死的西方女人，被你这么一搞，我的身体大损，还拿什么去杀奥德六世！

　　不过，楚子风也决计不会放过奥德六世的，楚子风铁了心要杀的人，也跑不了，就算有整个罗马竞技场保护你，也必定取你人头。


第964章 九龙同现，年兽出阵

　　在强大的压力之下，人们往往只有两种选择，要就被压死，要吗，在强大的压力下爆发出本身的潜能，狂战天下。

　　面对前面无数的强者，楚子风这个弱者可以说运气好的令人发指，刚刚知道了源者的存在，更高级别的存在，就得到了一个神奇的苍穹鼎。不，应该说，这苍穹鼎楚子风早在两年前就已经得到了，但却没有丝毫的发觉罢了，一直以来，只是将炼丹宝典当成普通的炼丹秘籍，怎会想的到，在炼丹宝典之内，居然会隐藏着如此神奇的东西；至于烈日琉璃诀这唯一能在炼丹炉内生起火的法诀，却被楚子风当成了杀人的工具，现在回想起来，还真是有点可笑。

　　你说，如果能早点得到这苍穹鼎，也不会时时受伤呀，什么东北霍家，什么神宗，早就将他们给铲除了！

　　不过，现在得到苍穹鼎也不算太晚，毕竟，源者的存在只是刚刚知道，也因为苍穹鼎的关系，让楚子风的血脉提前觉醒！

　　试想一下，如果不是因为苍穹鼎的关系，那按照楚远山老爷子的估计，至少还要个一两年的时间，楚子风体内的血脉才会觉醒过来。

　　血脉的觉醒，让楚子风拥有了一股极为强大的破坏力，这股强大破坏力再配合上宇宙之源，当楚子风真正的修为到达了一定的境界之后，又会变的多么可怕，这点，估计就算是楚老爷子跟楚天雄，都无法去想象，毕竟在这浩瀚宇宙中，很多妙法，是个人所无法体会的，哪怕楚家掌控着三千世界，但在这三千世界之外，还有着另外三大家族所掌控的世界，跟一个超越了环宇的浩瀚王朝，这浩瀚王朝，还是连楚天雄，都无放接触的存在，可想而知，将来，楚子风所面对的最大敌人，楚家最大的敌人，极有可能就是那驾临于环宇之上的浩瀚王朝。

　　不过对于这些，现在的楚子风还不知道，自从借用苍穹鼎的神奇吸收来宇宙之源，将雅典娜吓跑后，楚子风几乎到了虚脱的地步，被赵老爷子等人背回房间，休息了整整三天三夜。

　　可在这三天三夜里，楚子风并没有老老实实的躺在床上，乘所有人都离开房间后，楚子风立刻运行起体内神功，启动苍穹鼎，“啪”的一声，整个人消失于房间内，进入了苍穹鼎之中。

　　大殿上方那个云雾漩涡并没有消失，还在那里不停的转动着，只不过没得到楚子风这位新主人的命令，不会随便的将宇宙之源给吸收过来。

　　楚子风这次进来可不是为了炼制丹药，就算要炼制，也没多余的材料呀，而是要研究一下，这苍穹鼎到底是怎么将宇宙之源给吸收过来的。

　　可不管楚子风再怎么研究，也是得不到任何答案的，这个答案，估计也没人可以回答楚子风。

　　“看样子，只能是慢慢去摸索了。”

　　一个九龙阵的秘密还未解开，楚子风甚至都不知道九龙阵的来历，现在可倒好，又来了个苍穹鼎，这两样东西，无疑，是楚子风最大的困惑。

　　“九龙阵放在我体内实在是不安全，如果再发生一次自动运行的情况，那可是太过危险了！”

　　九龙阵最多只能放出三条神龙，一旦多了，那九条神龙就会自动出现，那样，年兽也就困不住了。所以楚子风决定，还是将九龙阵放在苍穹鼎内比较安全一点，反正这苍穹鼎也已经认自己为主了，日后一旦用的到九龙阵的地方，只需要运行起体内神功，开启苍穹鼎，神龙还不是照样可以从苍穹鼎内出来。

　　想到这，楚子风立刻唤出了九龙阵，可也不等楚子风将这九龙阵所形成的盒子放在苍穹鼎内的什么地方，突地，九龙阵又再一次自动运行了起来，分离成了九块金片，这九块金片，还闪出强烈的金光，而此刻，在周围的金属墙壁上，居然也同样闪出了与九龙阵同样的金光！

　　“这是怎么回事？”

　　楚子风大感意外，不用这样吧，这两者之间所发出的金光，为什么是一样的，给人的感觉，居然也是相同的！

　　楚子风慢慢的向后退去，心下也开始紧张了起来。

　　不退不行呀，不紧张也不行了！

　　看九块金片的样子，好像是里面的神龙要出来了！

　　“不用这么玩我吧！”

　　只是为了以防万一，才想将九龙阵放于苍穹鼎内的，谁知道，这刚将九龙阵唤出来，居然是怕什么来什么。

　　嗷……

　　楚子风猛然间大惊，龙鸣之声，而且，还不是一个，是……九个。

　　这一幕，使的楚子风真有扇自己两耳光的冲动，多什么事呀，放在体内不是挺好的，你说你拿出来做什么，现在可好，九条神龙，已经完全不受自己控制了，居然在同一时间，全部出现了！

　　九龙同现，阵法解除，年兽，也即将现世！

　　楚子风心里已经出现了立马闪人的想法，相信以这苍穹鼎的力量，就算年兽真出来了，也可以将它困在苍穹鼎之内，可那样的话，自己以后也别进入苍穹鼎了，一进来，还不被年兽给撕成粉碎呀！

　　楚子风很后悔，后悔将九龙阵唤出来，可在这个世界上是没有后悔药可吃的，炼丹炉也炼不出那样的药呀！

　　不同颜色的神龙，同时出现在了上方，先是在上方的云雾漩涡周围翱翔了一会，然后全部朝下面冲来。

　　楚子风身影一动，立刻运行起体内神功，想要闪人，却不料，九条神龙，居然在同一时间，分别飞到了九个金袍元神的身下，并且盘旋起来，原本还是活生生的神龙，这一刻，却开始石化……呃，算是石化的情况吧，一动也不动了！

　　楚子风傻眼了，彻底傻眼了，因为放眼看去，九条神龙现在就好像变化为了九张椅子般，位于九个金袍元神之下，也就是说，九个金袍元神，居然是盘膝坐在了九条石化了的神龙之身，是那般的自然，仿佛九条神龙，原来就是他们的坐骑似的，那在神龙之上盘膝而坐的姿势，又像是亘古以来，宇宙初开，从未动过似的。

　　但事情还没有完，不等楚子风反应过来，体内的驭龙锏又再不受楚子风控制的出现，还缓缓移动到了炼丹炉之上，漩涡之下，两者的中间位置，并且还在发生着变化，像是西游记中孙猴子的那根如意金箍棒似的，开始变长，变大，最后，一端立于炼丹炉炉顶的那龙头之上，一端，直接穿过漩涡，进入了漩涡之内，逐渐的固定，仿佛这驭龙锏也是这苍穹鼎中的一部分似的！

　　当九龙神龙石化，驭龙锏连接着炼丹炉跟上方的漩涡之后，整个大殿，开始转动了起来，只见九条石化的神龙口中同时射出一道玄光，玄光全部射在了驭龙锏之上，这一刻，楚子风居然听到，在云雾漩涡之内，传出一阵咆哮之声，声音之恐怖，足以惊动天地万物，在声音过后，一个怪兽的头，从云雾漩涡内伸了出来，然后是身子，四只脚，尾巴，那是……年兽！

　　这年兽的样子很是奇怪，它的头为狮头，身子为麒麟身，尾巴为凤尾，四只脚全部都为龙形，还脚踏黑云，长着一双怪异的翅膀，全身为纯黑之色，又好像是黑色水晶般，闪着点点黑光！

　　“年兽，这就是传说中的年兽，它居然破阵而出了……不，不是它破的阵，这，这……这到底是怎么一回事？”

　　楚子风已经没想闪人的想法了，现在也已经忘记了闪人的事，这一切太过奇怪，而那年兽出现后体积也不是很大，就一头普通老虎的大小，也没有飞下来，而是围绕着云雾漩涡不停的绕圈子，像是毫没目的，也毫无终点的绕圈子！

　　神龙化为了九个金袍元神的坐骑，驭龙锏变成了苍穹鼎中的一部分，被困于九龙阵中的年兽也出现了，但却不像传说中的那般可怕呀，也没有丝毫攻击自己，破坏一切的打算似的。

　　难道，这所谓的九龙阵，跟这苍穹鼎有关吗？

　　按照当时在落月国两个国王所留下来的遗言，就连他们都不知道九龙阵的来历，只是说是一位高人所创，难道，那所谓的高手，会是这九个金袍元神中的一个？不对，这九个金袍元神应该是跟苍穹鼎一体的，是不可能离开的，而且，苍穹鼎所存在的时间，极有可能在地球之前，那么，这九龙阵，年兽……丹宗！

　　如果说九条神龙是九个金袍元神的坐骑，而年兽是这苍穹鼎内的守护者的话，那会不会是当年的丹宗之人，一个不小心将年兽给放了出去，年兽离开苍穹鼎之后不受控制，丹宗才会利用九个金袍元神的坐骑形成阵法，困住年兽的，可又不知道什么原因无法将神龙跟年兽带回来了，就只能留在外面，后来才落到落月国之手的！

　　看样子，这样的解释才是比较合理的，没想到，九龙阵也会是这苍穹鼎的一部分，年兽也是，这苍穹鼎，也未免太过神秘，太过强大了点吧，里面随便一件东西，放到外面，都是翻天覆地的存在！


第965章 源术，五行之力

　　两个疑惑如今变成了一个，但却是一个大大的谜团！这苍穹鼎，到底来自什么地方？九个金袍元神，又隐藏着怎么样的秘密，像他们这种可强可弱的存在，真当是闻所未闻呀！

　　楚子风不停的抬头看着上方的年兽，真不知道这家伙到底累不累，都已经一个多小时过去了，它甚至没有丝毫下来的打算，看来是会不停在上方徘徊着了。

　　所有的神龙现在全部石化，九大元神盘膝于石化的神龙之上，依旧是如此的沉静，除了那在恢复的元神之外，另外八个元神，就好像进入了一种假死状态，一点力量也感觉不到。

　　而整个大殿，还在不停的转动着，楚子风都开始头晕眼花了，这丫的到底还有完没完了，你说，你转个毛吧，停下来会死呀。

　　楚子风心里大骂一句，这一骂，大殿就好像听到了似的，“嗡”的一声，还真停止下了转动，但这一停止，大殿内的东西是没有任何的动静，楚子风却被这停止下来所产生的力量，砰的一声，撞在了金属墙壁上。

　　“该死的家伙，转也没前奏，停也不说一声，我可是你的主人，想玩死我呀！”

　　楚子风终于是忍不住骂出了声，这不骂还好，刚一骂，只见在大殿的不同地方，闪出了道道玄光，这些玄光是闪动是没有任何节奏的，也不是在同一时间闪动的，一闪一灭之间，反而显的极为好看！

　　楚子风慢慢站起身来，这里没有灰尘，一点也没有，如同一个世外桃园，所以不需要去拍打身上有没有不干净的东西。

　　楚子风一双眼睛朝整座大殿中闪出来的玄光看去，这一看，玄光居然有着一个篮球的大小，也是圆形的，而且，在玄光之内，好像还有什么东西。

　　起先的时候，楚子风却没看清楚玄光内的东西，因为闪动的速度实在是太快，眨眼间就消失了，又眨眼间又闪出来了！

　　楚子风集中所有的精神，先是闭上了眼睛，在精神聚集一处时，才猛然睁开眼睛，这才看清楚，玄光内的东西。

　　那，居然是一本本的书，在每一个闪动的玄光之内，都存在着一本书，看那些书的样子很是古老，可比炼丹宝典要古老的多！

　　楚子风心下一怔，难道，那些全部都是功法秘籍吗？

　　天呐，这么多功法秘籍，至少有着上百本，这些功法秘籍是从哪来的？为什么刚才一本也没看到？如此多的功法秘籍，如果全部练成了，那将给自己带来多大的帮助呀。要知道，这苍穹鼎内随便一件东西放在外界去，都是翻天覆地的存在，这是不是说，这里的每一种功法，都是无比强大的存在？

　　楚子风心下大喜，没想到年兽出来了，不但没给外面的世界带来任何伤害，甚至都没打算有其他的动作似的，只是在上方不停的飞着，转着圈！

　　好吧，就让你不停的着，最好是永远这样转着，千万别停下来。

　　楚子风快速一伸手，想要去拿玄光内的功法秘籍，但很可惜，速度不够，哪怕是施展出无形身法，也太慢了，在自己的手刚到玄光前，玄光已经消失了，而再出现时，却已经到了另外一个位置。

　　如此快速的闪动，别说是去拿里面的功法秘籍，就连碰到玄光都不太可能！

　　楚子风愁呀，这么多的功法，还肯定是无比强大的功法，现在就出现在自己的眼前，可自己却一本也拿不到，这跟进入宝山空手而归又有什么区别。

　　“难道只是我的幻觉吗？”

　　楚子风试了好多次，结果都是一样的，连玄光的边都碰不到，这就让楚子风开始怀疑了起来，这些玄光内的功法秘籍，根本就是一个虚有的存在，或者是以前存在过，现在却没有了，只是留下了一个影响在这里，这也不是不可能的事情，就好比海市蜃楼般，又或者是苍穹鼎以前的主人给后世开的一个玩笑。

　　“耍人也不是这样耍的呀，吊我胃口呢。”

　　楚子风心中一冷，说实话，现在楚子风也是极为却功法的，自己的那些功法，包括青木帝皇诀在内都已经练成了，根本就没有其他的功法可练，如果照这样下去，自己怎么突破这众生巅峰境界，晋级到至尊境界呀？靠这苍穹所吸收的宇宙之源，得了吧，又不能进入体内的；靠自己血脉所产生出来的破坏力？那只是一种单纯的破坏力罢了，没有宇宙之源的配合，估计也无法提升上去！所以，楚子风现在继续功法去提升自己，尽早的突破众生巅峰境界才行。再者，以楚子风的估计，天劫，将会是春天到来的时候开始，那个时候的春雷，也是一年之最为纯正的，一旦度过了天劫，接下来要面对的，比天劫可危险许多，如果自己没点什么底牌去应付那未知的危险的话，估计是很难过关的！

　　“随便给我一本也可以呀，别全部都是虚幻，那我就郁闷了！”

　　楚子风话刚落，身前一个玄光闪出，但楚子风已经心冷，哪还会去拿！

　　就在这个时候，在楚子风想要一手将这玄光挥走时，却不料，手居然碰到了这个玄光，就如同碰到了一个水泡似的，“啪”的一声，玄光破了，楚子风心中一慌，怎么回事？

　　玄光破后，在玄光内的功法秘籍居然化为了一个个金光古文，就如果之前的那些金光古文一样，形成一排一排，从楚子风的口、耳、鼻三处，进入楚子风的身体。

　　与此同时，楚子风的脑海中，居然奇迹般的出现了一套完整的功法秘籍，可以楚子风所知，这功法根本就不在知道所知的那些级别内，甚至可以说，这根本就不像是什么功法呀，好像是一种如同法术般的存在，但比起传说中的那些法术，威力大上了无数倍！

　　“源术！……五行之力！”

　　在楚子风的脑海中出现了几个字，这种如同法术般的存在，名为“源术”，而这种源术，叫做“五行之力”！

　　“借助宇宙之源，五行之力，无穷无尽！”

　　靠，不会吧，还要借助宇宙之源的，那我练个毛吧，难道，每次修炼，都要启动苍穹鼎，引来宇宙之源吗，那样做的话，我有几条命玩呀！

　　楚子风心里又是大骂一声，搞什么搞，感情，这里的源术不是虚幻的，是真的存在的，可每一种源术，都是要利用宇宙之源来驱动的，这就跟自己的那些功法一样，要靠体内的真气施展出来，真气不够，怎么可能将功法的威力发挥的淋漓尽致！

　　问题出现了，大大的问题，有了源术，楚子风本身却还无法接触宇宙之源，如果说单靠苍穹鼎引来的宇宙之源去对敌的话，是不是太玩命了点！

　　楚子风想想着，又发现一件有趣的事情。

　　原来，这些源术，根本就不需要修炼的，只要你的宇宙之源足够，就像是咒语般，将咒语念出来，以宇宙之源去驱使，源术就自动发出来了！

　　而这五行之力，也不是完全的金木水火土，有几种是不同的，为：风之力，水之力，火之力，土之力，冰之力。

　　每一种力量，又分为了两种不同的攻击类型，或者说是功法方法。

　　风之力为：风刃跟暴风。风刃，可以风形成无数的风之刀，从四面八方进攻敌人，使的敌人连闪躲的机会都没有；而风暴，顾名思义，就是形成一股巨大的龙卷风，破坏一切。

　　水之力为：静水跟动水。静水，引来小量的水，包围住敌人，使的敌人窒息而死，根本就连闭气的可能都可以，因为静水只是表面静，里面，却是波涛汹涌；而动水，可引来无限制的水量，哪怕是整个海洋，也不是不可能的，只要你的宇宙之源足够强大。

　　火之力为：吞噬火跟冲天火。吞噬火，可在任何地方，开出火莲花，又像是食人花般，去吞噬敌人；冲天火，就如同火山爆发般，威力之大，可想而知。

　　土之力为：土遁跟土破。土遁，自然是一种隐藏跟逃生之法，不用多解释；土破，可震动大地，同样，只要宇宙之源足够强，就算是让一座城市塌陷都不是问题。

　　冰之力为：冰雹跟冰河强击。冰雹也不很多解释，从天而降的冰块，无处不落；冰河强击，形成一座大小不依的冰山，从上方直压敌人，压死为止。

　　在这五行之力中，冰之力的冰河强击威力最为强大，可以说只要施展了出来，就会有着一定的收获，至于能不能消灭那些至尊强者甚至于神圣强者，就要看你的宇宙之源能不能到达一定的程度了！

　　另外，这五行之力所需要的宇宙之源也不是相同的，从风之力到冰之力，就像五个不等的层次，每一个层次所需要的宇宙之源都不同，如果要使出冰之力中的冰河强击的话，就算楚子风能借助苍穹鼎引来宇宙之源，本身也承受不住如此强大的力量。

　　勉勉强强，借助苍穹鼎，目前也只能使出风之力！


第966章 西方智慧女神雅典娜

　　带着一种令人蛋痛的源术离开了苍穹鼎，楚子风现在都有点怀疑，那苍穹鼎是不是什么盗版货呀，怎么什么东西都不齐全的，丹药，它有成功率跟失败率，宇宙之源，只能引来，不为被自己吸收，现在得一种源术，都要用命去施展！

　　你说，就算世事就尽人意，也不要一杆子全部打一半吧，你至少，最起码的，让你们一两件东西是完整的呀！

　　好嘛，不完整没关系，我就当它是个盗版货来处理，可你也不用把我的九龙阵给弄走呀，一旦碰上比自己强的对手，不可能老是拿命去拼的，凭借着神龙还是可以应付的，再加上自己的青木帝皇诀，只要不是至尊以上的强者，众生巅峰的修为也是与自己平起平坐。

　　现在可好，也不知道以后还有没有驾驭那九条神龙，你个该死的破鼎，之前还夸奖你，现在，真恨不得把你给砸了……呃，如果我有那个本事的话！

　　今天已经是大年初五了，楚子风这几天都在房间里没有出来过，就连吃饭，都是唐语嫣送进去的，不是因为楚子风懒，也不是想耍打牌，着实是这苍穹鼎把他搞的一点心情都没有！

　　“子风，今天都已经初五了，你老是呆在房间里闷不闷呀！三个丫头说今天晚上一起去唱K，刚好为你那个表姐接风。”

　　唐语嫣的伤已经好的差不多了，刚将饭菜送进楚子风房间里，却发现楚子风的脸色好像比前两天还要难看。

　　“没心情，你们去吧。”

　　废话，遇到这种事情谁会有心情呀。这就跟一场登山比赛似的，本以为有缆车可以将自己送到山顶，偷懒加作弊赢得这场比赛，却不料，刚一上缆车，这刚出发，缆车就发生了故障！

　　“你这是怎么了，那天晚上也没受伤呀，只是消耗过度吧了，反倒是樱然她们三个丫头，当时外公怕她们见到些不该见到的事情，就将她们给打晕了，可她们现在的样子，可比你要好！”

　　关于那天晚上的时候，楚子风实在是不想去想了，奥德六世虽要杀，但以眼前这情况来看，估计他不可能呆在京城等死。

　　楚子风深深叹了口气，心中本就极为郁闷，哪想多说话，刚要躺在床上继续睡大觉时，突感外面一股强大的力量逼来。

　　“该死的家伙，我这本来就心情不好，还来找麻烦，这次我要她好看。”

　　楚子风现在正好找不到解除这郁闷的方法，还真有人送上门来让自己出气，楚子风立马从床上跳了下来，说道：“语焉，把家里看好，我出去舒展一下拳脚。”

　　唐语嫣自然也感觉到了那强大的力量，说道：“是那天晚上救奥德六世的女人？”

　　“没错。”

　　那天晚上唐语嫣被奥德六世所伤后就昏迷了，根本就没机会见到雅典娜，现在楚子风说那个女人又来了，唐语嫣自然要去看一下，看到底是一个怎么样的女人，可以令的楚子风在床上躺了这么多天。

　　“我跟你一起去吧，反正外公他们都到黄老爷子家去了。”

　　“那好，你也去看看。我总觉得那个女人看着挺眼熟的，但又想不起来在什么地方见过，也许你会知道。”

　　走出赵家大院，刚转一个弯，楚子风就见到雅典娜，她正站在一个卖冰糖葫芦的人面前，好像是在看怪物似的，看着那一串串的冰糖葫芦。

　　不过今天的雅典娜已经跟那天晚上不一样了，她没穿裙子，手里也没拿权杖，一身的名牌休闲装打扮，出现在这种老街，显的格外起眼。

　　唐语嫣也在第一时间注意到了那个西方女子，从表面上看年纪并不是很大呀，最多三十岁的样子，可一个如此年轻的女人，怎么会拥有如此强大的力量，很明显，力量在楚子风之上。

　　其实，唐语嫣并不知道，楚子风现在已经是众生巅峰的修为了，也就是修真境界的渡劫后期，很快，就要引来天劫，因为楚子风将体内的气势隐藏的非常好，除非是修为高出楚子风很多的强者，否则，是无法发现楚子风真正修为的。

　　当然，雅典娜比楚子风高了很多，可因为那天晚上楚子风利用了苍穹鼎的关系，让雅典娜错将楚子风当成了一个比她还要强的至尊强者。

　　这是一个误会，可像这样的误会，很有可能会致命的。

　　“这位小姐，你老是盯着这些冰糖葫芦看，这位卖冰糖葫芦的先生，可是很生气的。如果你喜欢吃的话，要不要我买一串给你呀？”楚子风来到雅典娜的身边，也不怕她动手，在这种地方，估计她也不敢乱来。

　　“原来这叫冰糖葫芦，我刚才问了很多次，这位先生都不告诉我。”

　　买冰糖葫芦的人很是郁闷，心说，我可真是比窦娥她妈还要冤枉呀，没看见我是个小贩吗，你一口一个外国话，我听的懂吗！

　　楚子风直接给了卖冰糖葫芦的人两百大洋，说道：“我全部买了。”

　　这买冰糖葫芦的一看有人包了自己今天的生意，很是高兴，立刻接过接，笑道：“多谢，多谢。呃，请问你还要吗，我家里还有。”

　　“你最好是有多快闪的快，这是我对你的警告。”

　　楚子风脸色微变，看着那家伙的眼神很是不善。

　　我这几天心情不好，谁也别来惹我。

　　“拿着吧，当着我的面，全部吃完，如果剩下一颗，今天你就别想活着离开。”

　　楚子风现在很是没有风度，也不需要什么风度了，郁闷的心情，还是早点解决为好，不好耽误了之后的事情。

　　雅典娜刚想说话，双眼却停留在了楚子风的身上，一副很不解的样子，问道：“那天晚上你明明爆发出了至尊强者的力量，为什么现在又成众生巅峰境界去了？”

　　楚子风没有启动苍穹鼎，没有引来宇宙之源，自然是以真实的修为面对雅典娜。

　　“你管的好像太多了吧，我的修为在一个怎么样的境界，跟你有什么关系。倒是你，如果不是你当天阻止的话，我早就宰了奥德六世那混蛋。”

　　“哎！楚大公子，不要这么冲动。你要知道，罗马那小子的背后可有着很多高手的，如果你那天杀了他，就算你有楚家为你撑腰，估计也会影响到你之后的计划。”

　　雅典娜早已经认定，楚子风的野心，不单单是这个俗世界，就连神界，他也想打主意。

　　“那是我的事情，跟你有什么关系。说，你到底是什么人？是不是你刚才自己所说的，罗马竞技场的高手？”

　　“哈哈，罗马竞技场，它也配。不过，我是什么人并不重要，重要的是，我想跟你交个朋友。”

　　开什么玩笑，几天前还是自己敌人的朋友，现在反过来想跟我做朋友了，你丫的是不是有病！

　　“我现在给你两个现在，一是说出你的身份，二，从这个世界上永远消失。”

　　楚子风刚说完，后面的唐语嫣拉了他一下，但楚子风却没有管唐语嫣，说道：“别急，马上就搞定她。”

　　楚子风早就想好了，既然都已经郁闷成这个样子了，大不了，启动苍穹鼎，引来宇宙之源，用五行之力中的风之力，就算杀不了这至尊强者，也不能让她好受。

　　而唐语嫣现在的表情楚子风是没看到的，很难看，非常难看。

　　“是不是打一场，就可以跟你楚大公子做朋友了？”

　　“你这个女人怎么这么啰嗦。跟我来。”

　　楚子风身影一动，正个人就这样消失在了大街上，但普通人，却无法发现。

　　雅典娜将冰糖葫芦全部丢在了地上，或者说是直接推倒在地的，她看了唐语嫣一眼，问道：“你认出了我？”

　　唐语嫣是连连点头，但又连连摇头，她都不敢相信自己的眼睛跟自己的想法，这怎么可能！

　　“哈哈，那天晚上他为了你，几乎连我都杀了。”

　　“什么？”

　　唐语嫣很难相信自己的耳朵，一是对方的这话，很明显是承认了她的身份，二是，楚子风居然连这样的存在都杀的了，那不可能呀，这等存在，可不是那公孙百里呀！

　　“好了，你也不用担心，相信呆会，我们就会成为朋友的。你就回家等着吧，以你这异能者的实力，也是跟不上我们的。”

　　话落，雅典娜消失了。

　　唐语嫣呆呆的站在原地，终于是深吸了口气，自言自语道：“开什么玩笑，是我小说看多了，产生了幻觉吗？那张脸，分明就是西方智慧女神，雅典娜呀！”


第967章 风之力，风刃

　　京城郊外。

　　楚子风立于一棵大树之上，微弱的青光从体内散发出来，但却没有一开始就启动苍穹鼎，毕竟这次跟前几天晚上不同，楚子风只是想先搞清楚雅典娜的身份，如果连敌人的身份都摸不清楚，那就显的很吃亏了。

　　当然，以现在的情况来看，冒似这个西方女人不想成为自己的敌人似的，还说想要跟自己成为朋友，这在楚子风而言，显的很奇怪，也很意外。如果那天晚上不是这个女人的突然出现，相信奥德六世早就挂了，就是因为这个女人的出现，才让奥德六世逃跑，楚子风也已经完全将她当成了敌人，现在却又发生这样的事情，很令人想不通。

　　呼……的一声，雅典娜不知何时，出现在了楚子风身后的大树之上，在这里的树虽多，但叶子却因为冬季的关系早已经落光了，现在春天还未到，没这么快生长出新的叶子。

　　楚子风感觉身后那股强大的力量，但却没有立即转身，因为楚子风要保持一种神秘感，让对方根本摸不清自己底细的神秘感。而这种方法，也很成功，雅典娜虽为至尊六品强者，在面对楚子风这个连源者都还未到达的普通人，没错，在真正的源者面前，所谓的修真者，只不过是普通人罢了，如同蝼蚁般的存在，太过渺小了，可就是这种渺小的人，使的雅典娜不敢轻举妄动。

　　“楚大公子，你的确让我很吃惊，修为捉摸不透，一会底，一会高，你到底是怎么做到这点的？”

　　听到雅典娜的声音，楚子风才缓缓转过身来，说道：“其实，我并没你想的那么强大，在你们这些至尊强者的眼里，我根本就不算什么。”

　　“是么？”

　　雅典吗轻身一动，已经从她所站的树上出现在了楚子风身前，这一人一神，此刻同站一棵树上，但树枝，却没有丝毫的动静，一人一神，就如同空气般，身子，也是一动也没动。

　　就在这时，雅典娜的头顶，出现了第二个她，楚子风暗自一笑，没想到这些至尊强者，也想把元神唤出来，既然如此，那就跟你玩玩吧。

　　楚子风同样唤出元神，这一人一神的元神相对，很明显，雅典娜的元神比楚子风的元神要强大很多，而且，楚子风的元神被雅典娜的元神震的向后退去，是一点抵抗的机会都没有，如果雅典娜心下一狠，要秒杀掉楚子风的话，那也是顷刻间的事情，可雅典娜敢那样做吗？不敢，哪怕她是神，也不敢，因为她有两大忌讳，第一自然是楚家，那可是一个连神界都无法正面相对的存在，先不说别的，前几天楚家出动那么多高手杀光了乾坤世界的先锋部队，这点，是雅典娜亲眼所见的，再者，谁又能肯定，前几天楚家出现的高手就是楚家的全部势力，也许，只是其中一部分罢了，所以，雅典娜不敢秒杀楚子风，不敢去跟楚家结仇。第二点，就是楚子风那天晚上所爆发出来的强大力量，顷刻间吸收宇宙之源，体内那股破坏力惊动天地，现在又将他自己隐藏的如此之好，如果没有经历那天晚上，雅典娜绝对相信，楚子风的修为仅仅是众生巅峰！可是，众生巅峰的修为，能吸收宇宙之源吗？这任哪一个源者都是清楚知道，那是不可能的，绝对不可能！

　　不得不说，苍穹鼎在楚子风的心目中虽不是完美的存在，但却让楚子风有了大大的优势，不管面对怎么样的强者，最起码，对方不敢小视了楚子风呀，如果连这点条件都没有，试问，我们的楚大公子，怎么狂战天下！

　　而这一刻，楚子风也感觉的到，雅典娜是真的没打算对自己下狠手，如果真要以死相拼的话，就算有着苍穹鼎相助，雅典娜也不是省油的灯，一定会全力一战的，可现在，雅典娜只是以她的强大气势，逼的自己的元神后退罢了，没有出杀招。

　　可不管怎么样，不管雅典娜心里在打着什么注意，楚子风都必须要强势起来，只要强势，才有资格面对雅典娜这样的强者。

　　凭借本身的修为，就算是施展出青木帝皇诀，楚子风都不敢保证能不能碰到雅典娜的身，这毕竟是至尊强者，所以，楚子风只用拼一把了，刚得到的五行之力，不用一下，那还拿来做什么，就算会给楚子风带来伤害，也管不了那么多了。

　　楚子风运行起体内神功启动苍穹鼎，眉心处的金鼎慢慢出现，渐渐转动了起来！

　　同时，雅典娜大怔，突感一股强大的力量铺天而来，就要像是整个天空都要压下来了似的，要跟大地所结合，这是宇宙之源，又来了，又是如此之快，可以说是在眨眼间所发生的事情。

　　雅典娜将元神一收，身体快速后退，楚子风也将元神收回，强大的宇宙之源已经笼罩在了楚子风全身，周围的一切，仿佛全部静止，就连空气，也停止了流动。

　　“为什么我看不出他的修为？”

　　雅典娜脸色巨变，以她这至尊六品的强者来说，居然看不出楚子风现在的修为在一个怎么样的境界，那强大的宇宙之源，几乎让自己开始窒息，要怎么样的存在，才能拥有着如此强大的力量，这么快吸收如此强大的宇宙之源？

　　其实就连楚子风自己，都不知道，苍穹鼎所吸收来的宇宙之源到底有多么的强大，什么境界的源者，才能吸收这种程度的宇宙之源！

　　但现在，楚子风也想不了太多，以最为强势的状态展现在雅典娜的面前，不信她不乖乖的将她的身份跟来历道来。

　　“源术对于你这种至尊强者来说，应该不陌生吧？”

　　“什么？你居然会源术！”

　　说出这话时，雅典娜都觉得有点好笑，既然楚子风能在顷刻间吸收如此强大的宇宙之源，那他会源术又有什么好奇怪的！

　　心下不敢有丝毫的大意，这源术可不是普通的功法，一旦发出，也根本就没有回旋的余地，除非将敌人置于死地，又或者将宇宙之源耗尽，否则，不管是哪一种源术，都是收不回的，换言之，源术，就如同那小说中的小李飞刀般，例无虚发，一旦发出，不见血，不致命，绝不消失！

　　“五行之力……风之力……风刃。”

　　随着楚子风将风之力施展出来，这如同法术的存在，使的雅典娜的四周围开始起风，风不大，却是从四面八方朝雅典娜吹来，每一道风，就像刀刃般，雅典娜只觉得耳边“呼呼”作响，头猛然一斜，“呼，唰”，头发，被一道风吹断！

　　“你这是什么源术？”

　　雅典娜一边问道，双手边打出法印，一阵银光，将她全身给包围了起来，银光像是盾牌般，将四面八方吹来的风全部挡住，可这如刀刃的风像是没完没了似的，吹在银光之上，发出“当当”的响声，并且，风刃越来越快，越来越强，就连雅典娜周身的银光，也好像被这无数的风刃消减，如果时间一久，雅典娜的银光自然会被风刃消除掉，那个时候，雅典娜的身体，就是个肉盾了，被这无数的风刃慢慢的摧残着！

　　堂堂西方智慧女神，是世间存在着无数的传说，没想到，居然面对楚子风，竟是如此的狼狈。

　　而我们的楚大公子现在也不好受呀！这风之力不会反吞噬楚子风，因为这毕竟是一种战斗之术，只会攻击敌人。可启动风之力的宇宙之源，却不会跟楚子风客气，已经在逐渐开始吞噬楚子风了。

　　楚子风见这情况不妙，再这样下去，根本就不等将雅典娜打败，自己就要先死在宇宙之源的吞噬之下了。

　　不过，楚子风要的效果已经达到了，以这风之力的攻击来说，就算是雅典娜这样的至尊强者都是很难抵挡的，楚子风已经足够强势于雅典娜眼前，接下来，不怕她不回答自己的问题。

　　苍穹鼎一关，强大的宇宙之源立刻消失，宇宙之源没了，风之力也自然停止了下来！

　　楚子风脸色苍白，但雅典娜又何尝不是！

　　“宇宙之源说来就来，说没就没。楚子风，你到底是怎么办到的？你这奇怪的源术，又是从哪学来的？为什么我闻所未闻，见所未见？”

　　楚子风身体虽是不好受，但心里却想笑。

　　我这可是苍穹鼎内的源术，就算你是至尊强者，也决计不可能知道的！

　　但这样的话，楚子风不会说出口，边调息体内的气息，边强颜笑道：“如果你能接的住我的源术，我自然回答你的问题。可现在很明显了，你，接不住。”

　　听着楚子风这话，雅典娜觉得自己像是面对楚天雄般，当时楚天雄也说过同样意思的话，但却比楚子风大上许多，不是自己接住他的源术，而是整个神界谁能接的住他三招，此等的狂妄，雅典娜前所未见！但此刻的楚子风，又何尝不是狂妄到了极点，以这两个楚家子孙的表现来说，说他们不是父子两都没人相信！


第968章 远古之秘1

　　雅典娜的脸色非常难看，想自己可是堂堂西方女神，修为已经到达了至尊六品的境界，这等境界不管是在西方神界还是东方神界，都已经是个超然的存在了，想要再进一步，那可比什么都难！而具雅典娜所知，两方神界中，修为在自己之上的天神虽然有，但也不是满天都是，这就更别说是那遥不可及的神圣境界了！

　　想当天，乾坤世界的前锋部队通过破裂的封印来到这个世界，雅典娜见到了七个至尊巅峰境界的存在，还有一个神圣境界的强者，可那些强者，却全部被楚天雄所秒杀，那时的雅典娜几乎都不敢去相信自己的眼睛。

　　如果单单是七个至尊巅峰境界的还好说，但神圣境界的强真在楚天雄面前也是如此的不堪，雅典娜才会心生畏惧，都无法去想象，楚天雄的修为，到达了一个怎么样的地步。

　　在无法面对楚天雄的情况之下，雅典娜就想从楚子风的身上下手，毕竟像她们这些所谓的天神，要为这个世界的未来着想，乾坤世界的强者虽厉害，但楚家的威胁，可能比乾坤世界更加的可怕，如果不能将楚家的来历搞清楚的话，整个神界，都会寝食难安的。

　　可现在，雅典娜再一次失望了，她的如意算盘打错了，没想到不但是楚天雄自己应付不来，就连楚子风，自己也是应付不来的。这小子表面上的修为在众生巅峰，但却可以施展出比自己还要强大的力量，面对楚子风现在的强势，雅典娜深知，自己是无法从楚子风的身上知道什么了。

　　当然，雅典娜除了被楚子风给忽悠住了之外，也把楚子风想的太过高了，关于楚家的事情，就连楚子风这个继承人，现在都还不知道，甚至连楚家血脉到底存在着一股怎么样的力量，楚子风也不知道，只是知道在血脉觉醒之后，体内突然多出了一股强大的破坏力，可那破坏力，楚子风还不知道能起到怎么样的作用！也许，目前也只能用来吓唬一下人吧！

　　“你的源术很强大，我自认抵挡不住，如果时间一长，败的，一定是我。”

　　雅典娜很是有自知之明，也知道，楚子风的源术威力有多么强大，如果刚才不是楚子风主动散去宇宙之源的话，估计自己这位西方智慧女神，就要死于楚子风之手了。

　　“既然认输了，那现在是不是将你的身份告诉我了？”

　　雅典娜看着楚子风那双眼睛，充满着强烈的杀意，这意思好像在警告自己，如果你不回答我的问题，或者你的答案不能让我满意的话，那今天，你也就不用离开了。

　　一个天神，一个西方天神，什么时候受到过如此的威胁！雅典娜甚至都想找援兵来跟自己合力对付楚子风了，但她也不能那样做！

　　“如果我告诉你，我是神，你相信吗？”

　　神？

　　楚子风眼神一变，那眼神中的杀意，顿时消失。

　　这个西方女人，原本就让自己觉得有点眼熟，但自己又想不起在什么地方见过她了。

　　现在，对方既然给出了一个线索，楚子风顺着这个线索去摸索，心下，也已经慢慢的出现了点端倪！

　　“西方的？”

　　“我的样子，不像是东方的吧！”

　　“希腊？”

　　“老家的确在希腊。”

　　在希腊神话故事中，有几个女神，这点，楚子风不用多想也想数的出。而像眼前这个美丽的女子，如果放在希腊神话故事中的话，无疑，答案已经呼之欲出！

　　当然，如果换成是普通人，是绝对联想不到那一步的，因为在这个世界上，已经很少有人会去相信神的存在了，哪怕是嘴上说相信的，也只是那种给自己的心灵找一个寄托的人，要她们实打实的去相信天神的存在，几乎不太可能。

　　在如今这个科技发达的社会，如果一个人跑到大街上去大喊，我看到了神，我看到的天神，估计所有人都会将他当成疯子处理！

　　现在甚至流传着这么一句话“老婆，快出来看上帝呀！”。这是真的去看上帝吗，只是一种粉刺，鄙视的用语罢了！

　　但现在，楚子风已经基本猜出，眼前这个自称是神的女子，到底是什么来历了！

　　“哈哈……”

　　出乎雅典娜意料的，楚子风没有太大的吃惊，更加没有一个劲的打破砂锅问到底，反是大笑了出来。

　　“你笑什么？有这么好笑吗？”

　　楚子风也不回答，直接拿出手机，说道：“来，摆个造型。”

　　“楚子风，你不要太过分了。”

　　“过分？我过分你能怎么地吧。神，哈哈，西方智慧女神，雅典娜是吧？”

　　“既然知道我是谁，居然还敢如此。”

　　“生活在如今这个社会，就要学会什么叫科学，科学的存在，永远要比神佛的存在来的强。而在以前，我是一个无神论者，从不信神，也从不信佛，有人跟我说这些，我也是一笑而过。但现在不一样了，或者说从两年前开始，我就对自己以前的想法有所改变！神佛，还真存在于这个世界，但就算真有神佛的存在又怎么样，像你们这些神，跟我们这些人，我实在分不出有什么区别，除了力量比我们人强大点之外，活的比我们人久一点之外，从某些方面来看，你们的存在，根本就是怪物，千年老怪物。不过，我现在又领悟到了一点。”

　　“什么？”

　　“原来所谓的神，也不一定比我们这些人强呀，力量也不一定比我们这些人强大呀。谁会相信，我楚子风，今天居然可以让堂堂雅典娜女神甘拜下风的。”

　　“关于世人的想法，你的想法，我一点知道的兴趣都没有。我这次来找你，只是想知道一些事情，不过现在看来，也应该告诉你一些事情了。”

　　“我不管你想从我这个知道什么，我能回答你的一定是一无所知。至于你想告诉我什么事，在下自当是洗耳恭听。”

　　“早就猜到无法从你口中得知什么了，不过，我还是要将一些重要的事情告诉你。”

　　“说吧。”

　　“前几天，也就是我们第一次见面的那个晚上，你知道发生了什么事吗？”

　　“当然知道，奥德六世伤了我的女人，他就要死，但你却阻止了我杀他，这点，我现在也感到好奇。他奥德六世是罗马的人，虽说罗马也有神的存在，可你却不属于罗马那个圈子里的，身为众神殿的老祖宗，我想不通，你为什么要救奥德六世？”

　　关于希腊众神殿，楚子风现在还真有点担心了。

　　要为小舅报仇，要为另外五位舅舅，跟当年牺牲的那些战士报仇，看样子，希腊神话故事中的那些神，还真会出面阻止，就如风云动二人所说的一样。但好在，在灭希腊众神殿之前，自己先见识了一下她们希腊众神殿的老祖宗，这也让自己有了个心理准备。

　　“关于这件事只是个巧合，与我要告诉你的事情，一点关系都没有。”

　　“那就先说说你要告诉我的事情吧。”

　　雅典娜顿了一下，说道：“就在我们第一次见面的那个晚上，天地间，发生了一件大事，一件足以惊动天地万物的大事。”

　　惊动天地万物的大事？这还真不是一般的大。

　　可这些事，跟自己有什么关系？

　　楚子风不由的笑了一声，说道：“现在好像也没发生什么事呀，你该不会是想忽悠我吧？我告诉你，我可不是……等一下，你刚才说什么？惊动天地万物？”

　　“没错。一批绝顶强者，出现在了我们这个世界。”

　　绝顶强者？

　　楚子风脸色巨变，问道：“难道是，两个世界发生了第一次碰撞？”

　　这件事，金蟾早就已经告诉过楚子风了，当时金蟾说，两个世界将会发生三次碰撞，前两次碰撞不知道会发生什么事情，可到了第三次的碰撞，那封印就会完全解开，那个“远古世界”就会跟自己所在的这个世界彻底结合！雅典娜所说的那个晚上，自己刚好在苍穹鼎呆了一段时间，难道，就在那段世界里发生了第一次的碰撞吗？

　　“原来你早就知道乾坤世界了。”

　　“乾坤世界？不是远古世界吗？”

　　“远古只是一个时代，不是一个世界。”

　　“你是说，那天晚上，你说的乾坤世界封印再次破裂，使的那个乾坤世界跟我们这个世界产生了第一次的碰撞，那个乾坤世界的强者，已经来到了我们这个世界？”

　　雅典娜点了点头，说道：“没错。”

　　“那为什么我感觉不到他们的存在？如果那个乾坤世界的强者真来了，为什么天地间连一点打斗的迹象都没有？难道，是你们神界将她们打跑了？”

　　听着楚子风这话，雅典娜都觉得有点好笑。

　　“的确是打跑了，但是我们神界，却连出手的机会都没有。”

　　“什么意思？难道是被其他势力打跑的？怎么样的势力有着此等能力？”

　　“你是真不知道还是装糊涂？打跑乾坤世界先锋部队的，就是你们楚家。”

　　楚子风大惊，我们楚家？不会吧，那个，这个，乾坤世界来了几个人呀？

　　就算楚子风知道自己楚家有强者的存在，但也不知道到底有多少呀！如果说真是自己楚家将乾坤世界那些强者打跑的，那估计乾坤世界来的这批强着也没多少吧！

　　但雅典娜接下来的话，却让楚子风有晕倒的冲动。

　　“乾坤世界这批来的强者至少也在至尊五品的境界，共计千人以上，其中还有一个神圣强者。”

　　“什么？千人之多？”

　　“没错，你们楚家这次也是前所未有的出动了我们神界所想象不到的人马，在短短几分钟之内，就将上千名的乾坤强者给干掉了，所以，我们神界，根本就没机会出手。”

　　“呃！你先等一下。你说那个乾坤世界来的强者，至少也在至尊五品的境界，还有一个神圣境界的强者！那么，我们楚家出动了多少强者？那些强者又是从哪来的？”

　　雅典娜现在想哭，我说楚大公子，我来找你的目的就是为了知道这些，现在可到好，不等我问你，你反到问起我来了，到底谁才是楚家的继承人呀！

　　雅典娜现在甚至都开始怀疑，眼前这小子根本就是个冒充的楚家继承人，不然，他怎么可能会不知道自己家族的底细！

　　其实这不能怪雅典娜多想，毕竟，关于楚家的事情，楚子风这个继承人很少接触，所知道的也就一个三十部落跟十二剑星，除了这些之外，根本就不知道还有没有其他的强者！

　　“要不，你现在打个电话，问一下令尊，看他会不会告诉你，如果告诉你了，你顺便也告诉我一下。”

　　雅典娜气急，真想直接走人了，回神界去，别在这里受气！

　　“这个我还真帮不了你。但你却能先帮我一下！还是先告诉我，那个乾坤世界，到底是怎么回事吧？关于那个世界的存在我早就知道了，但所知道的却不多，只是知道远古时期被女娲所封印，但不知道其中的原因，在远古时期，又发生了什么大事！你是西方天神，虽不是属于远古时期的天神，但既为神了，对于这些，你应该很清楚的。”


第969章 远古之秘2

　　楚子风与雅典娜这一人一神飞身落地，雅典娜这位西方女神就仿佛不沾半点灰尘般，那双脚虽从表面看已经落到了地面，但只有楚子风才知道，其实，她的身体，根本就没有接触地面，离地面仅仅一厘一毫的距离。

　　看着楚子风现在的表情跟眼神，雅典娜终于是相信，楚子风根本就什么都不知道，就连乾坤世界，在他说来，都变成了远古世界。

　　一个人的话语是可以骗人，但一个人的眼神，永远都骗不了人，雅典娜现在都在想，为什么楚天雄不将那些不为人知的事情告诉他这个儿子，既然楚家拥有着如此强大的势力，拥有着如此多的强者，那相信，自己神界所知道的事情，楚家同样知道，甚至，楚家所知道的事情，远远比自己神界要多。当然，这前提在于，楚家，根本就不属于这个世界的存在，而是来自另外的世界。

　　“既然你什么都不知道，那我告诉你也没什么大不了的，反正这些事，只要是修炼者，不管是源者的前身，也就是修真者跟魔幻者，当时机一到都会知晓的。”

　　楚子风现在正静静的等着雅典娜所讲出来的故事……呃，且当是一个故事来听吧，相信这个故事还不一般！

　　“那你快说吧，在远古时期到底发生过什么事？那个乾坤世界，在远古时期，或者远古之前，是不是与我们这个世界是同一个存在？”

　　“在说乾坤世界之前，必须先要知道一个更大的世界。”

　　“更大的世界？难道你说的，是宇宙世界？”

　　“没错，宇宙，也可以说是环宇。环宇，可以说是一个浩瀚的世界，同时，也可以说是一个空间，一个无限空间。而在这环宇之内，又分为了四大银河，为：东盛银河，南域银河，西灵银河跟北浩银河。这四大银河系加在一起，就是环宇，也就是地球人俗称的宇宙。”

　　这才刚开始，楚子风的脑子就有点大了。

　　向来都对幻想这方面自视还可以的楚子风，当听到环宇之内居然有着四大银河，而这个环宇又是由这四大银河所组建起来的之后，着实是吃惊不小呀！

　　“我还以为宇宙中就只有一个银河系，没想到……居然有四个！”

　　“没错，四大银河系，而在每一个银河系中，都存在着无数个世界，每一个世界，都如同我们地球般，是一个独立的星球！但并不是说，在每一个星球上所生存的，都是人类，有很多星球上的主宰跟生物，都是魔兽，甚至一些你我都想象不到的存在。当然，人类是环宇中最为高尚，最为聪明的一类存在，所以除了我们所居住的地球之外，其他的星球，同样有着人类居住，但生活方式跟文明，都截然不同！”

　　“那个乾坤世界，就跟我们地球世界一样，都是人类？”

　　“是的。地球世界是现在的称呼，在远古时期，或者远古之前，地球名为神州世界。”

　　神州世界，楚子风可清楚的记的，苍穹鼎出现的那些古文中，就提到了神州世界，现在雅典娜说神州世界是远古时期，甚至于远古之前的称呼，那也就是说，苍穹鼎应该是在远古，或者远古之前来到这个世界的。

　　“那我们地球所处的，是那个银河系？”

　　“我们地球目前位于东盛银河。”

　　“目前，你说的‘目前’是什么意思？”

　　雅典娜苦笑了一下，说道：“你不苯呀，怎么连这点都想不到。环宇间的所有星球，可都不是固定存在于一个地方的，会随着时间的衍变慢慢的移动，我们地球现在是在东盛银河，说不定过个几万年，或者几亿年之后，就会移动到其他银河去了。”

　　楚子风也是苦笑了一下，这点尝试，自己怎么就给忘了呢，还是个学术高手，没想到今天在雅典娜的面前乱了套！

　　“哈哈，你说的对，环宇内的星球的确会随着星系中的引力所移动的。那在我们东盛银河内，存在着多少星球？多少世界？我想，这点并不是以我们的能力能计算出来的吧？”

　　“没错，如果要将整个东盛银河的星球全部计算出来，那估计任谁都办不到。不过，并不是说每一个星球都为一个世界的，有很多星球是生物无法生存的，那些是废弃的星球，就如同那些普通人所知道的月星，火星，木星一样，所以说，只有真正能让万物生存的星球，才有资格成为一个世界。而具我们神界所知，目前东盛银河，是四大银河系中世界最多的，拥有着三千世界，我们地球跟乾坤世界，都在东盛银河之内。”

　　“照你这样说就有点问题了。”

　　“什么问题？”

　　“第一，这四大银河系，是怎么分别出来的？第二，每一个银河系中拥有着多少世界，又是怎么计算出来的？这些，到底是自然形成的，是你们神界自己猜想出来的，还是，根本就有着连你们神界都不知道的强者将这四大银河系跟不同的世界分类开的？”

　　雅典娜又再苦笑了一下，说道：“这个问题，估计没人可以回答你。不过也不是我们神界自己猜想出来的，而是自远古，远古之前就一代代天神所传下来的。”

　　楚子风心里想着，既然是一代代的天神传下来的，那么就必然有一个相传的答案所在吧。现在的神界不知道这个答案，并不代表就没有这个答案的存在呀！看样子，这东盛银河，跟其他三大银河系，应该都是有着自己所现象不到的强者在管理的，可究竟要到达一个怎么样的位面，才能管理着一个银河系呢，这会不会太变态了点！还有就是，苍穹鼎的前主人，那个丹宗，可是曾经纵横过环宇的，也就是说，四大银河系内，都无人能与之对抗，那么，一个死物都可以纵横四大银河，那这死物的创始者，又会是一个怎么样的存在？

　　楚子风现在又想起了苍穹鼎中出现的古文，里面有这么一句话“不知其来历，不畏浩瀚朝”，那这浩瀚朝，又是一个怎么样的存在？

　　“对了，你有没有听说过一个‘浩瀚朝’的存在？或者叫‘浩瀚王朝’？”

　　雅典娜摇头道：“没听过，应该不属于我们这个世界的吧？”

　　“可能吧，只是随便问问。你继续说。”

　　“既然已经将环宇四大银河的事情告诉你了，那现在就告诉你你所问的问题吧。”

　　顿了顿，雅典娜继续说道：“相传在远古时期，我们这个世界所处的东盛银河曾发生过一次大战。”

　　“大战？是不是我们这个世界跟乾坤世界的大战？”

　　“远远不止，当时的大战十分庞大，是整个东盛银河三千世界之间的大战，大战的起始原因没人知道。”

　　“什么？三千世界之间的大战，那岂不是要直接将整个东盛银河给毁了！”

　　试想一下，单单是地球世界跟乾坤世界之间的大战就已经很夸张了，两个世界打起来，那还不给两个世界都造成巨大的伤害，更何况是三千世界的大战，说句比较戏剧化的话，那足以成为一场星球大战了，还是真正的星球大战呀！

　　“当年我刚成为智慧女神的时候也跟你现在一样的想法跟吃惊，但很明显，如果真如你想的这般，那也就不会有我们的存在了，三千世界，早就摧毁在了当时的大混战中。而在当时，我们这个世界，就是跟乾坤世界开战的，可以说，我们这个世界跟乾坤世界，早在远古时期时，就已经是死敌了。当时的乾坤世界也比我们这个世界强大，不管是什么方面，都要比我们这个世界强大，足有打败我们，毁灭我们的势力。好在，关键时刻，女娲大神不知从什么地方弄来了一块七彩石，以无边的力量，将乾坤世界众强者给逼了回去，并且设置下强大的封印，将两个世界的同道，给封印了起来，使的我们这个世界的人无法去乾坤世界，乾坤世界也无法来到我们这个世界，才换来了亿万年的和平。”

　　“你先等一下。”

　　“你又有什么问题？”

　　“你说女娲大神以无边的力量将乾坤世界的强者给逼了回去，并且设置下封印。可你刚才又说，乾坤世界的实力远在我们这个世界之上，那请问，女娲大神当时又是怎么将乾坤世界的强者逼回去的？又是怎么设置下封印的？如果她真有如此无边的力量，为什么不直接将乾坤世界给灭了？”

　　雅典娜被楚子风这一问题给卡住了，说道：“这个，这个……你小子哪这么多问题！你这个问题我回答不了你。”

　　“既然你回答不了，我来帮你回答。其实，当年将乾坤强者打回去，并且封印同道口的，根本就不是女娲，她根本就是借助了其他人的力量才办到的，否则，你说的这些，就太过矛盾了，一下又打不过人家，一下又可以封印住人家，简直扯蛋！还有就是，你说女娲不知道从什么地方找来了块七彩石，而我想，那块七彩石，也一定是帮女娲之人给她的，这才合理吗！”

　　对于雅典娜的这个故事，楚子风是相当的鄙视，都什么跟什么呀，乱七八糟的，都不知是真是假！

　　“你这么聪明，那还问我做什么，自己去猜想吧。”

　　雅典娜开始生气了，这就要走人。

　　楚子风立即笑道：“哈哈，智慧女神，我开个玩笑。你继续说吧。”

　　“说什么？没什么好说的了。”

　　“不是说三千世界大战吗，那最后其他的世界怎么样了？”

　　“这还用问，当然是没事了。你也别问我为什么会没事了，这就跟他们为什么要开战一样，为什么会突然停止战争，我不知道，也没人知道。”

　　楚子风自然不会再去反驳雅典娜，虽然自己心里已经猜到，令的三千世界停止下战争的人，应该就是助女娲退敌，并且封印通道口的强者，可现在封印即将破裂，乾坤世界的强者又已经杀过来了一批，虽说是被自己楚家给灭了，但这是不是代表，远古时期的三千世界大混战，又要历史重演了，乾坤世界的动静，只不过是个前奏！

　　呃……

　　等一下！

　　楚子风脑子里一转，前几天乾坤世界来的强者，是被自己楚家给灭的，那估计连神界都抵挡不住的强者，被自己楚家给顷刻间灭了……这，这……靠，不用玩这么大吧！

　　楚子风可不傻，还非常聪明，什么事情都能举一反三。既然远古世界是有人帮女娲退了强敌，封了通道口，现在自己楚家又灭了乾坤世界一批强者，这说明了什么，当时帮女娲的人，该不会就是自己的祖先吧？

　　但也不对呀，自己的爷爷跟父亲是怎么样的性格，谁不知道呀，他们会无聊的去做什么救世主吗，绝对不会，放谁也不会相信的，楚子风自己都不相信。可既然爷爷跟父亲没那个救助世人的心，又为什么要抢在神界之前灭了乾坤世界来的那批强者？

　　不行，等去了美国之后，一定要把这事给问个清楚明白，不然，等封印彻底破裂，乾坤世界的大军杀到，自己都还搞不清楚是怎么一回事呢！

　　故事到这里基本上是结束了，但其中有很多问题，雅典娜是回答不了的，不过楚子风也没白废时间，至少是知道了这环宇中的世界布局，跟远古时期的大战，虽说所知道的两件事都仅仅是一半，但这一半一半，却联系到了自己楚家，会不会，爷爷跟父亲，能给自己完全跟正确的答案？

　　楚子风现在很期待去美国，可在去美国之前，自己必须要先突破了众生巅峰境界，晋级到至尊境界，否则，这雅典娜都出现了，保不准希腊其他的天神会插手自己与众神殿之间的恩怨！诸位舅舅的仇，那些牺牲的战士之仇，一定要保，要报仇，就要先做好对付整个西方神界的准备！

　　楚子风现在一心想着对付西方那边了，却忽略了，东方这边，还存在着一个致命的威胁，那就是修真界，修真界，极有可能会联系到东方神界，毕竟东方神界这边的天神，可都是从修真界飞升上去的！


第970章 试探，套话

　　天渐渐暗了下来，楚子风跟雅典娜行走于京城大街上，这一人一神并肩而行，立刻就引来了无数的目光。

　　“我说，你的这个样子，是不是可以改变一下？”

　　“改变样子？你什么意思？”

　　“别误会，没别的意思！只不过，你不觉得周围那些人的眼神很奇怪吗。这里可是普通社会，像你这样的女人一定会引起路人的‘关顾’的，说不定那些星探，什么时候就出现在你身后了。”本来，楚子风并不打算跟这个西方智慧女神一起逛街，毕竟这有点太不是味道了，一个人，居然跟一个神逛街，还是一个非常有名的神！且不管在他们西方神界雅典娜位于一个怎么样的位面，但在这俗世界，雅典娜的名头不管是在哪个国家，都是十分强大地！

　　以前的楚子风就连做梦都想不到，自己居然会有一天跟雅典娜一起逛街，我说，上帝呀，耶稣呀，什么海深波斯顿呀，什么宙斯大神呀，你们丫的什么时候得空，也学学人家雅典娜，到我们这个普通世界来溜达溜达，大不了，我请你们吃宵夜！

　　楚子风心里直苦笑，而雅典娜那样子也很是不友善似的，说道：“我就是这样子，不可能改变的。”

　　既然你不想变就不变吧，反正我也不知道你有没有那孙猴子的本事，来个七十二变之类的……呃，西方真有雅典娜，那东方，真有齐天大圣吗？

　　“希腊众神殿，你应该不陌生吧？”

　　楚子风突然的一句话，让雅典娜停下了脚步，问道：“你想做什么？”

　　“哦！也没什么，只是众神殿欠了我点东西，等有时间，我会去讨回来的。”

　　“众神殿欠你什么东西了？我替他们还。”

　　不需要多说什么，单单是这么一句话，楚子风已经深知，一旦自己要动希腊众神殿，先不说别的西方天神会不会插手，眼前这位智慧女神，第一个不放过自己！

　　“我知道你在众神殿中有的神像，可那些后辈欠的债务，要你这个老祖宗来还，这是不是有点说不过去了。而且，这也是我跟众神殿的私人恩怨，如果你能不插手的话，少不了你的好处。”

　　雅典娜看着楚子风，她为智慧女神，哪会不知道楚子风突然问自己这个问题是想做什么！

　　“其实你只是想问，如果你跟众神殿开战，我们西方神界会不会插手罢了，何必这么转弯抹角呢！”

　　“哈哈，那就明人面前不说假吗……呃，是明神才对。”

　　“也不怕告诉你。别说是众神殿，就算是教廷个竞技场，又或者空中花园，不管你想对方哪一方，我们西方神界，都不会不管的。你别忘了，我们西方现有的几方势力可不是你们中国的神宗，每一方神力，都跟我们西方神界有着莫大的关系，可以说，整个西方神界的天神，全部都是从那几方势力中出来的，你想到那几方势力，无疑就是要动整个西方神界的老家。如果换成是你，有人想动你们楚家的老家，你们楚家会怎么做？”

　　被雅典娜这一反问，楚子风苦笑了一声，说道：“自然是来多少，灭多少。不单是要灭来的，就连没来的，也要灭。”

　　“那就对了。”

　　“可问题在于，有人动我们楚家的老家，我们有楚家有绝对的势力抹杀对方，甚至是株连九族，鸡犬不留。可如果我动你们西方神界的老家，你们要对方我，那就等于对方整个楚家。你觉得，这样的代价，会不会太大了点？”

　　雅典娜笑了一声，说道：“如果楚天雄现在还有时间管其他事情的话，估计也不需要你跑到西方去了吧。”

　　“你什么意思？”

　　“前几天乾坤强者前来，虽被你们楚家给灭了，但谁又能保证，乾坤强者不会再来第二批，甚至更多。加上你也知道，两个世界已经发生了第一次的碰撞，那就指不定什么时候会产生第二次，第三次。虽然我不知道你们楚家为什么要那么尽心的灭杀乾坤强者，但既然都已经插手了，想必不会半途而废吧。换言之，你父亲楚天雄，没时间再管你这个儿子的事了，他必须时刻防止乾坤强者来袭。”

　　楚子风一想也对，就算乾坤强者没来时，自己那位父亲也没怎么帮过自己呀，何况是现在。

　　可现在的楚子风有了苍穹鼎，虽然使用这个作弊器要付出一定的代价，但也足够让你们整个西方神界吃瘪的了！

　　“难道，你以为我楚子风就这般窝囊，什么都要靠家里吗？没错，在灭神宗的时候，我的确是动用了我们楚家的势力，但如今不同了，我在中国的势力已经稳定，加上我的血脉已经觉醒，就算不靠家里，凭借我自己的实力，一旦到时你们西方神界在我手底下吃了亏，可就太没面子了。你也别忘了，神界，不单单你们一个，一旦你们整个西方神界败于我一人之手，那我们东方神界这边，会怎么去笑话你们。”

　　“东方神界？对呀，我倒把这件事给忘记了。你是玄天那老家伙的传承者，只要是不跟东方神界为敌，那老家伙也定会站在你这边的。不过……哼哼。”

　　雅典娜神秘一笑，让楚子风不明所以然。

　　但说起玄天大帝，楚子风还真想见见他。

　　“你认识玄天大帝？”

　　“当然认识。”

　　“那能不能帮我介绍一下？”

　　“这个没必要，就算你不去找他，他也会主动来找你的。”

　　主动找我，啥意思？

　　楚子风见雅典娜脸上已经露出了阴笑，也不多说这方面的事了，免的被她给牵住了鼻子。

　　不过还有一件事，也是非常重要的一件事，楚子风要搞清楚。

　　“你们西方那些天神，是不是跟东方这边的天神一样，成神之前，必须先度过天劫？”

　　“嗯！这点是一样的，都要先度过天劫才能飞升，但飞升，并不代表就成神了，真正的成神，其实就是成为源者，但在突破众生巅峰，晋级至尊强者之前，除了天劫之外，还有经过一大考验。”

　　“什么考验？”

　　“就是……奇怪了，以你的修为来说，虽表面是众生巅峰，但应该早已经是源者了。既然都已经经历了的事情，你还问做什么？”

　　“哈哈，我只是想知道，东方跟西方有没有什么不一样。”

　　这是楚子风想问的，也是想从雅典娜口中得知，到底在经过了天劫之后，还有经历怎么样的考验才能成为真正的源者，晋级至尊强者之列。可楚子风也不能直接问呀，不然，不就等于告诉了雅典娜，自己的真正修为，本来就是众生巅峰，那宇宙之源，其实是我借助一个作弊器得来的！如果这样说的话，估计雅典娜就不会将自己放在眼里了，楚子风也不傻，怎么能将自己现在最大的底牌亮出来，不但现在不会亮，永远都不会，就算是再亲的亲人，关于苍穹鼎的秘密，楚子风也不会说的。

　　“没什么不一样的，也可以说个个都不一样。”

　　个个都不一样，什么意思？是不是说，每一个源者在成为源者之前经历的最大考验，都是不同的？如果是这样的话，那楚子风也不需要多问什么了，到时就知道了，那个时候也不会太久，天劫估计会在初春的时候到来，也就是说，天劫过后，就是最后的难关了，时间，最多也就十天左右吧！


第971章 KTV事件

　　京城某家KTV，楚子风在接到唐语嫣的电话后，就带着雅典娜来到了这里！

　　这段时间发生的事情实在是太多，加上黄大牛他们几过也不可能跟楚子风呆的太久，等假期时间一过，就会返回中央给他们所安排的“岗位”上去了，所以，就乘这个时间，大家一起玩玩！

　　再者，赵思亲的出现，也给赵家又带来了一份希望，游樱然三个丫头早就商量好，要找个时间，一家人到外面去玩玩，刚好就跟黄大牛他们聚在了一起。

　　当楚子风带着雅典娜进入包厢后，唐语嫣是第一个傻眼！

　　天呐，有没有搞错，楚子风怎么把这位西方智慧女神给带过来了，这也太哪个了吧！

　　但楚子风根本就不知道唐语嫣早已经认出了雅典娜，在进入包厢后，只是跟大家随意的介绍了一下，说这位是新认识的朋友！

　　所谓的朋友，分为了很多种，有真心朋友跟酒肉朋友，而雅典娜在楚子风的心中，仅仅是一个冒牌的朋友，楚子风也还想从雅典娜的口中多了解一点西方神界的事情，正所谓知己知彼百战百胜，希腊众神殿的事情，西方神界是铁定要插手的，如果到时雅典娜能将西方神界的一些强者手段告诉自己的话，自己应付起来也就有把握多了。

　　当然，楚子风还有着另外一个打算，那就是，如果能收了这位西方智慧女神为自己所用的话，岂不是更好吗，有一个天神在身边，日后办起事来也就事半功倍了！

　　不过这样的想法楚子风目前没有任何把握，毕竟是天神，想要将一个天神控制于股掌之中，那是一件多么难的事情呀！

　　好在，楚子风也不相信，世间没有办不到的事情，只要能抓住这些天神的短处，加以利用，那还担心他们会搞出什么花样不成。比如说，一个缺钱的人，贪钱的人，只要给他足够的金钱，他就会为你卖命；一个好色的人，只要给他足够的女人，他也会为你卖命。不管是神还是人，都有着一个共同点，就是一种需求，但对于天神来说，他们的需求比起普通人要少的多，也许，仅仅只有一件吧，而这点需求，楚子风刚好就办的到，这也是楚子风为什么有这种想法的原因，否则，在本身什么都没有的情况之下，无法满足对方的需求之下，怎会出现这样的想法。

　　包厢内，赵家的第三代，另外几大家族的第三代，全部都在这里，当然，赵英雄是不会来这种地方的，他现在正在家里跟几位老爷子商讨事情，估摸着是他在军队中职位一事吧，毕竟是三十年前的军神，就算是离开了三十年，瘸了一条腿，但他的威信仍在，一旦再次进入军队，就能随时发挥出他的长处！

　　包厢内，几个女人抢着点歌唱，一个个跟麦霸似的，搞的赵思亲都不知道该做什么好了。

　　从小就过着苦日子的赵思亲，以前从没去过酒吧，TKV这种地方，今天是第一次来，那种感觉很不是滋味。可既然大家都在一起，自己现在又是赵家子孙了，也不好离开呀！

　　雅典娜就更便扭了，早知道楚子风带自己来这种地方，她就不应该跟着来，堂堂西方智慧女神，做出了一个很不明智的选择，那就是，留下来，看看能不能从楚子风的身上，得到点自己所要的答案，哪怕是一点也好。

　　黄大牛多喝了点啤酒，这肚子里有点装不下了，向来都是喝白酒的他，今天却被游樱然几个丫头拉着喝啤酒，真是不舒服呀。

　　包厢内的WC被铁乾坤给霸占了，也是啤酒喝多了，一个劲的上WC，黄大牛在骂了几句之后，只能到外面找WC去了。

　　唐语嫣拉了一下身边的楚子风，刚想问什么时，楚子风却给了她一个眼色，示意什么都不要问。

　　唐语嫣微微点了点头，再看了一眼雅典娜，跟这个女神坐在一起，还真不是个滋味，因为唐语嫣早就猜到，一旦楚子风进军西方，找希腊众神殿，为赵英雄跟另外五位舅舅报仇时，那些西方的天神，一定会插手的。既然如此，那楚子风为什么还要跟雅典娜这种西方神界重量级的天神搞在一起，这种存在，可是自己所有人联手都对方不了的呀，一旦对方翻脸，可就麻烦了！

　　当然，唐语嫣并不知道，如今的楚子风已经有了与整个西方神界，甚至更大势力对抗的资本，苍穹鼎的存在，也让楚子风有了足以嚣张跋扈的资本，但这件事，楚子风却不能告诉唐语嫣，也不能告诉任何人。

　　砰。

　　包厢的门被人给一脚踢了开来，这使的包厢内的所以人全部转头看去。丫的，哪个不长眼的家伙，居然敢踢自己这些人所在的包厢门，这不是找死吗！

　　可一看，踢门的，居然是黄大牛，这小子的头发，全部湿了，身上的衣服，也都湿了一半，一脸的愤怒，都快要杀人了。

　　黄裳问道：“你小子搞什么鬼？”

　　黄大牛怒道：“他妈的，都别唱了，老子在WC被人泼了一身水，全部都跟老子找人去。”

　　在WC被人泼了一身水？

　　楚子风第一个想笑，但铁乾坤却抢在前先大笑了出来，说道：“这里可是京城呀，你这位京城小霸王居然也有吃瘪的时候，你该。”

　　“靠，姓铁的，信不信老子先揍你？”

　　“小牛呀，你可不能这样，有怒气，找泼你水的人去呀。你不是很厉害吗，放眼偌大的京城没人敢招惹你吗。今天这是怎么了，哪个不长眼的混蛋，居然敢招惹我们的小牛大爷。”

　　“靠，如果老子看到了人，那早干死他丫的了。想去小解一下，突然来了大的，就进去蹲了一会，没想到，有人居然从上面倒水。老子日他妹的，出来的时候连个人影也没见到！”

　　游樱然一只手捏着鼻子，问道：“大牛哥，你该不会连那个也没处理吧？”

　　“说什么呢，老子也不是白痴。别愣着，全部给老子出去找人去。他妈的，别让老子找到了，否则要他小命。”

　　就在这时，包厢门口，出现了两个人，两个青年，一胖一瘦，那瘦青年看似比较斯文，他一双眼睛在楚子风等人的身上扫视了一圈，先看了一眼楚子风，然后又看向了赵思亲，这个小子跟女人，不是自己在飞机上见到的吗！

　　“各位，实在不好意思。”

　　瘦青年自然是楚子风回京时在飞机上遇到的那个杨少，他当时还想跟赵思亲搭讪，但赵思亲连看都没看他一眼。

　　楚子风也是第一眼就认出了这个杨少，苏南的人，来京城好像是寻亲的。

　　“这位朋友，你有什么事吗？”楚子风问道，口气也比较客气，但在杨少看来，眼前这小子，身上穿的太过简单，没有所谓的名牌，也不像是什么公子哥，但自己前几天却在赵家门口家到了他，这小子，到底是什么人，什么身份？

　　杨少看了一眼他身边的小宝，然后又看了一眼一脸愤怒的黄大牛，说道：“抱歉，我这位朋友喝多了点酒，刚才是WC的事情不小心把水泼在了这位朋友身上，所以，我特地带我朋友来道歉的。”

　　泼了别人的水，在别人不知道是你泼的情况下，根本就可能不站出来承认错误呀，但这个杨少，居然带着他的朋友跑过来了，很明显，这丫的没按什么好心。

　　黄大牛一听泼自己水的人居然敢主动出现，立刻大步上前，一个拳头就抬了起来，大骂道：“草你MA的，瞎了你他妈的狗眼，连老子也敢泼。”

　　人家这么有诚意来道歉，楚子风也不能让黄大牛乱来呀，且不管对方处于什么目的，先拉住黄大牛再说。

　　“大牛，别冲动。”

　　而那胖子小宝也不是什么省油的灯，见黄大牛开口就骂，抬手就要打，也是大骂道：“你他妈的死胖子，别以为老子不知道你是谁。草，别人怕你黄大牛，老子可不怕。”

　　日了，死胖子，到底谁是死胖子！


第972章 又一个传承者

　　黄大牛气急，这么大一个京城，还没人敢骂自己是胖子，虽然自己这身板的确是很魁梧，但也不能用胖来形容呀！尤其还是被一个真正的死胖子骂，试问我们这位牛爷怎会受的了，忍的住！

　　丫的，平日只有自己踩别人，骂别人，没想到，今天真他妈的是阴沟里翻了船，居然被这死胖子给泼了一身水不说，还敢骂自己！

　　黄大牛那双拳头已经发出“嘎嘎”的响声，满脸的愤怒，都是他手里没枪，否则，牛爷一定立马拔枪，将这死胖子给干掉。

　　可没枪并不说明这死胖子今天有活路，敢得罪我们牛爷，你丫的有几条命。

　　“靠。老子今天不弄死你这死胖子就把名字倒过来写。”

　　黄大牛猛的一甩手，将拉住自己的楚子风给甩靠了，在这个时候，别说是楚子风，恐怕就算是黄霸天老爷子在这里，也是拉不住的。

　　牛爷已经起了杀心，今天这KTV势必要发生一起血案，一桶凉水所引发的血案。

　　胖子小宝居然也不是吃素的主，将黄大牛朝自己冲过来，胖子小宝立马一个弓步，在黄大牛还未出拳时，他居然抢先了一步。

　　别看这胖子小宝有着两百多斤的身体，但他的反应并不算慢，单看出手的那一刻，可见，他也不是普通人。

　　而黄大牛自然也不会将对方放在眼里，不管你是不是普通人，今天非要你的命不可。

　　周身劲起大涨，黄大牛这愤怒一起，任谁都拦不住他的，本身的力量，也已经提升到了最高境界，道道流星，随着黄大牛的拳头挥起，居然先朝胖子小宝射了过去。

　　当，当，当。

　　原本来说，以黄大牛的这星辰拳法，要干掉胖子小宝这样的角色，还不是轻而易举之事，但很可能，当黄大牛的流星全部打在胖子小宝身上时，居然被他全部给抵挡了下来。

　　“金系异能者！”

　　吴震山并没有呆在家里过年，也跟楚子风他们一起来到了京城，反正过完年就要出国了，在家里呆着几天也没多大的意思。而且，吴震山的父亲吴满清在得知中央如此重视自己的儿子，自己的儿子还进入了真正的太子党之列后也是极为欣慰，一个劲的赶儿子走人，呆在京城过年，总比南京要好，反正这年也是年年都有的过的，可像这样的机会却不多，所以吴震山也就没多说什么，直接来到了京城，在铁乾坤家里过的这个年。

　　现在吴震山一见，连黄大牛的星辰拳都奈何不了这个胖子小宝，所发出的攻击全部被胖子小宝给抵挡了下来，这分明就是跟自己同一个属性的异能者呀，只有金系异能者，才能在抵挡住黄大牛的进攻时，发出“当当”的响声。

　　包厢内的人都相互看了一眼，尤其是游樱然她们三个丫头，在见到眼前这死胖子居然打不死，三个丫头全部都张大了嘴巴，觉得不可思议。

　　当然，如果三个丫头在见识了那天晚上楚子风大战雅典娜的话，跟现在这一幕相比起来又不算什么了。可是，当时三个丫头都被赵老爷子给打晕了，所以没机会见到那惊天动地的一幕，现在看着胖子小宝居然连黄大牛的拳头都接的下，还是用他的身体接的，三个丫头怎会不吃惊。

　　要知道，咱们牛爷的拳头在京城里可是出了命的，有几个人，能接的住牛爷的拳头，但这个死胖子不但是接出了，还是直接用他那肥胖的身体接的！

　　这里可是KTV，除了三个丫头之外，还有赵思亲在场，楚子风可不想把事情闹的太大，搞的三个丫头到处乱说，更加不想让赵思亲知道那些她所想象不到的存在，所以，楚子风身影一动，直接就出现在了黄大牛跟胖子小宝的中间，在他二人要相互碰撞时，楚子风单手一挥，一股强烈的震动，将黄大牛跟盘子小宝给震退了好几步。

　　铁乾坤跟吴震山同时出手，这才扶稳了黄大牛，没让他当场出丑，倒在地上。

　　但那杨少，居然只用一只手，就将胖子小宝给稳住了，脸上还是一脸的不好意思，说道：“各位，我这个朋友脾气不太好，有什么得罪的地方，在下替他向各位道歉了。”

　　转身，杨少对胖子小宝说道：“如果你再给我找麻烦的话，就滚回苏南去。”

　　“杨少，是那混蛋……”

　　“给我闭嘴。”

　　杨少怎会看不出，在场谁最为强大。

　　刚才楚子风一挥手之间，两个人全部给震退，人家还只是用了十分之一的力道，以这种实力来说，你还敢闹下去，相信人家随便一只手，就可以捏死自己二人了！

　　黄大牛依旧是很愤怒，大声问道：“他妈的，有种留个名字，老子让你们丫的没命离开京城。”

　　今天有楚子风阻止，黄大牛知道是打不起来了，但这件事也不能就这样算了呀，不然，自己以后还怎么在京城混下去。

　　胖子小宝也是毫不客气道：“老子就是苏南钟小宝。”

　　黄大牛一听这名字，脸上那愤怒居然一抹而逝，反是大笑了起来，说道：“原来你就是苏南那死胖子呀。老子还当是谁呢。听说你这死胖子几年前就在苏南那边放话出来，说总有一天要来京城踩你牛爷是吧？”

　　“靠，这话是老子说的，你能咋地吧？”

　　“咋地？老子……”

　　“大牛。”

　　楚子风冷眼一瞟，黄大牛不满道：“楚大哥，你也看到了，是这死胖子主动来找我麻烦的。他妈的，就几年就有人跟我说过这死胖子的事。这丫的不是个什么好货色，在苏南那边也有着什么小霸王之称，杀人放火，是无恶不作，没想到，他丫的居然还敢跑到京城来，也不看看，这京城是谁的地盘。”

　　楚大哥？

　　杨少看了一眼楚子风，心说，这小子姓楚？难道，他就是赵巾红的儿子？

　　还好刚才阻止住了钟小宝，否则，这事情可就闹到了。自己这次来京城，可是求别人帮助的，可不要现在连人家的家门还没上，就先别人家的继承人给得罪了，那自己不但是白跑这一趟，就如黄大牛所说，还不知道有没有命离开京城呢！

　　“原来阁下就是楚大公子。在下杨凌，失敬了。”

　　杨少脸带笑容道。

　　楚子风看了一眼这杨少，说道：“两位，你们最好在我还能拉住我这位兄弟前离开，否则，我可不能保证会发生什么事。”

　　“靠，你算个什么东西，居然敢叫我们离开。”

　　“小宝，冷静点，跟我走，这里不是你闹的地方。”

　　“可是杨少……”

　　“有什么事等回酒店再说。”

　　钟小宝很是愤怒，他来京城，本就是找黄大牛麻烦的，没想到，今天见到人了，这麻烦还没开始，杨少就叫自己离开。

　　你说，你来找你的亲戚，我来踩我的人，谁也不碍着谁，你叫我走干嘛呀。

　　“想走？真当这京城是你们家开的了。”

　　“大牛，如果你再冲动的话，我可不管你了。”

　　“楚大哥，这事你别管，看老子今天不踩死他们两丫的。”

　　身后，雅典娜居然用中国话说道：“小子，你区区一个古武者，还不是人家的对手。听你这位楚大哥的吧，别吃了眼前亏。”

　　杨少知道不能再多留了，不然还真不知道回发生什么事，打了声招呼后就拉着钟小宝离开。

　　“靠，有种别跑呀，老子玩不死你们丫的。”

　　黄大牛很是愤怒，可自己的衣服，却被楚子风紧紧的拉着。

　　雅典娜又用英语跟楚子风说道：“感觉到了没有？”

　　楚子风缓缓点头，说道：“你看不看的出，那个杨少，是东方神界哪一个天神的传承者？”

　　“如果我没看错的话，应该是东方神界四大神帝之一，跟玄天大帝平起平坐的。但具体是哪一个，我不能肯定。”

　　东方神界其中一个神帝的传承者，那岂不是跟以前的楚子风一样，这可真是巧了！

　　“不过你也不用多想，他的修为不高，应该刚得到传承没多久。但我建议你最好不要动他，因为这件事，有点奇怪。”

　　“有什么奇怪的？”

　　“以那小子的修为来看，最多也是众生初期阶段！东方神界这边既然知道了你的事情，那另外三个神帝也不会吃亏，虽不能保证每一个人都找了传承者，但很明显，他们已经有了针对你的计划，就是也培养出一个传承者，一旦到时你在俗世界做大了，好用他们的传承者来对付你。”

　　楚子风苦笑了一下，原来，东方神界这边，早就盯上自己了，可自己，却到现在才知道！

　　“他们是不是想的太多了。就算我是俗世界再做大，好像也跟他们没什么关系吧，我又不打算去神界。”

　　“但他们不会那样想。不管是东方神界还是西方神界，每隔几万年就会换一次神帝的，以前的天神不会有什么争权的想法，可现在不一样了，神界，也要跟上时代的步法，自然，这欲望之心，也不会少的。别以为天神就已经是无欲无求了，其实，在很多方面，神，跟人没什么分别，也会为了自己的权势，做出一些很混账的事情。”

　　“你的意思是说，我得了玄天大帝的传承，另外三个神帝怕我到时会跑去跟他们争神帝的位子，所以先培养出传承者打算对付我？”

　　“没错。虽然我知道你不会将所谓的神帝宝座放在眼里，但他们却要为他们自己打算，这也是我之前就想跟你说，却没说出口的事情。凡事，不要老是看着西方，东方这边，你都根本还没解决完，区区一个神宗算什么，东方这边的修真界，跟东方神界，才是最大的威胁。”

　　楚子风说道：“无所谓了，只要他们不找我麻烦，我还是将目标放在西方。可如果他们主动来找我麻烦的，大不了，我全部接下来就是了。”

　　全部接下来，那要接的除了东方的修真界，西方的那几方势力之外，可是两大神界呀。楚子风，居然说的如此的轻描淡写，真不愧是楚家的继承人！


第973章 能让神疯狂的资本

　　被杨凌杨少跟那钟小宝这么一闹，楚子风等人也已经玩不下去了，还是早点回家的好，明天可是赵家摆喜酒，正式告知世人赵英雄跟赵思亲父女的归来，也就是说，明天，赵思亲将正式成为太子党中的成员，而且，还是跟楚子风一样，从草根一夜显赫的太子党。

　　雅典娜自然不可能跟楚子风一起回去，她住在了酒店，是楚子风帮他开的房间，这位西方智慧女神住酒店，一旦这个故事传开，估计又是一段全新的传说了！

　　游樱然三个丫头比较野，她们不想这么早跑回家去，而现在的时间也的确不太晚，就拉着赵思亲这个大表姐去吃宵夜了。

　　对于京城这个地方，楚子风还是比较放心的，游樱然三个丫头跟赵思亲在一起，应该不会出什么事。

　　楚子风与唐语嫣行走在马路上，两个人就打算散步回家。

　　一路下来，唐语嫣都保持着沉默，但看她的表情，分明是有什么话要问，但又不知道该从何问起。

　　见到唐语嫣现在的表情，楚子风说道：“是不是在想那个西方女人的事情？”

　　唐语嫣点了点头，说道：“你知道她是什么人吗？”

　　“人？她不是人，这点，你应该已经猜到了吧？”

　　唐语嫣又再点了点头，说道：“我是在美国长大的，又喜欢看西方那些魔幻跟神话小说，自然早已经知道了她的身份。只不过，她为什么要找你？”

　　“这个问题比较复杂，我只能说，她很有可能，是我进军西方，对方希腊众神殿的强敌之一。”

　　“既然你已经想到了这点，那为什么还……”

　　“语焉，有些事情，并不是我不想，她就不会找上门来的。现在很明显，她想从我的口中知道关于我们楚家的事情，但对于这点，连我自己都不知道，所以，我不担心她出现在我的视线范围之内。至于众神殿的事情，如果到时真引来了西方神界，而我又能跟雅典娜把关系搞好的话，说不定……”

　　“你是想收了她，为你所用？”

　　“没错。”

　　“可她是西方天神呀，而且还是智慧女神，怎么可能……”

　　“不管是人还是神，都存在着欲望，这点，她自己之前也已经说了。巧的是，我身上，刚好有她所需要的东西。”

　　“是什么？”

　　楚子风将体内真气散发了出来，这让唐语嫣心中大惊了一半，停下脚步，看着楚子风，一脸的不可思议，问道：“你，你什么时候到达巅峰境界了？”

　　没错，巅峰境界，但也只能说是初步的巅峰境界，可在唐语嫣所知的范围内，却已经是无比强大的存在了，整个巅峰榜上，又有哪个巅峰高手，不是无比强大的。

　　“刚到不久，也是靠运气的。”

　　“运气？就算你的运气再好，也不可能这么夸张呀。要知道，我老师用了好几十年，才到达这巅峰境界，可你，却只用了两年时间，就已经……”

　　“其中当然是有连我自己都料不到的经历了。本来，我靠着某些东西，只将我的修为提升到化神中期的境界，那个时候我虽不怎么满意，可也知道凡事不能太过于心急。可我却是万万想不到，就在我的修为刚到达化神中期的时候，发生了一件奇怪的事情。”

　　“奇怪的事情？什么事？”

　　楚子风眼神微微一变，说道：“血脉觉醒，直上巅峰。”

　　没错，楚子风在苍穹鼎内，吃下丹药后，修为的确只提升了一级，到达化神中期的境界。可也是在那个时候，自己体内的血脉，不知道是因为那一百年功力的关系，还是苍穹鼎的关系，居然提前觉醒了！血脉的觉醒，助楚子风将修为直接提升到了众生巅峰境界，这让楚子风十分的意外，也十分惊喜。不过有一件事，楚子风却是想不通的，那就是，血脉觉醒之后，除了将自己的修为提升到众生巅峰境界之外，应该还有其他的功用呀，否则，这血脉就没什么太大的意义了，充其量，只是帮自己连升了好几级罢了。但是，楚子风又分明感觉到，在血脉觉醒之后，自己的体内，出现了一股非常强大的破坏力，那股破坏力就连雅典娜面对的时候都惊慌，可这破坏力，楚子风却不知道该怎么使用，使用出来后，又会达到一个怎么样的效果，或者说，这破坏力，有着多大的威力跟能力！

　　难道，是要在突破了众生巅峰，晋级到至尊境界之后，体内的破坏力才会为自己所用吗，现在，也只能将那破坏力的气势散发出来，吓唬一下人罢了！

　　“血脉？什么血脉，为什么以前没听你说起过？”

　　“这点我也是刚知道不久。在以前，我的体内就存在着一股神秘的力量，那神秘的力量帮过我很多次，也救过我很多次，我我也是在不久前才知道，原来那神秘的力量，只是开启血脉的钥匙罢了。这血脉，是我们楚家独有的血脉，在血脉觉醒之后，不但将我的修为提升到了巅峰境界，而且，我的体内也多出了一种非常强大的破坏力，但现在，我还无法正确的是使用这破坏力。”

　　“破坏力？楚家独有的能力？难道爸跟九姑姑如此强大，就是因为这破坏力的关系？”

　　“我爸应该是，但九姑姑，她应该没有。”

　　“这怎么可能，爸有，为什么九姑姑会没有？”

　　“这点我也无法解释，唯一可以想到的是，这血脉跟破坏力，并不是每一个楚家子孙都拥有的，否则，我那几个叔叔跟姑姑，还有几个堂兄弟妹，就不可能会是普通人了。”

　　“那是不是说，在你们楚家，有着血脉跟破坏力的，就你跟爸两个人？”

　　“爷爷应该也有。”

　　唐语嫣苦笑了一下，说道：“爷爷？这不可能。世人都知道，爷爷是普通人，楚家最出名的是爸跟九姑姑，爷爷向来都是靠计谋杀人的，双手从不染血。”

　　“也许，见过爷爷出手之人，都已经死了呢。不然，四十年前，爷爷以一人之力，面对这个俗世界无数高手，怎能活到现在。”

　　“你说的也对。可如果爷爷也是强者高手的话，那他的修为，会不会比爸还高？”

　　“关于我们楚家的谜底，我迟早都会解开的。除了这些之外，刚才从雅典娜的口中，我又知道了不少事情。”

　　“什么事？”

　　“那些事你现在不知道为好，知道了对你没任何好处。”

　　既然楚子风不说，唐语嫣也不问这方面的事情了。

　　“对了，你刚才说，你手中有着雅典娜所要的东西，那到底是什么？”

　　楚子风轻笑一声，说道：“提升修为的丹药，哪怕是神，只要拥有了我的丹药，同样可以提升修为。雅典娜的修为在一个怎么样的境界，我也无法用言语跟你解释清楚，但我可以告诉你的是，像雅典娜那等强者，想要再一步提升她的修为，估计比什么都难。可如果她拥有了我的帮助，那些不可能的事情，就会变为可能。”

　　顿了顿，楚子风说道：“语焉，你帮我做一件事。”

　　“什么事？”

　　“我拥有着能提升丹药的这件事，我不想成为一个秘密。你用尽一切方法，帮我将这个消息传出去，不管是西方还是东方，我要让所有人都知道，我楚子风，拥有着可以提升修为的丹药。另外就是，除了提升修为的丹药之外，我还可以帮一个普通人，或者像你跟小裳他们那样的异能者、古武者，改造身体，转变为修真者。”

　　唐语嫣“啊！”了一声，都不敢相信自己的耳朵，问道：“你说什么？你可以帮我们这些异能者改造身体，变为修真者？”

　　“准确的说，东方这边的人能变为修真者，西方那边的人，就能变为魔幻者。”

　　不管是修真者还是魔幻者，都只是源者的前身罢了。

　　楚子风在苍穹鼎内除了炼制出两种提升修为的丹药之外，还有一种改造身体，转化为源者前身的丹药，洗髓丹。这些东西，一旦流传到了世面上，对于普通人并不算什么，可对于那些什么异能者，异族，古武者来说，就是一个如天的存在了。对于那些修为停止不前的人，或者神来说，又是一个惊天的存在。

　　楚子风要利用手里所有的资源让全世界的人，满天的神，都来求自己，那样的话，要灭希腊众神殿，就又多了一份把握，至少，在西方神界插手后，自己也可以靠着那些丹药，找来一批高手帮自己打头阵。


第974章 可怕的家伙

　　京城盘古大酒店的豪华套间内，杨凌跟钟小宝在几分钟前刚回来，看钟小宝这样子自然很是憋屈，但杨凌就显的很自然，仿如刚才什么事情都没发生似的。

　　对于一个受了气的人来说，如果他的气愤只限于表面上，那这个人，就不会给太多的人产生威胁，因为他将所有的事情都挂在了脸上，做事明目张胆的去做，不会耍什么心机，也不懂耍什么手段，钟小宝是这样的人，同时，黄大牛也是这样的人。

　　但是，这个杨凌则不然，在KTV的时候被黄大牛指着鼻子说要踩死他们，自小家境就富裕，甚至可以说是一方大少的杨凌，什么时候受过这样的气，什么时候被人这样指着鼻子过，可今天，不但是被人指了鼻子，还扬言要他二人没命离开京城，可杨凌却是一副无所谓的样子，表现的什么都不在乎，其实，在他的内心深处，可能比钟小宝更加的憋屈，只是他没有将这种憋屈跟愤怒挂在脸上罢了，而是深深的藏在了心中，不让任何人看出来，而这样的人，却是最为阴险的，不管做什么事，都不会因为一时的冲动去做，会表现的极为冷静，没有丝毫把握的情况下，也不会有任何的行动。

　　不得不说，杨凌这个人，跟楚子风还真有点像，同样不会在没有任何把握的情况之下去做任何事情，更加不会因为之前的一点小事，坏了自己的大事。

　　杨凌站在窗户前，看着外面的夜景，这个城市，是如此的古老，却又是如此的繁华，自古以来，就是王者的居住之地，也是成败之地！

　　“楚子风，你没想到吧，我，又回来了！”

　　杨凌轻声道出的这句话，有点莫名其妙，从他的话语中，很明显，他应该早就认识楚子风的，可楚子风却完全不认识他。

　　“但不管在什么情况之下，我都不会再犯同样的错误了。就算是面对我自己，也不会让自己看出有丝毫的不对劲，可当世人知道的时候，你，却已经是个死人了。”

　　杨凌脸色阴沉双眸中带着些许的杀意，就仿佛整个世界，都欠了他的一般。

　　钟小宝抽了支烟，很是不爽道：“杨少，我实在不明白你到底在想什么。刚才明明是很好的机会，你我连手，一定能将黄大牛那混蛋给踩死的，就算这京城是他们黄家的地盘，踩死了黄大牛，大不了我们马上闪人就是了，回到苏南，我们什么都不承认，他们黄家又能把我们怎么地。”

　　杨凌轻笑了一声，说道：“小宝，你可知道，如果刚才不是我拉着你走的话，可能，你这条小命，就没了。”

　　“开什么玩笑，就一个黄大牛，还能杀的了我。”

　　“黄大牛并不可怕，可怕是，是跟他一起的那个人。”

　　“谁呀……你说的是那个阻止我们开打的小子？”

　　“嗯！他叫楚子风，是赵巾红的儿子。”

　　“赵主席的儿子？那不就是你的亲戚吗，你刚才为什么不跟他说？”

　　“我这次的京城之行，并不是你想象中的那么简单。不过，小宝，我是真的把你当朋友，你也将是我在这个世界上唯一的朋友，所以，我必须要告诉你，在京城，谁都可以去招惹，可千万不要招惹楚子风，不然，你的下场，会很惨的。”

　　“靠，难道老子还会怕他不成。就算他是太子又怎么样，老子杀了他，也没人知道，大不了来个毁尸灭迹。”

　　“哈哈。小宝，你把楚子风看的太简单了。你可知道，楚子风，就是东帮的龙头老大。”

　　这话让钟小宝一怔，他家在苏南，属于江苏的地盘上，又怎么可能不知道东帮！

　　“杨少，你说什么？东帮龙头？你说那个楚子风，就是东帮那个神秘的君主？”

　　“嗯。如果换成是别人，我刚才不会阻止你，可楚子风这个人，太过危险了。你也应该知道，几个月前，国内黑道大决战，就连纵横了中国上百年的神宗，都被东帮给灭了，可又有几个人知道，真正灭神宗的，并不是东帮，而是楚子风。如果单凭东帮势力的话，别说是灭神宗，恐怕连神宗的边都碰不到！”

　　“那个楚子风，真有这么厉害……难道，他跟你一样，也是修真者？”

　　“修为，远远在我之上。我只不过刚成为修真者不久，修为也不高，但楚子风的修为，我不但是看不出来，反而被他的气势所压制住，以这种情况来说，他的修为，应该到达了巅峰境界。”

　　“巅峰境界？巅峰榜？”

　　“没错。不过很奇怪，他的修为，为什么能提升的如此之快。同样是神帝的传承者，我刚刚修炼几个月的时间，修为就已经到达了聚灵境界，已经是够快的了，可那楚子风，居然已经到达了巅峰境界，甚至都已经有了渡劫的前兆，这可真是太令人费解了！”

　　杨凌说这话时的声音很小，只是在自言自语，钟小宝没有听到，更加没有听到神帝传承者这句话！

　　“杨少，现在因为黄大牛的关系，你会不会已经得罪了楚子风？那赵家，你还去不去？”

　　“去，当然要去，不但要去，还要大大方方的去。小宝，明天，你跟我一起去赵家，我相信，赵家的人，也不是不讲理的，不会因为刚才的事情对我们这些小辈怎么样的。”

　　“啊！我也去？”

　　“当然了。”

　　“那你能不能先告诉我，你爷爷让你找赵家，到底是为了什么事？”

　　“我爷爷要我来京城赵家的目的并不重要，重要的是，我要跟楚子风成为朋友。”

　　钟小宝一愣，成为朋友，刚才差点没打起来，现在又要跟人家成为朋友。难道，这个杨少是看中的东帮在国内的势力吗？他这次来京城赵家，找的并不是他那位太姑姑，真正要找的，其实是楚子风！

　　钟小宝没有多问什么，他也知道杨凌的脾气，虽然以前是个普通人，最近才成为修真者的，也没人知道他到底是怎么成为修真者的，可不管是以前还是现在，这个杨少的心机，都是极重的那种！他们杨家这一代中本来不单单他一个继承人，在他的上面，还有两个兄长，但在五年前，他的两个兄长一个出车祸死了，一个被人绑架，给撕票了，虽然这两件事从表面上看，一件是意外，一件是绑匪在收了钱之后怕事情暴露而下杀手的，但也只有钟小宝才知道，当年的两件事，都是这位杨少的杰作，不为别的，就是要得到整个杨家，成为唯一的继承人。

　　杨凌的两个兄长自小就对杨凌非常好，关爱有嘉，可杨凌却可以为了得到整个杨家，将关爱他的两个兄长全部杀死，这样的人，实在太过可怕，但他的可怕，不会表现出来，在他两个兄长死后，杨凌这家伙还是表现的最为伤心的，当时还哭晕了过去，之后的两年就整天酗酒，放弃了学业，成为了一个真正的纨绔子弟，直到近两年前才好一点，也开始慢慢在继承他们杨家的那些生意了！

　　在外人，甚至杨凌的亲人看来，杨凌这家伙，是一个孝义两双全的好儿男，为了家人，为了亲人，可以牺牲一切，估计在这个世界上，真正了解杨凌的，只有钟小宝了！


第975章 摆酒宴

　　大年初九，距离这个年还有一天就结束了，赵家，也在今天大摆宴席，儿子回来了，这件事不单单是京城里的几大家族知道，赵老爷子要让全国都知道，赵家军神，军威任在。

　　赵家大院之内，客厅之内，摆上了十几二十桌，今天的主角，赵英雄父女二人，也早早做好了准备，刚过早上八点，就已经有不少人来到了赵家，其中除了几大家族之外，那些小角色，也全部都来了，全国各省的领导人，八大军区的首长，全部就位。

　　像这样的场面，赵英雄在三十年前都未经历过，毕竟那个时候不像现在，人人都想着拍马，真正的政绩，又有几人能做到。

　　赵英雄的那条瘸腿没有接受任何的治疗，因为他要时刻的警示自己，当年的仇还没报，就算是报了，有机会都不会将腿治疗好的，因为这是三十年前的一种深深的惭愧，必须要一辈子记住，记住自己的五个兄长，记住自己的战友，那些为国家所牺牲的战士。

　　赵思亲今天的打扮还是跟平时一样，虽然没有穿上军服，但身上的朴实，就仿佛成为了赵家的招牌似的，像是一个楚子风，现在又一个赵思亲，这姐弟两个，都是从草根转变为太子党的，但身上，却一点变化都没有，尤其是楚子风，除了是赵家的太子之外，同时还是楚家的太子，两个身份，随便一个拿出来，都可以压死一大片人。

　　一个个赵英雄以前的老战友，老部下，全部都上来打招呼，虽然其中也有很多心里不舒服的家伙存在，但在听说了上次黄大牛抽人的事情之后，加上赵老爷子也已经放话出来了，当年的事情，没有经历过那场战争之人，是没资格评价的，至于当年的事情，赵老爷子也已经发出了话，一定会给出一个交代的，但却不是现在。

　　而在这几天内，中央军委，国务院，跟好几个中央部门都进行过了深刻讨论，关于赵英雄的职位，现在应该怎么去安排，如果按照级别的资历的话，那赵英雄有足够的资本成为一国主席，可这主席的位子已经定了下来，赵巾红这几十年来的功绩并不比当年她那五个兄长差，全国瞩目，也是全国人民所拥戴之人，自然不能让位，一旦让位的事情发生，那全国还不大乱。

　　在中央几方讨论之下，加上赵巾红的建议，决定将她手里的职务分一部分出来，毕竟赵巾红现在所忙着两件大事，一是全国的经济问题，二是一场国际大官司的问题，根本就抽不出时间去管理军队，也就是说，赵英雄，将放到中央军委去，就跟以前的赵巾红一样，分担主席的一部分工作，执掌全国军队。

　　当然，像这样的任命，不可能一下就给定下来，还要经过很多工作上的安排跟细节，也只能等这个大年过完之后，才能执行赵英雄的职位了。

　　“赵将军，三十年不见，可还记的小弟？”

　　一个中年男人来到赵英雄身前，赵英雄看了一下这个男人，心里在摇头，但脸上却没有表现出来！

　　自己根本就不认识这个男人，不过今天这酒宴是为自己父女所举办的，老爷子的一片苦心呀，就算是真不认识的人，表面上也要做好。

　　“你好，好久没见了。”

　　赵英雄不想虚伪，但现在不虚伪都不行！

　　“哈哈，想当年，赵将军可是我们国家军队中一等一的存在呀，虽是事隔了三十年，但雄风不减，军威任在呀。”

　　“你太过客气了，请里面坐吧。”

　　这个中年男人又看了一眼赵英雄身边的赵思亲，问道：“这位，一定就是赵大小姐了吧？”

　　赵英雄不说话，旁边又是几个男女走过来，他也要招待好客人，一个个去打招呼，不管是认识还是不认识的。

　　而赵思亲就这样被父亲给丢在了一边，自己去应付那些客人了。

　　“赵大小姐，看你的年纪，应该才二十多岁吧？”

　　“嗯。是的，二十五了。”

　　“那刚好，我儿子也跟你差不多的年纪，不知道赵大小姐什么时候有时间，赏个脸，我请赵大小姐吃顿便饭，顺便跟我那不成器的儿子认识一下。”

　　这些家伙，如果是以前的赵思亲，他们这些人怎会如此，还不是看中了赵思亲现在的身份，一个个都想将儿子介绍给她认识，一旦能成为赵家的女婿，那可就一步登天了。

　　面对这些人，赵思亲真不知道该怎么去应付，其实，游樱然三个丫头昨天晚上就已经跟赵思亲这个大表姐说过了，官场上的那些家伙，都是一个个的死德行，别理他们就是了。可这些人就是脸皮够厚，赵思亲根本就找不到任何的借口回避他们，更加没机会，这可都是些官场上的老油条呀！

　　“表姐，人家介绍儿子给你认识，你应该高兴才对，为什么脸色这么难看呢！”

　　楚子风的声音在旁边响起。

　　赵思亲苦笑了一下，也不知道该说什么。

　　这个男人一看楚子风来了，脸色立刻一沉，这位大公子他可是知道的，当时是谁当着全国所有领导人的面将凤舞天的未婚妻给抢走了？神宗消失于这个世界，又是谁干的？这些，就算他搞不清楚其中的关键所在，但多多少少也听过呀！

　　“楚大公子，呃，不好意思，我去跟老爷子们打声招呼。”

　　男人很是郁闷的闪人了，他可不敢在楚子风面前乱说话，那可是会出人命的。

　　“表弟，为什么他好像很怕你似的？”赵思亲问道。

　　楚子风笑了笑，说道：“表姐，你看看已经到场的这些人，除了我们几大家族的人之外，有谁敢来接近我？”

　　“好像还真没有。不过，以你的身份来说，他们接近我可不如巴结你，为什么……”

　　“人都是有一定胆识的，他们那些人有胆识巴结你，不等于有胆子来巴结我。我早已经是个如同定时炸弹的存在了。”

　　在这个世界上单单是有钱的人并不可怕，可怕的是，有很多钱，富可敌国的钱，还有就是，无比强大的权利，这就足以让任何人畏惧。

　　“表姐，你还是跟我在一起吧，不然你会烦死的。”

　　楚子风无所谓地笑道。

　　赵思亲也不说什么，就跟楚子风在一起吧，反正自己现在也不知道该做什么。

　　接下来的整个上午，那些本想要打赵思亲注意的家伙，一见到楚子风在场，没一个敢过来的，直到快中午了，黄大牛他们赶来了。

　　“丫丫个呸的，全部给老子滚快，好狗不挡道，明白不？”

　　我们的牛爷这两天正在气头上，别招惹他，哪怕是挡在他面前都不要，不然你就死定了。

　　“呵呵，牛爷，好久不见了，听说您老最近到英国玩了一段时间。不知道那边有没有什么好货色。”

　　一个青年对黄大牛嬉笑道。

　　“滚。”

　　黄大牛怒吼一声，道：“你丫的什么玩意，跟老子说好货色，老子看你就不是个什么好东西。”

　　这个青年灰溜溜的闪人了！

　　“靠，一个个人模狗样的，真他妈的不是个东西。”

　　牛爷很是牛哄哄的出场，从大院门口到楚子风这边，所有人都让出了一条路。

　　“我说楚大哥呀，等吃完饭后，老子可要召集人马，将昨天那两个混蛋给找出来。今天老子不踩死他们，心里这口气可咽不下。”

　　楚子风苦笑一声，说道：“一点小事就把你气成这样，以后还怎么跟我混。”

　　“话不能这样说呀。楚大哥，你昨天也看到了，那死胖子，多牛逼呀。老子日他妹的，这里可是京城，居然敢在京城跟老子做对，这场子不找回来，老子以后连这京城里都混不下去了！”

　　楚子风很是无语，随这家伙去吧，反正自己也想搞清楚那杨凌的事情。

　　而就在这时，大院外，同时走进来了两个青年，一胖一瘦，这两个青年的出现，楚子风第一个看到了，脸色也是微变。

　　“他们怎么来了？这不是来找麻烦的吗！”


第976章 杨凌拜访

　　杨凌跟钟小宝居然跑到赵家来了，还刚好碰上黄大牛到场，你说，这不是来找麻烦的是啥！

　　并没有太多的眼睛看向杨凌他们两个，毕竟在场的人都是有着一定地位的，而且，基本上，整个京城的公子哥，也来了一半，所以，像杨凌这样的存在，根本就没人会放在心上。

　　不过楚子风在见到杨凌后，脸色就有点微变了，除了知道黄大牛不会放过这俩家伙外，还有就是杨凌同样是东方神帝的传承者，虽还不能肯定是哪个神帝的手笔所造就出来的，但很明显的一件事，这个杨凌的出现，就是为了将来对付楚子风所用！

　　随着楚子风的双眼看去，黄大牛跟赵思亲，也已经转过身，看向了刚从大院外走进来的两个人。

　　此刻，牛爷的脸色是要多难看就有多难看，他几乎都不敢相信自己的眼睛，自己要找的人，居然主动送上门来，像这样的事情，以前可从没发生过。

　　牛爷的脾气就跟他的名字一样，够牛的，既然对方都不怕死，那自己又何必客气。

　　“我靠。”

　　一声大吼，使的在大院内的所有人，心下都是一慌，这位小霸王又想做什么，没事你喊什么喊呀，难道不知道我们这些人的胆子小，经不起你的吓唬吗！

　　大院内的所有人都在黄大牛大吼一声后，眼睛看向了杨凌他们两个，显然的，黄大牛所要发怒的对象，是这两个小子，这两个小子看似很陌生，应该不是京城方面的人，真不知道怎么就把这位小霸王给得罪了，你们两个就自求多福吧。

　　所有人都让出了一条道儿，也有不少人整在等着看戏，看这两个陌生的小子是怎么被牛爷给踩死的。

　　“你妹的，居然敢跑到老子的地盘上来送死。丫的，给老子关门，放狗。”

　　黄大牛这一声暴怒，让众人的脸色都很难看，这里可是赵家，人家楚大公子都没发话，你叫什么关门呀！还放狗，难道在你牛爷的眼里，我这些人都是狗不成！

　　楚子风苦笑一声，拦住了黄大牛，说道：“今天可是专为我小舅摆的酒宴，你小子别跟我捣乱。”

　　“楚大哥，这两小子也太不是个东西了。老子叫人找了他们这么久都没找到人，现在居然送上门来。他妈的什么意思，老子今天不弄死他们，就不叫黄大牛。”

　　黄大牛的声音很多，大院内的所有人都听到了，但在大厅内，几大家族的成员还没发现外面的事情。

　　杨凌跟钟小宝很明显是不将黄大牛这位京城里的小霸王放在眼里的，还直径朝黄大牛这边走了过来。

　　楚子风在杨凌的身上打量了一下，猛然发生，这小子的修为，比上次在KTV第一次见到他时居然有所提升，这次多久的功法，怎么提升的如此之快，比起当时的自己，可是有过之而无不及呀。按照他这速度，估计不用两年的时间，修为就能到达众生巅峰境界呀，难道上，他修为的提升，是东方的某个神帝亲手给搞出来的不成。

　　如果第一次见这杨凌，楚子风没将他放在心上的话，那今天，楚子风就不得不将他放在心上了，不为别的，就这修为的速度提升，就已经让楚子风有灭他的想法了，这样的人，留着，只会是个后患。

　　可在这种场合，楚子风也不能乱来，不然就不会阻止黄大牛了。

　　而这杨凌也不是什么省油的灯，看看知道来到赵家不会发生什么好事，他还是来了，这一刻，杨凌的双眼，也是在紧紧的看着楚子风，但他的脸上，却是带着笑容的，普通人根本就无法从他那笑容中看出任何的不对劲，哪怕是楚子风，这时也看不出杨凌那些笑容中有没有隐藏着其他的什么东西。

　　这个人，很可怕。

　　这是楚子风此刻的想法，也是唯一的想法，不但是可怕，还会随时给任何人，造成致命的威胁，不因为他的修为，而是因为他那令让看不透的笑容。

　　黄大牛一手指着杨凌二人，大骂道：“你们奶奶的，居然敢主动送上门来是吧，今天如果还让你们跑了，老子也就可以去跳楼了。”

　　“哈哈。”

　　钟小宝一声大笑，说道：“黄大牛，如果老子怕你的话，就不会来了。想怎么样，说句话吧。”

　　这小子够狂。

　　这是大院中所有人的想法，跟如此跟牛爷说话的，京城里，好像已经没有了！

　　“靠，看老子今天不弄死你们两丫的。”

　　“有本事就放马过来呀。”

　　杨凌一手拦住了钟小宝，楚子风一手拦住了黄大牛，二人同时看了一眼，杨凌说道：“楚公子，我们又见面了。”

　　“我也想不到，这么快又见面了。请问两位，来我家有什么事？”

　　杨凌都没去看黄大牛，同样的，楚子风也没去看钟小宝，就好像将这两人当成了空气似的。

　　“赵老元帅的大名，影响了好几代人。在下这次也不是冒昧前来的，而是受了家父之命，来拜访一下赵老元帅的。另外，还有一件东西，要送于赵老夫人。”

　　“哦！听你这意思，是来找我外婆的？”

　　拜访赵树民，送东西给杨真贤，很明显，这个杨凌，是为了老夫人来的。

　　“楚公子果真是名不虚传，聪明的很呀。”

　　“过奖了。可我外婆现在在接待几位贵客，你要见她，恐怕要等一会。”

　　“没关系，只要楚公子不下逐客令，我们两个等一会又有什么关系。”

　　“大牛，去搬两张凳子来，给客人坐。”

　　“什么？给给他们丫的搬凳子！”

　　“按照我的话去做就是。”

　　黄大牛很是无奈，楚大哥都说话了，难道自己不做了！

　　周围的人也见识到了这位楚大公子的魄力，连小霸王都这么听他的，真不愧是楚家的继承人呀！

　　很快，黄大牛丢了两张凳子给杨凌他们两个，是直接丢过去的。

　　杨凌双手一抱拳，说道：“多谢黄公子。”

　　“别他妈的恶心老子，今天我楚大哥跟你们客气，是场地不同，等过了今天，老子再找你们，玩死你们丫的。”

　　楚子风也在杨凌的对面坐了下来。

　　杨凌看了一眼旁边的赵思亲，笑道：“原来这位是赵大小姐。上次在飞机上时真是多有得罪了。”

　　不等赵思亲说话，楚子风说道：“表姐，你先去招呼客人吧，这里的事情别管了。”

　　赵思亲点了点头离开了。

　　杨凌又笑道：“楚公子果然厉害，身为楚家的继承人，居然在赵家也如此了得。”

　　“你什么意思？”

　　“也没什么，只不过我觉得，刚才那位赵大小姐才应该是赵家的继承人才对吧，为什么她就如此听你楚公子的话呢。”

　　这丫的，果然不简单，像这样的话，谁敢说，换成任何人，就算敢想，也不敢说出口的，特别是在楚子风的面前说。可杨凌居然不但说了，还是如此的淡定，可见，这家伙的心机够大的，城府够深的！


第977章 心中的声音

　　楚子风的双眼在杨凌身上打量着，这家伙的一句话，虽让楚子风有点意外，但也不可能让楚子风发怒，如果单单这么点小事就可以激怒楚子风的话，那就显的楚子风太过幼稚了。

　　不过，也是单凭这句话，楚子风可以十分肯定，杨凌是在挑衅自己。以自己现在在国内的势力来说，敢挑衅自己的人还真没有，可这个杨凌却出乎人意料的做了，很是做的如此彻底，楚子风已经认定了他以后的路。

　　不过，既然是东方神界想要找自己麻烦，那么眼前这个杨凌，就不是自己的敌人，也没资格做自己的敌人，自己真正的敌人是东方神界的几个神帝，或者，是整个东方神界。

　　如果换成是以前，就算是神来找自己麻烦，楚子风也会毫不犹豫的还击，但现在却不能这样做，因为楚子风不想在同一时间引来东方跟西方两大神界，不然，以自己现在的实力，哪怕是有苍穹鼎，都无法抵挡住两大神界围攻的，所以，楚子风虽是帮杨凌确定了他的人生，却不会现在动他！

　　无所谓的轻笑一声，楚子风直接转移话题道：“你姓杨，来自苏南。如果我没猜错的话，你应该是苏南杨家的人吧？”

　　杨凌也好像早料到楚子风不会在刚才的话题上多说什么似的，现在见楚子风道出了自己的身份，杨凌却有点意外了，反问道：“你怎么知道我是苏南杨家的人？”

　　“猜的而已。当然，前提是要在我知道我外婆以前的身份。”

　　以前的身份！偌大的京城，有几个人是知道杨真贤以前是什么身份的，所有人只知道，这位老夫人，是在战场上跟赵老爷子相识的，到最后结婚了。因为杨真贤在中日战争时，也是军人，不过并不是上战场打战的军人，而是一位军医。

　　楚子风虽没问过外公跟外婆以前的事情，但也从很多方面有所了解，赵老爷子当年执行一次敢死任务，突击日军的一支部队，去了十个人，虽然将目标全部给消灭了，但所执行任务的敢死队也几乎全部牺牲，只有老爷子跟另外一个老战士活着回来，而且，两人都受了重伤，如果不是老夫人当年的医术还算不错的话，也就不会有今天的赵老元帅了。

　　老夫人在参军之前，是一个非常传统家族的大小姐，那个家族，就是苏南杨家。而在当时中日战争经历了一半时，老夫人就不牺家人的反对，硬是要从军，成为一名军医，为祖国做点微小的贡献，可当年的杨家，也就是老夫人的父亲还有她的兄长都反对，老夫人才会与家人反脸，甚至在中日战争结束后，老夫人的家人也不认她，老夫人在心痛之下，就随着老爷子来到了京城，这些年来不是不想家人，而是家人不要她，不管之后老爷子在军队中，在政治上是多么的叱咤风云，苏南杨家那边，连一句话也没有。

　　楚子风可以百分之九十肯定，这个杨凌，就是苏南杨家的人，也就是自己外婆的亲人，可是，苏南杨家这几十年都没跟赵家有任何的联系，一个电话也没有，更别说是来人了，可为什么今天突然会有杨家的人跑来？这杨凌又是为了什么事来的。更巧的是这个杨凌还是东方神界某个神帝所栽培出来对付自己的！

　　“这个问题，我不需要回答吧。”

　　“想不想回答是你的事，我也不想多问。但有一点我不太明白。”

　　“有什么是你楚大公子不明白的？”

　　“你们苏南杨家不是挺有骨气的吗，这些年来都没跟我们家有任何的联系，可为什么，今天回跑来找我外婆？整所谓无事不登三宝殿，你们杨家这次来人，应该是有事相求的吧？”

　　“哈哈，楚大公子果然好头脑，这都被你猜到了。”

　　“说说吧，有些事情，不需要找我外婆，如果我心情好的话，可能会出手帮你们杨家一把。”

　　旁边的黄大牛“啊！”了一声，说道：“楚大哥，你说糊话吧！帮他！”

　　楚子风没有理会黄大牛，杨凌也不想理会黄大牛，说道：“楚公子的心意，杨某心领了。你说的也没错，我这次来京城，的确是有事相求。也是我爷爷叫我来的。不过，当我见到楚公子之后，已经有了一件比我来京城更重要的事情，在等着我处理。”

　　话落，杨凌站起身来，突地，双眼中闪过一丝寒光，杨凌的表情，发生了翻天覆地的变化，像是完全变了一个人似的，体内散发出了一股微小的真气！

　　楚子风见杨凌这突然间的变化，也是吃惊不小。以这家伙的心态来说，不管他这次来京城是为了找外婆还是为自己而来的，但都不应该有如此的表现才对呀，怎么现在突然间就散发出了真气，而且，还是他最为强大的真气！

　　这家伙，有问题！

　　楚子风是这样想的，可当着这么多人，楚子风也不能动手呀！

　　尽力压制住，不让自己爆发出来，楚子风轻声而又满是杀意道：“杨凌，你最好什么都不要做，否则，我就不敢保证你有没有命离开了。”

　　楚子风这话刚出，杨凌的双脚立刻向后退了几步，心说：“混蛋，马上给我冷静下来，否则，你就是在破坏我的计划。”

　　“冷静，你叫我怎么冷静？”

　　“我知道你想报仇，我又何尝不想。但你以为，我们现在能杀的了他吗。”

　　“好不容易回来了，就算杀不了，也要杀。”

　　“只要你不要乱来，我就能保证，我们的大仇，都能报。”

　　“这可是你说的，如果你办不到的话，那这俱身体，就给我，我为正，你为副。”

　　“给我一点时间。”

　　在杨凌心中忽然出现了一个声音，杨凌也是在心中跟这个声音对话，但这个声音，很快就消失了，也不可能有别人知道这个声音的存在，哪怕是楚子风，也不可能知道，因为这个声音，是出现在杨凌心中的。

　　在杨凌心中的声音消失后，他的表情跟整个身体，也恢复了原本的样子，脸上又露出了那种令人捉摸不透的笑容，说道：“楚公子，实在不好意思。这几天在修炼上遇到了点麻烦，所以一下没控制好自己，这点，你应该很清楚吧？”

　　楚子风怎会不清楚，像杨凌刚才的变化，就跟走火入魔差不多，可既然楚子风知道，这个杨凌是东方某个神帝所栽培出来的，那就应该不会在修炼的时候走火入魔才对，可不是走火入魔的话，那他刚才的变化又是怎么一回事？


第978章 杨凌的真正目的

　　已经是午饭时间了，老爷子们已经走出了客厅，在大院里这么多人，也不能让大家等太久呀，这场为赵英雄所举办的酒宴，在老爷子说了几句话后，也就正式开始了。

　　杨凌跟钟小宝两个可以说是不速之客，他们的到来，让楚子风心里多多少少有点不舒服，尤其是杨凌刚才的变化，也是让楚子风很是想不通。

　　当所有人都入坐后，老夫人却见到楚子风他们几个还站着，自然就走上前来，问道：“子风，这两位是你朋友吗？”

　　老夫人亲自过来询问了，楚子风也就不能小气，虽然不想让外婆跟杨凌见面，但现在既然已经见到了，还不如楚子风自己来介绍一下。

　　“外婆，他们算不上是我的朋友，而是特地来找您的。”

　　“找我？”

　　老夫人看了一眼杨凌二人，自己好像根本就不认识呀。

　　杨凌也是万万想不到，楚子风居然会这样说，既然都已经说了，那自己就没必要再客气，直接说道：“老夫人，晚辈杨凌，来自苏南。”

　　杨凌这家伙居然自称晚辈，他这句话的表面意思，是想告诉楚子风，他并不是想赵家攀什么关系，否则，也就不需要称什么晚辈了，直接说他是谁谁谁的孙子就是了！

　　可老夫人在听到杨凌来自苏南，又姓杨之后，心下立马就是一怔，一双眼睛，在杨凌的身上不停的打量着，声音微微颤抖了起来，问道：“杨真礼是你什么人？”

　　杨凌很是有礼貌回答道：“是我爷爷。”

　　“你……爷爷！”

　　“是的，老夫人。”

　　老夫人双眼露出了眼泪，亲人，眼前这个青年，是自己的亲人，是自己兄长的孙在，这怎么可能，自己的兄长这几十年来都没跟自己联系过，为什么，为什么现在……

　　老夫人既然可以跟老爷子相守这么多年，那就不是糊涂蛋，也曾经在中央任职过的她，第一时间就已经猜想到，几十年都没联系的亲人，这个时候跑到京城来，一定不是为了游玩这么简单，来到自己赵家，也一定是来找自己的，难道，难道是家里出了什么事不成？

　　“子风，带他们到你外公的书房去。”

　　老夫人心中的激动没有表现出来，当着这么多人的面，她也不能做的太过出格了，毕竟身份摆在那里，今天来的人，全部都是同辈跟晚辈，而且属晚辈多，在这么多晚辈的面前，怎能失了态度。

　　楚子风点了点头，这一幕，就连老爷子都没有留意，几人就已经来到了书房。

　　书房内，老夫人从抽屉里拿出了一张老张片，这照片上有三个人，是年轻是的她自己，还有一个中年男人跟一个青年男人。此二人，就是老夫人的父亲跟兄长！

　　“你叫杨凌？”

　　老夫人问道。

　　“是的，太姑姑。”

　　刚才叫老夫人，现在又变成了太姑姑，这两者之间的转换，在他人看来，杨凌是不想当着太多人的面，让老夫人太过难做，但在楚子风看来，杨凌这只是做给老夫人一个人看的，让老夫人觉得他是一个非常董事的孩子。

　　黄大牛也跟着一起进来了，现在一听杨凌对老夫人的称呼，也是大出意外，问道：“小子，这东西可以乱吃，亲可不能乱认，真当自己是个什么玩而了。”

　　“大牛，你先别说话。”

　　黄大牛很是无奈，刚刚还喊打喊杀的，如果现在这个杨凌是赵家的亲戚的话，那这件事可真有点麻烦。

　　老夫人说道：“子风，你跟大牛先出去一下，外婆有点事情跟这孩子说。”

　　也不去确定杨凌的身份，也不需要去确定，因为知道自己跟苏南杨家关系的，根本就没几个，又怎会有人来冒充。

　　楚子风看了杨凌一眼，有点不放心，杨凌也看出了楚子风在想什么，说道：“楚公子，你多想了，什么事该做，什么事该说，我很明白的。”

　　楚子风“嗯”了一声，说道：“最好是这样，不然，后果，你应该很清楚。”

　　楚子风这是在提醒，同时也是在威胁，老夫人自然能听的出其中的火药味，在楚子风跟黄大牛离开书房后，老夫人也没有那种得见亲人时的老泪纵横，毕竟是经历过了无数次的大起大落，前几天连原本以为已经失去了三十年的儿子都回来了，试问，还有什么是，可以让老夫人激动的。

　　“孩子，你跟子风之间是不是有什么误会？”

　　“太姑姑，您想多了，我跟楚公子，只是刚刚才认识。”

　　“没误会就好，也千万不要去招惹子风，因为，他是你们杨家所招惹不起的。”

　　身为外婆，自然要站在自己外孙这边，更何况，苏南杨家都已经这么多年没联系了，不是老夫人不认那个家，而是那个家不认老夫人，所以，老夫人早已经心冷，哪怕是苏南杨家那边的人某一天真找来了，老夫人也能轻松去面对。

　　其实，并不是老夫人对苏南杨家有着怎么样的想法，就算是真有，那也跟自己本身无关，而是苏南杨家以前做的事情，太过份！那个时候，也就是老夫人为什么不顾一切要去做军医的原因，为的，就是想替杨家积点德，不至于自己杨家日后落的个什么不好的下场。

　　老夫人当年有这样的想法，那就说明，苏南杨家，做了些不厚道的事情，不，那不是厚不厚道的问题了，出卖国家，发国难财，与日本人为伍，欺压同胞，这种人，在当时，叫汉奸。没错，这就是苏南杨家当年所做的事情，还是当时整个苏南最大的汉奸，就连老夫人从军之后，都不敢提起自己是苏南杨家的人，只有默默的奉献，以自己所学，去救治在战场上的战士，为杨家所做的恶事赎罪！

　　在中日战争结束后，杨家跟日本人之间的合作自然也停止了下来，那个时候老夫人就跟老爷子说过，自己的父亲跟兄长的所作所为，一定是要付出代价的，不管是枪毙还是什么，自己都不会有任何的意见，更加不会为杨家求情！

　　自作孽不可活，是杨家自己要选择汉奸那条路的，谁又能救的了他们，可杨家在中日战争结束后，为自保，就偷渡去了越南，在越南搞起了军火商议，赚了很多钱，直到几年后才又回到了中国，那时的中国刚好在改造，也就没什么人去想杨家的事情了，杨家就直接存活到了现在，过去的事情也就人再提。而老夫人，这些年来，也从没说过她是苏南杨家的人，知道这件事的，也就几位老爷子。

　　“太姑姑……”

　　“孩子，你还是叫我赵老夫人吧，我跟你们杨家，早就没关系了。”

　　杨凌也不反驳什么，毕竟自己的爷爷当年所做的事情太过分，可现在在自己看来并不放在心上，而今天又是特地来求老夫人的，杨凌自然不会为了上两三代的事情多言！

　　“那好。老夫人，我这次来京城，是因为家里发生了点事情，我爷爷让我……”

　　“几十年没联系，现在来找我，也没什么好事。你爷爷的为人，我很清楚，他当年所做的事情，我也很清楚。虽然我父亲已经过世，但他当年所做的那些坏事，别说是我，相信就算是所有中国同胞，都不会原谅他的。人的名，树的影，自作孽不可活！”

　　“晚辈知道老夫人心里不舒服，关于以前的事情，我知道的也不多。但老夫人，您毕竟出身杨家，现在杨家有难，您是不是应该帮一把，帮的，不是我爷爷，仅仅是杨家而已。”

　　“京城，不是你该来的地方。当年的事情虽然已经没什么人记的了，但我却记的很清楚。话我就说的这，你们走吧，我也不会说出你的身份，免的你连这京城都出不了！”

　　杨凌没想到老夫人会如此绝情，连自己家的事情都不管，还说什么是自作孽不可活，可站在老夫人的立场上，她能帮杨家吗？当年中日战争结束后说过不帮，现在，同样不会帮！

　　杨凌也不失望，好像就是来转一圈似的，老夫人帮不帮，与他此行的目的，没太大的关系。

　　“既然如此，那晚辈就先告辞了。”

　　杨凌转身与钟小宝一起走出了书房，老夫人看着杨凌离去，深深叹了口气，说道：“早知今日，何必当处。杨家，不是我这个做女儿的不孝，如果我帮了你们的话，那叫我百年之后，有何面目去面对那些牺牲的战士！”

　　杨凌跟钟小宝离开赵家时，都没什么人去注意他们。

　　“杨少，这都什么跟什么呀，你连话都没说多少，这位赵老夫人就下逐客令，我真怀疑，她到底是不是你们家的亲戚呀？”

　　杨凌笑道：“是不是我们家的亲戚并不重要，因为重要的事情，还没开始。”

　　杨凌抬头望了一眼天空，微微春风，已有初来之意，杨凌心说：“楚子风，你想渡天劫，摆脱修真之身，踏入源者之列，恐怕，没这么容易吧。这，才是我来到京城的真正目的。”


第979章 天地再惊，九九天劫

　　春回大地，正是一年之初，生机大盛，仿佛天地间的万物，都在此刻蠢蠢欲动，将最为活泼，最为嚣张的一面展现在这片天地之间。

　　温暖的阳光由东方升起，万里无云，俗世界的人们更是春风得意，在这一年之初，是一个新的起步，一个新的起点，工作，学习，都将换成全新的一场挑战，大家都在努力的生活着，期盼在年底的时候，有最好，最大的收获。

　　京城依旧是全国最为热闹的城市，一大清早，所有人都已经将之前的幸福当成是一种动力，朝着更远的未来出发。但也有些人，在位于眼前的，为了眼下的一顿饭，一口水，拿自己的命去拼，楚子风，现在就是这种人群中的其中一个。

　　盘古大酒店的一间房间内，雅典娜站在窗户前，看着天空。这片万里无云，的天空，阳光普照的大地，在雅典娜这位西方智慧女神看来，却非如此的平静，如此的温馨，相反，一场即将到来的自然异变，即将开始。

　　在那万里无云的天际中，时不时的闪过一道道的金光，原本在俗世界就不怎么多的灵气，自今天天刚亮的时候，就显的格外之多，这对于每一个修炼者来说，不管是源者前身的修真者，还是已经到达了源者之列的天神，或者在某些不同地方的源者，都感觉到了一股极为沉重的压力，这种压力，是以前从未感觉到的！

　　雅典娜的脸色要多难看有多难看，就算是她这等至尊六品强者，西方天神的存在，也从未感觉到如此大的压力，相信除了她之外，在东方跟西方的神界中，所有的天神，也都感觉到了这种压力，让人心跳加速，修为地的，甚至连呼吸，都开始困难，要借助盘膝调理体内的力量来平复各自的身体。

　　可想而知，如此强大的压力，将会是一件什么大事的前兆，就算用毁天灭地来形容，也不为过。

　　“为什么会有这样的事情？哪怕是渡天劫，天地之间，也不应该产生出如此大的压力才对呀，这种压力虽对于普通人没任何的影响，但对修炼者来说，哪怕是到达了神圣境界的强者，都有点吃力！这到底是怎么一回事？”

　　雅典娜的脸色跟眼神，都非常难看，天劫，她也经历过，没经历过天劫的人，是无法成为天神的，但别说是雅典娜，哪怕是东方跟西方神界的那些神帝，渡天劫飞升时，都没产生出如此强大的压力呀！

　　雅典娜深知自己不能再呆在房间了，必须要出去，把事情搞清楚！

　　修真界，太虚正宗的人马，已经与其他几大门派的人马聚集在了一起。今天，修真界将发生一件大事，也是牵动整个修真界，正邪之间的大事。

　　“师尊，传送阵在我们八大门派的合力之下，已经提前完成，只要师尊与另外七大门派的掌教一同连手，启动传送阵，我们就可以随时去俗世界，为师叔报仇了。”

　　太虚正宗大殿之内，百名弟子以及长老都在等待着这一刻的到来。

　　多少年了，修真界每一个人的心里都记的很清楚，自从那个恶鬼跑到修真界来血洗了一通，并且毁了传送阵，到现在，已经过了几十年了，但却无人敢去提起。

　　如今，传送阵再现，也就说明，修真界与俗世界的同道，将再一次开启，修真界这股势力，将再临俗世界。可没人能肯定，这次修真界进入俗世界，会是以一种怎么样的方式收场？是跟当年一样，还是……任何人，都不敢去想，更加不需要去想，沉默了怎么多年的修真界，不管在俗世界中有着怎么样的威胁，怎么样的强敌，都要过去，因为，俗世界，才是整个修真界成员的家乡，老家。

　　“很好。众人听命，随本座前往传送阵。”

　　“是，师尊。”

　　无数的流光，从修真界的四面八方，从最高的一座山峰射去，近乎上万人，全部聚集在了这座最高的山峰之巅。

　　“哈哈，你们这些老家伙，没想到多年不见，一个个修为都有所长进了。”

　　焰太虚轻所落地，在他所落地的周围，还站着七个老者，每一个人看上去都有上百岁的高龄，他们八人站成一个圈形，在他们的中间，是一个大大的阵法，地面上为一个八卦图，半空中漂浮着一个金字塔，金字塔之顶，一道金光直冲天际。

　　“焰太虚，你敢不敢再虚伪一点。我们八人都已经是巅峰境界了，要说再有所提升的话，那估计不是我们这个位面能够接触的。”

　　“只是跟大家开个玩笑罢了，何必这么认真呢。好了，既然传送阵已经完成，那现在，就联合我们八人的功力，启动传送阵吧。”

　　“早就等着这一天到来了。”

　　这八大门派的掌教相互看了一眼，可在他们刚一运功，想要启动传送阵时，突然，一股铺天盖地的压力，使的他们每一个人的身体都是一怔，在他们所处的这个空间之中，仿佛所有的一切，都被这强大的压力所控制住，别说是启动传送阵，现在他们连发功的机会都没有了！

　　“发生了什么事？”

　　焰太虚心中大惊，这么会有这样的事情？

　　轰隆隆……

　　群山之内，一阵震点，就仿佛大地将要裂开似，是如此的触动惊心。

　　“这种力量……不可能！”

　　在这里，除了八大门派的掌教之外，还有一些长老的修为也都到达了他们所知的渡劫后期，是经历过天劫所洗礼的，只是没去神界罢了，所以，很多人在感觉到这种压力后，都第一时间想到，一定是有人要渡天劫了。可在修真界中，好像没人在这个时候渡天劫呀，自己八大门派这边没有，其他的魔宫势力，也好像没有，就算是有，也不可能触动如此强大的压力才对呀，这可是天地之间所产生的压力，不可能是人为的。

　　八个掌教相互看了一眼，每一个人的脸色都是极为难看！

　　“难道不是我们修真界的人要渡天劫？是俗世界？”

　　“这怎么可能，俗世界有人渡天劫，怎么会惊动我们修真界？要知道，现在连传送阵也没开启，怎么可能感觉的到俗世界那边的天劫带来的压力，还是如此之大的压力！”

　　“可如果不是俗世界那边传来的，又怎么解释？”

　　的确，没人能解释，也解释不了，别说是在这修真界，相信哪怕是神界，都同样被惊动了。

　　“先别想太多，护住传送阵要紧，千万不要因为这强大的压力，将传送阵给毁了。”

　　焰太虚太人在这强大的压力之下，强行运功，先护住了传送阵。

　　与此同时，在另外一个空间，一个漂浮在天空中的雄伟大殿之内，无数身传金甲跟银甲的战士都是手持神器，每一个也都是一副面临大敌之态，不敢有丝毫的松懈。

　　在大殿的正前方，坐在四人，或者说，是四个神，他们，就是东方神界的四大神帝。

　　“千里眼，顺风耳何在？”

　　“小神在。”

　　两个长相怪异的小神从大殿之内飞进来，跪在四大神帝身前，在这四大神帝的面前，这满天之神，都显的十分渺小。可这四大神帝并非电视里演的那般，穿是龙袍，带着皇冠，只是穿着非常普通，而又与众不同的长袍，脸上，带着无尽的危险。

　　“下界到底发生了什么事，可查清楚？”

　　“回禀四位神帝，小神已查清楚。俗世界有人即将渡天劫，这强大的压力，就是天劫的前兆。”

　　这两个小神刚一说，整个大殿内所有的天神都是大惊，纷纷议论了起来。

　　“胡说，何等强大的存在，才能产生出如此强大的压力？”

　　“回禀神帝，小神已经查明，即将渡天劫的，是下界楚家继承人，名为楚子风。”

　　“什么？楚家，楚子风？”

　　“千真万确，天劫已经惊动，估计不久之后，就要降临俗世界了。”

　　四大神帝相互看了看，其中一位神帝说道：“玄天，这楚子风，就是你的传承者吧？”

　　玄天大帝外表像是一个道士，馒头的银丝，浑身散发出青光。

　　“的确，是本帝的传承者，但就算此子天赋异禀，也不可能令天地间产生出如此强大的压力呀！”

　　“可现在事情已经发生了，你要如何解释？”

　　“解释？本帝想，只有一个解释！”

　　“快说，毕竟这种压力，就连我们四帝在渡天劫时，都未产生过！”

　　玄天大帝沉思了一下，说道：“九九天劫！”

　　九九天劫？

　　四大神帝，满天天神，全部是脸色大变！

　　轰隆隆……

　　忽然，整个大殿都晃动了一阵，玄天大帝猛然起身道：“九九天劫，即将开始。三位，这九九天劫可拥有着毁天灭地的威力，我们不能什么都不做，还是马上前往天之崖，做好一切完全的准备吧！”

　　另外三大神帝刚一起身，又是突地一阵震动，玄天大帝一阵惊慌，道：“宇宙之源！这怎么可能，连天劫还没渡，怎么可能就引来了宇宙之源？”

　　“不，这不是宇宙之源，力量虽也极为强大，但根本就不是宇宙之源！”

　　“那是什么？环宇之间，除了宇宙之源外，哪来如此强大的力量？”

　　“如果没猜错的话，应该是……楚家血脉的力量，楚子风体内的楚家血脉已经觉醒，应该是这股终极破坏力，才令的天地间产生出如此强大的压力，从普通的天劫，衍变成了传说中的九九天劫！”


第980章 天劫未至，众神先乱

　　浩瀚环宇都是变化莫测，这就更别说是这无边无境中的一片小小天地了！

　　所谓的天劫，也是分为三六九等的，对于一般的修炼者来说，当修为到达了一定境界后，就会引来天劫，天劫到来，结果都只有两种，一种是形神俱灭，另外一种就是白人飞升。而那些一般的修炼者，都是经历无数岁月的苦修，不存在任何捷径可走，一步一个脚印，到达他们所认为的巅峰境界，那种的修炼者，所引来的天劫，就为三三天劫，是最为普遍的。

　　还有一种修炼者，是自踏上修炼之路起，就是奇遇不断，往往都是靠机缘跟运气，在最短的时间内到达他们所认为的巅峰境界，引来天劫，白日飞升，那种修炼者所引来的天劫就为六六天劫。六六天劫跟三三天劫自然有所不同，不管是天劫的威力，还是渡劫时所面对的困难，六六天劫都要大上许多倍。有因就有果，种下怎么样的种子，自然结出怎么样的果实，天底下哪有什么白吃的午餐，修炼，说白了，也根本就是一种逆天的行径，本就是逆天而为之，却还要通过不同的方法在这条逆天之路上插队，像这种处处得好处的修炼者，所面对的天劫，自然要比普通修炼者困难的多！世人都说，在这个世界上，根本就不存在公平，也从未有过所谓的公平，也许，唯一的公平，就是这天道吧！

　　至于最后一种天劫，也是最为强大的天劫，名为九九天劫，可这种天劫，也只是一种传说中的存在，亿万年来，都未有过，但在亿万年之前应该有过吧，否则就不会出现九九天劫的传说了！

　　这九九天劫所存在的威力到底有多大，渡劫者又将面对怎么样的困境，没人知晓，如果按照比率来计算的话，九九天劫的威力，要比六六天劫强大上百倍，甚至上千吧。而六六天劫又比三三天劫强大了上百倍，以次推算，这九九天劫别说是人，哪怕是神，都无法去面对。

　　偌大的神界，东方四大神帝，以前可从没想过，在这个世界上真会出现九九天劫，以这天劫的前兆来说，如果说这不是九九天劫的话，他们都不敢去相信。

　　但如果说这九九天劫的出现，是因为楚家血脉的关系，那为什么当年的楚天雄却没有经历过？

　　区区一个神界，怎会知晓楚家这般强大的事情，楚天雄的确没有经历过什么天劫，他也不需要去经历天劫，因为在楚天雄出生的时候，就是那种天生血脉觉醒者，不用通过任何的方法让血脉觉醒，试问，又怎么会引来这强大到可怕的九九天劫呢！

　　修真界那边应该九九天劫所产生出来的强大压力，目前走能选择先保护好传送阵，在这个时候别说是以他们的能力无法去启动传送阵，哪怕是启动了，估计这传送阵也定当被毁。

　　修真界的天空，几天流光冲天而过，在最高的山峰上空，不停的盘旋着，也好像是被这强大的压力所引来的。

　　焰太虚猛然间抬头，感觉到了一股让自己熟悉的力量，可比起自己的力量，又要大上无数倍，这让焰太虚心下大惊，说道：“各位祖师爷驾临，众弟子跪拜。”

　　随着焰太虚话落，山峰之巅的所有修真者，全部都跪了下来。

　　天空中出现了八道流光，这八道流光正是修真界的九玄之八，也是八大门派的祖师爷，可以说是修真界中最为强大的存在了。

　　“九九天劫将至，尔等速速盘膝运功，护我修真界。”

　　天空之中的声音传来，焰太虚等人脸色都是大变。

　　九九天劫？

　　这可是传说中的存在呀，自古至今，都未出现过，没想到，八位祖师爷刚一出关，就说出了一个令人大惊的事情！

　　“敢情祖师爷，这九九天劫，是否在俗世界出现的？”

　　天空中的声音传来：“没错。就连我等，都是万万想不到，俗世界居然会出现九九天劫，这件事不单单是影响到了我们修真界，估计就连神界，现在也都坐不住了。东方神界跟西方神界，应该已经到达了天之崖，观看这能引来九九天劫的强者开始渡劫。”

　　强者？

　　没错，能引来九九天劫的，且不管他能否度过，这绝对是百分之百的强者。

　　可在俗世界，哪来的如此强者？

　　焰太虚几人脑子里在快速的搜索着，最后能想到的，也只有那个楚家了，那个专出魔鬼的楚家。

　　“十二宫主，在面临如此强大的九九天劫前，也就不用管什么正邪之分了，如果我们双方不合力抵抗的话，修真界一垮，那对于我们双方来说，都没有任何好处。”

　　天空中的声音说完，就见从四面八方，又射来了十二道流光。

　　魔道十二宫的宫主到了，也就是魔修者。

　　“哈哈，没想到连你们八个老家伙都出来了，这九九天劫，实在够强大的。”后来的其中一道流光内传出声音。

　　“既然现在所要抵抗的是九九天劫的威力，那我们也不需要多说什么。集体发功，先挡下九九天劫所造成的威力再说其他的。”

　　整个修真界，五颜六色的光芒齐聚，护住了群山间的不同地方。

　　神界，天之崖！

　　按照通俗的来说，也就是那传说中的南天门。但这南天门并不是天神下界的地方，而是东方神界跟西方神界的交界之处，两方神界间，隔着一道无比强大的金光墙壁，这道金光墙壁也可以说是两方神界的顶天柱，一旦这金光墙壁出了问题，两方神界都有麻烦。

　　在天之涯处，东方神界众天神在四大神帝的带领之下，驾云的驾云，坐骑的坐骑，都以最快的速度赶来。

　　在东方神界众神到达天之涯后，西方神界那边，也由西方宙斯大帝所带领着一群西方天神赶到，两方天神相隔着一道金光墙壁，但却不妨碍双方之间的对话。

　　“哈哈，玄天，你现在可是威风了，听说这引来九九天劫的小子，是你的传承者，你这可真是造就出了一位绝世强者呀。”

　　一脸大胡子的宙斯大帝坐在一架大车之上，拉车的，是一条九头龙。

　　玄天大帝苦笑不以，说道：“宙斯，既然你知道引来这九九天劫的是什么人，那也应该知道，他能引来九九天劫，可不是我的功劳。”

　　“的确，如果你玄天能造就出一位如此强者，那在当年，我们两方神界也不会同时败于一人之手了。不过，当年有个楚天雄，现在又出现了一个楚子风，他们楚家，真可谓是个专出强者的家族呀。”

　　玉皇大帝说道：“依我看，这种强者，最好是不存在，否则，对俗世，或者我们两方神界，都存在着巨大的威胁。”

　　西方那边，海皇波斯顿说道：“玉皇，你的想法，也是我们的想法。但不管是我们西方神界还是你们东方神界，有谁，敢在这个时候乱来。先不说楚家，这九九天劫的威力，我们中，谁又能抵挡的住。”

　　东方这边的极乐大帝说道：“既然连我等都抵挡不住的九九天劫，那区区一个楚子风，就算是楚家子孙，也不可能抵挡的住。我们根本就什么都不用做，楚子风那小子，定会送命于这九九天劫之下，我们就等着看热闹吧。”

　　“极乐说的没错，我们什么都不用做，只要看就可以了，也可以见识一下，这传说中的九九天劫，到底强大到了一个怎么样的地步。”这说话的是东方这边的游龙大帝。

　　玉皇大帝不再说话，但他的脸色，却是相当的难看，当着这么多天神的面，居然以他独有的传音之法，将自己所想的事情，传于下界，但却没被任何一个天神知道。

　　西方那边的宙斯大帝说道：“九九天劫马上就要开始了，我们还是先联合双方之力，护好天之涯吧，这地方，绝对不能出任何问题。”

　　“宙斯大帝说的没错。众神合力，护好天之涯。”


第981章 助倾提升，准备渡劫

　　正当午后，原本还是春光灿烂的东方大地，天气发生了前所未有的转变，天空中的日头变的极为炎热，比起最炎热的夏季还要热上几份，整个东方大地上，都冒出了一阵微弱的气体，这是天气太过炎热的关系，使的大地中的水份都渐渐蒸发了出来。

　　天气预报的不灵光，是常见的事情，可像这样的变化，国家有关部门自然要找点借口，向全国人民解释这天气异变的情况，否则，那些网络上，一定会出现各种各样的说法，甚至连世界末日，都会流传出来！

　　赵家大院内，老爷子已经换上了背心，手中拿着一把扇子，拼命的扇着，口中还在抱怨这该死的鬼天气，刚才还是温暖非常，现在就像被火笼所笼罩着似的，这日子，还怎么过下去呀！

　　对于普通人来说，能感觉到的，仅仅如此，但对于那些不是普通的人来说，就更加不好受了。

　　唐语嫣十分艰难的从客厅内走出来，与此同时，黄大牛他们几个也是非常艰难的来到了赵家，发生这样的事情，每一个人的心里，都有了一种不详的感觉，如果不能将这事情给搞清楚，估计下一刻发生了什么大事，自己等人都反应不过来，无法去应付。

　　“我说你们这几个小子、丫头一个个是怎么了，脸色都这么难看，是不是中暑了？”

　　老爷子看着唐语嫣他们的脸色，怕是身体出了什么问题，就想叫他们去医院检查一下，可现在的唐语嫣几人，哪还有心情去什么医院呀，每一个人也都感觉到了那强大的压力，才使的自己几人变成这样的，如果这种情况医院能解决的话，那每一个医生还不都成真正的神医了！

　　“赵爷爷，我们没事，您就别管我们了。楚大哥在家吗？”黄裳问道。

　　“子风一大清早就出去了，也没说去什么地方，估计这个时候该回来了吧。”

　　老爷子话刚落，楚子风从院外走进来，但楚子风却不像唐语嫣他们这般，表现的很吃力，虽也不太好受，但走起路来还是很正常的！

　　“都到了。”

　　楚子风像是知道黄大牛他们会来似的，选在这个时候回家。

　　“楚大哥，我们……”

　　“什么都不用说了。”

　　楚子风先来到老爷子身前，说道：“外公，您还是先去房间里吹吹空调吧。”

　　老爷子见楚子风的脸色也不是很好看，问道：“子风，是不是又发生了什么事？”

　　“外公，没事，您不用多想，就算真有事，那也是好事。”

　　“那好，你们青年人的事情，我这个老头子就不多打听了。”

　　老爷子并没有回房，直接走出了家门，说是要到隔壁老王家去坐坐。

　　唐语嫣问道：“子风，到底发生了什么事？为什么我们都感觉像有一座大山压在我们的身上似的，连走路，都很困难。”

　　楚子风说道：“本来我以为只有我才会有这种感觉，可没想到，你们也会受到这种压力。刚才表姨夫打电话给我，说他们的情况也是一样的，如果我没猜错的话，应该是天劫的关系，导致所有特别人士，都感受到了这种强大的压力，整个东方大地，也是因为天劫的关系，天气发生如此大的转变。”

　　“天劫？什么天劫呀？有人要飞升了吗？”

　　紫风铃刚问完，突地，几个人的双眼，全部都看向了楚子风。

　　黄裳问道：“子风，你说什么？天劫？”

　　“是的，天劫，我的修为，已经到达了一定的境界，马上就要引来天劫了。也就是说，今天，是我渡天劫的日子，所以才会有这样的事情发生。不过据我所知，天劫应该不会带来如此强大的力量才对呀，想必这天劫应该存在着什么我不知道的问题。”

　　黄大牛连连咳嗽了几声，道：“楚大哥，你可别吓唬我们。你渡天劫？难道，你的修为已经到了……巅峰境界？”

　　黄大牛他们所知的巅峰境界，跟楚子风所知的自然不同，在楚子风而言，黄大牛他们所知的巅峰境界，只是踏入源者的前提条件罢了，但这些事，现在也跟他们说不清楚，就只能随着黄大牛他们的理解去说了。

　　“没错，几天前就已经到达了巅峰境界，这天劫，就是因为我的关系引来的。”

　　看了看日头所升到的位置，楚子风又说道：“还有一个时辰，天劫就要来了。你们是想去看看，还是呆在这里？”

　　唐语嫣说道：“当然去看了！不过子风，这天劫可不是闹着玩的，如果有个万一，那么……”

　　“语焉，我就是知道天劫太过危险，所以这件事，只有你们几个知道，我外公他们，不能说。”

　　黄大牛说道：“楚大哥，如果你渡天劫失败了，那会怎么样？”

　　“形神俱灭，永不超生！”

　　这话说的是如此的轻巧，但任谁都听的出，楚子风心里的压力，可比自己几人身体的压力要大的多。

　　如果可以选择的话，唐语嫣他们宁可楚子风永远都不要渡什么天劫，但没办法，修为已经到了这个地步，天劫是躲也躲不过的！

　　铁乾坤说道：“既然是躲不了的，那我们就去帮你打气。”

　　唰……

　　一阵银光从天而降，雅典娜从银光之上落于大院之中。

　　“真是一个个不知天高地厚的家伙。”

　　这雅典娜如此出现，着实让黄大牛他们几个吓了一跳，这什么女人呀，怎么从天上下来！

　　楚子风见雅典娜的表情，居然跟唐语嫣他们是一样的，很是吃惊道：“难道这压力，也会给你造成影响不成？”

　　“何止是我，就算是我上面那些朋友，也都是一样的。”

　　上面那些朋友？这说的还真有意思，除了楚子风跟唐语嫣之外，黄大牛他们没一个听懂的。

　　“我也感觉到这是有点不对劲，但却不知道什么地方不对劲。现在又听你这么一说，想必，这天劫，应该跟普通的天劫不同吧？”

　　“九九天劫，有没有听过？”

　　“没有。”

　　“天劫分为三种，三三天劫，六六天劫，九九天劫。其中三三天劫最为普通，六六天劫最为强大，而九九天劫，自远古时期到现在，都未出现过，仅仅是一种传说罢了，传说九九天劫一旦出现，那绝对是造就一位旷世强者的存在，可其威力，就连我上面那些朋友，都抵挡不住。”

　　听雅典娜这一说，楚子风的脸色都不得不发生转变了。

　　要知道，雅典娜所说的上面那些朋友，可全部都已经是源者了，能够接触宇宙之源的真正强者，如果连他们都抵挡不住的力量，那是多么的可怕，在这个世界上，会有如此强大的力量吗？

　　“如果说连你上面那些朋友都抵挡不住的话，也就是说，我这次是死定了？”

　　“如果是其他人，绝对是百分之百死定了。可你是楚家的继承人，所以，你有可能是九死一生。而且，还无法逃避的，因为据我所知，这九九天劫，应该是因为你体内的破坏力所引来的。”

　　“我体内的破坏力？我楚家的血脉？”

　　“没错。现在不管是人还是我上面的那些朋友，都在看着你，除了我之外，也没任何人，相信你能度过这九九天劫的。”

　　“那你为什么相信我还有一生的希望？”

　　“一个连天劫都没渡过的人，居然可以引来宇宙之源，像这种怪事，虽让我上了你小子的当，可也不得不让我相信你。”

　　楚子风苦笑了一声，也早猜到，这天劫一来，雅典娜一定会知道她之前是上当了，但也正因为如此，雅典娜更加不敢对自己怎么样，整如他所说，一个连众生巅峰都未突破的人，居然可以打败她这个至尊强者，这是一件多么奇怪的事情呀。

　　当然，雅典娜并不知道，上次楚子风以风之力与她相对，如果她能再坚持半分钟的样子，败的，一定是楚子风，但现在，雅典娜只能选择去相信楚子风了，一个能创造奇迹的男人！

　　唐语嫣说道：“你说的这么可怕，那……”

　　“你们现在担心他也没用，天劫，是躲不了的，更何况是这九九天劫。为了祈福吧，如果他能成功度过的话，对他的未来，将会有很大的帮助。另外，我再提醒你们一下，在他渡天劫的时候，千万要小心，可能有人会从中捣乱。”

　　“你什么意思？”吴震山问道。

　　雅典娜没有回答，也不能回答，毕竟她是神界的天神，哪怕是东方神界要对付楚子风，她也不会说出来，只能是好心的提醒一下！

　　“多谢，作为谢礼，我想，这东西，应该很不错了。”

　　说完，楚子风拿出一颗归元丹，递给雅典娜。

　　这丹药刚到雅典娜身前，她立刻能感觉到这丹药的特别之处。

　　“这是……”

　　“虽不能保证能起到太大的作用，但至少，能帮你提升几十年的修为。”

　　“你说什么？这是提升修为的丹药？”

　　“嗯。相信我的话，就服下吧，我看的出，你非常需要这种东西。”

　　雅典娜的双眼睁的非常大，她的修为在至尊六品的境界，离七品，可仅仅只差一步了，但就是这一步，几百年下来，她都无法突破，毕竟到达了她这等境界，可不是说提升修为就能提升的上的！

　　现在，楚子风说这丹药可以帮她提升几十年的修为，这对于雅典娜来说，可比她的生命更加珍贵！

　　不需要有任何的怀疑，以雅典娜的见识来说，单单是这丹药所散发出来的气息，就可以肯定一切了！

　　“你居然可以炼制出提升修为的丹药！你是怎么炼制成的？”

　　“这点你不需要知道，如果你觉得你刚才的提醒还不够我这颗丹药的价值的话，那等我渡过天劫之后，你可以再帮我做一件事。当然，我并不勉强你，也不会用这颗丹药来威胁你，一切就看你自己的了。”

　　雅典娜是智慧女神，单凭楚子风这番话，她已经能听出，楚子风一定还可以炼制出更多提升修为的丹药，如果有了这些丹药的话，神圣境界，就不是遥不可及的梦想了！

　　毫不犹豫的接过丹药，雅典娜直接吃了下来，顿时，多了五十年的功力，虽然只有五十年的功力，却足以让雅典娜突破这几百年都没能突破的难关，身上的那股压力明显少了几成，修为，全身银光大盛，修为直接进入了至尊七品境界！

　　“好了，等我活着回来后，语焉，你们的人生，也将发生翻天覆地的变化。现在，就请祝我好远吧。”

　　砰，砰，砰……

　　轰隆隆……

　　一阵阵仿佛要劈破天际的雷声响起，楚子风猛然间抬头望向天空，说道：“时间差不多了，准备渡天劫。”


第982章 天劫现

　　对于夏季来说，午后一点到三点之间，日头是最为毒辣的，也是一天之内最为炎热的时段。而在这初春之及，在这个时间段上显的比夏季要炎热上十几倍，可以说，是自古以来，最为炎热的一天了。

　　天空中阵阵干雷响起，震撼天地，在如此雷声之下，却不见一道雷电的出现，人们都觉得这样的天象异变很是奇怪，可却无人能给出一个合理的答案，只能是将一切归于大自然是变化莫测！

　　两方神界的众天神全部聚集在了天之涯，等待着九九天劫的到来，同时，也要保护好这天之涯，不受到九九天劫的伤害，更要亲眼目睹这引来九九天劫的楚子风，是怎么渡这天劫的，成功或者失败，都将会是一件天地间最大的大事，毕竟楚子风的身份太过显赫，一旦楚子风渡劫失败了，那是众神最想看到的事情，可那样的话，整不知道楚家会做出什么事情。可如果说楚子风真成功渡过了这九九天劫，那对于双方神界来说，就是一个巨大的威胁！

　　玉皇大帝在众神毫无察觉的情况之下，已经派出了几大天神返回大殿，并且执行着他们本身的天职，不得有丝毫的违背，至于九九天劫的事情，就不用他们去管了。

　　神界跟俗世界，属于两个不同的空间，但这两个空间，同样在同一个世界，这点，是无法去改变的，因为神界跟修真界是一样的，靠着一股强大的力量所支撑着，也是这强大的力量所造就出来的，不过神界要比修真界大上很多！

　　众神通过天之涯，看着下界所发生的一切，也已经感受到，九九天劫所带来的压力是越来越大了，如果不出意料的话，在十分钟之内，这九九天劫就将出现！

　　下界，京城。

　　楚子风已经来到了京城最高的一栋建筑物说，抬头望向天劫，这个时候，除了能听到阵阵干雷之外，根本就什么也看不到，天劫，还没正式到来。

　　在楚子风离开赵家，唐语嫣等人也不能留在赵家什么都不管，虽然他们现在也没能力去管这件事，却要亲眼看着楚子风渡天劫，不管成功还是失败，他们现在能做的，只是为楚子风祈祷，希望楚子风能成功渡过这次的天劫。

　　在唐语嫣等人刚来到楚子风所在的建筑物之下时，突地，天空中闪过一道强烈的雷电，这道雷电跟普通的雷电不同，为金黄色的，而且，长度也好像是无边无境！

　　在第一道黄金雷电闪过之后，接着又出现了一道玄光雷电，这道雷电跟黄金雷电交叉在了一起，形成一个X形，在X形雷电形成之外，天际中，又再出现了七道不同颜色的雷电，当九道雷电出现后，天地间所产生的强大压力，已经使的唐语嫣等人无法走移动一步了，俗世界的炎热，也几乎到达世界末日的地步，普通人能感觉的到，在地心中的岩浆，好像都要在同一时间爆发出来似的。

　　“开始了！”

　　雅典娜是跟唐语嫣他们一同来的，现在的她，也是无法移动自己的身体，可却能清楚的感觉到，九九天劫，已经正式开始了。

　　在这栋建筑物之顶的楚子风看着九道雷电的出现，本以为这就是传说中的九九天劫了，却不料，这九道雷电来的快，去的也快，想必，这应该还不是天劫。

　　九道雷电随即消失，楚子风心里的压力也是无比巨大，刚才九道雷电的力量，已经是强大到恐怖了，可那却还不是九九天劫，到底这九九天劫会是怎么样的，又具备了多么强大的力量，自己，又是否能成功度过？

　　根本就不容楚子风多想，天际中，“轰隆”一声，之前虽是炎热，雷电交加，但却不见一片乌云，可现在，在整个京城的天空中，已经开始聚集了打量的乌云，这些乌云不是从四面八方聚集而来的，就仿佛就凭空出现的，在京城的天空中形成之后，居然像是一片波涛汹涌的海洋般，在乌云之中，一个巨大的龙卷风出现，快速的转动着，这龙卷风也可以说是一个像是同道的存在，身在下面的楚子风，可以清楚的通过龙卷风看到龙卷风另一边的东西，而那东西，居然是……

　　“怎么可能！一片乌云，居然连接着宇宙！”

　　没错，楚子风通过龙卷风所看到的另外一边，居然是浩瀚宇宙，能看到宇宙中的陨石跟星球，也就是说，在这片厚厚的乌云之上，已经不是地球上的天际了，直接到达了宇宙之中。

　　楚子风以此联想，难道，这九九天劫，根本就不是属于地球上的吗，而是来自宇宙中的，如果真是这样的话，那就难怪为什么会拥有着如此强大的力量了！

　　楚子风刚想到这些，第二个龙卷风又在乌云中形成了，接着是第三个，第四个，到最后，居然形成了九个龙卷风，而楚子风都可以通过这九个龙卷风，看到对面的浩瀚宇宙。

　　这一幕让楚子风着实惊了一把，原来所谓的九九天劫，是环宇中的天劫，根本就不是属于地球世界的天劫。

　　既然是环宇中的天劫，那对于地球上的普通人来说，根本就看不到天空中所出现的异象，只有那些特别人士，才看的到，哪怕是古武者跟异能者，或者异族成员，都能看到。

　　黄大牛几人的双眼跟嘴巴都张的十分大，这一幕他们比楚子风更加吃惊！

　　“我是不是眼花了，这是在拍科幻电影吗？不会有外星飞行物出现吧。”

　　雅典娜说道：“什么外星飞行物，这九九天劫，根本就是环宇中的存在，不属于我们这个世界的，难怪自远股开始，就没人经历过！”

　　“环宇？什么跟什么呀！”

　　雅典娜也不跟黄大牛他们解释，这件事要解释起来比较复杂。

　　眼看九九天劫已经形成，下一刻，就是楚子风真正渡天劫的时刻了，不光是雅典娜，两方神界的众神，也都是大汗了一把，没想到……居然会有这样的事情！

　　楚子风通过九个龙卷风，清清楚楚的看到了环宇世界，无数的陨石，无数的星球，可以说，是一种非常唯美的画面，但这唯美的画面，却是会要人命的。

　　心下不敢大意，楚子风先将体内神功运行了起来，想着先去试一下这九九天劫，如果自己的神功实在是顶不住的话，在万不得已的情况之下，也只能借助苍穹鼎来帮自己渡这九九天劫了。

　　天空中的九个龙卷风已经停止下了转动，在转动停止后，已经不可以说是龙卷风了，仅仅是九个连接中宇宙的同道，甚至都没有大气层的存在，不管从哪一个同道进入，都可以直接进入宇宙的，可宇宙中的一切，却无法来到地球上，可能，这就是九九天劫唯一一个比较好的功能吧。

　　不再多想什么，楚子风直接飞身而起，现在也只有楚子风这个引来天劫者，才有足够的资格在这等力量下飞行。

　　但不管楚子风怎么飞，天地之间，就好像相隔着十万八千里似的，怎么都无法靠近那九个同道，就连乌云，都无法靠近。

　　楚子风立刻停止下了飞行，往下一看，自己已经上升了上万米的高度，但却连乌云的边都接触不到。

　　下面的唐语嫣等人看着楚子风的身影已经飞了上去，都知，楚子风是等不了了，也不管这九九天劫会以一种怎么样的行事到来，直接就先去挑衅，你不主动劈我，我就送上门让你劈。

　　砰，砰，砰……

　　在其中一个同道内，突现玄光，这些玄光居然没有形成雷电，而是形成了，一个个巨大如陨石般的雷球！

　　楚子风心下大惊，只见无数的雷球从其中一个同道内，朝自己冲了下来，楚子风立马一个闪身，道：“终于开始了！我不管你是九九天劫还是九百九十九天劫，既然我能将你引来，那你就难不住我……来吧，猛烈些吧。”

　　随着楚子风话刚落，无数的雷球，居然就在楚子风的周围停止了下来，它们没有朝地面上落去，像是都拥有着生命般，像是在面对敌人般，它们的敌人，正是楚子风。

　　无数的雷球将楚子风包围在内，周围所散发出来的雷电，全部连接在了一起，就仿佛形成了一个巨大的炸弹似的，所爆炸出来的威力能达到一个怎么样的地步，谁也想象不到。

　　楚子风想要从雷球的包围内脱身出来，但自己的身体，却被压制住了，就跟下面的唐语嫣等人一样，居然一动也动不了！

　　“不好！怎么会这样，刚才还可以动的！”

　　楚子风脸色巨变，在如此强大的威力之下，如果自己连动都动不了，那岂不成了砧板上的肉，任这九九天劫宰割了吗！

　　下面的唐语嫣急道：“子风好像跟我们一样，动不了了！”

　　“是呀，那些雷球是从哪来的。好像很强大的样子，而且，好像要集体爆炸呀！”

　　雅典娜说道：“那应该就是九九天劫的第一劫了！”

　　“什么，第一劫？难道还有好几劫不成？”

　　“既为九九天劫，那我想，应该共有九劫才对，也可能是……九九八十一劫。但这也只是我的猜测，毕竟这九九天劫只是个传说，没人真正看过，以前更加没人经历过。”

　　“那该怎么办？如果子风过不了，那他……”

　　“现在没人帮的了他，一切只能靠他自己了。是形神俱灭，还是真正踏入强者的行列，就看这一关了！”


第983章 雷球大爆炸

　　午后的天空，已经变为了一片漆黑，但在普通人看来，这漆黑的一片，并不是因为天际中的乌云将阳光所罩盖住，普通人也是看不到乌云的，更加看不到那九个龙卷风所形成与宇宙直连的通道，普通人所看到的，居然是日食，而且还是日全食，之前还是毒辣的日头，现在已经消失在了天空，像是亘古以来从为存在过似的。

　　整个东方大地，都是同样的情景，人们在伸手不见五指的情况下，慌乱，惊恐，随即衍变成了一场又一场的大乱，可不管是东方哪一个国家的政府，军队，警方，都无法在这种情况之下维持秩序，只能期待，这长遍布了整个东方大地的日全食早些过去，让人们恢复到正常的生活当中！

　　虽说整个东方大地都发生着同样的事情，但在中国的首都，就比其他的地方更为恐怖了，除了黑暗之外，还刮起了剧烈的飓风，飓风之强大，将街边一棵棵的树全部吹倒，在原本就黑暗的街道上，车祸是连连不断，一辆紧接一辆的碰在一起，人们的尖叫声，从京城的各个角落发出来。

　　中南海。

　　赵巾红等国家首要领导人，在天刚黑的时候，就走了出来！虽都为国家头号领导人，但在面对此等的异变，谁也无法去掌控大局，毕竟还是普通人，普通人在面对这样的情况，又能做什么，普通人的人力，又怎么能跟天劫对抗，还是一场连接宇宙的九九天劫。

　　“首长，你们还是赶快进去吧，外面太过危险了！”

　　古秘书劝说着赵巾红等人进入中南海，这强烈的飓风，可以轻易将街边的大树吹倒，那如果人被卷入飓风之中，那可是有着生命危险的。

　　“马上通知国防部，响起反空警报，另外……”

　　赵巾红第一时间反应了过来，可也不容她多吩咐什么，就见周围那些已经亮起来的电灯是一闪一闪的，眨眼间，整个京城，陷入了大停电中！

　　“首长，我们还是先进去吧，像这样的天气，相信也不会持续太久的。等日全食过了之后，我们才有能力维持好京城的秩序。”

　　“就算是这样，那也要先搞清楚，像如此的飓风，是仅仅在京城，还是其他地方也出现了。”

　　古秘书说道：“请首长放心，其他地方没有出现飓风，也没有停电，出现飓风跟停电的地方，只有京城而已。”

　　赵巾红深深叹了口气，自己这才上任多久呀，没想到居然会发生如此的天灾，既是天灾，那就不是人力所能控制的住的！

　　看来只能是等这场天灾结束了！

　　赵巾红在无奈之下，唯有先进入中南海。

　　在赵家大院中，老爷子跟老夫人早已经回屋，赵英雄跟赵思亲陪着老爷子两口子坐在客厅内，谁都没有说话，相互之间也看不到对方，没办法，实在是太黑暗了！

　　外面的门，关不住，早已经被飓风吹开，同时，慕容珍珠的声音从外面传来。

　　“赵爷爷，你们在家吗？”

　　“是珍珠，这丫头，这个时候怎么跑来了。”

　　“珍珠，赶快进屋，外面太过危险。”

　　慕容珍珠是艰难的摸着黑进来的，问道：“赵爷爷，子风他们呢？”

　　“子风他们？他们不是应该跟你在一起吗？”老夫人问道。

　　“没有呀，他们的电话都打不通。”

　　“什么！这样的天气，他们都跑到什么地方去了？”

　　老夫人一急，就想打电话，但也是打不通的。

　　老爷子心中一紧，难道，这天气的变化，会跟自己的外孙有关吗？

　　不可能，就算自己的外孙再怎么强大，也不可能造成如此的天灾呀，这绝对不可能！

　　“你们也别急，还是先等等吧，在这样的情况下我们也没办法出去找他们。”赵英雄说完，就摸着黑，扶着老爷子跟老夫人坐下。

　　天空之中，楚子风被无数个雷球紧紧包围着，所有的雷球还在不停的朝楚子风靠近，这眼看就要碰到楚子风的身体了，可楚子风却连一动也动不了。

　　在下面的唐语嫣等人还是可以承受的住飓风的，但身上的压力，却没有丝毫的减弱，每一个人都抬起头，望着上空中被雷球所包围着的楚子风。

　　“这天劫也太过可怕了吧，居然造成了这么大的动静，别说是京城，恐怕连整个东方大地，都跟我们这里是一样的。”

　　雅典娜说道：“这就是九九天劫的威力，但我之前也是万万想不到的！”

　　“那子风能不能渡过这场天劫？”

　　雅典娜不再说话，楚子风能不能渡过这场天劫，还是靠他自己，任谁也帮不了他。

　　砰，砰……

　　轰隆隆……

　　天空中已经响起了震撼天地的巨响，所有的雷球，已经全部靠在了一句，就如同海浪般，将楚子风给吞没。

　　与此同时，所有的雷球在吞没楚子风后，居然形成了一个巨大的雷球，楚子风就身处这巨大的雷球之中。

　　“不好，子风被那个大雷球给困住了！”

　　黄裳刚一急，突地，上空中困住楚子风的大雷球“砰”的一声，产生出了一股剧烈的大爆炸，这股大爆炸，所造就出来的波及，真可以说是围绕着整个地球转了一圈！

　　没人知道，此刻的楚子风到底怎么样了，身处如此强烈的爆炸之内，又能不能存活下来。

　　唐语嫣大喊道：“子风……”

　　一声大喊，每一个人的脸都如死灰般，每一个人的双眼都彻底傻了，谁都没有想象的到，如此巨大的爆炸，虽是在天空中产生的，威力，可比好几个原子弹还要强大，就算不会对大地产生任何伤害，可身处那爆炸中的人，还有机会活下来吗！

　　远处一座大山之顶，金蟾与众灵兽全部怔住了，晚了，还是来晚了！

　　“呱呱……楚子风，你不能死呀！”

　　“小蛤蟆，别激动，就算我们及时赶到，也是帮不了他的。而且，现在，我们都动不了了，被这天劫的强大压力给压制住了。”白虎长老说道。

　　“长老，你不是说，他是大地之皇吗，为什么，为什么会死于天劫之下，形神俱灭？”

　　白虎长老叹了口气，说道：“这可是传说中的九九天劫，其威力，你也看到了，在这个世界上，谁又能抵挡的住！”

　　“不可能，他不会死的，这两年来，他创造下了无数的奇迹，我相信，这次也一定会有奇迹出现的。”

　　金蟾被强大的压力压制住，却在静静的等待着，等待着那爆炸产生出来的波及散去，等待着楚子风完好无缺的出现于天空之中。

　　京城某酒店之上，杨凌独自一人看着刚产生出强烈爆炸的天空，说道：“不，我的仇，我的仇必须我亲手来报。楚子风，你不能就这样死了！”

　　杨凌满脸的愤怒，大仇没报，可仇人，却死在了天劫之下，本以来在楚子风渡天劫时，自己就可以从中做手脚，亲自报仇的，可没想到……

　　神界天之涯，东方跟西方众神全部都被刚才的强烈爆炸给震的连双脚都站不稳，每一个天神，也都感到不可思议，更加已经知道，原来这九九天劫，是直接连接着环宇的，难怪，难怪这只是一个传说了，但今天能见到这个传说，也值了！

　　“哈哈，本帝早说过，楚家那小子，是不可能抵挡的住九九天劫的。这下好了，大家的心也可以放下了，楚家，不会再有任何强者出现了。”

　　玉皇大帝一笑，看了一眼旁边脸色有点难看的玄天大帝，又说道：“玄天，你就当从没有过这个传承者吧，反正传承这事，也不合神界的规矩！”

　　游龙大帝说道：“玉皇说的对，既然人已经死于九九天劫之下，那就当什么都没发生过吧。”

　　在这四大神帝中，唯有一个极乐大帝，还没发表任何意见，他的双眼，还在往下界看去。

　　“好了，大家都回去吧，这场九九天劫，算是结束了。”

　　西方宙斯大帝说道。

　　“大家先不要高兴的太早了。”

　　东方极乐大帝一手往下一指，说道：“看，那是什么？”


第984章 破空拳，渡一劫

　　强大的爆炸，还好是在天空之中，爆炸所产生出来的波及，也是朝四面八方冲去的，并没有以上下两个方向冲击，否则，不管是神界还是这片东方大地，都会造成巨大的破会，如此强大的爆炸力，就算是将整个东方大地给毁了，那也不是不可能的事情。

　　楚子风的修为必定是有限，加上在爆炸的时候身体是一动也动不了，体内的力量更加无法运行，所以不可能启动苍穹鼎，助他渡过这一劫。

　　好在，关键时刻，也就是在爆炸的那一刻，楚子风突然感觉到另外一股强大的力量，笼罩住了自己的全身，同时，这股突如而来的力量，还可以进入自己的体内，甚至于自己体内的那股破坏力合为一体，使的体内的破坏力立刻运行了起来。

　　在那一刻，楚子风全身的血脉开始膨胀，又好像是有一股外来的力量，控制住了自己的血脉般，这才使的血脉运行了起来。

　　这种感觉，是楚子风在苍穹鼎内，血脉刚觉醒时所没有的，自己的血脉中仿佛出现了无穷无尽的独立体，每一个独立体，都像是一股无穷的力量所形成的般，这些独立体快速在楚子风的血脉中形成，然后一个个已经从血脉中冲体而出，集中在了楚子风的周身。楚子风可以清楚的感觉到，如果将这些独立体的力量全部集中在一起的话，那将会是一股极为强大的破坏力，这股破坏力，也足以毁灭世间万物……不，应该说，就算是环宇中的一切，都足以毁灭！

　　难道，这就是楚家血脉的可怕之处？自己体内的那个破坏力，之前虽是存在，但自己却无法将其威力发挥出来，更别说用于攻击敌人了，但现在，破坏力已经完全被激发了出来，也是因为这股破坏力的关系，护住了自己的身体，不至于被刚才所产生的爆炸爆的形神俱灭。

　　可是，在爆炸时突然出现的力量，又是从哪来的，为什么那股力量可以将自己体内的血脉运行起来，将体内的破坏力给激发出来？

　　根本就不容楚子风多想，此刻，在楚子风的脑海中，又突然出现了一种拳法，没错，一种拳法，非常霸道的拳法！

　　自从知道了源术之后，楚子风也已经联想到，那些所谓的修真法诀，在源术面前真可谓是小巫见大巫，没法比，可现在出现于脑海中的拳法，又何尝不是比源术更加强大的存在，这种拳法还是要配合体内的破坏力所使用的。

　　按照脑海中突然出现的记忆来说，这种拳法名为“破空拳”，“破”破坏一切的意思，“空”视为任何的空间，任何的存在，以强大的破坏力，一拳破坏环宇间的一切都不是不可能的事情！

　　而这破空拳，又分为了十重境界，也跟源术一样，不需要去修炼的，只要发挥出了体内的破坏力就可以施展出来，而破坏力，就是从血脉中源源不断所生长出来的，就像刚才的那些独立体般。

　　十重破空拳，每加重一重，就要发挥出加倍的破坏力，比如在面对真正的强敌时，施展出一重的破空拳无法将敌人打倒，那就要以双倍的破坏力，甚至三倍，四倍的破坏力去施展出破空拳，可一旦在自己的身体无法负荷住强大的破坏力的话，那就会对自己的身体有所损害，虽不会像宇宙之源那般，被反吞噬，但体内的血脉，就很有可能出现破损，那也是致命的危险！

　　楚子风脑海中所出现的破空拳还不等楚子风多想，这破空拳的使用方法，就自动与楚子风的身体融合为了一体，不需要再想什么，随时随地，都可以将破空拳施展出来。

　　强大爆炸所产生出来的波及渐渐散去，与此同时，刚才笼罩住楚子风身体的力量也随之消失，楚子风的身体微微一体，感觉到已经恢复了正常，这才将周身的破坏力全部收回了体内。

　　九九天劫肯定是还未结束的，既然破坏力已经可以发挥出来了，那就不能浪费，等更大威力的天劫下来，说不定还可以抵挡一阵子。

　　在下面的唐语嫣等人见到波及散去，原本每一个人都以为楚子风一定会没命，可当见到天空中楚子风还存在时，唐语嫣等人才深深吸了口气。

　　“大家快看，楚大哥还没死呢。”

　　黄大牛第一个大叫出声来，感觉身上的压力，比之前要小了一点。

　　“哈哈，我就知道，子风没这么容易死的。该死的天劫，也不可能要了子风的命。”铁乾坤大笑道。

　　的确，像刚才那等爆炸，如果是雅典娜的话，自认是抵挡不住，会被劈的连渣都不剩，可再看楚子风，就连身上的衣服，也没有丝毫的破坏，这小子，真是一个可以造就奇迹的家伙呀。

　　“先不要高兴的太早了。刚才是第一劫，接下来，可能还有八劫要过！”

　　雅典娜的一句话，让众人又再一次屏住了呼吸，还有八劫，那也一定是一劫比一劫难过，这什么该死的狗屁天劫呀，分明就是最强大的杀人武器！

　　远处的山峰之上，金蟾那双金黄色的眼睛眨了几下，大笑道：“我就说嘛，那小子哪这么容易死。”

　　白虎长老惊道：“真不愧是未来的大地皇者，居然连九九天劫，都对他无法造成伤害！”

　　天之涯，两方神界的众神也全部傻了眼，这可是九九天劫呀，刚才的那爆炸，就算是自己所有天神，都是必死无疑的，可楚子风，居然没事！

　　“这不可能！刚才的威力，足以毁天灭地，那小子怎么可能抵挡的住！”西方神界的宙斯大帝说道。

　　“抵挡住那股爆炸力的，不是那小子！”

　　极乐大帝可能是第一个发现的，刚才，根本就是有人帮了楚子风一把，否则，楚子风不可能完好无损！

　　“极乐，你什么意思？”玉皇大帝问道。

　　“你们看，西方那边。”

　　众神转头望去，只见在西方天际，一阵强大的玄光，刚刚散去！

　　“是楚天雄！不可能呀，如果他来了，我们不可能感觉不到的！”

　　“人没到，只是以力量护住了楚子风那小子罢了。而且，散发出这股力量之人，也不是楚天雄，因为楚天雄的力量，当年我是体会最深的一个。”极乐大帝想起当年的事情就是咬牙切齿，但他又不能怎么地！

　　“不是楚天雄，那……难道是……”

　　“人不到，就可以以力量护住楚子风那小子，不受九九天劫伤害，在这个世界上，除了楚天雄之外，还有另外一个人，那个人，可能是比楚天雄更加强大的存在！他，便是腾龙，楚远山！”

　　“楚远山，这就更加不可能了，自从四十年前楚远山出现时，就从未发挥出任何力量，这些年来，我们也都当他是个俗世界的普通人罢了！”

　　极乐大帝看了游龙大帝一眼，苦笑一声，说道：“一个普通人，能培养出像楚天雄那种强大到变态的家伙吗。楚远山那老家伙隐藏了这么多年，如果今天不是他的孙子引来的九九天劫的话，估计到现在，我还会以为他真是个普通人。但现在，不一样了！”

　　的确，一个普通人，怎么可能培养出楚天雄那等强者。楚家虽然也有普通人，但不可能仅仅一个楚天雄强大，如果楚天雄当年没足够强硬的后台的话，他也不可能闹玩俗世界闹修真界，最后闹到神界来了！

　　“楚家，到底是什么来头，连九九天劫都可以抵挡的住，实在太不合理了！”

　　“我们现在要想的，不是楚家那两代人的强大，而是，眼下，这个楚子风，不能再强大起来了，否则，我们神界，就真要不复存在了！”

　　“别急，现在才刚开始，我就不相信，他楚远山，真能将九九天劫，全部抵挡下来。”

　　“以楚远山的为人来说，既然放弃了的事情，也不代表没有转机！”

　　“什么意思？”

　　“意思就是说，接下来的九九天劫，楚远山应该对他这个孙子有了百分之百的信心，所以才会撒手不管了，让他的孙子自己去面对！”

　　“快看，第二道天劫又要开始了！”

　　京城盘古大酒店之顶，杨凌见楚子风还活着，虽是吃惊不以，但脸上却露出了笑容，阴笑道：“好，不死好，你没死于天劫之下，那就要死于我之手。相信在天劫快要结束前，天地间的压力自然会减少，或者全部聚集在你一人之身，那个时候，才是你楚子风的真正劫难！”


第985章 神龙尽出，年兽咆哮

　　乌云中九个连接着宇宙的通道已经消失了一个，这足以证明，这九九天劫的第一劫，楚子风已经成功渡过了。但剩下的八个，也就是后面的八个天劫，将会带来多大的威力，楚子风心里是一点底都没有。

　　轰隆隆……

　　第二个通道跟第三个通道同时响起震撼天地的雷鸣之声，两个通道中，同时出现了一阵阵强烈的光芒，就仿佛两个炮口似的，在炮口里的炸弹，或者是别的东西，随时都会射出来。

　　这一刻，不管是楚子风本身，还是下面的唐语嫣等人，又或者是神界的那些天神，全部被吓的脸色苍白！

　　第一劫的天劫已经太过强大了，如果不是楚远山出手的话，楚子风根本就抵挡不住第一劫。可现在，居然同时出现两劫，两劫的威力会造成怎么样的伤害可想而知，这对于神界来说，在惊吓之后，会心生欢喜，但对于唐语嫣等人跟楚子风本身来说，这可是一个百分之一千致命的存在呀！

　　面对这两劫的即将到来，楚子风在惊慌过后，心里猛然是一硬，躲，是绝对躲不过的，既然如此，那我为什么要躲，正面与之硬碰，以破空拳将这两劫先给化解了，就算将体内的破坏力全数用尽，无法去面对之后几劫，楚子风也只能选择先解决眼前的危机！

　　身体微动了一下，摆脱出了那强大的压力，刚收回体内的破坏力，又再一次散发了出来，并且，楚子风的身体还在快速的上升，尽量的朝第二个跟第三个通道口靠近！

　　下面的雅典娜见到楚子风的举动，慌道：“他想做什么？”

　　黄大牛擦了擦自己的双眼，道：“刚才是一个，现在怎么是两个……不好，难道楚大哥想……”

　　“不躲不避，直接于天劫相碰！”

　　黄裳缓缓道出这句话，雅典娜心里是一阵阵的发凉，说道：“他是不是疯了，同时两劫，就连躲过去都是极为困难的，他怎么能……”

　　“子风做事向来都不按章出牌的，不过既然他能过了第一劫，那我就对他有信心，一定可以渡过这第二劫跟第三劫的。”唐语嫣说道。

　　“可你有没有想过，哪怕是他身有异宝，或者其他的什么东西，能够靠那些东西成功渡过第二劫跟第三劫，那也必定要将他所有的底牌给亮出来，所有力量耗尽，到那个时候，后面的天劫，又要怎么躲过去。而且，我之前就已经提醒过他了，他今天所要面对的，不单单是这九九天劫，很有可能在最关键的时刻，有人跑来捣乱。”

　　“捣乱，老子看谁敢。”

　　“你们不要把事情想的太过简单了，既然敢选在这个时候捣乱，那对方就一定有着捣乱的资本。”

　　雅典娜没将话说的太白，黄大牛他们几个自然是听不进去，如果真有人可以在这九九天劫的压力下跑来捣乱的话，那自己等人身上的压力也一定可以减少许多，那个时候，大不了全部上天去，帮楚子风将那些捣乱的家伙全部给干掉。

　　可也只有唐语嫣听出了雅典娜话中的意思，深知雅典娜是西方智慧女神，能让堂堂西方天神都担心的，可见那绝对不是普通人。

　　难道是……神界！

　　在唐语嫣联想到雅典娜所说的那些捣乱者很有可能是神界的天神事，第二劫跟第三劫已经开始了。

　　如同兽潮的雷电，在两个通道口同时蠢蠢欲动，随时都会朝楚子风冲来，这两者相结合的力量，将楚子风身上的皮肤，都震的不停的上下移动着，体内的力量开始大乱，如果不是楚子风硬将体内的力量稳定住的话，估计根本就不用等第二劫跟第三劫了，单是体内力量大乱，就有的楚子风好受了。

　　“既然要来，那就痛快一点吧，来的猛烈一点吧。什么九九天劫，什么传说中的存在，今天，我不躲也不避，跟你硬干一场。”

　　楚子风仰头一声大吼：“天要阻我，我定灭天。”

　　天要阻我，我定灭天。

　　这是何等的狂言，声音之大，带动着体内神功，以传音之术，直穿神界跟修真界！

　　修真界内众人合力护住传送阵，但在这个时候，一句不将天地放在眼里的狂言，直传众修真者之耳。

　　“这是何人？好狂妄的口气！”

　　“想必这定是那引来九九天劫的强者。大家先别管那么多，九九天劫被那人过了一借，现在第二劫跟第三劫同时降下，不管那人能否过的了，我们都要护住传送阵。”

　　天空中其中一道流光中传来声音道。

　　“是，祖师爷。”

　　神界，天之涯。

　　众神都是亲眼看到了楚子风的姿态，所说出的狂言。

　　“楚家小儿好大的口气。天要阻他，他定灭天。本帝倒想看看，他要怎么渡过这第二劫跟第三劫。”

　　天空中的楚子风面对两劫，狂言既然已经放出口，那就没有丝毫退缩的可能，唯有正面去与之抗衡，才有生存下来的机会。

　　体内所散发出来的破坏力凝聚双拳之上，楚子风按照之前脑海中所出现的破空拳使用方法，想要以这强大的破空拳，先将这两劫给抵挡下来。

　　可当楚子风刚一运行起周身的破坏力，才发现，这破空拳一旦运行，所要承受的压力，可比这九九天劫产生出来的压力强大的多！

　　不是楚子风在如此强大的压力下施展不出破空拳，而是楚子风不敢乱用，一旦现在就将破空拳给施展出来，虽可以将眼下的天劫挡住，可之后呢！而且，雅典娜也说过，在自己渡天劫的时候，会有人来捣乱，估计那些捣乱的，应该不是人，而是上面的神！也只有神界那些家伙，才会怕在这个世界上出现一个比他们还要强大的角色。

　　再说了，估计现在所有强者都在看着自己，这其中不单单是神界，还有其他的强者。而这破空拳跟苍穹鼎，都是自己最为强大的底牌，如果这个时候，当着众强者的面前将两者给展现出来，岂不是将自己的底牌全部给暴露了吗！

　　楚子风不会做这样的傻事，就算是之前的钻级功法，青木帝皇诀，楚子风也是在决战神宗的时候，才毫无保留的施展出来，既然青木帝皇诀已经不是个足够强大的存在了，也被暴露了，那剩下的两张王牌，楚子风就不能轻易展现在各方强者的眼前！

　　怎么办，破空拳现在还不能用，至少，不拿在所有强者都关注自己的时候用，要用的话，也要给他们来个突然袭击。

　　两道天劫即将到来，楚子风心下一想，跟破空拳相比起来，自己的神龙早就已经曝光了，那么，现在有只能动用苍穹鼎内的九条神龙来抵挡这两道天劫了，希望九条神龙的力量，不会让自己失望！

　　砰……

　　轰隆隆……

　　两道天劫终于来临，不管是人还是神，都在同一时间，屏蔽住了呼吸，这两道天劫的力量，着实要比第一道天劫强大好几十倍，别说是渡劫者，就算是旁观者，都很难承受的住，人神之间，全部都不由自主的退后，很多天神，也已经被震倒在地！

　　楚子风体内神功运行，眉心处那小小的苍穹鼎显示了出来，并且在快速的转动。

　　与此同时，两道天劫已经劈天而下，两个通道因为这天劫的出现，都已经被震的四分五裂，也不等楚子风是否能过这两关，两个通道口，已经彻底消失了。

　　两道巨大的雷电，像是跟踪导弹似的，直朝楚子风劈了。

　　楚子风心惊的同时，喊道：“九条神龙，关键时刻，可不要给我掉链子……九龙同现。”

　　嗷……

　　嗷……

　　巨大的雷鸣之间，居然又出现了九种龙鸣之声，好在，已经石化了的九条神龙，没让楚子风失望，又再一次活了过来，在楚子风没有进入苍穹鼎的情况之下，九条神龙，同一时间，从楚子风的眉心处，那小小的苍穹鼎内飞出，然后由小变大，全部朝其中一道巨大的雷电冲去。

　　所有神龙没有畏惧这天劫的威力，可见，它们应该能抵挡的住，但问题是，九条神龙，居然全部冲向了一道雷电，而另外一道雷电，居然没一条神龙去管了！

　　“靠！”

　　楚子风心下大骂一声，不会吧，所有的神龙，居然全部朝一道雷电冲去，那是不是说，九条神龙同现，充其量，也只能抵挡的住一道雷电，那，另外一道雷电怎么办！

　　楚子风现在是彻底慌了，虽说九条神龙已经跟它们所冲去的雷电融合为了一体，九条龙身在那雷电之中不停的转动着，冲击着，仿佛就像是要将这道雷电给化解掉似的，但第二道雷电，却以无比强大的雷霆之势，直劈楚子风！

　　下面的唐语嫣等人见楚子风居然放出了九条神龙，一个个都已经说不出话来了！

　　虽有九条神龙抵挡其中一道雷电，可第二道雷电，才是关键所在呀，如果无法将第二道雷电抵挡下来，那可真是死定了。

　　关键时刻，有人担心，有人是幸灾乐祸，而楚子风，却不会直接冲向雷电，那无疑就是找死。

　　万急之下，楚子风眉心处的苍穹鼎再一次启动，这次是自动所启动了，楚子风只听到一阵剧烈的咆哮声，从苍穹鼎传出！

　　“年兽！是年兽的咆哮声……难道……对了，我还有一只年兽，苍穹鼎的守护者，一定可以帮我将第二道雷电给抵挡下来的！”

　　楚子风仿佛找到了一根救命稻草般，心下大喜，却不料，刚喜没多久，猛然间，上方的其他几个通道口，居然在此刻，全部震动了起来！

　　“靠，不会吧，耍人也不是这样耍的呀，先是一个，再是两个，现在，所有的都来了！”

　　消失了三个通道口，但剩下六个与宇宙相连的通道口，居然在同一时间，全部活动了起来，看样子，六道天劫，是要同时降临了！


第986章 劫后之劫

　　天之涯的两方众神在见到楚子风居然放出了九条神龙，这一幕，使的他们这些天神，都是极为的吃惊。

　　要知道，神龙在神界虽是存在，但那些也全部都是成了神的呀，在俗世界，根本就不可能拥有着任何一条龙的，没想到楚子风一下子就放出了九条神龙，这九条神龙，居然还可以将九九天劫中的一劫给挡下来，甚至，在将那一劫的雷电逐步破解掉，这实在令的这些天神不可思议。

　　“龙王何在？”

　　玉皇大帝大喊一声，几乎整个东方神界都听的到。

　　一个人身龙头的老龙王立马飞身来到了玉皇大帝身前，跪拜道：“小神在。”

　　“龙王，马上给本帝查清楚，你们龙族，是否有成员跑下界去？”

　　“回禀陛下，小神在来天之涯之前，就已经清点过了我龙族成员，并不缺少一位成员，现在也已经全部聚集在了天之涯。”

　　“这怎么可能！”

　　玉皇大帝看向了对面的宙斯大帝，西方宙斯大帝说道：“玉皇，你不用看本帝，我们西方这边的神龙，跟你们东方的可不同。”

　　的确，东方这边的龙族是没有翅膀的，可西方那边的龙族，拥有着一双翅膀，而且一双龙脚，也比东方这边的神龙大上很多。

　　很明显，楚子风所放出的九条神龙，根本就不属于西方那边的，但既然东方龙族这边的成员一个没少，那试问，楚子风放出的九条神龙，是从哪来的？

　　玉皇大帝的脸色相当难看，他心里很极为担忧了起来，担忧的并不是楚子风所拥有的九条神龙会不会是自己东方神界的，而是，那九条神龙的力量，很明显在整个东方龙族之上，九龙合力，居然可以抵挡住九九天劫中的一劫，这等存在，哪怕是将自己东方龙族全部派去，都会被这九九天劫给劈的连骨头都不剩。

　　玉皇大帝在担忧之时，脸色的越来越难看，因为他在见到九条神龙出现后，又听到了一阵巨大的咆哮声，这咆哮之声是极为恐怕！

　　“又发生了什么事？”

　　玉皇大帝大声问道。

　　不等任何一个天神上前回答，东方跟西方众神，同时底头往下一看，只见一道雷电，几乎被那几条神龙给破解了，仅仅剩下那么一丁点。与此同时，又见楚子风的身前，出现了一只怪兽，那是一只……

　　“年兽！是传说中的年兽！”

　　游龙大帝在见到这怪兽之后，第一时间想到了那传说中的强大怪兽，一只连自己都只是听闻，只在某些图画中见过的怪兽！

　　“什么！这怎么可能，在这个世界上，真有年兽的存在？”

　　年兽本是苍穹鼎中的守护者，按理来说，这些天神是不可能知道的，但年兽又在无数岁月之前离开过苍穹鼎，直到前不久才被楚子风给带回去，所以，这些天神知道年兽的存在也没什么好奇怪的。

　　“那小子，不但拥有着九条神龙，九条可以抵挡住九九天劫的神龙，居然还拥有着传说中的年兽！不管是这九九天劫，还是年兽，可都是传说中的存在呀！这小子，也太过夸张了点吧，他到底是怎么得到年兽的？”

　　“他是怎么得到年兽的不是重点，重点是，这年兽的出现，很明显是帮楚子风那小子抵挡天劫了。”

　　“年兽，真能抵挡住这九九天劫吗？”

　　玄天大帝的心可以说是这些天神中最为平静，同时也是最为紧张的一个。毕竟楚子风是他的传承者，他自然想看着楚子风强大起来。可一旦楚子风真渡过了这九九天劫，他可是楚家的子孙，又会不会给神界带来威胁呢？

　　玄天大帝现在已经有点后悔了，后悔自己当年为什么要在俗世界留下传承，为什么又偏偏被楚家的子孙得到了自己的传承，难道，这真是天意吗，天意，就算自己是神帝，也无法违之！

　　在下面的雅典娜见到楚子风先放出九条神龙，现在又放出了一只怪兽，心中都开始有点嫉妒了。想自己修炼这么多年，到现在，除了修为到达了至尊七品的境界之外，其他的什么好东西都没得到，这至尊七品的境界，还是楚子风帮自己提升的。可再看看人家楚大公子，这才修炼多久了，随便一件东西拿出来，都令的满天大神嫉妒，更可恶的是，他居然可以以区区众生巅峰的境界，打百自己之前的至尊六品境界，这实在是太不公平了。

　　当然，雅典娜现在也已经有了另外一个想法。那就是，如果楚子风真能成功渡过这九九天劫的话，以后，一定要跟楚子风把关系搞好，哪怕是得罪了自己西方神界众神也在所不惜，因为，楚子风能给自己的，西方神界给不了自己，而西方神界能给自己的，楚子风几乎都可以给自己，为了自己的修为，到时该选择站在哪一边，雅典娜是智慧女神，她怎会不知！

　　“刚刚渡天劫，就已经如此了，真不知道劫外之劫，又会是什么？”

　　雅典娜的这句话，让旁边的唐语嫣听到了，问道：“什么劫外之劫？”

　　“这些你们现在还不需要知道。不过我相信，只要楚子风能渡过这场九九天劫的话，那劫外之劫，就应该不是什么难事了。”

　　所谓的劫外之劫，也就是当一个众生巅峰的修炼者渡过了天劫之外，所要迎接的第二个劫数，只要第二个劫数也渡过了，那就可以成为真正的源者，真正的强者。

　　雅典娜现在很是期待，期待一个全新强者的诞生，还是一个足以令的两方神界都吃力的超级强者。虽说这个强者渡劫之后不可能一下子就到达什么至尊巅峰境界，更不可能直接进入神圣境界，但凭借着他所拥有的那些东西，说不定，不久之后，神圣巅峰境界都有可能。雅典娜甚至在想象，那环宇中所传说的无上夺天境界，会不会由地球世界上出现！

　　年兽已经出现，跟九条神龙一样，迎上了第二道雷电。

　　但这一刻，剩下的六个接连宇宙的通道，也在同一时间触动了起来，六道更加巨大的雷电像是连环炮似的，瞄准了楚子风，准备射击。

　　楚子风身影一动，面对六道雷电的同时来袭，以自己现在的情况，体内那点破坏力，就算是施展出破空拳，也未必能抵挡的住呀！

　　对了，苍穹鼎，自己可以启动苍穹鼎，直接将这要同时降临的六道雷电，全部吸入苍穹鼎之内，这苍穹鼎可是一个比九九天劫更加强大的存在，虽说在自己使用的时候有着缺陷，但要将这九九天劫吸进苍穹鼎内，相信苍穹鼎一定能将所有的雷电全部消化掉的。

　　想到着，楚子风离开启动苍穹鼎，在九条神龙跟年兽将两道雷电给破解掉后，楚子风大喊道：“全部给我回来。”

　　神龙非常听命的返回，怎么出来的，就怎么回去。

　　但年兽可不像神龙那般听话，它离开了苍穹鼎，就像是一匹野马般不受控制，向要朝其他的方向飞去。

　　楚子风猛然转头，眉心处的苍穹鼎放出一道金光，照射住了要飞走的年兽，这道金光也不需要年兽听命，直接就将年兽给吸了进去！

　　“两道天劫居然就这样被那小子给破解了！接下来，又会发生什么事？”

　　神界天之涯众神都已经彻底傻眼，本以为楚子风连第一劫都躲不过的，没想到，第一劫有楚远山出手，帮楚子风过了关，第二劫跟第三劫，楚子风又靠着九条神龙跟年兽过了关，那接下来的六劫，楚子风又会怎么度过？

　　无数双眼睛，全部都注视着楚子风，这小子，可真是比神还要神奇呀，他的身上，到底还有多少好东西，让他在面对六道天劫的同时降临时，还是如此的稳如泰山。

　　六道雷电很是不客气的降临，一道接一道，而且每一个通道口出来的还不单单是一道雷电，就像是冲锋枪般，无数道比之前更加强大上千倍的雷电，全部朝楚子风射了过来。

　　面对这巨大的雷电，楚子风反而没有了之前的那等惊慌，双眼直视，身体是一动也不动了，就算可以动，也不能动，应该楚子风要在面对这九九天劫的同时，让那些正在不同角落注意自己的家伙看到，真正的绝世强者，即将诞生，如后你们这些家伙真想跟我作对的话，那也请你们先掂量掂量，真不顾及一切要跑来找自己的麻烦，自己也将不顾一切，来一个，杀一个，来两个，灭一双！

　　“苍穹鼎，给我收。”

　　只见在楚子风的眉心处，释放出了一阵巨大的金光，金光在眨眼间，又变化成了玄光，玄光之大，将所有射过来的雷电全部给笼罩住了。

　　在外人看来，现在的楚子风真是疯了，一动不动，任雷电劈。

　　可也只有楚子风自己知道，这些雷电，是绝对劈不到自己的，因为在雷电还没靠近自己之前，就会于自己的身前……消失。

　　果不其然，在神界天之涯的众神，看到的，是那些雷电还没靠近楚子风，就全部消失不见了，他们一个个相互看了看，然后又再擦了擦各自的眼睛，这，这……发生了什么事，天劫了？天雷呢？都跑哪去了？

　　天空中的楚子风放声大笑，笑声震撼天际。

　　“太少了，难道，所谓的九九天劫，就这点威力吗。敢不敢让雷电来的敢猛烈一点？”

　　楚子风飞扬跋扈，该低调的时候低调，可今天，是想低调都低调不了了，而今天的好戏，也不可能是这场天劫，之后，还会有更好看的一幕出现。

　　眼看这天劫渐渐弱下来，雷电在渐渐降少，乌云中的六个通道，也在逐渐的消失，就连上空中的乌云，也在快速的散去。

　　下面的雅典娜脸上露出了笑容，说道：“天劫已经过了！”

　　“啊！什么？过了？”

　　唐语嫣几人还没反应过来，因为刚才的一幕，实在是太过惊心动魄了，都还没看够，就结束了吗？

　　“过了，真的过了。大家快看，乌云已经散去了，压力，也已经没有了，一切，恢复了正常。”

　　雅典娜说道：“先不要急，好戏，可能才刚刚开始。”

　　黄大牛问道：“什么个意思？”

　　在盘古大酒店之顶，杨凌手中出现了一块黄金令牌，他将手中的黄金令牌往上空一丢，大喊道：“玉皇大帝有命，巨灵神何在？”

　　砰。

　　令牌化作一道金光，直冲天际。

　　天空中，一个身穿黄金盔甲的居然闪烁了一下，随即，只听像是锤子的碰撞声响起。

　　“小神在。”

　　“以玉皇大帝之令，灭楚子风。”

　　“小神领命。”

　　砰，砰，砰……

　　“四大神将何在？”

　　“小神听命。”

　　“以玉皇大帝之命，灭楚子风。”

　　“小神领命。”

　　“一百零八星宿何在？”

　　砰，砰，砰……

　　无数的金光冲向天际，天际之中，无数的影子是一闪而逝，猛然又出现于云层之上。

　　“一百零八星宿在此。”

　　“以玉皇大帝之命，一百零八星宿，配合巨灵神，四大神将，灭楚子风。”

　　“众星宿领命。”

　　杨凌一口气放出了三道令牌，三道令牌中的第二道又化为四道，第三道化为了一百零八道令牌，在这些令牌放出之后，东方神界的守门大将巨灵神，凌霄宝殿的四大神将，跟一百零八路星宿，全部从东方神界下界而来，目标，灭杀……楚子风。


第987章 众神来袭

　　对于每一个源者来说，在成为源者之前，都要经过两大劫难，第一就是天劫，第二个劫难，每一个人的都不同，可能，这就是环宇内的法则吧，更加无人可以去解释这点。

　　从表面上看，楚子风已经成功渡过了这强大的九九天劫，至少，九九天劫是的确不存在了，整个东方大地，都恢复了原本的初春气候，炎热快速的淡去，温暖的阳光，又再一次照射在了每一个人的身上。

　　京城的飓风也已经停止了下来，在中央几大领导的带领下，电力也恢复了过来，现在中央方面要做的，就是做后善后工作，不能因为这场天灾的关系，搞的人心打乱。除此之外，还要想出一个最为合理的说法，去介绍天气的异变，不然，这件事一定会造成事后巨大的影响力的，而且，还有可能是连中央都承当不起的影响力，毕竟一个国家人民的力量，远远在国家政府之上，一旦人民联合了起来，什么事情都有可能发生！

　　虽说这场在普通人看来的天灾是大自然所造成的，但实际的“凶手”楚子风，现在已经开始受到“法律”的制裁了。

　　造成如此大的动静，又是炎热，又是飓风什么的，多多少少是要付出点代价的吧，但这代价，却不是普通人能造成的。

　　在楚子风启动苍穹鼎，将天劫的雷电全部吸入了苍穹鼎内时，本以为这是一个极好的方法，不但自己不会受到任何的伤害，还能在最短的时间内渡过这场天劫。

　　但正所谓智者千虑必有一失，楚子风忽略了一件事，那便是，当他将天劫的雷电力量全部吸收到苍穹鼎内后，就算苍穹鼎有着再大的神秘，再大的力量，可这毕竟是九九天劫呀，想要苍穹鼎在短时间内将所有吸收的雷电力量全部给消化掉，那几乎是不可能的事情。

　　苍穹鼎是与楚子风为一体的，也就是说，楚子风利用苍穹鼎，吸收了所有雷电的力量，也就是等于，将所有雷电的力量吸收进了自己的体内，一股如此强大的力量在自己的体内，哪怕苍穹体会在自己的体内形成另外一个独立的空间，那自己也是不好受的呀。

　　“他妹的，这可真是自找罪受！”

　　楚子风大骂一声，只见自己的全身，都被一道道的电流所包围着，这些电流在自己的身体上不停的游走，还给自己带来的巨大的痛苦。

　　天劫是过了，但这种痛苦，可不比直接被雷劈来的舒服，试想一下，那么强大的雷电，全部集中在自己的体内，哪会造成怎么样的后果。

　　楚子风后悔了，人生第一次后悔，早知道会这样，以这种方法渡过了天劫，但危险不但没有消失，反而是愈加的危险，就不应该自作聪明的启动苍穹鼎去吸收雷电的力量。

　　可在这个世界上哪有什么后悔药可吃，都已经吸收了，难道还放出来吗，如果放出来，那这强大的雷电，又会给这个世界造成多大的影响，估计就连自己的亲人，自己的朋友，都会受到牵连的。

　　想到这，楚子风决定，不管再怎么痛苦，都不能将雷电给释放出来，先顶一顶，可能过一会，苍穹鼎就能将雷电的力量全部给消化掉！

　　楚子风猜的是没错，苍穹鼎的确有消化雷电的实力，可也不可能在这么短的时间内全部消化呀，更何况，一场劫后之劫，已经开始了！

　　整个身体几乎都要缩成一团了，楚子风此刻实在是忍耐不住，痛苦的惨叫了出来，身上的衣服，也已经被在身上所游走的电流给会破，头发也都开始冒出烟雾，身上的皮肤，开始焦黑。

　　“该死的混蛋，我就不信，以我如此之多的王牌，连你这小小的雷电都消化不了！”

　　话落，楚子风身体猛然一震，第一世界将体内的神功运行起来，全部集中在了眉心处，接着又将其他的所有功法给运行了起来，将所有的功力，全部集中于眉心出，再慢慢的启动苍穹鼎，将自己毕生功力，全部灌入了苍穹鼎之内。

　　可不管楚子风的功力再高深，当灌入苍穹鼎内后，就如同石子融入海洋般，顿时消失的无影无踪了。

　　此刻，旁边的天际，一个声音传来：“小子，我们来帮你。”

　　楚子风十分艰难的转过头一看，一群灵兽，正朝自己这边飞来，金蟾就坐于一只飞鹰之上。

　　“好，来的正是时候。金蟾，马上将你们的所有功力，全部输给我，我要用来压制住刚吸收的雷电。”

　　“你小子真是个疯子，明明知道九九天劫的威力，你居然还敢往体内收，你当你的体内存在着一个世界了！”

　　“金蟾，先别说这些了，既然他有能力将九九天劫的力量吸入体内，那在他的体内一定有我们所想象不到的东西存在。现在还是先将我们众灵兽的力量全部输入到他的体内去，看能不能将九九天劫的力量给压制下来。”

　　白虎长老话刚落，上百只灵兽同时运功，只见五颜六色的气体，全部朝楚子风飘来。

　　楚子风立刻将众灵兽的功力全部给吸收过来，并且跟自己的功力一样，全部灌入进了苍穹鼎之内！

　　可在面对九九天劫的力量时，众灵兽的力量实在是太过渺小，刚进入苍穹鼎，立时消失的无影无踪。

　　“不好，九九天劫的力量实在是太过强大了，单凭我们这点力量，根本就起不了任何作用。立刻停止传功，再想其他办法。”

　　楚子风死死的咬着牙关，说道：“多找点人过来传功给我，不然，我真是没法去想象接下来会发生什么事情，一旦控制不住了，很有可能将这天劫的力量给释放出来，到那个时候，这个世界，将会受到巨大的伤害。”

　　白虎长老急道：“楚子风，你可千万要忍住，千万不能乱来！”

　　“那你们赶紧想办法，乱不乱来，已经不是我能决定的了的了！”

　　这的确不是楚子风能绝对的，一旦苍穹也不愿意去消化这天劫的力量，自动开启，将力量给释放出来，楚子风还真是控制不住，虽然楚子风也不想发生那样的事情！

　　“找人，我们现在去哪找人呀，有谁的力量，是可以……对了，找你父亲。”

　　“别说没用的话，我爸现在没时间管我，那个乾坤世界，也就是你所说的远古世界，都不知道还会有会跑过来，我爸必须要看着那边。”

　　“可除了你父亲之外，还有谁有如此大的力量，可以帮你的？”

　　金蟾话刚落，突地，感觉到了无数强大的气息，正从四面八方，朝自己这边飞来，或者说，他们的目标，是楚子风。

　　“好强大的力量，远远超出了我们所知的范围。长老，对方是什么人？”金蟾问道。

　　白虎长老一双虎眼朝周围看去，大惊道：“不是人。是天神。楚子风刚才渡的是九九天劫，还从表面上看是渡过来，这一定是招来了神界的不满，已经派出天神，来对付楚子风了。”

　　“什么！天神？那该怎么办？”

　　白虎长老想了一下，说道：“有的时候，危机，也就是转机。这些天神这个时候前来，说不定，还能帮楚子风一把！”

　　白虎长老对楚子风问道：“你知道我的意思吗？”

　　“明白你的意思，但也要看他们是否有那等力量才行呀。”

　　“现在管不了那么多了，就按照你心里所想的去做。千万记住，现在不是还手的时候，你一旦还手，那就跟没渡过天劫一样，也是必死无疑！”

　　楚子风眼露凶光，该死的神界，刚才自己渡天劫的时候一个个在上面看热闹看的挺爽的吗，现在见自己渡过了九九天劫，怕自己成为他们神界日后的威胁，就派出众天神想要来灭自己。

　　好，就先给你们一个机会，你们最好是不要让我失望，等苍穹鼎内的天劫力量消化掉，再找你们算总账。


第988章 两方神界联手

　　在俗世界有这么一句话，“乘你病就要你命”，可感情这话并非只单单是俗世界呀，神界，对于这句话也是坚信不移的。

　　当然，这是楚子风个的想法，四面八方所传来的强大力量，已经足以证明，这些家伙，全部都是至尊境界的强者，在这个世界上除了神界之外，哪还拥有如此多的源者，楚子风自然断定，一定是神界开始对自己眼红了，怕自己会有一天位于他们神界之上，想要乘这个机会，将自己给铲除掉。

　　楚子风根本就不曾联想到，其实这些天神的到来，根本就是有人在背后玩阴的，在背后捅自己刀子，当然，前提是，在神界有人放了权限，背后之人才能调动如此之多的天神。

　　可不管怎么样，既然事情都已经发展成这个样子了，就跟刚才的天劫一样，躲是躲不过的，那就让他们都来吧，最好是整个神界的天神全部过来，集中所有的力量攻击自己，那样就可以先让你们放肆一回，等将苍穹鼎内的天劫力量给消化掉后，再要你们好看。

　　当然，以楚子风一人之力，自然不会傻到以为自己一个人就可以将整个神界给灭了，就算是拥有了破空拳，但自己的力量毕竟是有限，别说是发挥出双倍威力的破空拳，就算的单单一倍威力，都可能会对自己的身体造成影响。

　　楚子风心里无法去想太多，四面八方的强大力量已经渐渐的靠近自己，虽是还不知道是东方神界的还是西方神界的，可不管怎么样，有上百名至尊以上的强者来攻击自己，总比众灵兽的力量要强大的多吧。

　　苍穹鼎内已经全是天劫的力量，楚子风现在根本就无法引来宇宙之源，否则，以宇宙之源去化解天劫的力量，那也不是不可能的事情，但现在，楚子风根本就什么都做不了！

　　白虎长老还担心楚子风会一时忍耐不住，当众天神到来时反对反击，但现在的楚子风别说是反击了，体内的所有功力，全部都灌入进了苍穹鼎之内，除了仅剩的破坏力之外，不存在任何力量了，而这破坏力必须要先留着，等消化了苍穹鼎内的天劫力量后，再以破空拳，好好的给神界一点颜色瞧瞧，哪怕是现在的一拳之力还无法将神界给灭掉，至少，要拿回点利息吧。

　　当然，在众神起了铲除楚子风之心时，在楚子风的心中，也已经彻底将神界当成了自己的敌人，是真正的强敌！

　　天之涯的众神见楚子风现在的样子，看天劫是已经过了，但楚子风好像还不太好像，加上众神也已经感觉到，有无数股力量正朝楚子风那边靠近，这使的玄天大帝第一个反应了过来，问道：“是谁下的命令？”

　　众神一片愕然，谁下的命令？啥意思？！

　　玉皇大帝自然是装作一副什么都不知的样子，其实那些被杨凌所调动的天神，还不是他之前派回凌霄大殿的，如果不是这老家伙给了杨凌权利，试问，杨凌这一个刚刚修炼的小角色，怎么可能能调动的了如此之多的天神为他所用！

　　“怎么会这样，到底是谁下的命令……马上，马上将巨灵神，四大神将跟一百零八星宿给召唤回来，一旦因为这件事惹怒了楚家，那就麻烦了！”

　　游龙大帝也想到了事情的严重后果，如果楚子风是死于九九天劫之下，那就算楚家再怎么愤怒，也不至于牵连上自己神界呀。但现在，楚子风分明已经渡过了天劫，就算有点后遗症，那也是他自己的问题，能不能踏过这一步，进入源者之列，看他自己的运气。但是，在这个关键时刻，眼下楚子风就要过关，突破众生巅峰境界，进入至尊境界，成为源者了，但自己神界这边，不知道谁下的命令，居然派出了上百名天神，下界围攻楚子风，你说，这不是没事找事吗，难道当年的事情，你们一个个都忘记了！

　　根本就没人回答玄天大帝跟龙游大帝的问题，玉皇大帝跟极乐大帝两个之者一个比较悠哉，仿佛眼下的事情与自己无关似的，等着看好戏，而另外一个，却是满脸的阴险，仿佛一切尽在他的掌控之中。

　　西方宙斯大帝跟西方众神见东方神界那边居然会干出这等傻事，也自然是抱着看热闹的心理，一旦楚子风在渡劫之后死于东方神界之手，那整个东方神界就将招来灭顶之灾，那个时候，自己西方神界，可就是这个世界上唯一的神了，所以，宙斯大帝不会傻到去跟东方神界那边联手，对付楚子风，因为就算自己西方神界不出手，以楚子风目前的情况来说，天劫给他带来的后遗症太大，要面对东方神界那么多的天神，简直就是送死的货！

　　但西方海神说道：“宙斯大帝，如果楚子风真死在了东方神界之手，以楚家的作风来说，他们要灭的，绝对不可能仅仅只是东方神界。要知道，在楚家的眼中，根本也就存在什么东方跟西方两大神界，神界就是神界，没有分别的。”

　　被海神这么一说，宙斯大帝才想起来，当年楚天雄大闹东方神界时，自己西方神界还不是一样受到了牵连。

　　海神说的一点也没错，在楚家的眼中，哪有什么东方跟西方神界的分别，神界就是神界，一方做了让他们不爽的事情，两方都要受罪。

　　“你不说，本帝还真给忘了。”

　　“宙斯大帝，我们不能无缘无故背上这个黑锅呀。”

　　“那你说该怎么办？”

　　“那小子已经渡过了九九天劫，相信这天劫之后的后遗症，跟东方神界的突然袭击，就是他的劫后之劫了，等这些全部过去，他就可以成为真正的源者，那可是我们神界的一大威胁呀。以我看来，不如……”

　　“你的意思是说，跟东方神界连手，先铲除那小子再说？”

　　“反正东方神界动了手，就等于是我们西方神界也动了手，既然如此，那为什么不一不做，二不休。”

　　“可楚家那边！”

　　宙斯大帝所担心的不是别的，仅仅是楚家的某人而已！

　　“刚才极乐也已经说过，既然楚远山第一次出手，那就没理由不一做到底，他为什么要在他的孙子还未渡完九九天劫之前就收去力量，这很显然，楚家应该是还有其他的事情要做。”

　　“乾坤世界？”

　　“没错。楚家虽是强大，但也已经跟乾坤世界那边的强者开战了，如果楚子风一死，楚家真要找我们麻烦的话，大不了，我们就跟乾坤世界连手，先灭了楚家再说，我们跟乾坤世界的事情，之后再解决。”

　　宙斯大帝想了一下，说道：“你说的也没错。乾坤世界对于我们这个世界的确是个威胁，但楚家，又何尝不是比乾坤世界更大的威胁。好，就按照你所说，马上带领我西方神界一百天神，与东方神界那边联手，先灭了楚子风。”

　　“是。”

　　玄天大帝见西方神界那边也已经有所动静了，说道：“不要乱来！”

　　可是，一切都已经晚了，下界的天神，不可能在这个时候被他调动回来，加上西方神界那边百道流光下界去，看样子，这件事可真是一发不可收拾了！

　　“玉皇，龙游，极乐，你们还愣着做什么，如果真不阻止，真的来不急了！”

　　东方三大神帝，没一个说话的，就连刚才也吃惊的龙游大帝，都不说话了。

　　玄天大帝算是明白了，原来，这件事，根本就是他们中的某一个在搞鬼，一心想要楚子风死。

　　好吧，既然你们已经铁了下开罪楚家，那我也懒的管了，就得没有过这个传承者吧，反正等楚家杀上来的时候，又不是先对我怎么样，第一个死的，一定是你们。

　　在下面的雅典娜见到两方神界的天神全部下界而来，心下也是万万想不到，原来，楚子风的劫后之劫居然是……

　　“不好！”

　　“又发生了什么事？”唐语嫣问道。

　　“神界要对方楚子风。”

　　“什么！神界？”

　　“没错。东方神界跟西方神界都已经派出了百名天神，已经起了杀机。”

　　“不会吧，楚大哥这还没飞升，神界就已经先找上门来了，难道是羡慕、嫉妒、狠！”

　　黄裳说道：“我们上去帮子风吧。”

　　“你们觉得，以你们的力量，斗的过神界吗，还是两方神界。”

　　“那该怎么办？”

　　“你们先不要乱来，如果上去的话也只是送死。我先去跟他们谈谈，看能不能将这场劫难先挡下来。”

　　“你……”

　　铁乾坤刚想问什么，雅典娜已经飞身而上。

　　楚子风双眼朝四周围扫视了一下，只见无数的流光，带着强大的力量，朝自己冲过来。

　　“好，来的好，东方神界跟西方神界，全部都来了。看样子，这个仇，今天是结定了！……金蟾，你们先退下，呆会是一场激烈的大战，你们留在这里不太好。”

　　白虎长老知道，呆会东方跟西方神界联手进攻楚子风，所产生出来的力量是自己这些灵兽所抵挡不住的，好在楚子风也不需要怕他们的联手，不但不怕，反而希望他们联手，最好赶紧过来，集合这么多天神的力量，灌入楚子风体内，天劫的力量，应该可以消化掉吧！

　　“那你自己小心一点，我们先退下了！”


第989章 雅典娜帮倒忙

　　“楚子风，纳命来。”

　　天空中一声暴吼，只见一个巨大的身影，出现在了楚子风的上空！

　　楚子风猛然抬头，以前神话电视剧看多了，也经常看到巨灵神那个居然是如何被殴打的，如今来来，这小样所散发出来的气势，远远在那些神话电视剧之上，至尊强者的实力，的确是不可小视呀！

　　巨大的身体，足有十个楚子风那么大，身穿黄金盔甲，手拿两个黄金锤子，满脸的凶悍，又让楚子风觉，这家伙，是不是野猪投胎呀，这样子，也太不厚道了吧，就你这德行，也跑出来吓人，实在他妈的过分。

　　但这些，仅仅是楚子风下意识所想，在楚子风的本意识来看，巨灵神还是相当强大的，虽是比不是雅典娜，可他的修为，至少又在至尊三品的境界，以自己目前的身体情况来说，一旦这家伙一脚朝自己踩下来，那可真不太好受。

　　这巨灵神刚刚出现，在楚子风的周围，又闪出了几道金光，四大神将也随之出现了，紧接着，一百多号神界的天神，全部都聚集在了楚子风的周围，看他们这样子，来势汹汹，就像要将楚子风给活活吃了似的。

　　一群不知道到底是野兽还是天神的家伙，这一下子来了如此之多，真让楚子风感到有点荣幸，以前怎么就没想到，有一天，自己会成为这满天大神的嫉妒对象呢，今天为什么就没带手机出来来，独家版权呀，一定可以卖不少钱的！

　　“哈哈……”

　　楚子风放声一下，承受着强大的痛苦，还大吼道：“既然来了，那就少说废话。你们，一起上吧。”

　　“小子，好大的口气，就凭你这连众生巅峰都未突破的小角色，居然说出如此大话。”

　　巨灵神也是一声大笑，这笑声震的楚子风的双耳都是嗡嗡作响。

　　“有什么大话是我不敢说的。别说是这么一点大话，就算要我放话灭了你们神界，我也会毫不犹豫。”

　　“你小子找死。”

　　巨灵神那双锤子相互间一碰，只见一道强烈的金光，朝楚子风射了过来。

　　这道金光带着至尊强者的力量，如果换成是普通的修真者，在面对如此攻击时，别说的挡，恐怕连躲都躲不过。

　　可现在的楚子风几乎要突破众生巅峰，晋级到至尊境界了，加上原本就需要这些家伙的力量来帮助自己消化苍穹鼎内的天劫力量，所以，楚子风自然是有恃无恐，面对巨灵神的这一击。

　　砰……

　　一道巨响过后，巨灵神那原本的嚣张表情，顿时就变了色。

　　“这怎么可能！”

　　别说是巨灵神，谁也想不到，这一击不但没有给楚子风造成任何的伤害，好像，楚子风根本就没将巨灵神的攻击放在眼里，身体不但是一动也不动，硬上接下了巨灵神的这一击，身上甚至连一点伤也没有，除了天劫给他所带来的伤害之外，巨灵神这攻击，实在是太过渺小了。

　　其实这些家伙哪里知道，楚子风根本就是将巨灵神所反出来的力量，全部吸收进了苍穹鼎之内，自己的身体，自然不可能受到任何伤害的。

　　可这点力量远远还不够，就算这些家伙全部连起手来也不够。

　　楚子风在等，等西方那边的天神到来，只要两方的天神同时出手攻击自己，那自己就可以将他们所有天神的力量全部吸入苍穹鼎之内，就算无法将天劫的力量完全消化掉，至少，自己的身体不会如此的痛苦。

　　“不要跟这小子废话，大帝有命，灭死此子。”

　　四大神将一句话，说的众神都是一醒，是呀，这可是玉皇大帝所下的命令，自己等小神可不能因为一时的不爽把大事给忘记了。

　　“这小子刚渡完九九天劫，相信还是有后遗症的，但那后遗症也有可能会帮他形成一道防御力，将我们的力量给抵挡下来。现在，大家一起动手，结合我们所有的力量，破了天劫帮他形成的防御力，再灭杀他。”

　　“好，大家一起动手。”

　　一百零八星宿同时运行起了他们那些至尊强者的力量，巨灵神跟四大神将也不例外。

　　与此同时，从另外一个方向，百名西方天神也已经到来，但不等他们靠近楚子风这边，却已经被一道银光给阻止住了。

　　西方那边带头的是海神波塞顿，海神见挡路者居然是智慧女神雅典娜，问道：“你做什么？”

　　“海神，千万不要乱来，如果我们西方神界跟东方神界连手杀楚子风的话，那楚家一定不会放过我们的。”

　　怕，现在已经不是怕的时候了，就算是再怕，再担心也没用。

　　好在，宙斯大帝早已经有了想法，一旦楚家真的杀上神界来了，那就大不了联合两方神界的力量，直接将乾坤世界的封印给破除了，让乾坤世界的大军提前到来，到那个时候自己神界再跟乾坤世界谈条件，联手对付楚家，毕竟楚家现在是乾坤世界最大的敌人，乾坤世界的第一步大军，就是被楚家所灭的。

　　“这是宙斯大帝之命，不得违抗。”

　　“可是……”

　　“智慧女神，你最还马上让开，否则，就休怪我等手下无情了。”

　　雅典娜在得知楚子风有能力帮自己提升修为后，已经下定决心，不管楚子风遇到什么危险都会帮他的。

　　但雅典娜没想到的是，这才第一次帮楚子风，居然就是面对自己西方神界！

　　“海神，请先看在我的面子上，不要去为楚子风为敌！至于宙斯大帝那边，我去跟他解释。”

　　“不用了，这是宙斯大帝亲自下的命令，谁也改变不了。”

　　“既然你们不听我的劝解，为保我西方神界，就别怪我不客气了。”

　　“智慧女神，难道你想造反不成？”

　　“想造反的根本就是你们。你们不顾及我西方神界的安慰，硬要杀楚子风，这等后果，可不是我们西方神界能承受的起的。”

　　雅典娜可是亲眼见识过楚天雄的力量，顷刻间秒杀神圣强者，这是自己西方神界能够得罪的起，抵挡的住的人物吗，所以雅典娜也没有单单为帮楚子风，同时也是为了自己西方神界的安慰着想。

　　但雅典娜的举动，却让楚子风一把大汗。

　　该死，这个时候你跑来捣什么乱呀，我正需要他们这些家伙的力量，帮我消化苍穹鼎内的天劫力量，现在被你这么一拦，虽是拦不住的，但自己所承受的痛苦，又要多几分钟了！

　　楚子风真想叫雅典娜少管闲事，也想告诉雅典娜，自己要借这些家伙的力量来消化体内的天劫力量，但这些话，楚子风能说了，说出口，这些家伙可不傻，就算是站在一旁边光看着，楚子风也活不了！

　　“智慧女神，我再警告你一次。如果你真敢乱来的话，那就不再是我西方天神，我将向宙斯大帝禀报，废去你智慧女神之职，打下界去，不再是我西方天神了。”

　　“海神，现在过分的是你，明明知道杀了楚子风会有怎么样的后果，你却还要那样做。今天就算放着西方天神不干了，我也一定要阻止你。”

　　“那好。这可是你自找的……美杜莎，出来。”

　　唰。

　　黑光一闪，一个半人半蛇的妖女出现了，这可是雅典娜的死敌呀。

　　“雅典娜，你可还记的她？”

　　“当然记的。”

　　“那就将你交给她了，她目前的力量，可能不在你之下。”

　　海神对身边的美杜莎说道：“美杜莎，你可还记的，当年你只是在她的神像面前说你比她长的美，结果，他就将你变成了如今这模样。这个仇，原本你是永远都无法报的，就算是跟了本神，也报不了。可既然智慧女神今日要背叛我西方神界，那你就可以随时杀她。”

　　美杜莎的蛇尾一摆，满头的小蛇触动着，一双闪着灰光的眼睛看着前方的雅典啊，怒道：“是你将我变成这个样子的，是你诅咒了我，今天，我就要杀了你。”

　　“哈哈，美杜莎，你当年为祸我西方大地，将你变成这个样子，是因为你造孽太深，与我又何干。”

　　“少说废话，变成石头吧。”

　　“你这能力，也许对别人有用，但别忘了，我是雅典娜，在我的面前，你永远只是蛇妖女。既然今天海神要一意孤行，那就别怪我不客气了。”

　　楚子风暴汗，心说，你要帮我，也不是这样帮的呀，你这是在害我，知道吗！

　　但东方众天神不会给楚子风跟雅典娜说话的机会，集合起众神的力量，朝楚子风攻去。

　　楚子风面对上百名至尊强者的攻击，大放狂笑，道：“来吧，有多大的力量，全部发挥出来吧，让我看看，你们这些所谓的天神，到底有多了不起。”


第990章 神界，算个毛

　　东方众神已经将力量全部给联合了起来，想要在顷刻间铲除楚子风，但又因为天劫过后的存于力量，在伤害楚子风的同时，又帮楚子风形成了一道防御，这道防御并不是一两个天神的力量就能够突破的，所以，不将众神力量联合起来攻击楚子风的话，估计很难在顷刻间将楚子风给铲除掉。

　　当然，最为重要的一点是，没人可以保证，在铲除楚子风的这段时间内，楚家那边会不会插手一手！虽说楚远山在第一次出手之后，就已经不见丝毫力量的存在了，但现在天劫已经过来，楚子风面对东西双方神界，这无疑就是东西双方神界直接在向楚家挑衅，不管是楚远山还是楚天雄，一旦到来，那后果，就不是两个神界能够承当的起地。

　　东方神界的四个神帝都在天之涯看着，巨灵神，四大神将跟一百零八星宿联手对付楚子风，这跟整个东方神界一起出手已经没什么分别了，一旦下面的巨灵神众神无法将楚子风给铲除掉的话，那事情既然已经发展到了这个地步，东方神界这边，一定会不牺任何代价，大不了，与乾坤世界联手，跟楚家来一场终极大战。

　　可神界还是将楚家想象的太过简单了，别说是乾坤世界，哪怕是再多来几个世界，对于楚家而言，也不会放在眼里。

　　至于西方神界那边，也已经派出了上百号的天神，由海神所带领，要与东方神界这边一起灭杀楚子风，一个渡过了九九天劫的强者，将来一定会对自己神界有所威胁的，这等人，决计不能留在这个世界上。

　　雅典娜想要帮楚子风，劝说自己西方神界，让他们不要乱来，以免惹怒了楚家，给自己西方神界招来大祸。

　　但雅典娜怎么也想不到，自己西方神界这次居然是豁出去了，不但明着跟东方神界那边连手，还为了这件事，要将自己逐出西方神界。

　　一个神的职位，跟自己的修为相比起来，往往都是渺小的，成为一个神，最众的目的，不就是将自己的修为提升到最高境界吗，如果做不到这点的话，神，也只不过是个空壳子，好听的称呼罢了，没有力量，就是金玉其外！所以，雅典娜很是明智的选择了继续帮楚子风，但她却不知道，在他帮楚子风的同时，楚子风已经是咬牙彻齿了！

　　那半人半蛇的西方妖女，就是慕容珍珠从西藏带回来那尸体的原身，西方神话故事中的蛇妖女，她的一头秀发，全部都是毒蛇，她的一双眼睛，不管看谁，谁就会变成石头，神，也是一样的。

　　可以说，美杜莎跟雅典娜，是死敌，按照西方神话故事中的记载，美杜莎本为一个非常美丽的少女，也是海神的未婚妻，但就因为在雅典娜的神像面前说她自己比雅典娜美丽，惹怒了雅典娜，才将她变成如今这个样子的。

　　雅典娜有着将美杜莎变成这个样子的能力，自然是不会将美杜莎放在眼里。

　　但是，海神，也不会看着不管！

　　虽说美杜莎目前的修为也已经到达了至尊强者的境界，但当海神刚才看到雅典娜的一刻时，心下就有点不对劲的感觉。

　　说起来，海神跟雅典娜之间的关系，并非传说中的那般好，传说中，西方海神波塞顿也是爱着雅典娜的，事实却不是这样，因为海神唯一所爱的女人只有美杜莎一个，而雅典娜又将美杜莎变成了如今这个样子，试问，海神怎会跟雅典娜关系好，在以前，海神跟雅典娜这位智慧女神之间，就是相斗的关系，在西方神界那边，他们两个也是仇人见面，分外眼红的那种。

　　如果今天换成是其他的天神来阻止自己，海神可能还会考虑一下，可偏偏阻止自己的是雅典娜，海神自然是借这个机会，彻底将雅典娜逐出神界，刚好西方宙斯大帝也已经下达了死命令，要铲除楚子风，雅典娜刚好就碰到了钢板上。

　　“你们先去跟东方神界联手，雅典娜，交给我们了。”

　　“是，海神。”

　　西方众身绕过雅典娜，冲向了楚子风那边，并且在见到东方众神联合力量时，他们也将力量给散发了出来。

　　“东方的朋友，我等来助你们。”

　　巨灵神说道：“既然如此，那我们就一起联手，先突破这小子身上的防御力量，再灭他。”

　　无数的彩光从不众神的身上散发了出来，形成了一道彩虹，楚子风就身在彩虹之下。

　　这道彩虹从桥型渐渐的形成了圈形，将楚子风给包围住，众神的力量快速的笼罩住了楚子风的全身，楚子风见西方神界那边的家伙已经绕过雅典娜，将力量给发了出来，心下也顺了很多，少那么一两个，也不是什么问题，等苍穹鼎内的天劫力量消化掉之后，一拳破空，就算这一拳的威力还不够，也不让你们两方神界好受。

　　楚子风立刻启动苍穹鼎，因为怕天劫的力量会从苍穹鼎内跑出来，所以这门开的并不大，仅仅是一条细缝罢了，众神笼罩住楚子风的力量，快速的被吸入了苍穹鼎之内。

　　“怎么回事？”

　　巨灵神见到这一幕，跟自己刚才攻击楚子风是一样的，本以为是因为天劫的存于力量所形成的防御，自己之前的那一击才无法伤到楚子风，没想到，现在众神联手的力量，同样无法对楚子风造成任何的伤害，虽说楚子风很是痛苦，但这种痛苦，并非自己众神所造成的。

　　“再加大一把力量，一定要灭了这小子。”

　　西方那边众神喊道，声如惊雷。

　　楚子风感觉到众神的力量越来越强大，自己也借这个机会，将众神的力量不断的吸入进苍穹鼎内，配合上苍穹鼎原本的力量，天劫的力量，已经在快速的消化了。

　　楚子风心中大喜，再次运行起体内神功，将所有的力量，全部灌入进了苍穹鼎之内。

　　雅典娜那边，她以一神之力，面对海神跟美杜莎，如果动起身来，会有怎么样的结果，没人知道。

　　雅典娜的力量刚一散发出来，海神跟美杜莎都是大惊不以！

　　“至尊七品！你的修为什么时候提升的？”

　　海神的修为跟之前的雅典娜一样，都是至尊六品，而美杜莎的修为，也已经到达了至尊六品，他们两个联手，要对付雅典娜可谓是不吃力，但海神跟美杜莎都是万万没想到，才这点时间内，雅典娜的修为，居然已经到达了至尊七品的境界。

　　要知道，至尊九品境界，可以说是一品一登天，每提升一品的难度，就跟众生初级到巅峰级的难道，雅典娜花费了几百年的时间，都无法踏出至尊六品的这关，提升到至尊七品的境界，没想到，她这次下界来才短短几天的时间，居然就提升到了至尊七品，这实在是太令人费解了。

　　如果大家都在六品的境界，就算今天灭了雅典娜，宙斯大帝也不会说什么的，可既然雅典娜的修为现在已经在自己之上了，那想借这个机会灭雅典娜，为美杜莎报仇，是绝对不可能的！

　　“海神，我再给你一次机会。叫他们全部退回去，否则，我可真要动手了。”

　　美杜莎说道：“她的力量已经在我们之上了，如果硬拼的话我们是占不到好处的。这么多年的忍过来的，不能因为今天的事情，直毁我们的修为。”

　　“那你的意思是？”

　　“等吧，我的仇，一定要报，但也不是现在。现在还是先灭那小子才是关键。”

　　海神点了点头，他也是非常佩服美杜莎的，被雅典娜害成这个样子，这几百年，甚至上千年来，都没有急于报仇，一是因为她之前还斗不过雅典娜，二是因为不想海神太过难做，毕竟海神的西方天神，而美杜莎只是蛇妖女罢了！

　　“今天先不跟你动手，我们的目标，是楚子风。”

　　“站住！”

　　雅典娜没有阻止住海神跟美杜莎，他们两个已经冲向楚子风，并且发挥出力量，跟其他众神联合在了一起。

　　又多了两个神的力量，楚子风可以明显感觉到苍穹鼎内的天劫力量在逐渐消化了，但这还不够。

　　雅典娜不能让楚子风出事，既然如此，那也就豁出去了吧。

　　砰。

　　手中黄金权杖一挥，强大的力量直接攻击海神。

　　“雅典娜，没用的，我等联合的力量，远远不是你能够破解的。”

　　是呀，不能破解，不但是破解不了这么强大的力量，就连雅典娜的力量，也被楚子风给吸了过去。

　　在下面的唐语嫣等人全部呆住了。

　　“那个女人想做什么，不是说要帮子风吗，为什么现在反倒是攻击起子风来了。”

　　从其他人的角度来看，雅典娜现在真是在攻击楚子风，就连雅典娜自己，也搞不清楚是自己回事，自己的力量，收不回来了，被楚子风给吸了过去。

　　唐语嫣说道：“有点不对劲！”

　　“什么不对劲？”黄裳问道。

　　“子风面对众神的攻击，连躲也不躲一下。看子风的表情，他，他怎么好像在笑？”

　　黄裳说道：“这种笑容，我以前见过，是在我跟子风连手收购南京四海集团，建立王朝集团的时候见过，那种笑容，是一种搞阴谋，玩手段的笑容。”

　　“子风到底想做什么……难道，他是故意让众神攻击他的？可他为什么要这样做？”

　　不但是唐语嫣他们不解，就算是在天之涯的其他众神，也都是在看了楚子风的表情之后，相互之间看了几眼。

　　“这小子为什么还能笑的出来？”玉皇大帝问道。

　　玄天大帝现在保持中立，他不说话，也不去帮楚子风。

　　游龙大帝说道：“不对，那小子好像是故意让我等攻击他的。”

　　“故意？为什么……难道是……”

　　“不好！马上叫他们受回力量，这不是在灭那小子，反而是在帮他，帮他将天劫过后的残余力量给消化掉。”

　　收回力量，可能吗，现在已经太晚了。

　　楚子风浑身的电流渐渐散起，身上的皮肤也在逐渐恢复，头发，也已经慢慢从渐黑变成了乌黑，左眼为原本的黑色，可右眼，已经变为了血红色。

　　体内的破坏力，在此刻，有多少就发挥出多少，苍穹鼎内的天劫力量，几乎要被完全消化掉了。

　　强大的众神力量笼罩着楚子风，楚子风浑身一震，猛然抬头，怒吼道：“神界，算个毛。”


第991章 突破众生，晋级至尊

　　“宙斯大帝，赶快命你们西方天神撤回来，楚子风在借助我们双方众神的力量破解天劫后的残余力量，一旦被他成功了，那他将突破众生境界，晋级到至尊境界，从修真者，进入源者之列，绝对不能让他成功。”

　　玉皇大帝也不是傻子，见到楚子风的表情之后，已经可以肯定楚子风心里在打着什么注意了。

　　这可真是失策呀，原本以为楚子风渡过了九九天劫，就将成为真正的强者，却将这劫后之劫给忘记了，也没想到，自己双方神界连手灭杀楚子风，居然就是他成为源者之前的劫后之劫。一旦被楚子风借助自己双方神界的力量渡过了这一劫，将九九天劫的残余力量给破解了，那他就能够晋级到至尊境界，接触宇宙之源，那样一来，就不等于自己双方神界帮了他吗！

　　玉皇大帝在心急之下，立刻下命，将自己东方神界的众天神给撤回来，同时，宙斯大帝也心知不妙，没想到自己这些天神活了几千年的岁月，今天，居然会中了一个毛头小子的计。

　　不过这也不能怪这些天神，也不是因为他们这个天神做的太久了，智商出现了问题，既然能够成为源者，到达至尊境界，头脑就算再差，也差不到什么地方去。只不过他根本就没有想到，楚子风之前渡九九天劫的时候，根本就不是靠自己的实力渡过的，别说是楚子风，就算是这满天的天神联合在一起，面对这九九天劫，也不敢说自己能够存活下来，楚子风之所以能渡过这九九天劫，完全是借助了苍穹鼎，没有苍穹鼎将天劫的力量给吸收，那楚子风早就挂了！

　　但就连楚子风自己都没想到，天劫的力量在苍穹鼎之内居然是久久无法消化，导致自己是痛苦难当，试问，连楚子风自己都没想到的事情，那些天神又怎么想的到。

　　然而，楚子风也是之后急中生智，想利用这些天神的力量来帮自己将苍穹鼎所吸收的天劫力量给消化掉，现在，集合这么多天神的力量，再配合上苍穹鼎原本的力量，跟楚子风体内的力量，苍穹鼎几乎已经将天劫的力量完全消化掉了，仅剩那么一丁点，也对楚子风起不到任何的威胁跟伤害了。

　　天空中一声令来，两方的天神猛然间抬头，只见在他们的上方，出现了东方玉皇大帝跟西方宙斯大帝的神尊，两方神帝命众神速速退回，不要再与楚子风纠缠下去了，至于原因，众神目前还不得而知。

　　但他们这个时候想要回去，恐怕就没这么容易了，楚子风也不容他们这些家伙说来就来，说走就走。

　　你们丫的混蛋，把我当什么了，不是想要我的命吗，现在算是啥意思！

　　楚子风身体猛然一震，强大的爆发力从体里冲出。

　　与此同时，天空中一阵玄光闪动，“砰”的一声，像是出现了一道缺口，在上空那道缺口之内，闪动着一种强烈的玄光，玄光仿佛拥有着无穷无尽的力量，像是海浪般，朝下面的楚子风涌来！

　　“不好！是宇宙之源。这小子，要晋级至尊境界！”

　　像这样的情况，神界的每一个天神都经历过，这也是踏入源者之列的第二个步骤。在渡过了劫后之劫，那就可以突破地球的大气层，去接触宇宙之源了，很明显，楚子风刚才身体猛然大震，就是在突破地球的大气层，现在在上空所出现的那道缺口，也足以证明，楚子风已经成功突破了大气层，宇宙之源也已经显现了出来！

　　“如果现在返回的话，那这小子就可以毫无阻碍的踏入源者之列了。”

　　“不行，一定要阻止他。”

　　“可神帝已经下令，我们必须要……”

　　巨灵神话未完，又见楚子风身体大震了一下，上空那道缺口内，强大的宇宙之源，已经涌入了楚子风的身体，或者说，楚子风的身体已经身处宇宙之源中。

　　这跟借助苍穹鼎吸收来的宇宙之源不同，借助苍穹鼎吸收来的宇宙之源不能为楚子风所吸收，就算能为楚子风所用，那也要承受着巨大的压力，时间一久，还会被反吞噬。

　　而楚子风现在所吸收来的宇宙之源，不但是可以任凭楚子风控制，还可以被楚子风吸入体内，没有丝毫的压力不说，那种感觉，实在是太秒了，整个人轻飘飘的，仿佛在太空中行走，不带任何的风险。

　　在强大宇宙之源的包围下，楚子风此刻也是最为虚弱的，可众神想要出手，也要先考虑一下后果，因为这是一名刚刚成功晋级的源者，第一次所吸收来的宇宙之源，虽然身体是最为虚弱的时候，但第一次所吸收的宇宙之源，也起到了保护源者的作用，否则，一名源者的诞生，岂不很容易在成员源者的同时夭折吗！

　　“这是他第一次吸收宇宙之源，不容任何存在前去破坏，如果硬要将其灭杀的话，那在灭杀他的同时，我们，也将付出惨重的代价，这也是环宇中的法则，有得必有失，更何况，源者，是环宇之中最为强大的存在，每每一名源者的诞生，都会受到第一次吸收的宇宙之源保护！”

　　东方这边的四大神将说道。

　　西方海神皱了皱眉头，心想这个时候一定不能再出手了，可如果这个时候不灭了楚子风，那今天自己双方神界所做的事情，楚子风定将自己双方神界当成他最大的敌人，日后也一定会不断找麻烦的！

　　仇，是已经结下来，之后会发生什么事，谁都不知道！

　　楚子风刚才已经放出了狠话，你们神界算个毛，这是什么意思，相信就连傻子都听的出来！

　　雅典娜见楚子风已经真正的吸收宇宙之源了，她也担心神界会不顾一切，不牺一切代价杀楚子风，立刻冲到了楚子风身前，说道：“楚子风，尽量多吸收宇宙之源，这第一次的宇宙之源对每一个源者来说都非常重要。”

　　楚子风在强大宇宙之源的包围之下点了点头，身体虽是虚弱，但那种感觉是前所未有的好，自己体内的力量，先是逐渐的消失，然后再慢慢的转化，除了破坏力久久不变之外，体内的真气，已经开始转化为了宇宙之源！

　　全身玄光大盛，再也不见有丝毫青光的出现了，当楚子风体内所散发出来的玄光到达一定地步后，玄光才渐渐散去。

　　楚子风一切恢复正常，像是返璞归真般，整个天地间显的很平静，相当地平静，时间，也仿佛在这一刻完全静止了，天空中的云雾，不再移动，任何的气息，全部都分散了开来，楚子风的体内，同样散发出了一种气息，这是灵气！

　　成员一名源者，那就等于摆脱了修真者，体内所有的真气被宇宙之源所替代，剩余的一些真气也都化为了灵气，像是归还于这片天地间般！

　　顿时间，楚子风周围的灵气也变的极为强大，在这种情况之下，对于一名修真者而言，是可遇不可求的，但又有几个修真者能碰上这样的好事，就算碰上了，一名源者的晋级，哪是修真者能够承受的起的！

　　楚子风可不想抱歉天物，自己修炼了两年的时间，现在体内的真气不是转化为了宇宙之源，就是变化回了灵气，要还于天地之间，如果将这灵气白白给浪费了，实在是可惜。

　　想到这，楚子风立刻对雅典娜说道：“有没有办法，将我所散发出来的灵气收起了？”

　　苍穹鼎可以办到这点，但现在的楚子风，却没办法启动苍穹鼎，自己体内的力量虽是强大了起来，但身体，却是十分的虚弱，几乎到了手脚无力的地步。

　　雅典娜知道楚子风在打着什么注意，也不回答，唤出一个银瓶，瓶内散发出一阵银光，将楚子风所散发出来的灵气，全部吸入了银瓶之内！

　　楚子风见雅典娜帮自己做了该做的事情，那现在，也是时候晋级至尊境界，成为真正的源者了。

　　体内所转化的宇宙之源慢慢的运行了起来，宇宙之源居然在楚子风的体内，形成了一个独立的空间，或者说，是一个独立的小宇宙，在这个小宇宙的中央位置，有一个玄光小球体，周围，一阵阵的玄光，形成了一个圆圈，围绕着那小球体转动起来，还有无数大大小小的陨石，被那道玄光圈所带动着。

　　随着体内小宇宙的不停转动，楚子风体内的力量飚升，宇宙之源不断的被吸入体内，足足一个小时，在这一个小时内，不管是刚才攻击楚子风的天神，还是在天之涯的天神，全部都没有眨眼，全部都屏蔽住了呼吸。

　　时间，也太久了点吧！

　　想自己刚成员源者时，第一次吸收宇宙之源时，最多，也就十分钟的样子，可现在，楚子风居然吸收了整整一个小时！

　　就如雅典娜所说，对于一个源者来说，第一次吸收的宇宙之源越多就越好，这越好的意思，就是对日后的修为越好，修真者是源者的前身，而这第一次吸收宇宙之源，就是对源者的一种鉴定，第一次所吸收的宇宙之源越多，时间越久，那将来的成就就越大！

　　一个小时，两个小时，三个小时。直到，天色渐渐暗了下来，夕阳西下，楚子风，还在不停的吸收着宇宙之源！

　　十个小时！

　　我靠，不用这么夸张比，像我们这些天神，哪怕是两方神界的神帝，当年成员源者，第一次吸收宇宙之源时，最多也就十分钟的样子，可现在，楚子风居然吸收了整整十个小时，你这是啥意思，还让不让神活了！

　　不容众神反应过来，宇宙之源，终于是散去了，上空中的那道缺口，也消失了！

　　楚子风体内的小宇宙逐渐壮大，小宇宙中的陨石越来越多，在那个为中心的玄光小星球的周围，又再出现了五个小星球，按照着五个小星球的颜色跟行转的路劲来说，就如同地球附近的金木水火土五大星球！

　　楚子风现在还不知道，对于一名源者来说，体内小宇宙中的星球越多，潜力，跟将来的力量就越强大，就好比雅典娜吧，他成为西方天神都已经上千年的时间了，在楚子风的帮助下修为已经到达了至尊七品的境界，但她体内小宇宙中的星球，也才三十个，可楚子风呢，这才刚刚成员源者，晋级到至尊一品的境界，体内小宇宙中就有了五个小星球，这将会是一个怎么样的存在。当然，那个玄光小星球不算，因为那是一个主导体，就像是一台中央电脑似的，控制将来小宇宙中其他星球的，同时，也是吸收宇宙之源的唯一存在，一旦这个玄光小星球没有了，那也就是一名源者的末日！或言之，源者体内小宇宙中的玄光小星球，就好比修真者的元神，重要性可想而知！

　　轰隆隆……

　　众生身体一怔，不管是谁，全部向后退了几步，修为底的，像那些围攻楚子风的天神，很多都已经朝下方坠落，如果不是天之涯的几个神帝联手将他们拉回神界，估计就要暴露在俗世界那些普通人的眼前了！

　　楚子风双手举过头顶，哈哈一阵狂笑，随即又是一阵怒吼，道：“你们看了这么久，玩了这么久，现在，也该轮到我了吧。”

　　成功突破众生巅峰境界，真正进入了至尊境界，楚子风也真正踏入了源者之列，成为了一名真正的强者！


第992章 大闹神界

　　杨凌一双愤怒的眼睛望向上空中的楚子风，没想到，自己以玉皇大帝之命，调动上百名天神，都无法灭杀楚子风，不但杀不了，反而是帮了楚子风一把，让楚子风借助众神的力量，成功突破了众生巅峰，晋级到了至尊境界。

　　很明显，这个杨凌，就是玉皇大帝的传承者，但他所知道的事情，却比以前楚子风得玄天大帝传承时多很多，至少，杨凌知道了源者的存在。

　　现在，不但是杀不了楚子风，还成功的帮他踏入了源者之列，杨凌不甘心，很是不甘心，自己的大仇未报，自己的仇人，却又强大了起来！

　　杨凌立于盘古大酒店之顶，暴怒大喊一声，可这声大怒，却惊动了另外一处的唐语嫣等人。

　　黄大牛转头望去，只见一个人影站在盘古大酒店之上，加上这声怒吼，黄大牛立刻反应过来，那家伙，绝对不是个什么好东西。

　　“铁乾坤，感觉到了没有？”黄大牛问道。

　　“会不会是神界的？”

　　“不是神，是个修真者。”

　　“一定不是朋友。既然我们现在帮不了子风，也不管那家伙是什么人，先拿下再说。”

　　“同意，马上过去，别让那家伙溜了。”

　　几人身影一动，直接朝盘古大酒店冲去。

　　在大酒店之顶的杨凌愤怒过后，就感觉到了黄大牛几人已经朝自己这边而来，一定是发现了自己，可自己这个时候却不能暴露了，否则，到时楚子风一定不会放过自己的。

　　“今天算你们走运，被楚子风那家伙成功渡劫了，也保住了你们的性命。不过，我们的游戏还没结束。你们一个个全部都是我的仇人，总有一天，我定取你们人头。”

　　杨凌也不敢耽搁，自己虽为玉皇大帝的传承者，但毕竟修为还不够，就算面对黄大牛他们，也不一定能占到便宜，还是先走为妙，只要有命在，不怕大仇报不了。

　　楚子风真真正正的踏入了源者之列，这对于神界来说，是一个极大的威胁，而对于能帮自己提升修为的雅典娜来说，却是一件非常值得高兴的事情。

　　只不过，雅典娜在感觉到楚子风此刻所散发出来的力量时，不管是表情还是眼神，都出现了极大的转变。

　　“这是怎么回事？明明是刚晋级至尊境界，为什么有拥有着如此强大的力量？”

　　对于一个刚晋级到至尊境界的强者来说，就算是已经可以吸收宇宙之源了，那也是至尊一品的境界呀，就算超越了众生境界，可刚一开始的时候，也不应该拥有如此的力量才对，这点，当时楚子风在紫禁城所见到的东城卫就是一个很好的例子！

　　可如今的楚子风，这刚到达至尊一品境界的楚子风，所散发出来的力量，却远远在一品之上呀，这到底是怎么一回事？

　　雅典娜的双眼中闪出一道银光，再看向楚子风的身体时，让雅典娜感到十分的意外。

　　那道银光在眼中一闪，雅典娜居然看到了楚子风体内的小宇宙，也看到，楚子风体内的小宇宙中，居然有着五颗星球。

　　这不可能！

　　一个刚刚晋级到至尊境界的源者，体内小宇宙中除了主导玄光星球外，是不可能拥有其他星球的，想自己体内的小宇宙中，也是经历了上千年的修炼，才拥有了三十颗星球，就算放眼东方跟西方两大神界来说，修炼速度最为，被公认为天才型的源者玄天大帝，修炼了八百多年的时间，体内小宇宙中才拥有着一百个小星球不到，而楚子风这刚成为源者，就已经有了五个小星球，以这样的推算，一旦楚子风到了自己这等时间的修为，他小宇宙中的小星球将会有多少呀，这也太不可思议了吧！

　　难道，是跟第一次吸收宇宙之源的世界有关吗？也只有这个解释，才能说明为什么楚子风刚晋级至尊境界，力量就远远超越了至尊一品的力量！

　　雅典娜现在真是有点嫉妒了，你说，大家都是一步步走过来的，为什么楚子风运气就这么好呢，修炼两年就可以进入源者，别比人快速了整整十倍的时间，还拥有着那么多的好东西，就连提升修为的丹药，也炼的出！难道，这就是楚家继承人的与众不同处吗！

　　雅典娜真想将楚子风的身体给拆了，看看这家伙究竟是什么所构造而成的！

　　不等雅典娜多想，楚子风已经将体内大力量完全散发了出来，双眼中露出极为恐怖的凶光，抬头望向了上空。

　　同时，在楚子风的上空，出现了一道金光大门，这是通往神界的大门，既然已经渡过了天劫，那神界的大门就会自动打开，至于渡过天劫者进不进入神界就另当别论了，这神界之门，也算是一种天规了，并不是什么情况下都能打开的，除了神帝所下的命令之外，就只有天劫过后，才会自动打开了，但时间也是有限的，否则，那些天神还不是随时随地都可以跑下界去，那样的话，这个世界肯定乱套！

　　雅典娜见东方神界大门已开，再看楚子风的眼神，心下大慌！

　　这小子，想干什么。

　　楚子风双眼死死的看着已经打开的神界大门，哈哈一声大笑，说道：“今天是，神界一日游。”

　　话落，楚子风直接朝神界大门冲了过去，可刚到达神界大门口，却被雅典娜给阻止了下来。

　　“不要冲动。”

　　“别拦我，这些家伙，今天一定要给他们点颜色看看。”

　　“楚子风，为了你，我已经将整个西方神界给得罪了，现在也已经被开除了西方神籍，如果你现在直接冲去神界的话，就算你第一次吸收的宇宙之源再多，体内小宇宙的星球再多，面对两方神界，你以为，还能活着回来吗。”

　　“这是我的事，不用你管。至于你，我不会亏待你的，将来你能在我身上得到的好处，远远比西方神界给你的多的多。”

　　“我不是这个意思，只是……”

　　“君子报仇，越快越好，这就是如今这个时代的代言词。虽然我楚子风不是什么君子，但也不容任何人在我头上动土，哪怕是神，也不行。”

　　“可是……”

　　“闪开。”

　　楚子风一把将雅典娜推开，就这样，直接冲进了神界大门。

　　在天之涯的众神被楚子风这一举动给吓了一跳，这小子疯了吗，就算潜力比别的源者大，那也不可能敌的过两方神界呀，送死，也不是你这样送的。

　　但反过来一想，自己两方神界本就不容楚子风的存在，而且还是一个第一次就吸收了整整十个小时宇宙之源的家伙，现在你主动冲进神界，来了，也就别回去了。

　　神界之门的入口，刚好就是天之涯，楚子风在进入神界大门后，第一眼，就已经见到了那些传说中的满天大神。跟之前那些围攻自己的天神相比起来，楚子风现在所见到的天神，可要多无数倍，也强大无数倍。

　　楚子风不是傻子，也明白雅典娜所说的意思，以自己目前的势力，要正面跟两方神界开战，那跟送死没什么区别，所以，楚子风也不打算这趟进入神界会呆太久的时间，只要将刚才那口气给出了，剩下的，就留着以后慢慢玩吧。

　　“楚家继承人又怎么样，毕竟你小子不是楚天雄，我神界，也不是吃素的。”

　　玉皇大帝一声令下：“给本帝拿下。”

　　现在不是灭杀了，而是拿下，但意思，其实是一样的。

　　众神刚要动手，将这个并不受欢迎的小子给拿下，谁知，楚子风体内所爆发出来的力量，令的两方众神大惊不以，这不是宇宙之源呀！

　　楚子风脸带阴笑，今天就算是来个自残的打法，也要你们这些家伙不好受。

　　体内的破坏力爆发出来，全部集中在了右拳之上，楚子风猛然间，将这破坏力运行在了拳劲之中，大吼道：“破空拳。”

　　全大的破坏力运行起破空拳，就如同我们曾经看过的那部日本漫画《七龙珠》中孙悟空所施展的“界王拳”跟“元气弹”的结合，以破坏力运拳，以自身的身体成拳，拳为身，身即为拳，产生出惊天动地的力量。

　　但在楚子风施展出破空却的同时，发现体内的血脉开始膨胀，身上的皮肤，也要裂开的迹象，楚子风知道，这破空拳的力量太过强大，以自己目前的修为，能将破空拳施展成这种地步已经很不错了，如果要施展出双倍破坏力的破空拳的话，那估计自己的身体还不全部裂开来，连骨头都能亲看看见。

　　楚子风哪会傻到施展出双被破坏力的破空拳，那就不是自残的打法了，而是自杀的打法。

　　双方众神见识到了楚子风这等力量之后，还以为楚子风会选择自己当中的一个目标来进攻，不管是哪一个天神，都不敢轻视，就算要去抵挡，也一定要将体内的力量完全发挥出来才行，一个轻敌，面对的就是被杀，死亡。

　　但没任何一个天神想到，楚子风的这一拳居然是没有目标的，或者说，楚子风的目标并不是任何一个天神，而是……整个天之涯。

　　之前就已经说过，这天之涯是两方神界的支撑地，是顶天柱，一旦这地方被破坏了，那神界都有可能会被灭。

　　“不好，这小子想要破坏天之涯。马上阻止他。”

　　楚子风也不是胡乱的进攻，在进入神界之门时，就已经见到了天之涯的金光墙壁，加上这双方的天神全部都聚集在了这里，想必，这地方对于他们来说应该很重要，既然如此，那就先在你们最在乎的地方，重重的给你们一击。

　　双方众神想要阻止，但楚子风这破空拳不单单是威力大，速度，也是快的不可思议，可以说是超越了环宇间的一切速度，这些天神，怎可能赶在楚子风之前，将楚子风给拦下来。

　　砰……

　　轰隆隆……

　　随着楚子风一拳发出，直接打在了天之涯这上方的金光墙壁上，在这道金光墙壁上，打出了一条又粗又长的裂缝。

　　“该死的家伙，居然敢毁我天之涯。杀了他，一定要杀了他。”玉皇大帝大怒道。

　　“哈哈，如果你们这些天神真有本事杀我的话，那我就来不了你们神界了。之前看戏是吧，攻击我是吧，现在，你们就要付出代价。”

　　楚子风大笑一声，双手立刻打出了一个法印，这法印一出，玄天大怒惊道：“是源术！没想到这小子刚成为源者，就已经会源术了，他从哪学来的？”

　　楚子风现在可不管你们谁是谁，既然都已经到了神界，那就不可能仅仅是一拳了事，必须再给你们点苦头尝尝，否则，真当我好欺负了！

　　你们这些家伙可搞清楚，我楚子风可不是什么任你们随意踩的角色，我踩你们还差不多。

　　“冰之力……冰河强击。”

　　既然已经拥有了宇宙之源，就算还不强大，也足以将五行之力全部给施展出来了！

　　而这冰之力中的冰河强击，是五行之力中攻击力最强大，只要能施展出来，任谁在这冰河强击的攻击下，都不可能没有丝毫损伤。

　　冰寒的气息笼罩着整个天之涯，玄天大帝心下大怔，没想到，除了刚才那惊世的一拳之外，楚子风还能施展出如此强大的源术，一旦这源述被施展了出来，那又会有怎么样的后果。

　　“楚子风，马上住手。”

　　“要我住手？哈哈，那刚才你们有没有想过对我住手？”

　　被楚子风这一反问，玄天大帝还真不好回答了。

　　是呀，明明就是自己神界先攻击楚子风在先的，还是两方神界联手，在楚子风最为危险的情况下进行攻击的，现在人家打上来了，你却叫人家住手，你丫的是不是脑残呀！

　　“楚子风，你要知道，如果没有刚才那件事，你也不可以成功晋级至尊境界，成为源者。从某个意义上来说，我们神界不但没有对你怎么样，反是帮了你一把。”

　　“是这样吗！那好，等我出了这口恶气，再给你们一笔钱，让你们慢慢享受怎样。”

　　“你……”

　　“少废话，既然你想出这个头，我也不管你是谁，先接我一击再说。”

　　在玄天大帝之上，突然出现了一座冰山，这座冰山上宽下尖，可有着整个北极那么大，随着楚子风发力，整座冰山，朝玄天大帝压了下去。

　　“好强大的源术！”

　　玄天大帝惊叹一声，看样子，自己留在俗世洞府的功法，只是楚子风的一个开始，只是楚子风一身所学的其中一件罢了，在这等源术的面前，自己的钻级功法青木帝皇诀，根本就算不了什么。

　　只是玄天大帝怎么也想不到，自己留下的传承，今天，却给自己造成了巨大的威胁。

　　原本玄天大帝就不同意刚才对楚子风怎么样，可也不知道哪个混蛋下的命令，让众神去围攻楚子风的，现在好了，这场戏该怎么收场呢。

　　虽然玄天大帝深知以楚子风现在的力量是不可能对自己神界怎么样的，但如果他不出了心中那口恶气的话，估计这事就没玩。

　　玄天大帝深深叹了口气，说道：“既然如此，那就让本帝来接你这一击吧。”

　　冰山直压而下，可玄天大帝却仅仅是一只手，将就楚子风的冰河强击给接了下来，随即一用力，“砰”的一声，整座冰山都碎了，玄天大帝也是连连退后了几步。这等攻击，实在强悍，就连堂堂神帝都要后退几步！

　　在其他天神看来，楚子风所拥有的东西，真是匪夷所思，但在楚子风看来，这老家伙居然可以接住自己的冰河强击，难道，自己的冰河强击，并没有想象中的那般厉害吗？

　　当然不是，如果不厉害，试问，怎能让双方神界公认的天才源者，退后那么多步的，这可是神帝的存在呀。

　　“既然能接住我的冰河强击。好，很好，事情发展到了这个地步，也就不用跟你们客气什么了。”

　　楚子风心下一横，该死的混蛋，今天不灭你们一两个，出不了心中之气。

　　苍穹鼎启动，楚子风心想，既然以我本身的力量不能对你们这些家伙怎么样，破空拳又不能接连施展，因为血脉中的破坏力虽是源源不断的，但要施展出破空拳，也要在聚集了一定的破坏力之后呀，不可能以一些零散的破坏力施展出破空拳吧，那样不但是没有威力，估计也施展不出来。

　　破空拳不能接连施展，好，没关系，没问题，除了破空拳之外，我还有一个作弊器，我还有九个元神空用，我现在已经是源者了，等我换来一个金袍元神，借助苍穹鼎引来无比强大的宇宙之源，就不信连一两个天神都灭不了！

　　可根本就不等楚子风启动苍穹鼎，突地，楚子风感觉到了一股非常熟悉的力量，那种力量是……

　　“青木帝皇诀！”

　　楚子风十分意外的看着玄天大帝，这老家伙居然施展出了青木帝皇诀，他会青木帝皇诀，那岂不是说，他是……

　　楚子风立刻停止了下来，指着玄天大帝问道：“你就是玄天大帝？”

　　“没错，本帝正是玄天。”

　　“难怪可以接下我的冰河强者，原来你就是东方四大神帝之一，估计你的修为，已经到达了神圣境界吧？”

　　“楚子风，我的修为到达了什么境界并不重要，只希望你能看在我的面子上，今天之事，就此罢休。如果你硬来争斗的话，除非是令尊亲临，否则，以你的力量，根本就是送死。”

　　“想让我罢手，那至少交出两条命出来。”

　　“楚子风，本帝可是好言相劝，但却不是因为你是本帝的传承者，本帝现在也不套这层关系。你想想看，乾坤世界已经跟我们这个世界发生了第一次的碰击，第二次的随时会到来，虽然我们不知道你们楚家到底是什么来头，为什么可以顷刻间将乾坤世界的第一批高手给灭掉，但以你们楚家的作风，既然插手了这件事，那一定回管到底的。你想想，现在令尊根本就不可能分身来管你的事情，如果你真想在我神界乱来的话，会有怎么样的下场？”

　　“你是在威胁我，还是讽刺我？难道，我就一定要靠我父亲，才动的了你们神界吗？”

　　“本帝承认，以你的牵制来说，总有一天会达到令尊那等实力，甚至于超越令尊的，但在这之前，你要做的，不是意气用事，而是潜行修炼，如果等你有实力可以靠你自己的力量灭我神界的话，那个时候，本帝不但不会阻止你，更加不会与你为敌，你看如何？”

　　楚子风一想也对，自己的父亲估计现在正在为乾坤世界的进军做准备，这个时候，真不能给父亲添加麻烦了，而且，谁又能保证，神界这些家伙，会不会反过来跟乾坤世界合作，那样可就麻烦大了！

　　当然，楚子风在还不知道自己楚家是一个怎么样的存在之前，自然是将自己楚家想象的太弱小了，区区一个乾坤世界，楚远山跟楚天雄会放在心上吗，现在令楚远山心烦的，是环宇之内的另外三大家族，跟环宇之上的浩瀚王朝会对自己楚家有所想法，导致对付自己楚家；而令楚天雄心烦的，就是楚家所掌控的三千世界，可能会有造反的举动，一旦这两件事同时发生，那就是楚家最大的危机了！

　　“好，今天就看在你的面子上，我暂且不与你们神界为难。但事情毕竟是发生了，从今天开始，我楚子风与你们两方神界势不两立。听清楚了，是我楚子风本身，与我楚家，没任何关系，总有一天，我会靠我自己的实力，灭了你们这个所谓的神界，让你们这些所谓的天神，全部诚服于我的脚下。”

　　玄天大帝说道：“很好，那本帝就等着那天的到来。”

　　“玄天大帝，今天是你的面子，既然面子已经给了，那你我之间，就互不相欠。也不管你日后会怎么做，总之，下次见面，你我，是敌非友。”

　　话落，楚子风双手又打出了一个法印，道：“风之力……风刃。”

　　“楚子风，你……”

　　唰，唰，唰……

　　狂风四起，风如刀刃，整个天之涯的天神，全部被风刃给挡了下来，谁也抽不出身去追楚子风了。

　　楚子风飞出那还未关闭的神界大门，在门口停留了一下，双手又打出一个法印，道：“火之力……冲天火。”

　　一座火山出现在了神界大门之后，却是斜倒的，火山口对向神界大门！

　　砰……

　　火山爆发，强大的火焰跟岩浆，从神界之内喷去。

　　这又是冰山，又是风刃，现在连火山爆发都来了，在天之涯的双方众神，全部都如同热锅上的蚂蚁，又要以力量护住天之涯，又要躲风刃跟岩浆，着实是从未经历过的事情。

　　玉皇大帝怒吼道：“楚子风，本帝一定不会放过你的……”


第993章 交易

　　美国楚家庄园。

　　楚天雄点燃了一支烟，慢慢的抽着。这些年来，虽是身在异国，但身过中国人的楚天雄，一直以来，都喜欢抽家乡的烟，从未抽过外国的任何一个牌子。

　　记的在那个出生地，曾经发生过许许多多令楚天雄难忘的事情，有着自己所爱的人，但因为某些原因，让这位曾经纵横无敌的男人，心灰意冷，投身商界整整二十年的时间了！

　　如今，儿子已经回到了自己的身边，也已经长大了，原本来说，楚天雄应该放下肩膀上的重担，将一切都交给儿子去管理，可世事往往都不尽人意，在楚天雄要退休的这刻，因为自己楚家的特别存在导致楚天雄也只能表面上退休，很多事情，他还是要手握主控权的！

　　“子风已经成功渡过了九九天劫，踏入了源者之列。”

　　楚天雄轻声说道，手中的那支中华牌香烟就没有停过，不但几口，已经见底了。

　　楚远山很是满意的点了点头，说道：“不错，只是帮了他一把，后面，都是靠他自己渡过的。血脉已经觉醒，虽还无发发挥出太大的破坏力，但第一重的破空拳，还是勉强能施展出来的。”

　　“爸，再过几天，子风就要来美国了，我这边的事情，也可以放心交给他去打理。至于其他事情……”

　　楚天雄话到这，微微停顿了下来，并且苦笑了一下，才接着说道：“是不是该敲打敲打了？”

　　楚远山一副无所谓的样子，说道：“我们东盛银河这边的事情，就顺其自然吧。倒的另外三大银河的家族，已经跟浩瀚王朝那边有所交际了，看来，我们楚家的好日子，也算过到了头，如果不出意料的话，浩瀚王朝那边，应该会接受另外三大家族的建议，撤掉我东盛银河主管之权，派出其他家族来接任。”

　　楚天雄无所谓道：“不管在什么地方，功高盖主的事情，是任何主宰者都无法接受的。这些年来，我楚家历代的功绩，早已经对浩瀚王朝产生了巨大的威胁。但我楚天雄可不会跟历代祖先那般迂腐，就算浩瀚王朝为环宇主宰，一旦对我楚家起了杀心，我也不会坐以待毙的，定跟他们来个鱼死网破。”

　　楚远山说道：“在还未发展到那一步之前，千万不要乱来。毕竟那是浩瀚王朝，是源者的起源之地，他们拥有着多大的势力，我们无法得知。可我也不会让我楚家跟这个世界历史中的所谓英雄般，一旦他们要硬来的话，那便取而代之吧。”

　　楚远山深深叹了口气，楚家，可不是一个英雄家族，为了楚家的未来，哪怕是发起环宇之战，楚远山也在所不惜。

　　“在这个世界上的人都以为，所谓的神，就在天空中飞来飞去的那些，却毫不知，真正的神，其实，是位于环宇之上的存在。不得不承认，浩瀚王朝，才是真正的宇宙之神，但我楚家，也不是软柿子，那三大家族眼红我楚家，一旦他们有所行动的话，我楚天雄并不介意来场陈桥兵变，让我儿子黄袍加身。”

　　“东盛银河，一百八十路诸侯，这些，都是我当年已经埋好了的棋子，原本以为永远都不会动用这股势力，没想到……哎！天雄，该动的时候，你动动吧，大不了，放弃三千世界，重立新的王朝！”

　　楚天雄点了点头，说道：“嗯！我知道该怎么做。对了，爸，等子风来美国接任腾龙集团后，我就要回国去了，您是留在美国，还是跟我一起回国？”

　　“你回国也好，有些人，还需要你是守护，其他的事情，在暗中进行就可以了，没必要让太多人知道。至于我，也懒的去管了，还是回巴西去养老吧。”

　　“那天儿那丫头呢？”

　　楚远山脸色微变，转头看着楚天雄，问道：“你想杀那丫头？”

　　“留着，可能是个祸害！”

　　“她毕竟不知道她自己的身世，也许，永远都不会知道。可既然你有所顾及，那就让那丫头跟着我吧。”

　　楚远山走到窗前，看向外面，天儿正在一个花园中嬉笑着跟一条藏獒玩耍，整个人坐在了那条藏獒身上，面对如同一只狮子般凶猛的藏獒，天儿没有丝毫的畏惧，就像跟与她同龄的孩子玩闹似的。

　　“在我第一眼见到这丫头时，就知道她的身世不简单，但却不明，为什么会被遗弃到了这个世界？可不管怎么样，那般的天真无暇，如果能以此度过一生的话，也不见的是件坏事！”

　　神界大门已经彻底关闭，被楚子风这一闹，估计神界需要一段时间去修复天之涯，也就是说，在短时间之内，不会下界来与楚子风为敌，楚子风也可以借着这段时间，进行自己的下一步计划。

　　身子缓缓落地，雅典娜随楚子风之后下来，但雅典娜的表情，看似很不好。

　　“怎么，舍不得？”

　　“世间有舍就有得，既然你答应过我，那相信你应该不会说话不算话吧？”

　　楚子风轻笑一声，说道：“像你这种强者，我自认无法收服于你，也从没想过要收服你。不过，我们可以来一场交易。”

　　“什么交易？”

　　“我帮你提升修为，你，帮我对付神界。”

　　既然已经到了这一步，难道雅典娜还有什么好忌讳的吗，估计现在的西方神界，已经将自己当成是楚子风一伙的了，就算楚子风不说，日后跟西方神界见面，是敌非友。

　　“你之前的一颗丹药，帮我进入到了至尊七品。那什么时候，帮我提升到八品？”

　　“至尊九品境界，每一品都难如登天。之前的一颗归元丹仅仅五十年的功力，如果不是你本就在这个门槛上，也是无法起到效果的。”

　　“你这话是什么意思？”

　　“意思就是说，我现在所拥有的丹药，对于你来说，已经没用了，我需要炼制出功力更高的丹药，才能帮你。但是，这要炼制出丹药也不是件容易的事情，除了原材料之外，还要靠运气。”

　　“运气？”

　　“没错。就拿之前给你的丹药来说吧，是有成功跟失败率的，并不是每吃一颗都管用，否则，我想尽一切办法，炼制出几万颗丹药，岂不是可以直接到达无上夺天境界的巅峰了。”

　　无上夺天境界？

　　雅典娜苦笑了一声，那是一个怎么样的存在，自己很是清楚，别说是无上夺天的巅峰境界，就算是那个边，雅典娜也从未想过，只要能到达神圣境界，她已经很满足了。

　　见雅典娜脸色难看，楚子风又说道：“你也不用多想，等日后找到了原材料，我就能炼制出功力更强的丹药，所以，你，跟对人了。”

　　“好，我相信你，只要你能帮我提升修为，我就帮你对付神界。”

　　顿了顿，雅典娜又说道：“但你有没有想过，那可是两大神界，就算凭我的力量，最多，也只能对付修为比我底的天神，修为在我之上的，我对付不了。也就是说，你现在要做的，除了炼制出更好的丹药之外，还必须尽快发展出属于你自己的势力，而这股势力，跟你现在所拥有的截然不同，必须要是至尊以上的强者，那样，你才有资格跟两大神界对抗。”

　　“这点我已经想到了，也知道有一个地方，可能会有我需要的人。不过现在还不是去那个地方的时候。你，就先跟我去美国吧。”


第994章 林少军的交代

　　南京城清晨的空气显的格外清新，初春的花草树木也已经枯木逢春，在此等环境之下，万般都皆下品！

　　由南京城的某处，山出一道白光，白光形成了一个圆圈，只见在这白光圆圈内，闪现出了道道人影。

　　随即，一个个身穿古装的人，从白光圆圈内走了出来，一个接一个，人越来越多，男女老少，各个都有。

　　而当这些人出现于南京城后，身上的穿着也发生了改变，从原本的古装，变为了现代时装，有的穿西装，有的穿休闲服，可这些服装，跟现今这个时代还是有所出入的，准确来说，应该属于四十年前的穿着打扮。

　　“四十多年了，这个俗世界，也已经发生了翻天覆地的转变。”

　　老者放出他的神识，以神识快速的观察着这个世界，四十年前，他们曾经来过这个俗世界，或者说想来就来，可自从传送阵被破坏后，就从未有人踏足过这个俗世界，没想到，四十年之后，自己又重新来到了俗世界，这里，还是自己真正的家乡。

　　“是呀，四十年的转变实在是太大。不过，我们这次来到俗世界，可不是为了游玩的。之前的九九天劫，到底是什么人引来的，他又是否渡过了这九九天劫，我们必须要搞清楚。另外，还有跟神界联系一下，毕竟我们修真界重现俗世界，神界不能不知道。”

　　八个老者同时点头，其他的人，也都分散在了城中不同地方。

　　“我太虚正宗这次来到俗世界，只为我师弟报仇，等大仇得报后，我太虚正宗会回到修真界，继续我们的修炼历程。”

　　焰太虚来到俗世界，只是为公孙百里报仇，其他的事情，他没多想。

　　“焰掌教，我等知道你报仇心切，但你也要先查清楚，杀你师弟之人是谁呀。在如今这个俗世界，有能力杀你师弟之人可不多，既然杀的了，那你也未必是对方的敌手。我们八大门派向来是同气连枝的，你们太虚正宗的仇，就是我们七大门派的仇，所以，你千万不能乱来，捣乱了这个俗世界的平静。”

　　“这点你们大可放心，老夫是不会乱来的。对了，四十年前，笑家的一子一女不是来到了俗世界吗，笑家之女虽是嫁给了楚远山，但笑家之子应该不会跟楚家有任何的关系，毕竟笑家满门，都是被楚远山所灭的。”

　　回想起当年的事情，谈起当年的笑家，那可是修真界中的第一大家族呀，当年就算是八大门派，都对笑家礼让三分，笑家，可以说是当年修真界的盟主。

　　“如果笑家之子还活在这个世界上的话，那我修真界的传送阵一启动，他应该感觉的到，很快，就会找来的。相信笑家那小子，应该知道是什么人杀害我师弟的。”

　　“好了，还是先联系一下神界吧，毕竟四十年没联系了。”

　　八大门派的掌门联合发起神识，想要联系神界，但不管他们怎么做，是一点反应都没有。

　　“怎么会这样？为什么神界会感觉不到我们的神识？”

　　如果说神界是大学的话，那修真界就是中学，两者之前，原本就存在着联系，在东方神界的所有天神，也都是从当年的修真界飞升上去的。在以前，修真界有难，神界必定会出手相助，可自从四十年前，修真界的传送阵被毁后，就没跟神界联系过了，也无法联系的上，毕竟是两个完全不同的空间，没有了传送的助力，是无法取得联系的。

　　如今，修真界的传送阵已经修好，在经过了九九天劫之后，修真界八大门派，已经通过了传送阵来到了俗世界，第一时间就要先联系神界，讨好一下。

　　可没想到，八大门派的掌教，居然发出神识后，神界那边是一点反应都没有。

　　“难道神界出事了？”焰太虚说道。

　　“不可能，神界怎么可能会出事。除非，是天之涯出了问题，毕竟我们的神识，是需要通过天之涯，传到凌霄宝殿的。”

　　“我看还是等过几天再试试吧，现在，先了解一下这个全新的时代。”

　　自从楚子风灭了神宗之后，东帮就已经渐渐撤到了暗中，没再以东帮之名，在国内任何黑道上有任何的动作了，这也是楚子风早就安排好的，让人们渐渐的将东帮忘记，所知道的，只要楚子风从东帮分出去的七大黑道势力。

　　华东地区，由林少军管理，也已经只存在着一个黑帮了，那就是林少军的神军社。

　　在楚子风等人回京之后，林少军七人并没有闲着，以最短的时间，将各自所管理的地盘给稳定了下来，也已经交代下去，从今往后，不管是谁，嘴上，都不得提起东帮之名，有的，只是七大帮派！

　　东帮要潜入地下，在暗中控制整个国内黑道，那就不能太过张扬了，张扬的后果，很有可能就会踏上神宗的后尘，招来中央的忌讳。

　　晚上十点，在南京一家名为“江湖”的酒吧内，林少军找来了几个他神军社最得力的手下，要交代他们一些事情。

　　“你们几个听好了，我过两天要去一趟美国，跟那边的军火商还有毒品商谈点事情。我不在的时间里，你们几个给我看好下面的人，尤其是不要跟其他帮派发生任何矛盾。听明白了没有？”

　　几个手下恭恭敬敬道：“林大哥放心，我们会看好下面的人的。”

　　这几个都是东帮的主干成员，自然知道，现在国内的七大帮派，都是东帮的分支，东帮才是主力，如果七大帮派相互之间发生矛盾的话，那就等于是东帮的内乱，这种事情，君主是绝对不会姑息的，谁挑起来的事，必定会没命。

　　“对了。林大哥，您这次是一个人去美国吗？”

　　“为了小心起见，不被美国政府那边怀疑，人越少越好，所以我只会带几个身手跟头脑反应比较快的兄弟去。”

　　“林大哥，是不是多带点人，不如我跟您一起去吧。”

　　“当心我会有危险？”

　　几个手下苦笑了一下，谁也不说话。

　　“放心吧，如果有人可以近我身的话，就算人带的再多，也保不住我的命。而且，我这次去美国是谈生意的，又不是去抢地盘的，所以你们不用担心。”

　　几个手下都点了点头，但心里还是不放心，可又不能多说什么。

　　“林大哥，外面出了点事？”一个小弟走进办公室说道。

　　“出了什么事？”

　　“有人在大厅里调戏我们的客人。”

　　“我们是开酒吧的，像这种事情自然免不了。你叫人处理一下吧，估计是客人喝多了，尽量别把事情闹大。”

　　小弟说道：“可是林大哥，被调戏的女人是……肖大小姐！”

　　“什么？”

　　林少军从沙发上猛然起身，问道：“你说谁？”

　　“是肖静肖大小姐。”

　　“草，哪个不张眼的混蛋，连君主的女人也敢调戏。走，跟我去看看。”


第995章 南京之变1

　　江湖酒吧的大厅内，看热闹的人群已经开始分派而站，无数双眼睛，全部都看向了在一张卡座前的女人跟三个青年男人。

　　这个身穿白色女性套装的自然是肖静，如今已经是南京大学的美术系老师了，身上穿的自然跟以前做学生时不一样，看上去多了一份的女人味！

　　一个女人随着她们骨子里那种女人味散发出来，就连容貌，也仿佛多了几成，所以，现在的肖静不管走到什么地方，都是一幕十分养眼的画面！

　　都说美丽的女人是祸水，这话一点也没错，最容易因为这样的女人而产生矛盾了，这就更别说是酒吧这种地方。

　　肖静平日里是很少来酒吧的，就算要玩一般都是在KTV，可今天不知道为什么跑到江湖酒吧来了，刚一来，就惹上了麻烦……不，应该说，是有人找她的麻烦。

　　三个青年站在肖静身前，看上去还挺斯文的，不像是那种混混，也就是说，调戏肖静的，不是黑道上的人物。

　　“小姐，你又何必如此呢，我们只是想请你喝杯酒而已！”

　　说话的男人身上同样穿着白色的西装，加上他长相英俊，跟肖静站在一起很是般配。但不幸的是，肖静今天的心情很不好，你居然这个时候招惹她，不是自找麻烦嘛！要知道，正在气头上的女人，是最容易爆发的，这跟她平时的修养无关，跟她的出身无关，仅仅因为她是个女人！

　　青年身上的白色西装湿了一大片，很明显，是被人泼了酒水，而在这种情况会这样做的，也只有肖静了。

　　“你们走好不要烦我，不然你们会后悔的。”

　　肖静的脸色很不好看，为什么，因为在南京大学刚开学的时候，也就是昨天，肖静就被段校长叫到办公室去了，给了肖静一份像是文件的东西，肖静打开一看，居然是要自己去美国某知名大学深造的！

　　去深造的时间虽不是很长，以肖静的实力来说不到半年的时间就可能完成，但肖静刚刚参加刚做，实在是不想这个时候跑到美国去。所以，肖静就想问问楚子风的意见，但楚子风的手机一直都打不通，这才是肖静生气的原因。

　　你说，从楚子风回京到现在，年都已经过完了，可却连一个电话，一个短信都没发给自己，这是不是太过分了点，别说是肖静，就算是比肖静还要成熟的慕容珍珠，当时都很是生气！

　　既然找不到楚子风，肖静就想找南宫烈，看看南宫烈能不能联系上楚子风，可南宫烈也不是个好东西，只是大年三十在肖静家吃了顿饭，还带了个女人去，之后就说要陪女朋友什么的，一直都找不到他的人影，现在都不知道死什么地方去了。

　　楚子风联系不上，南宫烈也找不到，黄裳他们全部都在京城，齐白他们几个也都不在南京，肖静还能找谁，自然只有一个林少军了！

　　天才刚黑，肖静是一个接一个的酒吧去问那些混混林少军在什么地方，但神军社的小弟在不认识肖静的情况之下，怎会告诉肖静林少军这位老大身在何处，别说他们不敢说，其实，他们根本也不知道呀！

　　肖静找了好几家酒吧，最后来到了这江湖酒吧，本就心里有气的她，又被三个男人调戏，且不管用意何为，肖静自然是忍受不住，一杯酒就朝其中一个男人的身上泼了过去。

　　肖静这一泼酒，跟被泼酒的男人一起的两个男人就不高兴了，这就要肖静道歉，好在，这江湖酒吧，刚好有几个林少军的亲信在这里，他们几个也是见过肖静的，知道，这位可是君主的女人呀，敢动她，丫的找死吧。于是，林少军的几个亲信立马将三个男人给包围了起来，并且立刻通知了刚好就在这江湖酒吧的林少军去了。

　　被肖静泼酒的男人刚说一句话，就听旁边一个身穿黑色西装的男人走到了肖静身前，一手指着这个男人，怒道：“小子，你他妈的是不是瞎了你的狗眼，也不打听打听，静姐是什么人都能招惹的吗。识相的马上给老子滚，看在你是这里的客人，今天就不跟你计较了。”

　　毕竟是大开门做生意，肖静又不是以前训练自己等人的那位唐大小姐，所以这些做小的也不好让肖静当在这么多人的面太过难做，多一事不如少一事吧。

　　“这好像是我跟这位小姐之间的事情，你们是什么人，凭什么管我的事？”

　　这个男人话语间带着一骨子的嚣张之劲，看似很不简单的样子。

　　“你……”

　　这个小弟刚想发怒动手，就听从旁边传来一个声音。

　　“住手。发生了什么事？”

　　林少军带领着一批手下走了过来，见到肖静脸带笑容，问好道：“静学姐，你怎么来了？”

　　林少军也是从南京大学出来的，又是楚子风收的第一个手下，自然是早就认识肖静的，这种称呼，也早已经习惯了。

　　林少军可是如今国内黑道上的风云人物，就算是国外黑道上，都是响当当的存在，可在场的这些人，是极少有见过林少军这等人物的，现在一见神军社的那些头号人物都跟在这个青年身后，自然联想的到这个青年的来头。

　　“他应该就是林少军吧？”

　　“肯定是！没想到为了一个女人，连神军社的龙头都出面了，那个女人到底是什么人呀？”

　　“你们说会不会是林少军的女人？”

　　“这怎么可能，没看见林少军对那个女人很尊重吗！以我看，那个女人的身份，肯定在林少军之上。”

　　“开什么玩笑，林少军可是华东黑道上的龙头呀，有谁还在他之上的。”

　　“我说兄弟，你是不是刚刚来南京呀？”

　　“对呀。”

　　“那就难怪了，你有没有听说过东帮？”

　　“东帮？”这个男人摇了摇头，表示没听过。

　　可其他人一听到东帮两个字，就再也没人说话了，因为现在东帮可是全国黑道上最大的禁忌呀，除非是林少军这等存在，否则，谁敢提，谁就是找死。

　　“本来是找你的，结果遇上了这三个人。”

　　林少军道：“静学姐，你先到办公室去坐坐，我处理一下就过来。”

　　肖静也不想把自己的形象搞坏了，这种场合不适合她。

　　可肖静刚一转身，一个男人的手已经伸了出来，道：“她不能走。”

　　唰……

　　林少军手中寒光一闪，这个伸手要拉肖静的男人眼神闪过一道刀光，但这个男人却丝毫不放在眼里，身影一闪，出现在了林少军左边，体内一个真气散发出来。

　　“修真者！”

　　林少军万万想不到，这三个家伙居然是修真者，这分明就是来捣乱的，难道会是神宗的余孽不成。

　　“小子，你找死。”

　　男人猛然一抬头，脚如疾风，就要取林少军性命！

　　好在林少军的弑神工夫已经练到了顶层，面对对方不是致命的攻击，哪怕是修真者，也是躲的过的。

　　啪。

　　林少军一拳朝对方踢过来的脚打去，拳脚一碰，对方一动没动，林少军已经退后三步。

　　“小子，有连小子，但看你不像是古武者，也不是异能者，更加不可能是修真者。像你这种存在，也敢跟我动手，那就成全了你吧。”

　　很明显，林少军已经让这个男人起了杀机，但林少军刚想动手时，突地，一道红光从酒吧之外射了过来，那被肖静泼酒的男人往他朋友的身边一挡，砰的一声，将红光破除掉了。

　　“哈哈，没想到刚到门口，就有架打了。”

　　大笑声响起，林少军跟肖静同时转头一看，来者，南宫烈。

　　“嗯？没想到这里居然也有一个修真者。”

　　被泼酒的男人上前几步，南宫烈也已经走了过来。

　　“你们三个，想找麻烦，也不看看这里是什么地方。今天不想杀人，你们最好马上给我滚，否则，我可不能保证会发生什么事。”

　　被泼酒的男人看似比较好说话，面对南宫烈的威胁，脸上并没有愤怒，说道：“这位朋友，我们并不是来找麻烦的，只是刚来到南京，听说这家江湖酒吧比较好打听人。”

　　林少军问道：“你们找什么人？”

　　被泼酒的男人笑道：“看样子这里是没我们找的人了。今天这件，我向这位小姐道歉，刚才是我们不对。告辞了。”

　　“等一下。”

　　林少军阻止道：“说来就来，说走就走，将我神军社当什么了。”

　　“神军社？东帮？”

　　林少军脸色一沉，居然还有人敢提东帮两个字，这小子，真是来找麻烦的。

　　本来是要走的，这三个男人立刻停下了脚步，脸色，都变的极为难看。

　　“神宗，公孙百里，有没有听说过？”

　　这句话一出口，林少军跟南宫烈同时提高了警惕，难道，真是神宗余孽？

　　“你们是神宗的人？”林少军问道。

　　“不是。”

　　“那你们是……”

　　“修真界，太虚正宗。”

　　林少军跟南宫烈的脸色又再一变，变的极为难看。

　　林少军道：“清场。”

　　顿时，神军社的人马开始情场。

　　南宫烈道：“小静，马上走。”

　　“保护肖大小姐离开。”林少军命令道。

　　“是，林大哥。”

　　修真界太虚正宗，没想到，修真界的家伙居然来了！

　　现在楚子风在京城，还联系不上，所有的高手都已经散去，修真界太虚正宗的家伙这个时候杀到，试问，放眼整个南京城，有谁，能抵挡住修真界八大门派之一的太虚正宗！


第996章 南京之变2

　　楚子风即将前往美国，对于国内的事情，在来京城之来就已经安排好了。

　　现在是晚上，明天一大清早，就是直接飞往美国首都的值班飞机，在这段时间内，定要跟亲人多多聚一下，因为谁也不知道，楚子风这次出国，要多久才会回来，怎么说这次也是去接管腾龙集团的，除了公事之外，国内发生其他的事情，楚子风都已经是无法分身了。

　　“语焉，你们几个的机票我已经帮你们订好了，现在还是早点去休息吧。”

　　楚子风这话让赵家客厅内所有人都有点糊涂，什么叫你们的机票已经订好了，不是跟唐语嫣，还有要去哈佛大学的黄裳一起前往美国吗，怎么现在说的楚子风自己不去似的。

　　赵巾红本就反对让儿子接管腾龙集团，现在一听儿子的话，赵巾红还以为儿子改变了注意，说道：“不去也好，继续把书读完，之后去当兵。”

　　楚子风怎会不知道母亲心里在想什么，但毕竟自己有自己的路要走，说实在的，从军或者从政，楚子风都不喜欢，还是从商比较有兴趣。

　　“妈，您误会了，我并不是不去美国，而是要先去趟香港，之后再转飞美国。”

　　“什么！你跑香港去做什么？”

　　“妈，我的事情您就不用操心了，接下来要您操心的事可多了。”

　　是呀，这个年已经过了，那么对于中国来说，又将迎来一件大事，那就是跟日本打的那场国际大官司。

　　这么多年来，日本从未承认过有过南京大屠杀的事情，赵巾红上位之后要做的头等大事，就是要让日本承认他们当年在中国所犯下的罪行。当然，这场官司除了在国际上的安排之外，到时还必须要楚子风从中做点事，如果楚子风不去美国，那又怎么做事。

　　赵巾红很是矛盾，真不知道该说什么了。

　　而唐语嫣看了楚子风一眼，仿佛猜到了楚子风去香港是为了什么事似的，也不多问什么。

　　就在这时，黄大牛他们全部跑到赵家来了，根本连招呼也不打，黄大牛第一个急道：“楚大哥，南京出事了！”

　　楚子风深知，能让黄大牛他们几个全部跑过来，还是这么晚跑过来，那南京方面出的事情一定不小。但楚子风却想不到，到底是什么事，能传到黄大牛他们耳中去！

　　为了不让母亲他们担心，楚子风说道：“妈，外公，外婆，小舅，你们先去休息吧，我跟他们聊聊天，因为明天之后，我们几个又要分别了，乘这个时候可以好好谈谈将来的打算。”

　　谁不知道黄大牛刚才话中的意思，什么叫南京出了事，估计是东帮出了问题吧。

　　赵巾红刚想说话，老爷子阻止道：“儿孙自有儿孙福，就随他们去吧。”

　　说完，老爷子夫妻两个回房休息去了，赵英雄跟赵思亲也各自回自己的房间，明天之后不但是楚子风他们全部要离开京城，赵思亲也要返回南京军区报道，然后将剩下的军校给读完。

　　来到大院，楚子风问道：“南京出了什么事？”

　　“子风，刚才林少军打电话给大牛，说修真界找上门来了。”

　　“什么！修真界？”

　　这还真是让楚子风十分意外，想当时在公孙百里临死之前他就放出了狠话，说修真界的八大门派是不会放过楚子风的，但当时的楚子风知道，修真界的传送阵早就被毁了，不可能来找自己麻烦吧。没想到，今天，林少军居然传来了这样的消息。

　　“难道，是修真界的传送阵已经修好了。八大门派，已经来到了俗世界？”

　　“楚大哥，林少军在电话里说，是修真界的什么太虚正宗，正在南京寻找杀公孙百里的凶手，刚好跟林少军他们碰上了。而且，肖静也不知道怎么的跟那些修真界的家伙产生了冲突。”

　　“什么！小静。”

　　“楚大哥，你放心，有南宫烈在那边，短时间之内应该不会出事。但我们必须要赶快想出对策呀。”

　　楚子风在大院内来回走动着，美国那边，实在是不能再耽搁了，但现在修真界八大门派又跑了过来，就算他们目前还不知道是自己杀的公孙百里，但却一定知道灭神宗的是自己东帮，加上泰山那边还有一个笑残阳，一旦他们双方见了面，那个太虚正宗在找不到自己的情况下，一定会拿东帮开刀的，以修真界八大门派的势力来说，别说是一个东帮，就算是一百个东帮，也是无法应对的呀。

　　现在该如何是好，没想到临出发之前还会发生这样的变数，该死的修真界，早不来晚不来，偏偏选择这个时候跑来，实在让人头痛呀！

　　如果以楚子风现在的势力来说，只要修真界那几个晋级到了至尊境界的强者不出现，要对付八大门派还是不成问题的，但自己也不可能美国跟国内两边跑呀，那还不累死自己呀。

　　左右想了一下，看样子，现在能镇守国内的，只有一人了！

　　“知道你来了，现身吧。”

　　银光一现，雅典娜出现在了大院之中。

　　“什么时候去美国？”刚一到的雅典娜就问道。

　　“明天。不过，你暂时还不能跟我去。”

　　“为什么？难道你想反悔？”

　　“当然不是，因为我必须要借助你的力量，帮我先镇守我在中国这边的势力，否则，我的老巢就要被人给端了。”

　　“目前除了神界之外，你能担心什么？”

　　“修真界。相信你应该听过吧。”

　　“当然。”

　　“因为我之前杀了一个来自修真界的家伙，现在修真界的传送阵已经修好了，跑来找我报仇了。不过他们暂时还不知道他们的仇人是谁，但一定会知道我的东帮。现在，修真界八大门派中的太虚正宗已经出现在南京，跟我的人对峙起来了，所以，你必须马上赶去南京，帮我将修真界的那些家伙给打发的。”

　　“你的意思是，要我帮你灭了东方的修真界？”

　　“不需要灭，以你一人之力，也灭不了，毕竟修真界的后台是神界。但神界刚被我闹过一场，估计在短时间之内是不会插手修真界的事情，所以你只要帮我稳住修真界，让他们不敢乱来就可以了。之后我会联系你，告诉你接下来该怎么做。”

　　雅典娜苦笑了一下，为了提升修为，放弃了西方智慧女神，跑来跟楚子风合作，可现在看来，怎么像是给楚子风跑腿的一样！

　　“我知道让你帮我做这些事你心里定会不舒服，但你也要想想，如果我在中国的势力被修真界给端了，那我拿什么进军世界势力布局，一旦连这点都做不了，那什么丹药，都是浮云了。”

　　雅典娜瞪了楚子风一眼，深知楚子风在威胁自己，自己不帮他解决修真界，他就不给自己丹药。

　　雅典娜现在已经失去了西方天神的身份，难道，连楚子风这条船也丢弃吗，那自己可就是得不偿失了！

　　“好，我就暂且相信你，东方修真界，我先帮你顶着，至于能顶多久，你心里应该有个数，希望你自己尽早安排后招。”

　　楚子风点了点头，说道：“那就麻烦了。”

　　“不用客气，我们，只是在交易，只要你提供丹药给我，并且在时间上是我能接受的，那什么都不是问题。”

　　雅典娜也知道楚子风现在急，丢下一句话，直接消失在了赵家大院内。

　　有了雅典娜出手，修真界，楚子风也就不担心了，就算修真界那几个已经晋级到了至尊境界的强者出现，他们的修为，也不可能会在雅典娜之上。

　　黄大牛问道：“楚大哥，这女人什么身份呀，为什么你这么相信她？”

　　楚子风神秘一笑，说道：“一个非常有来头的女人。好了，南京的事情我们不用担心了。现在，我就让你们几个，全部都成为修真者。”

　　“什么？”

　　唐语嫣几人同时一怔，全部成为修真者，啥意思？

　　其实在楚子风闹过神界之后，就向雅典娜将她那个银瓶给借了过来，那里面，可有自己当时散发出来的灵气，这些灵气，也是楚子风专门为唐语嫣他们几个所准备的。

　　那个杨凌神帝相助，修为提升的快，而楚子风却有丹药相助，比起你一个神帝，要牛逼的多吧！


第997章 南京之变3

　　南京江湖酒吧内，所有的客人都已经被神军社的人给赶走了，现在的酒吧内只剩下林少军等人，还有三个太虚正宗的青年。

　　修真界这批来到俗世界的仅仅是八大门派，其他的修真者还没有来，什么魔道十二宫的那些，可不会跟所谓的正道人士一起跑过来，本就是正邪不两立的他们，也只是在九九天劫出现的那一刻连了一下手，平日里，相互之间都恨不得对方死。

　　都说有人的地方就有恩怨，有恩怨的地方就有江湖，其实，修真界，又何尝不是一个另类的江湖！

　　太虚正宗的人马在刚到俗世界时，别的什么事都没去做，目前最为重要的，就是先找出杀害公孙百里的凶杀，在多方打听之下，虽未得知是什么人杀害的公孙百里，却知，神宗在几个月前是被一个叫东帮的阻止所灭的，所以，太虚正宗自然是打听东帮的事情，派出所有弟子，在南京不听的找东帮所在！

　　然而，现在的东帮已经一分为七，在这个南京城里，也没人再敢去提起东帮，来到江湖酒吧的三个情况也算好运吧，居然因为肖静的关系，见到了东帮的第一战将林少军，林少军又听对方是修真界来的，可见，对方是为了公孙百里来报仇的。

　　公孙百里跟轩辕臣都是来自修真界的事情，在灭了神宗之后，林少军几人都已经知道了，也知道，公孙百里是一个什么太虚正宗的人，在公孙百里临死之前也放出过狠话，说什么修真界的太虚正宗，乃至八大门派，都不会放过楚子风的。

　　现在看来，这三个青年，一定是来报仇的，所以，林少军不敢大意，面对三个修真者，后面可能还有更加多，更加强大的修真者，这次，自己是遇到麻烦了。

　　好在，还有一个南宫烈在场，这家伙也是修真者，只是不知道，能否抵挡的住眼前这三个情况，就算能抵挡的住，那之后的那些修真者，又该怎么应付。

　　林少军怕以自己这边的力量是起不到任何作用的，可现在又联系不上楚子风，所以，林少军只能打了电话给黄大牛，刚好电话打通了，林少军就将自己这边的事情很简单的跟黄大牛说了一遍，之后，黄大牛又打电话过来，叫林少军先稳住修真界的家伙，楚子风已经派了高手过来处理。

　　虽然黄大牛这样说，但林少军还是很担心，听黄大牛的口气，好像楚子风是不打算亲自回来处理这件事了，那楚子风所派过来的，又是怎么样的一个高手？

　　在这之前，林少军本就打算交代好自己神军社这边的事情，前往美国，这也是楚子风是回京之前就已经交代好了的，等年过后，七大帮派的事情处理完之后，林少军先去美国，但却不是直接与楚子风回合，怎么说楚子风去美国主要是为了接管腾龙集团的，林少军却是要先去唐家的，毕竟唐家那边现在也是风起云涌呀。

　　林少军并不打算光明正大的去美国，而是打算偷渡去，怎么说林少军现在的名头，如果是光明正大坐飞机去美国的话，美国政府那边一定会注视的。

　　本来今天晚上，林少军就要出发的，没想到居然会遇到修真界的家伙。

　　“太虚正宗？修真界。你们，是为了公孙百里而来的？”林少军直接问道，也不需要什么废话，自己东帮敢做，难道还不敢承认吗。

　　“果然，我师叔，是被你们所害。”

　　师叔？

　　林少军眼神一变，看样子，今天晚上这一战是免不了了，可就凭自己跟南宫烈两个人，这要怎么打呀。

　　“谁，到底是谁，杀害了我师叔，把人交出来，放你们一条生路。”

　　修真界八大门派虽已来到俗世界，但在俗世界有俗世界的规矩，不容修真界破坏，所以焰太虚也已经交代过，只杀凶手，其他人，不动。

　　“哈哈，想要找我们君主报仇，那就要看你们这些所谓的修真界八大门派有没有那个本事了。”

　　君主？一个很有意思的称呼。

　　那被肖静泼酒的男人转头看了一眼肖静，说道：“这件事，跟她无关，我们太虚正宗办事，从不会牵连无辜的。让她先离开吧。至于你们几个，如果今天不将凶手交出来，就别怪我等不客气了。”

　　“哈哈……”

　　南宫烈放声一笑，说道：“你们是修真者，我也是修真者。而且，我的修为，好像还比你们高那么一丁点，请问，你们要怎么个不客气法。”

　　“你找死。”

　　两个青年一起动手，很快，就将南宫烈给围了起来。

　　南宫烈的修为既然在这三个青年之上，可见，这三个青年在太虚正宗也不是什么厉害的角色，要对付他们三人，南宫烈还是绰绰有余的。

　　“砰……”

　　相互之间一掌对下来，南宫烈后退了三步，两个青年后退了十几步，口中还喷出了一口鲜血。

　　南宫烈将体内真气一稳，腰后拿出一个酒瓶，说道：“既然来了，那就把命留下吧。”

　　南宫烈猛的将酒瓶中的酒一口全部喝下，顿时，体内真气大增，使的三个青年心下大惊，这家伙，居然可以借助烈酒来提升他的修为。

　　就在这个时候，酒吧之外，冲进来了一股强大的真气，南宫烈一转身，脸色惊变，道：“化神高手。”

　　唰……

　　几道身影冲进了酒吧，这又来了五个青年，而且，每一个青年的修为，都在修真级别，的化神境界。

　　南宫烈面对五个化神境界的高手，想要动手，可也知道，一旦自己动手的话，死的，一定是自己。

　　可不等南宫烈想办法，刚来的五个青年立刻转身，单腿跪地，恭恭敬敬道：“恭迎师尊。”

　　随后，又见几个老者出现在了酒吧口门，南宫烈跟林少军被对方刚一出现的气势，逼的连连后退，还没离开的肖静已经倒在了地上，神军社的其他成员，没一个好的，都像是受了重伤般，脸色苍白。

　　南宫烈手中的酒瓶已经丢在了地上，不是丢掉的，还是根本就拿不住了，被对方所散发出来的气势，怔的整个身体都已经无法自控了！“该死！巅峰高手！”

　　林少军看了一眼南宫烈，深知，今天，危险了！

　　“人，找到了没有？”

　　焰太虚亲自跑了过来，还带着太虚正宗的几个长老，可见，他们已经知道了江湖酒吧这边所发生的事。

　　“启禀师尊，人还没找到，但已经有线索了，这几个人，知道凶手是谁。”

　　焰太虚身影一动，出现在了南宫烈跟林少军身前，双眼露出凶光，问道：“说，饶你们不死。”

　　“哈哈……”

　　林少军一声大笑，道：“从没任何一个敌人，有资格说饶我不死的，就算是巅峰高手，也不可能。”

　　“傲气，没用，性命，才重要。”

　　南宫烈说道：“看样子，你们这些家伙是在修真界呆的太久了吧，俗世界的变化，可是你们这些家伙所想象不到的。我劝你们最好马上离开，否则，公孙百里，神宗，就是你们太虚正宗的前车之鉴。”

　　“好大的口气。老夫倒想看看，在这俗世界，到底存在着怎么样的势力，可以让我太虚正宗畏惧的。”

　　焰太虚脚步一动，上前一步，直接就掐住了南宫烈的脖子，将南宫烈的身体给提了起来。

　　林少军自然不会不管，就算不是对方的对手，手中的战刀，同样挥舞了起来，吼道：“看刀。”

　　林少军现在还太弱，在焰太虚的面前就如同蝼蚁般，哪会是其对手，对方甚至连手都不用出，仅仅是一个眼神，砰的一声，林少军被震到了后方的一张桌子上，将桌子震碎，手中战刀掉落在地，一口鲜血喷出。

　　这老家伙，果真厉害！

　　肖静见到这一幕，实在不知该怎么办，报警？好像现在的情况，是警察所解决不了的，也唯独楚子风，才可以解决。

　　神军社的成员大喊大叫，一个个起身，朝焰太虚冲了过去，但刚一动身，就已经倒下来。

　　呼……

　　焰太虚起了杀机，他要报仇，既然这里的人不说出凶手是谁，那就先将他们杀光。

　　可焰太虚刚想将南宫烈的脖子给掐断时，却万万没想到，在这酒吧之内，不知什么时候，居然多出了一个人，一个身穿白色裙子的西方女人。

　　焰太虚等人到来时，就已经扫视了一下这酒吧内的情况，除了一个南宫烈之外，没有其他的修真者存在，可现在，这突然多出来的西方女人，是怎么回事？她又是怎么出现在这里的？刚才分明就没有这个女人呀！

　　太虚正宗的几个长老立刻来到了焰太虚身边，几双眼睛，全部都看向了那西方女人。

　　西方女人坐在吧台前，一根手指往一个酒吧跟一瓶红酒一指，那酒杯跟红酒，自动飞到了西方女人的身前。

　　她慢慢的给自己倒了一杯酒，一口英语说道：“放人。”

　　焰太虚他们这些家伙哪听的懂英语呀，一个个都有点愣，且先不管这些西方女人是怎么出现的，她刚才那一手隔空取物的手段，就不简单呀！

　　“这位小姐，你刚才说什么？”旁边倒在地上的肖静自然听的懂西方女人的话，既然对方叫放人，那应该不是什么坏人吧，看她长的如此美丽，也不可能是坏人呀。

　　“她叫你们放开我朋友。”肖静翻译道。

　　“哈哈，西方小丫头，你知不知道你在跟谁谁话？”太虚正宗一个长老问道。

　　西方女人道：“东方修真界，八大门派！”

　　焰太虚他们看了一眼肖静，等着翻译！肖静苦笑了一下，没文化，真是可怕呀，就算你再强，在如今这个时代，连一旦文化都没有，你强势个屁吧。

　　这句不等肖静翻译，已经起身的林少军说道：“她说，你们修真界八大门派，算个鸟毛。”


第998章 太虚正宗吃瘪

　　人家西方小姐好像只说“东方修真界八大门派”，可被林少军这一翻译，直接在后面加上“算个鸟毛”四个字，这翻译的也太不厚道了吧，这不是挑拨吗！

　　可林少军现在却是一副有恃无恐的样子，既然知道楚子风会派高手过来，而这个西方女人又是突然出现的，可见，正是楚子风派过来的帮手，所以，林少军也就没任何的忌讳了。

　　当然，靠一个女人来帮忙，林少军并不屑，但毕竟现在所面对的敌人太过强大，不是自己能应付的，那可是跟公孙百里同一个级别的，而且还有好几个化神跟渡劫的高手在场，如果就自己跟南宫烈两个人，这跟送死有什么区别！

　　别看人家西方小姐是个女人，但她刚才那一手隔空取物，足以证明她的实力。

　　林少军站起身来，面对太虚正宗的人马，手中重新拿起的战刀随时准备作战。

　　西方女人轻笑一声，一口英语说道：“楚子风的人，都跟他一样。小子，如果你想送死的话，我不会阻止你。”

　　被西方女人这么一说，林少军还真有点气不过，就算是楚子风派来的高手，那自己怎么说也是东帮第一战将，现在神军社的龙头呀，怎能在这个从未见过的西方女人面前丢了面子。

　　也不管这个西方女人跟楚子风到底是什么关系，为什么以前没有见过，至少，身为男人的林少军，要保住自己男人的一点尊严。

　　南宫烈已经被焰太虚给丢出老远，口中同样是喷出了鲜血，但他跟林少军一样，一骨子的傲气，快速的翻身而起，体内的真气已经提升到了他本有的最高境界，大不了，拼死一战！

　　“混蛋。”

　　南宫烈大骂一声，拿起旁边一瓶还有一半的洋酒，一口气就喝了下去，体内的真气，明显又增强了许多。

　　见到南宫烈这一举动，就连焰太虚都有点意外，双眼紧紧的盯着南宫烈，这小子，居然可以借助烈酒顷刻间提升修为，这是什么功法，真是神奇呀！

　　可毕竟是太虚正宗的掌教，见识之大不是南宫烈可以与之媲美的，哪怕是南宫烈的功法再神奇，焰太虚也不会太过出格。

　　“既然你们一心找死，那老夫就成全了你们。”

　　焰太虚话刚落，林少军跟南宫烈同时朝他冲了过去，但毫无疑问的，两个人都被焰太虚的强大真气给震退了口去，两人又再同一时间喷出一口鲜血。

　　西方女人见到这两小子还真有点骨气，明知不是敌人的对手，还要以死相拼，看样子，楚着风的人，还真是与众不同呀。

　　“既然答应了楚子风，那就不能让你们两个小子这样死了。”

　　西方女人自然是雅典娜，以她至尊七品的境界来说，要从京城赶到南京，还不是分分秒秒的事情，有雅典娜在此，别说是焰太虚他们几个，哪怕是修真界八大门派全部来了，也动不了在场任何一人。

　　不过雅典娜不是楚子风，她是西方天神，不是杀神，不会一出手就将焰太虚全部给秒杀掉，那也不是雅典娜的作风。

　　“给你们一个机会，今天的事，就当没发生过。我不杀你们，你们走吧。”

　　“什么？”

　　林少军一愣，心说，这到底是不是君主派过来的人呀，现在敌人都打到自己家门口来了，你居然说放他们走，这都什么跟什么呀，也不是君主的作风呀。

　　“小子，你的命可在我的手里，如果不是因为我答应了楚子风的话，像你们两个这种脾气，真是死有余辜，我懒的管。”

　　雅典娜不再理会林少军二人，对焰太虚说道：“看样子，你应该是这些人中的头头吧？”

　　这些来自修真界的家伙又都看向了肖静，肖静翻译道：“她问你是不是带头的？”

　　焰太虚点头又反问道：“请问这位姑娘，你又是何人？”

　　这不需要肖静翻译，雅典娜虽不会说中国话，但却听的懂。

　　“我是什么人并不重要，重要的是，我答应了某人，要保这些人平安，也就是说，从现在开始，他们这些人，一个都不能死。”

　　肖静翻译之后，焰太虚脸色显的极为难看，说道：“这是我们修真界跟他们之间的恩怨，姑娘又何必插手呢？”

　　“给你们十秒钟，马上离开。记住，只要我有在，你们，谁也动不了。”

　　在雅典娜的心中只是想着，楚子风还是赶紧想出办法解决这边的事情吧，自己可不想当他的保姆，帮他看守他的地盘。

　　如果雅典娜知道楚子风是怎么想的话，一定会气的喷血。

　　楚子风在让雅典娜来南京之后就没想过要雅典娜去美国跟自己回合了，毕竟中国才是自己的地盘，这里，不容有任何的闪失，也只有雅典娜这样的至尊强者坐镇中国，楚子风才会放心。至于西方神界跟东方神界，他们不会一味的到中国捣乱，就算要找自己算账，也会将力量集中到自己的身上，自己走到什么地方，他们到时就会跟到什么地方，也就是说，不管是西方神界还是东方神界，都会将势力投入到希腊众神殿或者其他的俗世势力中去，以此来铲除自己！

　　当然，楚子风并不能保证，到那个时候，修真界会不会也跑到西方去，如果他们能去西方的话是最好不过了，自己也不需要分心中国这边的事情，而雅典娜，也不需要呆在中国帮自己看守着这块地盘，可以前往西方帮自己与那一批又一批的强者做对！

　　东方神界帮着西方打楚子风这个东方人，这也算的上是一种天大的粉刺了吧！

　　可在什么事情都未发展开来之前，眼前的事情还是要做好的，雅典娜既然答应了楚子风，就不会让修真界乱来，同时也想到，楚子风不是说过，对于强者的发展，他已经有了计划吗，一旦楚子风那边至尊强者发展起来，那雅典娜也就不用这么费事了。

　　焰太虚跟太虚正宗的几个长老面对雅典娜，他们不知道雅典娜的身份，自然也不会将其放在眼里。

　　可是，接下来的一幕，让焰太虚等人惊慌大乱。

　　雅典娜见焰太虚他们要出手，体内一阵强大的银光散发出来，一股巨大的气势，居然就这样将焰太虚他们所有人全部给压制住了，所谓的渡劫后期高手，都是一动也动不了。

　　“这，这怎么可能！”

　　焰太虚几个脸色苍白，没想到会发生这样的事情，这种力量，还让自己有点熟悉……对了，跟祖师爷所散发出来的力量，好像有点相同，但却比几位祖师爷的力量还要强大。

　　“敢问这位姑娘，你到底是何方神圣？”焰太虚已经不敢再乱来了，如此强者，可不是他们这些人能应付的了地！

　　雅典娜说道：“我不是神圣，只是个至尊罢了。好了，我也不为难你们，只要你们不要乱，我也不会动你们的。不过我要提醒你们，在接下来的一段时间里，我会呆在中国，希望你们不要做出什么让你们自己后悔的事情。”

　　雅典娜将力量一收，焰太虚等人全部都浑身一怔，就仿佛全部都虚脱了似的，浑身无力。

　　开玩笑，这些家伙中修为最高的，也就是众生巅峰，面对雅典娜这种至尊强者，不虚脱才怪，在这个世界上，可不是人人都可以如楚子风那般，以众生巅峰的实力，战胜一个至尊强者！

　　“仇我们太虚正宗一定要报。但今天就看在姑娘的面子上，暂且放他们一马，希望下次，姑娘不要再插手我们东方修真界的事情了。”

　　焰太虚不是没底气，毕竟，自己八大门派还有几位祖师爷，只要他们一来，不相信连一个小丫头都对付不了。

　　雅典娜也不多说什么，转过身，喝着她的红酒！


第999章 雅典娜，南宫烈镇守国内

　　“师尊，我们就这样走吗？那几个家伙分明知道杀害师叔的凶手是谁呀。”

　　刚才被肖静泼酒的青年很是不爽，这位师尊口口声声要报仇，可现在呢，人家一个西方女人才说几句话，你就灰溜溜的走人，这也太二了吧！

　　焰太虚等了他这个弟子一眼，怒道：“你个混蛋，没看见对方的绝顶强者吗。刚才连老夫都抵挡不住她那等力量，如果我们乱来的话，下场只有一个。”

　　在太虚正宗这些弟子的心中，他们的这位师尊可是巅峰高手，都已经渡过了天劫的，只是不知道为什么没去神界，怎么可能面对一个西方女人，一个俗世界的女人会如此呢！

　　当然，刚才雅典娜只是将力量全部集中在了焰太虚跟几个长老的身上，其他人，没有去管，所以这些弟子心里很是不明白，为什么师尊这样就最人了。

　　“绝顶强者，难道还会比师尊您强吗。弟子知道，师尊一定是顾及身份的关系不好对一个俗世界的女人动手，既然如此，那就让弟子等人去解决她吧。”

　　焰太虚正有晕倒的冲动，解决她，她不解决我们这些人今天算是幸运的了，真不知道一个俗世界，哪来的如此强者，修为，居然已经超越了渡劫后期这种巅峰境界，都可以跟八大门派的祖师爷抗衡了，现在几个弟子居然说要去解决人家，如果真让他们去的话，还不是当炮灰的份！

　　焰太虚想要教训几个弟子一顿，告诫他们什么叫人外人有，天外有天，强中更有强中手。但是一个长老却说道：“掌教，这些小子不知天高地厚，你就不要跟他们计较了。不过，他们说的没错，刚才那两个小子分明就知道百里是什么人杀的，如果我们不从他们口中找到答案的话，要在这满世界找出杀害百里的凶手，恐怕比登天还难呀！”

　　焰太虚想了一下，刚才那地方，实在不能再去了，人家已经说的很清楚，她会呆在中国，也就是在警告自己，如果自己敢再乱来的话，小命不保。

　　“看样子，也只能等了，等笑家那小子出现，可能会知道杀害师弟的凶手是谁。不过，刚才那个西方女人强大的令人发指，以她的力量来说，就算是我们八大掌教联手，都未必是人家的下酒菜。看样子，也只能请诸位祖师爷出山了！”

　　几个弟子一听焰太虚这话，全部都吓出了一身冷汗。

　　要知道，修真界八大门派的掌教，全部都是渡劫后期，他们八位要连起手来，那几乎就是天下无敌了，如果这位师尊却说他们八人联手都未必是对方的下酒菜，还要请出八大门派的师尊，可见，自己刚才的话，是多么地幼稚。

　　几个弟子全部都吞了吞舌头，难道，在自己不经意间，已经在生死的边缘走了一趟吗。

　　“那我马上通知另外七位掌教，我们一起请出几位祖师爷，只要这样，在跟刚才那个西方女人撕破脸皮时，我们才有依仗。”

　　太虚正宗的人无奈的离去，要报仇，要找到杀害公孙百里的凶手，他们也只有等了。

　　而在江湖酒吧内，林少军跟南宫烈都来到了雅典娜身前，林少军问道：“请问这位小姐，是不是我们君主派你来帮我们的？”

　　雅典娜脸色猛然一变，“派”，在他们这些人的心里，难道自己跟他们一样，就是楚子风的手下不成。

　　啪。

　　一个耳光打在了林少军的脸上，林少军在原地转了一个圈，丫的，再怎么说，自己也是东帮第一大战将呀，什么时候被人如此打过，就算是面临生死，也是不顾一切的往前冲，今天，居然被一个女人给打了。

　　林少军在不知道雅典娜身份的情况下，怎会忍的住，就算是君主派来的，那大家也是平起平坐，哪怕你是高手，也没权利打我，在这个世界上，除了君主之外，谁也没这个资格。

　　林少军手中的战刀一挥，唰的一声，这让旁边的肖静吓了一跳。

　　当。

　　雅典娜一支手指头就将林少军的战刀给弹开了，说道：“小子，你想找死。”

　　英语，林少军可听的懂，怎么说也是曾在南京大学读过几年书的呀，成绩虽不好，但也不会太差劲。

　　“放马过来吧。”

　　林少军同样用英语说道。

　　可雅典娜这等身份，又怎会跟林少军计较，说道：“你们该做什么就去做什么吧，有我坐镇中国，谁也动不了楚子风的老巢。”

　　林少军还要动手，南宫烈立刻上前拉住了林少军，说道：“别冲动，都是自己人。”

　　“自己人？南宫兄弟，你也看到了，是她先动手的。我林少军什么时候被女人打过。”

　　“可她不是一般的女人。你刚才也看到了，那么多高手，在她的面前居然连个屁都不敢放，我想，这个女人一定是楚兄弟所看中的，如果你跟她把关系搞僵了，这会让楚兄弟很难做的。”

　　林少军也不是个冲动的人，他不是齐白，想事情自然多的多。

　　听南宫烈这么一说，林少军立刻冷静了下来！

　　动起手来如火爆的老虎，冷静下来如湖中静水，这种人，不管做什么事情，在什么地方，都不会吃亏的。

　　雅典娜对林少军非常满意的点了点头，难怪楚子风能称霸中国，有着这样的手下，如此会用人，不称霸都不行。

　　“如果你们两个也是要坐镇中国老巢的话，那就去做你们该做的事情。如果你们是有其他的地方要去，走好马上动身。因为，楚子风这次西去，所要面对的危机，比起在中国，要大上几百倍，甚至千万倍。”

　　雅典娜可不是在吓唬人，两方神界，都被楚子风给得罪了，楚子风要一剑西去，狂战世界，神界那边，会不管了，尤其是西方神界，楚子风要去的地方可是西方，要对方的几大势力都是西方神界那些家伙的老家，加上还有一个东方神界不知道打着什么注意，所以，楚子风西方大战的危险，可比在中国大的多。

　　再者，东方这边，楚子风也仅仅只拿下一个中国而已，除了中国之外，东方还有好多国家，先不说别的，日本方面，就是一个令人头大的问题！

　　肖静说道：“对呀，子风要去美国接手腾龙集团，我怎么把这件事给忘记了。”

　　丢下一句话，肖静立马朝酒吧外跑去，在酒吧门口还停顿了一下，说道：“南宫烈，你去不去美国？”

　　南宫烈想了一下，又看了一眼雅典娜，说道：“我还是不去了，毕竟中国方面的人手不多，我必须留下来，跟这位小姐一去面对修真界。”

　　“那少军你呢？”

　　“我马上就出发了，要去美国办点事情。”

　　“那不如我们明天一起去吧。”

　　“不行的，我要坐船偷渡过去，毕竟以我的身份，如果光明正大去的话，美国政府那边会盯上我。”

　　“哎！随便你们了，我回家收拾东西，明天就去美国。少军，你跟子风说一下，叫他到了美国之后别关机，我到了之后会联系他的。”

　　不等林少军再说什么，肖静已经离开了。

　　林少军看了一眼雅典娜，对南宫烈说道：“南宫兄弟，我这就要出发了，我神军社的事情，就麻烦你多看着点。”

　　“放心，都是自己人，不用跟我客气。只要有我在，没人动的了你的神军社。而且，不还有一个巾帼豪杰在这里吗，你就放心去美国吧，等美国那边的战事一起，我马上带领你的神军社赶过去。”

　　“那好，告辞了，我们美国见。”


第1000章 手持爱国者勋章前往美国

　　京城国际机场，楚子风等人全部都聚集在了这里，各位老爷子这次是专程来送行的，因为上次黄大牛他们离国时，基本上是被押走的，没有所谓的送行之说，而这一次，是黄大牛他们正式的出国学习。

　　“大牛呀，你小子可给老子长进一点，别三天一小闹，五天一大闹的。你在英国那边的一举一动，老子可是一清二楚，别以为能瞒的住老子。”

　　黄老爷子苦口婆心，就这么一个孙子，黄家将来还要他去继承，不得不上心呀。

　　至于黄裳，那毕竟是要嫁出去的，且不管将来嫁给谁，都要跟别人生活，黄家的事情虽可以管，但总不能接手吧，黄家的家业，总不能跟别人姓吧。各个古板的老爷子对于这件事，都是相同的想法，但楚子风却不同，他虽不姓赵，但以他的能力来说，却可以兼顾起楚赵两家的事情，也因为有着楚家那等庞然大物，楚子风绝对不会对赵家其他的子孙怎么样的，不但不会怎么样，还会处处相助。

　　“爷爷，我知道了，不就是一两年的时间吗，反正也已经过了一年了，这最后一年我一定会坚持住的。”

　　黄大牛心里可已经打好了注意，只要等去英国报个到，然后呆一段时间，让老爷子安了心之后，就立马转去美国，美国那边，可比英国好玩多了。

　　其实，黄大牛还是挺羡慕黄裳的，早知道这样，就跟黄裳换一下，自己去哈佛大学，黄裳去英国军事学院！

　　黄老爷子点了点头，自己的孙子是什么德行，难道他会不知道。但不管怎么样，能多学点东西就多学点吧！

　　一幕让人很郁闷的场面，铁乾坤他们一个个都很是不爽的跟楚子风道别，可每一个人的心里，也都跟黄大牛同样的想法。

　　正所谓将在外，军令有所不受，等我们一个个出国了，你们几位老爷子还真能将我们给绑回来不成，那可不是在中国，随便往随便地方一藏，连鬼都找不到！

　　随着黄大牛他们上机后，冷剑，齐白，还有一个海盗出现在了机场，但却没过来跟楚子风大招呼，楚子风仅仅对他们眨了一下眼睛，示意让他们跟唐语嫣、黄裳一起，至于自己，先去一趟香港，然后再转飞美国！

　　“外公，外婆，小舅，妈，你们就回去吧，我会照顾好自己的。”

　　赵老爷子叹了口气，也点了点头，楚子风这次出国，谁都知道不单单是接管腾龙集团这么简单，随着楚子风的这一出国，一场世界风波就即将掀起了。

　　四十年前，楚远山闹出了一场亚洲风暴，二十年前，楚天雄闹出了一场华夏风波，而今天，楚家第三代的楚子风，将要超越祖父跟父亲，一剑西去，直指天下！

　　除楚子风之外，其他的人都已经登记了，随着一架架的飞机起飞，几位老爷子都相互看了一眼，在楚子风登上飞往香港的航班之前，还有一点事情要交代。

　　“子风呀，你过来一下，我们还有点事情要交代你。”

　　赵老爷子轻声道。

　　楚子风自然知道是为了什么事，也不多问，跟着老爷子们还有赵巾红，赵英雄，来到了机场一间特别的房间。

　　“子风，相信你也早就知道了，再过不久，我们中国跟日本的国际大官司就要开始了，到时日本方面一定会跟以前一样，什么都不承认，对于南京大屠杀的事情，装出一副闻所未闻的样子。而这次，我国将会不牺一切代价，赢得这场官司，不管付出什么，都要为当年惨死的同胞讨回一个公道，所以，在这场国际大官司开始前，就会发生很多事情，直到官司结束之后。”

　　赵老爷子这话已经说的很明显了，这么多年了，几位老爷子都没做过什么出格的事情，手里的权利也没怎么用过，而这一次，是关系到了中国亿万同胞，当年惨死在南京大屠杀中的同胞，所以，在遇到特别的困难时，各位老爷子，一定会采取一些特别的手段，而楚子风要做的，就是在美国那边配合各位老爷子所做的一切，并且，还要绝对性的保密，不能有任何细节泄露出去，否则，就会影响到这场国际大官司的结局。

　　“外公，各位爷爷，你们就放心吧，我知道到时该怎么做。总之，这一次我是不会乱来的，你们说怎么样就怎么样，我绝对不会越线一步。”

　　赵巾红说道：“子风，这次跟以往不同，以往你做的事情，妈都不认可，更加不同意你的行事作风。可这次，妈绝对允许你做任何事。”

　　顿了顿，赵巾红的双眼中也是闪过一丝凶光，道：“甚至于，杀人。”

　　楚子风是这个汗呀，杀人，像这样的话，母亲以前可从未说过，就算是知道自己杀过人，还杀过不少人，但也都是忍着不说。可这次，居然直接说出口了，可见，母亲对于这场国际大官司是多么的重要。

　　“妈，您放心，我可是个中国人，这场官司可是关系到了全国亿万人民！说句难听的，如果日本实在是不承认他们当年在我们中国所犯下的罪行的话，我也会用我的方法，让他们付出代价的。”

　　赵老爷子说道：“子风，如果靠你所想的方法行的通的话，那在四十年前我们几个就已经做了。我们国家要的，是一个公道，这个公道，不一定要建立的杀人上，我们要让日本向全世界公开，他们当年在我们国家所犯下的罪行，至于这个债该怎么还，等这场国际大官司稳定了结局之后我们会商谈的。”

　　顿了顿，赵老爷子接着说道：“本来，有关于这场国际大官司，我们几个是打算将大牛他们全部调到美国去的，但毕竟你的手里，可还抓着日本政府的痛角，所以我们才会单找你说这件事。”

　　楚子风苦笑，原来老爷子们是看中了这点。的确，楚子风的确是抓住了日本政府的痛角，就连日本天皇，都要来求自己，原因很简单，就因为一个木村武藏！

　　可现在一想，一个木村武藏，还真是起到了点作用！

　　但关于这场国际大官司真有想象中的那么简单吗？楚子风不会觉得简单，老爷子们也不会觉得简单，既然是国际大官司，那就必定会影响到各国不同的事项，哪怕是楚子风抓住了日本政府的痛角，其他的国家，那些支持日本的国家，为了他们本国的利益，也会帮着日本来对付中国的，但帮中国对付日本的，却非常少，否则，这场国际大官司，早就已经赢了！

　　“妈，你到时将那些国家跟某些人的名单给我吧。”

　　赵巾红笑了一声，自己这个儿子就是聪明，不需要自己说，就已经猜到了一个大概。

　　“我现在能告诉你的是，美国，就是其中之一，所以，等你到了美国之后，千万别只顾着腾龙集团，该为国家做出贡献的时候还是要做的。另外。”

　　赵巾红看了一眼各位老爷子，各位老爷子同时点了点头，赵巾红从赵老爷子的手中，接过来了一个盒子，一个非常精致的小盒子。

　　“这件东西，根本在台湾的事情之后就要给你的，可却拖到了现在。”

　　“什么东西呀？”

　　“你自己看吧。”

　　楚子风接过盒子，打开一看，只见在盒子里，装着的是一枚勋章，一枚由白金跟钻石所铸造而成的勋章，在勋章上，雕刻着三个立体字“爱国者”！

　　楚子风心下猛然一惊，这枚勋章就算是以前没见过，可也听过呀，爱国者勋章，放眼全国，都不出十枚，在场的各位老爷子都有一枚，可那也是当年抗日战争时，他们用生命所换回来的，加上他们这些年为国家所做出的贡献才拥有，就连赵家六子，包括还活着的赵英雄在内，都没有这枚勋章呀！可今天，老爷子们居然将这么重要的东西交给自己，什么意思？自己好像也没做什么大事呀，除了台湾那件事之外，其他的事情，可都是为了自己呀！

　　“妈，外公，各位爷爷，这勋章，我可不能收。”

　　黄老爷子说道：“子风，你受之无愧，收下吧。”

　　“不行，这应该是属于我小舅的，怎么能给我呢。”

　　赵英雄笑道：“子风，很多事情，并不是你想象中的那般，而这枚爱国者勋章，就不是你所想象的。不是说只要上过战场，付出过生命，就有资格得到这等荣誉的，否则，我们国家要颁发出多少这种勋章呀。能得到这枚勋章的，至少要做一件对中国历史有所奉献的战士，你外公他们当年做到了这点，打跑了小鬼子，建立起了新中国。而台湾也因为你的关系，现在完全受控于中央，回不回归，只是一个过程罢了，单这件事，你就已经有了足够的资格得到这枚勋章。”

　　赵英雄都说的这份上了，难道楚子风还能拒绝吗，可楚子风接下来说的话，差点没让各位老爷子摔倒！

　　“外公，如果这次打赢了这场国际大官司，是不是再给我一枚？”

　　靠，你小子当这是巧克力呀，说要就要！

　　一枚爱国者勋章代表了什么，手持它，不但能调动全国军队，还可以干涉政治，更有一次免死的特权，不管犯了什么死罪，都能免除一死，但这样的机会，仅次一次。可想而知，一枚爱国者勋章，就是绝对的权利呀，楚子风居然还想要一枚，这岂不是说爱国者勋章太不值钱了吗！

　　赵老爷子苦笑一声，一脚将楚子风趟上了飞往香港的飞机！

　　美国，克兰特家族，希腊众神殿，你们等着，我马上就来了！


第1001章 戴腾龙戒指的东方少女

　　美国白宫。

　　奥巴马与一干美国大臣正于白宫内进行这一场重要会议，每一个人的脸色，都是极为沉重。

　　“今天的会议，主要是讨论两个问题。相信大家也早就知道了，所以，在此，我也不多作解说。”

　　奥巴马一口美式英语说道。

　　“总统阁下，目前我们国家所针对的两个问题都是非常大的，不管是腾龙集团的迁移，还是唐家跟克兰特家族的争斗，都会造成极大的影响，尤其是腾龙集团迁移回中国的事情，一旦我们没阻止住，那对于我们国家的经济，将会损失一大部分！”

　　一个带着金边眼睛的女士说道。

　　奥巴马叹了口气，说道：“所以，今天我们一定要讨论出一套不让腾龙集团迁移回中国的方案出来，因为，在这几天之内，腾龙集团的现任总裁楚天雄就要正式退位了，将他的总裁之位交给他的儿子楚子风。”

　　“总统阁下，我以为，不管是楚天雄还是楚子风，都是腾龙集团的总裁，如果我们要阻止腾龙集团迁移回中国的话，关键所在，还是楚远山，毕竟楚远山才是腾龙集团的董事长，也是唯一的创始人。如果我们能说动楚远山的话，那一切就不是问题了。”

　　一个中年男人说道。

　　“我又何尝不这么想。但大家也别忘了。这些年来，我们美国哪个领导人，是能接触到楚远山的。到了楚远山那等身份，早已经不将一个国家的领导人放在眼里了，他不见我们，我们又有什么办法！”

　　又一个男人说道：“照我看来，还是要从楚子风这里下手。怎么说楚子风才是楚家的继承人，如果能让楚子风点头的话，那一切就好办了。”

　　又一个男人说道：“说这些等于没事。我们没见过楚远山，也没见过楚天雄，现在更加连楚子风的资料都没查到，这叫我们怎么去接触楚子风！”

　　在坐的每一位，都是美国的顶级人物，但他们这些人，却连楚家三代人的照面也没打过，更加别说是去相谈了！

　　“楚家是一个嚣张与低调的共存体，做事嚣张，做生意嚣张，但他们本身，却是神龙见首不见尾，这实在是让人头痛呀！”

　　奥巴马说道：“既然想不出方案，那我们能做的，就是盯住腾龙集团总部了，相信在这两天之内，楚子风就会到达腾龙集团总部，那个时候，我们就能见到他了。”

　　将手中的一份资料放在旁边，奥巴马拿起另外一份资料，说道：“将腾龙集团的事情先放在一边。现在唐家跟克兰特家族的争斗几乎已经到达了白热化，估计在不久之后，就要展开全方面的生死争斗了。而以目前的情势来看，克兰特家族是稳操胜券。”

　　“总统阁下，既然如此，那我们还有什么好讨论的，就乘这个机会，将唐家给灭了，毕竟唐家是来自中国的，我们总不能让一个中国的黑帮，在我们的国土上横行霸道吧。”

　　唐家在美国这么多年，早已经被白宫这边盯上了。虽然美国政府也不可能放任黑帮的发展，但也知道，黑帮是永远不可能断绝的，既然如此，那捧一个本土的黑帮上去，总比将一个来自其他国家的黑帮捧上去要好的多吧。而这件事，白宫这边，也早就展开了行动，有专员，跟克兰特家族那边相谈过了！

　　“虽说现在克兰特家族已经稳操胜券，但大家也别忘了，唐家，可是楚家的亲家。这段时间以来，唐家只是坚守，并没有对克兰特家族反击，以我看，唐家应该就是在等救援的到来。”

　　“总统阁下的意思是谁，楚家会插手？”

　　“以楚家那等存在来说，自然不会插手唐家与克兰特家族之间的争斗，但这并不代表，其他势力不插手。”

　　“总统阁下，难道您言下之意，唐家，还有其他的盟友不成？”

　　“当然。现在放在大家眼前的资料，就是唐家盟友的资料。”

　　奥巴马说完，在会议厅内的所有人都将资料打了开来，这一看，让所有人都有点头晕。

　　东帮，居然是中国的东帮，这怎么可能，唐家什么时候跟东帮联系上的，而且，除了中国的东帮之外，居然还有一个意大利的耶冷家族，这就等于是两方的援兵呀，一旦这资料属实的话，唐家的两方援兵一到，三方联合起来，一个克兰特家族，怎么可能斗的过唐家！

　　奥巴马说道：“现在，东帮已经统一了中国黑道，但行事，也变的低调了起来。东帮那个神秘的君主是一个非常聪明的角色，他在灭了中国的神宗之后，就将东帮分散为了七大势力，不让中国政府那边盯上。大家也都清楚，中国的神宗是一个怎么样的存在，堂堂世界六大势力之一，居然都被东帮给灭了，可见东帮的势力之庞大，远远超过了我们所得到的资料。”

　　“总统阁下，您又是怎么知道，东帮会跟唐家有所联系的？”戴金边眼睛的女人问道。

　　“其实这件事我也是刚刚得到消息。大家请翻开资料的最后一页。”

　　所有人将资料翻到了最后一页，在最后一页上是单独一个人的资料，一个中国青年。

　　“这个人叫林少军，这个名字，相信大家也一定不陌生吧，他就是中国东帮的头号人物，也是那个神秘君主手底下的头号大将。具我刚得到的消息，这个林少军，已经在昨天，从中国偷渡来到了华盛顿，与唐家那边有所接触了，我这样说，大家应该都已经明白了林少军为什么会偷渡来华盛顿。”

　　“总统阁下说的没错，如果单单是为了其他的事情，这个林少军根本就不需要偷渡过来的，既然是偷渡过来，又是第一时间跟唐家接触，那很明显，是要来支援唐家的。”

　　奥巴马继续说道：“我们现在要面对的两个大问题已经摆在桌面上了，接下来，我们就要准备迎接着两个大人物的到来。第一个，就是楚家的继承人，楚子风；第二个，就是中国东帮那位神秘的君主，因为我相信，既然林少军已经来到了华盛顿，那东帮那个神秘的君主，也将会在不久之后到来的。”

　　如果让这些家伙知道，楚家的继承人跟东帮的君主居然是同一个人的话，他们一定会疯的！

　　第五天，在华尔街最高的大厦门口，也就是腾龙集团总部门口，已经站满了人，这些人，还全部腾龙集团在各国的首要负责人，腾龙集团的高层。

　　腾龙集团的所有高层全部都聚集在了总部门口，为的，只有一件事，那就是迎接新任总裁的到来。

　　而在腾龙集团总部的周围，分散着美国政府的特工，这些家伙，也全部都是在等着楚子风的到来，只要楚子风一出现，那就可以以美国政府之名与之接触，可这些人都已经在门口等了老半天了，就连华尔街上其他大型企业的老总跟工作人员，也都想目睹这位楚家继承人的风采，全部都在不同的地方等着，但这位楚家的继承人，楚大公子，却到现在也没出现。

　　嘟嘟……

　　突然，一阵重型机车的声音响起，从街头那边快速朝腾龙集团总部冲了过来，而且还不管任何人的看神跟阻拦，直接就停在了腾龙集团总部门口，停在了一张红色的地毯之上。

　　所有人都被愣住了，现在可是在迎接腾龙集团的信任总裁呀，别说是普通的路人，就算是白宫来的大员，也麻烦你闪远一点，没想到，这人，居然就这样，开着重型机车，直接冲了过来。

　　在门口的各个国际的人物，都看向了此人，这人戴着机车的头盔，还看不到容貌，但以身形来看，这是个女人，一头飘逸的长发，已经透过了她那机车头盔，一身大红色的皮风衣，牛仔裤，高档次的长鞋子，身材是非常地好！

　　众人现在是一愣一愣的，都忘记叫这个女人走开了，也许，是见到她的身材后，所有人，不管男女，都想看到她的容貌吧。

　　结果，这个女人没令众人失望，将头盔拿了下来，一只手轻轻拂了一下她那头黑色的长发，出众的脸色，大大的眼睛，柳叶眉，樱桃小嘴，这是，一个非常典型的东方美女，年纪，还不到二十！

　　腾龙集团的最顶级三大高层之一的菜特第一时间反应过来，叫道：“你们一个个还愣着做什么，马上把这个女人赶走，如果总裁这个时候到来，见到这一幕，你们一个个还想不想干了。”

　　这可是件大事，不容有任何的错误发生，信任总裁今天是第一天上任，如果就发生意外的话，那倒霉的人可就多了！

　　几个黑衣保镖马上跑到东方女人身前，其中一个用英语说道：“小姐，请马上离开。”

　　可东方女人却连看都不看这些保镖一眼，下了重型机车后，直接就朝腾龙集团总部大门走去！

　　“拦住她，来捣乱的吗。”

　　随着菜特一声令下，几个保镖立刻冲了上去。

　　但让人万万想不到的是，这个东方女人居然敢还手，而且是一出手，直接将几个保镖给放倒在地，并且是一只手放倒的，另外一只手还拿着她的头盔，左脚，踩在了一个被放倒的保镖肩膀上。

　　“一个个傻愣着干嘛，马上将这个女人抓起来。”

　　又是几个保镖冲过来，东方女人将手中的头盔往上一丢，转身就是一个漂亮的后旋踢，又将一个保镖踢到在地，随即，单腿一点地，一个标志的后空翻，啪的一声，又将一个保镖踢到在地，见身后有人冲了过来，双手一转，啪，一个过肩摔，三个保镖倒在了地上，而东方女人的头盔，不偏不移的，掉落回了东方女人的手中。

　　“哇，好帅的东方美女呀！”

　　“是呀，这是哪家公司的美女，太帅了，我要去跟她要电话！”

　　周围的人都纷纷议论了起来，那些美国政府的特工也没搞清楚这到底是怎么回事，自己这些人在这里等了这么久，要等的人没等到，倒是来了这么一位英姿飒飒的东方美女，实在是太帅了！

　　易生，菜特，袄克，这三个腾龙集团的最高层全部跑了上来，对剩下的几个保镖怒道：“全部给我上，一定要在总裁到来之前将这女人抓住。”

　　剩下的所有保镖一拥而上，易生，菜特，袄克他们三个现在也是相当的气愤，本就打算先迎接那位楚大公子，之后再想办法对付他，没想到，这人还没到，就发生了这样的事情，可不要将自己三人的计划给打乱了！

　　东方女人将这么多保镖朝自己冲了上来，她嘴角微微一撇，露出一个迷死人不偿命的笑容，之后脸色又是一变，变的极为严肃，左手成拳，但这拳没有打出去，而是以拳形伸出去的。

　　“住手。”

　　易生，菜特，袄克三人同时叫到，因为，他们看清楚了这个东方女人的拳头，准确来说，应该是东方女人左手食指上所戴的一枚戒指！

　　所有保镖都被叫住，一个个都不知道这到底是个什么情况！

　　易生，菜特，袄克三人相互看了一眼，然后上前，仔细看了一下东方女人左手上的戒指，惊道：“腾龙戒指！”

　　这楚家的标志可不是人人都拥有的，除了楚家的继承人之外，别人，不可能有，而这腾龙戒指，易生，菜特，袄克三人虽未见过，但戒指上的图案，他们是十分清楚的，在腾龙集团门口的上面，就挂着一个巨大的腾龙图。

　　这个戒指，是楚家继承人的象征，可为什么，会在一个东方女人的手上戴着？

　　易生，菜特，袄克彻底糊涂了，不知道现在该说什么，该做什么，楚大公子没来，怎么跑来了一个东方女人，还戴在腾龙戒指，这个东方女人，到底是谁？

　　东方女人将手慢慢缩回，并且将另外一只手拿的头盔往一个保镖身上一丢，直径就朝总部大门走了过去，在经过易生，菜特，袄克三人身边时，东方女人没有片刻的停留，但却大声地说道：“腾龙集团所有高层管理，马上到会议厅开会。”


第1002章 楚家新女儿，无能董事长

　　今天摆出这么大的阵势，整条华尔街所有企业的老总跟员工都在等着目睹楚家大公子的风采，可没想到，楚家大公子没来，倒来了一个东方女人……不，应该说是一个东方少女，一个二十岁不到的东方少女。

　　更令人吃惊的是，这个东方少女居然没将腾龙集团的那些保镖放在眼里，要知道，腾龙集团的保镖，可能会是普通的保镖吗，一个个都是经过特别训练的，可在这个个东方少女面前，都跟一个个的软脚虾无二，三下两除二，全部被放倒了。

　　最最令人想不到的是，这个东方少女居然肆无忌惮的朝腾龙集团总部大门走去，在经过三位高层身边说，还说出了一句让人大跌眼镜的话“腾龙集团所有高层管理，马上到会议厅开会”。

　　这个东方少女究竟是什么人？为什么会有如此胆识，这腾龙集团总部，可是连白宫的那些家伙，都不是想进就进的去的，而且，腾龙集团的三位高层，居然没有再说一句话，直接带领着腾龙集团的其他高层，跟在了这个东方少女的身后，进入了腾龙集团！

　　这一切发生的太让人费解了，直到腾龙集团所有高层跟随着东方少女进去之后，在外面的人才反应过来，也开始讨论了起来，刚才那个东方少女到底是什么人？不是说这迎接的是楚家大公子吗，现在楚家大公子又在什么地方。

　　当然，绝对不会有人傻到以为其实楚家的继承人，根本就是个女儿身，并不是公子，而是小姐，刚才那一位，就是楚家的继承人，是楚天雄的女儿，这样的想法实在是太傻逼了！

　　腾龙集团周围的那些特工现在也都是一头的雾水，自己在这里等了老半天，可结果呢，连人家楚大公子的影子都没见到，腾龙集团，居然将一个东方小丫头给请了进去，这，这都什么跟什么呀！

　　怎么说都是有任务在身的，那些特别现在也无奈了，腾龙集团的高层都进去了，不接人了，自己还在这里傻等什么呀，还是赶紧回去，将这边的情况汇报上去吧。

　　当然，今天腾龙集团的信任总裁上任这么大的事情，自然也有很多记者到场，各国的都有，现在记者们正在腾龙集团门口做着一场特别，也是现场的报道。

　　美国记者：“这里是美国时间XXX，本以为今天腾龙集团的新任总裁上任，我台记者将得到第一手资料，却没想到，最后腾龙集团的新任总裁未出现，反而是一个不知名字，不知来历的东方少女，被腾龙集团各个高层给迎接了进去。”

　　英国记者：“对于刚才在腾龙集团总部所发生的事情，目前还不能做出任何的肯定，但我们会继续跟进，争取得到第一手资料。”

　　中国记者：“本以为今天来到美国华盛顿，能见到楚家继承人的真面目，却不了，来到居然不是楚家的继承人，还是一个少女，看那少女的样子，应该是我们中国人，至于身份，目前还不能确定。”

　　法国记者……

　　德国记者……

　　俄罗斯记者……

　　日本记者……

　　各国记者都是无奈的做出了最为觉得的现场报道，再多，他们现在也报道不出来了！

　　东方少女在几个高层的迎接下，来到了会议厅，这会议厅至少能坐上百人，也是腾龙集团高层开会的地方。

　　东方少女不理会这些所谓的高层，直接就走到了总裁的位子前，不等任何一个人反应过来，她居然就这样坐了下来。

　　“这位小姐，你是不是要先把你的身份告诉我们？你现在所坐的位子，可是……”

　　东方少女一口流利的英语说道：“我知道这是总裁的位子，我好像也没坐错。”

　　什么？

　　知道这是总裁的位子，你还说自己没坐错！搞清楚，这个位子，可是楚家继承人的，你什么玩意儿，凭什么坐这个位子，最重要的是，你谁呀！

　　所有的高层都将目光投向了东方少女，也有几个高层先坐下来，毕竟在外面站了老半天，实在是太累了。

　　“我有叫你们坐吗？”

　　东方少女双眼一转，看向了那几个要坐下来的高层。

　　几个高层一愣，什么个意思？你当你是谁了，还真当自己是我们腾龙集团的总裁了，居然不让我们坐，你知不知道，在这里的每一个人，身价都是过亿的，可都是腾龙集团的高层呀，你个东方小丫头，居然用这种口气跟我们说话，这也太不像话了。

　　但有这样的想法，却没人敢说出口，毕竟现在还没搞清楚这个东方少女的身份。

　　“我知道，大家对于我的身份一定很好奇，我的手上，为什么会戴着腾龙戒指。而这个疑问，在我这份文件上已经写的很清楚了，你们可以先看一下，然后再决定，我是不是有资格坐这个位子，如果你们觉得我没资格的话，那我转身就走。”

　　先不说什么文件，单凭东方少女所说的腾龙戒指，就让在场的每一个高层吓了一跳，毕竟刚才只有易生，菜特，袄克三人才见到了东方少女手上的腾龙戒指，否则，他们也不会跟着这个东方少女进来了！但其他高层之前却没有见到腾龙戒指，现在听少女这么一说，丫的，这丫头，到底谁呀？居然有楚家继承人的象征之物，该不会是楚天雄的私生女吧，来抢夺家产的！

　　可当这些高层全部看了一下东方少女拿出来的文件后，脸色就更加难看了！

　　易生问道：“你，你是新，新……”

　　易生老半天也没把话说完，还是袄克接着问道：“你，你是我们的新任总裁？”

　　这句话让在场的所有高层吓了一跳，虽然已经亲眼看到了文件，这文件也绝对不是假上，上面可有楚家的大印呀，绝对是不可能被仿制出来的，就算能仿制，谁又有这么大的胆子来冒充，腾龙集团新任总裁上位，可是惊动全世界的大事！

　　“你们没有眼花，更加没有看错。我，就是腾龙集团的新任总裁。哦，对了，忘记自我介绍一下了，我叫楚灵儿。请问各位，我现在，有没有资格坐这个位子？”

　　耍人的吧，一个二十不到的小丫头，担任腾龙集团的总裁，这，这是不是太过儿戏了，可如果只是一场玩笑的话，这文件上楚家大印又怎么解释。要知道，楚家大印一出，绝对可以造成一场世界型的金融风暴，这可不是闹着玩的，楚了楚远山跟楚天雄之外，谁又有着持掌楚家大印的资格！

　　等一下，好像还有一个……难道，是……

　　“这位楚……楚小姐，我想请问一下，我们的新任总裁不是楚大公子吗，为什么突然换人了？而且，你能不能先告诉我们，你又是什么人？”

　　问话的是菜特。

　　楚灵儿脸上没有丝毫的笑容，很是严肃道：“首先我要声明一点，腾龙集团的新任总裁，并不是楚大公子，因为，楚大公子的职位，是腾龙集团的董事长，直接接任了老爷子的位置。”

　　什么！

　　不会吧！

　　董事长？直接接手了老爷子的位子，那这次退位的，可就不单单是楚天雄了，感情，他们父子两个全部都退位了，直接将董事长的位子交给了楚子风！

　　搞了半天，原来现在的腾龙集团，已经完全属于楚子风了，楚远山跟楚天雄，是一不管事，二不当职了！

　　楚灵儿见这一个个的高层全部吓了一跳，也知道他们心里在想什么。

　　原本来说，就算是楚天雄，这二十年来都只是总裁，是腾龙集团的CEO，董事长的位子，一直都由楚远山担任，从未说过要将董事长的位子给楚天雄的。可现在，楚远山居然将董事长的位子给了楚子风，给了他的孙子，从总裁一下到了董事长，这变化，也太大了点吧。

　　易生，菜特，袄克三人是在场脸色最为难看的，本已经计划好了一切，要在楚子风上任时先给他一个下马威，之后再与蓝洋集团合作，在腾龙集团捞上一笔走人，可现在，楚子风从总裁变成了董事长，这无疑就是打乱了他们的全盘计划！

　　楚灵儿轻咳了两声，说道：“至于我是什么人，这点，我可以清楚的告诉大家，也可以让大家安安心。我姓楚，楚子风，是我大哥。”

　　当场几有几个高层差点没摔倒！

　　开玩笑的吧，你大哥，没听说楚天雄还有个女儿呀，难道，真是私生女，可如果真是私生女的话，也不可能有如此安排呀，除非是那位传说中的楚大公子根本就是个无能之辈，楚天雄怕他无法将公司管理好，于是就将自己的女儿也给安排了进来！可身为父亲的一碗水要端平，给了女儿一个总裁，那儿子，自然要高一层，哪怕是没能力，也要担任点什么，于是，就直接给了董事长！

　　为了确定心中的想法，有高层问道：“那请问楚大小姐，楚大公子……哦，我的意思是说董事长，什么时候来公司？”

　　楚灵儿回答道：“我大哥不会来公司，公司的大小事情，从现在开始全权由我决策。”

　　楚灵儿根本就不知道，自己这样的回答，倒是给了这些高层另外的想法。

　　看样子，自己猜测的真是没错呀，那位楚大公子就跟普通的纨绔子弟一样，是个无能之辈，楚天雄不放心将公司交到他的手，就如此安排了。可以说，那位楚大公子虽是董事长，但却是有名无实，所有的势力，可都在这位楚大小姐的手中！

　　确定了自己的想法之后，所有高层面对楚灵儿的脸色自然是变了，如果楚灵儿知道了这些人的想法，一定会气个半死！

　　楚子风特别从香港将自己给拉到美国来，并且说了一大堆的大道理，什么现在的女人不能跟以前的女人一样，以为有着很好的家世之外就什么都不干了，必须也要有着自己的事业！现在大哥就给你一个机会，并且还给你打好了稳定的基础，让你代替大哥，去腾龙集团担任总裁一职，好好磨练一下！

　　像这样的话，楚灵儿的父母当时一听也是傻了眼，自己的儿女才多大呀，让她去担任腾龙集团的总裁，那可是全球排名第三的超级大企业呀，这不是在开玩笑的吧。

　　可当时也不等楚灵儿的父母反应过来，楚子风直接打了声招呼，就将楚灵儿很不情愿的给拉到美国来了，之后又说了一大堆的废话，什么你不用怕，放手去做，凡事有大哥在后面顶着，就算是你做错了，只要你坚决一错到底，大哥也可以帮你把漏洞给补上！

　　你说，这是叫自己的妹子去磨练吗，有这样教妹子的吗，做错了还一错到底，这都什么跟什么呀！

　　但楚灵儿心下一想，反正自己也已经毕业了，呆在香港没什么事情好做，本是打算去南京王朝集团工作的，那样也可以替大哥分忧解难呀，没想到，这位大哥倒好，直接将自己拉到腾龙集团总部来当总裁了！既然人都来了，那就先玩着吧，一个这么大的企业，相信不管什么决定，也不是自己这个总裁能做主的吧，也要经过其他高层同意吧！

　　楚灵儿想的太过天真，很明显，她是被楚子风给利用了，这腾龙集团可不像其他的公司，这可是一个独裁制的地方，一切，董事长说了算，董事长不在，就是总裁说了算，其他人，只管做事，没资格发表任何意见！

　　其实，这件事，是楚子风早就已经计划好了的，就算是接管腾龙集团，也不一定要亲力亲为呀，楚天雄当年是误以为失去了儿子，才会一脚陷进去的，楚子风可不会这样做，当时建立王朝集团的时候就是身居幕后，现在接管了腾龙集团，同样可以那样坐！

　　但现在有一点跟王朝集团不同，因为在场所有高层都知道楚子风是董事长了，而且，还是一个无能的董事长，虽然楚家还是属于楚子风的，不可能给一个女儿，但能办事的，可是楚家的这个女儿呀。

　　正所谓现官不如现管，何必去巴结那位高高在上，又没能力的楚大公子，眼前这位楚大小姐，才是要巴结的对象呀！

　　楚灵儿这下可惨了，可楚子风，却正在潇洒的逛大街！


第1003章 唐家危机

　　其实华盛顿的大街跟中国那些大城市的大街并没有什么不同，同样是人群的来来往往，人们同样是为了生活而忙碌着，如果硬要找出点什么不同的地方，那也就只有建筑跟语言了！

　　黄裳已经先回哈佛大学报道去了，楚子风也还不知，肖静也跑到华盛顿来了，现在正跟唐语嫣两个人，在华盛顿的大街上闲逛着，由唐语嫣做导游！

　　“子风，你把总裁的位子交给灵儿，这会不会有不妥呀？”

　　在楚子风来到华盛顿时，就告诉了唐语嫣腾龙集团的事情。

　　原本来说，唐语嫣还以为楚子风这次要在大众的眼光底下亮相，却没想到，原来楚子风去了一趟香港，就是将楚灵儿给拉过来，做他的替身，管理腾龙集团。

　　你说，一个王朝集团让张嘉良管，那还说的过去，毕竟张嘉良有着商场上的经验跟人生的经历摆在那里，但楚灵儿不同，她刚从学校出来，虽然在读大学的时候也是学商业这方面的东西，可一个小丫头管理一家如此庞大，甚至庞大到富可敌国的公司，那是不是太过儿戏了！

　　楚子风轻笑一声，说道：“你是担心灵儿应付不过来？”

　　“这是肯定的，除了管理上的能力之外，要知道，腾龙集团的每一个高层，可都是商场上的老油条，每一个也都是一方之雄。你让灵儿一个小丫头去面对那些老狐狸，估计她怎么被人给卖了都还不知道！”

　　“我要的，不就是这种效果吗。”

　　楚子风这话让唐语嫣有点糊涂，你明明知道楚灵儿是干不过那腾龙总裁一职的，也知道让她呆在腾龙集团一定会出问题，但还照做，这葫芦里到底卖的什么药呀！

　　“语焉，你也知道，腾龙集团是一个怎么样的存在。排名在全球第三的大型企业，不管在什么方面，那都是一步错，步步错的，这点，我自然早就考虑到了。”

　　“既然你已经考虑到了，那为什么……”

　　“语焉，你只知其一，不知其二呀。”

　　“其二？什么事？”

　　“规矩，我们楚家做事的规矩。当年我爸接管腾龙集团时，就毫不犹豫的将我爷爷的那些老将全部给清除出了公司，另换了全新的一批管理。现在轮到我接班了，你觉得，我爸留在公司的那些人，不会有什么想法吗？他们不但会有想法，以我的估计，想法还非常大，并且，已经有人在暗中做了许多的小动作，只等我一上任，就狠狠的宰我一刀，那样的话，我甚至连躲都躲不过，毕竟商场上不是明打明的生死相拼，别人要在暗地里捅你刀子，如果你无法去应付的话，那就只能站着不动让人捅。”

　　“你的意思是谁，腾龙集团有人想造反？”

　　“还不止一个。在这个只能斗智，不能斗武的商场上，如果我今天真的就这样堂堂正正的跑去接手，刚好就中了对方所设计下来的圈套，等于是让他们牵着鼻子走。你也说了，这里是腾龙集团，不是王朝集团，一家如此庞大的公司，就算是我，也不能小视呀。而现在，我将灵儿给推上了总裁的位子，我就直接坐上了董事长的位子，这无疑就破坏了那些家伙的初步计划，他们在无奈之下，只能想别的方法来对付我，或者对付灵儿，那样的话，就等于给了我反客为主的机会，他们的一举一动，都将掌握在我的手中。”

　　“原来你早就设计好了每一步。可这件事，爷爷知道吗？”

　　“当然，如果爷爷不知道，这董事长怎么会到我的手里。现在爷爷跟爸都已经不管事了，我也相信，他们还有其他更重要的事情要做，既然我现在还帮不了他们做其他的事情，就只能先做好眼前的事。而且，除了腾龙集团内部的虎视眈眈之外，美国政府，也都在盯着我，我可以打包票的说，今天在腾龙集团总部门口，一定有很多美国特工，在等着我到来，美国政府那边想阻止我将腾龙集团总部迁移回中国，他们就会不牺一切手段，我总不能在他们的面前暴露吧，那样，我将会很麻烦。除了这些事之外，就是你们唐家跟克兰特家族的事情。相信美国政府那边也已经做好了充分的准备，也应该知道我东帮将是你们唐家的援兵，所以，美国政府也一定会盯着东帮的。少军刚到华盛顿就已经暴露了，如果我没猜错的话，美国政府那边一定会跟克兰特家族有所接触，也就是说，今天，不但是腾龙集团发生了变数，你们唐家，也将发生变数。”

　　唐语嫣的呼吸明显加重，问道：“你的意思是说，美国政府，打算对付我们唐家？”

　　楚子风轻笑一声，道：“走吧。”

　　“去什么地方？”

　　“闲着无聊，杀几个人去。”

　　今天的唐人街来了很多本不属于这里的人，全部都非中国人，这些人还是来势汹汹，一共二十辆悍马车，刚一到唐人街，就让整条街上的人都无法做生意，街边的摊位被掀倒，那些店里，也都被砸了一遍，但这里的中国人却是敢怒不敢言，怎么说，来捣乱的也全部都是黑道上的人物，而且，还全部都是唐家的死对头。

　　这些年来，唐人街的居民之所以能在这异国他乡好好的生活，做生意，都是靠着有唐家撑腰，现在唐家面临危机，唐人街上的居民也为唐家担心，如果唐家倒了，那在这偌大的美国，还有谁，能保护自己这些中国人？如果没有了唐家，自己这些中国人还不被美国佬欺负到死呀！

　　但心中有此想法，也想去帮唐家，可却是有心无力，这些黑道人物，都是有枪的，跟他们起冲突，一定会没命。

　　看样子，唯一的希望，还是唐家，希望唐家能顶住吧。

　　“老爷，克兰特家族的人马已经到门口了。”

　　在唐家客厅内，唐点经闭目养神，旁边意大利耶冷家族的家主边抽着雪茄，边像是在等待着什么似的，还有一个刚刚来到唐家的中国青年，此刻也已经是满身站意，此人，正是林少军。

　　唐家自然是由唐老爷子做主，耶冷跟林少军都是来支援唐家的，在唐老爷子未发话之前，他们两个都没有动。

　　唐点经慢慢的睁开眼睛，见在大厅外站满了自己唐家的人，不由的大笑一声，说道：“你们这是做什么？没必要全部守在这里，叫外面的人都散了吧。”

　　中国男人说道：“可是老爷，克兰特家族这次来的人马比较多，还有两个精英人物，我怕……”

　　“有什么好怕的，这里怎么说都是我唐家，克兰特家族敢乱来吗。”

　　不是唐点经幼稚的以为克兰特家族不敢动自己，而是早已胸有成竹了！

　　中国男人跟随唐老爷子多年，他的命也是唐老爷子救的，甚至唐老爷子的性格跟为人，在面对这种情况下，从未紧张过，更加不会乱了分寸。

　　“好，我马上叫他们散开。”

　　唐老爷子没有起身，对旁边的耶冷说道：“耶冷先生，你来我唐家也已经多日了，这段时间也帮了我唐家不少忙，在此，老夫先谢过了。”

　　“唐老先生太过客气了，既然我们耶冷家族已经跟令孙女婿达成了协议，那我们就是盟友。既然我们有着共同的敌人，那就同进同退吧。”

　　林少军说道：“不需要退。”

　　唐老爷子点了点头，说道：“林少军，以你如今的名头，已经是名震四海了。老夫这把老骨头是办不了什么事了，现在就麻烦你，出去帮老夫迎接一下客人吧。”

　　林少军站起身来，说道：“唐老爷子放心，晚辈一定会替唐老爷子好好招待贵客的。”


第1004章 名震海外

　　唐家在美国经营了这么多年，除了唐家的本姓成员之外，在美国本土，也收了不少成员，加上各方的生意支持，可以说，唐家在如今的美国黑道上，已经算是第二大帮派了！

　　虽说唐家并没有给自己命出个什么帮派的名字，但在外界来说，都管唐家这个家族称之为唐门！

　　随着唐家的逐渐壮大，早已经威胁到了美国本土的克兰特家族，这些年下来，双方之间也发生着不断的冲突，但以前双方之间都是平手收场，直到这两年内，克兰特家族那边不知道怎么的突然出现了一股强悍的势力，一批强大的成员，也正因为这强大势力加入克兰特家族的关系，这两年下来，是处处打击唐家，不但是扫唐家在商议上的场子，还不顾一切的去打压唐家成员。

　　唐点经也算是个老谋深算的人了，这两年来都是一直做着防守工作，从未像以前那般的主动初级，唐点经的这一行为，在他人而言，都说唐点经已经老了，打不动了，但只有唐点经自己心里清楚，以克兰特家族两年前所加入的势力来说，自己唐家，是绝对斗不过他们的，唯有忍住一口气，等时机一成熟，那才是反击的时候。

　　现在，唐点经知道，反击的时候终于到了，自己苦苦等待了两年的人，终于来到了美国，来到了华盛顿，这要此人一到，自己还有什么顾及，就算将唐家交到此人的手里，唐点经都非常放心。

　　无疑，唐点经等了两年的人，自然是他的孙女婿楚子风。

　　现在，楚子风手底下的头号战将已经来到了唐家，加上克兰特家族那边也不知道是不是得到了什么情报，知道唐家这边的援兵已经到来了，所以今天，克兰特家族终于是忍不住，派出一批人马，来到了唐人街，找上了唐家，想要看看，唐家请来的这援兵，到底有多厉害。

　　敌人已经是兵临城下，唐点经却还是非常悠闲的坐在客厅之内，只是让自己唐家的援兵，替自己去接待一下外面来的人。

　　林少军走出唐家大门，其实唐家就如同一家酒楼般，但却不是给别人吃喝的地方，而是一栋如同酒楼般的房子。

　　在唐点经的交代之下，唐家的人马全部都已经散开了，没有全部围在大门口，等待着敌人的到来，也就是说，现在，唐家门口，只有林少军一人而已。

　　一排黑色的悍马车从街头那边开过来，车队的两边，还有无数个异国男人跟着跑，这架势，就好像是军队出征般，林少军也已经看出克兰特家族今天可是有备而来的，别看眼前的人马并不多，说不定，这仅仅只是先锋部队罢了，在后面，还有大批人马。

　　毕竟这里是唐家，林少军不敢大意，可也没将克兰特家族的人马放在眼里，毕竟像这样的事情，林少军所经历的不少，不管是当初青帮来袭，还是打其他的地盘，林少军都跟随着楚子风经历过，有了丰富的经验，又怎会被克兰特家族这第一批前来的人马给吓倒，就算是以一人之力面对，脸上也没一丝反常的表情。

　　为首的悍马车在唐家大门口停止了下来，只见一个美国男人，从车上走下，随即，后面所有车里，也同时走下来了几十个不同国籍的男人，这些家伙，全部都是带着武器来的，这点，林少军只要在他们的身上打量一下就能看的出！

　　为首的美国男人见在唐家门口只有一人，还是一个东方青年，立刻就联想到，这一定是唐点经那老家伙派出来的。

　　难道是来迎接自己等人的？这不太可能，这些年来唐家可从未屈服过，哪怕是自己克兰特家族在两年前来了一批有绝对实力的高手时，唐家也没屈服过，又怎会在这种情况下，派出人来搞什么迎接。

　　而且，听闻唐家这边已经来了援兵，这次自己等人就是接到家主的命令，前来试探一下唐家的，如果唐家真是有恃无恐的话，那就能说明点什么了，那样，克兰特家族也不敢乱来，毕竟美国政府那边已经派了专员到克兰特家族，加上克兰特家族自己所得到的一手情报，得知了唐家的援兵，很有可能是中国的东帮，另外就是一个早就来到了唐家的意大利耶冷家族，一旦这三方连起手来，那对于克兰特家族来说，将会产生巨大的威胁。

　　当然，在没有确定唐家的援兵是否到了，又是否是中国的东帮，这点还待验证，可不要被对方给耍了，故意借此为借口，想要拖延时间，去找其他的援兵，那样的事情，克兰特家族是绝对不会允许的，既然事情都已经发展到了这一步，唐家，必须要在最短的时间内将其灭掉，这也是美国政府的意思。

　　为首的男人直径朝林少军走了过来，他没将一个看门的东方小子放在眼里，更加没有去看林少军一眼，这就要进入唐家。

　　林少军也没去阻拦这为首的男人，可身上所散发出来的杀气，让为首的男人在经过林少军的身边时，不由的愣了一下，然后停下了脚步，随即又向后退去。

　　这是一种心惊的慌张，是一种令人起鸡皮疙瘩的胆怯，不管是眼前这东方小子的眼神还是表情，哪一种，不是经历过了千人斩才会拥有的。

　　为首的男人着实被林少军所表现出来的气魄给吓了一跳，背后已经湿了一大片，汗水根本就不由的他控制。

　　林少军依旧没有去阻止这些家伙，你们想进去就进吧，如果你们有命见到唐家之主的话，那我必定在你们这些家伙的面前自刎谢罪。

　　林少军如今有着如此的自信，当然，这也要看面对什么人，如果是之前在南京遇到的那些修真者，可就不是林少军能够应付的了！

　　“这位朋友，你是唐家的人？”

　　为首的男人跟唐家交战多年，唐家有些什么高手，他怎会不知，好像除了一个唐家大小姐之外，根本就不存在任何高手，以前只是靠财力跟人力在跟自己克兰特家族做对的。而现在，唐家门口突然站着一个如此可怕的东方小子，为首的男人可不敢太过大意了。

　　“不是。”

　　林少军冷冷的丢出两个字，还是没将这些家伙放在眼里，如果要动手的话，他们这来的才多少人呀，自己一人一刀，就可以将他们全部给解决掉，东帮的战将，就有着此等实力。

　　“既然不是唐家的人，那我们克兰特家族也不为难你。见你也算是个人才，有机会的话，可以加入我们克兰特家族。”

　　不会吧，这都还没开打，你就急着挖墙脚了，也不看看，这墙角是你们区区一个克兰特家族挖的起的吗，担心连命的挖没了！

　　“想要进去，先把命留下。”

　　林少军双眼一转，这次正视着为首的男人。

　　为首的男人被林少军着眼神吓了一跳，又再向后退了几步，问道：“既然你不是唐家的人，为什么要为唐家出头？难道你不知道，唐家，很快就要完蛋了吗？”

　　这双方都是在用英语说话，可现在，林少军却丢出了一句中国话：“完蛋的，是你们克兰特家族。”

　　这一句中国话，让为首的男人心下震动了一下！

　　“中国人，你是中国人？”林少军也不客气，既然都已经身在唐家了，那也没什么值得保留的，毕竟自己来美国，就是为了帮唐家灭克兰特家族的。

　　“中国，林少军。”

　　这些家伙就算没文化，听不懂“中国”两个字，但“林少军”这个名字，近段时间可是令的多个国家的黑道风云变色呀，毕竟林少军的老大，是一个神秘的存在，在国外没人知道他到底叫什么名字的！而对于“君主”这个称呼，在这些老外来说又很是绕口，所以很多时候，只要说起中国黑道上的角色，以前，自然会说东北霍无极，上海青帮之类的，知道的深一点的，就是神宗凤舞天，而今，自然是东帮的林少军他们几个。

　　一听到林少军自报家门，为首的男人眼神巨变，立刻做好开战的准备，问道：“你就是中国东帮的林少军？”


第1005章 动手

　　虽然还无法去证明眼前这个东方青年的少分，但为首的男人心想，应该不会有人傻的去假冒林少军吧，这丫的现在可是各国所注意的对象，也已经被美国政府给盯上了，说不定什么时候就会被乱枪给射死，像这种险，谁敢去冒？

　　为首的男人今天带这么多人来，就是想要试探一下唐家的，看看唐家这边是不是真如美国政府那边所说，请来了中国的东帮相助，如果真是那样的话，以东帮目前的势力来说，就算是在美国，那克兰特家族也势必要改变之前的计划，一系列的安排！

　　当然，克兰特家族毕竟是美国的黑手党阻止，如果唐家这边真请来了帮手，不管是什么方面的帮手，他们都不会放在眼里的，不管是出于维护自己家族的名誉还是其他方面，都会不牺一切的跟唐家来一场硬战。但很无奈，两年前来到克兰特家族的那股势力非常严肃的警告克兰特家族的家主，如果唐家真有东帮相助的话，那就一定要暂时停止下之前的计划，东帮并非是克兰特家族想象中的那么简单，特别是东帮那位神秘的君主，他既然可以灭中国的神宗，那不管是在哪一方面的实力，都是克兰特家族无法去承当的，如果明知道有东帮帮唐家，克兰特家族还一个劲的冲上去的话，第一，就是不给东帮面子，不给那位神秘的君主面子，那样一来，东帮就不是帮唐家了，而是克兰特家族直接开罪了东帮；第二，以东帮现在的作风来说，在中国是极为低调的，并且将东帮一分为七，减少中国政府的注意。可在外国就不同了，东帮已经称霸中国，那接下来要做的，就是进军世界，一旦现在克兰特家族将东帮给得罪了，那就直接给了东帮一个在美国兴风作浪的好机会，东帮也可以借着这个机会，在全世界不同的地方，掀起一场场风波！

　　为首的男人想起在临来之前家主的吩咐，如果唐家之内真有东帮的人，那就不能乱来，如果可以的话，最好是跟东帮搞好关系，千万不要将东帮给得罪了，以为是自己克兰特家族不给对方面子。

　　为首的男人脸上露出苦涩的笑容，他很是心不甘，情不愿的伸出一只手，用英语说道：“林老大的大名早已经如雷贯耳，今日有幸相见，是我的荣幸。”

　　林少军依旧保持着那种冷漠的表情，在这样的情况下，对待敌人的情况下，他绝对不会露出半点笑容的，也绝对不会跟对方握手。

　　如果克兰特家族的家主知道，东帮那位神秘的君主是唐家的孙女婿的话，他真不知道会是一种怎么样的表情，如果知道了这件事，那克兰特家族自然会联想到东帮那位君主的身份，美国政府那边，也一定会将两件事联想在一起的。

　　唐点经跟楚远山年轻的时候是朋友，现在又是亲家，单凭这层关系，都不会有人敢去动唐家分毫，可无奈，楚家的人做事从来不按章从牌，如果楚家真想帮唐家的话，也就不会等到现在了，早就出手，将克兰特家族给灭了，替唐家称霸美国。

　　但楚家不会那样做，这也是为什么克兰特家族直到现在才敢真正对唐家下手的重要愿意之一。

　　原本没有楚家这庞然大物的存在，跟唐家之间的大战，克兰特家族是有着百分之百把握的，但现在，居然又冒出来了一个东帮，真不知道唐家是怎么跟东帮联系上的。

　　为首的男人见林少军这副冷漠的样子，知道他是不将自己放在眼里了，人家堂堂东帮的第一号战将，自己只不过是克兰特家族的一个小小成员，人家不将你放在眼里也是很正常的。

　　“林老大，敢问一声，你这次来到华盛顿，是以你个人的身份来的，还是代表着东帮来的？”

　　这个问题很重要，为首的男人必须要搞清楚。

　　如果说，林少军是以他个人的名义来到唐家的，那事情就没这么严重了。如果是以东帮的名义来的，那事情也就已经很明显了！

　　林少军说道：“个人又怎么样，不是个人又怎么样？”

　　“如果林老大是以个人的身份来帮唐家，那今天看在林老大的面子上，我们今日可以先放过唐家。可如果林老大是以东帮的名义来帮唐家的，那就请林老大带句回给你们君主。”

　　“你想我带什么话？”

　　“这里不是中国，如果东帮真想插手我们跟唐家之间的事情，那就势必会影起其他国家黑帮的不满，那个时候，东帮，就不单单是在与我们克兰特家族为敌了，而在跟全世界黑道为敌。”

　　林少军冷笑一声，道：“你是在威胁我？”

　　“不敢。我只不过是个小角色罢了，怎敢威胁林老大。以林老大如今的名头来说，相信不管走到什么地方，都不会有人驳了你的面子。但也请林老大搞清楚，我们给的，是东帮面子，是给你那位君主面子，至于你，说句难听的，给不给，那要看我们的心情。”

　　“那请问一下，你现在的心情怎么样？”

　　林少军话落，也不等对方回答，手中战刀已经出现，“唰”的一声，直接将为首男人的左耳给割了下来。

　　这一幕来的太快，发生的太快，就在电光火石之间，谁也想不到，林少军居然会突然就动手了。

　　后面那些家伙只见到一只耳朵掉在地上，为首的男人只感觉到自己的面旁边一阵发麻，之后，剧烈的疼痛使的他惨叫了出来。

　　“啊……”

　　杀猪般的惨叫声，不分国籍，不分肤色，全世界的人，都是一样的。

　　“这，就是威胁我的下场。”

　　林少军手中战刀一挥，好你个丫的，如果今天你有命离开的话，那我林少军三个字就倒过来写。

　　一个小角色，居然也敢跟自己这样说话，你们克兰特家族还真是了不起呀。

　　“敢伤我们老大！动手，灭了他。”

　　所有人全部一拥而上，林少军战意四起，手中战刀接连就放倒了两个男人。


第1006章 清理干净

　　唐家这边一个人也没出现，就林少军一人，面对着克兰特家族好几十人的大队伍，但林少军却是面不改色，心跳没有任何的加速，仿佛就是在面对一群蝼蚁般，又仿佛在下一刻，就要将眼前这些蝼蚁统统给踩死，而且仅仅是一脚之力，不需要多浪费力气。

　　克兰特家族的人已经将枪给拔了出来，并且将为首的男人给扶进了车，被割了一只耳朵，这种痛苦，可不是什么人都受的了地，同时，这些克兰特家族的成员，也终于见识到了东帮的可怕之处，手之手狠毒，下手之快，令人防不胜防！

　　林少军一手挥舞着战刀，众蝼蚁已经变成了一颗颗的大白菜，战刀所过之处，鲜血四溅，这一幕，就连在唐家之内的唐点经老爷子都是万万想不到的，这东帮的头号战将，原来是如此之猛，好在是自己孙女婿的人，如果是敌人，那今天，自己唐家可真要完蛋了！

　　每一个人在面临死亡时，潜意识里都会去畏惧眼前的死亡，哪怕与自己同时面对死亡的还有很多人，但为了自保，很多人都会第一时间选择向后退，退一步算一步，让其他人冲在前面，帮自己先挡下一两刀再说。

　　林少军手中的战刀就如同西方死神手中的那三角叉似的，散发出浓烈的死亡气息，每一刀挥出，都会立即要人命，绝对没有丝毫的保留。

　　也许是从心灵深处所产生出来的畏惧，也不知道什么地方传来一个大叫道：“魔鬼，他是魔鬼！”

　　随着这一声惊喊，传到了克兰特家族每一个人的耳中，也就从这一刻开始，林少军又多了一个“魔鬼”的外号，东帮魔鬼，视死如归，一个一旦出击，就不将生命当成是生命的，不将眼前的所有敌人全部灭掉就不后退一步之人，魔鬼之称，实至名归！

　　“给我冲，冲上去，杀了他，我要他的命。”

　　被割了耳朵的男人坐在悍马车内，鲜血不停的流出来，但他现在也顾不了那么多了，如果让林少军这魔鬼杀过来，那自己的小命肯定不保，所以，现在要做的，就是将林少军给挡住。

　　几十个男人全部冲向了林少军，面对死亡虽是害怕，但害怕有什么用，在这种情况下，枪已经起不了什么作用了，一旦要开枪的话，以林少军这左右不定的位置来说，打不打的中他是一回事，可能，就要先把自己人给放倒了！

　　就在车内男人痛苦并愤怒着喊打喊杀时，突地，只听在车上“砰”的一声，这美国军用型的悍马车上，出现了一个凹凸，将车内的男人吓了一大跳！

　　天上掉东西下来了？掉了一块石头下来？这不可能呀，难道，是有人在玩高空坠物，丫的，如果是平日里，一定把人找出来，废了他，可现在，面临生死，车内的男人根本想不了太多，也管不了太多，将头伸出车窗，刚要叫自己的人冲上去，杀了林少军，不料，不等他开口，只听耳边“唰”的一声，紧接下，好像有什么东西，从自己的头上朝自己冲来。

　　男人没来的及反应，那刚伸出车窗的头，却已经离开了他的脖子，一颗头颅，掉在了车外。

　　这一变故发生，让克兰特家族的人马一个接一个的看过来，但每一个人，已经停止下了打斗，更加没一个去看林少军了，而是看向了那悍马车上的一个东方青年。

　　悍马车上的东方青年手中拿着一把与林少军相同的战刀，刀上还有一滴滴的血掉下来，很明显，这血，是属于在车内那个男人的。

　　刚才那一瞬间，突然出现在车上的东方青年乘车内的男人刚刚伸出头之及，一刀下去，来了个斩首，将车内男人的头给砍了下来。

　　仅仅在顷刻间，就发生了这样的事情，刚才被林少军割了一只耳朵，现在倒好，连人头，都被人给砍了下来，这也太过可怕了吧，这个看上去比林少军还要青年的东方青年，居然比魔鬼还要可怕，他是比魔鬼更恶毒的角色，是的恶魔。

　　这下可好，刚来到美国，东帮的两大战将，一个变成了魔鬼，一个变成了恶魔，真不知道这些美国佬是没什么见识呢，还是根本就没经历过真正的厮杀，像这样的事情，林少军他们可见到了，就算砍下一个人的头，那也没什么大不了的，可在克兰特家族这些家伙看来，却是及为恐怖的一幕！

　　突然出现在悍马车上的东方青年，自然是齐白，齐白将手中的战刀挥了一下，一指下面这些家伙，高声道：“我们君主有令，一个不留。杀。”

　　面对一个魔鬼，一个恶魔，以这刚到来的恶魔所说，他也应该是东帮的人，中国的东帮到底是混黑道，还是些刽子手呀，他们这不是来帮唐家的，分明就是来杀人的！

　　林少军点了点头，也没想到齐白这家伙居然这么快就跑了过来，本是想以一人之力将这些家伙收拾掉的，看样子，现在是不行了。

　　齐白一个纵身，已经出现在了人群之中，也不等这些家伙反应过来，口中不停的喊着杀字，手中的战刀不停的砍在这些家伙的身上。

　　手脚是满天飞，今天，克兰特家族的这些家伙，终于是见识到了什么才是真正的杀戮！

　　“少军，你刚才杀的也已经够多了，剩下的交给我。”

　　齐白大笑一声，这样的事情，他最喜欢。

　　林少军也不去争，将战刀一收，回到了唐家大门口，像是看戏般，见证着这一幕。

　　齐白杀人像是砍柴似的，哪有将人命当人命，在他的眼中，只要是楚子风下了命令要格杀的，那就全部都不是人了，只是一些畜生，甚至连畜生都不如，试问，齐白又怎回手软。

　　克兰特家族来的人马已经倒下了一半，齐白正杀的起劲，没想到，又有人来凑热闹。

　　“齐白，你这样做太不厚道了，怎么的也要留几个给我吧。”

　　一个东方俊美青年出现，一身雪白色的西装，那双眸子，足以迷倒无数女人，还是老少通吃的那种。

　　但这个东方俊美男脸上的笑容却是那般的邪恶，看男人时也令人浑身起鸡皮疙瘩。

　　“死人妖，打你的排球去，别来凑热闹。”

　　齐白大怒，这混蛋，自从来到美国后，没少占自己的便宜，现在还跑来跟自己抢人杀，丫的，呆会老子非灭了你不可！

　　“哈哈，我说齐白帅哥哥，你就不要温柔一点吗，哪有你这样说人的。看小弟的。”

　　海盗一手抓过来一个男人，破天荒的往这个男人的脸上亲了一口，被他所抓住的男人吓了一跳，靠，不会怀孕吧！

　　海盗一手掐住这个男人的脖子，邪笑道：“放松，很快就会过去的。”

　　咔！

　　这个男人的脖子断了，凶手居然还脸带笑容，这都他妈的什么人呀，他们到底是不是人？

　　街头，两男一女走过来，正是楚子风，唐语嫣跟冷剑。

　　今天是楚子风正式上门拜访唐老爷子，既然有人跑来送死，那就当是一点小小的见面礼吧。

　　见很多克兰特家族的人想要逃跑，冷剑身如剑形，快如疾风，呼的一声，直接杀出一条血路。

　　楚子风跟唐语嫣像是什么都没看到似的，脚下踏着尸体跟鲜血，直径来到了唐家门口。

　　林少军微微一弯腰，恭恭敬敬道：“君主，主母。”

　　楚子风点了点头，说道：“清理干净。”

　　“是，君主。”


第1007章 早有安排

　　唐家的人马不出来，并不代表不知道外面所发生的事情，也有很多人早就从不同的角落，看到了外面厮杀的那一幕，实在是太过可怕了，难怪自家老爷子这段时间一直都在等，总说，中国那边会有援兵来的，当中国那个的援兵一到，就是自己唐家反击的时候了。

　　原本来说，很多人都以为唐老爷子是顺口说说的，唐家这几十年来都未跟中国那边有所接触，又怎么能请的动中国那边的人马。可没想到，今天还真请来了，不但是请来了，来的，还是中国最大的一股势力，东帮。

　　林少军几人在外面清理着那些尸体，但也并不打算随便找个地方丢了，而是要将这些尸体全部送到克兰特家族去，这也是楚子风的真正意思，清理干净，就直接清理到克兰特家族去吧，也算是给他们一个下马威。

　　当然，对于楚子风来说，这刚来到美国，根本就不需要搞出这么大的动静，时不时的韬光养晦，对于楚子风这个刚刚来到异国他乡的外来人说，是最为明智的选择。可有关克兰特家族的事情，不单单是牵扯上唐家，最为重要的是，三十年前的事情，赵英雄的大仇。所以楚子风才会用如此激烈的手段行事，就当是让克兰特家族先代替希腊众神殿还点利息吧，等自己这边完全准备好了，一切都计划好了，那是一剑杀进希腊众神殿的时候。

　　不是不报，时辰未到。时辰一到，杀戮四起！

　　楚子风与唐语嫣一起进入了唐家大门，这如同酒店式的家族，让楚子风都不由的点了点头，酒店的风格，全部都是中国式的，不存在丝毫的欧美式，看样子，唐家虽在美国这么多年，却从未忘记自己是中国人。

　　在楚子风二人进入唐家之后，唐家的成员也都一一向唐语嫣问好，但却不知道，与唐语嫣一起来的中国年轻人是谁，他们也自然联想不到，这个表面看去斯斯文文的青年，居然就是东帮的君主，是林少军的老大！

　　“那小子是谁呀，居然可以让大小姐亲自带他来我们唐家，这可是破天荒的第一次呀，以前从未发生过。”

　　“就是。大小姐什么时候跟一个男人走的这么近呀，以前还真没见过。”

　　“你们说会不会是大小姐的男朋友呀？”

　　关于唐语嫣的事情，其实唐家的人早就已经知道了，但当时在南京的订婚，他们这些人并没有去参加，所以不知道与唐语嫣一起的人是谁。

　　“谁能告诉我答应，我请他吃一个月的早餐。”

　　“那你就准备好钱请我吧。”

　　一个少女从一间房间走了出来，直径朝这些讨论的男人走过来。

　　“丫丫，你知道那个小子是谁吗？”几个男人的双眼全部都看向了这个少女，少女也是个中国人，但身上的气质，却早已经被西式化，她也是这唐家唯一一个西式化的成员。

　　“小子？你们说话可要小心一点，那位大哥，可不是什么人都能得罪的起地。”

　　丫丫的话让几个男人有点愣，到又想也对，大小姐亲自带回来的人，可能会简单吗，难道在那小子斯文的表面之下，隐藏着可怕的实力不成！

　　“丫丫，你就别吊我们的胃口了。赶紧说说，那人到底是谁？”

　　丫丫没有卖关子，直接回答道：“大小姐的未婚夫，你们说，他是谁？”

　　被丫丫这一反问，所有男人都吓了一跳。

　　大小姐的未婚夫？那还真不用多想，楚家，楚子风！

　　“他，他就是楚大公子？”

　　“没错，就是他，否则，你们以为，除了这位楚大公子之外，谁还有资格让大小姐亲自带回家来的。”

　　“可他的样子不像呀。看他那身上穿的，哪一点像是楚家继承人了。”

　　一身上下加一起都不到三百人民币的家伙，的确很难让人相信他会是富可敌国的楚家继承人。

　　“人家那叫低调，懂么。多跟人家学习，人家身为楚家唯一的继承人，可从不高调，再看看你们这些家伙，哪一个身上的排名不是超过十万美金的。”

　　十万美金，晕，唐家的这些成员，可真是大手笔呀！

　　“先是东帮的人来了，之后连楚家的继承人都来了，这下，可真有好戏看了，我倒想知道，克兰特家族知道了这件事后会是什么表情。”

　　丫丫不再跟这些家伙胡扯，双眼看向了已经进入了客厅的楚子风，心说：“先是东帮的人来了，这位楚大公子接着到来，难道，这真是巧合吗？”

　　丫丫为人很是聪明，想事也不会单方面去想，但在唐家，她却是个不怎么起眼的角色，估计就算是唐语嫣，都不知道这丫头叫什么名字！

　　在客厅内，唐老爷子跟耶冷见楚子风来了，都站起了身来。

　　唐老爷子笑道：“子风，你可让我这个爷爷等的好辛苦呀。”

　　楚子风笑道：“爷爷，这段时间让您受苦了，接下来的事情，就由语焉处理吧，您就不用管了。”

　　不是说自己处理，而是说让唐语嫣去处理，看样子，楚子风还不打算正面去跟克兰特家族接触，而且，区区一个克兰特家族，还没资格让楚子风这位至尊强者亲自去跟他们碰面的，楚子风在等，等希腊众神殿的人出现，更加已经猜想到，克兰特家族这两年来之所以可以处处打击唐家，一定是得到了希腊众神殿的支持，也都一直在关注着中国那边的事情。

　　不过，楚子风不会天真的以为，希腊众神殿的高手来到克兰特家族，是特地帮克兰特家族对方唐家的，他们一定是为了其他的事情，而这件事，也一定跟三十年前的事情有关！

　　唐老爷子老坏安慰一笑，说道：“既然你已经来了，那我也就可以放心叫这个家业交给语焉了。不过，子风呀，爷爷可把丑话说在前面。让语焉处理可以，但她毕竟是女孩子，很多事情，都不方便出面的，你必须要时刻帮爷爷看好她！”

　　“爷爷请放心，语焉是我的妻子，是我们楚家的媳妇，所以，没人可以伤害她。”

　　唐点经老了，也就这么一个孙女，唐家早晚要交给孙女去管理的，以前是觉得孙女还小，很多事情处理起来不太适合，身边又没一个有能力的人帮她。可现在不一样了，自己这个孙女婿可是一个有能力灭神宗的主，有他在自己孙女的身边，自己还担心什么，赶紧想好要怎么去养老吧。

　　而楚子风也不傻，他是楚家的继承人，楚家的继承人可能会做吃亏的事情吗，可能会做亏本的生意吗，自然不会。唐语嫣是自己的女人，只要唐语嫣接管了唐家，那唐家不就自然而然的属于楚家了吗。

　　如果被唐点经知道楚子风心里的想法，一定会叹气，真是有怎么样的爷爷就有怎么样的孙子呀，他们楚家这三代人，各个都是奸雄的料！

　　不过就算将唐家给了楚子风，那也没什么，相信在楚子风的带领下，唐家将会比以前更加庞大。除此之外，以楚家的势力跟财力来说，也不会在乎唐家这点家业，也就是说，不管以后的局势如何，唐家，都不可能会除名的，不会直接并入楚家，而是由楚家媳妇，独立成一条支线去发展。

　　耶冷上前笑道：“楚公子，好久不见了。”

　　楚子风点了点头，说道：“耶冷先生，这段时间要你在唐家做客，估计你早就很郁闷了吧。”

　　“哪会，跟唐老先生整天喝喝中国的工夫茶，下下棋，也是人生一大乐事呀。”

　　“但这种快乐，从现在开始就要失去了。”

　　耶冷等的就是楚子风这句话，克兰特家族不但是唐家的敌人，也是自己耶冷家族的敌人。

　　“那楚公子打算什么时候动手？”

　　“动手？我有说过要动手吗？”

　　耶冷苦笑了一下，不知道楚子风在做什么打算，葫芦里卖的什么药。

　　“接下来的事情你跟语焉谈就好了，我这次来美国，主要还是要去管理我们楚家的家族企业的，至于唐家这边的事情，我仅仅是个闲人。”

　　唐语嫣鄙视了楚子风一眼，你管腾龙集团？你管个屁，不就是想找借口把所有的事情丢出来吗，自己乐个清闲。

　　说实话，认识楚子风这么久了，楚子风心里在想什么，唐语嫣还真不知道，这家伙从来就不知道什么叫按章出牌，这次又将怎么设计克兰特家族，唐语嫣还是很期待的。

　　唰。

　　突然，唐语嫣眼光一闪，只见一道身影，不知什么时候出现在了自己家。

　　要知道，唐语嫣现在可已经是修真者了，被楚子风的洗髓丹给造就成了修真者，再加上提升修为的丹药，唐语嫣跟黄大牛他们几个的修为都是一日千里，但现在，有人潜入了自己唐家自己都不知道，对方是什么人？

　　楚子风一手拦住了要出手的唐语嫣，说道：“别急，是自己人。”

　　婴野葵花如同鬼魅般出现，说道：“君主，您叫我查的事情已经查到了。”

　　说完，婴野葵花将一份资料交到楚子风手里，楚子风打开一看，很是满意的点了点头，道：“叫绝命盯紧一点。”

　　“是，君主。”

　　婴野葵花来的快，去的也快，眨眼的工夫，已经不见人影了。

　　“修真者！她也成为了修真者？”

　　唐语嫣实在不知道，楚子风是什么时候将他那两个影子也变成修真者的，而且，修为好像还在自己之上。

　　“语焉，别想太多。你还是先跟爷爷，还有耶冷先生谈谈吧。我会将少军他们几个留下来帮你。”

　　“那你呢？”

　　“我现在要去见一个人。”

　　楚子风跟唐老爷子打了声招呼，直接离去，唐语嫣也没去问楚子风要见的是什么人，让婴野葵花跟绝命查的又是什么人。

　　不过唐语嫣知道，楚子风一定早就将婴野葵花跟绝命派到美国来了，难怪当时跟神宗决战那么重要的时候，这两个影子都没有出现，感情，楚子风在灭神宗之前，就已经在美国这边安插好了他的人！

　　可又一想也不对呀，那个时候，楚子风应该还没有那些神奇的丹药，难道是这几天之内将两个影子变成修真者的，这速度也太快了点吧。


第1008章 三十年的计划

　　克兰特家族。

　　家主老克兰特正看着眼前的这些尸首翘胡子，那满脸的愤怒跟不可思议，愤怒的是唐家居然杀了自己这么多人，不可思议的是，对方的手段也太过毒辣了吧，就算自己是个黑道家族，掌管着美国黑手段，也没用过如此手段杀人呀，这凶手简直比魔鬼还要可怕，这种手段也只有电影中才会出现的桥段，在现实生活着，有谁在杀人的时候，还能想出如此手段的！

　　老克兰特亲自检查了一下这些残缺不全的尸体，最终发现一件事，这些被杀的人，全部都是被人一刀刀砍在身上的，他们当时甚至没有丝毫还手之力，以他们死后还保持着的表情来看，显的极为恐慌，可见，在他们临死之前，承受着多大的压力，杀他们之人，也好像没想过任何的手段，仅仅是一刀刀的砍下去，就将这些人给砍的七零八落了！

　　慢慢退后两个，蓝克兰特问道将这些尸体带回来的人：“唐家干的？”

　　在问出这句话时，老克兰特都不敢相信，跟唐家争斗了这么些年，唐家的手段在一个怎么样的位面，老克兰特心里一本账，在唐家，也绝对不会有此等高手，那么，下手之人，又会是谁？

　　旁边一个黄发男人说：“当时去唐家的人，全部都死了，所以，没人知道当时的情况。将他们的尸体送回来之人却是唐家的，但什么都没说，只是将尸体丢在了外面就走了，我们想要阻止都没来的及！”

　　蓝克兰特说道：“看样子，真如政府专员所说那般，唐家，真请来了高手相助，对方，八成就是中国的东帮了！”

　　在这大厅内的人都相互看了几眼，中国的东帮，手段的确是全世界公认的可怕，如果唐家真将东帮给请来了，那接下来的事情，将会很棘手，自己这些人将要面对的人，将会是前所未有的可怕！

　　旁边，楚天生跟楚天养两个投靠克兰特家族的家伙说道：“家主，以目前的情况来说，我们不应该太过主动去做什么。既然唐家那边已经有了中国东帮的支援，那我们这边，也需要有高手加入。”

　　老克兰特在收留这两个混蛋时，原本以为他们会给自己带来什么利益，比如，在生意方面，毕竟是两个被楚远山逐出家门的，楚家的人，在做生意方面都是十分精通的，却不料，楚天生跟楚天养这两个家伙简直就是一无是处的废物，不但无法给自己克兰特家族带来半点利益不说，还正天骗吃骗喝，如果不是看在他们在投身自己克兰特家族时带来了一大笔的资金，老克兰特早将他们给一脚踢出家门了！

　　没理会这两个没用的废物，老克兰特甚至都怀疑，这两个废物，到底是不是楚远山的亲生儿子，跟那位高高在上的楚天雄相比起来，差距也未免太大了吧！

　　“吩咐下去，叫所有人都不能乱来，不要再主动去挑衅唐家的人了，没我的命令，更加不能踏入唐家的地盘。”

　　老克兰特这一声令下，几乎就等于将之前的所有安排给推翻了，必须要重新部署！

　　精心安排了这么久的时间，现在要放弃，一切重新开始，对于老克兰特来说，也是一种打击。但老克兰特也知道，如果自己冲动而为的话，所带来的后果，就不是自己能承当的起的了！

　　不管大厅内的人，老克兰特来到了一间欧美式的书房，在书房内正坐着一个白发男子，看他这外表，应该不是美国人。

　　白发男子手中把玩着一把小刀，还时不时的修着他的指甲，脸上显出一丁点威严，却不多，仅仅是那么一丁点罢了！

　　“飞利浦先生，您说的果然没错。”

　　蓝克兰特进入书房，非常恭敬的对这白发男子行了一个礼说道。

　　白法男子抬头看了一眼老克兰特，说道：“当年我们殿下果然没看错人。克兰特，你可知道，如果你今天乱来的话，那我就会立刻要了你这条老命，派其他人来接管克兰特家族。”

　　老克兰特额头上冒出黄豆大小的汗水，他知道眼前这个白发男子的来头，更加知道白发男子口中所说的殿下是谁，那是一个自己万万接触不到的人物，一个拥有着绝对势力跟实力的人物。

　　“当年飞利浦先生向殿下举荐我，我自然清楚飞利浦先生看着我的哪一点。在这种情况之下，我是不会乱来的，以免破坏了殿下的计划。”

　　“嗯。算你还没老糊涂。这次死了多少人？”

　　“近一百人左右。”

　　“全部送到实验室去吧，这种结局，我也早猜到了。”

　　老克兰特又是一阵大汗，感情这位飞利浦先生早猜到自己派去唐家的人会全部被杀了，可既然他知道，为什么当时不阻止！

　　飞利浦说道：“是不是很奇怪，既然我知道你的人会死，为什么不告诉你？”

　　老克兰特也不问，只是等待着，他了解飞利浦的脾气，这个时候就算自己不问，飞利浦也会告诉自己的。

　　果然飞利浦说道：“因为最近的尸体实在太难找，我们也不可能天天去外面杀人，那样，会引起各方面的注意的，所以就只能牺牲你几个人了。”

　　老克兰特自然是猜想到了一点，可现在一听，心中还是猛的怔了一下，这些家伙，全部都是杀人狂魔呀，两年下来，为了他们那个该死的誓言，都不知道杀了多少人了！

　　“到现在，我们的‘众神计划’已经执行了整整三十年了，但这三十年来，却不见有太大的成果，加上在这两年中，中国那边的全新势力崛起，并且还在前段时间灭了神宗，使的我们殿下有想将‘众神计划’推后的打算，毕竟中国的东帮不可小视，这次来到华盛顿也不知道会掀起多大的风波，一旦我们众神殿的‘众神计划’被传了出去，那麻烦将会很大。”老克兰特说道：“请飞利浦先生放心，我一定不会让任何人知道这项计划的，知道的人，都将成为实验品。”

　　“嗯。你最好说到做到，否则，你就将成为我们的实验品。好了，关于东帮的事情，你就不用管了，由我们众神殿处理。”

　　“多谢飞利浦先生，那我先出去了。”

　　“等一下。”

　　“飞利浦先生还有什么吩咐？”

　　“克兰特，我想知道，修罗跟你，是什么关系？”

　　一听到修罗这个名字，老克兰特的脸色大变，一时乱了分寸，不知道该说什么了！

　　“看样子，修罗还真是你们克兰特家族的人呀！”

　　“是的！飞利浦先生说的没错，他的确是我们克兰特家族的人，而且，还是我的侄子。”

　　“哦？原来修罗是你的侄子，也就是说，你是他的杀父仇人了？”

　　以前的事情，老克兰特不想再说，但每每回想起来，都简单心惊，因为到现在，修罗都不知道他的父亲当年是怎么死的，知道这件事的人也已经全部死了，老克兰特没想到，自己当年为了得到整个克兰特家族杀害自己大哥一家的事情，居然被飞利浦知道了！

　　“当年一时心软，没赶尽杀绝，如今，却成为了一个我所无法亵渎的大患。”

　　“修罗那等存在，的确是区区一个克兰特家族无法去亵渎的。不过你大可放心，既然你在三十年前就已经归顺了我们众神殿，那我们自然会保住你的命，关于你当年所做的事情，修罗是永远不会知道的。不过，我们殿下已经交代下来，如果可以的话，你最好跟修罗搞好关系，毕竟，修罗是一个与我们殿下同等级的高手，如果有了他的加入，那我们众神殿就又多了一个巅峰高手，那样一来，只等‘众神计划’一成功，就是我们众神殿称霸世界的时候，到时，哪怕是楚家，也抵挡不了。”这个飞利浦口气未免太大。别说你们搞些假的西方天神，就算是真的那又怎么样，在楚家的面前，算个毛吧，连楚子风这个楚家第三代，都可以大闹神界，更何况是楚远山跟楚天雄。

　　“我知道该怎么做了，如果有机会，我会跟他谈谈的。”

　　“嗯。对于收服修罗也不急于一时，你就慢慢来吧。”


第1009章 你们两个，一起上

　　夜黑风高，乃是最适合杀人的时辰，同时，对于高手来说，更是决战的最好时刻！

　　位于华盛顿之外的某森林中，两大当世高手正展开着一场大决战，双方都如闪电般的身影，在森林之中不断的穿梭着，两种不同颜色的光芒化为足以致命的利剑，将一棵棵的大树击倒，但两大高手却是久久难分胜负！

　　对于如此的高手来说，胜负往往都在顷刻之间，所以不管是哪一方，不管在什么情况之下，都不可大意，大意的下场，那便是死亡！

　　森林中内的打斗声，刀光剑影的碰撞声，造就起了极大的动静，好在这森林附近都没有人居住，但没人居住，并不代表这两大当世高手之间的决战没人知道。

　　绝命跟婴野葵花同立于森林以南边的一棵大树之上，二人看向森林中间位置的那一战，心下是极为震惊，那两大高手在他们的眼中，就如同神话般的存在，随便一个人，随便一只手，就可以将自己二人置于死地。

　　“虽然已经成为了修真者，但在此二人的眼里，我们还是如同蝼蚁般呀！”

　　绝命叹了口气，身为刺客的他，还是第一次发出此等言论，对方着实强大，强大到他不能不底头。

　　“君主比他们二人强多了！”

　　婴野葵花的这句话让绝命狠狠的点头，的确，就算眼前那两大高手再强大，那也是他们本身的强大，须知，一个真正强大的强者，不但要本身够强大，就连身边的每一个人，都要逐渐的强大起来，成为一支强者的队伍，拥有无限的战斗力，那才是真正的强大！

　　绝命跟婴野葵花二人庆幸自己没跟错人，君主曾经说过的话，也都在慢慢的实现，自己二人从一个刺客，一个忍者，如今已经成为了修真者，这一转变对于其他人来说，是万万不可能发生的，可当楚子风刚来到华盛顿的第一天，就将已经来到这华盛顿好几个月的绝命跟婴野葵花给召了过来，一人给了他们一颗丹药，其结果，就是让他们二人脱胎换骨，更给了一人两个灵元丹，二十年的功力，没有全部成功，使的二人的修为，在一夜之间，直接就超越了唐语嫣他们几个。可这些，并不是楚子风所要的目的，更加不是绝命跟婴野葵花的终点，楚子风之所以先将他们两个给提升起来，原因很简单，毕竟他二人是要随时办事的，如果连最近的人实力都不够的话，那日后还要怎么去办事！

　　一股强大的气息从绝命二人身后传来，绝命二人立马转身，恭敬道：“见过君主。”

　　楚子风如同幽灵般从天而降，站在了绝命二人身前的一棵树上！

　　“没想到他们两个居然会碰到了一起。”

　　绝命道：“本来只有君主命我们查之人，另外一个，是刚刚出现的。”

　　“嗯！这样也好，不用我一个个去找。”

　　话落，楚子风挥了挥手，绝命二人立刻消失于无形。

　　轩辕臣跟威廉这两大高手正进行着一场大决战，自从神宗被灭，公孙百里被杀之后，轩辕臣就一直消失，没想到，他居然会出现在美国！

　　现在这场大战很明显，是轩辕臣来挑战威廉的，两大高手之间的修为相同，力量相同，就经验也不相上下，所以，两个人一旦打起来，绝对是一场惊心动魄的好戏。

　　“轩辕臣，没想到你的剑法又见长呀。”

　　威廉一声大声，周身的修罗锁链蠢蠢欲动。

　　“少废话，先分出高下吧。”

　　“其实你我之间根本就不需要打了，要打的话二十年前就已经打了。”

　　“威廉，其实我也不想跟你打，但我最近实在是太无聊了。”

　　“怎么，公孙百里一死，你就没有事好做了。要不，去找楚家那小子报仇。”

　　“报仇？”

　　轩辕臣一笑，说道：“对于我们这些人来说，如果被别人给打败了，那还有脸去报仇吗。我轩辕臣可不是那等俗人，实力摆在面前，不管是阴谋还是手段，败了，就是败了，永远不容找任何借口。”

　　“其实，对于公孙百里，我知道你早就受不了他了，以你的个性来说，也根本就不适合任何组织，你要的跟我一样，永远都是追求力量的最高境界。”

　　“只可惜，不管我再怎么努力，就算是渡过了天劫，都无法再有所进步了。”

　　轩辕臣话刚落，威廉也显的有点失落了，这一个东方罗刹，一个西方修罗，还在进行决战之中，没想到，会因为几句话语间，就表现出如此的失落感，如果换成是以前的话，这种致命的错误都不可能发生在他们两个的身上，可在前几天的那场天劫过后，让轩辕臣跟威廉都意识到了某些事情。

　　“天地之间，远远不如二位想的那么简单。”

　　突地，一个声音传来，这让轩辕臣跟威廉同时一怔，这等力量，单单就靠这穿来的声音，就让自己二人心惊了，这等存在，不让人吃惊都不行。

　　“什么人？”

　　呼……

　　两大高手同时朝一个地方冲起，在他们的对面，也是一道玄光朝他们冲了过来！

　　“好强大的力量！”

　　“好熟悉的力量！”

　　“是楚天雄？”

　　“不是，绝对不是。是……”

　　“这不可能！”

　　砰……

　　两大多世高手同时进攻一个人，但在双方相对之下，轩辕臣跟威廉都同时向后退出了百米之远，可对方不但是一退都没退，反而以更加强大的力量，朝自己二人压了过来！

　　玄光之内，显出了一个面容，轩辕臣跟威廉见到这面容，全部都将双眼睁的老大，一个东方神话，一个西方神话，不管谁站出来，都有足够的实力将一个不大不小的国家给血洗了，可现在，面对此人的力量，这东方跟西方的神话人物，居然表现出了前所未有的惊慌，无奈，甚至是，恐惧！

　　“楚，楚子风！”

　　当玄光散去，轩辕臣跟威廉都看清楚了来人，这人，居然是楚子风！

　　这怎么可能，楚子风什么时候边的如此强大了，他什么时候拥有了跟楚天雄相同的力量，那等力量，轩辕臣跟威廉可都在泰山的时候感觉过的，就是这等力量，当时可是“秒杀”自己二人的，不，应该说是四个人，还有一个已经死了的血魔跟公孙百里！

　　楚子风落在了轩辕臣跟威廉身前的十米之处，过了这么一段时间，当再见到这两大高手时，楚子风的眼神完全不一样了。

　　记的第一次见轩辕臣时是在紫禁城，那个时候楚子风当着轩辕臣的面废了凤舞天。第一次见威廉的时候是在台湾跟厦门之间的海域，那个时候，楚子风将威廉给忽悠走了，但在当时，这两大高手，都有足够的力量秒杀楚子风，楚子风也不敢与他们正面相对。

　　可如今，楚子风已经脱离了修真者的身份，进入了源者之身，修为，也已经晋级到了至尊境界，虽才至尊一品的境界，但楚子风体内的血脉已经觉醒，也可以控制住破坏力了，更有了苍穹鼎的相助，试问，怎么还会将轩辕臣跟威廉放在眼里，就算以一敌二，那也是绝对没问题的。

　　“两位都是当世牛人，见到我这个晚辈，不需要这么吃惊吧！”

　　楚子风脸带笑容，自己可不是来杀轩辕臣跟威廉的，这两个人，也一定不能死！

　　“楚子风，真的是你。你小子怎么可能……”

　　轩辕臣跟威廉相互看了一眼，再同时看向了楚子风，楚子风体内散发出来的力量，的确比他们二人强大多了，难道，楚子风真的超越了渡劫后期这等巅峰境界，进入了另外一个更高的境界吗？

　　当时的九九天劫，让轩辕臣跟威廉在不同的地方感觉到了同样的强大压力，也正是因为九九天劫的关系，让此二人联想到，在这个世界上，可能还有更高的级别存在，但自己，却无法去接触那个位面。

　　现在见楚子风的力量居然在自己二人之上，轩辕臣跟威廉都不敢相信，难道，当时的九九天劫，是楚子风所引来的不成？而且，这小子还渡过了那一劫，进入了一个全新的境界，否则，他的力量，怎么可能超越自己二人，自己二人连手，居然被他轻易给击退了，以这种情况来说，就算楚子风要杀自己二人，那也是轻而易举之事呀！

　　以前的高手，强者，此一刻，却成了井底之蛙，这种感觉，这种打击，试问，轩辕臣跟威廉怎忍受的住！

　　“看你们的样子，好像有点怀疑。要不，我们先打一场。你们两个，一起上。”


第1010章 神秘女人

　　向来心高气傲的二人连楚天雄都敢去挑战，现在面对楚子风，怎屑联手相对，就算楚子风现在的实力有着大幅度的提升，哪怕真经历过九九天劫，轩辕臣跟威廉都不会以为，楚子风一下子就从地到天去了，这种速度，更加不会让他二人相信。

　　“我一人足以。”

　　轩辕臣上前两步，没有太大的动静，更加没有一出手就惊天动地的夸张，仅仅是一把飞剑出手，朝楚子风射了过去。

　　楚子风立于原地一动也不动，也没有还击，只是散发出体内的力量，强大的宇宙之源，将轩辕臣的飞剑给定住了，使其无法再靠近自己分毫。

　　轩辕臣加大一把力量，向要将自己的飞剑刺入楚子风的身体，但无奈，楚子风所散发出来的力量，根本就是他无法去亵渎的，别说是飞剑无法再近楚子风一步，就连自己的身体，也好像被千金所压，无法动一下。

　　威廉现在的心非常乱来，甚至都不敢去相信自己的眼睛了，这个前不久还不怎么地的小子，自己可以绝对秒杀他的小子，如今，居然拥有了此等力量，这等力量实在太令人惊讶了。

　　向来追求力量最高境界的轩辕臣跟威廉，此刻的心情都是一样，有迷茫，有嫉妒，更多的是不可思议，难以置信。

　　“轩辕臣，我来助你。”

　　威廉终于是忍耐不住了，修罗锁链当当几声作响，立刻配合上了轩辕臣的飞剑，直攻楚子风，但结果，却是一样的。

　　楚子风面对这两大当世高手，如果是以前的自己，别说是面对他二人的连击，哪怕是其中一个的任何一招，都是自己所接不住的！可今时已不同往日，正所谓前江后浪推前浪，一代新人换久人，更何况，楚子风现在所拥有的力量，所到达的境界，还不是轩辕臣二人能接触的，更加连这等境界都不知道。

　　其实，在楚子风的心里，有一些想法跟楚天雄一样，对于轩辕臣此人，也是想法诸多，如果换成是古代的话，像轩辕臣这种人绝对是那种独步江湖的大侠客，是那种黄昏近晚霞，独身无牵挂的存在，不会因为任何人，任何事，让他做出任何的决定，但这种人一旦是认定了一个人，那也势必能做到士为知己者死，否则，他也不会身处神宗这么多年了。

　　愚忠，是轩辕臣最大的弱点，也是最大的优点，这种人，永远不可能位人万万人之上，最多也就是那种一人之下，万人之上的存在，对很多人都是个威胁，同时，也可能不会对任何人产生威胁。

　　至于威廉是一个怎么样的人，楚子风并不知道，唯一知道的两点是，他是唐语嫣的老师，是他一手将唐语嫣给栽培出来的，另外，威廉跟轩辕臣的共同点就是，他也是一心追求力量的最巅峰，对于权势，一点都不放在心上，这也是楚子风之前叫绝命二人所查的事情，得知威廉居然会是克兰特家族的人，而且，当年还差一点就成为可克兰特家族的家主。但是，世事往往都不如人意，出乎人的意料，没想到一场车祸，导致威廉从小就独自生活，他性格也比较冷清，不愿意呆在克兰特家族，之后成为了所谓的西方魔幻者，接着逐步走向了他巅峰的道路。

　　绝命二人也已经差到，其实威廉的父母当年根本就是他现任克兰特家族的家主所害死的，但这件事，楚子风暂时不会告诉威廉，至少，在自己灭克兰特家族之前不会说，反正楚子风也知道，威廉跟克兰特家族早就脱离了关系，相互之间不相往来，就算威廉的身份，在这个世界上估计也没几个人知道。

　　不管是轩辕臣还是威廉，都是楚子风所需要的人，如果得到了这两个人的话，那对于楚子风未来的路将会有很大的帮助。

　　当然，以轩辕臣跟威廉目前的修为来说，并不能帮楚子风做太多的事情，最多也就是对付众神殿那几方势力的龙头罢了，可一旦神界那家伙一插手，轩辕臣跟威廉就将束手无策，所以楚子风已经打定了主意，要怎么跟此二人做笔永远的交易，就如同雅典娜那边。

　　单手轻轻一挥，以楚子风现在的修为，除了自己楚家之外，可以说是俗世界无敌了，自然很轻易的将轩辕臣还有威廉的法器给打落在地。

　　轩辕臣跟威廉连连向后退去，这种打击，在他们而言实在有点承受不住，可轩辕臣刚才也说过，败就是败，不容找任何借口，难道败在一个小子的手里，就不是败了。

　　“我，输了！”

　　轩辕臣深深叹了口气，像他这种人，绝对不会因为楚子风的年纪而想太多，如果实力真在自己之上，哪怕是个婴儿胜了自己，他也不会邹一下眉头的。

　　“的确，是输了！”

　　威廉苦笑一声，没想到会有这样的事情发生，没想到在这个世界上除了楚天雄之外，还有人能如此轻易的打败自己，这个人还是楚天雄的儿子。

　　楚子风当然不会冷嘲热讽，就算眼前这两个人的实力已经在自己之下了，如果自己像那些八婆一样，胜了还粉刺几句，估计眼前这两个当世高手非要自断心脉不可，也不会受任何的羞辱。

　　“两位以前没有对我下杀手，给了我路走，今天，我同样不会为难两位的。”

　　楚子风双手一抱拳，说道：“请。”

　　说完，楚子风转身就要走人。

　　这家伙真不知道他心里在想些什么，明明是特地跑来找轩辕臣跟威廉的，现在打了一场，掉头就走，你什么意思呀！

　　“等一下。”

　　轩辕臣的声音，让楚子风停了一下脚步，问道：“还有什么事吗？”

　　“前几天的天劫，是你引来的吧？”

　　“嗯。”

　　“是传说中的九九天劫？”

　　“没错。”

　　“那你如今的修为是……”

　　楚子风暗自一笑，慢慢的转过身来，回答道：“至尊一品。”

　　“至尊？这是一个怎么样的境界？”

　　“一个超越了众生的境界。”

　　“众生？”

　　“所谓的众生，就是你们的境界，也就是修真七大境界，只不过名字不同罢了。而你们所知的修真者，魔幻者，也只不过是另外一个更强大存在的前身罢了。”

　　轩辕臣跟威廉的脸色都非常难看，修真者跟魔幻者只不过是另外一个更加强大的前身，那是一个怎么样的存在？而自己，是不是……井底之蛙。

　　“这里不是说话的地方，如果两位想要知道至尊境界，那就请随我来吧。”

　　轩辕臣跟威廉相互看了一眼，可楚子风却没有理会他们会不会跟上来，也不需要去想，这两个一心追求力量最高境界的家伙，在得知了有比他们现在更高的境界之后难道还会放弃了，一定会不顾一切的跟上来的，那样，楚子风就可以开始自己的强者计划了。

　　雅典娜是第一个，轩辕臣跟威廉，就是第二个跟第三个，自己有足够的资格，让他们全部都成为强者。

　　当然，要面对神界，单单三个强者是远远不够的，所以，楚子风已经有了下一步的打算，那个地方，一定会有自己所想象不到的人物存在的，而那个地方，也是自己早就想去，不，应该说是早就应该去的地方……秘境，天神的葬身之地，千手观音的老家。

　　好像一切都在按照楚子风的计划运行着，可楚子风却没想到，就在自己三人离开森林时，一个身穿黑色晚礼服的女人，出现在了楚子风三人刚才所在的旁边。

　　在这种地方，居然穿着高贵的晚礼服出现，头上还戴着一鼎非常高贵的黑色帽子，帽子的左边还有一朵郁金香，显的十分梦幻！在这个女人的周身，还围绕着一阵微微的白色雾气，跟她身上所穿的黑色晚礼服是黑白相配，又添加了几份神秘的气息！

　　女人右手慢慢伸出，在身前轻轻的挥动了一下，只见由她的身前，出现了一排排的奇怪的符号，女人的双眼，像是看书般，快速的阅读着这些符号，符号还发出一种非常奇怪的声音，像是某种讯号般的声音！

　　“呼延觉罗氏，你们好像忘记了自己的使命，以你们这些代人的所作所为来说，跟你们的使命刚好是背道而驰了。不过没关系，既然我已经来了，那自然会提醒你们，接下来该做什么，一旦你们不听从的话，那我也只能放弃你们，另做他选了！”

　　女人轻步迈出，所过之地，竟是寸草不生！


第1011章 帮我三年

　　华盛顿一家餐厅内，楚子风跟轩辕臣还有威廉正在用着晚餐，虽已过了晚餐的时间，可像这种高级餐厅是不会仅做一日三餐的生意的。

　　牛排，红酒，都是最为顶级的，为了将轩辕臣跟威廉收为己用，或者说是替自己办事，楚子风也是难得的奢侈一回，不下点成本，估计是不可能打动这两大当世高手了。当然，所谓的成本，自然不是一顿饭这么简单。

　　“这凭拉菲相信还合两位的口味吧。”

　　什么八二年，八三年的拉菲，大多数都是假的。试想一下，产假才生存出多少瓶呀，怎么可能慢世界都是同一个年份的九，所以楚子风点的这瓶拉菲只是八九年的而已。

　　“楚大公子果然出手大方，这一顿下来，估计也要上十万美金吧！”

　　威廉出身于克兰特家族，虽然这些年来都没跟克兰特家族有所接触，只是一心的追求着力量的最高境界，但自小就吃惯了高档次东西的他，如今再一次来到这种高级餐厅，自然不会有太大的拘谨。

　　反是轩辕臣，他一个东方人，又极少在世间走动的，面对这牛排跟红酒，很是不自在，就连自己下手都不知道，最后干脆就跟吃烤全羊般，用手抓了。

　　旁边几桌客人见到楚子风他们这桌，都很是不满，甚至有些客人向餐厅的经理反应，这种高档次的地方，怎能接待这些没一点素质的家伙！可打开门是做生意的，只要出的起钱，不可能将客人给赶出去呀。而且，别看楚子风三人的穿着打扮不怎么样，但他们每一个人的身上，都带着一种与众不同的气质，也可以说是一种生人勿近的气质，让在这餐厅内的客人，甚至送菜上来的服务员，都不敢呆太久，以免自己的心脏承受不住这三人所散发出来的气势！

　　一顿饭没吃太久，轩辕臣跟威廉也不是特地来吃饭的，心中的疑虑，必须要搞清楚。

　　“至尊境界，那到底是一个怎么样的存在？”

　　威廉先行问道。

　　楚子风也不多说什么废话，直接就将众生，至尊，神圣，还有一个传说中的无上夺天境界告诉了威廉跟轩辕臣。

　　当此二人听完了楚子风讲述后，脸色是要多难看有多难看，自己追求力量这么多年，可没想到最后却成为了井底之蛙，自己现在所拥有的级别，充其量只不过是个起步罢了！

　　“源者！你是说，在渡过了天劫之后，还要经历一大劫数，才能成为源者，成为真正的强者？”

　　“大概就是这样了。相信你们前几天也已经感觉到了九九天劫的力量，我也就不隐瞒你们了。那九九天劫，的确是我所引来的。而且，在九九天劫之后，我还直接跟神界结下了梁子，也就是说，现在要杀我楚子风的，已经不单单是人了，就连神，也想杀我。”

　　一场九九天劫，居然将东方神界跟西方神界全部给得罪了，轩辕臣跟威廉同时看着楚子风，真不知道他们楚家到底是怎么教导子孙的，连这种事都是肆无忌惮的去干。

　　可又反过来一想，当年的楚天雄，不也是这样吗，跟楚天雄相比起来，楚子风这个做儿子的，着实要低调多了！

　　“想不想跟我一样，成为源者，与神界那些家伙平起平坐？”

　　一句话，让威廉跟轩辕臣立马站起了身来，可能是他们无法接受吧，楚子风这话说的也太过轻描淡写了吧，在他而言，要想成为源者，好像就是一做非常觉得的事情罢了。

　　随手拿出两颗小丸子，楚子风递给了轩辕臣跟威廉，说道：“一人吃一颗。”

　　轩辕臣跟威廉没有丝毫的犹豫，更加不会相信这是什么毒药，自己不是傻瓜，以现在的楚子风来说，如果要杀自己二人的话，之前完全可以动手，没必要搞出这么多花样。

　　两颗丸子吃下肚，轩辕臣跟威廉顿时感觉到，自己的功力，居然整整提升了十年。

　　十年的功力呀，说来就来了，这也太过容易了吧，自己苦苦修炼十年的成果，在楚子风来说，一颗小小的丸子就搞定了！

　　轩辕臣的表情除了惊讶之外，就是苍白！

　　“丹药！你居然可以炼制出提升修为的丹药！”

　　“这只不过是最底级别的丹药罢了。但以这两颗丹药来说，我要让你们成为源者，相信你们应该不会有丝毫的怀疑了吧？”

　　威廉慢慢的坐下身来，可不要引起太多的人注意，不然，接下来要说的话，就会很不方便了！“天底下没有白吃的晚餐，你想要什么？”

　　威廉直接就开门见山。

　　“很好。既然话已经说到了着份上，那我也就不多说无聊的废话了。我帮你们成为源者，让你们的修为到达一个你们的以前所无法想象的地步，但条件是，你们必须帮我做三年的事情。”

　　三年？不算长，也不算短，对于轩辕臣跟威廉这样的存在来说，随便到那些深山里去修炼一下就过去了。可现在是面对楚子风，轩辕臣跟威廉都知道，楚子风在做什么事，有着多少敌人，就连两大神界都给得罪了，如果帮楚子风做三年事的话，真不知道三年之后还会有命活着。

　　“我答应你。”

　　轩辕臣毫无顾忌先就一口答应了下来，这也不出楚子风所料。

　　每一个人都有着他的弱点，轩辕臣的弱点就是他的修为，一个一心追求力量巅峰的家伙，在面对如此诱惑时，怎会不底头，就算再高傲的强者，强大到雅典娜那等地步都要在楚子风的丹药面前低头，更何况是轩辕臣。

　　威廉问道：“那你什么时候给我们高级的丹药？”

　　既然问了这个问题，那威廉自然也跟轩辕臣一样，绝对与楚子风同坐一条船了，不管日后会发生什么事，修为，力量，才是他们活在这个世界上的唯一追求，如果连这点追求都没有了，那活着又有什么意义！

　　楚子风随手拿出了两张纸，给轩辕臣跟威廉一人一张，说道：“丹药，不是说炼就能炼制出来的，前提条件，就是要有原材料。但很可惜，我手里的原材料已经用完了，而给你们的纸上，就写好了原材料的名称跟特地，你们可以按照上面写的去找，谁找到了，找的多，那我炼制出来的丹药自然就多。但你们也别想着找那么一两种就可以了，因为每一种提升修为的丹药都是有成功跟失败率的，也就是说，丹药越多，你们提升修为的机会就越大。”

　　楚子风这可是做了好几步的打算，一是要此二人帮自己做事，另外就是让他们两个除了力量之外别无所求的家伙满世界去找原材料，找那东西，自己可没时间，但不找又有行，最适合这项工作的，就是轩辕臣跟威廉了。

　　你们修炼十年，甚至几十年，都不一定会再有所进步了，可如果你们用这些时间去寻找原材料的话，源者的世界，就等于摆在了你们的面前。

　　轩辕臣拿着纸转身就走，威廉也没多说什么，随即走人。

　　楚子风慢慢的喝了口红酒，心头里的一件大事终于是放下了，那接下来，就该做别的事情了。

　　楚子风也相信，下次见轩辕臣跟威廉时，就将会是一场大大的好戏上台，而自己，除了是这场好戏的导演之外，同时还是最为大的观众，却绝对不会是演员！


第1012章 腾龙之威，无上夺天

　　巴西！

　　楚远山在这里生活了近二十年的时间，想当年误以为自己的孙子夭折后，就打算放弃一切，来到巴西这个地方养老，过一天算一天，什么事情，都不想去理会。

　　当一位老人心冷的事情，他的确会做出一些令人猜想不到的事情。可当一位老人那颗冰冷的心被融化之后，他更加会做出一些世人所意想不到的事情。

　　无疑，这位经历了无数沧桑的楚老爷子，在孙子失而复得后，仿佛又有了一个全新的人生。如今，大事由儿子处理，小事由孙子处理，孙在还在一步步的接触那些大事，我们这位楚老爷子，这位俗称的财神爷，自然也就没太多的想法了。

　　天儿跟随着老爷子来到了巴西，虽是心不甘情不愿的，但也很是无奈，自己答应过要照顾好这位老爷子的，虽然老爷子根本就不需要自己照顾！

　　与一只藏獒在花园中玩耍的天儿，总是想着楚子风现在在做什么，自己什么时候可以去帮楚子风，但按照老爷子所说，楚子风现在还不会有太大的困难，就算自己想要去帮他，也还不到时候，所以天儿只能先呆在巴西，等楚子风需要自己的时候再过去。

　　与藏獒一起的玩耍，天儿那天真无邪的笑容中多多少少带有些许的无奈，天际中微微的乌云飘过，天儿那双天真的眸子猛然间一转，顿时，整个花园的花朵，全部添加了一层冰霜，但花朵却没有任何的枯萎。

　　冰霜在这样的季节力量奇迹般的出现，随即又化去，花园中的所有花朵，慢慢的离开了地面，无数的花瓣，全部从不同的花朵上分割开来，慢慢的朝天空中升起！

　　又是一股强大的力量，从天际中传来，与无数的花瓣结合在了一起，让这些花瓣在半空之中快速的转动起来，形成了一个花瓣漩涡。

　　像这等力量，本不应该在天儿的身上出现，这种力量，也远远超越了天儿这个冰系异能者所拥有的力量，可是，事实就是事实，这种力量，的确是天儿所发挥出来的，但就连天儿自己，都不知道自己怎会拥有如此强大的力量，这种力量，是从九九天劫过后，才拥有的。

　　以天儿这种年纪，这种年纪的想法来说，自然不会去想太多，前段时间也没发挥出此等力量，如果现在不是感觉到了一股强大的可怕的力量朝自己所住的庄园内压过来，天儿也不会这样做的。

　　一片乌云化为一道身影，眨眼间就从天际中出现在了庄园之内，一个身穿晚礼裙的高贵女人，立于天儿的十米之处。

　　天儿身边的那只藏獒发出恶狠狠的咆哮声，但却是面临大敌般，它不敢上前一步，甚至在那高贵的女人慢慢迈出脚步时，那只巨大的藏獒还畏惧的向后退去。

　　天儿面对这个及高贵又神秘的女人，心下都开始慌张了起来，这个女人太过可怕了，她的力量，太过强大了，不知道比自己强出了多少倍！

　　“天儿，先回屋去吧。”

　　楚老爷子不知何时出现在了天儿的身边，当楚老爷子一出现，那高贵女人身上所散发出来的力量便彻底消息了。

　　天儿看了一眼楚老爷子，立刻点了点头，一个纵身跳上了藏獒的身上，藏獒转身立马就跑。

　　楚老爷子面对那高贵的女人，一双苍老的双眼显的极为平静，没有那所谓的如临大敌，面对那高贵的女人，也显的格外的亲和。

　　“使者驾临，老夫真是有失远迎了！”

　　老爷子轻笑一声，所说出来的话，如果让其他人听到了，定会吓出一身冷汗。

　　在这个世界上，有谁，可以让这位老爷子远迎的，这不是在开国际玩笑吗！

　　高贵女人也是一副彬彬有礼之态，说道：“本座只不过是区区一名使者，哪敢劳动老爷子的大架。只不过，本座这次来到神州世界，有一事，想要请问老爷子。”

　　“使者远道而来，不如先进屋再聊吧。”

　　“不必了，本座只是心存疑虑，希望老爷子能给本座一个答案。”

　　“使者言下之意，如果老夫不能给出答案的话，是不是说，使者就要向老夫动手了？”

　　高贵女人表情没有丝毫的变化，说道：“如果本座没记错的话，你们楚家在早年，已经被太祖皇帝赐予皇家姓氏，呼延觉罗，既然已得皇家之姓，那就应该执行好自己的使命。皇家给予了你们权利，就应该好好运用，可你们这几代人，都做了些什么？”

　　老爷子哈哈一笑，说道：“呼延觉罗，这个姓氏，我楚家祖先，好像并没有接受吧。呼延觉罗乃是浩瀚王族之姓，我楚家，只不过是捍卫王朝的四大家族之一罢了，自认承受不起这个姓氏。”

　　“既然老爷子还知道你们楚家是捍卫王朝的家族之一，那不管在什么时候，都应该为王朝着想，听从陛下的旨意。当今陛下已经下旨，命你们楚家交出东盛银河的兵权，返回王朝，向陛下请罪，可你们楚家不但不遵旨行事，反而要捣乱东盛银河三千世界的秩序，这点，还请老爷子好好给本坐解释一翻。”

　　老爷子叹了口气，然后轻笑道：“难道，真是功高盖主，不容于王朝，不容于环宇！也罢，使者请回吧。”

　　“老爷子，你这算给我一个交代了吗？你这样说，又叫我怎么回去复命？”

　　“既然没法回去复命，那就不用回去了！”

　　话落，老爷子单手一挥，顿时，强大的力量，将整个庄园给笼罩了起来，就连方圆几十里之地的所有一切，都无法动一下。

　　“楚远山，你居然敢对本座动手，你还有没有将王朝跟陛下放在眼里？”

　　“哈哈，我楚家做事，向来不会将任何人，任何势力放在眼里的。神州世界没放在眼里，三千世界也没放眼里，四大银河没放在眼里，浩瀚王朝，更加没放在眼里。”

　　“你这是自取灭亡，你以为，就凭你们楚家这点势力，能与王朝对抗吗？本座老实告诉你们，三千世界早已经对你们楚家不满，更已经联系上了另外三大家族要反你们楚家，这件事，王朝跟陛下也已经插手了，如果你要乱来的话，本座敢保证，你们楚家的下场将会是……”

　　高贵女人话未完，突感觉老爷子所散发出来的力量，居然在顷刻间，形成了一个强大的气场，这让女人心中大惊，脸色变的极为难看，再看老爷子的眼神，已经没有了那种嚣张跋扈！

　　“无上夺天境界！楚远山，你居然到达了夺天强者境界，你……”

　　“在这片神州世界有这么一句话，没有三二三，怎敢上梁山。我楚家这么年来为王朝所做的一切既然得不到汇报，那就没理由再为王朝付出了。”

　　“楚远山，如果你杀了本座，迎来的，将会是王朝跟三大家族的围攻，就算你的修为已经到达了无上夺天又如何，难道，以你一人之力，能抵挡的住整个环宇吗？”

　　楚远山脸色一变，表情一沉，力量，再此加强。

　　“无上夺天，第二重天！”

　　“第三重天！”

　　“第四重天！”

　　“第五重天……楚远山，你……”

　　高贵女人此刻再也高贵不起来了，面对这足以秒杀自己的实力，这种放眼偌大的环宇都没几个人能抵挡的住的实力，她无疑就是送死的料！

　　死亡，对于她这种人来说并不可怕，但自己的任务还没完成，她，不能死。

　　“宇宙之源，星河毁灭。破。”

　　女人咬紧牙关，顿时，体内的宇宙之源全部爆发了出来，为保一命，现在，她什么都敢做。

　　“自毁小宇宙，使者，你这种自杀式的方法，就算能逃过一劫，也已经没力量离开这神州世界，永远都不可能返回王朝了。”

　　“本座总会想到办法了。楚远山，今日之仇，本座记下了，我们后悔有期。”

　　唰……

　　女人化身一道流光，冲天而去！

　　老爷子将力量一收，无奈的摇了摇头，说道：“可惜了！一个神圣巅峰的强者，就这样被废了！希望你以后能在这个世界生活下去吧！看在你祖先的面子上，老夫也不想赶尽杀绝，但如果还有下次，哪怕是浩瀚王朝，也定要他万劫不复！”


第1013章 一拳灭五大神圣

　　地中海。

　　五个男人正仰望天际，像是在等待着什么似的。

　　“快一天的时辰了，按理来说，纳兰神圣应该回来了才对，为什么到现在连个人影都没见到。”

　　五个男人中的其中一个说道，他们每一个人的身上都散发出了超凡的气势，每一个人的修为，都已经到达了神圣巅峰境界，这是来自浩瀚王朝的五大使者，也可以说是五大神圣。

　　“米尔神圣，你说会不会出什么问题？毕竟对方是楚家呀！”

　　“应该不会吧，就算楚家再怎么权势滔天，纳兰神圣可是王朝的使者，他们楚家应该不敢乱来才对。”

　　“本座之前已经说过，楚家是一个非常可怕的存在，我们根本就不应该让纳兰神圣一人前往。现在看来，真可能是凶多吉少了！”

　　“要不我们一起去看看吧，如果楚家真敢乱来的话，就立刻将其灭掉，以免留下后患。”

　　“米尔神圣，以本座看，你还是先返回王朝，告知陛下神州世界这边的情况。我们几个就去接应纳兰神圣，一旦楚家真敢乱来的话，至少也有一人可以脱离。”

　　“不要把楚家看的太过强大了，就算他们目前还是东盛银河的主宰，可这些权利也都是王室跟陛下赐给他们的，既然能给他们的东西，那就随时可以收回来，难道，他们楚家还敢正面与陛下为敌不成！”

　　这个米尔神圣话刚落，五人同时感觉到了一股铺天盖地的力量，朝自己这边压来。

　　“不好！”

　　米尔神圣心中大惊，他们五个可全部都是神圣巅峰的超级强者，现在居然出现了如今的表情，可见，这股铺天盖地的力量，给他们带来了多大的压力！

　　“哈哈……”

　　天际中，传来一阵大笑，笑声中又带着一种沧桑感，跟恐怖感，哪怕是神圣巅峰的存在，在面对此等人物时，心下都不由的畏惧了起来。

　　五双眼睛，全部望向了遥远的天际，这人未到，笑容却先传来，笑声中所带的力量，是他们这五个神圣巅峰的家伙都无法抵抗的！

　　“这是……”

　　“不可能，这怎么可能，居然是无上夺天境界！”

　　“是楚家的人！大事不秒，估计纳兰神圣已遭毒手。马上立刻神州世界，楚家要造反！”

　　五大神圣同时起身，在面对这无上夺天强者，他们自然自己只是送死的份，如果要与之正面相对的话，那下场是可想而知的。

　　在浩瀚王朝中的使者，修为全部都在神圣巅峰境界，他们除了有着使者的身份外，还有着浩瀚王朝大将军的身份，平日里是不会离开浩瀚王朝的，如果这次的事情不是关系到了东盛银河的楚家，浩瀚王朝的陛下也不会一次性派出六大使者，毕竟楚家是环宇四大家族之一，又是势力最大的一个家族，绝对不可小视。

　　但在这几大使者来到这片神州世界后，却不料会发生这样的事情，楚家不但是真没将浩瀚王朝放在眼里，不但是真有了反心而且，楚家居然有人超越了神圣巅峰境界，到达了无上夺天境界，这无上夺天是一个怎么样的存在，这些已经是超然存在的神圣巅峰强者自然是清楚的很，没想到，楚家居然有人到达了无上夺天的境界，难怪他们敢反王朝了，的确是有着点资本呀！

　　“赶快离去，我们不是他的对手。”

　　五大神圣同时起身，打不过就要跑，不管你强大到了一个怎么样的地步，事实就是事实，神圣巅峰跟无上夺天境界相碰，那就是飞蛾扑火，鸡蛋碰石头，找死。

　　“既然来了，那就把命留下吧。”

　　呼……

　　狂风四起，顿时在方圆百里之内形成了一个超大的气场，将刚刚起身的五大神圣全部给震住了。

　　“你是……楚远山！”

　　米尔神圣虽已经猜想到此人就是楚远山，但当见到楚远山时，心下还是怔了一下！

　　“王朝诸位使者，老夫有失远迎了，作为迎接之礼，就直接送你们回老家吧。”

　　米尔神圣叫道：“我来挡住他，你们马上返回王朝，告诉陛下，楚家，反了。”

　　“米尔神圣，你一人是万万抵挡不住一位夺天强者的，本座与你一起。”

　　“别废话，不然，我们谁也跑不了。”

　　楚远山从上空中冲了下来，砰的一声，五大神圣，全部被这强大的力量震的喷出鲜血。

　　“不愧是夺天强者，此等力量，放眼环宇几乎都是无敌的存在。但是，楚远山，你也不要高兴的太早了，拥有着无上夺天境界的，不单单你一人。”

　　“区区小儿郎，也胆敢在老夫面前放肆。死。”

　　呼……

　　米尔神圣眼见楚远身化身一道光拳，朝自己五人冲了过来，惊呼道：“楚家破空拳！大家马上散开。”

　　米尔神圣说这话时已经太晚了，楚远身一拳发出，接连穿过了四大神圣的身体，这四大神圣在天空中惨叫一声，直接化为灰烬！

　　“楚远山，你居然连王朝使者也敢杀，你……”

　　“你，也是王朝的使者，所以，你必须要死。当然，之前的那位使者是自毁小宇宙逃跑的，她虽是个女人，但好在有点胆识，费尽毕生的修为，只为保命，那种小丫头，老夫还比较欣赏，如果你能跟她一样，自毁小宇宙，老夫也定饶你不死。”

　　“士可杀不可辱。”

　　“既然如此，那老夫今日就成全了你们吧，要怪，就去怪你们那位陛下，不知天高地后的，想对付我楚家，他真当坐在那个王位上就是权倾环宇，无敌宇内吗，他也太过天真了吧。既然我楚家能捍卫王朝无数岁月，同样可以灭掉王朝，取而代之。”

　　“楚远山，你们楚家的野心可真不小呀，陛下是绝对不会放过你们的。”

　　“呼延觉罗皇氏，除了一个呼延觉罗暗夜，我楚家还将谁放在眼里过。”

　　“楚远山，你好大的胆子，居然敢直呼皇祖先名讳。”

　　“哈哈，到了这个时候，老夫还有何不敢的。纳命来。”

　　面对楚家破空拳，别说是一个神圣巅峰强者，哪怕是级别与楚远山相同的夺天强者，都不敢小视，不敢大意。

　　强大的力量，直接穿过了米尔神圣的身体，他在天空之中，全身的皮肤出现了一道道的裂痕，整个身体像是一个炸弹般，轰隆一声，炸了开来。

　　楚远山看着被自己所灭的五大神圣，不由的叹了口气，说道：“浩瀚王朝，呼延觉罗皇室，这下，是彻底翻脸了。”


第1014章 血脉的弊处

　　楚子风直接将手机给关了，毕竟腾龙集团那边的事情，楚子风现在还不想去管，就让楚灵儿先玩着吧。因为如果楚子风现在就管腾龙集团的事情，那将楚灵儿放上总裁的位子也就没什么意思了，怎么说也要先让某些人做好准备工作呀，他们不动，自己又怎么去抓住他们的路线，以此配合他们的计划跟安排。

　　至于楚子风住的地方，当然不会是楚家在美国华盛顿的庄园了，估计现在很多方面的人都在楚家庄园盯着，不管是美国政府还是克兰特家族，或者各国的记者，如果楚子风往楚家庄园一住，无疑就是直接暴露了自己的身份！

　　现在最适合楚子风住的地方就是唐家，刚进入唐家大门，就见一个小丫头正站在唐家进门口等着了。

　　“楚大公子，您好。”

　　丫丫见楚子风回来，立刻上前套交情，可楚子风却没怎么去理会她，仅仅是看了她一眼，然后就朝客厅走去。

　　“楚大公子，我有点事情要跟您说！”

　　丫丫一口英语说道。

　　楚子风道：“你是中国人，还是美国人？”

　　被楚子风这一问，丫丫自然知道了楚子风话中的意思，立刻将语言一转，变为了汉语道：“我从小在美国长大，所以，我的中文不是很好。”

　　“那就等你将中文学好了再跟我说话吧。”

　　这个丫丫容貌还是挺不错的，年纪不大，却已经有了那种女人味，可她给楚子风的那种眼神，却让楚子风很不舒服！

　　没有理会丫丫，楚子风直接进入了客厅。

　　唐语嫣坐在客厅里看着小说，见楚子风回来了，又见刚才丫丫跟楚子风说了几句话，唐语嫣问道：“她跟你说什么了？”

　　楚子风不答反是一笑道：“这种人，留着有用吗？”

　　“嗯，至少还没起到任何的威胁。”

　　“建议你杀了她。”

　　“本来我也是这样想的，可爷爷不让。毕竟那丫头在我们唐家已经五年多了，如果说杀就杀，那会散失很多人心的，让下面的人心寒的。”

　　“看样子，她掩饰的非常好，连你们唐家下面的人都骗过了。”

　　“至少，她骗不过你。”

　　“就算是再聪明的人，眼神也是骗不了人的。如果他什么都不做，就暂时留她一命吧，如果敢将我的身份泄露出去。”

　　唐语嫣接话道：“杀。”

　　“嗯。”

　　“对了，九姑姑来了，在房间等你。”

　　“九姑姑怎么突然跑来了？”

　　“我也不知道，但好像是有什么急事找你，你手机也不开，就直接来我这边了。”

　　“那我先去见九姑姑。”

　　来到唐语嫣的房间，楚天音正站在窗户前，看着天空。

　　“九姑姑，您什么时候来美国的？”

　　楚子风进入房间问道。

　　楚天音转身看了自己这个大侄子一眼，问道：“身体感觉如何？”

　　这个问题让楚子风简单有点糊涂，自己现在已经是至尊强者了，身体自然要比以前好很多。

　　“九姑姑，您的意思是天劫给我带来的后遗症？这点您放心，早已经没事了。”

　　“我不是说天劫带给你的后遗症，而是血脉带给你的后遗症。”

　　“血脉？什么意思？”

　　楚天音又再打量了一下楚子风，有点吃惊道：“你爷爷传了你破空拳？”

　　楚子风怎会不知道，当时自己渡九九天劫的时候，那第一劫就是自己的爷爷帮了自己一把，那破空拳自然也是自己的爷爷传给自己的，可这件事，九姑姑是怎么知道的，按照自己所知，这位九姑姑本没有继承楚家的血脉，她知道血脉的事情不奇怪，但破空拳的事情，她应该不知道才对呀。

　　看样子，楚天音所知道的事情，并不比自己少呀，不愧是爷爷最痛爱的女儿，看样子，那些什么至尊，神圣的境界，她也是知道的！

　　“子风，有些事情，九姑姑必须要告诉你，以免你太过自信，反而把自己给害了。”

　　“九姑姑，我知道你不会轻易来找我的，既然找来了，那事情一定不小。”

　　“嗯！目前你爷爷跟你爸有很重要的事情要处理，他是无法分身来看着你了，所以，接下面你要面对的难关，不管是在本身还是所面对的敌人，都需要你自己去面对。而在这些事当中，最为重要的，还是你的身体问题。”

　　“九姑姑，您就直接说重点吧。”

　　楚天音叹了口气，说道：“凡事有利就有弊，我们楚家的血脉的确强大，破坏力也是从血脉中源源不断而生的，但在血脉产生破坏力的同时，也会减少生命力。”

　　简简单单的一句话，让楚子风很是意外的惊了一把！

　　在血脉产生破坏力的同时，也会减少生命力，那是什么意思！

　　“对于一个修真者而言，当他的修为到达了一顶的境界之后，本身的生命，也会加以延伸，这就更别说是源者了。当一个修真者摆脱了修真者的身份，进入了源者的身份后，那他至少会有着五百年的寿命。可对于我们楚家来说，每一个拥有着血脉的强者，他的生命，最多，也就只有一百年！”

　　“什么！九姑姑，你的意思是不是说，爷爷，爸，跟我的生命，最多只有一百年的时间？”

　　“没错。我们楚家的血脉与众不同，拥有血脉的子孙，在修为上，速度会比其他的源者快，力量，会比其他的源者强大，别的源者修炼十年时间所得的成果，拥有我们楚家血脉的子孙只需要修炼一年的时间，就能比的上其他源者修炼十年了，这就是我们楚家血脉的利之处。也正如我所说，有利就有弊，在修为的速度跟力量上，拥有我们楚家血脉的子孙比其他的源者快十倍，强大十倍，但也因为破坏力的强大，损害到了子孙的身体，导致生命力，要比别的源者弱十倍，只也是我们楚家嫡系强者少的唯一原因。”

　　楚子风之前就已经想过，按理来说，就连修真者都可以活个几百岁，没理由自己楚家的那些祖先这么快就死了呀，原来，原因在这里。因为破坏力的强大，在时刻威胁着子孙的身体，导致拥有血脉的子孙寿命最多也就一百年的时间，那也就是说……

　　“爷爷今年……”

　　楚天音叹了口气，说道：“你爷爷已经八十岁了，最多还有二十年的寿命。”

　　“二十年的寿命，这也太少了吧，爸已经五十了，也就是说还有五十年的寿命，而我，还有八十年的寿命，也就是说，如果在我有能力的时候，无法给我们楚家添加一个拥有血脉的继承人，那我们楚家岂不是……”

　　“没错，这也是为什么当时你爷爷跟你爸得知你夭折后散失斗志的原因，如果你当年真的夭折了，那我们楚家，就要彻底绝后了。好在，你还活着，而且，也拥有着血脉，只是觉醒的时间比较晚罢了。其实说起来，我也算是幸运的，虽然没有血脉，但我的生命却会比较长。可如果到时你下一代中无法出现一个拥有血脉的子孙，那就算我活的再长，也就一点意义都没有了！”

　　看来，楚家随便时都在面临着绝种的危机呀，这种危机也是致命的！

　　“如果，我有方法让爷爷跟爸长寿的话，那……”

　　楚天音眼神一变，看着自己的侄子，说道：“你说真的？”

　　“不但如此，我还可以让九姑姑你，突破众生巅峰，晋级至尊境界。”

　　“什么！子风，你不会是说笑吧？”

　　“轩辕臣跟威廉两个，答应帮我做三年事。”

　　楚天音这下彻底愣住了！

　　轩辕臣跟威廉是什么样的人，楚天音自然清楚。这些年来，就连楚天雄都想将轩辕臣收入门下，轩辕臣也没答应过。可现在，轩辕臣跟威廉，居然都答应帮自己这个侄子白打三年工，这说明了什么！

　　楚天音轻笑一声，说道：“看样子，九姑姑是想太多了，你这小子，估计是我们楚家最为杰出的一个子孙了，我们楚家有你，也就不用去担心什么了，你爷爷跟你爸那边，我会转告他们的，至于其他的事情，你现在还不需要知道，做好自己的事情就可以了，最为重要的是努力提升自己的力量，因为在不久的将来，你要面对的是无数个强敌，还是你现在所想象不到的强敌。”

　　楚子风点了点头，说道：“九姑姑，我明白了。只等轩辕臣跟威廉将我需要的东西找来，我就让你们三人，都晋级到至尊境界。”


第1015章 主宰者

　　今天楚天音到来，绝对不单单是告诉楚子风血脉利弊的关系，看她的表情，应该还有其他事情要告诉楚子风，不过在说其他事情之前，楚天音还说道：“子风，你要记住，破空拳虽为我楚家最为强大的一套攻击之术，但如果可以的话，尽量不要去用，因为使用破空拳，就等于在燃烧你的生命。”

　　“燃烧我的生命？九姑姑，我虽然知道破空拳的强大，是我现在都无法承受住的，但如果要说的燃烧生命，会不会有点……”

　　“你还是将破空拳想的太过简单了。要知道，破空拳，是要配合起你体内的破坏力，才能发挥出威力的。你想想，既然要配合破坏力，那可能不会威胁到你的生命吗。破空拳共为十拳，每提升一拳，就要加上一倍的破坏力，单单是到达五陪破坏力的破空拳就已经很难承受了，别说是你，就算是你爸，我估计也承受不住五倍破空拳给本身所带来的伤害，这就更别说是五倍以上了！可以说，在我们楚家历代下来，仅仅一人施展出了五倍以上的破空拳，但后果，就是直接燃烧掉了二十年的生命。”

　　楚家这么多代人，居然只有一人，施展过五倍以上的破空拳，还燃烧掉了二十年的生命，可见，这破空拳，还真是不能乱用的。

　　上次楚子风大闹神界的时候，单单是一倍破坏力的破空拳就已经难以承受了，原本，楚子风还以为是自己的力量还不够，可现在听楚天音这么一说，楚子风深知，那绝对不是力量强弱的问题，关键所在，是这破空拳，根本就是拿自己的生命去施展的！

　　“你爷爷已经八十岁了，还剩二十年的寿命，可就在几个小时前，他已经施展过了一次破空拳，虽说只用一倍的破坏力，但以他这种年纪来说，一倍的力量，就已经很奢侈了！”

　　楚子风心中大惊，仿佛是听错了般，自己的爷爷施展了一次破空拳，还就是几个小时之前，这不可能呀，放眼偌大的天下，有谁，能让爷爷施展出破空拳的，要知道，这几十年来，根本就无人见过自己的爷爷出手，甚至全天下的人，都以为爷爷只是个普通人，现在九姑姑楚天音居然说，爷爷刚施展过破空拳，这也太令人意外了吧！

　　“九姑姑，到底发生了什么事？”

　　“环宇布局，你可知道？”

　　“四大银河系，这些，西方神界的雅典娜，已经告诉我了。”

　　雅典娜？楚天音看了一眼自己这个侄子，先是让轩辕臣跟威廉给他白大工三年，现在又冒出个西方女神雅典娜出来了，还告诉了他四大银河系的布局，这还真是令人难以想象。

　　不过楚天音毕竟是楚家的女人，很多事情，就算是吃惊，她也不会表露出来的。

　　“在这个世界来说，那些所谓的天神，只不过是一方的管理者罢了，一个地方上的管理者，又怎么可能知道全天下的事情。四大银河系，东盛银河，南域银河，西灵银河跟北浩银河，每一个银河系，都存在着无数个世界，我们所处的地球，属于东盛银河系，共有着三千世界，而我们楚家，就是这东盛银河系，三千世界的主宰者。”

　　噗！

　　楚子风刚喝了口茶，这口茶还在嘴里，听楚天音这么一说，差点没给喷出来。

　　被茶呛的连连咳嗽了几声，像这样的消息，哪怕是楚子风是个再怎么镇定的人，当听到之后，也是云里来，雾里去！

　　东盛银河系，三千世界，自己楚家，居然是这三千世界的主宰者，这，这是不是玩的太大了点！

　　“九姑姑，您不是在跟我说笑吧？”

　　楚天音道：“如果可以的话，我也想这仅仅是个笑话，一个闹剧，但事实告诉我，这不但不是个笑话，反是百分之百的事实。”

　　如果说这真是事实的话，那事实，实在是太过残酷了……不，一点都不残酷，相反，这个事实，太令人兴奋了！

　　自己楚家居然是东盛银河，三千世界的主宰者，那自己还玩个毛呀，整个东盛银河都是属于自己楚家的，那这区区的地球世界，还有谁敢与自己为敌，丫的，自己直接就无敌了，自己可是这东盛银河，三千世界的继承人呀！

　　楚子风脑子里一转，不对呀，如果真如九姑姑所说这般，那自己的爷爷，为什么要施展出破空拳，他所对付的，又是什么人？而且，自己楚家如果是这东盛银河的主宰者，那也就是那个乾坤世界的主人了，可那个乾坤世界的所作所为，好像不太对劲呀！

　　“九姑姑，您可不要告诉我，乾坤世界，是想反我们楚家？”

　　“何止是一个乾坤世界想反我们楚家，三千世界，除了地球世界之外，都已经有了反心。以乾坤世界的乾坤大道主为首，在远古时刻，就已经反过一次了，那个时候，被我们楚家祖先给平定了下来，而现在，乾坤世界跟其他世界，又再一次蠢蠢欲动。”

　　日了，晕了，你妹啊！搞了半天，原来远古时期的那场三千世界大战，是为了反自己楚家才打起来的。

　　“远古时期的大战我也从雅典娜的口中知了一些，但却不知道大战所起的原因，原来，是这么一回事！可是九姑姑，既然我们楚家是这东盛银河的主宰者，那他们那些家伙凭什么，有什么胆子来反我们楚家？”

　　“这一切归根结底，是因为我们楚家在环宇内的权势已经大的成为了另外三大银河系的威胁。四大银河系，除了我们楚家之外，另还有三大家族，他们分别掌管着另外三大银河系，其权利，本就跟我们楚家是相同的，但无奈，环宇内的规则无法改变，每一个星球都会不停的移动，到远古时期，我们楚家所管理的东盛银河系是世界最多的，也就成为了权势最大的一方势力。南域银河的烽火家族，眼红我们楚家，于是就想尽一切办法，挑拨东盛银河三千世界对我们楚家的不满，最后跟乾坤世界的乾坤大道主达成了协议，如果能灭我们楚家的话，就由乾坤大道主代替我们楚家，成为东盛银河的主宰者。原本来说，以我们楚家的势力，是不会将南域银河的烽火家族放在眼里的，更加不会将一个乾坤大道主放在眼里，可无奈，在四大银河之上，也就是环宇之上，还存在着一个主宰整个环宇的存在，那就是浩瀚王朝。”

　　“浩瀚王朝？”

　　楚子风猛然间想起了一句话“不知其来历，不畏浩瀚朝”，这是苍穹内出现的话，之前楚子风就已经猜测到，还有一个什么浩瀚朝的存在，现在居然从九姑姑楚天音的口中得知了，而且，这浩瀚王朝，居然还是整个环宇的主宰者，位于四大银河系之上！


第1016章 楚家的来历

　　浩瀚王朝，一个位于环宇之上的存在，那，到底是一个怎么样的存在，又将强大到一个怎么样的地步？

　　楚家，没将一个南域银河的烽火家族放在眼里，那也就是说，不会将另外两大家族放在眼里，但现在，东盛银河除地球之外的其他世界，已经有了反心，而且在地球的远古时期，就已经叛乱过一次，这又说明了什么？

　　楚子风不比常人，很多事情都能举一反三，经过楚天音的一段讲说，自然已经猜出了个大概。

　　“爷爷出手，对付的是另外三大家族的人，还是……”

　　楚天音知道在这个侄子的面前也不需要转弯抹角，直接说道：“是浩瀚王朝的六大使者，每一个，都是神圣巅峰境界，也全部都是浩瀚王朝一等一的高手。”

　　“也就是说，浩瀚王朝，已经对我们楚家起了杀心，否则，不会派使者前来。而爷爷却是毫不顾及的将这六大使者全部秒杀掉，这是不是说，我们楚家，已经跟浩瀚王朝，彻底翻脸了？”

　　“没错，非常的彻底，没有丝毫的保留。”

　　能将六个神圣巅峰强者顷刻间秒杀掉，哪怕是施展出了破空拳，那老爷子的修为到达了一个怎么样的境界，楚子风怎会联想不到。

　　传说中的无上夺天境界，环宇之内都仅仅是个传说，可自己的爷爷却到达了，就连自己的父亲，也及有可能到达了无上夺天境界，否则，自己的爷爷怎么可能会肆无忌惮的将那浩瀚王朝的六大使者全部干掉，一点都不顾及之后会发生什么事情！

　　“九姑姑，您能不能告诉我，我们楚家，还有另外三大家族，与浩瀚王朝之间，到底是什么关系？而我们楚家，又是从何而来的？”

　　身为楚家这一代的继承人，却连自己楚家的来历都不知道，这是不是太过好笑了。既然今天九姑姑已经把话说到了这份上，那楚子风就干脆问个清楚明白，也好让自己有个心理准备。

　　“关于我们楚家的来历，对于我们楚家来说，是一个亘古传说。按照祖祖辈辈相传下来，我们楚家，并不是属于这环宇之内的存在，而是来自环宇之外，一个名叫九幽冥界的地方。”

　　“九幽冥界？好像是地狱吧？”

　　“在这个世界上的理解，的确像是地狱，可我们楚家所来的九幽冥界却是一个空间，一个只有我们楚氏子孙的空间，亦可以说，九幽冥界，是一个家族，全称为，九幽楚氏。”

　　“既然我们楚家有着自己的领域空间，那为什么又会离开我们自己的领域，来到这环宇之内？”

　　“因为当时我们九幽冥界，或者说是我们所处的那片大大的空间，发生了一次彻底性的大爆炸，这就如宇宙大爆炸般，可以摧毁所有的一切。而我们的祖先深知人力是无法抵抗住如此巨大的爆炸的，于是就在爆炸之前，带领着楚氏族人远远离开了我们的故土，在这无边无尽的星空之内，寻找着一处可以安身之地，重建我们的家园。起先时，我们的祖先还抱着偌大的希望，不停的寻找，但经过无数的岁月之后，连一处可以安身之地都找不到，那个时候也已经经历了上百代人了，就在当时的族人彻底放弃时，居然遇上了一场宇宙大风暴，将当时的族人卷入到了一片非常美丽的星空之内，在这片星空内，存在着无数的星球，当时的族人惊奇的发现，在这片星空内，有很多星球，是可以适合我们生活的。”

　　楚子风问道：“这片星空，就是现今的环宇？”

　　“没错。当我们的族人在族长的带领下，开始于这片星空中寻找一个星球开始重建家园时，却发现，原来在这片美丽的场景之下，居然暗藏汹涌，这片星空内，还存在着无数个种族，那些种族之间可以说是连年征战，为的就是称霸这片美丽的星空。我们楚家当时的族长，也就是家主，还有所有的子孙并不想卷入各大种族之间的争斗，只是想找一个安身之所，过着自己的生活，但无奈，在各大种族之间，都有着一句”非我族类，其心必异“的话，我们楚家又不是属于这片星空之内的存在，自然而然就成为了各大种族首要讨伐的对象。当时在各大种族之间，有与我们同样的人类，也有魔兽，还有许许多多连在科幻、玄幻电影、小说里都不存在的种族，他们为防止我们楚家这个外来者会给他们带来威胁，于是就联合在了一起，开始对付我们楚家，我楚家当时的家主为了自保，为了保护好所有子孙不受到伤害，唯有与各大种族拼死一战。可却发现，在这片星空中的种族，力量都不如我楚家强大，我们楚家一出手，直接就灭了一半的种族，最后却引来了这片星空中一个超然的存在，那便是浩瀚王朝，我们楚家当时的家主跟对方都没想到，原来，双方之间，居然都为源者，都拥有着宇宙之源，但我楚家却比浩瀚王朝更胜一稠，有着血脉相助，顷刻间大败浩瀚王朝。但世事都不尽如人意，我们楚家的血脉虽强大，却没有对方那么强的生命力，我们楚家每一个拥有血脉的子孙最多只能活一百年，可对方，至少也能活个一千年，这样一来，我们楚家就大大吃亏了。好在那个时候其他种族之间又发生了摩擦事件，全部与浩瀚王朝倒戈相向，浩瀚王朝在面对我楚家跟各大种族的同时，根本就无力回天，久而久之，浩瀚王朝一蹶不振，退出环宇，不再争斗！但我们楚家那时也已经是人才凋零，拥有着血脉的子孙不超出十个，生命力又有限，不可能与那些种族长久拼杀，于是就学着浩瀚王朝那般，退出环宇，而与我们一起退出环宇的，还有着另外三大家族，大家都为人类，也同为源者，环宇之内，自此被其他的种族所占据。”楚天音说完这些之后，显的有点失落。如果说，自己楚家还生活着九幽冥界的话，相信生活将会非常地美好，不会有任何的争斗发生。可随着一场大爆炸，毁灭了自己的家园，就成为了无数代人痛苦的开始了！

　　楚子风也是深深叹了口气，感情，自己楚家，居然是外星人呀，好在是人类，这点很是可以勉强接受的！

　　“那当时与我们楚家一起退出环宇的三大家族，是不是就是如今另外三大银河系的三大家族？”

　　“嗯！就是如今的南域烽火家族，西灵黑石家族，北浩井升家族。”


第1017章 变态的呼延觉罗暗夜

　　楚天音说到此处时，脸色，已经发生了明显的转变。

　　正所谓察言观色，见到九姑姑现在的表情，楚子风知道，以九姑姑那冷漠的性格来说，应该不会因为一点小事，或者与自家无关的事情而动怒，也就是说，接下来要说的事情，应该会比较气愤！

　　楚子风见九姑姑久久不语，自己更加想知道接下来都发生了什么事情，既然自己楚家的祖先跟浩瀚王朝，还有另外三大家族已经离开了环宇，环宇之内被各大种族所占领，那就意味着，真正的大战，才刚刚开始！

　　“九姑姑，那接下来发生了什么事？”

　　楚天音深深吸了口气，稳定住内心的愤怒，说道：“自从我们楚家退出那片美丽的星空后，也不知该何去何从，于是就在星空之外，随便找了一个环境恶劣的星球暂居住了下来，但却不料，这一住，又经过了上万代人，到了那个时候，我楚家拥有血脉的子孙，也就仅仅是一代一人了。同时，在浩瀚王朝的那一代中，居然出现了一位旷世绝伦的奇才，他的横空出世，不但在浩瀚王朝中制定出了一套全新的规则，使的原本就不和睦的浩瀚王朝，在那一刻真正团结了起来，更加自创出了无数种源术，威力之强大，可谓是震撼环宇内外，并将那些源术分别传给了浩瀚王朝中的众高手。而他自己，更是顺理成章的成为了浩瀚王朝中的新任皇帝，也因为是他一手将浩瀚王朝众高手统一起来的，所以，此人才是浩瀚王朝中真正的第一任皇帝，也是因为此人的出现，才会有如今浩瀚王朝的强势。”

　　“自创无数种威力强大的源术，震撼环宇内外，这个人，还真是牛呀！九姑姑，他叫什么名字？”

　　楚天音紧紧咬了咬牙，回答道：“呼延觉罗，暗夜！”

　　“呼延觉罗暗夜？”

　　“没错，这个呼延觉罗暗夜不但是本身实力强大，传说他的修为在他五十岁不到就已经到达了无上夺天的第九重天，也就是夺天巅峰境界，他的聪明才智，还在他的修为之上，但为人阴险奸诈，用计比用力强大的多，也正是因为此人的出现，我楚家当时的家主，才会甘心为浩瀚王朝效力的！”

　　楚子风愣了一下，自己楚家如此强大，刚进入环宇时，一出手就灭了一半的种族，怎么可能会因为一个呼延觉罗暗夜的关系，给他浩瀚王朝效力，这其中，一定有什么不好的故事，这也应该是九姑姑所气愤的原因。

　　“他当时对我们楚家做了什么？”

　　“起先的时候什么都没做，只是联合上了另外三大家族，然后找到我们楚家所居住的星球来，想我们几方联手，攻入环宇，将那些种族全部消灭掉。当时我们楚家的家主为了子孙日后能过上美好的生活，不得不答应，反正是联手，大家都要付出鲜血跟生命才行，不可能我们楚家冲在前面，他们几方躲在后面。也正因为我们楚家当时的家主一口答应了下来，几方联手，杀进环宇，加上呼延觉罗暗夜的计划，在很短的时间内，就将环宇内的所有种族全部消灭掉了，五方势力，一统环宇。”

　　“那之后呢？”

　　“之后，就是五方势力一争霸主之位了，呼延觉罗暗夜那个卑鄙小人，深知他的修为跟我们楚家当时的家主在同一个级别，全部都是夺天巅峰境界，可我楚家血脉却让他有所忌讳，于是就找了一个借口，让我们楚家当时的家主带领着子孙巡视环宇，消灭那些种族余孽，在我们楚家不在核心之处时，呼延觉罗暗夜就乘这个机会，先将另外三大家族给收服了，手段极其残忍，将三大家族当时的家主全部杀害，并且还是借用了他们三家子孙之手为之，开出条件，效忠他的，将成为他浩瀚王朝大将，一方主宰，有反之的，全家灭族。以呼延觉罗暗夜的修为来说，除了我们楚家当时的家主之外，根本就无人能与他抗衡，三大家族也只好答应了下来，成为了浩瀚王朝之臣！而在我们楚家家主带领祖孙赶回来时，一切都已经太晚了！大局已定，如果要动起手来，以我们楚家当时一代一条血脉的情况来说，吃亏的，总是我们。不过我们楚家之主也没有就范，不肯臣服于呼延觉罗暗夜之下，只要了一个星球作为居住之所，呼延觉罗暗夜当时也是一口答应了下来，将我们现在所居住的地球给我们楚家，可在当时地球还不叫地球，名为神州世界！”

　　听到这，楚子风才知道，原来，自己这点手段，在人家呼延觉罗暗夜的面前，实在是太过小儿科了，自己才刚定一个国内，可人家呼延觉罗暗夜呢，一夕之间，定了整个环宇，那等存在，着实强大，强大到令人畏惧呀。而且他的修为，居然是真正的巅峰境界，无上夺天第九重天的境界！

　　“按照九姑姑所说，我想，那个呼延觉罗暗夜，应该不会就此罢休的吧？”

　　“他当然不会罢休，我们楚家的存在，对于他来说，永远都是个威胁，他怎么可能会罢休。”

　　“那接下来，他都做了些什么？”

　　楚天音狠狠说道：“在环宇大定之后，又过了一千多年，可呼延觉罗暗夜却还保持着年轻的姿态，他仿佛不会老，也不会死，生命是无穷无尽的。但我们楚家中的真正强者，却已经经过一代又一代了，直到那一代，终于出现了两位拥有血脉的强者，而且，还是一对龙凤胎。按照我们楚家的规矩，自然是由男儿继承家族，女儿家，只能作为辅助。呼延觉罗暗夜在得知我们楚家那一代同时出现了两位血脉强者之后，就想尽一切办法，想要除掉一个，可以他一人之力，怎能敌的过两位拥有血脉的夺天巅峰强者，于是，呼延觉罗暗夜就做了一件男人天生就会做的事情。”

　　楚子风苦笑一声，小心翼翼问道：“该不会是……欺骗女人的感情吧？”

　　生怕九姑姑会动怒，楚子风不得不小心一点。

　　“没错，这也是我们楚家最大的耻辱。呼延觉罗暗夜欺骗了当时的那位女强者，将她娶回了浩瀚王朝，但他要的，却不是人，还是我们楚家血脉的秘密，或者说是弱点。”

　　楚家血脉的弱点，只有一个，那就是不断的燃烧生命！

　　楚子风道：“他，找到了？”

　　“不断是找到了，而且，还，还……”

　　“还怎么样？”

　　楚天音体内气势散发出来，房间内的所有摆设，全部都震动了起来，一个个的花瓶，全部破裂！

　　“毁灭肉身，夺取血脉，为他所用！”

　　“什么？呼延觉罗暗夜，毁了我们楚家那位强者的肉身，夺了她的血脉？”

　　“没错。虽然没人知道他是怎么办到这一点的，但他的确是办到了，并且在得了那位女强者的血脉之后，立刻挑战当时我们楚家的家主。”

　　“谁赢了？”

　　“平手！不过，对方既然已经抓住了我们楚家血脉的弱点，那就有了足够威胁我们楚家的资格，一旦我们楚家不答应他的要求，那他随时可以利用血脉的弱点，跟他所得到的血脉，灭了我们楚家。他之所以没有那样做，并且让我们楚家臣服于他，是怕环宇之外又有更加强大的强敌来袭，于是就要我们楚家，跟另外三大家族，镇守环宇四方，也就是现在的四大银河系！”

　　听到这，楚子风的心，都不知道是激动还是平静，那个呼延觉罗暗夜，居然可以夺取楚家强者的血脉，他到底是怎么做到这一点的，是强行夺的？不，这不可能，在力量相同的情况之下，呼延觉罗暗夜办不到……难道，是那位女强者自愿的？如果真是这样的话，那位女强者，岂不就是背叛了楚家，还害了之后的代代子孙吗！

　　楚天音看着楚子风那不知什么神情的眼神，说道：“子风，今天九姑姑告诉你这些，你应该知道是为了什么吧？”

　　“嗯！现在我们楚家已经跟浩瀚王朝彻底翻了脸，那接下来要面对的，就是整个环宇势力。不过，毕竟现在坐镇浩瀚王朝的不是呼延觉罗暗夜，其他的人也畏惧了我楚家血脉，短时间之内，或者说没有百分之百的把握之前，他们是不敢乱来的，一旦乱来，那就是反过来被我们楚家所灭，这个险，浩瀚王朝不会，也不敢冒。”

　　“一个浩瀚王朝，三大家族，我们楚家，的确不放在心上。”

　　“让爷爷跟爸放在心上的，应该是那个呼延觉罗暗夜吧？”

　　“没错。虽然现在连浩瀚王朝都以为呼延觉罗暗夜已经死了，可以他那等修为来说，是死是活，是个未知之数。一旦呼延觉罗暗夜真的没死，在最后时刻出现了，那个时候，子风，我们楚家，就只能靠你了！”

　　楚子风点了点头，说道：“九姑姑放心，我会尽一切力量提升我的修为，想尽一切办法延续爷爷跟爸的生命，如果到时呼延觉罗暗夜真的出现了，他当年对我们楚家所做的一切，我楚子风，定要他千倍，万倍偿还。”

　　“既然该说的我已经说了，该知道的你也已经知道了，那九姑姑也该走了。”

　　“等一下。九姑姑，我们楚家当年那位女强者，叫什么名字？”

　　楚天音停下脚步，她仿佛知道楚子风会问这个似的，头也没转，说道：“楚静心。”

　　楚静心，楚静心！

　　楚子风反复的念着这个名字，到底是呼延觉罗暗夜自己想的办法，还是你楚静心甘心为了呼延觉罗暗夜出卖了楚家，害了后代子孙，总有一天，我一定会查个清楚的，如果你真出卖了楚家，为了一个呼延觉罗暗夜自毁肉身，送他血脉，贻害楚家后代的话，就算你死了，也定要你死无其所！


第1018章 至尊二品

　　楚天音刚离开，唐语嫣进入了房间，也是听到房间里有所动静才进来的，这刚进来就见自己房间的摆设全部都倒在了地上，自己最喜欢的那些古董花瓶什么的全部都碎了！

　　“子风，你该不会跟九姑姑动起手来了吧？”

　　见到房间内的一切，唐语嫣自然心生一心，但又一想就觉得很傻了，姑姑跟侄子之间怎么可能会动手，而且，楚天音还是楚家最厉害的一个女人！

　　“别多想了，只是跟九姑姑闲聊了几句，不小心将这些东西打坏了！”

　　这也叫不小心打坏的，唐语嫣很是郁闷！

　　“九姑姑人呢？”

　　“她向来都是神龙见首不见尾，已经走了。”

　　“哦！我还想多向她请教一下斩天拔剑术呢！我现在已经是修真者了，修为虽还不高，但对于修炼斩天拔剑术却比以前好多了。”

　　“这点我可以代劳。不过我建议你还是等修为再提高几级再修炼吧，毕竟九姑姑的斩天拔剑术乃是魔剑，一个不小心，就会走火入魔的！”

　　“哪有这么容易提升呀，这修真可比异能难多了。当然，如果你的丹药够多的话，对于我们几个都会有所帮助。”

　　说起丹药，唐语嫣好像还不知道她的老师已经成为了自己的打工仔，楚子风现在也不想说这件事。

　　“过段时间就有了，我已经让人去帮我找寻原材料了，只要原材料够的话就没问题。”

　　其实，在楚子风的身上还有几颗丹药，灵元丹有三颗，归元丹也还有，只是目前自己的修为才是最为重要的，楚子风不敢浪费了，毕竟西方这边的势力，神界一定会插手，谁又能保证，神界不会想尽一切办法，将西方几方势力的高手提升到至尊强者，这件事虽有难度，但神界毕竟是神界，相信多多少少都有点手段的。

　　当然，也不是楚子风自私，只是想的多一点罢了，如果自己提升一级，那就是至尊二品的修为，不管在什么方面上来说都是大大的有利，唐语嫣他们提升一级，仅仅也只是个起步罢了，起不到太大的作用，为了大局着想，楚子风才会有所决定！

　　“对了，灵儿今天找了我。”

　　“她该不会这么快就顶不住了吧。”

　　唐语嫣苦笑道：“腾龙集团总裁的位子，可不是人人都顶的住的。现在灵儿也只是傻眼的看着，什么事情都不敢乱做绝对，生怕走错一步会给你添加麻烦。”

　　“那丫头也真是，在香港的时候胆子挺大的呀，现在怎么胆子就变小了。我早告诉过她，腾龙集团的事情随便她怎么做，可她却……”

　　“我看你是从心想看灵儿出错吧？”

　　“这话怎么说的。腾龙集团是我们楚家的产业，灵儿是我自小认的妹妹，不管出于公还是私，我自然不想看她出错。”

　　“如果灵儿不出错的话，那腾龙集团内部的某些人，怎敢有下一步的行动。子风，你就别在我面前来这一套了，如果你坦白一点，我还可以帮你去跟灵儿说一下，让她放手去做，不管好与坏，结果，得利的都是你。”

　　楚子风轻笑一声，说道：“真是什么都瞒不过你呀。那你就去跟灵儿说一下吧，尽管去做，做好了，没奖，出错了，我这个做大哥的，可是有大大的奖励给她。”

　　唐语嫣摇了摇头，自己这个男人的行事作风，还真是与众不同。其他公司，家族的继承人都不敢让自己走错任何一步，只有这位楚大公子，是一心想着一步错，步步错，错的越大就越好！

　　“还有两件事，你想先听哪件？”

　　“好事还是坏事？”

　　“都不算好事，但也都不算坏事。”

　　“那你随便说吧。”

　　“第一件事，小静也来到了华盛顿，找不到你，也跑来找我了。”

　　“她怎么也跑到美国来了？”

　　“是来进修的，就在华盛顿美术学院，估计要大半年的时间。”

　　“那我明天去找她吧，反正闲着也是闲着。”

　　唐语嫣听着这话，很是不舒服，现在可是风起云涌之及，你这位主角却是闲着也是闲着，你这是在气人还是什么意思！

　　“另外就是，灵儿送来了一张请帖，让我转交给你。”

　　说完，唐语嫣将一张金色的帖子交给了楚子风，楚子风一看这帖子，顿时有点闪眼，因为在这金帖之上，居然还有一颗钻石，绝对是真的！

　　“这发帖的人出手也太大方了吧。单凭这帖子，如果换作是江西的话，足够普通人生活一辈子的了！”

　　“这是美国钻石大王的公子亲自送到腾龙集团的，要举办一场豪门夜宴，而你这位楚家的继承人，自然是他们要亲的第一人物，到时半个欧美国家的豪门贵公子，千金小姐都会出席，你去不去？”

　　“这个不用问我吧，我肯定不会去了。”

　　“可到时克兰特家族的继承人会去的，你不想从中搞点什么事吗？”

　　克兰特家族的继承人？

　　一听这个，楚子风那没丝毫兴趣的心情马上就来了，问道：“克兰特家族的继承人真会去？”

　　“我骗你做什么。要知道，克兰特家族虽建立起了一个黑手党，但他们本身就是美国的贵族。那些做钻石生意的也经常要跟黑道上的人接触，不然，就凭那些通过正规渠道的生意，能赚几个钱呀。而克兰特家族跟美国的钻石大王，关系非常好，可以说是鱼水关系，到时一定会到场的。”

　　楚子风不说话，但心里却已经在盘算着了。

　　“你到底去还是不去？”

　　“我只是在想，到时是先废了克兰特家族的继承人呢，还是直接杀了他，帮小舅跟另外五位舅舅拿点利息。”

　　“杀人不太好吧，因为到时白宫那边也会有要员到场的。”

　　“那就到时说吧。不过，就算我去，也不能暴露了我的身份。而且，你收的那张请帖，直接丢了。”

　　“你怎么知道我也收到了请帖？”

　　“不难猜吧。你是唐家大小姐，唐家跟克兰特家族是对立关系。如果是在我来美国之前，他们自然不会请你，可既然现在我东帮来帮你们唐家的消息已经传开了，克兰特家族自然也想借此机会探探你的虚实。如果我没猜错的话，对方除了请你之外，应该还请了少军跟齐白吧？”

　　“没错，的确是都请了。”

　　“那你们就别去了，到时我跟灵儿两个去就是了，如果你也跟我一起去，不就是直接告诉了别人我的身份吗。现在谁不知道你唐大小姐是我的未婚妻！”

　　“可现在人人也都知道灵儿是你妹妹，她跟你一起，不同样会暴露你的身份，让你以后做事不方便吗！”

　　“我只打算充电一个助力罢了。”

　　楚子风一笑，直接消失在了房间内。

　　唐语嫣只简单眼前一点花，怎么又是这样，说不见就不见了，甚至连一点气息都感觉不到了就跟上次在赵家时一样！

　　苍穹鼎内，年兽依旧在上方的漩涡周围不停的转着圈，九个金袍元神一点动静都没有，但之前与楚子风交换过的金袍元神已经完全恢复了过来，力量充沛！

　　楚子风将剩下的几颗丹药全部拿了出来，往上方一丢，同时，启动苍穹鼎，引来宇宙之源。

　　强大的宇宙之源还是无法直接吸入体内，看样子，就算是到达了至尊境界，也要靠自己本身吸收宇宙之院呀，苍穹作弊吸收来的也只能吓唬一下人罢了！

　　“先将丹药融化在宇宙之源中，再散发出我体内的宇宙之源，这样做，不知道会有怎么样的效果？”

　　楚子风已经打定了主意，今天不管成功与失败，就算将几颗丹药全部给浪费掉，也要赌一吧。

　　当然，就算是赌赢了，也不见到能提升到至尊二品，但只要提升的修为，就不算白搭。

　　想到这，楚子风立刻运功，先将几颗丹药化为了粉末，融入进了苍穹鼎吸收而来的宇宙之源内，然后再散发出体内的宇宙之源，让苍穹鼎吸收来的宇宙之源跟自己散发出来的宇宙之源，还有丹药的粉末结合为了一体。

　　只见在强大的宇宙之源内是金光跟银光同时闪烁，随即，金光跟银光居然融合为了一体，成为了一道玄光。

　　楚子风心下一动，看来还真是有点效果的，将几颗丹药融合为一体，居然会让丹药原本的效果有所提升。

　　正欣喜之及，突地，金袍元神有所异动，自动朝楚子风飞了过来，但却没有跟楚子风的元神交换，仅仅是围绕着宇宙之源飞行着。

　　见到金袍元神好像是被强大的宇宙之源跟丹药的粉末所引来，楚子风还搞不清楚发生了什么事，但也不等楚子风多想，炼丹炉的第二个八卦，居然转动了起来，啪的一声，炼丹炉的第二个八卦化成一道金光，形成了一排文字。

　　这是出乎意料的情况，楚子风心想，难道是其他的丹药炼制方法吗？如果是的话，会不会有延伸寿命的丹药。

　　可一见那排金光字，楚子风失望了，在失望的同时，也兴奋了。

　　不是延伸生命的丹药炼制方法，而是另外一种提升修为的丹药配方，而且，这种名为“玉还丹”的丹药，成功的机率是百分之九十，比之前两种丹药的成功率都要高，还是提升两百年的功力！但原材料，就比较难找了，居然是地心石！

　　楚子风刚想去研究一下这玉还丹的炼制方法，不料，宇宙之源已经触动，之前所化的丹药粉末，居然与自己本身散发出来的宇宙之源，同时进入自己的体内，在自己没有收回的情况下进入体内的。

　　双眼一转，金袍元神已经出现在了自己是头顶，难道，上这金袍元神搞的鬼吗！

　　楚子风这时也管不了那么多了，先将宇宙之源收回来，也怕浪费了几颗丹药。

　　金袍元神在楚子风收回宇宙之源的同时回到了原位，而楚子风体内的宇宙之源也开始沸腾了起来，楚了苍穹鼎吸收而来的宇宙之源外，格外又是一阵强大的宇宙之源从上方的漩涡中冲向楚子风！

　　“居然可以吸收！”

　　这居然是楚子风本身所吸收来的宇宙之源，楚子风大慌之下，立刻将所来的宇宙之源吸入进入体内，体内的宇宙之源愈加的强大起来，楚子风全身散发出刺眼的玄光，就连血脉中的破坏力，也好像比之前要强大了一点，或者说血脉中所产生出来的破坏力，比之前要多了一些！

　　这种感觉非常微妙，也非常舒服！

　　当楚子风身上的玄光消失后，只感觉到体内的宇宙之源比之前强上了一倍！

　　“不会吧，难道将丹药融入进宇宙之源后再吸收，能起到这种超乎我想象的效果吗？不对！”

　　一看那已经回到原位的金袍元神，楚子风双眼放出奇异的光芒，说道：“难道是那金袍元神帮了我一把？我现在已经提升到了至尊二品的境界！”

　　其实楚子风所猜想的只对一半，金袍元神的确是帮了他一把，但另外还有体内血脉的关系。

　　楚家血脉与众不同，别人修炼十年，拥有着楚家血脉的强者只需要修炼一年，再配合上丹药的关系，楚子风的修为自然提升的快，直接到达了至尊二品的境界。

　　当然，血脉刚觉醒的时候没发生这样的事，是因为楚子风的血脉提前觉醒了，在没到达至尊之前，破坏力不知如何使用之前，自然也没起到这样的作用！

　　“至尊九品，一品一登天，没想到，我居然会提升的如此之快！看样子，之前是想的太多了，要到达至尊巅峰境界，并没有我想象中那么难。有了血脉，有了苍穹鼎，九个金袍元神跟丹药，别说是至尊巅峰，很快，我就可以突破到神圣境界，甚至于，无上夺天境界。”

　　楚子风大笑一声，心道：“呼延觉罗暗夜，你最好是真的死了，否则，我楚子风，将会是你最可怕的噩梦。”


第1019章 众神下界

　　源者体内的小宇宙，是吸收宇宙之源的关键所在，但要将宇宙之源给发挥出来，依旧是要通过元神才能办到的，这两者就好比一个接收器跟一个发射器，只有相互配合，才能起到效果，否则，也不需要有源者的前身，也就是修真者了，修真者的存在，就是让源者先具备了元神，让元神能收放自如，为源者打下一定的基础。

　　因为几方面的关系，楚子风的修为迅速的进入了至尊二品境界，从第一品到第二品，所用的时间，何止是比其他的源者快十倍，这其中除了有血脉的关系之外，自然还有苍穹跟金袍元神的功劳，同时也让楚子风知道，苍穹鼎对于自己来说，是多么的重要，九大金袍元神，说不定在日后回对自己有更大的帮助，所以，苍穹鼎的存在，楚子风不能告诉任何人，哪怕是自己最亲近的亲人，也不能说！

　　至尊二品的成就，使的楚子风体内的小宇宙中，从原本的五个小星球变为了十个，十个大小不依的小星球，在小宇宙中，围绕着玄光小星球不停的转动着，仿佛亘古就存在着一般。

　　而楚子风的元神，也比之前强大了许多，现在小宇宙可以吸收更强大的宇宙之源，如果元神不强的话，那试问怎么将宇宙之源给发挥出来。

　　但是，楚子风也清楚的知道，就算自己的元神再怎么强大，如果要比金袍元神相比起来，那也是小巫见大巫了，九个金袍元神虽说只苏醒了一个，但单单是这一个金袍元神，就已经比自己本身的力量强大无数倍了，而且，那苏醒的金袍元神，好像也在随着自己的修为不停的增强力量！

　　如果说，九个金袍元神全部都苏醒了，那自己是不是可以同时拥有着这九个金袍元神，甚至，将这九个金袍元神作为自己的分身？这点，楚子风其实早就想过，只因为之前连至尊境界都没到达，楚子风是不敢多想的，既然现在已经到达了至尊二品的境界，那对以后的事情，楚子风自然要去多想想。

　　玉还丹的配方已经出来了，一颗丹药就拥有着两百年的功力，成功率还是百分之九十，这对于楚子风来说，就等于是打好了进入至尊第三品的基础。只不过，这玉还丹的原材料就比较麻烦了！

　　地心石，这个东西楚子风知道，顾名思义，是属于地心中的一种石头，按照现代思想来说，就是在地球地心中的石头，那些被地心中的岩浆所包围的石头，像这样的石头，几乎是不可能得到的，哪怕是修为再高的强者，不怕地心中的岩浆，那又怎么进入地心之内呢？

　　好在，地球的存在不是人力所能得知的，先不说远古之前还存在着多少岁月，就算是从远古到现在，至少也是几百亿年了吧，在这些岁月中，不可能没有几次的大地震跟世界各大火山的大爆发，只要到那些存在活火山的地方去，就极有可能找到地心石。

　　楚子风心里些许的安慰了一下自己，希望能尽快找到地心石吧，这玩意儿，可是助自己冲至尊三品的关键所在呀！

　　就在此刻，楚子风的神识猛然一怔，上方的年兽突发咆哮之声，但却不是惊慌，而像是一种警示。

　　楚子风立刻将神识放出，感觉到在苍穹鼎之外的天际中，出现了无数道强大的气势，这些气势，全部都朝俗世界的西方这边而来，然后朝好几个不同的方向冲去。

　　将神识收回，楚子风眼神微变了一下，说道：“看样子，他们已经将我之前所造成破坏给稳定了下来，现在，要正式来对付我了！”

　　楚子风以神识所感觉到的气势，全部都是从神界而来的，有东方神界的，也有西方神界的，众神下界而来，目的，已经很是明显了，对付自己！

　　从九姑姑口中得知，现在的东盛银河三千世界，除了这个地球世界之外，其他的世界早已经就起了反心，要反自己楚家，如果连地球世界也有了此心的话，那还真会有点麻烦！

　　“看样子，我必须要做点事情了，否则，这个世界一旦跟乾坤世界他们联合在了一起，再加上那个烽火家族的挑拨，还有一个浩瀚王朝的虎视眈眈，我楚家，将会全面树敌，这对于我楚家来说，绝对不是件好事！”

　　爷爷跟父亲独自面对浩瀚王朝跟另外三大家族，身为子孙的楚子风就算现在无法去与那些庞然大物抗衡，多多少少也要为自己的家族出点绵薄之力吧。

　　“既然你们已经下来了，那我就再给你们一个下马威，希望你们能顶的住。”

　　话落，楚子风单手一挥，面对金袍元神道：“这是我们第一次的真正合作，希望你不要令我失望……元神交换。”

　　随着楚子风一声令下，那已经苏醒的金袍元神立刻朝楚子风冲了过来，而楚子风的元神就脱体而出，与金袍元神交换了一个位置，金袍元神，直接进入了楚子风的体内。

　　楚子风让金袍元神入体，只感觉力量在顷刻间大幅度的提升，但楚子风也清楚，要给神界那些家伙一个下马威，单单一个金袍元神是不够的，必须要借助苍穹鼎，引来强大到可怕的宇宙之源才能有所效果，但时间却不能太久，以免被苍穹鼎所引来的宇宙之源反吞噬了。

　　见自己现在的样子，如果就这样跑出去的话，那就不是给神界下马威了，而是直接挑衅，虽说已结下了解不开的梁子，可毕竟楚子风现在势力还不够，强者，也就雅典娜一人，她还要帮自己镇守国内，轩辕臣跟威廉又还没找来原材料，无法助他们晋级，也就是说，如果楚子风不搞点虚的，让神界有所担心的话，有所猜疑的话，根本就不需要自己去找他们，他们就直接杀上门来了！

　　“既然如此，那也只能继续作弊吗。”

　　将那金袍往身上一穿，以楚子风现在的样子，只要不露出脸来，或者不跟敌人拉近距离，应该没人认的出是楚子风。

　　“出去，会会那些家伙。”

　　希腊的夜空之中，十几个天神驾临此地，西方的六个，东方的五个，共十一个天神。

　　“东方的朋友，你们是打算去什么地方？”

　　东方某天神道：“按照我们玉皇神帝的命令，前往空中花园。”

　　“空中花园那边我们西方几位天神已经去了，不如几位就与我们一起，去众神殿吧，这里也是我们几个的老家，想当年都是从众神殿出来的。大家也算是老朋友了，没必要跟我等客气。”

　　东方几个天神想了一下，其中一个说道：“这样也好，反正我们都是为了同一个目的下界来的。听说楚子风的首要目标就是希腊众神殿，我们呆在众神殿也可以跟楚子风先对上，如果能灭了楚子风，那将是大功一件呀。”

　　“既然如此，那几位就请随我等驾临众神殿吧。”

　　另外一方面，同样是几个西方天神跟东方天神来到了巴比伦的天空中。

　　“西方的朋友，看样子，我们东方这边的几位天神已经驾临希腊众神殿了，那我们，就直接去空中花园吧。”

　　“哈哈，好，东方的朋友，请，这次我们双方神界联手，就算是楚家再强大，也要与之一拼。”

　　其实谁都知道，双方神帝做出了这样的决定，是早就想好了后路，一旦真斗不过楚家的话，大不了，跟乾坤世界结盟，一起灭了楚家，在他们这些家伙而言，两个世界的天神结合在一起，那就不是楚家能够应付的了！

　　梵蒂冈教廷，罗马竞技场，还有神秘的亚特兰蒂斯家族，五方俗世界的势力中，同时出现了东方跟西方的天神坐镇，这对于他们五方势力来说，是莫大的荣欣。

　　而就在这些神界的家伙各就其位的同时，突然，整个西方大地的风云四起，万物惊慌，天际变色！


第1020章 子风作弊

　　一道金光直穿西方天际，进入了厚厚的云层之内！

　　金光在云层内大盛，朝四面八方射去，与此同时，在这道金光之上的云雾，顿时形成了一个巨大的漩涡，漩涡快速的转动起来，只见漩涡内散发出了一股剧烈的玄光，这股剧烈的玄光形成了一根仿接连这天地的光柱，将金光给笼罩了起来。

　　刚刚下界，分散到五方位置的众神在同一时间感觉到了这股强大的力量，使的这些刚刚落地，还未等西方五大势力的人迎接，就再次飞升而起，升到了天空之中，一双双的眼睛，全部都朝同一个方向望去。

　　“好强大的力量，这等力量，哪怕是神帝，都未必拥有呀！”

　　身在希腊上空中的天神惊慌的看着远处的玄光柱，每一个天神都是一副不可思议的表情，他们这些天神修为多年，每一个人的修为至少都在至尊三品以上，可在此等力量的面前，他们就像蝼蚁般，是如此的渺小。

　　“到底是什么人，居然拥有着如此强大的力量？”

　　“别多问了，俗世界居然出现了此等强者，我们必须要先将对方的身份搞清楚。”

　　“你们说会不会是楚天雄或者楚远山？”

　　“这不可能，楚天雄跟楚远山的力量与现在出现的力量感觉截然不同，所以绝对不会是楚家的人。”

　　“还是赶快过去看看吧。那个方向，应该是美国华盛顿。”

　　希腊这边的天神全部朝美国华盛顿那边快速飞去，而在另外四方的天神也生怕是错过了什么似的，一个接一接，化身为一道道的流光，全部聚集美国华盛顿的上空。

　　楚子风身穿金袍，感受着从四面八方冲过来的气势，这些气势如果结合在一起的话，也能形成一个小小的气场了！

　　不过，既然楚子风绝对了要给那些家伙一个下马威，哪怕他们所形成的气场再过强大，自己也不会放在眼里的。而且，楚子风已经交换了金袍元神，启动了苍穹鼎引来宇宙之源，苍穹鼎引来的宇宙之源可不是一般的源者能达到的，那等量度，哪怕是神圣巅峰的强者，都不可能达到，因为这股强大的宇宙之源，居然不会是人力，或者那些所谓的天神能引来的。当然，如果是整个世界，所有的源者一起引来宇宙之源的话，那估计可以跟苍穹鼎引来的宇宙之源抗衡一下，却也不可能超越苍穹引来的宇宙之源。

　　此等力量，不管面对的人是谁，都是难以承受的住地，就连楚子风自己，都很难吃的消这等力量，时间不能太久，否则，就会被这力量所反吞噬！

　　“没想到所谓的天神，速度也像是乌龟般的慢。既然如此，那就让我来般你们一下吧。”

　　楚子风为了让那些天神快一步赶来，又再加大了一把力量，上方漩涡内所射下来的玄光柱比之前要强大上了一倍，自然，苍穹鼎所引来的宇宙之源，也强大上了一倍，现在的宇宙之源，就算是一个世界所有的源者联合一起，都无法与之媲美了！

　　“没想到我的修为到达至尊二品之后，就连启动苍穹鼎引来的宇宙之源，也变的强大了一倍。以这等力量来说，只要我能等的住，不被苍穹鼎引来的宇宙之源反吞噬，就绝对可以将前来的那些天神全部消灭掉。”

　　想法当然是好的，但楚子风深知，想要借用苍穹鼎引来的宇宙之源消灭现在朝自己飞来的所有天神，那在时间上是不太可能的，当那些天神到来之后，自己最多能坚持十秒就已经很不错了，如果时间再长的话，就会被宇宙之源开始反吞噬自己。

　　正在楚子风心下怎么利用这十秒的世界给那些天神一点小小的教训时，四面八方的天神，已经全部都聚集在了楚子风的周围，可他们一个个在感觉到楚子风的力量之后，没任何一个天神敢靠近的。

　　“这怎么可能！怎么会有如此强大的宇宙之源，就算真是楚天雄或者楚远山，也不可能在这么短的时间之内，吸收如此之多的宇宙之源呀！”

　　东方几个天神彻底傻眼，见到人家这引来的宇宙之源，再跟自己相比起来，这实在是太受打击了。

　　西方几个天神说道：“看样子，在这个俗世界，还有我们所不知道的强者存在。只希望，对方跟楚家没关系，否则，我们这次下界来，可真是送羊入虎口了。”

　　不是这些天神妄自菲薄，而是他们深知对方的力量强大到了一个怎么样的境界，可能就算是两方的神帝，在此人面前，都会跟个小孩子似的，毫无还手之力。不过这些天神又不敢去相信自己的眼睛，相信自己的感觉，这就如同在梦境中一般，这种情景，着实是让人匪夷所思呀。

　　所有天神谁也不敢乱来，不管是谁，冲上去的话，在此等力量之下，是必死无疑的，可既然都已经来了，也没有就此返回的道理，毕竟是天神，就算不是人家的对手，话，还是要问个清楚明白的。

　　“请问这位前辈，到底是何方神圣？”

　　西方那边一个天神开口问道，看他这样子，一头的蓝发，身穿蓝色的铠甲，此天神，就是上次九九天劫时跟雅典娜叫劲的海神波塞顿了！

　　因为金袍的关系，楚子风的头也被金袍一体的帽子给盖住了，加上所散发出来的又不是自己的力量，根本就不可能有人认的出是楚子风。

　　楚子风暗自一笑，这样的效果还真不错，在没被这些家伙认出来的同时，也让他们有所畏惧，苍穹鼎用来作弊，还真是找不出一点瑕疵呀！

　　“尔等小子好大的胆子，居然敢打扰本座修炼。”

　　惊天的声音是清清楚楚的传进了众神的耳中，但楚子风本身说话时却不是很大，借组着强大的宇宙之源，真可谓是震撼天际。

　　自己可全部都是天神，天天受世人膜拜，可在此人面前，却成为了小子，这种感觉，就如同一位博士在教训一些小学生般，让所有的天神脸色发白。

　　可人家的力量摆在那里，就算不属于神界的一员，那也绝对是位了不得的前辈，而且还应该是一个非常老的老怪物。

　　“晚辈不知前辈在此修炼，有所打扰之处，还请前辈见谅。”

　　“见谅？好，本座像来是大量，也不跟你们这些晚辈计较。全部给本座滚，滚的越远越好，别再来打扰本座修炼了。”

　　楚子风不会傻到一开始就动手，如果那样做，会很容易将自己给暴露出来的，他们这些天神可都是亲眼见到自己渡天劫，晋级到至尊境界的，一个刚刚晋级到至尊境界的源者，可能会拥有如此强大的力量吗，可能吸收如此之大的宇宙之源吗，这些天神都不是傻瓜，一旦被他们给识破了，那就一定能猜想到，自己是在忽悠他们的，所以，现在的楚子风只能冒充一个无名的强者，而且还是无敌的那种，有着顷刻间就能将这些所谓的天神全部给秒杀掉的牛逼强者。

　　当然，如果这些天神仔细想了一下的话，就应该想的到，在这个世界上，根本就不应该存在这等强者，否则，自己这些天神怎么可能连听都没听过，而且，这等强者还是在俗世界的。但因为宇宙之源的关系，太过强大，导致这些天神在刚见到楚子风的时候，就已经对号入座了，潜意识的，将眼前着身穿金袍的楚子风，当成了一个老怪物，一个绝对牛叉的强者！

　　“敢问前辈该如何称呼？我等乃神界天神，只因为感觉到前辈所吸收的宇宙之源太过强大，为防止对俗世界有所伤害，我等才会前来一探究竟的。”

　　这海神现在不得不礼貌一些，更加不敢放肆。

　　楚子风阴笑一声，说道：“天神？你们是神界的小儿？”

　　海神脸色又是一变，小儿，我们这些天神现在居然都成小儿了，你个老家伙牛叉，就算斗不过你，也要把你的身份先搞清楚！

　　“晚辈们的确来自神界。而以前辈此等修为来说，也不应该是属于俗世界间的存在，所以晚辈想请问一下，前辈是否乃上古大神？”


第1021章 天罗地网

　　时间不多，拖延一秒楚子风就多一分的危险，还是生命危险。

　　既然要给这些天神一个下马威，那身份这事自然不可能比他们这些所谓的天神底呀，楚子风正愁不知给自己这个分身定个什么身份，没想到，海神波塞顿就先给说出来了！

　　可如果仅仅是上古大神的话，相信神界的家伙也应该有所耳闻，就算他们没资格见到任何一个上古大神，其名还是听说过的！

　　楚子风要的，是一个绝对超然的身份，但这个身份，又绝对不能让这些天神知道，所以，上古大神自然是不行了，再上一层楼的话，估计应该没太大的问题。

　　“你所说的，是远古的那些家伙？”

　　这句话差点没让波塞顿从天空中直接掉下去。

　　远古的那些家伙？你这话是越说越没边了，难不成，你比远古大神还要牛叉吗！

　　波塞顿不相信，就算对方自报是远古大神的话，他都有可能是半信半疑的，如果不是因为对方的力量摆在眼前，他海神波塞顿怎会问出一个连自己都简单很傻的话，毕竟那些远古时期的大神，早已经在这个世界上消失了，以他们所知的知识来说，也不可能有任何一人能活上亿万年，就算是整个环宇之内，都不可能有任何一个强者能活上亿万年的。

　　这种无知在这些天神的眼里自然是所谓的知识，可楚子风却是不屑一声冷笑，说道：“区区远古时期算的了什么。”

　　众神同时大变脸色，从之前的苍白，变为了铁青。

　　眼前这位牛人，居然连远古大神都不放在眼里，而且，还说那些远古时期的大神根本就算不了什么，他这话是什么意思，难道，他这样的存在，还可能会是超越了远古之前的吗！

　　可楚子风不会再给这些天神任何机会，自己是来给他们一个下马威的，可不是来跟他们说废话的。

　　既然你们这些家伙有胆子跑下界来，那自然要先付出点代价，这俗世界可不是你们神界，并不是说什么方面，都是由你们神界所控制的，至少，自己楚家就不少。

　　不等一个个的天神作出任何的反应，楚子风金袍内的眼神猛然一变，距离被宇宙之源反吞噬只剩下三秒钟了，也就是说，楚子风必须在这三秒钟之内做点什么！

　　如果要将这些天神全部给干掉，楚子风知道这是不可能的，时间根本就不允许自己那样做，可如只灭一个，那楚子风也不能保证，其他的天神会不会出手，一旦他们出手的话，那估计就麻烦了，自己的身份一定会暴露的！

　　海神波塞顿一双眼睛在楚子风的身上不停的打量着，他想从这金袍上看出点什么眉目，因为他根本就不相信，这位牛人会是比远古更前的强者。

　　楚子风现在也在想，如要动手，如要灭掉一个天神，那前提条件是，必须要让其他的天神不敢有丝毫出手的打算，一丁点都不能有，那要怎么做，才能在顷刻间将全部震住，又要以什么手段去秒杀一个天神呢？

　　破空拳？不行，燃烧自己的生命去杀一个普通的天神，那太不划算了！

　　青木帝皇诀？更加不行了，估计只要是东方天神，都应该知道青木帝皇诀的，一旦自己施展出来，一定会被识破的，也无法秒杀任何一个天神呀，那毕竟是修真功法！

　　五行之力？自己现在唯一会的源术，上次大闹神界的时候已经用过了，而且，用的还是威力最大的，所以，五行之力也不行！

　　帝王狂剑？那更加不行了，这些家伙一定早就见过了，就算帝王狂剑还有其他的杀招，可以秒杀一个天神，那也是万万不能用的！

　　可除了这些，楚子风还有什么手段，可以在顷刻间秒杀掉一个天神，还要让其他的天神不敢动手呢！

　　等一下！

　　在苍穹鼎内，不是还要很多种源术吗，自己的修为已经提升了一个阶段，会不会能得到第二种源术？

　　楚子风心里想着，如果现在进入苍穹鼎，在时间上是没什么问题的，眨眼间都不用就进去了，可问题是，进入苍穹鼎后能不能得到源术，这就是个问题了，如果得不到，那在时间上一定是赶不上的，那样做今天可就白忙活了！可如果不进入苍穹鼎的话，楚子风也没其他的手段呀！

　　脑子里快速一转，现在不容拖延，时间不允许自己拖延。

　　想到着，楚子风终于是决定赌一把，进入苍穹鼎，随便一挥手，能拿到源术的话，今天就大功告成了，拿不到，那也只能说是运气不好！

　　波塞顿他们一个个都看着楚子风，就这样看着，却不料，刚才还被强大的宇宙之源笼罩着的楚子风，这个神秘的金袍强者，居然一下子就不见踪影了，就连刚才那强大的宇宙之源，也随即消失了。

　　这一幕，让众神吓了一大跳，这也太过夸张了吧，那般强大的宇宙之源，说来就来，说没就没了，这位牛逼哄哄的强者，到底是怎么办到的！

　　“人呢？”

　　波塞顿他们一个个朝周围看去，连个人影也没有，周围除了自己等天神的力量之外，也已经感觉不到其他任何力量的存在了！

　　“这不可能，难道是幻觉？”

　　东方一个天神刚说完，心下又是一怔，这一怔，差点没让这些天神吓出心脏病来……呃，也不知道天神会不会得心脏病的，但是，刚才那强大的宇宙之源，再一次出现了！

　　众神抬头望去，那金袍强者已经出现在了上方那漩涡的中心位置，而且，再次出现时，手里，还拿着一个玄光球，在那玄光球内，好像还有什么东西。

　　楚子风这次赌中了，刚进入苍穹鼎，那些玄光球第二次出现，就仿佛知道楚子风有所需求般，并且有一个玄光球直接来到了楚子风身前，不需要跟上次一样拼命去拿的。

　　楚子风心下大喜，拿着这个玄光球就直接出了苍穹鼎，并且出现在了众神之上。

　　楚子风那拿玄光球的手一挥，只见玄光立马变化为了一个个文字，从楚子风的口耳鼻三处，进入楚子风的身体。

　　众神都不知道楚子风在做什么，虽然他们也都会源术的，可却怎么也想不到，那些可遇不可求的源术，楚子风说有就有了！

　　如同咒语般的源术展现在了楚子风的脑海中，楚子风也不作多想，阴笑一声道：“本不想与尔等计较，刚才机会也已经给了尔等，可尔等既然不懂的珍惜生命，那就休怪本座了。”

　　众神心中大惊，难道，这位金袍强者打算动手吗？以他这等力量来说，就算自己这些天神联手，都不是对方的敌手呀。

　　波塞顿第一个反应过来，说道：“前辈不要误会，我等只是对前辈的身份好奇，并没有冒犯之意，还请前辈见谅，我等这就离去。”

　　“哈哈，已经太晚了。”

　　楚子风早已经将声音改变，这些天神是不可能听的出的。

　　“不好，大家快跑！”

　　强大的宇宙之源朝众神压了下来，想跑，你们一个个跑的了吗，在楚子风可以控制这强大宇宙之源的情况之下，别说是你们，就算东方四大神帝，西方的宙斯神帝全部到齐了，也要你们的好看！

　　天罗地网。

　　这是楚子风刚进入苍穹鼎所得到的源术，但这种源术跟它的名字有所区别，并不是放出一张网那么简单，而是借用宇宙之源，形成无数的箭，就如同古代战场上兵士们同时射出来的箭般，形成一个箭阵，朝敌人射去，不管敌人逃到什么地方，所形成的箭阵就如同天罗地网，天地追杀。

　　强大的宇宙之源压制住了所有的天神，这一刻，谁也别想跑！

　　楚子风的天罗地网虽有着群攻的作用，但因为时间问题，楚子风也不敢冒险，就将所有的力量，全部都集中在了那西方海神波塞顿的身上，反正他是雅典娜的敌人，雅典娜现在又在帮楚子风，楚子风自然而然就将他作为了自己要秒杀的目标。

　　“就算是远古时期那些家伙，也不敢在本座面前放肆。你小子话居然如此之多，那本座就先要你的命。”

　　楚子风双手打出一个法印，顿时，所有的力量，全部都集中在了波塞顿的身上，同时，在波塞顿的上方，出现了一个强大无比的箭阵。

　　其他天神感觉到强大的宇宙之源已经散去，但现在，又有谁敢去帮波塞顿的，对方所施展出来的源术太过强大，再配合上这自己无法想象的宇宙之源，如果要帮波塞顿的话，跟送死没什么区别。

　　“死吧。”

　　唰，唰，唰……

　　箭阵齐下，波塞顿双眼发愣，心道：“这下，亡了！”

　　就是，你多什么话，如果你不说话的话，说不定楚子风的目标就不是你了，毕竟在这种情况之下，楚子风也考虑不了太多。可既然你想做这个出头鸟，又是雅典娜的敌人，那自然就是你了。

　　“不要……”

　　远处，一个女人的声音传来，楚子风放眼去看，居然是那西方神话故事中的蛇妖女，美杜莎。

　　波塞顿听到美杜莎的声音，怕她会不顾一切的冲过来，叫道：“你别过来，此人太过强大，我们都不是他的对手。马上跑，找机会，帮我报仇！”

　　其实波塞顿怎会不知道，要报自己这个仇，太过幼稚了点，别说是一个美杜莎，就算是一百个美杜莎，也不是人家的对手呀！

　　箭阵毫不留情，轰隆一声，如海啸般，直接将波塞顿给吞没掉了。

　　其他天神见到这可怕的一幕，心下的第一想法就是，有多快跑多快，现在死了，可就是白死，将今天这件事上报神帝，可能还有机会再此人一斗，但现在，却什么都做不了！

　　楚子风也不想拖延时间，因为时间已经没有了，仅仅是留下一句让这些天神大跌眼镜的话，然后就进入了苍穹鼎，并且将宇宙之源散去。

　　“尔等小辈给本座记清楚了，虽然本座从不插手这个世界上的争斗，但本座却欠楚子风一个人情！希望尔等小辈日后行事最好低调一点，否则，刚才那小子的下场，就是尔等的前车之鉴。”

　　楚子风，这怎么可能，这位没有顷刻间秒杀波塞顿的强者居然认识楚子风，还欠了楚子风的人情，这也太不可思议了吧！

　　但现在谁又敢再问什么，别人家又从什么地方冒了出来，把自己给干掉了，那这次下界，就等于是来自掘坟墓的！

　　美杜莎已经见不到波塞顿了，但她却清清楚楚听到了那金袍强者所说的话，心下，将这大仇，直接就记在了楚子风的身上。

　　“楚子风，不管你有多么强硬的后台，我都要杀了你！”


第1022章 怀疑

　　众神聚集在了希腊某地，没有直接去众神殿，这刚一下界就发生这样的事情，海神波塞顿还被人给秒了，这件事绝对不能让众神殿或者其他几方俗世势力知道，否则，丢脸的是整个神界！

　　“美杜莎小姐，你还是节哀吧！”

　　西方这边的天神自然知道波塞顿跟美杜莎之间的关系，更加知道他们两个跟雅典娜之间的恩怨。

　　现在波塞顿被人给秒了，最为痛苦的，自然是美杜莎，但以仇人的实力来说，如果现在跑去报仇的话，无疑就是送死。

　　“这个仇我一定会报的，就算没能力跟那个金袍强者对抗，至少，楚子风，我还是杀的了的。”

　　东方这边的天神也听说过海神波塞顿跟美杜莎之间的故事，现在东方这边的天神一听美杜莎要去找楚子风报仇，立刻说道：“美杜莎小姐，你不要这么冲动。刚才那个金袍强者已经说的很清楚了，他欠过楚子风的人情，如果我们就这样去找楚子风的话，那岂不是明摆着跟那个金袍强者做对吗，这样对我们，没有任何的好处。”

　　“我自己的仇由我自己去报，不会连累你们的，这点你们可以放心。”

　　西方一个天神说道：“我们也不是这个意思。只不过，那个原本就不应该属于俗世界的金袍强者，为什么会突然出现，还散发出如此强大的力量，这分明就是想引我等前去的。但在我等过去后，他又说是我等打扰了他的修炼，你们不觉得，这件事有点奇怪吗！”

　　的确像如此的强者，就算是修炼，也不应该呆在天空中修炼呀，应该找一个非常隐秘的地方才是，否则，不就明摆着告诉别人他的存在吗，以他那等牛叉的人物来说，就连自己神界这些年来都未听闻过他，怎么可能会如此明目张胆的在天空中修炼，这怎么也说不过去呀！

　　“难道，会是楚子风搞的鬼？知道我们已经下界来对付他了，故意请那个金袍强者来给我们一个下马威的吗？”

　　其实，楚子风秒了波塞顿后所说的那句话，根本就是故意留下的，目的，就是让这些天神知道，在自己的背后，可有着一位他们所招惹不起的强者，如果他们敢乱来的话，那就是自寻死路。

　　这些天神也不是傻子，怎会听不出那金袍强者话中的意思，分明就是在帮着楚子风的。

　　可楚子风也不想到，这些天神想的还特别多！

　　“那个金袍强者只说欠楚子风一个人情，而以他的修为来说，哪怕是我们东方神界四大神帝，都未必是他的对手，但他却不顾身份的杀了你们西方的海神，你们想想，这会不会就等于是还了楚子风一个人情呢。也就是说，他以后，不会再出现了？”

　　如果被楚子风听到这些话，非晕倒不可。自己冒着被宇宙之源反吞噬的危险，秒了波塞顿，就是想警告这些天神，如果他们敢乱来的话，自然会有人对付他们。可自己走前留下的那句话，却让这些天神有了另外一层的想法。

　　欠别人的人情自然是要还的，可现在波塞顿已经死了，西方的海神都被杀了，不管是怎么样的人情，都已经还了吧，如果再出现的话，那就有点说不过去了。

　　“这话说的是不错，但我总觉得，其中还有什么不对劲的地方。”东方某天神说道。

　　“东方的朋友，大家现在同坐一条船上，又有同样的敌人，有什么话就直接说吧。”

　　“难道你们不觉得，那个金袍强者的出现，太过诡异了吗？”

　　诡异？

　　众天神相互看了一眼，没明白这个东方天神话中之意。

　　“没错。我并不是说像那等强者是不可能存在的，毕竟我们都是亲眼见识到了他的力量。可以他那等力量，那等修为来说，怎么可能会欠楚子风的人情！哪怕是他们楚家再怎么强大，我相信，那个金袍强者，也绝对不会在楚家之下的，像此等超然的存在，他没说是欠楚远山的人情，也没说是欠楚天雄的人情，偏偏是一个楚家第三代的人情，而且，楚子风那小子的修为才刚刚晋级到至尊境界，试问，他凭什么让一个如此超然的强者欠他人情的，这怎么也说不通呀。”

　　被这个东方天神一提醒，所有天神才反应过来！

　　是呀，以那金袍强者的实力来说，在这个世界上，有什么事是他办不到的，还需要去欠别人的人情吗，这也太不合情理了吧！

　　“东方的朋友，那你的意思是？”

　　“说不定，那根本就是楚子风搞出来的一个烟雾弹。金袍强者，可能根本就不存在，我们刚才所见到的，极有可能是他们楚家的强者，只是不知道楚子风用了什么方法，让此人引来了如此强大的宇宙之源，将我们全部给忽悠了。”

　　东方天神的前半段话虽是合情合理，但后半段就有点说不过去了。

　　不管是怎么样的强者，哪怕是楚远山跟楚天雄那等存在，都不可能在顷刻间引来那般强大的宇宙之源呀，更加不可能将那强大的宇宙之源说散就散去了。

　　众天神现在是各有所思，但在无法确定自己心中所想之前，谁也没说出口。

　　“我看，还是先将这件事向我们两方的神帝汇报吧。如果那个金袍强者真的存在，那对于我们神界来说，威胁，着实是太大了，就算人家想要将我们神界给灭了，那也不是不可能的事情。”

　　“上报神帝？可你有没有想过，如果被我给猜中了，那个金袍强者根本就是个烟雾弹，那我们现在就将刚才的事情上报上去，不管是我们东方神帝还是你们西方神帝，对于我们的表现，都会很失望的。”

　　“那东方的朋友，你们说说该怎么做？”

　　东方这边几个天神想了一下，就听其中一个说道：“现在楚子风最想对方的，是谁？”

　　西方这边说道：“自然是希腊众神殿。”

　　“那我们就用希腊众神殿的力量，先去试探一下他。当然，毕竟楚子风现在已经晋级到了至尊境界，如果单单是让希腊众神殿的人去的话，恐怕是送死，所以，西方的朋友，你们中，必须要有一两个出马才行。一旦到时那个金袍强者不出现，那就证明我的猜测是没错的，可如果那个金袍强者真的出现了，那我们就要立刻将此时上报神帝，结合两方神界的力量，先对付那个金袍强者，以除后患，之后，才是楚子风。”

　　“嗯。东方的朋友想的很是周到，那就先这样办吧。我等先行去众神殿，安排之后的事情。”


第1023章 长了腿的树

　　夜晚已经过了一大半，不久之后就是清晨的到来，在这段短短的时间内，哪怕是华盛顿这样的城市，都已经显的极为安静了！

　　楚子风在秒了波塞顿之后就在苍穹鼎内呆了一段时间，一是为了研究新的源术“天罗地网”，而就是为了先将“玉还丹”的炼制方法摸个清楚，以免在得到地心石后搞的措手不及。

　　其实，对于这拥有着两百年功力的“玉还丹”来说，地心石是主要的原材料，另外还需要配合其他的材料才能炼制成功，好在，除了一种地心石之外，其他的材料跟之前两种提升修为丹药的原材料差不多，所以楚子风也不需要担心什么了，相信轩辕臣跟威廉一定会想尽一切办法，将那些原材料找来的，毕竟这些东西不单单是楚子风有大大的用处，对于轩辕臣跟威廉来说，也是人生的一大转折点，从他们所知的境界，进入一个更高的境界，这种巨大的转变，令的轩辕臣跟威廉不会有任何的耽搁。

　　至于“天罗地网”，楚子风在苍穹鼎内也好好的研究了一下，发现这还真是一种群攻的源术，哪怕是千军万马，在天罗地网的攻击之下，都将全军覆没。当然，前提条件是要有着足够的宇宙之源，如果是借助苍穹鼎吸收来的，那样太过危险，在时间方面也不允许楚子风乱用，唯有自己本身的宇宙之源，才是王道。

　　从苍穹鼎刚一出来，楚子风都是莫名其妙的出现在了华盛顿的大街上，也因为刚到这座城市不久，现在的楚子风都找不到去唐人街的路了，加上在这个时间段连出租车也找不到，看来只能等到天亮，这回唐家了！

　　微微的晚风迎面吹来，在这种安静的时刻，再联想到之前面对众神的时候，说实在的，楚子风还真有点心惊。如果说，刚才那些天神真是不顾一切的动手，那自己将会有什么下场呢？不会死在那些天神的手里，这点是必然的，但却一定会被宇宙之源所反吞噬，后果不堪设想！

　　“看来，这种拿命去拼的事情以后还是少干为妙，可不要一时忘了时间，那可就麻烦大了！”

　　楚子风深深的叹了口气，真不知道要到达什么境界，才能完全控制住苍穹鼎所吸收来的宇宙之源，相信到了那个时候，自己也已经有了足够的实力与那环宇之上的浩瀚王朝对抗了吧。

　　现在爷爷跟父亲都在为浩瀚王朝跟另外三大家族的事情操心，加上这东盛银河其他的世界早有反心，楚子风不知道爷爷跟父亲会怎么去处理这件事，但既然现在腾龙集团已经交给了自己，或者说，楚家在这个世界中的事情已经交给了自己，就连神界，也要自己去应付，那爷爷跟父亲应该是没有后顾之忧了，可以放心去处理那些现在的自己所处理不了的事情，这也就是说，乾坤世界，暂时不用自己去操心了！

　　可事情真会有楚子风想象中的那么简单吗，自己所要处理的事情仅仅是这个地球世界中的事情吗？如果被楚子风知道，神界那些家伙已经有了跟乾坤世界联合，一起对付自己楚家的想法之后，真不知道会怎么做！

　　好在，一切还没到那么糟糕的时候，就算神界真要跟乾坤世界联合在一起，那也还需要一段时间才行。在说了，楚家是这东盛银河的主宰者，那在三千世界中，应该也分别有着管理者，也就是说，地球世界，同样有着管理者，而神界那些家伙并不知道自己楚家是一个怎么样的存在，也就是说，地球世界的管理者，应该不是神界，至少，不是神界现任的那些天神！

　　“女娲？”

　　楚子风反复的想着，远古时期是女娲将地球世界跟乾坤世界的通道给封印起来的，那是不是说，这地球世界的管理者，就是女娲？如果是的话，那为什么女娲仅仅是在远古时期出现过，现在连个影子都不见，就连神界那些现任的天神，都以为女娲早就不存在了？

　　看样子，在这地球世界中，还有一些事情，是楚子风所不知道的，之前也没想到这事，如果想到了的话，就可以直接问九姑姑了！

　　既然想不到的事情，多想也没用！

　　楚子风行走在大街上，看现在的时间也已经不早了，马上快要天亮了，估计唐语嫣已经将自己的意思告诉了楚灵儿，腾龙集团那边，应该会有所动静，而在他们行动之前，绝对不能打草惊蛇，楚子风更加不想在这个时候暴露了自己的身份。

　　“小静也来到了华盛顿，小裳也在，看来，明天要去找一下她们了，可不要全部对我产生了意见才好！”

　　对于男女之间的事情，楚子风想的的确不多，也不到位，唐语嫣，黄裳，肖静，还有一个慕容珍珠，这四个女人，真是让人头痛呀，特别是慕容珍珠，可以说，楚子风对她最为内疚，可却对她无法做出任何的补偿，希望将来有机会，或者说，有命活着，好好待她，跟另外三个女人吧！

　　边想边走，楚子风仿佛已经忘记了一切的烦恼，就如同一个普通人般，行走于这大街之上。

　　突然，楚子风心下一怔，居然感觉到了一股非常奇妙的力量，从自己的身后传来，这股力量虽不是很大，但却不应该出现在这里呀！

　　“宇宙之源！这怎么可能！”

　　楚子风立刻往旁边一个闪身，所感觉到的力量，的确是宇宙之源，可却不是很大，而且，这宇宙之源也不像是从人，或者那些天神身上散发出来的，因为楚子风并没有感觉到任何敌人的气息呀！

　　为了搞清楚这宇宙之源到底是从何而来，楚子风选择先隐藏起来，看看接下来到底会发生什么事。

　　几分钟后，楚子风已经听到了一个女人的声音，这女人的声音虽不是很大，却非常清楚被楚子风听在耳中。

　　“精元树，你别跑呀，快站住。”

　　女人的声音越来越近，而楚子风无法从这个女人的身上感觉到丝毫的力量，这只有两种可能，第一，此人的修为远远在自己之上，像这种强者如果要将身上的气息隐藏起来，自己是绝对无法发现的；第二，只不过是个普通人而已，根本就不存在任何的气息跟力量。但如果是普通人的话，为什么会……

　　楚子风的双眼猛然一转，居然看到了一幕令自己有点发愣的情景。

　　只见一个身穿晚礼服的女人，正追着一个大约一米高的小树跑，没错，是追着那小树跑的，也就是说，那棵小树，同样在跑！

　　一棵会跑的树！

　　楚子风苦笑了一声，现在可真是什么事都会发生呀！连树，都长腿了！


第1024章 拦路抢劫

　　怪事年年有，今年特别多！就连一棵树，都长出脚来了，难道，是妖族也来到了俗世中？

　　暗中的楚子风看着那棵仅仅一米高，跑的飞快的树，这棵树很是特别，并不是由木所形成的，而是由一种蓝色水晶所形成的，看着棵水晶树还未成年的样子，但树枝上却非常茂盛，有树叶，有花朵，在那些一朵朵蓝色水晶花的花心中，还长着一个像是果实的东西，并且散发出了一种独有的气息，这些气息混合在一起，居然形成了微弱的宇宙之源，也就是楚子风所感觉到的那点宇宙之源。

　　这到底是一棵怎么样的树？为什么树上所结出来的果实，居然带有宇宙之源的？

　　楚子风双眼显的非常出神，这不可思议的一幕，让楚子风心里想的非常之多，但所有的想法只有一点是可以肯定的，这棵树，应该不属于这个世界，在这个世界上，也不可能存在着拥有着宇宙之源的奇树，否则，神界那些家伙不可能不知道，这种数，还跑到都市中来了！

　　双眼又是一转，楚子风看向了那追着奇树的女人，那是一个东方女人，身穿一见黑色的晚礼服，戴着一个非常高贵的帽子，气质非常好！可像一个这么有气质的女人，居然满大街的追着一棵树跑，还没因为那棵树的独特之处产生惊慌与害怕，可见，那个女人，应该也不是普通人，但她的身上，却不带任何的气息跟力量。

　　如果说，这是一个比楚子风强大无数倍的强者的话，她根本就不用一路追赶的去追一棵树，仅仅一个动作，就完全可以将那棵会跑的树给拦下来，甚至将其毁掉，可她却没有那样做，可见，这个不像普通人的女人，还真是个普通女人呀！

　　楚子风没有直接现身，而是一直藏于暗中，跟着那奇树还有女人的身后，在没搞清楚那棵奇树跟那女人的身份之前，楚子风也不想冒然现身，是敌是友，现在无法去肯定。

　　女人追着奇树跑了好几条街，好在现在天还没亮，街道上除了几个早已经在街边睡着了的流浪汉之外，根本就没其他人，见不到这惊奇的一幕。

　　“站住，你给我住站。”

　　女人将奇树追到了一条巷子内，这是一条能进不能出的巷子，前面已经没有路了，女人这才停下脚步，大口的喘着气，很是吃力的样子，指着无路可逃的奇树说道：“你，你跑呀，你继续跑呀，我看你还能跑到天上去。”

　　奇树就像是一个顽童般，见到女人不在追了，又见到前面已经没有去路了，它居然在原地开始跳起了舞来，那姿势很是搞笑，左一跳，由一跳的，仿佛在挑逗那女人。

　　“早就听说在东盛银河内有一种精元树，是可以吸收宇宙之源的，没想到，这次来到地球居然被我给碰上了一棵！而且，据我所知，精元树是不应该结出果实来的，一旦结出果实的精元树，那一定是一棵精元树王。想要重造小宇宙，就靠你了。”

　　女人轻声说出来的话，还在巷子口的楚子风并没有听到，否则，一定会联想到这个女人的身份。

　　“该死的楚老头，居然到达了无上夺天第五重天的境界，如果不自毁小宇宙的话，恐怕我早就挂了！我纳兰纵横环宇这么多年，什么时候吃过这样的苦头！想必米尔神圣他们几个已经被楚老头所杀。楚老头，虽然目前王朝那边还不知道情况，可你别被我重造小宇宙，否则，等我回到了王朝，定带来千军万马，无数强者，到那个时候，就算你的修为再高，就算到达了夺天巅峰境界，以你一人之力，难道还能与整个环宇对抗不成。”

　　纳兰说出这话时心里都没个底，那可是一个夺天强者，一个夺天强者要与整个环宇为敌那也不是不可能的。不过，毕竟浩瀚王朝也不是个空壳子，皇帝陛下虽没出过手，但早听闻皇帝陛下的修为也已经到达了无上夺天境界，就算没有楚远山五重天境界那么高，再配合上呼延觉罗王室中的那些高手，要对付一个楚远山，也不是不可能的事情。

　　纳兰现在要做的，就是重造体内的小宇宙，对于她这种原本就到达了神圣巅峰境界的强者来说，对于源者的奥妙早已经有了一定的了解，只要有一个能接触宇宙之源的存在，那她的修为就可以恢复，哪怕无法再到神圣巅峰的境界，要返回浩瀚王朝却不是问题。

　　眼前这棵精元树王，就是纳兰最需要的东西，如果能吃下这棵精元树王上的果实，就直接拥有了宇宙之源，之后只要一段时间的调理，体内的小宇宙就能恢复过来。

　　“你已经无路可跑了，乖乖的让我吃下精元果，我保证不伤害你。”

　　纳兰一步一步，小心翼翼的朝精元树王走过去，精元树王现在也好像是面临强敌般，紧紧靠着了墙壁之上，一支支的树枝不停的摇动着，花心内的果实也在蠢蠢欲动。

　　这棵拥有着生命的精元树王发出了如同婴儿般的声音，这声音渐渐传到了楚子风的耳中，让楚子风再此大惊，一棵会跑的声，还能发出声音的树，并且还拥有着宇宙之源的树，这树一定不简单，绝对不能落到其他人手里，更加不能让神界那些家伙知道。

　　好在今天被自己给遇上了，难道，自己就这么走运，又是一长奇遇不成。

　　楚子风不再多想，乘纳兰还未靠近精元树王前，一个闪身，直接出现在了纳兰身前。

　　纳兰见到一个少年的出现，还真是大汗了一把，关键时刻，没想到杀出这么一个小子，怎么着，想抢夺精元树王吗。

　　“这位小姐，像这种好事，是不是见者有份呀？”

　　楚子风轻笑一声面对纳兰这个“普通”人，楚子风可不会将她放在眼里。

　　纳兰眼神大变，露出微微的杀意，本想将眼前这少年给解决掉的，可又一想，自己现在已经是个普通人了，体内的小宇宙自毁，别说是眼前这个突然出现的少年，哪怕是这地球上的普通人，自己也对付不了呀！

　　看着少年体内所散发出来的气息，纳兰的脸色变的极为难看。

　　源者，这小子居然是个源者，没想到，在这地球上，一个年纪如此之轻的小子居然也可以成为源者，这还真是让纳兰大为吃惊呀！

　　“小子，你想做什么？”

　　就算是变为了普通人，但做了那么多年的强者，气势多多少少还是有一点的。

　　楚子风也早看出来了，这个女人虽没一丁点的力量，但既然她会追着这棵奇数跑，可见，对于那些不普通的事情，她应该有所了解！

　　“我想做什么？你这不是废话吗！当然是，抢劫了！”


第1025章 失去一切的神圣强者

　　拦路抢劫这事，楚子风还真没干过，这次是大姑娘上花骄头一回，虽不知道用怎么样的语言去面对被自己抢劫之人，但语气上肯定是要强势一点了！

　　而这纳兰身为浩瀚王朝的使者，堂堂神圣巅峰的强者，也是头一次遇到这样的事情，心下虽好笑，但现在的她又能怎地吧！

　　不过话又说回来，这精元树王，好像也不属于纳兰的，算不上是真正的抢劫，这种好事，自然是见者有份了。当然，如果要分个前来后到的话，说是抢劫，也不为过。

　　楚子风脸上的笑容已经彻底消失，既然要抢劫，要当坏人，那就干到底吧，如果老是以笑脸相对，好话相说，估计还真有的说了。

　　面对一个普通人，能用强硬的手段吗？其实，楚子风只要抢了精元树王走人就是了，根本就不用去理会一个普通人，但怎么说楚子风也是一名中国的高考状元呀，又不太忍心在这国外坏了自己的名头。

　　矛盾之及，楚子风见那精元树王想乘这个时机逃跑，立刻上前，一把就抓住了这只有一米高的水晶树，虽只是抓住一支树枝，可这树枝就像是精元树王的软肋帮，又像是抓住了一个小孩童的头发般，让它无法逃脱。

　　纳兰见楚子风一手抓住了精元树王，这可是自己追了一个晚上的，对自己重造小宇宙最为关键的东西，不管怎么样，都不能落到别人之手。

　　但面对眼前这已经是源者的少年，已自毁小宇宙的纳兰又能怎么样！

　　心下一想，硬的不行，也只能来软的了，希望这地球上的男人懂的点什么叫怜香惜玉，有点恻隐之心，将这精元树王给自己。

　　“这位小兄弟，不如，我们做个交易怎么样？”

　　纳兰将那难看的表情一收，立刻转变为了一副笑容，可这副笑容在楚子风而言，却是显的如此的阴险，这个女人，绝对不像她这容貌般好看，她有着一颗奸诈的心！

　　“不好意思，交易这玩意儿，我一点兴趣的没有。”

　　“你是不是要钱？我可以给你呀。”

　　不管是在地球世界，还是在浩瀚王朝，金钱跟权利，都是相同的，加上纳兰来到地球世界已经有几天了，自然知道金钱对于地球世界的人来说有着多么的重要。

　　“钱？那东西，我不在乎！”

　　可惜，纳兰这次看错了人。的确，金钱跟权势，不管在什么地方，都有着大大的吸引力，如果换成是别人，这两样东西随便哪样，都可以让任何一个人为你出生入死。只不过，楚子风不同，金钱，身为楚家的继承人，楚子风富可敌国；权利，这点，楚子风好像也已经有了一部分，剩下的一部分，就不是其他人能给自己的了，必须要自己去争夺过来！

　　“我给你很多钱的，你要多少，尽管开口。”

　　纳兰哪来的什么钱，估计她现在连吃饭的钱都没有，就算从浩瀚王朝带来了点什么东西，可放在地球的俗世界中，那些普通人会有需求吗，绝对不会。

　　“我说过，钱，我不在乎。而且，任何东西，我都不在乎，所以，你就不用废话了，想要这棵树，就要拿出你的本事来抢，抢的过，自然是你的，抢不过，那就少废话。”

　　“小子，你不要太过分了。”

　　“过分又怎么样？你既然见到一棵会跑会跳的树一点都不害怕，而且还追着它跑，可见，你应该很清楚，这个世界并不像表面那么简单，所谓的规则，是给那些没实力的人去遵守的，在强者的世界里，力量才代表着一切。”

　　是呀，在强者的世界，力量才代表一切，谁的拳头大，谁就是老大，谁的力量强，谁说了才算，纳兰身为浩瀚王朝的使者，还是浩瀚王朝中的将军，一员大将，曾经的神圣强者，怎会不明白这个道理。

　　可现在……

　　纳兰心下叫苦，今天可真是虎落平阳，龙游浅水呀！

　　“其实，我要这棵树，并不是为了我自己。是因为我的母亲得了重病，需要这棵树上的果实为我母亲治病的。你就行心好，将这棵树给我吧。”

　　见金钱打动不了楚子风，纳兰立刻一转口，来了一段非常复古的故事。

　　想要让楚子风动恻隐之心，纳兰又打错算盘了。

　　“给你一百万美金，拿去救你的母亲吧。”

　　楚子风也不是毫不讲理之人，不管对方说的是真是假，不管她母亲得的是什么病，相信一百万美金，也足够治疗任何病症了，如果治不好的话，那也已经不是金钱能解决的了的病了。

　　这小子不但不要钱，而且还不缺钱，一口价就是一百万，这对于地球世界的人来说，已经是一个天文数字了！

　　但楚子风也不傻，这精元树王有着什么作用，楚子风并不知道，可既然纳兰说这树能治病，那不管是真是假，她都应该知道这棵树的来历跟作用，一棵拥有着宇宙之源的奇树，那也绝对不一般。

　　不过，如果楚子风就这样问的话，估计对方也不傻，不会告诉自己的，既然如此，自己被调着胃口，何不先调住对方的胃口。

　　见纳兰的脸色难看，楚子风苦笑一声，说道：“我估计你母亲的病也不一般，而这棵树也一定有着什么大作用吧。我是个做生意的人，对于这些奇怪的东西向来非常感兴趣。我看不如这样吧，天亮之后，你来我家找我，我们再仔细谈谈这棵树的事情。当然，你也可以选择一百万，拿去给你母亲找医生。”

　　说完，楚子风启动苍穹鼎，也不废话，带着精元树王，直接进入了苍穹鼎之内，这样可以让纳兰不再烦自己，另外，也可以让她主动来找自己。

　　在进入苍穹鼎之前，楚子风还留下了唐家的地址，就让这个女人慢慢去找吧，反正自己也不急，因为现在急的应该是对方！

　　纳兰就算是自毁了小宇宙，失去了所有的力量，但以她的见识来说，也从未见过这样的事情，楚子风说消失就消失了，而且，还消失的如此彻底，连一点气息都感觉不到了，这怎么可能，就算是自己力量没失去之前，身为神圣巅峰的强者也不可能办到这点呀！要走可以，也可以走的很彻底，但多多少少都会有一点气息，或者残余的力量留下，像楚子风这种的，放眼偌大的浩瀚王朝，都未必有人办的到！

　　“这小子到底是什么人，抢了我的精元树王不说，这消失的本事，也是神乎其技，估计就算是楚老头，无上夺天境界的修为，也办不到这点呀！”

　　纳兰很是郁闷，眼看可以借着精元树王上的果实重造自己的小宇宙，返回浩瀚王朝，将地球世界的事情跟楚家的所作所为告诉皇帝陛下，没想到，半路居然杀出个毛头小子，抢了自己的精元树王不说，还跟个老大似的，给了自己一个地址就消失不见了。

　　纳兰从地上捡起一张纸，看着纸上的地址，狠狠说道：“唐人街，唐家。臭小子，我一定会找到你的，等我重造小宇宙之后，一定要你死无葬身之地！”


第1026章 木村武藏与杨凌

　　苍穹鼎内，楚子风将精元树王给带了进来，却万万没想到，这棵由蓝色水晶所形成的奇树，刚进入苍穹鼎后，居然在苍穹鼎内直接扎了根，树藤像是深深的种进了苍穹鼎的地下，不管楚子风再怎么拔，也无法将其拔住来！

　　“这是怎么回事？”

　　楚子风连连向后退去，因为在精元树王跟扎根时，居然还在快速的成长，越来越粗，也越来越高，最后，直接生长到了漩涡之下，如果不是因为苍穹鼎上方的漩涡是吸收宇宙之源的所在处，估计这棵奇树就要直接穿过漩涡了！

　　正当楚子风不知这到底是怎么一回事时，突地，苍穹鼎居然开始引来宇宙之源，不，应该说是这棵刚刚成长起来的奇树，在吸收着宇宙之源！

　　“不会吧，居然有这样的事情，这棵树，可以吸收宇宙之源的！”

　　苍穹鼎是没有任何的启动，在没启动的情况之下，不可能吸收宇宙之源，可那漩涡之内，分明又出现了强大的宇宙之源，而且，在奇树的树身之上，还散发出了强烈的蓝光，这就已经很明显了，这宇宙之源，是这棵奇树吸收来的。

　　强大的宇宙之源这次并没有聚集到楚子风的身上，而且是全部都被奇树给吸收掉了，是彻彻底底吸收掉了，并且，树叶，在不断的变大，那些蓝色水晶的花，跟花心内的果实，也都在快速的变大，到最后，每一朵奇花，都像是那传说着的食人花般，大小，除了颜色之外，花的形状，也跟食人花一样，每一片花瓣，像是一双双翅膀似的，在不停的动着，这一动一合之间，就如同一张嘴，而在这花嘴之内，就是一个个西瓜大小的果实。

　　楚子风本来只是想见这奇树暂时放到苍穹鼎内，不被其他人发现，特别是那个女人，以免她来打什么注意。

　　可没想到，刚将这棵奇树带进苍穹鼎，居然会发生这样的事情，这又到底是怎么一回事？这奇树，又是来自什么地方？

　　“树上的果实，是能吃的，还是有其他的什么作用？看样子，只有那个女人才知道了！”

　　楚子风深深叹了口气，早知道就不将这棵奇数带进苍穹鼎了！如果这奇树对自己有所帮助的话那还好点，可如果仅仅是一棵奇树，并没有其他的作用，那放在苍穹鼎内，岂不是多此一举吗，反而让这奇树占据了苍穹鼎一部分的空间，对于日后做什么事都不方便。

　　不过又反过来一想，宇宙之源，是环宇内外最强大的力量，除了源者之外，应该不存在其他的东西可以吸收宇宙之源的！既然这奇树可以吸收宇宙之源，对自己多多少少都会有点帮助吧！

　　楚子风并不知道，这棵名为精元树的植物，可是环宇之内最为神奇的一种植物，唯一一种除了源者之外可以吸收宇宙之源的存在，还是大量的吸收宇宙之源。而且，还只有在乾坤世界才会有，但因为乾坤世界现在的环境，又或者说是自远古时期的那一战后改变了乾坤世界大地的土质，使的乾坤世界内根本就无法再孕育出这等神秘的植物，但在地球世界可以孕育出来。当乾坤世界与地球世界的封印出现裂痕之后，乾坤世界的强者就想将这种植物带到地球世界来种植，那样的话，他们就可以借助精元树所结出来的果实，大幅度的提升他们的实力，与楚家为敌！却不料，每次带来的精元树种子，都被楚家给消灭掉了，前段时间乾坤世界的前锋部队进入地球世界，也带来了大量的精元树种子，但也连同他们的强者，全部被楚家给消灭掉了，唯有一颗种子因为楚家强者一时的忽略逃跑了，那颗种子，就是楚子风带进苍穹鼎的这棵精元树。除此之外，楚子风所发现的这颗精元树，还是一棵树王，因为乾坤世界以前那些精元树，只能结出花，乾坤世界的强者是靠着花瓣所拥有的宇宙之源来提升力量的。但这颗精元树王，却能结出果实，也就是说，一棵精元树王的存在，就能敌的过一百棵普通的精元树了，所吸收的宇宙之源，也是普通精元树的一百倍！

　　这些事情，楚子风目前还不知道，但也不会太晚知道，既然将自己所住的地方告诉了纳兰，那她就一定会找上门去的，到时，楚子风也可以从她的口中得知这精元树王的用处。

　　不过有一点很好笑，楚家的强者，现在还在满世界的找这棵精元树王，却不料，居然会落到了楚子风的手中，而且，精元树王在苍穹鼎内生长，楚家的强者，包括老爷子跟楚天雄在内，都不可能发现的了。也许，这就所谓的天意吧！

　　天渐渐的亮了起来，在华盛顿某大厦之顶，一胖一瘦，两个东方青年，正在看着这西方的日出。

　　“杨少，现在中国，应该刚天黑吧？”

　　杨凌没有回答钟小宝的问题，一双眼睛，朝这座城市的不同角落望去。

　　“不管是天黑还是天亮，我们的目的，只有一个。”

　　“杨少，其实我真的很想知道，在你的身上，到底发生了什么不可思议的事情。为什么你会从一个普通人，突然就变为了修真者？”

　　“小宝，有些事情，我不能告诉你。但可能让你知道的是，我，已经不是以前的那个我了。但有些事情可以改变，有些事，却永远都不会改变。在我的脑海中，记的很清楚，你是我这一生中最好的朋友，既然以前是，现在跟以后，同样也是。”

　　钟小宝深知很多事情杨凌是不会告诉自己的，其实自己也不想知道。

　　“这次来华盛顿，是为了对付楚子风？”

　　“不是对付他，而是，杀他。楚子风是一个心机、手段、运气都超好的人，所以，我们以后面对他时，都要万分的小心。而且，楚子风在京城的时候已经对我动了杀机，虽然他不可能知道我到底是什么人，但既然他想要杀的人，向来都没有杀不了的，所以我们要加倍防备，以免被他给暗算了。”

　　杨凌话刚落，眼神猛然一转，说道：“既然来了，那就现身吧。”

　　唰。

　　一道身影出现在了杨凌二人的身边。

　　钟小宝这就想动手，却被杨凌给阻止住了，说道：“小宝，你先去酒店。”

　　“可是杨少……”

　　“放心，不会有事的。”

　　钟小宝点头离去，他对杨凌有绝对的信心。

　　这刚来的也是一个东方青年，但他并不是中国人。

　　“没想到，这华盛顿居然会变的这么热闹。楚子风刚到，你木村组长也跑了过来。”

　　来者，日本山口组，木村武藏。

　　“杨凌？”

　　“正是。”

　　“不管你再怎么变，就算是换了一俱身体，但你的眼神跟那种气质，是不可能变的。只是我没想到的是，东方神界的玉皇大帝为了稳固他的权势，不让玄天大帝位于他之上，居然也会玩这一套。”

　　“木村武藏，既然你已经知道了我的身份，那我们之间，也就没必要那么多废话了。我之所以会复活，除了玉皇大帝的成全之外，还必须要有着一颗复仇之心。楚子风杀过我，我必然要杀他。”

　　“正常，理解。但你觉得，就凭你，杀的了他吗？”

　　木村武藏所问出的问题，让杨凌整张脸都是一沉，眼神又是一变。

　　木村武藏看着杨凌的这一变化都大为吃惊，转身正对杨凌，沉默了许久才放声一笑，道：“没想到居然会是这样的。那我现在该怎么称呼你？”

　　“哈哈，木村武藏，想当初我活着的时候，还没有你的存在。没想到我刚死这么久，就冒出你这么个人物出来了。如果当时我们三人联手的话，楚子风，早就已经死了。”

　　杨凌体内的第二个声音响起。

　　随着杨凌体内第二个声音落后，第一个声音出现了：“在这位木村组长的面前，你最好是多几个心眼。如果当时我不是被他摆了一道的话，我们两个也不用同用一俱身体了。”

　　两个人的聊天，变为了三个人的对话，但依旧只有两个人。

　　木村武藏阴笑一声：“我只为了我自己，该做什么，不该做什么，那是我的事。当时的事情，你们两个可不能怪我，那时楚子风的势力太过强大，又有楚家的势力参合进来，如果我也动手的话，那估计现在就是我们三个同时共用这个杨凌的身体了。”

　　“动手。”杨凌体内的第一个声音说道。

　　第二个声音大笑道：“木村武藏，让我看看你到底有多厉害。”

　　砰。

　　双方对了一掌，木村武藏一动也没动，他甚至连一点力量也没用上，就将杨凌给震退了十几步。

　　第二个声音道：“这不可能！”

　　可第一个声音并没有第二个声音这么吃惊，反是笑道：“我猜的果然没错！木村武藏，源者的实力，很爽吧？”

　　源者？木村武藏，居然也成为了源者？这怎么可能！

　　“看样子，你知道的事情很多呀。”

　　“该知道的，在我死前的那一刻，全部都知道了。木村武藏，你的确聪明，隐忍了那么多年，顷刻间就拥有了一切。不过，你也不要把世人当成是傻子。就凭你这点力量，可能杀的了婴野一夫吗，就凭你这点力量，怎么可能这么快就晋级到了源者，如果在你的背后没有人帮你的话，你，连个屁都不算。”

　　“你果然聪明，那现在，你想怎么样？”

　　“不想怎么样，只是想继承跟你合作。”

　　“我已经卖了你一次，难道，你就不怕我卖你第二次吗？”

　　“你，还没那么聪明，聪明的，是你背后之人。我现在真是很想知道，你背后的那个人，到底是什么来头？他既然可以帮你杀了婴野一夫，帮你权倾日本，帮你晋级到了至尊境界，有着与楚子风对抗的实力，想必，此人应该不在楚天雄之下吧？”

　　“想要与我合作，可以。但其他的事情，你们两个，还没资格知道。”

　　“既然你木村组长不想说，那我们也不问了。今后，我们依旧合作愉快。”


第1027章 老师，学生

　　楚子风的手机刚一开机，就接到了肖静的电话。

　　无疑的，肖静先是一顿抱怨，来到华盛顿都快十天了，但楚子风却连个人影都找不到，加上还听说腾龙集团那边的事情，这让肖静以为，楚子风这次来美国，根本就不是来接管腾龙集团的，否则，怎么可能将楚灵儿给推了过去，他自己就整天不见人影。

　　楚子风无奈的一翻解释，但却不能告诉肖静真实的情况呀，自己来到美国接管腾龙集团是没错，但腾龙集团并不是自己来美国的主要原因，主要原因是什么，唐语嫣他们几个心里清楚，但却不能让肖静知道。

　　按照肖静所说的地点，楚子风来到了华盛顿一家咖啡厅。

　　本来楚子风是想直接去肖静所进修的美术学院的，但肖静说好像有个什么老师要请她吃东西，就干脆将楚子风也叫了过去，省的两边跑麻烦。

　　楚子风怎么老是觉得，跟肖静在一起的时候，总有一种骗吃骗喝的感觉呀，记的在南京的时候就发生过这样的事情，现在来到美国又发生了同样的事情，肖静这个女人还真是吃的开呀，不管走到什么地方，都好像很受欢迎。

　　不过，在南京的时候有人请肖静，那都是抱有目的的，第一次是那个上海的什么沈公子，结果却落的个惨死的下场，第二次又是台湾蔡家大小姐所安排的人，最后搞的肖静被绑架了，那两次的事情，难道还没让肖静学乖一点吗，怎么到了美国还来这一套，难道就不怕再一次被人骗！

　　楚子风也没想太多，毕竟是在异国他乡，既然肖静说请她的人是个老师，那就一定是个美国人吧，而具楚子风所在，这华盛顿美术学院在华盛顿也算是一家有名的大学了，这里的老师应该都是上了年纪的，而且，肖静不是来留学的，是老进修的，她本身就已经是老师了，能成为老师的老师，那至少也应该是个老博士之类的人物吧，虽不敢保证对方的水平是否在肖静之上，但那些身为博士的存在，多多少少也应该值得尊敬一下。

　　楚子风来到比较早，肖静跟她的那个老师还没到，这也因为楚子风原本就在这家咖啡厅附近，本是打算回唐家的，估摸着纳兰那个女人应该已经找上门去了，但楚子风又一想，还是让那个女人多等一会比较好，吊足了她的胃口，自己才能更有利的从她口中得知那棵奇树到底有着什么作用。

　　在服务员的带领下，楚子风来到了一间包厢，因为这是肖静所指定的，看样子，应该是肖静的那个老师早就已经订好了的包厢。

　　在包厢内等了十几分钟，包厢的门才打开，只见两个人，一男一女从外面走了进来，女的自然是肖静，来到美国的肖静没有给中国人丢脸，身穿不花巧，也不幼稚，一身比较成熟而又不复古的女性套装，让她显的比平时更加的漂亮。至于那男的，倒是让楚子风有点意外，不是个美国人，而是个正统的中国人，一点混血的迹象都没有，身穿黑色西装，年纪，居然也不是很大，应该在三十多岁左右！

　　这个男人，是肖静在华盛顿美术学院的老师？不太像呀，丫的，可不要再搞出什么事来了，像上次那种事情，可不太好处理呀，毕竟这里是美国，不是中国，人家对你起了歹心，可就有的你受的了！

　　“子风，你也真是的，都来华盛顿这么多天了也找不到你人影。老实交代，这几天都做什么去了？”楚子风苦笑一声，说道：“一个男人，还能做什么。没事在街上看看美女，这美国的美女跟我们中国的可是大有不同呀，看着看着，就将其他的事情给忘记了！”

　　楚子风的为人，肖静很清楚，可能别的嗜好楚子风会有，但这种看美女的嗜好，绝对不会出现在楚子风的身上，他身边的美女还少了，不管是中国的，还是其他国家的，好像都有吧。

　　“懒的理你。先给你介绍一下，这位是我在这边美术学院的老师，陈亚博，陈老师。”

　　楚子风很有礼貌的跟这个陈亚博握了一下手，也不需要肖静再介绍，楚子风自我介绍道：“你好，我叫楚子风。”

　　陈亚博看上去很是斯文，也跟楚子风一样很有礼貌，但他的语言，去是英语，而是不国语。

　　“很高兴认识你。”

　　楚子风苦笑了一下，大家都是中国人，你有必要一口流利的英语吗！

　　“小静，你这位朋友，应该听的懂英语吧？”陈亚博还怕楚子风不懂英语，特地问道，但刚一问就有点后悔了，既然人家能一个人找到这里来，自然是懂英语的，否则，怎么跟这里的服务员交流呀！

　　肖静也是苦笑一声，说道：“他至少懂的八国语言。”

　　在肖静无所谓的一句话说出口，倒是让陈亚博相当的吃惊，用英语说道：“八国语言？这可太了不起了，在我的那批同学中，可没一人能办到这点呀。相信这位楚先生应该是国内有头有脸的人物吧？”

　　如果单看楚子风的外表跟年纪，陈亚博绝对不会这样认为，但既然人家懂的八个国家的语言，那在陈亚博看来就自然不简单了。

　　楚子风可不习惯用其他国家的语言跟同为中国人的人交流，依旧是用中国话说道：“我还是个学生，而且，还是在肖静所在的南京大学就读大二。”

　　“学生，大二！这也太不可思议了，才读大二，居然懂八国的语言。”

　　陈亚博不会以为肖静是在信口开河，在自己这个博士的面前，也没那个必要，如果是胡说的话，自己只要一试那就要出洋相了，肖静也应该不会让她的朋友出洋相的。

　　“陈老师，你别看他还是个学生，但会的东西可多了。他可是他们那一届中的高考状元，而且，琴棋书画无一不精的，就连我在他的面前，也只是个学生而已。”

　　肖静没有胡说，她的确是楚子风的学生，但这话听在陈亚博的耳中，就有点不舒服了。

　　毕竟陈亚博现在是肖静的老师，肖静居然说楚子风也是她的老师，这什么意思，拿自己一个博士去跟一个才读大二的学生比，而且，这个学生还是中国的学生！

　　但因为修养够高的关系，陈亚博并没有将心中的不满说出来，仅仅是轻笑了一声，不再多说什么了！

　　而肖静跟陈亚博说话时也是用的英语，这就让楚子风很是不解呀，搞不懂这家伙到底在想什么，明明是个中国人，但却要假装洋鬼子，有意思么！

　　肖静跟楚子风之间没有任何的避讳，只要不在唐语嫣她们几个女人面前乱来就可以了，所以，现在肖静从她的包里拿出了一个小盒子，看似是礼物，给了楚子风，说道：“这个送给你，看看喜欢吗？”

　　楚子风打开盒子一看，是一块手表，而且，还是瑞士手表。

　　“有必要这么浪费吗，你又不是不知道，我从来不戴这些东西的。”

　　肖静就知道楚子风会这样说，道：“你也该注重一下外表了，这里又不是中国，不管处于什么方面，你总要为我们国家争点面子吧。”

　　楚子风知道肖静说的是什么方面，一旦自己进入腾龙集团，总不可能就这样去吧，那还真是在丢国家的面子呀，全世界的人都看着，自己却一身朴实的跑过去，实在有点说不过去了。

　　“那我就收下了。呃，你身上有多少美金？”

　　来到这家咖啡厅，楚子风是走路过来的，为什么？身上没钱呀！可怜的楚大公子呀！

　　肖静差点就没笑出来，如果不是认识楚子风这么久，知道他的为人，肖静真想说他几句了！

　　堂堂楚家的继承人，身上居然没带钱的，这也太那个了点吧。

　　将钱包拿出来，肖静将包里所以的美金，至少有是几万吧，全部给了楚子风，还将一张金卡给了楚子风，说道：“这可是借给你的，要还的，而且，还要利息的。”

　　“大家都这么熟了，你能不能别这么俗气呀。大不了回国之后送个钻戒给你。”

　　你妹啊！身上连钱都没有的人，还说送钻戒，吹，你就继续吹。

　　陈亚博现在开始看清楚状况了，感情这是个小白脸呀，这么着，是被肖静给包养的？而且，他们还玩师生恋？

　　可又一想，师生恋不至于，自己是看过肖静的资料的，刚从南京大学毕业就直接留校教书了，而楚子风现在在南京大学读大二，也就是说，肖静毕业的那一年，楚子风刚进入南京大学，应该算是学姐跟学弟的关系。

　　但不管是什么关系，身为一个男人，伸手给女人要钱就是不对，要钱也就算了，你还装什么装呀。

　　在陈亚博的心里，已经将楚子风放到了那种最不堪的男人位置上，接下来，自然不会给楚子风好脸色看。


第1028章 混蛋东西

　　“小静，我现在终于看出来了，原来这位楚先生……哦，不，应该是学生，是你的男朋友呀！”

　　陈亚博这话说出口，并没有带丝毫的醋意，由此可见，他应该不是肖静的追求者，楚子风当然也没想太多，难得天真一次，以为这位陈博士对自己应该不存在着敌意的。

　　肖静小脸通红，很是腼腆的笑了一下，说道：“陈老师，希望你不要介意我带我男朋友与你一起喝咖啡。”

　　陈亚博依旧很大方，很有礼貌道：“这么会呢！我们虽然认识不久，但你有着这样出色的男朋友，我也为你感到高兴。相信你这位朋友，将来一定是你们国家的栋梁的。”

　　陈亚博这话一说出口，肖静的脸色立刻就发生了变化，但却没有看陈亚博，而是看向了楚子风，可不要因为一句话的关系，搞出什么事来才好呀！

　　肖静清楚知道楚子风的身份，除了是楚家的继承人之外，同时还是赵家的继承人！赵家是一个怎么样的存在，一个典型的中国红色家族，而且还是最大的那个，身为赵家子孙，体内自然也流着一部分赵家的血液，骨子里怎会缺少那种爱国的清洁。

　　而这陈亚博刚才那句“你们国家”，很明显是犯了像楚子风这种红色子弟的大忌，你分明就是个中国人，但你却将自己的国家，说成是你们的国家，难道，你将自己的根都给忘记了吗！

　　肖静怕楚子风因为赵家的关系，对这陈亚博发飙，肖静可是清楚知道楚子风的手段，虽说现在是在美国，不是在中国，楚子风无法调动他的那些势力，但也别忘了，目前，腾龙集团的总部可还在美国呀，而且，还有一个唐家也在美国，就算楚子风不调动他自己的那些势力，其他的势力，也足够任何人倒霉的！

　　肖静很害怕楚子风会因为陈亚博的一句话反感，好在，楚子风表现出来的态度并没有肖静想的那么糟糕。

　　其实，在这个陈亚博一来就以英语说话时，楚子风就已经知道，这家伙应该是从小就在美国长大的，他应该是美国国籍，是美国公民，长这么大，没有去过中国，在他的心里，自然而然就从小培养出那种美国人的想法，对中国人的不屑，以及其他的东西！

　　对于一个从小就在美国长大的中国人来说，还早已经是美国公民了，楚子风自然不会将他的话放在心上，加上那句话在楚子风听来，好像也不是故意说出口的，所以楚子风也没当一回事。

　　肖静深深叹了口气，见楚子风没表现出什么出格的态度，这才放心下来。

　　但这个陈亚博真不知道心里在想什么，随着一句让肖静心跳加快的话之后，居然又来了一句：“像你们这样的中国人，我实在见的太多了。爱起来的时候就轰轰烈烈，恨起来的时候就想对方死。以前我也教过不少你们中国的学生，每一个在感情方面都是如此。虽说人人都喊着自由恋爱，但你们这些中国人的骨子里，还是保留着你们中国封建社会的思想呀，生命里只能允许一个人的存在，如果多出了一个人，以你们中国的一句话来说，就是一哭二闹三上吊了。”

　　楚子风边喝着咖啡，边听着陈亚博所说的话，手上的杯子，已经慢慢的放了下来，双眼，也已经渐渐的看向了陈亚博。

　　肖静的心猛然一怔，这种眼神，肖静见过，太过可怕，可怕的同时，又是相当的激烈，每当楚子风出现这种眼神时，都不会有什么好事发生。

　　肖静的手紧紧的拉了拉楚子风的衣服，对楚子风不停的使着眼色，像是在说：“我的大公子呀，我现在可是人在屋檐下，你就少给我惹点麻烦吧！”

　　楚子风看出了肖静眼神中的意思，身在异国他乡，也不想给她找什么麻烦，同样使了一个眼色，好像是说：“今天看在你的面子上，我当什么都没听到。”

　　肖静的心又放了下了，深深的吸了口气！

　　看样子，这咖啡是喝不下去了，如果再这样下去，鬼知道这个陈老师会说出什么更加难听的话来，楚子风的忍耐可是有限度的，如果今天不是看在自己的面子上，这个陈老师可就要倒霉了，明天也不需要去学院了，直接去医院度过他的下被生吧！

　　“其实我对于你们中国的教育方法还是有着一定的看法的，不过这也不能怪你们中国的教育界，根本就是你们中国政府的无能所造成的。听说前段时间你们中国已经换了主席，而且还是个女人。一个女人做主席并没有什么错，但她错的是一心搞什么经济，将教育这方面给忽略了，我可以肯定，她那主席的位子，应该做不了多久。毕竟一个国家如果不在乎教育的话，迟早都会完蛋的。”

　　好吧，这个陈亚博还真是不怕死，他还真什么话都敢说。

　　你丫的说别人也就算了，你怎么说到中国政府去了，还直接点出了中国现任主席的不是，那等存在，是你有资格说的吗。

　　肖静也不知道是被咖啡给呛住了，还是被陈亚博的话给吓住了，连连咳嗽了几声，想要劝陈亚博少说一句时，楚子风说道：“看来，你对我们中国的主席很是不满呀！”

　　“也不是不满，只是有一句说一句罢了。”

　　“那你又这么知道，我们国家的主席只是一心放在经济发展发面，没去顾及教育方面？”

　　“这还用我说吗，所有人都是这样说的。”

　　“原来只是道听途说。这位陈老师，你可知道，像小静这种刚当上老师，就能出国深造的，在我们国家有多少位？”

　　“肖静不是你们南京大学特地安排的吗，我相信也就她一个而已。”

　　“这你就错了。除了小静之外，在我们国家每一所大学，都有新的老师出国深造，这也是我们国家的新任主席上任之后在教育方面所做的第一项工作。当然，出国深造的自然不可能全部都是新的老师，同时，还有教育界的领导人，跟一些上了资历的老师，他们都跟肖静一样，分别被送到了全世界不同的国家进行深造、学习，学习别人的长处，以补自己的短处。所谓的短处，其实并不是我在说我们国家的教育有问题，而是人生必须，也是不断要去做的，不单单是我们国家，世界上任何一个国家，任何一个人，如果只是一味的看着自己的长处，毫不知自己的短处，不知道虚心去学习的话，就算是一个再发达的国家，再有本事的人，到最后，也将会落后于其他的国家，其他人之后。故步自封，不进则退，这个道理，陈老师应该很清楚吧？”

　　这些，并不是楚子风胡说的，而是百分之百的事实，除了肖静之外，国内的其他大学，也选出了很多优秀的老师跟领导出国深造，而南京大学除了肖静之外，另外还有两个上了资历的老师，跟两个校方领导人，这些，肖静很清楚，否则，自己出来深造，不可能一分钱都不用出，那些钱，不是自己出的，也不是校方出的，而是国家出的。

　　陈亚博脸色有点难看，他还真没想到楚子风会说出这样的话，这话到底是他胡乱说的，还是真有其事，陈亚博不知道。可以楚子风这等年纪来说，根本就不可能说出这方话，在他这等年纪的见识来说，一切都只会为了自己，哪会去想其他的，这就更别说是为国家着想，为自己的国家说话了！

　　就如楚子风所说，人生，要不断的学习，人生，也是在慢慢的成长，但楚子风所说的话，应该不是他这种成长的程度能说出来的。

　　男人，就应该大方一点，太过小气，是永远不可能成就大事的。

　　楚子风并没有因为陈亚博的话不好听而动怒，否则，手起刀落，他的头就要与他的身体分家了。但这个陈亚博被楚子风一反驳，倒是来脾气了。

　　“像你这种年纪懂什么，你只不过是个大二的学生罢了，还是中国的那种三四流大学，在我这个博士面前，哪有资格说这些。”

　　楚子风苦笑了一下，说道：“你好像是美术方面的博士吧？难道，同时也拿这好几个其他的学位吗？”

　　“我吃过的盐比你吃过的饭多，走过的路比你走过的桥多。你这小子凭什么跟我讨论这些？”

　　楚子风又再苦笑一声，说道：“这些，好像是你先说起来的吧。我并没有想跟你讨论的意思。”

　　顿了顿，楚子风不屑道：“如果我是你的话，一定会去找一家好一点的医院，把体内的血液全部换了，把身上的皮肤也全部换了。”

　　“你什么意思？”

　　陈亚博猛然起身，很是愤怒。

　　肖静见这矛盾发展的也太快了点，想要阻止，可陈亚博却根本就不理她。

　　“什么意思？你身为一个中国人，却一心将自己的祖国踩底，口口声声‘你们中国’，我想请问一下，你体内流着的，是不是中国人的血液？你身上这皮肤，是不是中国人的黄色皮肤？”

　　“中国人，我呸，我都为我的祖先是中国人感到耻辱，如果可以选择的话，我宁可不要这黄皮肤。”

　　“真的不要吗？那不需要你选择，这点，我很乐意帮你处理一下。”

　　肖静慌了，处理一下陈亚博的黄色脾气，啥意思？杀了他吗！虽然肖静也看不惯这种人，如果之前知道陈亚博是这种人的话也不会跟他一起喝东西。但现在，可不能让楚子风在这华盛顿杀人呀，这里不是中国，会有麻烦的！

　　“子风，你跟我出来一下，我有话跟你说。”

　　肖静想要拉楚子风出去，还是早走为妙，等事情发生了就太晚了。

　　但陈亚博的手机这个时候响起，不等肖静拉楚子风出去，陈亚博就先出去接电话去了！


第1029章 好戏开始了

　　陈亚博被气的脸色苍白，如果不是一个电话打来，估计他现在已经跟楚子风叫真起来了，毕竟像他这等年纪，就已经成为了博士，是华盛顿美术学院的高级教师，可谓是年轻有为，各方面的人物都很给他面子，更是年少多金的主，家境也还不错，家里开了一家小公司，在这华盛顿单单是别墅就有好几套，跑车就更不用说了。

　　像陈亚博这样的有为年轻，平日里自然是听到各种各样的好话，从未有人反驳过他，哪怕是他们学院的领导，都将他当成宝一样看待，什么时候被人这样气过，还说什么把血液跟皮肤都给换了，这什么意思，不是明摆着说自己连人都不用做了吗，将人的血液跟皮肤换了，换成野兽的血液跟皮肤吗！

　　陈亚博怒气冲冲的走出包厢，但在接听了电话时，语气立马就反生了转变。

　　“克兰特少爷，实在抱歉，发生了点意料之外的事情，那个中国女人，居然带我来见他的男朋友！”

　　陈亚博非常客气，甚至说是畏惧的接听着电话，向对方另一方的人汇报着自己这边的情况。

　　就听对方用美式英语说道：“马克，本少爷不管你用什么方法，一定要将那个中国女人搞定。那个中国女人是本少爷所见的中国女人中最有味道的一个，所以这次不容出任何问题。”

　　陈亚博的英文名字叫马克，他身边的人都是这样称呼他，陈亚博这个名字，也只有那些中国来的留学生才会这样叫。

　　陈亚博很是畏惧对方，也可以说是非常忠心对方，现在别说是帮那克兰特少爷搞定一个中国女人，就算是杀人这种事情，陈亚博也没少干过。

　　所谓的斯文败类，就是这种了。平日里人模人样的，一旦狠起来，就是什么事都干的出的主。

　　人呀，真不能看表面，一个人的表面，永远无法代表他的内心！

　　“克兰特少爷请放心，我可是帮您做事的，在整个美国，您看中的女人，有谁敢跟您争呀。我会告诉那个中国女人的男朋友事情的严重性，说不定都不需要我出手的，那个中国女人的男朋友一听到您克兰特少爷的大名，就自己将他的女朋友送给您了。”

　　对方“嗯”了一声，说道：“本少爷也不是个毫不讲理之人。必要的话，给那中国小子一笔钱吧，就当本少爷给他的赔偿。”

　　陈亚博边听着对方的吩咐边点头，有了克兰特少爷的这句话，接下来他也有了足够的底气，就算是摆明了跟楚子风说，也不用担心什么了。

　　不过又一想，肖静是自己的学生，也不知道那个叫楚子风的有没有什么后台，如果因为这件事，引发起了两国之间的问题那就麻烦了，因为像这种事情以前也不是没发生过，其他国家的留学生在美国受到了极大的侮辱，对方的国家那边因为多方面的压力导致打起国际官司来了的事情非常多，所以，陈亚博不得不多长一个心眼。

　　“克兰特少爷，您看要不要先查一下那中国小子的底细。我将他的名字告诉您，您去查一下，以防万一。”

　　陈亚博刚想说出楚子风三个字，就听对方说道：“不用了，区区一个中国小子，难倒还敢在本少爷的面前掀起什么风波不成。如果到时真出了事的话，将他们两个都杀了就是了。”

　　“克兰特少爷明英，我这就去办事。”

　　挂断电话，陈亚博心中气势已经起了杀机，楚子风刚才那么不给自己面子，自己又是帮克兰特少爷办事的，放眼偌大的美国，谁敢跟克兰特家族为敌呀，克兰特少爷要的女人，谁敢抢呀，所以，陈亚博一定要让楚子风这小子，没命回中国去。

　　包厢内，肖静说道：“子风，你也知道，我可是咱们校长钦点过来的，虽然说都知道段校长跟江校长多方面是看着你的面子，可如果我这刚到华盛顿就惹出事情的话，校方那边也不好做呀！”

　　“我知道你的意思，其实也没想跟那种人叫劲，他还没那个资格。”

　　“就是呀，你是谁呀，堂堂楚大公子，陈亚博那种人哪有资格让你生气呀。那你呆会就……”

　　“呆会？难道你还想呆在这里吗？我看还是打给电话给小裳，一起去唐家坐坐客吧，唐家那边还有点事情等着我处理呢。”

　　“其实我也听少军说过你这次来美国的目的。子风，听说美国的黑手党是很厉害的，你可千万要小心一点呀。”

　　“少军那小子什么时候变的这么鸡婆了。”

　　“这也不能怪他，是我问他的。”

　　“好了，我的事情你不要管，还是先走吧。”

　　刚要离开，陈亚博居然换了一张脸进来了。

　　“哈哈，肖静，楚先生，刚才是我一时失态，实在不好意思呀。呃，这么，你们就要走了吗？”

　　肖静说道：“我们还要去找一个朋友，所以陈老师，今天就不好意思了。”

　　“小静，你们还是先坐坐吧，其实，我还有一件事，想跟你的男朋友商量一下。”

　　肖静苦笑，看了楚子风一眼，楚子风点了点头。

　　刚才还怒气冲天，现在却变为了笑脸迎人，这变化是不是太大了，楚子风自然猜的到，这个陈亚博，一定没安什么好心！

　　“小静，你就先出去等我吧，我跟你这位老师聊聊。”

　　“可是……”

　　“放心吧，我们很快就出来。”

　　肖静点了点头，她也知道，如果楚子风要动手的话，陈亚博肯定没命，就算自己想阻止，那也阻止不了呀，干脆就先出去，希望这位陈老师不要太不知天高地厚才好！

　　见肖静先出去了，楚子风问道：“陈老师，有什么事你就直说吧？是不是跟小静有关？”

　　陈亚博的表情又是一变，现在变为了一脸的阴笑，也不转弯抹角，直接就说道：“楚先生，其实事情是这样的。我有一个朋友，他前两天见到了小静，可以说，对小静是一见钟情。”

　　说出这话之前，陈亚博还以为楚子风会大发雷霆，毕竟身为一个男人，听到另外一个男人说这样的话，谁还能平静的，但楚子风却是非常平静。

　　本来还想乘楚子风发飙时，给楚子风一个定时炸弹，让他知道事情的严重后果！

　　可是，楚子风的表现，却让陈亚博十分的意外，难道，这小子一点都不生气吗！

　　“楚先生，你好像并不将这件事放在心上呀！”

　　楚子风笑道：“像这样的事又不是第一次遇到，像小静怎么优秀的女人，自然有很多人追求的。我也不是个很霸道的人，不可能每当发生这样的事情都大怒了。当然，我不生气，并不代表我不在乎小静，只是觉得，如果她的心不在我身上，那就算我再生气也没用呀，如果她是一心对我的话，不管是什么样的男人，都无法打动她的。”

　　陈亚博没想到楚子风会这样说，这一下他可真不知道该说什么好了，本想找个机会让楚子风知道自己的厉害，现在呢，该说什么！

　　“楚先生，你应该知道，这里是美国，不是中国。在美国，还有多势力，是你这种小人物所得罪不起的，而看中小静的那位，就是美国势力最大一家的少爷。那未少爷已经将话说的很清楚了，他今天晚上就要小静，至于你，可以给你一笔钱，让你去做做小生意。当然，如果你不愿意的话，那后果，是很严重的。”

　　楚子风差点没失声笑出来，这个陈亚博还真不是一般的带种，这种可真够大的，居然敢对自己说这样的话。

　　如果换成是平时，楚子风只要打一个响指，这个陈亚博，跟他所说的什么少爷，都将死的很难看，但现在的楚子风并没打算那样做。

　　美国最大势力的少爷？

　　美国最大的势力是哪一方？无疑，除了唐家之外，就是克兰特家族了，现在克兰特家族表面在唐家之上，以此可见，陈亚博说的什么少爷，应该跟克兰特家族有关。当然，如果这个陈亚博只是只井底之蛙的话，又另当别论，楚子风可以直接将他们全部杀掉，不过既然事情已经发生了，那楚子风也想玩玩，见识一下陈亚博所说的势力少爷。

　　“是这样呀！那如果我不答应的话，是不是说我就没命回中国了？”

　　“你是个聪明人，这点，我的承认。”

　　“那对方打算给我多少钱？”

　　“这个你自己开口，只要价格令我们少爷能接受的话都不成问题。”

　　“我看这件事你应该做不了主。我看你这样跟我谈也太累了，不如就直接带我去见你那个什么少爷吧。”

　　“你想见克兰特少爷？”

　　果然，被楚子风给猜中了，克兰特少爷！

　　我还没去找你，你先找了过来，看样子，这件事有的玩了。

　　“不行吗？如果不行的话，那就免谈了。”

　　“楚子风，你不要不知好歹，我可是为了你的生命安全才跟你说怎么多的，如果不是我的话，你现在已经是个死人了。”

　　楚子风装出一副非常害怕的样子，说道：“其实我是开个玩笑的。这钱我自然不敢要，既然你那个什么少爷看中了小静，那是他的福气，不过还要麻烦陈老师，在那位少爷面前帮我说几句好话，最为重要的是，一定要记的提起我的名字呀，我叫，楚，子，风。”

　　楚子风故意将自己的名字提高声音来说，这个陈亚博是个小角色，或者说，他是个连新闻都不看的小角色，现在自己的名字可被各界所关注着，居然还有人连自己的名字都没听过，真是该他倒霉。

　　“哈哈，用你们中国的一句话来说，叫识时务者为俊杰。你放心，我一定会在克兰特少爷面前说起你的名字的。好了，既然你都已经答应了，那我就先带小静到克兰特少爷那边去。”

　　“这可不行。”

　　“怎么，后悔了？”

　　“当然不是，我可还不想死。只不过，你这样带小静去，她一定不肯的。不如我帮你跟小静说说吧。”

　　“哈哈，好，你小子，有出息。”

　　楚子风露出一个阴笑，心说，小样，呆会你连怎么死的都不知道。

　　走出咖啡厅，楚子风在肖静耳边轻声说了几句话，陈亚博并不知道他们在说什么。

　　肖静脸色大变，压抑住自己的声音，说道：“你有没有搞错。”

　　“放心吧，不会让你出事的。”

　　“我知道不会出事，但我可不想见到死人。”

　　“绝对不会让你见到任何恶心的事情。”

　　“答应你可以，有什么奖励吗？”

　　“你要什么我给你什么，要不，腾龙集团董事长的位子给你做？”

　　“少跟我来这一套，灵儿被你给摆了一道，难道我还会步她的后尘吗。”

　　肖静绝对相信楚子风不会让自己出事的，但肖静答应并不是原因这点，而是那个陈亚博太过分了，如果不给他一点教训，还不知道以后会害多少人呢，那自己就牺牲一次吧，为了日后不让其他的女人受苦，帮楚子风演一场戏。

　　陈亚博还是不屑的看了一眼楚子风，然后叫肖静上了自己的车。

　　楚子风看着肖静离去，打了一个响指，两道身影出现在楚子风身后。

　　“给我盯紧了，谁碰了小静一下，把头砍下来。”

　　“是，君主。”

　　楚子风拿出手机打了一个电话给唐语嫣说道：“语焉，在什么地方？”

　　“家里看小说。”

　　“小静被绑架了。”

　　“在什么地方？”

　　不知道，跟踪小静的手机吧。

　　“马上到……哦，对了，有个女人来家里找你。”

　　“先不要管她，今天晚上先玩会。”

　　挂了唐语嫣的电话，楚子风又打了一个电话给身在哈佛大学的黄裳。

　　“我的楚大公子，今天终于有空了吗？”

　　“没空呢。”

　　“那你还打电话给我。”

　　“因为小静被绑架了。”

　　“什么？在什么地方。”

　　“不知道，你跟踪小静的手机吧。”

　　“我马上过去，宰了那群王八羔子。”

　　有绝命跟樱野葵花跟着，唐语嫣跟黄裳马上到位，无疑，肖静比在什么地方，任何时间都要安全。

　　楚子风笑道：“好戏，开始了！”


第1030章 鬼魅般的影子

　　陈亚博毫不知自己已经大祸临头了，还一副贼笑的开着车，带着肖静来到了一栋别墅门口。

　　在这栋别墅的周围，有着十几个黑人在看守着，每一个黑人都有着一米八到两米的身高，而且还全部都是清一色的光头，一看那样子就知道不是什么好货色。

　　陈亚博将车熄火后，说道：“小静，你不用害怕，克兰特少爷看中了你是你的福气，以后只要将克兰特少爷给伺候好了，你要什么就有什么，根本就不需要再回中国去做一个小老师了，留在华盛顿，有克兰特少爷罩着你，整个美国，都没人敢跟你说一句重话。”

　　这陈亚博根本就是个拉皮条的，他妈的还博士，真是有辱斯文呀！

　　不得不承认，肖静是一个非常善良的孩子，这一路过来，没少劝陈亚博，毕竟是自己的新老师，肖静是不想看着他出事。但这个陈亚博却很不识抬举的将肖静的话当成了耳边风，总以为，攀上了克兰特家族这条大船，自己就可以横着走了，不用将其他任何人放在眼里。

　　在这以前，陈亚博也介绍过很多他们学院的女学生给那些公子哥认识，不管是哪个国际的都有！

　　“陈老师，我最后再劝你一次，如果你将车开走，就什么事情都没有。如果你带我下了车，那你的人生，可真就要毁了。”

　　一个美术博士，在肖静看来，本事是有的，就这样丢掉了性命，实在太可惜。

　　多年的努力，追求美术的最高境界，为的是什么？难道，就是为了做这些伤天害理，逼良为娼的事情吗。

　　很显然的，陈亚博没将肖静的劝说放在心上，还以为肖静是在害怕，说道：“小静，我们认识也算是有缘，你不用担心，以后我会在克兰特少爷面前多为你说话的。虽然克兰特少爷的女人很多，但像你这样的中国女人，却没有一个。”

　　肖静深深叹了口气，这家伙，真是没的救了，既然你自己都不珍惜自己的性命，那我还这么多废话干嘛，今天，就为以前那些被你所害的女学生讨回个公道吧。

　　也不等陈亚博下车，肖静自己将车门打开，走了下去。

　　陈亚博“呸”了一声，说道：“女人，都一个德行，只要是有钱的事情，她们什么都愿意去做。”

　　别墅被，几个美国的豪门公子哥真在吸着赌，喝着酒，玩着女人，这种糜烂的生活，对于他们而言已经再正常不过了！而他们这些豪门公子哥也有一句世人十分痛恨的话，那就是“自己家已经够有钱了，如果自己再去赚去，抢那些穷人的工作去做，岂不是要遭雷劈”。

　　这样的话，这些豪门公子哥不仅仅说过一次，几乎天天都在说。

　　几个女郎在吸了赌之后，已经是神志不清，任由任何男人去干她们，都像是不知道似的，甚至是女人与女人之间，都有着那口嗜好，男男女女混合在一起天天搞，难怪这美国的艾滋病会如此之多了。

　　别墅的门打开，陈亚博带着肖静走了进来，就见其中一个比较清醒的金发公子哥笑道：“马克，你总算是来了。”

　　这个金发公子哥一身的名牌，估计他这一身上下加一起，至少也要上百万美金吧。

　　“克兰特公子，您的吩咐我这么敢拖延。您看看，人我已经帮你带来了。”

　　这克兰特少爷走起路来一点站不稳，陈亚博立刻上前去相扶。

　　肖静见大这一屋子的丑恶罪行，哪受的了，就连这种类型的电影都未看过的她，现在也只能转过身去，希望呆在这里的时间不用太久。

　　“哈哈，都说中国的女人玩起来爽，可到底是怎么样个爽法本少爷还真没试过。马克，去将这女人的衣服脱了，本少爷先玩玩再让其他朋友玩。”

　　感情这还要玩轮着的呀，马克像是见怪不怪了，立刻上前，贼笑道：“小静，你是自己脱，还是老师来帮你？”

　　“禽兽。”

　　肖静连看都不想再去看陈亚博了，这种人叫他老师，自己之前真是瞎了眼。

　　陈亚博绕到肖静身前，想要说点什么，但那克兰特少爷却很不满意的样子，说道：“马克，你不是说都已经搞定了吗？本少爷可没力气来强的。你先把她给本少爷说服了，如果你说不服她，本少爷先宰了你。”

　　陈亚博满头大汗，连连点头。

　　“小静，你可不要让老师我难做呀，反正来都已经来了，你就先伺候一下各位少爷，老师保证少不了你的好处。”

　　“陈亚博，你最好不要碰我，否则你会后悔的。”

　　“哈哈，我可是克兰特少爷的人，难道，在这华盛顿，有人敢动我不成。”

　　“华盛顿自然没有，但我们中国有。”

　　“少来这一套了，这里可是美国，就算是中国，以克兰特少爷的身份，谁敢跟他为敌。”

　　陈亚博一步步朝肖静走来，可肖静却是站在远地，一动也没有动。

　　肖静绝对相信，如果这个陈亚博真要动自己的话，那在他还未靠近自己之前，就已经是个死人了。

　　事实，如肖静想的那般，只见别墅的门打了开来，同时，一阵轻风从外面吹进来，带着一股非常恶心的味道，肖静在闻到这股味道时，只觉得一阵阵的恶心，差点没吐出来。

　　“快把门关起来。”

　　肖静大喊一声，她已经清楚的闻到，这是血腥的味道，也就是说，外面，应该死了人，还死了很多，自己进来前看到的那些黑人，估计都已经归西了。

　　砰。

　　门一声大响，关了进来，可陈亚博刚才都没看到有人进来的，现在门自动关闭，让陈亚博有点担心，不会是有人来找麻烦吧。

　　“克兰特少爷！”

　　陈亚博立刻跑到了克兰特少爷身边，这克兰特少爷也好像是一下就清醒了许多，别墅的门一开一关，这一定有问题，自己外面有很多保镖，在自己没见他们之前，他们是不会进来的，而今天除了在场的这些人之外，也没有其他人会来，所以克兰特少爷才会如此担心的。

　　“肖大小姐，不好意思，一时疏忽！”

　　绝命站在了门前，而婴野葵花已经扶住了肖静，这两个影子，不知道什么时候进来的。

　　“不是说不会让我见到恶心的东西吗，他说话不算话！”

　　婴野葵花说道：“肖大小姐，这是我们的差，你可千万别怪君主！不如我先扶你离开这吧！”

　　“外面那些黑人都死了？”

　　“嗯！被绝命杀了。”

　　“那你还叫我出去，想害我呀！”

　　外面死了那么多人，如果现在出现，肖静自认会好几天吃不下，睡不着的！

　　婴野葵花很是为难，不出去，那该怎么办呀，估计呆会还会发生更恶心的事情呢！

　　绝命说道：“先扶肖大小姐到旁边坐一下吧，君主马上就到了。”

　　这两个影子进来，根本就没去看克兰特少爷他们的，在绝命二人的眼中，这些家伙，全部都是废物，要杀他们，也是眨眼之间的事情，他们更加跑不掉，所以根本就不用这么急。

　　当然，最为重要的是，在场，有一个楚子风很想见的人，而此人今天还不能死，这个人，自然就是克兰特家族的少爷，也就是克兰特家族下任的家主，继承人。

　　“你们，你们是什么人？”

　　克兰特少爷用英语问道，但很可惜，绝命跟婴野葵花，都听不懂英语的。

　　两个如同鬼魅般的东方男女出现，让克兰特少爷吓了一大跳，当然也联想到了外面的情况，自己在外面十几个保镖，普通人是不可能进的来的，既然现在有人进来了，那就说明，自己的那些保镖已经保护不了自己了！


第1031章 恐怖的东方人

　　克兰特少爷见到如同两个鬼魅般的东方男女出现，这脑子一下就清醒了过来。他可是清楚知道，现在自己克兰特家族正与唐家打的火热，那些暗杀之类的事情自己克兰特家族也干过不少，唐家那边自然不会什么都不做，加上现在唐家那边有了援兵，随说都将展开反击，所以，平日里仅仅带五个保镖在身边的克兰特少爷，这几天就翻了一倍的保镖来保护他。

　　自己的生随时都在受到威胁，指不定什么时候唐家的人就冒出来要自己的命了。而现在，两个东方男女的出现，足以说明，自己在外面的那些保镖已经全部挂了，否则，这两个东方男女是不可能出现的，克兰特少爷自然而然就将这两个东方男女当成了唐家的人，之前因为毒品上了脑的他，现在彻底清醒了过来！

　　但在克兰特少爷见到这两个东方男女居然是为了肖静来的时候，那颗原本紧张的心，也就稍微放了下来，不是唐家的人，什么都好说。

　　“马克，你是这么办事的？”

　　克兰特少爷现在也只能责怪陈亚博了，他自然不会将唐家之外的人放在眼里，更加不相信，除了唐家的人之外，还有其他人敢对自己怎么样。

　　陈亚博也是一头的雾水，这是怎么回事？这两个家伙是从哪冒出来的？难道是来救肖静的吗？丫的，也不看看这里是什么地方，是你们这些小角色能来的吗！

　　所谓狗仗人势，陈亚博有克兰特少爷撑腰，向来都是嚣张跋扈，不将任何人放在眼里，加上他们家的那间小公司，也是靠克兰特家族罩着的，准确来说，陈亚博全家人，都是给克兰特家族打工的，他们全家人，都是黑手党的成员。

　　现今这个社会还真是有意思，连黑道上的人，也成为了博士，相信这件事在华盛顿美术学院的那些领导也是知道的，正是因为黑手党，克兰特家族的关系，才不敢对这个陈亚博怎么样，明明知道他平日里的所作所为，为保自己跟家人的安全，就只能是睁一只眼，闭一只眼了。

　　陈亚博刚才还是被吓了一跳，可既然两个东方男女不是克兰特家族的敌人，那现在什么都好说了。

　　“两位，你们是什么人？知不知道这里是什么地方？”

　　依旧是一口英语，在绝命跟婴野葵花听来，却像是一只狗在乱叫似的。

　　没人理会陈亚博，让这家伙很是恼怒，刚上前想要教训绝命，在克兰特少爷面前好好表现一下，可谁知，自己一只手刚伸出来，却见眼前刀光一闪！随即，陈亚博清清楚楚的看见自己的一只手掉在了地上。

　　速度之快，让陈亚博第一时间都没有感觉到任何的痛楚，直到绝命将那把刺刀收回，陈亚博才侧头看了一下自己的手臂，猛然惨叫一声，直接倒在地上打滚！

　　“啊……”

　　别墅内的惨叫，这惊心的一幕，并没有让其他人，特别是那克兰特少爷惊慌，反是让旁边的肖静吓的脸色发白，一句话也说不出口了。

　　婴野葵花说道：“这家伙还没动肖大小姐，你就动手做什么？”

　　楚子风所下的命令，是谁动了肖静，就将头给砍下来，但现在，绝命也没砍他的头呀！

　　“只是废了他一只手而已。”

　　还只是“而已”，这可让肖静再一次见识到了这些人的可怕，真不知道楚子风是从什么地方找来的这些人，这还是人吗，一个个尽都是魔鬼，恶魔。林少军他们一个个是这样，现在这两个，也是这样，还有一个日本女人！

　　克兰特少爷在见到陈亚博的手被人砍掉之后，脸色也开始发生变化。

　　还以为只有唐家才会给自己带来生命威胁，没想到，在这美国，除了唐家之外，居然还有其他人敢这样做。

　　旁边其他几个美国公子哥，跟正被他们所干的女人，也全部都醒悟了过来，一个个全部跑到了克兰特少爷身后，第一眼，就看到被砍了一只手的陈亚博。

　　“克兰特少爷，发生了什么事？”

　　一个像是英国的公子哥问道。

　　“问个屁，自然是敌人。马上干掉他们三个。”

　　克兰特少爷这才反应过来，从腰后拔出了手枪，黑黑的枪口，对准了绝命。同时，另外几个公子哥，也全部都拔出了枪，他们这些人出门居然全部都带着枪在身上的，可见，这些家伙的仇敌不少呀，如果连一点准备都没有，随时都会没命。

　　但不等这些公子哥开枪，只见绝命身影一动，快如闪电般，在克兰特少爷他们身前一闪，然后，克兰特少爷他们几个，只感觉到自己的手一阵发麻。

　　“啊……”

　　有人已经大叫了出来，还以为自己的下场会跟陈亚博一样，但在看清楚后，发现，仅仅是自己手中的枪把让给削成了两半，那头掉在地上，自己手中拿着的只是枪尾，自己的手，一点事都没有，刚才的一阵发麻，就是因为被人将手中的枪砍成两半时所造成的。

　　顷刻间能将自己等人的枪都砍成两半，那如果对方要砍自己的脑袋，还不跟玩似的。

　　这些公子哥已经深知对方的危险程度，绝对不在那些国际杀手之下，如果要跟他们硬来的话，小命还真保不住。

　　但好在，目前也不知道对方的目的，看他们的样子，应该是为了救人而来的，只要不把场子搞热了，说不定只是一场误会。

　　“克兰特少爷，他们，他们是你的朋友？”

　　问出这个傻瓜似的问题，但问出问题的公子哥却不是傻瓜，他只是在提醒克兰特少爷，不要吃了当面亏，该道歉的还是要道歉，等自己几人找来人马后，再干掉对方。

　　克兰特少爷明白了身后那公子哥的意思，立刻说道：“三位，这，这只是个误会。都是马克这混蛋搞的，跟本少爷可一点关系都没有呀。”

　　绝命不理会这家伙，甚至连看都没看他一眼，既然知道楚子风想要做什么，那绝命跟婴野葵花的心里自然已经有了个底，在楚子风没到之前，自己根本什么都不用说。

　　见这两个东方男女都不说话，为先保住自己的性命，克兰特少爷将在地上打滚的陈亚博给拉了起来，也不管他是断手还是断腿，说道：“马克，你给本少爷解释清楚，这到底在怎么回事？你跟那位中国的小姐，是不是有什么误会？”现在的陈亚博哪还有说什么，除了惨叫之外还是惨叫。

　　克兰特少爷很是无语，今天可真是踢到铁板上了，自己看中的中国女人到底是什么来头，身边居然还带着两个如此恐怖的人物，说杀人就杀人，出手还如此狠毒，这，这到底谁才是黑道呀！


第1032章 东帮，唐家

　　“兄弟，别激动，千万别激动。有什么事我们可以慢慢商量。我有钱，我给你们钱，给你们钱……别过来，千万别过来，我可是克兰特家族的继承人，你们动了我，你们也会没命的。”

　　克兰特少爷现在已经吓的双脚发软，对方这样的手段，就自己这些人，可以说连一点反击的能力都没有，如果对方要下杀手的话，那自己就只有死路一条了。

　　绝命可不会管那么多，在楚子风来之前，这里必须要多见点血才行，不然，自己以后也不会再办事了。

　　其他的几个公子哥见绝命一步步朝自己走过来，而且，自己等人说的话，他好像也听不懂似的。

　　既然这是一个中国人，那自然要用中国话跟他说，只可惜，在场没一个会中国话的。

　　“这都是克兰特这家伙出的主意，跟我们没关系呀。兄弟，你要杀的话杀他一个人就好了，我们都是无辜的。”

　　“你们这些混蛋，平日里像狗一样跟着老子，现在居然说出这样的话。”

　　“克兰特，今天可是你叫我们来的，说有一个很好的中国小妞给我们玩，这根本就是你自己不知天高地厚，怎么能将我们都拉下水。”

　　“你们……我要杀了你们，我一定要杀了你们。”

　　一群无知的家伙，一群没见过大世面的家伙，才这么点动静就将他们给吓成了这样，什么克兰特家族的继承人，根本就是个废物。

　　说实话，绝命现在都不想动这些废话了，杀他们，只会脏了自己的手。

　　肖静几乎都有晕倒的冲动了，如果绝命再杀人的话，她实在是顶不住。

　　“绝命，还是等君主来了再说吧。”

　　婴野葵花见到肖静的样子，知道肖静是个普通人，是个好女孩，她不能再看那些残忍的场面了。

　　而就是此时，别墅的门又被人给一脚踢了开来，但进来的，却不是楚子风！

　　克兰特少爷一见来人，这下可笑了，再没有了之前的那种慌张，因为来的，是他的人。

　　十几个白人冲了进来，顿时将别墅给站的慢慢的，还全部都挡在了克兰特少爷身前。

　　“少爷，您没事吧？”

　　一个白人问道，身高一两米的样子，手里什么武器都没有，但看他这身段，应该是会两手的家伙。

　　“哈哈，你们来的正好。给我将这几个东方人给干了。”

　　“是，少爷。”

　　两米高的白人根本是打算来接克兰特少爷回去的，因为克兰特家族现在不太平，老克兰特又是老来得子，非常疼爱他这个儿子，怕儿子在外面出什么意外，又见怎么晚都没有回去，就派出人出来找。

　　没想到，被老克兰特派出来的人刚找到克兰特少爷的别墅，就见到少爷的那些保镖全部都被人杀了，这让两米高的白人吓了一跳，立刻找来人马，直接冲进了别墅。

　　好在少爷还没有生命危险，自己来的也真是时候，如果再晚一步的话，真不知道该这么向老克兰特交代。

　　“少爷，您放心，这几个东方人就交给我们了，你先走。”

　　两米高的白人对几个手下说道：“保护少爷先离开。”

　　“是，大哥。”

　　在几个白人的保护之下，克兰特少爷慢慢的朝别墅外退去，而那两米高的白人也不会立刻动手，既然对方可以将外面那十几个黑人保镖全部干掉，可见对方不是普通人，如果冒然出手的话，吃亏的可能是自己。

　　“你们到底是什么人？”

　　江湖规矩，在什么国家都一样，如果连对方的身份跟来历都没搞清楚就动手的话，那一是一点说不过去了，二是怕之后还会有什么动静发生。

　　绝命没去理会这个白人，今天的目标是那个克兰特少爷，楚子风还想在他的身上搞点事情出来，如果被他这样给跑了，那自己也没法交代。

　　“一个也别想跑，全部留下吧。”

　　绝命单手一挥，一阵狂风，直接将别墅门给关了起来。

　　这一手，让克兰特家族的所有人吓了一跳，这家伙也太牛叉了把，单手一挥，直接将门给关了起来，他，不是普通人！

　　“葵花，带肖大小姐上楼去，这里的事情交给我处理。”

　　“嗯。那你速度快点，别等君主来了，看到怎么多无关的人。”

　　“明白。”

　　婴野葵花扶着肖静上楼，但肖静还是有所担心，说道：“千万不能再杀人了，会出问题的。”

　　“肖大小姐放心，君主早有安排了。”

　　此刻，在别墅之外，一排清一色的奔驰车停止不前，从车上，下来了二十多个人，这些，全部都是中国男人，带领着这些人的，自然是唐语嫣。

　　“给我将别墅包围起来。”

　　“是，大小姐。”

　　唐家人马顿时就将别墅给包围了起来，任谁也别想离开。

　　同时，又是一辆红色的法拉利开了过来，黄裳刚一下车就见到了唐语嫣。

　　“语焉，你也来了。”

　　“子风打电话说小静被绑架了，我追踪小静的手机到了这里。”

　　“我也是一样。奇怪了，子风打电话给我们，他自己怎么没来？”

　　“别墅内还有其他的气息，估计除了那些绑匪之外，子风的人已经到了。”

　　林少军他们几个全部都坐镇唐家，而在别墅的人，唐语嫣自然能猜到是楚子风的两个影子。

　　别墅内，一个克兰特家族的成员说道：“大哥，唐家的人马来了。”

　　“什么？唐家的人怎么回跑来？”

　　两米高的白人看向了绝命，忽然联想到了什么似的，问道：“你们是唐家的人？”

　　一想，这是个中国人，听不懂英语，好在自己会一点中国话，跟那些公子哥不同，混黑道，还是要有一点知识的。

　　“你是唐家的人？”两米高的白人用中国话问道。

　　绝命摇了摇头！

　　“不是唐家的人，那为什么……”

　　两米高的白人又想到了什么似的，惊道：“难道，你是唐家的援兵，你是中国东帮的人？”

　　唐家不可能莫名其妙出现在这里，就算要跟自己克兰特家族开战，也不会选择这个时候，但唐家的人却是明显赶到了，这说明什么，只能说明，今天自己家的这位大少爷所得罪的，应该就是中国东帮的人了。

　　绝命微微点了点头，这一点头，让两米高的白人大惊，今天，真够倒霉的，这位大少爷谁不好去招惹，这么偏偏就招惹上了目前家族最为头痛的对象！

　　外面的唐家人马并没有立刻冲进来，既然楚子风的两个影子在，那肖静就不会出问题。

　　而且，唐语嫣跟黄裳又不傻，楚子风既然知道肖静被绑架了，那他就应该跟肖静在一起，试问，有谁可以在楚子风的手里将肖静给绑走，这不是在开玩笑了，唯一的可能是，楚子风是故意的，只是唐语嫣跟黄裳不知道楚子风想做什么，所以也不会一时冲动的冲进别墅，破坏了楚子风的计划。

　　但有一点可以肯定，楚子风，已经开始行动了，已经开始对克兰特家族下手了，在别墅里的其他人，绑架肖静的人，无疑就是克兰特家族了！


第1033章 第一次的交锋

　　两米高的白人现在能做的仅仅是保护好克兰特少爷，以自己的命去保住他的命，如果克兰特少爷受到半点伤害，那就算自己没事，回到克兰特家族也只有死路一条。

　　这样的心理，其他人也都是这样想的，但另外的几个公子哥跟几个女人却不这样认为，他们跟克兰特少爷只不过是酒肉朋友，现在也已经知道，克兰特少爷这次所得罪的人不简单，能让克兰特家族的人马都有所畏惧的，对方的身份已经呼之欲出了。

　　那陈亚博早已经昏死了过去，被砍掉了一只手，鲜血不停的流，如果不及时治疗的话，那无疑会因为失血过多导致死亡，可现在，还会有谁去管他的。坏事做的太多了，不是不报，时辰未到，现在时辰已经到了，他这条小命也就没什么搞头了。

　　绝命一人两把刺刀，面对克兰特家族十几个人，这些人在绝命的心里，只不过是些小角色罢了，这次楚子风的目标可不是他们，或者说，就连那克兰特少爷，也只不过是颗棋子罢了，楚子风要的，是克兰特家族跟唐家的第一次正面冲突，也可以说，是自己东帮到来之后的第一次冲突，所以，楚子风到现在也没出现，却将唐语嫣给叫了过来。

　　绝命不需要再接到任何的命令，接下来也该知道怎么去做了。

　　两米高的白人已经拔出了枪，黑黑的枪口对着绝命，虽然深知这些普通的枪不能起到任何的作用，但能拖一时算一时吧，自己的人，已经打电话叫人过来了，希望自己克兰特家族的人马能够尽快赶过来。

　　“大哥，唐家的人马已经在外面了，我们现在该怎么办？”

　　一个小弟话刚落，绝命却是毫不留情的一刀朝他刺了过去。

　　锋利的刺刀穿过了那小弟的胸膛，根本就不等任何一个人反应过来，那小弟惨叫一声，已经倒在了地上。

　　楼上的肖静听到下面的惨叫声，知道又死了人，今天可真是倒霉，早知道会知道，就不应该听楚子风的，跑到这里来！

　　但既然都已经来了，事情也已经发生了，肖静还能怎么样，只能在婴野葵花的保护之下，坐在二楼是一动也不动，静静的，恐慌的等待着下面的事情发生。

　　两米高的白人见绝命一句话都不说就杀了自己一个手下，可见，外面那些黑人之前死的有多么的惨。

　　“你们东帮是真打算跟我们克兰特家族开战了？”

　　两米高的白人用不怎么流利的中国话问道，但却只见绝命微微点了点头，这态度，好像根本就没将自己克兰特家族放在眼里似的。

　　前几天老克兰特就已经下了命令，自己克兰特家族的任何人，都不得跟唐家发生正面冲突，更加不能跟唐家的援兵叫劲！克兰特家族的人马也早听说了东帮的事情，现在东帮大老远从中国跑过来帮唐家，他们之间一定也早达成了什么协议，否则，刚称霸中国的东帮势力，是不可能这么快就跑到美国来的，还直接进入了美国两大势力的争斗当中。

　　绝命脸上露出了一个令人心惊的笑容，手中的刺刀像是要开始饮血般，眨眼间离手而出，像是两把回旋刀似的，“唰唰”的刀鸣声，在两米高的白人耳中响起，随即，两米高的白人就听到了自己这些手下的惨叫声。

　　顷刻间，除了两米高的白人跟克兰特少爷之外，克兰特家族到来的其他人，全部都倒在了地上。

　　这一幕，让其他的几个公子哥跟女人，也全部都彻底清醒过来了，之前因为毒品所带来的幻觉全然消失，恐怖的一幕，清洗着他们的头脑，每一个人都有作呕的冲动，但却没任何一个人呕出来，只是傻傻的，呆呆的，看着眼前所发生的事情。

　　在别墅之外，唐家一个成员刚接完一个电话，立刻跑到唐语嫣身边说道：“大小姐，克兰特家族那边的大批人马已经有所行动了。”

　　唐语嫣也早就猜到会这样，看样子，这应该就是楚子风这次的目的了，利用别墅里的人，让那老克兰特动怒，以此将克兰特家族的大批人马给引过来。

　　既然事情都已经展开了，那唐语嫣自然不能站在这里等着克兰特家族的人马到来，估计今天，就是自己唐家，跟克兰特家族的第一次正面交锋了。

　　“既然克兰特家族已经动了，那今天，就好好陪他们玩玩吧。”

　　唐家成员点了点头，打出了一个电话。

　　与此同时，在唐家那边，唐老爷子坐在客厅之内，对几个自己唐家的大将说道：“带领所有人马，立刻支援语焉那边。”

　　“是，老爷。”

　　唐家的人马这段时间以来为了防止克兰特家族的偷袭，将大部分的人马全部都聚集在了唐人街，现在既然克兰特家族已经行动了，唐老爷子又下达了命令，这也是唐家所有成员等了很久的时刻。

　　整条唐人街上，不停的有人走出来，其中有中国人，也有白种人跟黑人，这些人很快的上了不同的车子，快速离开了唐人街。

　　林少军，齐白，还有海盗三个站在唐家之外，三人相互看了一眼，然后就同时上了一辆车离去。

　　耶冷见唐家这边终于是行动了，但东帮却只来了四个人，现在去了三个，楚子风也不知道在什么地方，以唐家现在的势力如果对上克兰特家族的话，一定会很吃亏的。

　　耶冷说道：“唐老先生，要不要我耶冷家族的人马也过去？”

　　唐老爷子笑道：“不用了。这次的事情发生的太过突然，我想，一定是子风搞的鬼，既然子风有所安排，那他一定早有了把握，我们就先等着吧。”

　　“可我还是有所担心。两年前进入克兰特家族的神秘势力，我们不得不防呀。”

　　在耶冷的对面还坐着一个人，此人正是冷剑。

　　“有我在，克兰特家族搞不出什么花样。”

　　冷剑坐镇唐家，相信希腊众神殿的那些高手，也沾不到任何的便宜。

　　耶冷现在想的比较多，他根本就拿不稳楚子风每走一步会是一个怎么样的方向，唐家与克兰特家族之间的争斗本是一场无声的对抗，自从克兰特家族派来探视唐家的人马被灭之后，克兰特家族就没什么动静了，相信应该是在还没摸清楚唐家的底细之前不敢乱来，而唐家之边也是一样，在还不清楚两年前进入克兰特家族的那股神秘势力来自什么地方之前也不敢乱动手，却不料，楚子风居然不按常理出牌，说动手就动手了，根本就自己所意想不到的。

　　现在，自己耶冷家族跟唐家合作，是因为有着共同的敌人，如果说，等敌人倒下了，那自己耶冷家族最大的劲敌，岂不成了唐家，唐家到时称霸整个美国，自己耶冷家族又该怎么去面对，以楚子风的为人来说，他绝对不会相信自己是诚心跟唐家合作的，那个时候，为了帮唐家除掉所有的后患，会不会对自己耶冷家族下手呢？

　　楚子风的身份摆在那里，他不但是中国东帮的龙头，同时还是楚家的继承人，像这等存在，也只有毫不知情的克兰特家族才敢与之为敌，自己耶冷家族，可没能力跟楚子风斗。

　　耶冷已经联想到了以后的事情，为保自己耶冷家族，看样子，自己可不能什么都不做呀！

　　冷剑一双冰冷的眼睛看了一眼耶冷，却什么话也没有说。

　　耶冷只觉得自己的背后一阵发麻，顿时就湿了一片，这种可怕的眼神，这种杀气，自己已经抵挡不住了，而能自己畏惧成这样的，仅仅是楚子风的一个手下，那楚子风本身，又强大到了一个怎么样的地步，自己主动找楚子风，真是送羊入虎口吗！


第1034章 意外收获

　　克兰特家族，老克兰特一得到消息，就不顾一切的将人马给派了出去，根本就没去管自己这擅自行动会有什么后果。

　　书房内，来自希腊众神殿的飞利浦很是恼怒，将一个茶杯丢在了地上，但声音却没有怒吼出来，毕竟这里是克兰特家族，自己众神殿的高手聚集在这里两年了，虽早已经暴露出去，但除了老克兰特之外，根本就没有第二个人知道自己等人的身份。

　　“克兰特，你是不是疯了。你可知道，这个时候跟唐家对着干，会有怎么样的后果？”

　　飞利浦一双愤怒的眼睛看着老克兰特，他不担心克兰特家族的存亡，所担心的，只是自己众神殿的计划。现在计划已经到达了最关键的时刻，如果因为克兰特家族的轻举妄动导致失败的话，那就算是一万个老克兰特，也担不起这个自认，就连自己，也将受到牵连。

　　“飞利浦先生，我儿子现在在唐家的人手里，而且，东帮的人也在场，如果我再不动手的话，那我儿子的性命就保不住了。”

　　怎么大的年纪了，好不容易有了一个儿子，就算是后果再怎么严重，老克兰特也不能当什么都没发生过，一心就为众神殿的计划着想。

　　人都是自私的，飞利浦见到老克兰特的表情，也不好再说他什么了，毕竟自己众神殿的计划，还要借着克兰特家族作为掩饰，一旦克兰特家族出了什么问题，那又要去找别的地方进行试验，那样的话，在时间上，就会有所耽搁。

　　深深叹了口气，飞利浦装出一副为老克兰特着想的样子，其实心里恨不得现在就将这老家伙给灭了，自己接手克兰特家族。但如果那样做的话，克兰特家族的成员一定不会罢休的，家主被人所杀，他们也不会将一些根本就不认识的人当成老大来看，哪怕众神殿的手段再怎么极端，对于很多不怕死的人来说，都起不到任何的作用，所以，飞利浦现在也只能先稳住老克兰特，只等自己众神殿的计划一成功，那就立刻将这颗棋子给丢弃掉。

　　“克兰特，我也知道你的难处。你都这么大年纪了，老来得子，如果你儿子出了什么意外的话，估计你也没心情去做别的事了。我看这样吧，东帮的几大战将都不是普通人，就凭你们克兰特家族是对方不了的，我派点人手给你，先帮你将你儿子给救回来吧。”

　　一听飞利浦这话，老克兰特非常激动，说道：“那就多谢飞利浦先生了，我这就亲自过去，只要救出了我儿子，以后我什么事都听从飞利浦先生的吩咐。”

　　“先不要急，既然事情都已经发生了，那估计不容易给压制下来。而且，你儿子的为人，你这个作为父亲的应该很清楚，如果他没什么把柄落到别人手里的话，唐家跟东帮都不是傻子，既然知道有我们在你克兰特家族，那就一定不会轻举妄动的。”

　　“飞利浦先生的意思是？”

　　“很明显，对方之所以这样做，除了是抓住了一个机会之外，主要目的，就是想将我们给引出来。我众神殿的人马来到你们克兰特家族的事情，唐家那边早就知道了，可却还不知道我们的身份，所以，对方这样做的目的就很明显了。”

　　“既然飞利浦先生知道对方这次的目的，那如果……”

　　老克兰特不敢往下说，既然对方的目的不在自己儿子的身上，那很明显就是想利用自己的儿子，将两年前来到自己克兰特家族的那些高手给引出来，飞利浦知道了对方想做什么，如果他不派出众神殿的高手去救自己的儿子的话，那自己的儿子就凶多吉少了！

　　“你也不用多想，既然我答应了你的事情，那就自然会办到。而现在还有一件事，比救你儿子更重要，也可以说，如果将这件事做好了，你儿子自然也就没什么危险了。”

　　“还请飞利浦先生明示，现在我该怎么做？”

　　飞利浦站起身来，说道：“唐家那边，估计也已经有大批人马赶了过去，也就是说，现在的唐家，是一个空壳子，东帮的高手也不可能呆在唐家，所以，只要将唐点经那老家伙给抓住，难道还怕你儿子回不来吗。”

　　是呀，一味的去救自己的儿子，那还真不知道会有怎么样的结果，说不定对方会跟自己来个两败俱伤，那样就麻烦了！

　　现在唐家那边可以说是连坐镇的都没有，就一个唐点经，也干不了别的事情，只要自己现在派人去唐家，将唐点经给抓过来，别说自己的儿子会没事，就算是东帮，也不敢乱动呀！

　　“飞利浦先生想的周到。那我现在就派人去唐家。”

　　“为了以防万一，我派两个人跟你一起去吧，毕竟我们还不能肯定，东帮会不会有人留守唐家，加上唐家那边还有意大利的人马，一旦乱起来，就凭你的那些废物，去了也是跟上次一样送死。”

　　“飞利浦先生，多亏有你在呀，不然，我真不知道克兰特家族，会不会毁在我的手里。不管怎么样，我这条命，是属于众神殿的。”

　　“记住，你，还有资格跟我们众神殿攀上关系，之所以用你，是因为三十年前在中国新疆跟西藏发生的事情，那次，你的确做的非常好，虽是没成功，但至少从中国带回来了很多可以进行试验的尸体。”

　　“飞利浦先生，说起那些尸体，有几俱到现在都在进行研究，是不是已经成功了？”

　　飞利浦的眼神一变，说道：“这些事情你不需要知道，尽管做好你的事情就可以了。先去将唐点经给抓过来。”

　　“是，我马上就去。”

　　克兰特家族之外的一棵大树之下，楚子风将一支刚抽一半的香烟丢在了地上，双眼，看着克兰特家族的其中一个窗口，脸上，露出了阴险之色。

　　“希腊众神殿，果然是你们。三十年前跟克兰特家族在我们中国犯下的罪行，也是时候要还了。我几位舅舅的仇，我们国家那么多战士的仇，也是时候报了，如果你们这些人还有命回希腊的话，那我楚子风三个字，就倒过来写。”

　　身影一闪，楚子风并没有打算离开克兰特家族，既然已经知道了希腊众神殿的计划是在克兰特家族进行的，那如果走了，岂不是太可惜了。

　　这算是一件意外的收获吧，本来楚子风是打算来克兰特家族探探他们的底细的，没想到会听到老克兰特跟飞利浦之间的对话。

　　三十年前从中国运来的尸体，有几俱可能已经成功了，那几俱会是什么人？楚子风现在的心情很是复杂，该不会是……如果真是那样的话，那这一次，自己不但要将众神殿的那些家伙给诛杀掉，而且，还要做一件自己并不想做的事情！


第1035章 赵家，楚子风

　　楚子风无声无息的潜入进了克兰特家族的地下室，这也是感觉到了在这个地方存在的气息与其他的地方不同，估计在这地下室内，应该有好几个高手存在。

　　既然这次探视克兰特家族，发现了他们三十年前在中国所执行的计划，那楚子风自然要先把他们的机会给搞清楚，看看三十年前他们到底是为了什么，而在中国两个地方犯下如此血案的。

　　两路大军对希腊众神殿所灭，那么的尸体顷刻间全部都不见了，加上刚才老克兰特跟那个飞利浦的对话，楚子风已经可以肯定，当年那些军人的尸体，全部都被运到了克兰特家族，但经过了三十年的时间，众神殿的计划还未成功，看样子，几乎所有的尸体，都已经消失了。

　　不管怎么样，只要是能找到一点骨灰之类的，楚子风也要想尽一切办法将所有军人带回国去，安葬于八宝山，让当年牺牲的所有军人都入土为安，返回自己的故乡。更何况，在那些尸体中，还有自己五个舅舅。

　　该死的希腊众神殿，克兰特家族，这笔血债，可不比日本当年在南京造下的血债轻呀，如果不将你们两方给彻底灭了，那就枉为赵家子孙。

　　楚子风在来美国之前就已经答应了赵英雄，不管怎么样，仇，一定要报，那接下来楚子风要做的事情，除了为自己打下一片大大的疆土之外，就是疯狂的复仇，希望神界那些家伙能够抗的住，能抵挡的住自己疯狂的抱负。

　　地下室内先是一片黑暗，如果是普通人进来，估计连路都找不到，更别说是找到那个什么实验室的所在了。

　　凭借着过人的天赋，楚子风可以清楚看到黑暗地下室中的一切，但为了不被敌人发现，楚子风不能散发出一丝的气息跟力量。

　　“在这里，至少有着三个高手，而且，修为几乎都已经到达了众生巅峰境界。”

　　几乎到达，那就是没未到达，但对于众神殿那等俗世界间的势力来说，一个几乎到达巅峰境界的高手就已经很难得了，没想到，众神殿居然放了三个如此高手在克兰特家族，可见，他们的计划对他们众神殿来说应该非常重要，否则，也不会筹划三十年之久。

　　除了三个几乎达到了众生巅峰境界的高手之外，楚子风还感觉到了其他的气息，那并非修真者，也非西方的魔幻者，不属于源者的前身，但却拥有着一种异类的气息，可想而知，那样的存在，应该是异族。

　　小小的地下室，居然有这么多不同的高手存在，这众神殿的计划到底是什么？

　　楚子风慢步朝前走去，在经过了一扇铁门之后，心说：“不管你们众神殿有着怎么样的计划，既然被我给发现了，那就算我现在还无法直接灭了众神殿，至少，也要杀你们一批高手，作为三十年前的一点利息。”

　　克兰特家族的地下室非常深，又好像的防空洞般，楚子风足足走了十分钟，才到一扇紧紧关闭的铁门前，而之前所感觉到的气息，就在这铁门之后。

　　“殿下已经等的不耐烦了，三十年的时间，我们居然只造就出这么点变种人出来，如果再不加紧的话，估计殿下是不会再给我们机会了！”

　　一个男人的声音响起，用的是拉丁语。

　　楚子风至少懂的八个国家的语言，这拉丁语自然也在其中。

　　听到这个男人的声音，楚子风本打算直接冲进去的，又冷静了下来，打算听听铁门内之人的对话，看能不能听出点什么出来。

　　“都已经三十年了，这‘众神计划’还未成功一半，以这样的速度来说，要在今年之内完成这计划，恐怕是不太可能了。亚米德，我看我们必须要为之后的路做打算了。”被叫做亚米德的男人说道：“还能有什么打算，如果无法完成计划的话，我们几个，都只有死路一条。”

　　“圣悲卡，你是怎么想的？”

　　被叫做圣悲卡的是一个女人，也是他们三人中唯一的一个女人。

　　“想的太多，只会给我们带来更大的压力。既然三十年都熬过来了，也不怕在接下来的一年之内会发生什么事。也许，会有奇迹出现呢。”

　　名叫登恼克的男人说道：“一年之后会发生什么事，我们再无法去预计，但眼下，就将发生一件大事。”

　　登恼克与圣悲卡，还有亚米德三人同时一转身，看向了铁门。

　　亚米德问道：“不知是何方高人驾临，还请速速现身。”

　　砰。

　　突地，铁门像是被安置了炸弹似的，一声巨响，炸了开来。

　　一阵阵的烟雾跟灰尘，在这地下室内是久久不散，亚米德三个双眼全部都看向了外面，对方既然能轻而易举的来到此地，不被任何人发现，那自然不简单，如果对方不是故意将气息给散发出来的话，自己三人也是绝对感觉不到的。可是，自己三人都已经快到达巅峰境界了，也是众神殿数一数二的高手，但在对方的面前，就如同三岁的孩童般，对方很明显不将自己三人放在眼里，明知自己三人的力量到达了一个怎么样的境界，居然还敢肆无忌惮的跑过来，这就足以证明，对方的实力，远远在自己三人之上。

　　楚子风没打算隐藏自己，反正今天，这三个人全部都要死。别说他们的修为还未到达众生巅峰境界，就算是到了，哪怕是被他们给突破了众生境界，进入了至尊境界，楚子风也同样不会放在眼里的。

　　“阁下是什么人？”

　　亚米德三人心中大惊，对方所释放出来的气势，是他们前所未见的，哪怕是他们众神殿的殿主，都没此等气势呀，这也太匪夷所思了吧，在这个世界上，居然有人的力量到达了如此程度，这气势刚一放出来，就压制的自己三人一动也动不了了！

　　楚子风的身影渐渐从烟雾与灰尘中呈现出来，亚米德三人也已经清楚的看到了对方的容貌，这，居然是个中国人。

　　“你，你到底是什么人？”圣悲卡问道。

　　楚子风看着此三人，这三个家伙在楚子风的面前，就如同蝼蚁般渺小，自己要杀他们的话，仅仅是举手抬足之间，将其秒杀，也是绝对的事情，但楚子风并不打算这样做，毕竟，关于三十年前的事情，还有自己五位舅舅的尸体现在是在，还是没有了，楚子风要问个清楚明白，也好让赵英雄先安安心。

　　“我是谁并不重要，重要的是，你们是谁？”

　　楚子风一句反问，让对方明白，看样子，今天是要倒霉了，还不是一般的倒霉，如此高手，如此强者，怎么就让自己三人给碰上了，他又是怎么找到这里来的，是有意，还是无意？

　　“身为中国人，居然说的出一口如此流利的拉丁语，看样子，阁下应该也是俗世界的人。”

　　本以为对方此等力量，极有可能是来自神界的，但神界的天神，还是东方那边的，不可能懂拉丁语，可对方的拉丁语说的这么好，可见，自己的猜想是错误的。

　　可既然对方不是东方神界的天神，那他的力量又是怎么来的？这力量之强大，估计就算是某某天神，也不过如此呀！

　　“接下来，回答我的问题，如果你们的回答让我满意的话，还可以留你们全尸，否则，你们的下场，就不需要我多说了，你们应该想象的到。”

　　“阁下力量惊人，绝非我辈能抵挡的住的。但阁下要想清楚，如果阁下动了我们三人的话，就等于与整个希腊众神殿为敌，那样的结果，真是阁下想要的吗？”

　　圣悲卡话刚落，楚子风体内一股强大的力量顿时笼罩在她的全身，眨眼间，圣悲卡全身发出“咔咔”的响声，楚子风那张阴森的表情，已经判了这圣悲卡的死刑。

　　亚米德两个见圣悲卡就这样，连一点惨叫声都没有的倒在了地上，双眼睁的非常大，所有的气息都已经消失，他二人是为圣悲卡感到可悲，明明知道对方的实力，你还如此说话，这不是找死又是什么。

　　“阁下饶命，你想知道什么尽管问，我们一定回答就是！”

　　“哈哈！希腊众神殿，所谓的高手，也不过如此。就你们这德行，看样子，我要灭希腊众神殿，也不是什么难事。”

　　亚米德一听这话，立刻联想到了什么，问道：“阁下要灭我们众神殿？难道，阁下是……”

　　“赵家，楚子风。”

　　没有说自己是楚家，而说赵家，是给这俩家伙一个明明白白的警告，赵家，寻仇来了，三十年前的那笔债，你们也该还了！

　　亚米德跟登恼克二人脸色铁青，楚子风，楚天雄的儿子，楚赵两家的继承人，没想到，这么快就找上门来了！

　　“你就是楚大公子？”

　　“如假包换。”

　　“哈哈，看来，我们的生命，是已经走到尽头了。果真是有其父必有其子，楚大公子实力惊人，楚家子孙，果然名不虚传！”


第1036章 丧尸出笼

　　亚米德二人之前还抱有一丝希望，就算对方再怎么强大，在得到了他所要知道的事情后，也许还能放过自己二人，至于那圣悲卡，根本就是自己找死，与人无尤。

　　可现在，一听对方居然是楚子风，亚米德二人对自己的生命已经不抱任何希望了，既然楚子风能找到这里来，那就说明，中国赵家那边，已经知道了三十年前的事情，否则，事情不会如此之巧，来的不是别人，而是楚子风！

　　反正横竖都是一死，既然如此，那又何必多说什么，就算楚子风的力量比自己想象中的强大的多，甚至已经超出了自己的想象，那也不能任他宰割，哪怕是自我了断，也绝对不能将自己众神殿的秘密给泄漏出来，让楚子风抓住机会，给自己众神殿致命的一击。

　　当然，在亚米德二人来说，楚子风想灭自己众神殿，那也绝对没那么容易，就算楚子风的力量已经超出了自己所知的范围，可希腊那边已经传来了消息，神界的诸位天神已经下界来，他们的目标也是楚子风，就算今天自己二人死在了楚子风之手，诸位天神也会替自己二人报仇的。

　　“楚子风，你想知道的，应该是三十年前的事情吧？哈哈，我告诉你，就算你的力量在我们之上，可以轻易的将我们给压制住，那也休想从我们的口中知道任何有关与我们众神殿的秘密。”

　　这个亚米德还真是豁出去了，他的脸上一阵绷紧，嘴上狠狠一动，根本就不等楚子风阻止，嘴角边已经流出了鲜血。

　　砰。

　　楚子风一脚朝亚米德踢去，这家伙居然跟自己来咬舌自尽这一套，就算你死，也不能给你个全尸。

　　一脚的力道之大，直接将亚米德给踢到了墙壁上，整个身体，像是一个炸弹般，砰的一声炸了开来，下场，可比那圣悲卡要惨多了。

　　“既然你想死，那我没理由阻止你。可你在这个俗世界中也算是一代高手，如果以这种司法的话，会很难堪的。我赵家跟你们希腊众神殿虽是仇深似海，但我也不像你们那般没人性，就给你个痛快吧。”

　　旁边的登恼克被这一幕吓的脸色发青，特别是楚子风所是出口的话！人家已经一心找死了，可你却连个全尸也不留给人家，一脚就将他的身体给踢爆了，你还说我们众神殿没人性，难道，你这样的手段就叫有人性了吗！

　　在楚子风的心里，自然是恨不得众神殿的所有人死无全尸，但自己毕竟是个文化人吗，很多时候在做很多事情时，都必须要给自己找一个借口！手下不留情，嘴上还是要积点阴德的。

　　如果现在还有其他人在，知道了楚子风心里的心法，一定会直接晕倒。无耻的人见多了，就没见过你这么无耻的，做了这等毒辣的事情，还把自己当成是圣人，实在有够无耻呀，不愧为楚家子孙。

　　“他们两个都死了，想必，你也不想活在这个世界上吧？”

　　楚子风一脸的阴笑，看着这个登恼克，这家伙的名字还真是够特别，真不知道是不是他的父母在生他的时候受了什么气，恼怒着什么人，难道，是这家伙的老母在外面偷人将这家伙给生出来的，他老子知道这件事后，才会给他取一个这样的名字！

　　登恼克怔怔的看着楚子风，突发一阵大笑，说道：“你杀了我吧，尽管下手，不需要找些冠冕堂皇的理由来掩饰你自己。”

　　“冠冕堂皇的理由？照你这么说，我这个人岂不是很虚伪了！”

　　“难道，你们楚家的人，还不够虚伪吗？表面上是与世无争，你爷爷楚远山只要钱，别的什么都不要，但他当年所做的一切，又何尝不是为了权势。你父亲楚天雄表面上有美人不要江山，但他当年一剑西来，屠杀了我们多少高手，这一件件的事，难道你们楚家还不够虚伪吗。”

　　“是呀，我楚家子孙的眼里，容不的半点沙子。我楚子风的身边，不容长出任何的杂草，一旦长出来了，我就会用尽一切手段将这些杂草全部给清理干净。不过，今天我心情不是太糟，加上你说我虚伪，那我就敢再虚伪一点给你看。你这条命，先留着。滚吧，回去告诉你的主子，就说，我楚子风，早晚会找他的，就算有神界给他撑腰，也保不住他，跟众神殿所有人的命。”

　　楚子风不理会这个登恼克，转身，走到了另外一扇铁门前，在这里面关着的，应该就是众神殿这三十年来的研究成功了，楚子风还真想看看，那些变种人，到底都什么德行，会不会有自己中国人在里面。

　　登恼卡见楚子风真不杀自己，这个时候再不跑，那他就是傻瓜了。

　　可在登恼克刚跑到铁门口，突然，只感觉到自己的身下，燃起了一阵火焰，这让登恼克大惊之于，立刻用手想去将火焰熄灭掉，可不管他怎么做，都起不到任何的作用，这火焰是越来越大，从他的身下直接烧到了他的上身，然后遍布了全身。

　　“楚子风，你……”

　　“我不是已经说过了吗，既然你说我虚伪，那我就敢再虚伪一点。机会，我已经给了你，你却知道不知道把握，这怪不了我。”

　　轰隆……

　　火焰吞噬着登恼克的全身，瞬见化为乌有，这登恼克不是源者，力量毕竟有限，楚子风的烈日流利诀，也绝对不单单是用来炼制丹药的，加上楚子风现在已经是至尊二品了，以前的那些功法施展出来，威力自然会更加强大。

　　根本就没打算放过这里任何一个人，就算不是人，也不会放过，楚子风一脚将另外一扇铁门踢开，却见到在这铁门内是一间小石屋，屋内，被铁锁链绑着十几个人，这些家伙，应该就是众神殿研究的结晶了，看他们的样子，全部都像是希腊神话故事中的某个天神，但却都在沉睡当中，无法苏醒。

　　楚子风看了一眼这些被变种的家伙，他们的体内虽拥有着点力量，却不大，这也让楚子风猜想到，这里应该不是众神殿的真正实验室，否则，他们经过了三十年的时间，不可能就研究出这么点变种人呀，而且，力量还是如此之小，看样子，这个地方只是为了掩人耳目的。

　　好在，在这些变种人中，并没有一个中国人，这也让楚子风稍微松了口气，如果真有一个中国人的话，那楚子风还真不知道该怎么做，是直接灭了，还是带回中国去！最为重要的是，自己五个舅舅的尸体，当年也被他们给带走了，说不定，已经被改造成了变种人，真要楚子风去面对那种情况，实在太过残忍了点！“灭了这些变种人根本就一点意义都没有，既然如此，那何不直接将这些变种人放出去，让克兰特家族的人也尝试一下这些变种人的滋味。”

　　想到这，楚子风将所有的铁锁链全部给扯断，同时，十几个变种人，全部都睁开了眼睛，还是一个个张牙舞爪的样子，根本就完全失去了人性，现在有的，仅仅是兽性。

　　“去吧，去把肚子吃饱吧，有多少就吃多少，千万不要跟我客气。”

　　这种情景，让楚子风想到了曾经看过的一部电话《丧尸出笼》，克兰特家族的那些家伙，就好好享受吧！


第1037章 两家相对

　　克兰特少爷的别墅内，两米高的白人一只手摸着他那还算是英俊的脸，但脸上却是火辣的刺痛，不管他的手掌有多大，都遮盖不住鲜血冒出来。

　　绝命站在两米高的白人身前，脸上不带任何的表情，参加的刺刀在两米高的白人脸上留下了九道深深的伤痕，这种痛楚，居然没让两米高的白人叫出声来，不得不承认，这家伙的忍耐还真够可以的。

　　克兰特少爷见到一幕紧接一幕的杯具，整个人早已经失了魂，身为克兰特家族的继承人，打打杀杀的事情见多了，但以前都是自己打杀别人，何时被别人给打杀过。可今天，自己的人不但是被打了，还被杀了，甚至连一点还手的余地都没有，这位克兰特家族的继承人心里怎会不畏惧，怎会不惊慌，整个人都愣愣的站在两米高的白人身后，是连一句话都不敢说。

　　那些所谓的公子哥跟美女，也全部都吓的脸色铁青，谁也不敢多说一句话，一个字，生怕绝命手中的那两把刺刀，下一刻就会刺进自己的胸膛。

　　“今天只要有我在，你休想伤我们少爷一根头发。”

　　自己都保不住自己，又怎么去保护别人。

　　有一句话说的好。有实力的人装逼那叫牛逼，可那些没实力的人装逼，那是绝对是傻逼。绝命没有将两米高的白人放在眼里，更加不会将他所说的话放在眼里，刚想动手将这家伙给处理掉时，就听在二楼的婴野葵花说道：“君主有命，他们这些家伙，交给海盗处理。”

　　绝命立刻点了点头，就连他这样的刺客，听到海盗这个名字都有点起鸡皮疙瘩，看样子，君主今天是不打算对这些家伙怎么样了，但也没打算让他们就这样离去，让海盗处理，那意思已经很明显了。

　　别墅外，又是十几辆车快速开来，这带头的不是老克兰特，而是一个年纪与老克兰特相仿的美女老头，这老家伙刚一下车，就见到了唐家的人，另外还有十几辆车，不断的朝着边开过来，从车上下来的不是自己克兰特家族的人马，就是唐家的人马。

　　现在唐家跟克兰特家族两方相对，带头的那老家伙双眼在唐家人马的身上扫视了一眼，最后将目光停留在了唐语嫣的身上，说道：“连唐大小姐都亲自来了，看样子，今天你们唐家，是要跟我们克兰特家族彻底翻脸了？”

　　唐语嫣说道：“这脸，早就已经翻了。”

　　“唐大小姐，虽然我们两家是对头，但你们唐家今天所作所为，是不是太过分了。我们少爷好像没得罪唐大小姐吧，唐大小姐为什么要抓我家少爷，杀我们克兰特家族的人？”

　　这话问的很奇怪，可唐语嫣却不想跟这老家伙多说什么废话，单手一挥，唐家人马立刻将克兰特家族的人马给包围了起来。

　　“既然唐大小姐想玩，那我们克兰特家族就只好奉陪了。”

　　克兰特家族的所有人马全部都拔出了枪，同时，唐家的人马也从车上将一个个的冲锋枪给拿了下来，这国外黑道之间的碰撞，动不动就是重型武器上场的，跟中国黑道相比，美国这边的黑道还真是要嚣张许多，也许，着跟两国之间的政府也有关系吧，中国那边的黑道不管再怎么做，都会畏惧了政府，可美国这边的黑道人物，却从没将政府放在眼里，一言不合，那就是一场大型的枪战，大型的火拼。

　　当然，像这样的场合，自楚子风成立东帮以来也发生过很多次，可却不像现在这样，随时随地都开打的，楚子风在没有算计好一切之前，绝对不会动手，争取将自己东帮的伤亡减到这底。

　　楚子风的行事作风，唐语嫣早就有所了解了，可这一次，楚子风根本就没有去顾及自己唐家这边的死伤，说行动就行动，这也告诉了唐语嫣，楚子风在西方这边不管做什么，都不会有任何的截至了，也没有任何的后顾之忧。

　　“听说唐大小姐在中国混了一段时间，如果没猜错的话，唐大小姐在中国的那段时间，应该是在跟东帮谈合作的事情吧。既然现在唐大小姐已经回来了，那足以说明，你们唐家跟东帮之间已经达成了某些协议，现在东帮的几大战将已经来到了华盛顿，我克兰特家族身为这美国黑道的霸主，怎么说也要尽一下地主之谊，请东帮的朋友喝两杯吧。”

　　这老家伙还想着拉拢东帮，却不知道，东帮跟唐家，早已经是一家了。

　　“哈哈，老不死的，放你他妈的狗屁。”

　　呼……

　　一道身影从克兰特家族人马的后面冲了过来，老头转身一看，就见一个中国青年，手持战刀，已经来到了自己身前的十米之处，并且一手手，就已经干掉了自己三个手下。

　　老头并没有将被杀的三个手下放在心上，看着来着问道：“这位中国小子，是否东帮的朋友？”

　　“哈哈，算你老小子有点见识。老子齐白。”

　　“齐白？东帮毒蛇堂的堂主？”

　　“我东帮已经没有什么毒蛇堂了，老子现在就是你爹。”

　　齐白说的是中国话，英语，他还真不会。

　　老头见来的是个中国人，也已经猜到了对方的身份，所以才用中国话与之对话的，却没想到，来的居然会是东帮的战将之一。

　　“既然齐老大来了，那你们东帮的林少军，应该也在附近吧？”

　　齐白大笑一声，自己还是挺没面子的，从中国杀到美国华盛顿，居然还有人称自己一声齐老大，这可是在自己来美国之前没想过的。看样子，不单单是林少军的名头过了汪洋大海，自己的名头也一样呀。

　　“少军，有人找你，你丫的还不快滚出来！”

　　齐白大喊一声，就见林少军从旁边缓缓走出来，根本就一点也不着急，手中的战刀还在轻轻的挥舞着。

　　老头见东帮已经来了两大战将，心下已经有点慌了，毕竟东帮的作风跟手段他是早有耳闻的，很多事情都不会跟敌人正面拼杀，都是以暗杀的手段在进行着一些事情，一旦到了正面拼杀的时候，那就是一场绝对性的大战。

　　前段时间，东帮跟神宗之间的那场大决战，早已经轰动全球各国黑道，现在有谁不知，东帮灭神宗，东帮那位神秘的君主灭杀公孙百里的事迹，就算是其他国家的黑道，哪怕是早将东帮视为敌人的势力，在谈起东帮与神宗的那一战时，都是热血沸腾呀！

　　“找我么？”

　　林少军出现的同时，又是一辆跑车冲这边冲了过来。

　　海盗从车上走下来，笑道：“你们两个太快了吧，如果不是在路上抢了一辆车都跟不上你们的。”

　　抢车！

　　海盗这家伙真是丢尽了自己东帮的面子，不过林少军也不会说他，毕竟他的实力在自己跟齐白之前，跟不上自己二人也是很正常的。

　　“别说这么多废话了，先杀一场再说。”

　　“君主有命，今天，不是来杀人的。”

　　林少军看了海盗一眼，说道：“你先进去吧。”

　　海盗一脸的兴奋，楚子风要他做的，是他最喜欢做的事情。

　　“给我站住。”

　　那克兰特家族的老头往海盗身前一拦，但还没等他说话，齐白一个纵身，已经出现在了克兰特家族人马身前。

　　“别他妈的给脸不要脸，谁敢动，老子先宰了谁。”

　　黄裳这时说话了。

　　“我在美国呆了这么久都没动过手。齐白，林少军，你们两个给我退下，这些家伙，我来处理。”

　　林少军道：“是，黄大小姐。”

　　齐白现在也无奈呀，既然黄裳要动手，他也只能退下了。

　　“黄大小姐，君主的意思是……”

　　“不要跟我说这么多废话，把我叫过来难道是看戏的吗。你们君主那边我会交代，不用你们管了。”

　　齐白苦苦的摇头，说道：“今天算你们这些家伙走运，我们黄大小姐想过过手瘾，这可是你们的福气。”


第1038章 两美联手对敌

　　自从成为修真者后，黄裳他们几个都还未曾与人动过手，现在有这么好的机会，黄裳怎会错过。

　　经过这段时间下来，黄裳的修为也已经有了一定的进展，要处理掉眼前这些废物，绝对没任何的难度。

　　身体微微一动，看似立于原地的黄裳，一个幻影，已经出现在了克兰特家族的人马身前，而在原地的身体，却在缓缓消失。那是一个幻影，一个出乎人意料的幻影，顷刻间就移动了身体，但速度，却不是很快，就连普通人的肉眼都可以看清楚黄裳的移动速度，可偏偏就是这种速度，令的克兰特家族的人马心下大惊，一个个全部都打算退后。

　　黄裳不会给这么家伙后退的机会，身影再次一动，居然奇迹般的绕到了这些家伙的身后，也可以说，直接将克兰特家族人马的退路给堵住了，让他们根本连一掉后退的余地都没有。

　　见到黄裳这种诡异般的身法，唐语嫣第一个认出这种身法的来源。

　　“无形身法！子风将无形身法传给了小裳。”

　　其实黄裳成为修真者后，所学的功法并不多，除了这无形身法之外，楚子风根本就没教她其他的功法，也不知道教她什么功法为好，毕竟除了这套无形身法，楚子风其他的那些功法根本就不适合黄裳学，黄裳只是靠着自己他们黄家的那些拳法，跟平日里工作时的作战经验，给自己总结出了一套全新的拳法，这也算是黄裳自创的吧。

　　拳影自黄裳的身上发出，这一刻跟刚才那一刻可不同，刚才所有人都能看到黄裳的移动速度，可现在，却没人看的到黄裳出拳的速度，一拳发出，就有无数的拳影，成百上千，令的克兰特家族的人马根本连闪躲的空间都没有，仿佛所有人，全部都被黄裳的拳影给包围住了似的。

　　黄裳的这一路拳法虽是比较精妙，一拳发出不给敌人任何的闪躲跟退让空间，但在威力上还是有所欠缺的，一拳拳打在这些普通人的身上，除了是致命的部位之外，都无法给对方造成生命的威胁，仅仅是将这些家伙全部给打倒在地，但很快，被黄裳打倒在地是人马，又全部站起了身来。

　　克兰特家族的那老头见黄裳出手之快，自己这些人可是抵挡不住的，如果要跟黄裳硬拼的话估计是沾不到半点好处。

　　“这位小姐也是东帮的人？”

　　老头站出身看，看着黄裳问道。

　　黄裳在天龙队这么多年，自然不会轻敌，在不会轻敌的同时，也能在第一时间，从不同的方面看出敌人的强弱。

　　自己刚才的那一拳，如果是普通人的话，是绝对不敢主动站出来的，可既然这个老头敢站出来，那就说明他不简单。

　　“我不是东帮的人，但却是你们克兰特家族的敌人。”

　　老头用不流利的中国话问，黄裳却用一口非常流利的英语回答道。

　　“既然不是东帮的人，那这位小姐为什么要多管闲事。我看你的修为并不是很高，好不容易成为了一名修真者，如果就这样废了，岂不可惜。”

　　一眼看出黄裳是修真者，这又再一次证明了黄裳的眼光。

　　“看样子，你应该是个西方的魔幻者吧？”

　　在还不知道源者的存在之前，这些人依旧是以修真者跟魔幻者相称，在这个俗世界里，也是修真者跟魔幻者最为强大。

　　对方是一个魔幻者，在克兰特家族内，可能有魔幻者吗，绝对没有，那这说明了什么，这老家伙，根本就不是克兰特家族的人，他，是希腊众神殿的高手。

　　老头脸上带着笑容，没有面对敌人时的那种冲动跟嚣张，看似很有礼貌的样子，一双苍老的双眼在黄裳的全身上下打量了一下，问道：“如果我没看错的话，这位小姐应该是中国黄家的人吧？”

　　不得不说，老头所道出来的话，让黄裳有点吃惊，自己现在已经是修真者了，而自己黄家在中国只不过是个拥有着军方势力的古武家族罢了，按理来说，自己的身份根本就不可能这么容易被人给认出来呀，自己也没有施展出黄家的绝学，现在也根本就不需要用自己黄家绝学了，可这个老头，是这么看出自己的身份的？

　　黄裳心下多想，但唐语嫣那边却比黄裳早一步想到了什么似的，现在黄裳所面对的老家伙，绝对不是黄裳一人可以抵挡的住的。

　　“拔剑斩天。”

　　突地，唐语嫣纵身而来，出现在了老头的上方，身前出现了一把黑光长剑，这把长剑带着一股强大的力量，朝老头劈了下去。

　　老头的脸色微微一变，抬头看向唐语嫣所发出的这一剑，身体立刻朝旁边一个闪动，黑色剑光笼罩着克兰特家族的其他人马，砰的一声，只听一阵阵的惨叫，一半的克兰特家族人马，葬身于唐语嫣的这一剑之下。

　　看着自己的手下眨眼间被唐语嫣给秒杀掉了，但那老头却没有丝毫的放在心上，看着缓缓落地的唐语嫣，居然放声一笑道：“炼狱的斩天拔剑术！唐大小姐，没想到你去了一趟中国，居然也成为了修真者。之前，我还真是没看出来呀。”

　　唐语嫣没去理会老头，来到黄裳身边说道：“他是魔幻者，以你一人之力，是斗不过他的。我们连手，送他回老家。”

　　黄裳点了点头，两个修真者对战一个魔幻者，可见这老头的力量，远远在唐语嫣跟黄裳之上，要她二人连手，这一战还是有点凶险的。

　　林少军将唐语嫣跟黄裳已经跟那老头打起来了，这个时候再不行动，恐怕会有麻烦。

　　“海盗，你还愣着做什么，马上按照君主的命令行事。”

　　海盗一脸的兴奋，说道：“你们去将其他家伙处理掉，我这就进去爽一翻。”

　　带着一脸的阴笑，海盗在没有任何阻拦的情况之下，直接进入了别墅。

　　刚一进入别墅，就见那两米高的白人，还在护在克兰特少爷，而绝命的刺刀，到现在也已经没动了，他在等，等着海盗进来，没想到外面唐语嫣跟黄裳已经跟克兰特家族的人动起手来了。

　　不过这样也好，至少，外面动了手，里面，就不会有人打扰了。

　　“帅哥，这里的事就交给我了，你们先出去吧。”

　　绝命点了点头，别墅被的小角色，海盗一个人足以，不需要自己呆在这里了，接下来那恶心的一幕，绝命也不想去看。

　　“记的将过程全部拍摄下来。”

　　丢下一句话，绝命对二楼的婴野葵花说道：“葵花，带肖大小姐出去，外面还有点事情要解决。”


第1039章 转战唐家

　　绝命跟婴野葵花保护着肖静走出了别墅，这刚一出来，就见到在外面又死了一大批人，而且，唐语嫣跟黄裳两个人，还在面对着一个老头。

　　肖静现在的第一反应不用多说什么，直接跑到一边吐了出来，却没发现，自己所在的地方，还有很多黑人的尸体。

　　如果换成是以前，肖静一定会直接晕倒，但目前这情况，看唐语嫣跟黄裳的样子，所面对的应该是一个非常危险的人物，肖静强忍住作呕的冲动，想要去唐语嫣她们那边，却被婴野葵花给阻止住了。

　　“肖大小姐，那边很危险，你不能过去。”

　　“可是……”

　　“不用担心，绝命会处理的。”

　　婴野葵花向绝命使了一个眼色，这意思是说，肖静我来保护，唐语嫣跟黄裳那边你去帮一把。

　　绝命很快明白了婴野葵花的意思，他跟婴野葵花的修为在唐语嫣跟黄裳之上，自然看的出，那老头的力量远胜于唐语嫣跟黄裳，如果单凭她们两个的话，是一定沾不到任何便宜的，就算再加上一个林少军跟齐白，也起不到太大的作用。

　　为了不让唐语嫣跟黄裳受到伤害，绝命现在只能上前去帮忙。

　　其实这一情况，已经超出了楚子风的计算之外，楚子风自己也是万万想不到，唐语嫣跟黄裳居然会先行跟克兰特家族的人动起手来。

　　“两位大小姐，你们还不是他的对手，我来帮你们。”

　　绝命也毫不客气，在这种时候，也顾不的给唐语嫣跟黄裳留面子了，如果她们两个受到伤害，自己还真不知怎么向楚子风交代。

　　“哦！又来了一个。不错，你小子的力量的确在她们两个之上。你，是不是东帮的人？”

　　“君主座下，影子绝命。请赐教。”

　　绝命话落，立刻动手，两把刺刀同时进攻，速度之快，让老头心惊，这家伙，这等速度，就算是自己，也不一定能办到呀！

　　“你是中国古刺客？”

　　老头并非是克兰特家族的人，身为希腊众神殿的高手，对于全世界各国的那些古往今来的存在心里早就有了一个底。

　　看绝命的两把刺刀，跟他那身影，无疑，就是中国古刺客了。

　　老头清楚的知道，像绝命这种刺客，起先的攻击是绝对强大的，但因为常年身处黑暗之中的他们，根本就经受不起长久的战斗，哪怕是成为了修真者，也只能做到那种暗中秒杀人的行径，要让她们做长久的战斗，根本就是送死的料。

　　老头哈哈一笑，既然今天都已经这样了，那就干脆一点，也不管什么东帮，什么唐家了，先将眼前这几个中国人全部处理掉再说。

　　可老头这刚要动手，却听到了在别墅之内，传出克兰特少爷的惨叫声，那惨叫声令人心慌呀，老头这次来是奉命救出克兰特少爷的，既然接到了命令，那就一定要办到，所以现在的他，哪还管的了其他的人，冲进别墅，先救了克兰特少爷再说。

　　绝命往老头身前一挡，说道：“就这么点事情你就忍不住了！我看，你还是先关心一下你自己，或者，克兰特家族那边的情况吧。”

　　“小子，你什么意思？”

　　老头心想不妙，难道，克兰特少爷这边只不过是个诱饵吗，对方的真正目标，根本就是克兰特家族？

　　当然，老头所想的自然是错的，绝命也是在走出别墅前接到楚子风的电话，说克兰特家族那边已经起火了，如果这边的事情无法解决，又或者说是抵挡不住众神殿的高手的话，那就要绝命将克兰特家族那边的情况告诉对方。

　　老头立刻拿出手机，打出电话。

　　这个电话刚一接通，老头根本就没听到对方的应声，反是听到了对方那边传来不同的惨叫声跟惊叫声，而且，还有一种自己所熟悉的声音，那种声音，并不是人类发出来的，像是野兽发出来的。

　　“不好，难道在克兰特家族的实验室被发现了？”

　　老头这下可真是慌了，虽然克兰特家族那边的实验室是假的，所存放的变种人也不多，但那也是自己众神殿花费了几十年的时间研究出来的部分成果，如果出了什么问题，众神殿那边是不会放过自己的。

　　“难道亚米德他们三个出事了？”

　　老头双眼狠狠的瞪着唐语嫣他们几个，说道：“今天暂且放过你们，但这件事还没完。”

　　哪还管的了克兰特少爷的死活，那些变种人是最为重要的，现在既然变种人已经放了出来，说明坐镇在克兰特家族实验室的三大高手一定出了事，在克兰特家族，目前只有一个飞利浦了，老头不能肯定，以飞利浦一人之力，就算能将那十几个变种人给制伏，那将变种人放出来的家伙，又将起到一个怎么样的作用。

　　“不要放他走。”

　　唐语嫣想要将老头给留下来，既然今天已经跟克兰特家族闹的这份上了，相信在别墅内的克兰特少爷也不会好受，那就必须将克兰特家族的所有人马全部灭掉，一个也不能放过。

　　绝命阻止住了唐语嫣，说道：“主母，别管他了，马上回唐家。”

　　“回家？我家发生了什么事？”

　　“克兰特家族为了百分之百的将别墅内那小子救走，做出了两步打算。第一是派人来这边，第二，就是……”

　　“我爷爷有危险？”

　　“嗯！克兰特家族已经派出了高手前往唐家，虽说唐家那边有冷剑坐镇，但我们并不知道克兰特家族所派去唐家的都是些什么人，如果力量在冷剑之上的话，那唐老爷子就会有危险了。”

　　“那还等什么！所有人，马上回去！”

　　唐语嫣现在恨死楚子风了，被他这么一搞，这边的事情的稳定了下来，可自己唐家那边，自己的爷爷可就有危险了。

　　没再去管别墅里的人，唐语嫣跟唐家的所有人马立刻返回。

　　在唐家客厅内，唐老爷子与耶冷一起在喝茶，而旁边的冷剑在唐语嫣他们离开后，就一直在闭目养神，一句话也没说。

　　“唐点经老儿，纳命来。”

　　突然，两道人影冲进了唐家，在唐家之外，已经倒下了十几个唐家的成员了，那些成员，全部都是留守唐家的。

　　耶冷猛然起身，拔出枪，但因为对方速度太快，耶冷根本就看不清楚对方人在什么地方，这枪也不敢乱开。

　　唐老爷子并没有像耶冷那边惊慌，依旧是坐在凳子上，慢慢的喝着茶。

　　两个希腊人出现在了唐老爷子身前，一个手持三角叉，一个手拿流星锤，两个人的体内，都散发出了强大的力量，周身出现了一个个绿色的光球！

　　西方魔幻者，级别分类为：白，蓝，青，黄，紫，红，黑，绿，橙。这两个希腊人所发出来的光球是绿色的，可见，他们的修为，只差一步，就要到达众生巅峰境界了，可以说，力量，跟冷剑在同一个级别。


第1040章 如你所愿

　　面对两个绿级的西方魔幻者，冷剑那如同冰山般的脸上并没有露出丝毫的畏惧之意，现已身为楚家十二剑星的冷剑，更加不会将这两个绿级的魔幻者放在眼里，一旦动起手来，就算是以一人之力无法抵挡的住他们两个，至少，能保证唐老爷子的安全，这也是为什么唯有冷剑留守唐家的原因，一旦换成是其他人，估计唐老爷子早就已经被杀了。

　　身在克兰特家族的那飞利浦还以为唐家这边已经没高手了，东帮的林少军几人，一定会赶去唐语嫣那边，也想乘这个机会，先将唐老爷子除掉，这样一来，唐家这边就少了一只老狐狸，以唐语嫣这不这么经事的小丫头，估计跟东帮之间也一定会冒出矛盾的。

　　但那飞利浦万万想不到，唐家跟东帮之间的关系可不那么简单，就算没有唐老爷子在，唐语嫣一句话，也足以调动整个东帮前来美国，那个时候，也就是克兰特家族的灭亡之日。

　　而现在，唐语嫣之所以什么都没做，就是因为知道楚子风早就有所安排了，今日之事虽算是一个巧合，如果不是那克兰特少爷先想打肖静的主意，那就不会有之后的事情发生，楚子风也可以借这个机会，先将隐藏在克兰特家族中的众神殿高手给全部出产掉，以此引来众神殿的其他更手，更多的高手，甚至是那殿主亲自到来。毕竟现在的西方五大势力，已经有了神界撑腰，他们也绝对不会去畏惧一个唐家跟一个来自中国的东帮的。

　　唐老爷子手里拿着一杯茶，他甚至都没有去看这前来杀自己的两大高手。而那耶冷的手里依旧拿着枪，但他却没有一点动静。

　　可能，耶冷是知道，自己手中这把普通的枪，无法给对方造成任何的伤害，一旦自己动了手，那估计第一个死的就是知道。

　　可在冷剑看来却不然，其实，这几个小时下来，冷剑已经看出了耶冷有点不寻常，自刚才耶冷主动要求去帮唐语嫣，后来又被唐老爷子给拦住了之后，对于这个意大利黑手党的龙头，冷剑就已经起了杀心。这家伙表面跟东帮合作，也就是为了对付克兰特家族，一旦克兰特家族真被灭了，那唐家就是这美国的黑道霸主，他意大利黑手党想要进军美国也是不可能的事情，所以，到了现在，耶冷已经没有了之前与唐家，东帮联手灭克兰特家族的打算，因为在耶冷看来，现在的唐家跟东帮，才是自己最大的威胁，反倒是克兰特家族，已经不足为患了！

　　耶冷已经慢慢的向后退去，在他而言，现在根本就不会有人去在乎他，就算自己现在调转过枪头将唐老爷子给解决了，在克兰特家族的两个高手阻挡之下，冷剑也动不了自己，自己绝对可以全身而退。

　　但耶冷也有所担心，一旦自己真反过来杀唐老爷子，那楚子风到时又会怎么对付自己？先放在楚家的势力不说，单单是一个东帮，就已经很难对付了，就算是猛龙过江，也足以掀起一场巨大的风波。

　　耶冷不敢冒险，一旦做了，那就无法收手了！

　　而这些，在耶冷来说，只是他自己心中所想，却没料到，其实，冷剑早已经看出了他心里在想些什么。当然，楚子风自然不会傻到以为意大利耶冷家族真想跟自己合作，如果不是因为之前与神宗决战时宋云儿也帮过手，估计在楚子风来到美国时，意大利耶冷家族，也就没什么利用价值了，他们帮唐家拖延了克兰特家族这么久的时间，做的已经够多了，不需要再去参合之后的事情，反正意大利也早晚是东帮的天下，现在先拿下耶冷这个家主，对于日后筹谋意大利是事半功倍。可楚子风并没有这样做，为了什么，还不是因为宋云儿的关系，但如果耶冷在这个时候倒转枪口的话，冷剑也绝对不在乎将耶冷先给斩杀掉。

　　两个众神殿的高手所发出来的绿色光球，已经全部集中在了他们各自的右手上，两个人的右手已经开始产生变化，道道绿色的电流围绕在了他们的整只右手，其力量，也在顷刻间增长了许多。

　　冷剑的全身都散发出阵阵剑鸣声，一把长剑，出现在了他的手中，长剑指直两个众神殿的高手，冷冷说道：“克兰特家族没有此等高手，如果没猜错的话，两位一定就是两年前进入克兰特家族的那股神秘力量吧？”

　　明知故问，并不是冷剑的作风，如果不是为了拖延一下时间，等唐家的人马赶回来，冷剑也绝对不屑这样做。

　　要以一人之力对方两个众神殿的绿级魔幻者，冷剑就算能保住唐老爷子，但并不能保证其他的事情，一旦唐家都被他们给毁了，那这个笑话可真就闹大了。混黑道的，什么最为重要，面子，如果连面子都丢光了，丢尽了，试问，还拿什么跟对方斗，在没展开正式的大决战前，在这气势上，就已经输了一半！

　　“你不需要知道我们是谁，如果不想死的，让开，我们今天的目标只有唐点经一人。”

　　“哼哼，没想到希腊众神殿的高手，也做起缩头乌龟来了。”

　　两个绿级高手怎么也想不到，冷剑居然早就知道了自己二人的身份，还一口就给道了出来，这还真是出乎他们的意料呀！

　　“你知道我们的身份，那克兰特家族的事情……”

　　“不用多想，自然是我们东帮干的。”

　　“好，很好，我们众神殿三十年的成果，居然在短短几分钟之内，就被毁了三分之一，你们东帮，可真是好样的。”

　　“少说废话，想杀唐老爷子，那必须经过我们君主的同意，在我们君主没点头之前，谁也休想动唐老爷子一根头发。”

　　“中国小子，你想保唐点经，那就要看你有没有那个本事了。”

　　冷剑见这已经拖不了了，到了这种时候，如果自己不提前动手的话，一旦让对方占了先机，那第一个死的，就是唐老爷子。

　　高手相对，先机最为重要，有的时候，谁下动手，就会露出破绽，可那却是在双方正面决战的时刻。像现在唐家的情况，就不是谁先动手就先露出破绽了，而是谁先动手就能先把握住先机，至少，不会让对方杀个措手不及。

　　冷剑是楚天雄亲自调教出来的，也许功法什么的没学，但杀人的手段，在这个世界上，楚天雄认第二，谁又敢认第一，哪怕是楚子风，在这杀人的手段上，都还不及他老子一半。

　　冷剑将握剑的手一松，正个人化为一道流光，在客厅内转了两圈，这让两个绿级的魔幻者不知道冷剑想要搞什么鬼，他们能做的，也只是一个盯住冷剑，另外一个，进攻冷剑，可不能让这小子玩什么阴手，东帮的人，最好这招。

　　其中一个绿级幻魔者已经提前一步挡在了冷剑身前，在他刚想动手时，不料，冷剑的那把悬空的长剑，居然也在客厅内转了一个圈，朝另外一个绿级魔幻者射了过去。

　　要以一敌二，还是两个实力与自己不相上下的高手，如果一味的盯住一个人，那第二个人就是自己的致命伤，冷剑绝对不会犯这样的错误。

　　“不好。小心。”

　　挡在冷剑身前的魔幻者一见冷剑居然来这么一手立刻喊道。

　　另外一个魔幻者心下一惊，毕竟不是众生巅峰境界的高手，面对与自己实力相同的高手，还是突然从背后的袭击，反应自然要慢上一分。

　　但不管怎么样，这两个魔幻者都不会轻易中招的，否则，他们就是空壳子了。

　　身影猛然朝旁边一个闪身，被长剑袭击的魔幻者快速的闪躲了开来，那把长剑砰的一声，射在了墙壁之上。

　　冷剑乘这个机会，移动到了唐老爷子身前，一手抓住唐老爷子，道：“此地不宜久留，快走。”

　　可唐老爷子却甩开了冷剑的手，说道：“如果连我都走了，那在这气势上，我唐家就已经输了一筹！我，不能走。”

　　冷剑深吸了一口气，早猜到唐老爷子会这样，但要保住唐老爷子的命，就必须要先离开唐家，毕竟这里的空间实在是太小了，要对抗两个魔幻者，又要保住唐老爷子不受到伤害，着实太难了一点。

　　好在，这个时候，唐家之外冲进来了一群人，带头的，正是唐语嫣。

　　唐语嫣他们及时赶回来，让冷剑心下定了定，有人保护唐老爷子，自己也可以放手一战了。

　　“主母，你们保护好老爷子，这两个家伙，交给我了。”

　　唐语嫣跟黄裳第一时间冲到了唐老爷子身前。

　　“爷爷，您没事吧？”

　　“哈哈，你们回来是正好。不用管了，都去帮忙吧。”

　　“爷爷放心，冷剑能应付的。”

　　唐语嫣知道冷剑的修为在自己之上，如果连他都对付不了，那自己这些人，又有谁可以跟那两个众神殿的高手相对。

　　“没想到你们回来的如此之快，看样子，一定是有人在暗中指引你们！”

　　“少废话，既然来了，那就把命留下吧。”

　　“就凭你们这些小角色，也敢留下我们的命，真是不知天高地厚。”

　　林少军一刀就朝那说话的魔幻者劈了过去，但林少军现在还没成为修真者，一刀的力量，根本就起不了任何的作用。

　　“小子，你找死。”

　　“闪开。”

　　冷剑将林少军推开，手中立刻一剑挥出，将对方的攻击给完全破解了。

　　“中国的修真者，果然了得。那今天就让我们看看，到底是你们这些修真者厉害，还是我们这些魔幻者手段更高。”

　　冷剑冷笑一声，但未等冷剑开口，就听外面有人说道：“如你所愿！”


第1041章 两个身份

　　门外玄光一闪，顿时狂风大作，强烈的狂风又在顷刻间化为了一道道的散风，朝客厅内吹了进来。

　　唐语嫣等人全部分左右两边而站，唐家的成员也感觉到了一股强大的压力，在这强大的压力之下使的他们所有人，都无法去控制自己的身体，自己的身体就有如被外力所控制般似的，一动也动不了！

　　两个魔幻者被这强大的力量惊出了一身的冷汗，他们两个只差一步，就可以进入巅峰之列了，在他们的心目中，除了巅峰榜上的高手之外，根本就不可能有其他人存在着如此强大的力量，可现在不但是出现了，这力量还很明显在巅峰榜那些高手之上，至少，比自己众神殿的那位殿主要强大许多。

　　两个魔幻者简直就傻眼，他们不敢相信自己的感觉，自己的眼睛，所看到的，是一个年越二十左右的东方少年，从外面走了进来，刚才那句“如你所愿”，无疑就是此东方少年说出口的。

　　楚子风的出现，唐语嫣他们几个并不意外，楚子风拥有着多大的力量，唐语嫣他们几个虽不是很清楚，但既然能渡过那强大的九九天劫，还给了神界一顿教训，可见楚子风现在的力量已经超出了唐语嫣他们的现象。

　　而唐家的那些成员，在第一眼见到楚子风时，更加难以置信。

　　原本在唐家成员心中那位高高在上的楚大公子，应该是一个除了金钱与权势之外，其他一无所有之人，可现在，楚子风所散发出来的力量，令的唐家的所有成员全部都傻了眼，这是唐大小姐的未婚夫吗？他怎么会在这个时候出现，现在可是很危险的，他跑来做什么？自己所感觉到的那种惊慌与恐惧的感觉，是这位楚大公子所散发出来的吗。

　　楚子风来到美国，一没有直接去拜访克兰特家族，二没有直接去接管腾龙集团，那就很明显不想太早的暴露身份，既然楚子风现在出现了，又是如此强势的出现，可见，楚子风并不打算放过这两个魔幻者。至于唐家的成员，如果是忠心于唐家的，自然不会乱说话，可那些在唐家别有用心之人，也绝对没命走出唐家半步。

　　两个魔幻者看着楚子风就这样走进来，仿佛就将自己二人当成是蝼蚁般，丝毫没有放在心上。

　　就在两个魔幻者不知对方的身份跟来历时，突然，一道风刃从楚子风的周身朝其中一个魔幻者射过来，根本就不等这个魔幻者有任何的反应，他也没机会反应了，风刃已经划过了他的咽喉。

　　这个魔幻者到死的那一刻都不敢相信，居然会有这样的事情发生，这到底是怎么回事，自己到底是这么死的，甚至连对方是这么出手都不知道，眼前已经渐渐暗了下来，慢慢的失去了所有的直觉，砰的一声，倒在了地上。

　　在一个魔幻者倒地之后，楚子风所散发出来的力量顿时消失于无形，就像是从未出现过似的，所有人，也都全部反应了过来，每一个人的身体，都可以自由走动。

　　看到自己的同伴倒下了，对于他们这种自以为是的高手来说，要做的第一件事，就是为同伴报仇，这也是合情合理的。

　　可是，这个魔幻者现在除了向后退去之外，根本就不敢向前一步，半步都不敢，已经见识到了对方的势力，顷刻间就将自己的同伴给秒杀了，如果对方要杀自己，那也是轻而易举之事，所以，这个魔幻者不会傻到送死！

　　眼看就能杀的了唐点经了，就算有一个冷剑抵挡，以他一人之力，也是绝对敌不过自己二人的，却不料，事情变化的也太快了点，先是唐家的人马及时赶回来，之后，又出现了一个如此恐怕的家伙，难道，自己二人今天不是来杀人的吗，而是来被人杀的！

　　“你是什么人？”

　　魔幻者双眼怔怔的看着楚子风，他不得不发出此一问，就算要死，也不能死的不明不白呀。

　　楚子风也没打算在这个魔幻者面前隐瞒什么，因为一个死人，是不会将自己的身份泄露出去的。

　　“不管是克兰特家族，还是你们希腊众神殿，不是一直都在关注我吗。怎么，现在我出现在了你面前，你居然连我是谁都不知道，难道，你们这段时间来的关注，居然连我的一点资料都查不到？”

　　楚子风这问的自然是废话，如果对方能查到自己的身份的话，那在自己刚到美国时就已经暴露了。

　　其实，在中国国庆节那天，楚子风的身份，就绝对不可能有人查的到，那个时候楚远山为保孙子的身份不泄露出去，以免给自己的孙子带来致命的威胁，已经叫楚天雄将孙子的所有资料给封锁了起来，以楚家的势力来说，不管是说，在没得到楚家的同意之前，都不可能查到楚子风任何资料的。

　　本来，当时楚家封锁楚子风的一切资料，是因为当时的楚子风还不够强大，可敌人又太多，为防止一切的意外发生，楚家只有那样做了。

　　而现在，楚子风已经晋级到了至尊境界，成为了源者，实力大幅度的提升，但楚家那边因为浩瀚王朝跟环宇内另外三大家族的关系，也没时间去管楚子风的事情了，这资料封锁一事，自然也给忘记了。

　　楚子风看着这个魔幻者，不由的一笑，这些家伙，实在是太令自己失望了，一心在关注自己，怕自己给他们带来威胁，但到现在，都还查不到自己任何的资料，不失望都不行呀！

　　“你，你难道是……东帮的那个神秘的君主？”

　　“猜的没错，也不是很苯。”

　　如果是唐家的人，这个魔幻者自然知道今天是必死，可既然对方是东帮那位神秘的君主，那自己就还有一丝的希望，在不知道东帮与唐家那层关系的情况之下，魔幻者说道：“你跟唐家之间根本只是利益上的合作关系，现在唐家所得罪的，不单单是一个小小的克兰特家族，还将我们希腊众神殿给得罪了。阁下能一手建立起东帮，又能灭神宗，那见识自然是非凡的，又何必为了一个唐家，与我们众神殿为敌呢，那样，对阁下是一点好处都没有。”

　　楚子风笑道：“既然知道我能灭神宗，那你觉得，我会将你们希腊众神殿放在眼里吗？”

　　“阁下自视之大，也有着自视的资本，但在你们中国有一句话说的好，多一个敌人，不如多一个朋友。我们众神殿与唐家之间，谁强谁弱，这是全世界都知道的事情，区区一个唐家，根本就没资格与我们众神殿相比。如果阁下愿意与我们众神殿合作，帮我灭了唐家的话，那我可以保证，今后的天下，我众神殿将与阁下平分。”

　　“哈哈……”

　　不止楚子风一声大笑，就连唐语嫣跟黄裳他们几个，也全部都笑了出来，这一笑，让魔幻者心里更是没底了！

　　“我知道，我只不过是众神殿中的一个小角色，并不能答应阁下任何事情，但我们殿主是非常赏识阁下的，只要阁下愿意跟我们众神殿合作，那将来的成就，一定会比现在高。”

　　楚子风摇了摇头，说道：“看来，我这个东帮，还真给你们希腊众神殿带来去了点威胁。不过，你说出这些话，只是知道我的其中一个身份罢了，如果你知道我的另外一个身份，相信你就会为你刚才所说的话感到后悔。”

　　“另外一个身份？”

　　“没错。忘记自我介绍了。我乃，东帮君主，楚，子，风。”

　　三个字，清清楚楚的传入了魔幻者的耳中，仅仅是三个字，让这个魔幻者是大跌眼镜，甚至是不相信。

　　“你，你说你是谁？你，你是楚，楚子风？”

　　“没错，楚家楚子风，同时，也是赵家楚子风。”

　　“这不可能，你不是东帮的龙头吗，怎么又……”

　　魔幻者涣然大悟，不由的为自己之前所说的话感到好笑。

　　“我们众神殿关注了你这么久，一直以来都查不到你的半点资料，本以为是你的行事太过隐瞒，城府太深，隐藏的太好的关系，却万万想不到，东帮的君主，跟楚家的继承人，居然是同一个人。”

　　“你现在知道，也不算太晚。当然，如果你还有命离开的话，那估计不出一个小时，我的身份，将会完全暴露出去，而你们众神殿，也将不牺一切代价，跑来找我麻烦。不过很可惜，我现在还不想惹上太大的麻烦，也不知道从什么时候开始，我就不喜欢别人来找我麻烦了，而是我主动去找别人的麻烦，所以，你就安息吧。”

　　唰。

　　又是一道风刃划出，直断这个魔幻者的脖子，连人头，都已经离开了他的身体，在地上滚动着。

　　唐语嫣跟黄裳同时闭了下眼睛，楚子风什么时候喜欢砍别人的脑袋了！不过，砍这些家伙的脑袋，就是让人爽呀，不知死活的家伙，真是活该！


第1042章 卧底

　　唐家的成员亲眼见识到了这位楚大公子顷刻间秒杀了两个高手，这不得不让他们的内心惊叹，同时也是万万想不到，原来东帮那位神秘的君主，跟这位高高在上的楚大公子居然是同一个人。

　　一个楚家，一个赵家，两家的继承人，居然混起黑道来了，很称霸了整个中国黑道，这不得不让唐家的成员进更一步的畏惧楚子风，他们楚家的人做事，还真是出乎任何人所料呀。

　　要知道，在外人看来，楚子风这样的身份，根本就什么都不缺，就算躺在床上天天什么都不干，都够他吃几十辈子的了，像这样的公子哥，居然跑去混黑道，真不知道他心里都在想些什么。

　　当然，这样的想法，唐家的成员谁也不敢说出口，不要命了吗，人家可是能顷刻间秒杀两个高手的，像自己这样的普通人面对楚子风，简直比蝼蚁还要蝼蚁，人家都不用动手的，吹口气就能将你给干掉。

　　唐语嫣走到两俱尸体前，用脚轻轻踢了两俱尸体几下，然后转身对自己唐家的成员说道：“今天所发生的事，谁也不能说出去，否则，就休怪我不念情面。”

　　唐语嫣这意思已经很明显了，不管是谁，如果胆敢将楚子风东帮君主的身份泄露出去，那将会是死路一条。

　　好在，在场的唐家成员，全部都是非常忠心的，他们绝对不会给唐家拖后退。再说了，现在有楚子风这座大山挡在唐家面前，一个克兰特家族，也就无需畏惧了，不管之前克兰特家族有着怎么样的手段，自己唐家，都已经稳坐钓鱼台，什么都不用去担心了，反正出了大问题，有这位楚大公子在前面顶着。

　　楚子风毕竟是斯文人，杀了人之后，还是要摆出那副文质彬彬的样子，面对唐家的成员。

　　但在瞬间，楚子风眼神发生了转变，身影一动，已经出现在了客厅之外。

　　“这位小姐，你已经在这里偷看很久了，是不是打算一直这样看下去。”

　　客厅内的人全部看向了外面，只见一个中国女人，被楚子风给抓了出来，这个女人居然是丫丫，在唐家已经好多年的成员！

　　丫丫之前就躲在暗中偷看，她没敢现身，也是在等，一旦唐点经真的死了，那自己也就不需要再装下去了。可丫丫万万没想到的是，两个希腊众神殿的高手，居然全部被楚子风所杀，而且还是秒杀的那种。

　　见到刚才那一幕，丫丫有两个想法，第一，就是继续留在唐家，静观其变；第二，就是马上闪人，恢复自己真正的身份。可又一想，如果是继续呆在唐家的话，一旦自己的身份被发现了，那将会死的很惨；可如果走的话，唐家这边也一定不会放过自己的，这两年下来，自己可是出卖了唐家很多情报呀，如果不是在将唐家一系列的布局传到克兰特家族，唐家也不会处处被动了，可以说，唐家这两年前之所以处于被动，并不是全因为众神殿的高手进入了克兰特家族，毕竟众神殿的高手没有太过插手两家之间的争斗，而是因为唐家这边的情报不断的被克兰特家族知道，才会有这两年来的被动的。

　　很明显，这个丫丫根本就是克兰特家族放在唐家的一颗棋子，她是克兰特家族的人，是个卧底。

　　现在被楚子风一把给抓了出来，丫丫的心下自然是慌张，但既然能在唐家卧底这么多年，自然有着良好的心理素质，否则，干卧底这行，面对两方面的压力，估计她早就疯了。

　　“楚大公子，你，你轻一点，我可是个女人来着。”

　　“我知道你是个女人，如果你是男人的话，早就没命了。”

　　唐语嫣走出来，看着丫丫，说道：“刚才所发生的事情，你是不是打算立刻想办法通知克兰特家族？”

　　“大小姐，我，我不明白你的意思呀！”

　　“少跟我装了，你是什么人，难道还瞒的过我吗！”

　　唐语嫣怎会不知道丫丫是卧底，早就已经知道了，之所以没揭穿她，是因为唐语嫣知道，就算将一个卧底给除掉了，克兰特家族那边还会派其他的卧底过来，既然如此，那为什么不将这个自己已经知道的卧底留下，也免的克兰特家族那边不停的耍花样。

　　不过唐语嫣这些年来也没抓住丫丫的把柄，更加不知道这家伙是自己将自己唐家的情报传给克兰特家族的，在什么证据都没有的情况下，如果直接杀了丫丫，那必定会让自己唐家的其他成员心冷的，毕竟事情发生了，大多数的人都会站在弱者那边，这无关什么忠心不忠心的问题，可是人性的弱点！再加上唐语嫣在中国一年多的时间，就更没去想这卧底的事情了，如果今天不是楚子风先行一步，将这个卧底给揪出来，唐语嫣还真不知道该这么办。

　　杀个人，表面上还是唐家的人，如果是唐语嫣动手，在没有证据的情况之下自然是说不过去。可楚子风不同，这位从不按章出牌的楚大公子要杀一个人，也就是眨眼之间的事情，哪会去管什么证据不证据的，认定了要死的人，就绝对不能活在这个世界上，现在就连罗马竞技场的那位奥德六世都乖乖的滚回罗马去了，不敢轻易跑出来，以免被楚子风给碰上，手起刀落给劈了，更何况是区区一个卧底！

　　“放心，不用这么紧张，我不杀女人的！”

　　楚子风的这句话说的，如果是看到了之前在克兰特家族地下室所发生之事的人，一定会说楚子风无耻到了极点，在克兰特家族地下室的那个圣悲卡不是女人吗，可还是被楚子风给杀了，以前也杀过几个女人，古武薛家就有一个，现在楚子风居然说他不杀女人，实在有点太虚伪了！

　　卧底就是卧底，棋子就是棋子，很多事情，并不是她这等存在能知道的，在她而言，以楚子风的身份来说，不杀女人，是很正常的，所以，自己也不用怕，更加不会轻易的被套出什么话来。

　　“楚大公子，大小姐，我实在不明白你们说什么呀！”

　　唐语嫣说道：“还跟我装是吧。他不杀女人，我可不一样。”

　　“大小姐，我可没犯什么错，你不能这样对我呀。我在唐家这么多年了，没有功劳也有苦劳呀，我什么事都没犯，你不能对我怎么样，否则，其他兄弟会心寒的。”

　　做卧底的除了要有非常好的心理素质之外，还要全心的投入自己所扮演的角色，如果这点做不好的话，那就很容易暴露了身份，后果就是死亡。除此之外，身为一名合格的卧底，就算是被抓住了，那也要打死都不承认，在不承认的同时，又要想尽一切办法为自己留下后路，保住自己的命，可以说，阴险，奸诈，全部都有具备。

　　不得不承认，这个丫丫是一个非常好的卧底，事情都已经发展到了这一步，她的身份已经暴露无遗，不管是刚来到唐家的楚子风，还是从小在唐家长大的唐语嫣，都已经知道了她的身份，可她却是打死都不承认！

　　唐语嫣实在是无奈，对这样的人，是一点办法都没有，否则，自己早就处理掉她了。

　　楚子风阴笑一声，在自己面前耍这些手段，冒似这个丫丫很太嫩了点。

　　“语焉，我看我们是误会她了，她并不是克兰特家族的人。”

　　唐语嫣脸色一变，看着楚子风，楚子风对丫丫笑道：“去忙你的事情吧。”

　　丫丫可不傻，她是中国人，虽是在美国长大，但欲擒故纵这句成语，她还是知道的，想让自己放松戒备，然后抓自己的现场，自己可不傻，会那样做吗。

　　“我还是跟兄弟们在一起吧，我可不想再被人误会了！”

　　丫丫进入了客厅内，但唐家的其他成员却没搞清楚这是怎么一回事，平日里唐家的成员跟丫丫的关系都非常好，这也是身为一名卧底最基本的，跟对方的成员搞好关系，那需要情报时，就很容易得手了。

　　“子风，你明明知道她刚才是在外面偷看的，说不定会将你的身份跟刚才所发生的事情告诉克兰特家族那边，你为什么还……”

　　“她想说，就让她去说吧。而且，我还会帮她去说。”

　　“什么意思？”

　　楚子风没有回答，拿出手机，打了一个电话，问道：“事情办的怎么样了？”

　　“君主，我已经到门口了，马上就见来。”

　　“给我整理好自己跟那家伙再进来，别让我看到恶心的东西。”

　　“放心吧，已经全部整理好了。”

　　不一会，海盗进入了唐家，还像拖着一条像是死狗的家伙一起进来，这一幕，又让唐家的所有成员，包括丫丫在内都是一身的冷汗！

　　这家伙，怎么把克兰特少爷给带到唐家来了，你这不是再次给唐家招惹来克兰特家族的大批人马吗！


第1043章 机关算尽

　　海盗像拖着只死狗般，将克兰特少爷给拖了进来，而且，这位克兰特少爷的裤子上，还全部都是血渍，特别是屁股的位置特别多，整个人也在昏迷之中。

　　齐白第一个猜想到，在这位克兰特少爷的身上发生了什么事，再看海盗一副春风得意的神情，就更加证明了齐白心中所想。

　　“君主，我，我想吐！”

　　齐白来到楚子风身边，看着躺在地上的克兰特少爷，是一阵阵的作呕，想象着在之前那栋别墅里所发生的事情，齐白这次可真是见识到了，跟这位君主相比起来，自己的那些手段，实在不怎么地。

　　“滚一边去。”

　　楚子风一脚将齐白踢走，对唐家一个成员说道：“去，把他弄醒。”

　　唐家的成员一看这位克兰特少爷，几乎有一大半的人认出了他。

　　“这不是克兰特家族的那小子吗！他怎么会……原来楚大公子早就算计好了，这下他们克兰特家族要倒霉了，哈哈！”

　　唐家成员大笑，只要有这个克兰特少爷在自己手里，还怕他们唐家会乱来不成。

　　但在场有一个人的脸色却是相当的难看，此人正是丫丫，她看克兰特少爷那种眼神，显的比较内疚，再看楚子风时的眼神，就是痛恨了！

　　“混蛋，真是连混蛋都不如，居然用这种手段，亏的他还是楚家的继承人！”

　　丫丫在心里大骂楚子风，而唐家的成员，已经用水将克兰特少爷给泼醒了。

　　刚醒过来的克兰特少爷就在地上不停的打滚，双手还摸着自己的屁股，这痛苦的样子，是他自出生到现在，都未尝试过的。

　　“喂，小样，给我老实一点。”

　　唐家一个成员一脚踩在了克兰特少爷的身上，使的他无法在滚来滚去。

　　“你们，你们杀了我吧！”

　　“杀你？NO，我现在还真舍不得杀你。”

　　楚子风打了一个响指，又道：“海盗，过程都拍下来了吗？”

　　“按照君主的吩咐，全部都拍下来了。但之后我在自己的脸上打上了马赛克。”

　　“嗯！干的好，现在将视频传到网上去，我要在最短的时间内，让这位克兰特少爷闻名全球。他们克兰特家族虽是混黑道的，但在欧美国家的商场上也有着一定的声望，相信这段视频一流传出去，他们克兰特家族，就有的忙了。”

　　“君主，我已经放上网了，估计现在整个美国，都在讨论这件事情，其他的国家，也应该看到了这段视频，所有的记者，全部都聚集到了克兰特家族那边。”

　　楚子风笑了一声，看向丫丫，说道：“我有几句话要跟你说，过来一下。”

　　楚子风带着丫丫走出了客厅，不久又返了回来。

　　丫丫现在的脸色是要多难看有多难看，但唐语嫣他们却不知道楚子风都跟她说了什么。

　　“好了，这件事情就此告一段落，大家该做什么就去做什么吧。”

　　与此同时，在克兰特家族。

　　老克兰特现在连门都不敢出了，外面围满了记者，全部都是因为一个小时前网上出现的一段视频所引来的。

　　书房内，老克兰特满脸的愤怒道：“该死的唐点经，居然如此害我孙子，这笔债，我一定要他们唐家十倍还来。”

　　飞利浦现在也是站在窗户前，看着外面的记者，说道：“至少，你的孙子还活着，可我的人，却全部死了。”

　　“飞利浦先生，事情怎么会变成这样？那些变种人是怎么出来的？他们这一出来，可导致我克兰特家族是伤亡惨重呀，一共死了三十多好手，伤了五十多人，那些人也已经被病毒给感染了，我无奈之下，只能命人将他们全部给烧死。”

　　“在地下室的变种人全部都是失败品，被他们所伤的人自然会被病毒感染，如果不将那些被感染的人烧死的话，那我们都有可能会倒霉。”

　　“飞利浦先生，那现在该怎么办？我们是不是要杀进唐家，将唐家给灭了？”

　　“你是不是老糊涂了！现在对方在无意之间，在我们没有丝毫防备的情况下就给我们来了这么一手，并且还将我众神殿的高手全部给斩杀掉了，估计去唐家的两个，也不可能有命活着回来，如果我们现在杀进唐家，跟送死有什么区别！”

　　“那我们该怎么办？我孙子可还在唐家呢！”

　　“很明显，对方的王牌人物出现了，就凭我们两个，还不是对方的敌手！”

　　“王牌人物？飞利浦先生所说的是……”

　　“东帮那个神秘的君主，除了他之外，没人能如此的算计我，更加不可能杀我众神殿那么多高手。看样子，我必须请示一下我们殿主，再派高手过来了，否则，等东帮跟唐家杀过来的时候，我们只有死路一条！”

　　“可是……”

　　“家主，家主，少爷回来了！”

　　外面有人喊到，听到少爷回来了，老克兰特心下一喜，说道：“飞利浦先生，这……”

　　“别急！对方可能会这么轻易将你孙子放回来吗，这其中，一定又有什么诡计。这次我的人都死了，在我们众神殿的其他高手未到之前，再也伤不起了！”

　　“可是……”

　　“先别想太多，你先去看一下你的孙子，另外再问清楚，他是怎么逃离唐家的。还有就是，将地下室全部给封锁点，里面的东西不能留，全部给毁掉。最后，外面那些记者，马上派人打发走，毕竟那十几个变种人的尸体还在，被感染的人也还在烧，这些事，绝对不能有丝毫的泄露。等所有的事情解决完后，将你那些得知这件事的人手，全部杀了。”

　　“什么！全部杀了！那可是几十个好手呀！”

　　“如果你不按照我的意思去办，那我们众神殿也只能放弃你们克兰特家族了。现在你们克兰特家族已经彻底跟东帮搞僵了，以东帮的势力联合上唐家的势力，再有一个神秘的君主，如果没有我们众神殿给你们克兰特家族撑腰，你们克兰特家族随时都会被灭。”

　　“这，这……”

　　“别跟我说这么多废话。当然，如果你自认为你们克兰特家族比中国的神宗更加强大的话，那不凡去招惹东帮试试看。”

　　连神宗都被东帮灭了，一个小小的克兰特家族，有什么资格去与东帮为敌，如果众神殿那边将人马给撤走，那自己克兰特家族，也就可以直接从这个世界上消失了！老克兰特现在很是无奈，没想到，在这一天之内，什么预兆都没有的情况之下，就令的自己克兰特家族损失了那么多人，东帮不愧为东帮，那位神秘的君主可真是机关算尽呀！

　　老克兰特来到他孙子的房间，克兰特少爷在大吼大叫，还杀光唐家所有人！

　　“乖孙子，你这是怎么了……马上找医生过来……”

　　克兰特少爷在激动过后又再昏迷，老克兰特也了解了一下自己孙子是怎么回来的，原来，在最后关头，自己几年前派去唐家的卧底起到了最大的作用，乘唐家的人没注意时，将自己的孙子给救了回来。

　　“家主，虽然手下救出了少爷但身份也已经暴露了！”

　　“嗯！你这次做的非常好，以后就不用回唐家了，我答应过你的好处还给你的，就先坐个小头目吧，钱会打到你的账户上。”

　　“多谢家主，以后手下会尽心尽力的。”

　　老克兰特进入他孙子的房间，丫丫脸上的表情却是多变，看着房门，深深叹了口气，说道：“这次的敌人，实在是太过强大了，我一个小角色，又能做的了什么！”


第1044章 半路杀出两条狗

　　当黑夜降临华盛顿，克兰特家族外的记者已经全部被打发走了，那些变种人的尸体，跟被病毒所感染的克兰特家族的成员也全部被烧成了灰烬，老克兰特更是按照飞利浦的命令，将手底下几十号见过变种人的成员全部给毒死了，这对于他们克兰特家族来说，是一笔巨大的损失，但老克兰特又不得不这样做。

　　飞利浦带领着一批希腊众神殿的高手，两年前得到了“众神计划”更好的研究方案后来到克兰特家族，想要在最短的时间内，完成三十年前未完成的计划，这计划眼看已经有了成功的趋势，没想到，克兰特家族居然会发生如此变化，使的众神殿的其他高手全部被杀，飞利浦也不得不立刻返回希腊，从众神殿那边带来更多的高手对方东帮，否则，自己众神殿这两年来，加上前面几十年的时间可都要白费了，一切的一切，都将被东帮给破坏掉。

　　乘夜深人静的时候，飞利浦从克兰特家族飞身而出，想要在东帮还未发觉自己之前返回众神殿，毕竟死了这么多的高手，就算再傻的人都看的出，对方的实力远远在自己之上，更何况飞利浦还不是傻子，不会一个人留在克兰特家族等着对方来杀自己。

　　“没想到，所谓的希腊众神殿，居然也是只知道逃跑的狗熊。”

　　就在飞利浦刚离开克兰特家族时，却不料，前方一道玄光屏障，将自己的去路给挡了下来。

　　飞利浦立刻停止下来脚步，看着前方十米处的玄光屏障在渐渐消失，他一双眼睛快速的朝周围扫视着，喊道：“不要缩头缩尾的，既然来了，那就现身吧。”

　　强大的力量如铺天盖地而来，直接将飞利浦给压制住了。

　　飞利浦心知不妙，对方的反应也太快了点吧，这么短的时间内，就知道了还有自己这个幸存者，这么快就找上门来了，搞的自己现在逃跑的机会都没有了！

　　与之一战，不要傻了，不说别的，也不管自己的那些同伴是怎么死的，单凭这压制着自己的力量，就已经不是自己能够应付的了的！

　　“阁下到底是何人？”

　　力量之强大，就算是众神殿之主也不可能拥有，飞利浦现在唯一能想到的就是神界，但反过来又一想，不可能呀，神界不是已经站在了自己众神殿跟另外几方势力那边吗，难道，会是另外几方势力想要对付自己众神殿？

　　“哈哈，不要胡思乱想了，想多了也没想，反正你这条命，是死定了。”

　　呼……

　　楚子风出现在了飞利浦身前，飞利浦一见对方是个东方人，立刻就联想到了对方的身份。

　　“你就是东帮的君主？”

　　“没错。”

　　“为什么要与我们众神殿为敌，这对你有什么好处？”

　　“好处，没有，只不过想要向你们希腊众神殿讨回点东西罢了。”

　　“你要什么。”

　　“命。三十年前，死在你们众神殿手下所有中国军人的命。”

　　三十年前，中国军人！

　　飞利浦脸色大变，问道：“你不是东帮的人，你是……中国赵家的人？”

　　“这点你不需要知道，你只要知道，你没命活着回众神殿就可以了。”

　　“如果没猜错的话，阁下，根本就不是东帮的君主，应该是楚子风吧？”

　　“你倒是挺聪明的，这么快就想到了。”

　　“能为三十年前中国的军队来报仇，除了中国的赵家之外，我还真想不到有其他人。”

　　“既然知道了，那就受死吧。”

　　“等一下。”

　　“临死之前还有什么遗言？”

　　“你既然是楚子风，那就算你要为三十年前的那些中国军人报仇，也应该正面向我们众神殿挑战才对。像你这样的方法，算哪门子报仇，之前所发生的事情，跟你现在的行为，根本就是在我们众神殿的背后桶刀子。”

　　“哈哈，你终于是明白过来了。”

　　飞利浦气结，这家伙还真想在自己众神殿背后桶刀子，而且还说的如此的轻松。

　　“楚家的继承人真是继承了楚家的血统呀，阴谋加卑鄙的手段，是一代比一代强了。”

　　“你过奖了。”

　　楚子风不再废话，既然事情已经摆明了，那就先送这家伙下地狱吧。

　　飞利浦脸色巨变，深知自己是没命回众神殿了，只可惜，几十年来的冤枉，到死的这一刻都没有实现。

　　楚子风的强大力量全部笼罩在了飞利浦的身上，就在楚子风要取飞利浦性命时，突然，夜空中两道身影滑落，并且同为一道玄光，朝飞利浦射了下来，顿时，将楚子风的力量完全破解。

　　这突来的一幕，让楚子风可是万万想不到的，对方居然可以破解自己的力量，那说明，对方也是个源者，而且对方的修为，应该不在自己之下。可在眼下，哪来的源者，这不太可能呀。

　　“哈哈，楚大公子，我们又见面了。”

　　声音传来，让楚子风再熟悉不过了，居然是这家伙，这怎么可能，他什么时候也晋级到了至尊境界！

　　“木村武藏，怎么是你！”

　　木村武藏降落在了飞利浦身前，与他一起来的，自然还有一个杨凌。

　　飞利浦被木村武藏所救，一时间也没反应过来，这两个人的力量都是变态的强大，这来的又是什么人！

　　“多谢两位相救，我众神殿，定当答谢。”

　　杨凌说道：“不要说这么多废话了，如果不想死的，马上滚。”

　　飞利浦听此二人的口音，一个跟楚子风一样是中国人，另外一个应该是日本人，可却不知道对方的身份。

　　“想救人，那也要看你们有没有那个能力。”

　　“楚子风，你的对手是我。”

　　“木村武藏，我不管你怎么也成为了源者，晋级到了至尊境界，那我要杀的人，你救不了。”

　　“那就试试看吧。”

　　“风之力，风刃。”

　　呼……

　　道道强风朝木村武藏吹了过去，木村武藏并没有闪躲，浑身一股强大的力量爆发出来，居然是宇宙之源！

　　“天怒……盾。”

　　当，当，当。

　　木村武藏以宇宙之源，在他的身前形成了一道玄光盾牌，居然将楚子风的风刃全部给抵挡了下来。

　　楚子风眼神散发出强烈的杀机，这家伙，什么时候有了此等本事，还真是奇了！

　　“哈哈，楚子风，你以为就你运气好吗，在这个世界上，运气好的，不单你一个。喂，众神殿的家伙，你再不走，我可不一定还能救你。”

　　“那就多谢二位了，告辞。”

　　“想跑，门都没有，我们中国的那些军人，在下面对了你那么多年，难道，你就不应该客气一点，下去陪陪他们吗。”

　　楚子风双手打成一个法印，怒道：“天罗地网。”

　　不等飞利浦闪人，箭阵已经在他们三人的上方形成。

　　“该死的家伙，这源术怎么说来就来！杨凌，立刻闪开，这是源术，连我也接不住。”

　　杨凌满头冷汗，这个木村武藏还真会吹，之前说什么来着，说不管楚子风现在多厉害，他都有办法应付，可当真正面对楚子风时，又说应付不了，接不住他的源术，你说，你没那个本事吹什么吹呀，早知道就不跟你一起跑过来了，这不是把自己的底给泄了吗，如果自己躲在暗中，学楚子风一样背后桶刀子，还有机会取楚子风性命，可现在呢，哎，真是信错了人呀！

　　楚子风的天罗地网直接射了下来，杨凌也早已经闪的远远的，木木村武藏朝地下一纵，居然闪到地底下去了。

　　剩下一个飞利浦，面对楚子风的天罗地网，根本就无处可逃，因为楚子风的目标是他，没去管杨凌跟木村武藏，先宰了这个飞利浦再说别的。

　　“我要你万箭穿心。纳命来吧。”

　　唰唰唰……

　　就连西方海神都抵挡不住的箭阵，飞利浦这等角色怎么可能抵挡的住。

　　原本来说，楚子风是不需要用这天罗地网杀飞利浦这等小角色的，但无奈，半路杀出了个木村武藏跟杨凌，木村武藏这混蛋也不知道怎么就成为了源者，如果自己不以致命一击的话，在木村武藏的阻挡之下，是绝对杀不了飞利浦的。

　　现在，飞利浦必死，箭阵齐下，他甚至连闪身的机会都没有了。

　　“啊……楚子风，我众神殿是不会放过你的。”

　　“那就让他们来吧，来多少，我杀多少。但现在，你先去死吧。”


第1045章 希腊帝释天

　　杀了飞利浦，但事情并没有完，楚子风必须要搞清楚一件事，那半路杀出来的木村武藏，是怎么成为源者的！

　　至于杨凌那家伙，楚子风并没有太放在心上，虽说他是东方神界玉皇大帝的传承者，但修为毕竟是有限，不像木村武藏那般，突然之间就成为了源者，修为还不在自己之先，还看似与自己在同一个级别！要知道，自己可是经历了九九天劫，又经过了与神界的一场拼斗才能进入至尊境界，成员源者的，但那木村武藏，好像什么都没经历的样子，那么，他又是怎么办到的，这未免也太过奇怪了吧！

　　“给我出来……土之力，土破。”

　　跑到地底下去就以为我找不到你了吗，须知，五行之力的土之力，刚好将你小样给揪出来。

　　轰隆隆……

　　周围的大地一片震动，出现了一条条深深的裂痕，一块块的混凝土，全部都掀了起来，木村武藏也在这个时候，从裂缝中飞身而出。

　　早已经远离的杨凌见那飞利浦已经被楚子风所杀，楚子风的源术的确强大，以自己的修为跑过去也是送死！

　　杨凌不是傻子，怎会在这个时候跑到楚子风那边去，既然木村武藏如此有信心拉自己来破坏楚子风的杀人计划，那接下来，就让木村武藏自己去面对吧。

　　杨凌脸带阴笑，立于一个路灯之上，看着远处的楚子风，跟被楚子风逼出来的木村武藏，笑道：“你们两个最好是斗个两败俱伤，我就先不奉陪了。”

　　木村武藏也是万万想不到，楚子风居然一连就施展出了两种源术，之前那箭阵的源术自己抵挡不住，也就管不了飞利浦了，既然第一步的计划失败，没阻止楚子风杀飞利浦，那接下来的计划也就执行不下去了，还是早走为妙，跟楚子风硬碰硬自己也占不到任何的便宜。可没想到，楚子风又是一种源术发出，根本就不等自己来的及闪人，就已经被楚子风从地下给逼了出来。

　　好在，木村武藏也不是一个空壳子，既然能够晋级到至尊境界，成为源者，那手底下多多少少是有点本事的。

　　“楚子风，你的目标，好像是众神殿吧，怎么找上我了。”

　　木村武藏的这话根本就是想要激怒楚子风，这明明是你小子先来捣乱的，你丫的可真有种，我没去日本找你麻烦，你却先找到美国来了，还想破坏我的好事，今天有我没你。

　　可楚子风又怎会被木村武藏那点计量给算计，给激怒。

　　“木村武藏，你少跟我来这一套。说吧，你背后的人是谁？”

　　既然连杨凌都猜的到的事情，楚子风可能猜不到吗，如果木村武藏背后没人的话，以他之前的修为，那等力量，怎么可能晋级到至尊境界。

　　“不该你知道的时候你最好不要多问，该你知道的时候就算你不想知道，我也会告诉你的。”

　　“你们日本人，都这样婆妈？再给你一次机会，如果说出你背后之人，也许，今天我会大发慈悲，放你一条生路，否则，你的下场，就跟刚才那个家伙一样。”

　　“哈哈，楚子风，楚大公子，你也太自视过高了吧。你现在是至尊二品的境界，我也是至尊二品，请问，你怎么杀我？”

　　楚子风脸色大变，难得一次露出如此凶悍的目光跟表情，还别说，木村武藏心里真有点抓不住楚子风的心思，不知道这家伙接下来会做什么。

　　动手？

　　如果单以修为而言的话，木村武藏自然不会将楚子风放在眼里的，可毕竟楚子风不知从哪搞来了几种强大又有点变态的源术，就刚才逼自己出来的源术已经够牛叉了，鬼知道楚子风还有着怎么样的手段。

　　“今天我先不陪你玩，等我也学会了几种源术后再来找你，到时与你公平一战。”

　　“公平？木村武藏，你未免也太过天真了吧，在这个世界上，什么时候存在过公平了。少在这里找机会，你今天根本就无路可退。”

　　“楚子风，你真要动手，难道我还真怕了你不成。”

　　“那就接招吧。风之力，暴风。”

　　强大的龙卷风眨眼间在楚子风的身前形成，而且还越来越大，越来越强烈。

　　木村武藏双眼睁的老大，他不敢相信自己的眼睛，楚子风这家伙这是什么源术，一个如此巨大的龙卷风，居然说来就来。

　　“楚子风，你以源术欺人算什么本事。有种就单凭修为与我一战。”

　　“别傻了，你觉得，你小样可以不动声色的从一个魔幻者成为源者，我怎会再给你机会提升修为，这里，就是你木村组长的葬身之地。”

　　“楚子风，你不要欺人太甚！”

　　“这话倒是奇怪了，今天到底是谁来找谁麻烦的。”

　　“懒的跟你废话，今天我所敌不过的并不是你的力量，而是你的源术，但总有一天，我同样会找来源术对方你的，你就给我等着吧。”

　　“休想跑！”

　　“暴风，给我追。”

　　木村武藏现在自然是有多快跑多快，在没有源术的情况之下，跟楚子风打，木村武藏又不是猪头，不会做那等傻事，要知道，源术，可是源者最为强大的攻击手段，一旦被命中，那就麻烦了，自己好不容易成为了源者，可不想在什么都还没做，就被楚子风给废了！

　　暴风紧追木村武藏，既然楚子风下定决心要除掉木村武藏，不再给他发展的机会，那今天晚上就必杀他。

　　木村武藏现在除了逃跑之外，没有其他的选择了，自己也已经是至尊二品的境界了，没想到，再次对上楚子风，还是吃了亏，看样子，在没得到源术之前，是不能再做同样的事情了，就算是有了计划，也要在暗中进行，学学楚子风，在背后桶刀子。

　　不过想归想，现在最为重要的，还是先保住性命要紧，源者的力量虽强大，普通的攻击虽伤不了，但源术却不同，一旦中招，谁也救不了自己。

　　木村武藏不停的跑，后面楚子风的暴风不停的追，这位在日本只手遮天的木村组长，是万万想不到自己也会有这么一天，而且，还是在自己力量足够的情况之下，照样要狼狈不堪的逃跑！

　　眼看暴风就要追上木村武藏了，今天晚上就可以将其击毙，就在这个关键时刻，突然，一道人影，出现在了木村武藏身前，挡住了木村武藏的去路。

　　见到这个时刻有人挡自己的路，原本应该愤怒的木村武藏，却像是见到了救星般，立刻停止了下来。

　　“来的正是时候！学了源术没有？”

　　在木村武藏身前的，是一个身穿白色背心，牛仔裤的希腊青年，这青年浑身的肌肉，上两米的身高，一副篮球运动员的外表，体内，却散发出了强大的力量！

　　希腊青年哈哈一笑，没有回答木村武藏的问题，反是嘲笑道：“我说木村武藏，你也太丢人了吧，刚跟楚子风对上就要逃跑。你可别说认识我，我可丢不起这个人。”

　　“你少废话，楚子风那小子是依仗着那变态的源术，否则，以真正的实力交手，我未必会输他。”

　　“逃跑就是逃跑，少找借口。”

　　“帝释天，你也太不是个玩意了吧，如果不是为了救你们众神殿的人，我会这个时候跑出来与楚子风相对吗。”

　　“少给自己找借口，别以为我不知道你心里是什么打算。救我的人，我的人，需要你救吗，把事情给坏了，难道，还需要活在这个世界上吗！”

　　“你……”

　　木村武藏还没来的及说话，爆发已经冲了过来。

　　希腊众神殿的帝释天猛然转身，双手同样打出了一个法印，轰隆一声，身后出现了一只玄光怪兽，这只玄光怪兽冲向了楚子风的暴风，两方相碰，又是轰隆一声，楚子风的暴风跟帝释天的玄光怪兽同时化为了乌有！

　　还没追上来的楚子风本人，看着那突然出现的希腊青年，脸色再次一变，道：“又一个源者！这搞什么鬼，木村武藏莫名其妙成为了源者，怎么现在又多出来一个，这些家伙该不会是神界给造就出来的吧！不，不可能，神界虽有点能耐，但也不可能在这么短的时间之内造就出两个源者呀，如果没猜错的话，那家伙，应该就是希腊众神殿的少主人，帝释天了！”

　　帝释天本跟木村武藏一样，是个魔幻者，虽然力量已经到达了众生巅峰的境界，可也不至于这么快就成为源者呀！

　　事情越来越奇怪了，到底是怎么样的存在，可以将此二人造就成源者的，对方绝对牛叉呀！

　　“哈哈，楚子风，今天就先不跟你玩了，改天，巅峰争夺战上，再与你一战，但那时的巅峰，已经不再是你父亲当年所制定出来的那个巅峰了！”

　　“说来就来，说走就走，真当我楚子风如无物了。全部给我留下吧。”

　　楚子风刚想出手，天罗地网将这两个家伙给拦下来，但却没来的及，法印还未打出，木村武藏跟帝释天已经消失了！

　　“该死，这样都被他给跑了。”


第1046章 密谋

　　华盛顿某酒店房间内，杨凌已经回来有一段时间了，正与钟小宝两个人在喝着红酒，对于之前所发生的事情，是一点都不去顾及，木村武藏跟楚子风之间，最好是斗个两败俱伤，那对于杨凌来说，就等着收渔翁之利吧。

　　“杨少，你跟那个小日本联手对付楚子风，情况怎么样了？”

　　杨凌苦笑一声，说道：“楚子风的实力远比我想象中要强，就连那个木村武藏都拿他没办法，到关键时刻也只有逃跑的份！”

　　“既然如何，那你找小日本合作，岂不是白费劲了！”

　　“话也不能这样说。毕竟那家伙已经晋级到了至尊境界，凭他本身的实力，是不可能办到这点的，如果我没猜错的话，在他的背后，一定还隐藏着一个强者，而且还是一直没有浮出水面的强者。”

　　钟小宝刚想再问什么，房间的门打了开来，就听木村武藏的声音说道：“杨凌，你可真不是一般的阴险呀。想把我一个人丢给楚子风，自己却逃之夭夭。”

　　“哈哈，木村组长，你这就冤枉小弟了。小弟目前只不过是一名修真者，而且修为还不高，在你跟楚子风那等强者动手之时，如果我在场的话，恐怕会连累你吧。”

　　“借口倒是挺不错的。刚才的事情就算了，但以后如果再发生这样的事，就别怪我对你不客气。”

　　“木村组长这话说的。想当时你还不是一样丢下我不管，我才会死于楚子风之手的。要说起来，好像是你木村组长欠了我的才对吧。”

　　“你现在没资格跟我说这些，想要报仇，想要杀楚子风，最好给我老实一点。”

　　木村武藏话刚落，又听门口有人说道：“像这种两个灵魂占据一个身体的家伙，最好是杀了。”

　　帝释天跟木村武藏一起过来了，这两个都已经晋级到了至尊境界，成为了源者，现在他们两个联合在了一起，真不知道会给楚子风带来怎么样的威胁。

　　杨凌看着这突然出现的帝释天，问道：“木村组长，这位是？”

　　“我来介绍一下。这位就是希腊众神殿的少主人，帝释天。”

　　杨凌脸色大变，说道：“希腊帝释天！巅峰榜新晋高手！”

　　“所谓的巅峰榜，已经不再是他楚天雄当年所定下来的那个巅峰榜了，在实力上，早已经更近一层了。”

　　木村武藏看着帝释天，又看了一眼杨凌，说道：“帝释天，我们现在正是用人之及，我看，就先留下他吧，就算起不到太大的作用，至少，他也是东方神界玉皇大帝的传承者，对于我们多多少少会有点帮助的。”

　　帝释天说道：“这点你自己做决定！不过我要提醒你一点，千万别忘记了我要做的事情。目前就你我两个来到了华盛顿，本以为凭借我们两个人目前的力量，要除掉楚子风是一件非常容易的事情，却没想到，楚子风的源术居然会如此变态，在我们的源术缺少的情况之下，根本就无法与楚子风正面相对。不过这只是个时间问题，给我们一点时间，源术自然会有。”

　　木村武藏说道：“楚子风的源术的确是一大障碍，但你有没有想过，楚子风的源术，是从哪来的？”

　　“这还用问，自然是楚家。”

　　“也许吧，可我总觉得，楚子风现在所依仗的，并非是楚家。你应该也知道，楚远山跟楚天雄现在所面对的情况，他们哪有时间分身来帮楚子风。”

　　“不管怎么样，既然我都已经来到了华盛顿，那定要灭楚子风，否则，日后楚子风杀到了希腊，那对于我们众神殿，将会是一个巨大的威胁。”

　　杨凌知道这两个人的实力都不是自己能与之媲美的，但实力是一方面，很多事情要对付一个强敌，靠的不单单是实力，而是头脑。

　　不得不承认，杨凌的头脑，在木村武藏跟帝释天之上，现在他们三个联合在了一起，两个有力量，一个有头脑，看样子，接下来的风波会更加大，接下来一场场的戏会更加精彩！

　　“楚子风根本就不需要杀进希腊，现在，已经成为了你们众神殿的威胁。三十年前在中国新疆跟西藏所发生的事情，现在已经水落石出了，赵家要报仇，靠的，只有楚子风一个，所以，楚子风这次西来的第一目标，就是你们希腊众神殿。”

　　帝释天看着杨凌，这家伙还真是不简单，原本搞的很复杂的事情，在他说来，又给简化了。

　　“木村武藏，你找的这个合作伙伴挺不错的，希望我们三个连手可以除掉楚子风，不要让那两个家伙看我们的笑话。”

　　“放心吧，接下来只要我们的计划安排好，学学楚子风，在背后桶他刀子，就不会发生刚才的事情了。”

　　帝释天说道：“另外，我众神殿那边近段时间内会派来一批高手，同样会进入克兰特家族。而楚子风的东帮，也同样会进入唐家，这场克兰特家族与唐家的争斗，其实际上，是我们与楚子风的对战，只能胜，不能败。”

　　败了，就意味着死亡！

　　木村武藏问道：“巅峰榜争斗战在什么时候，什么地方举行？”

　　“应该会在两个月之后吧，地点正是华盛顿。到时不单单是我们，另外两个家伙估计也会出现的，他们的目的跟我们一样，都是杀楚子风，可我们却不能让楚子风死在他们任何一方之手，那对于我们可没一点好处。”

　　“两个月之后，到时全世界的高手都将聚集华盛顿，我们也可以利用一下那些家伙。”

　　“这点是自然是。”

　　“那罗马的奥德六世跟梵蒂冈的塔贝儿呢？”

　　“塔贝儿现在已经跟楚子风站在了一起，但教皇那边却不会这样做，所以一个塔贝儿，我们根本就不用去管，她没有我们这等机遇，一个魔幻者，能起到多大的作用。至于罗马的奥德六世，那也是楚子风首要诛杀的对象，那家伙又是个废物，没被选中，加上他还不知死活的伤了楚子风的女人，到时必定被楚子风所杀，而罗马竞技场，也将全力跟楚子风开战，这对我们来说，又多了一份把握。”

　　杨凌跟钟小宝现在就像两个手下一样，根本就接不上话，像他们这等强者商量事情，自己随便插一句的话就显的比较好笑了。

　　不过，杨凌现在也没有多想，既然有这两个家伙挡在自己面前，那不就成为了自己的挡箭牌吗，到他们跟楚子风生死相对时，自己，才是那个真正的渔翁。

　　“再过几天，就是你们日本跟中国的一场国际大官司了，这件事，也绝对不能让楚子风给破坏掉。”

　　“现在日本天皇那边已经跟楚子风有所接触，那该死的天皇为了对付我，好像跟楚子风达成了什么协议。不过，这场官司毕竟是关系到整个日本，相信那该死的天皇应该不敢乱来的。到时我也会从中动点手脚，中国想赢得这场官司，绝对不可能。”

　　“嗯！那我就等着看，楚子风是怎么死吧。”


第1047章 讨债的女人

　　楚子风回到唐家之后就一言不发，看似还很郁闷的样子，这让唐语嫣跟林少军他们几个都不知道是怎么一回事。

　　“子风，你不是去克兰特家族等那众神殿的高手出现吗，难道被他给跑了？”唐语嫣问道。

　　“没跑，杀了。”

　　“既然如此，那你为什么回来之后就一句话也不说？是众神殿那边又有了什么新动静不成？或者，又有什么高手来了？”

　　楚子风深深叹了口气，的确，的确是来了一个高手，而且，还是一个非常大的威胁。

　　帝释天，楚子风怎么也想不到，那些家伙，怎么会在这么短的时间之内成为源者的，要知道，从自己渡了九九天劫之后，就没再出现过天劫了，帝释天跟木村武藏之前也没渡过天劫呀，特别是木村武藏，他连众生巅峰境界都没到，又怎么可能引来天劫的，可这两个家伙，却是百分之百的源者，这件事，不得不困扰着楚子风。

　　当然，如果就单单是帝释天跟木村武藏两个，楚子风还不会放在眼里，哪怕他们的修为跟自己在同一个级别上，在苍穹鼎的帮助下，别说是这两个家伙，就算是整个神界，楚子风也不会放在眼里的。

　　可现在的问题是，楚子风怀疑，在帝释天跟木村武藏的背后，还可能隐藏着自己所想象不到的强者，就是那强者的存在，才将木村武藏跟帝释天变成源者的。连神界都没这么快的速度，可见，隐藏在木村武藏跟帝释天背后之人，比神界还要强大，一个如此牛叉的家伙，怎能不让楚子风郁闷。

　　更加重要的是，那牛叉的家伙还是隐藏在背后的，如果说，他从一开始就存在，一直都隐藏着，到现在才被楚子风发觉，那是不是太过可怕了一点，如果不是木村武藏跟帝释天的突然出现，又突然展现出了至尊境界的实力，恐怕到现在，楚子风都不知道有那等强者的存在。

　　“遇到了两个人！”

　　“两个人？什么人，众神殿的吗？”

　　“一个是众神殿的帝释天，另外一个，就是木村武藏。当然，还有上次在京城出现的那个杨凌。”

　　“什么！木村武藏什么时候跟众神殿的帝释天混一起了，那个杨凌又是怎么跟他们走到了一起？”

　　“这就是我头痛的地方。如果他们还是以前的他们，我自然不会放在眼里。可是……”

　　顿了顿，楚子风想起唐语嫣他们还不知道源者的事情，如果现在将这些事告诉他们，本是自己一个人郁闷的，就连让他们跟自己一起郁闷了，所以，楚子风在左思右想之后，绝对先不将这些事告诉唐语嫣他们。

　　“语焉，你先吩咐下去。虽然这一次与克兰特家族的对碰你们唐家占了便宜，但接下来，就没那么好应付了。”

　　“子风，我不太明白你的意思。既然众神殿的那些高手已经被你给灭掉了，那我们为何不乘这个机会将克兰特家族也给灭了，一旦众神殿的高手再投身到克兰特家族，那我们会很麻烦的。”

　　“灭克兰特家族？恐怕现在已经太晚了点。众神殿的帝释天无疑会帮克兰特家族的，再加上一个木村武藏，这两个家伙的力量联合在一起我虽不会有所畏惧，可还有其他的势力，却不得不让我多几个心眼呀！”

　　唐语嫣他们全部都听出了楚子风话中的顾及，但以楚子风现在的实力来说，会是一股怎么样的势力，让他顾及呢。

　　希腊众神殿，那不可能，楚子风进军西方的第一目标就是众神殿，不灭众神殿，楚子风应该不会向其他势力发现攻势的。

　　难道，会是神界！

　　没错，现在也只有神界，才会让楚子风有所顾及，也只有神界，才会给楚子风带来威胁。

　　唐语嫣他们先入为主的联想到楚子风的担忧，那就不需要再问下去了，而楚子风也是顺着他们自己的想法，说道：“既然你们都明白了，那就按照我的意思去办吧。”

　　唐语嫣点了点头，立刻吩咐下去。

　　“对了，之前有个女人来找你，因为克兰特家族的事情，我叫她先回去了，估计她很快又会来的。”

　　被之前的事情一耽搁，楚子风还真将那个女人给忘记了。

　　说曹操，曹操就到，就见唐家成员进来禀报道：“大小姐，外面有人想见您。”

　　唐语嫣点了点头，说道：“请她进来吧。”

　　纳兰进入唐家客厅，第一眼就见到了楚子风。

　　之前还以为楚子风是在骗自己的，他根本就不在这个唐家，但纳兰又不能就这样放弃了，就算是被骗，也要多来几次，就算有一丝的希望，也不能放弃。

　　纳兰一心想借助精元树王重造自己的小宇宙，返回浩瀚王朝，将楚家这边的事情汇报上去，却没想到，居然会碰上楚子风，这位楚家的继承人。

　　但是，目前不管是纳兰还是楚子风，都不知道对方的身份，也就不会多想什么。

　　“小子，我终于找到你了。马上将精元树王还给我。”

　　纳兰刚一进来就上演了一幕泼妇的戏，着让唐语嫣他们都不明白发生了什么事。

　　楚子风想要从纳兰的口中得知那棵奇树到底有什么用，既然那棵奇树对这个女人如此重要，那就绝对不是什么普通的东西。

　　“遇焉，现在也不早了，你们先去休息吧。”

　　唐语嫣知道楚子风是想单独跟纳兰说话，也不管这个女人是什么来头，既然楚子风将唐家的地址告诉了她，那就一定有楚子风的原因。

　　“那好，你自己小心一点。”

　　感觉不到纳兰有任何的力量，但也不得不多几个心眼，毕竟现在唐家跟克兰特家族正处于水火之中，加上楚子风说，希腊众神殿的帝释天，跟日本山口组的木村武藏都来了，很多事情，唐语嫣不得不防一下。

　　在立刻客厅之后，唐语嫣叫林少军他们在外面看着一旦发生了什么事情，就先将那个女人给抓起来。

　　楚子风坐在了旁边的凳子上，点燃了一支烟，自从学会抽烟后，楚子风也是时不时的点一支，不是有烟瘾，而是很多时候抽烟，的确是可以解决一些烦恼，也可以让人头脑清醒的。

　　“这位小姐，我好像没欠你什么东西吧。你这大半夜的找我要东西，是不是有点过分了。”

　　“小子，你少跟我来这一套。我告诉你，精元树王对于我来说，可是比生命还要重要的，如果你还给我的话，我可以保证，在我用完之后，一定会给你想象不到的好处。可如果你不还给我，那等我的朋友到了，你后悔都来不及了。”

　　纳兰知道，自己几大使者来到地球找楚家，到现在还没有回去，浩瀚王朝那边一定会猜想到什么的，可毕竟不清楚地球这边的情况，加上这东盛银河又是楚家的地盘，浩瀚王朝那边也不会轻易的进攻楚家，加上楚远山的修为已经进入了无上夺天境界，就算浩瀚王朝真不顾一切进军东盛银河的话，恐怕要吃亏，所以，纳兰必须在浩瀚王朝那边还没有动静之前，将楚家这边的情况汇报回去，否则，大军一来，直接对上一个无上夺天境界的强者，那不是来送死的吗！


第1048章 冒险的想法

　　看纳兰这样子，绝对是不要回精元树王不会走的，再看楚子风的态度，任你如强风巨浪他也立于不动，已经到手的东西想要还回去，那是绝对不可能的！

　　“其实我也不是个不讲道理之人，但你所说的什么精元树王毕竟是我们一起发现的，整所谓天上掉馅饼，谁捡到归谁，你怎么能一口咬定，那什么精元树王是你的呢。”

　　纳兰现在很是气氛，也很是着急，越拖延一天，那浩瀚王朝那边就越有发兵东盛银河的可能！楚家这边隐藏的太深，就连浩瀚王朝也没一个人知道，原来楚远山的修为已经到达了无上夺天的境界，而且还是第五重天，一旦浩瀚王朝不顾一切的发兵东盛银河的话，那无疑，吃亏的是浩瀚王朝，就算是皇帝陛下亲临，就算是皇帝陛下的修为也已经到达了无上夺天境界，那也绝对没楚远山那边的强大，要是皇帝陛下被楚家所擒，那浩瀚王朝可就完蛋了。再说了，楚家这边还不知道有没有其他的什么底牌，但以楚远山目空一起的行为来说，如果他连一点把握都没有的话，是绝对不会动手的，既然是动了手，那楚家的势力，估计远远在浩瀚王朝的想象之上，至少在另外三大家族之上。

　　纳兰不能看着杯具的发生，不管怎么样，不管付出多大的代价，她都要尽快返回王朝去。

　　可现在面对一个无耻到了极点的楚子风，纳兰实在不知道要以什么方法才能让楚子风将精元树王交出来，更令纳兰纳闷的是，为什么自己连精元树王的一点气息都感觉不到，就算自己的小宇宙毁了，以自己多年的经验来说，也可以感觉的到精元树王的气息，并且猜测出精元树王的大概位置所在，可现在，别说是大概的位置，就连精元树王发出的那种感觉都没有！

　　“你到底要怎么样，才将精元树王还给我？”

　　金钱跟权利打动不了楚子风，那就让他自己开出条件吧，这是纳兰心里所想的，不管是怎么样的人，都会有着他的弱点所在，眼前这个少年肯定也有，只是自己暂时还没找到罢了！

　　“以你的意思来说，是想跟我来场交易了？其实，这样的话那天晚上你就已经说过了，只是，这个世界上我所需要的东西，还真不多，一时间也想不到该向你提出什么要求，而且，你好像也没资格满足我的需求吧？”

　　楚子风渐渐的进入套话阶段，只要将精元树王的用处给套了出来，眼前这个女人也就没留着的必要了！

　　纳兰很是郁闷，非常地郁闷，但楚子风说的也没错，以现在的自己来说，的确没资格给楚子风任何东西，但只要自己的小宇宙重造了，那以自己神圣巅峰的境界，不管是什么东西，还不是手到擒来的。

　　其实，像纳兰这等强者，修为已经到达了神圣巅峰的强者，修为，已经不可能再进一步了，再进一步的话那可就是无上夺天境界了，那等无上境界，以纳兰这等资质来说，是永远都不可能到达的，哪怕是整个浩瀚王朝，纳兰所知，除了皇帝陛下之外，根本就没任何一个人进入了无上夺天境界！

　　对于一个源者而言，最需要的是什么，这点，纳兰应该很清楚，但因为太过关心精元树王的关系给忽略了，现在一想起来，纳兰立即说道：“看你体内所散发出来的气息，如果我没看错的话，你的修为应该刚刚到达至尊二品不久吧？”

　　这一问，还真让楚子风大为吃惊。

　　这个女人分明是一点力量都没有的普通人呀，一个普通人，怎么可能看的出自己的修为在一个怎么样的境界，而且，她还知道源者，这也实在太不可思议了！

　　“你怎么知道源者？你到底是什么人？”

　　楚子风问道，不得不问呀，这个女人的来历，让楚子风来了极大的兴趣。

　　“我是什么人你不需要知道，只要你将精元树王还给我，等我用完之后，我就可以帮你提升你的修为，不敢说帮你晋级到神圣境界，但至少能帮你提升到至尊巅峰境界。”

　　的确，对于一个神圣巅峰的强者来说，她所掌握的资本很多，要帮一个源者从至尊二品提升到至尊巅峰，那不是没可能的。

　　听纳兰说可以帮自己提升到至尊巅峰境界，楚子风还真是动心了。

　　要知道，在丹药不够的情况之下，想要提升到至尊巅峰境界，那还不知道要多久的时间，可眼前这个女人却轻易说能帮自己，这让楚子风感到意外的同时，又觉得有点不可思议，另外，对于纳兰的身份，也开始有了怀疑！

　　“既然我敢这样说，那就一定能办的到。可前提是，你必须先将精元树王还给我，等我用完之后，就可以帮你了。你也不用多想我是不是在骗你，因为以我的身份来说，是绝对不会欺骗你这等小角色的。”

　　好吧，楚家的继承人，整个东盛银河未来的主宰者，现在居然成为了小角色！

　　楚子风苦笑一声，问道：“既然你说你的身份牛叉，那是不是能告诉我，你到底是什么人？”

　　“这点我现在还不能告诉你，但只要你……”

　　“你现在好像没资格跟我讨价还价吧。爱说不说，不说拉到。不送了，你就请便吧。”

　　“你……”

　　没想到自己提出这样的条件楚子风都不答应，纳兰还是第一次见到这样的家伙。想自己在浩瀚王朝时，不知道有多少大臣苦苦哀求自己，指点一下他们，可自己都不正眼去看那些家伙，没想到如今到了地球，就变成了连资格都没有的存在，实在太受打击了。

　　楚子风转过身，懒的去看纳兰。

　　纳兰见楚子风这样子，似铁了心，也就无奈道：“既然你已经成为了源者，那就应该知道，源者的发源地，是什么地方吧？”

　　楚子风心下一怔，源者的发源地，那不是……

　　其实，这源者的发源地，并不像传说中的那样，按照九姑姑楚天音所说，就算是在环宇之外，都存在着源者，但毕竟这环宇之内，是浩瀚王朝的地盘，他们要说源者的发源地是他们浩瀚王朝别人也不可能说不是呀！

　　浩瀚王朝，没想到，这个女人居然是浩瀚王朝的人，这还真是大出楚子风的意料呀！

　　自己楚家最大的敌人，就是浩瀚王朝，楚子风也从九姑姑的口中得知，现在自己楚家已经跟浩瀚王朝彻底翻脸，浩瀚王朝那边也将随时找上门来。另外，九姑姑楚天音还说过，前几天，爷爷使用过破空拳，所对付的，是浩瀚王朝的几个强者！难道，眼前这个女人，就是浩瀚王朝派来地球世界的强者吗？

　　不对呀，爷爷既然施展出了破空拳，那浩瀚王朝的几个强者就必死无疑，可眼前这个女人怎么还活的好好的，看似一点伤都没有！

　　对了，这个女人的体内，不存在一丝力量，难道，是爷爷大发慈悲，只是废了她而已，并没有杀她。

　　也不对，对于浩瀚王朝爷爷绝对不会手下留情的，这到底是怎么一回事？

　　不管怎么样，眼前这个女人，一定是浩瀚王朝派来地球世界的强者无疑了，既然她现在已经是个废人了，那就不可能返回浩瀚王朝，以此推算，她要那棵精元树王，应该是帮她恢复力量的！

　　难怪那棵树还拥有宇宙之源了，原来是这么一回事。

　　楚子风已经猜想到精元树王的用处，同时，也知道纳兰为什么会要那棵树了，可楚子风可能会将树给她吗！让她恢复力量，好返回浩瀚王朝搬救兵过来对付自己楚家，别傻了，那是不可能的事情。

　　不过，既然是自己楚家的敌人，楚子风就不能暴露自己的身份，直接告诉对方自己是谁。

　　按理来说，纳兰是个危险人物，楚子风不应该留下她的，可既然她现在已经是个废人了，那说不定，还能从她的身上，知道一点关于浩瀚王朝的事情。

　　想到这些，楚子风心出一个冒险的想法，那就是，跟纳兰成为朋友，只要让她在不知道自己身份的情况下完全的相信自己，那日后与浩瀚王朝相对，就多了一份把握。

　　知己知彼，百战不殆。


第1049章 交个朋友

　　既然得知了纳兰的来历，那楚子风自然要好好利用。当然，要利用一个人，最好的方法，就是给予她所需要的东西，可却不能一次性给全，否则，岂不是等于直接帮纳兰返回浩瀚王朝吗，那等傻事，楚子风自然不屑去做。

　　不过，与浩瀚王朝相对，那是迟早的事情，但在那之前，楚子风必须要先将自己的实力给提升上去，不敢说到达无上夺天境界，至少也要到神圣巅峰境界吧，否则，拿什么跟浩瀚王朝斗。

　　要知道，因为楚家血脉的弊处，让楚子风不能太过的耽搁时间，也就是说，在自己提升实力的同时，还要从苍穹鼎内找出延伸寿命的方法，不然，等到几十年之后，自己的爷爷跟父亲都过世了，剩下自己一个人，就只能任浩瀚王朝宰割的份了。

　　既然决定要跟这个纳兰成为朋友，从她的身上得知浩瀚王朝情况，楚子风自然是要万般的客气，至少，眼下要客气一点，还要装出一副什么都不知道的样子。

　　“源者的发源地？不是地球吗！”

　　纳兰无视楚子风这句话，放声一笑道：“地球？小子，你的见识也太小了点吧！我告诉你，源者的发源地，乃是我们浩瀚王朝。”

　　“浩瀚王朝？你当现在是古代了，什么王朝不王朝的，现在有的只是不同国家的政府罢了。”

　　楚子风说的，自然是地球世界的事情，可纳兰说的，却是环宇的事情。

　　接下来，楚子风就像听故事般，听着纳兰讲述环宇之内的事情，什么四大银河，四大家族，然后是浩瀚王朝。这些，楚子风早已经知道，在这样的情况下听纳兰道出，还真有点发笑的冲动！

　　“照你这样说，那什么浩瀚王朝的，岂就不是外星人了？”

　　“外星，只不过是你们地球世界上的那些普通人所知的知识罢了，环宇之大，变化莫测，很多事情，都不可能是地球世界上那些普通人能了解的。不过，只要你将精元树王还给我，那我不但可以保证帮你提升修为，还可以答应将你介绍进入我们浩瀚王朝，环宇霸主之内，给你某个一官半职绝对不是问题。”

　　要知道，浩瀚王朝既然是环宇之内的真正霸主，那想要进入浩瀚王朝自然不是件简单容易的事情，除了机缘之外，靠的还是实力。当然，浩瀚王朝那个呼延觉罗皇室例外。

　　看样子，为了从楚子风的手中得到精元树王，纳兰是不牺一切了，就连介绍楚子风进入浩瀚王朝这种条件都开出来了。

　　楚子风心下一想，如果自己真的可以以另外一个身份进入浩瀚王朝的话，那还不在浩瀚王朝内部掀起一股腥风血雨！

　　这可是你自找的，如果现在将自己比如成一匹狼的话，那就所答应的事情，可就是等于在引狼入室了，到时你们浩瀚王朝将会发生怎么样的事情，可就不能怪我了。

　　“如果你真能介绍我进入你们那个浩瀚王朝，并且帮我提升修为的话，那我自然也会答应给你你所要的东西。不过，我也不是傻瓜，不能听你一面之词就将那棵树还给你。”

　　“那你还想怎么样？”

　　“我看不如这样吧，既然你是那个什么浩瀚王朝的人，那不如我们先做朋友，既然是朋友了，那你要的东西，我也会给你，只不过，大家相互帮助，我可以先给你那棵树上的一点果实，而你也可以先告诉我一点关于浩瀚王朝的事情！”

　　楚子风可不在乎纳兰帮自己提升修为的，毕竟她现在是个废人，也帮不了自己，自己还有苍穹鼎，加上现在得知那精元树王的作用，还需要别人帮自己提升吗，甚至还可以帮别人提升修为，包括这个纳兰在内。

　　“我没时间跟你一点一点的要果实，你必须将整棵精元树王全部给我才行。”

　　整棵？

　　那树上的果实至少也有上百棵，看样子，一棵果实，并不能起到太大的作用，否则纳兰也不需要整棵树了！

　　“那我就没办法了，为了保证我不吃亏，也为了证明你所说的事情是事实，我的修为，必须要在你之上，否则，等你的力量恢复，又开始反悔的话，我又能拿你怎么样。”

　　别把我当三岁小孩，帮你，那是肯定的，还要靠你去浩瀚王朝玩玩呢，但如果你的修为在我之上，那还玩个毛呀，估计没等去浩瀚王朝，就被你给玩死了。但如果我的实力在你之上，处处压制着你，那就不一样了。

　　纳兰这下急了，楚子风的意思已经很明显，他不能吃亏，既然不想吃亏，那实力必须在自己之上，以楚子风目前的修为来说，只是至尊二品，而自己要返回浩瀚王朝，至少要到达神圣一品的境界，没有神圣境界的修为，根本就无法在环宇之内遨游，也就是说，自己必须要跟随着楚子风的步法，要在他达到神圣境界之后，自己才有希望返回浩瀚王朝了！

　　浩瀚王朝那边都不知道是怎么样个情况，更加不知道皇帝陛下有没有展开对东盛银河这边的进攻，自己哪有时间在这地球世界久留呀！

　　可如果不按照楚子风说的做，自己还能怎么样，纳兰现在很无奈，平生第一次无奈，想自己堂堂浩瀚王朝一员大将，也是浩瀚王朝的使者，现在却要被一个地球世界的小子玩弄于股掌之中，实在是不甘心呀！

　　狠狠的咬着牙，纳兰心说：“小混蛋，你别被我恢复到原本的修为，否则，老娘第一个杀你。”

　　这样的话纳兰只能在心里说，不敢说出口，没办法，谁叫对方得了精元树王呢，这就等于是控制住了自己，自己越反抗的话，就越没希望返回浩瀚王朝了。

　　“好，我答应你，你可以定期给我精元树王的果实，但在你晋级神圣境界之后，必须也帮我到达神圣境界，因为只有神圣境界的修为，才可以穿梭于环宇之内。”

　　楚子风伸出手，一脸的阴笑，想要握手，却被纳兰给甩开了。但楚子风并没有放在心上，心说：“小样，就你这智商也想跟我玩，接下来我不但要玩死你，连整个浩瀚王朝也不会放过，就算那个呼延觉罗暗夜真的没死，连同他，也一起玩死。”

　　“既然大家现在是合作伙伴了，那是不是应该让我先知道你的名字？”

　　“纳兰。浩瀚王朝神圣使者。”

　　神圣使者，神圣境界，楚子风暗自一叹，这个女人，居然是个神圣高手，好在她的力量已经被废了，不然，倒霉的可是自己！

　　“哈哈，纳兰小姐，很关系认识你。我叫……汰紫。”

　　楚子风一改名字，总不可能说自己叫楚子风，是你们浩瀚王朝最大的敌人吧！

　　“太子？你小子想沾我便宜？”

　　“别误会，我这汰，是三点水的那个汰，紫是紫色的子，并不是你所想的什么皇太子。”

　　“哼，我官你叫什么，先给我一棵果实，我要先重造小宇宙。”

　　“急什么呀，既然大家是朋友了，难道我还会亏待了朋友不成。不如我先找个地方让你住下来，之后再给你果实怎么样？”

　　纳兰一想，看来还要在这地球世界呆一段时间，自己总不可能天天住大街上了，找个地方住下来是必须的！

　　走出唐家，楚子风说道：“不如，你先跟我说说那个什么浩瀚王朝的事情吧。”

　　“太……汰紫，你别太过分，现在都没给我果实，就想知道浩瀚王朝的事情，以后再说吧。”

　　“哈哈，是我太心急了，但这也是因为你们浩瀚王朝太过强大呀，多了解一点，等日后进入了浩瀚王朝就不会犯什么错误了。”

　　“知道我们浩瀚王朝的强大就好。该死的楚家，居然敢造反，希望王朝那边一定要沉住气，可千万不能这个时候发兵呀，不然就麻烦了！”

　　楚子风问道：“什么楚家？你不是说你们浩瀚王朝是最强大的吗，那个楚家又是怎么一回事？”

　　“这些你不需要知道，还是赶紧给我找地方住吧。”


第1050章 奇怪的董事长办公室

　　楚子风帮纳兰在一家高级酒店包了一间房后并没有回唐家，而是直接进入了苍穹鼎。

　　既然现在知道了精元树王的用处，那么楚子风自然要先去试一下，看看精元树王所结出来的果实，到底能提升多少宇宙之源，可结果，却让楚子风有点失望。

　　没错，精元树王所结出来的果实的确是可以提升宇宙之源的，但却不足以直接提升级别，相信纳兰想要整棵精元树王，除了果实之外，她应该还有其他的方法令的她恢复力量。

　　“看样子，必须要想其他的方法了，单靠这树上的果实，起不了太大的作用。”

　　楚子风心下一想，精元果实不能直接提升修为，只能增强少量的宇宙之源，而丹药又有着成功跟失败率，如果，将丹药跟精元果实配合起来使用，那会不会达到丹药不失败的效果呢？

　　有了这样的想法，还必须要进一步的试验，可问题是，现在连原材料都没有，无法炼制出丹药的情况之下，就连试验的条件都没有，看样子，要等轩辕臣跟威廉那边的消失了。

　　离开苍穹鼎时，已经是第二天中午了，楚子风打了一个电话给唐语嫣，唐语嫣正跟黄裳，还有肖静在唐人街吃饭，这三个女人聚在一起，楚子风还真不想去凑这个热闹，关于克兰特少爷的那件事，估计唐语嫣跟黄裳会为肖静抱不平的，楚子风出的馊主意，虽是好好的打击了一把克兰特家族，又灭了希腊众神殿放在克兰特家族的高手，但毕竟是把肖静给吓了个半死，唐语嫣跟黄裳都是女人，怎会给楚子风好脸色看，所以这个时候，楚子风可不能送上门去被她们宰。

　　找了个借口，说是楚灵儿那边出了点问题，问题还不小，楚子风就想去找木村武藏他们几个，木村武藏跟帝释天，还有一个杨凌聚在了一起，这三个男人的威胁，可比唐语嫣她们三个女人要大多了！并且，楚子风也想知道，木村武藏他们三个怎么会搞在了一起，帮木村武藏跟帝释天成为源者的又是什么人。

　　但不等楚子风去找他们，自己找的借口人物却先打电话来了。

　　楚灵儿担任腾龙集团总裁已经有半个月左右的时间了，在这段时间内，楚灵儿虽还镇不住腾龙集团内部的三个老家伙，可在工作方法，她还是做的比楚子风想象中要好的。

　　原本来说，楚灵儿的工作到位了，已经身为腾龙集团董事长的楚子风应该高兴的，但如果楚灵儿不犯错的话，估计腾龙集团内部的三个老家伙不会露出什么马脚，他们三个不行动，楚子风又怎么去抓住他们的把柄，玩死他们。

　　可这件事，楚子风也不好明着说呀，估计唐语嫣根本就没将自己的打算告诉楚灵儿，不然，楚灵儿怎么会这么拼命去工作，天天玩玩闹闹不就可以了吗！

　　不过，以楚灵儿这半个月来的表现说，外界对她的看法，跟她在世界商业界中的名气，也是明显提高了，身为腾龙集团的总裁，时刻都会被关注着，楚灵儿的每一个抉择，都会在最短的时间内被报道出来，现在的楚灵儿，可是一飞冲天，成为了全世界各大方面所关注的对象。

　　楚灵儿找楚子风，楚了工作上的事情之外，还问了一下美国钻石大王过两天所开宴会的事情，这件事，楚子风既然答应过唐语嫣，就一定会去，估计到时那个克兰特少爷的伤也好的差不多了，克兰特家族为了平息那些新闻，也一定会让克兰特少爷到场的，楚子风就可以乘机好好奚落他们克兰特家族一翻，也算是拿那克兰特少爷玩玩吧！

　　“大哥，有一件事很奇怪，但我又不知道该怎么说。”

　　电话里，楚灵儿的语气有点奇怪，所说的事情也好像令她想不通，摸不透。

　　“什么事，你说吧。”

　　“是关于集团的事情。你让我做总裁，我做了，而且，集团的所有事情，都是由我一个人做抉择的，但有一件事却很隐秘，就连我这个总裁，也无法去接触。”

　　“有这样的事？说说看，看我能不能帮你。”

　　“事情是这样的，今天刚上班的时候，就觉得心情有点烦躁，于是我就跑到天台去，想吹吹风，让自己的心情平静下来。可在集团的天台上，居然有一间办公室。”

　　“办公室？天台怎么会有办公室？”

　　“是呀，我当时就觉得奇怪了，办公室不可能在天台呀，于是就问了一下我的秘书，但我的秘书说天台的办公室是董事长专用的，也就是你的办公室。”

　　“什么？董事长的办公室在天台？”

　　“没错，我的秘书是这样说的，而且，她还说，天台是集团的禁地，除了董事长跟总裁之外，谁也不能上去。我本想去你的办公室看看的，但问题来了。”

　　“什么问题？”

　　“那间办公室居然……没门！”

　　“灵儿，你越说我越糊涂了，既然是办公室，怎么可能会没有门！”

　　“这就是奇怪的事情，董事长的办公室在天台已经很奇怪了，还是一间没有门的办公室，我真不知道，你爷爷当年都是怎么进入那间办公室的。除此之外，那间办公室还是以金属所建造而成的，在没有门的情况下，不可能进的去，就连窗户都没有，我秘书说，当年是你爷爷建立起的那间办公室，除了董事长之外，任何人，包括总裁在内，都无法进入办公室，就连炸弹，也炸不开。”

　　天台为禁地，除了董事长跟总裁之外，任何人都不能上去，而那间没有门窗的金属办公室，就连总裁也不能进，也就是说，连楚天雄也进不去了！

　　楚子风心下一想，难道，在董事长的办公室内，隐藏着什么秘密不成？如果真有秘密的话，那是腾龙集团的商业机密，还是有关于楚家的机密。

　　想到这，楚子风说道：“灵儿，你到天台等我，我马上过来看一下。”


第1051章 东盛离浩瀚，楚国乱宇可称霸

　　虽然没有进入过腾龙集团，别说是总部，就算是那些分公司也没去过，可以楚子风的实力来说，要神不知鬼不觉，在无人看见的情况下上天台，那也是件轻而易举之事。当然，用飞的直接飞去天台也可以，只是楚子风不想那么明目张胆，被普通人发现。

　　楚灵儿已经在天台等着楚子风了，也正如楚灵儿在电话里所说，这腾龙集团总部的天台，除了董事长跟总裁之外，是任何人都不能上去的，就连上天台的门，都有好几层的密码，如果要以攀登的方法上去就更加不可能了，因为这栋大厦的建筑比较特殊哪怕是世界上一流的攀登者，也只能到达一半的程度，再上一半，就会有不同的畏惧在等待着，也许是从某处突然出现的几把飞刀将攀登的绳索给隔断，也许是其他的什么危险出现。

　　除此之外，在楚子风接近腾龙集团总部的天台时，还发现一件事，自己的手机什么的，越是接近天台就越没用，失去了所有的讯号，相信楚灵儿打电话时，也不是在天台打的，也就是说，在腾龙集团总部的天台上，有着电子干扰，别说是手机之类的通讯器，相信就算是飞机什么的，只要太过靠近腾龙集团总部的天台，都会失去一切的控制，导致坠落。

　　发现这样的情况后，楚子风越发的觉得，在天台的董事长办公室，一定存在着什么秘密，那应该不是腾龙集团的秘密，像那种商业上的机密，楚远山根本就不需要搞的这么麻烦，随便找一间办公室，几台电脑加密一下就可以了！

　　当楚子风到达天台之后，已经见到了楚灵儿，这丫头现在已经是一身女性职场套装穿在身上了，年纪不大，可那种气质已经出来了。

　　身为腾龙集团的总裁，秘书是不可少的，在楚灵儿上任之后，将原来的十个秘书，加到了二十个，十个内秘，十个外秘，帮楚灵儿打点着一切事务。

　　不用觉得奇怪，更加不用觉得不可思议，像腾龙集团这等世界排名第三的大型企业，身为总裁的，有几十个秘书在身边那是很正常的事情，如果单单是一个秘书的话，那根本就不可能忙的过来。

　　在打电话给楚子风之前，楚灵儿就问过了所有秘书关于董事长办公室的事情，还问了几个高层管理人员，他们都是一口同言，所说的也全部都是一样，但对于董事长办公室的事情，他们也不是很清楚，没任何一个人上过天台的，这天台，可以说是腾龙集团最大的忌讳了吧，下面的成员，都不敢去提起，如果不是楚灵儿问的话，也没人敢去提起。

　　“大哥，你这几天都在做什么？集团的事情也不过问一下的，我一个人怎么顶的住呀。”

　　见到楚子风已经到来，楚灵儿也不问他是怎么上来的，自己这个大哥的本事，就算不是很清楚，也多多少少了解一点！

　　楚子风说道：“集团的事情之后再说，你说的办公室在哪？”

　　楚灵儿指了一下天台的最高处，说道：“就是那个。”

　　楚子风放眼看去，顿时心下一惊，自己看到的哪是什么办公室，根本就是个铁塔，一个由白色金属所铸造而成的铁塔，塔高五米，但仅仅只是占据了天台的十分之二罢了，面积不是很大，上尖下宽，没有任何的门窗！

　　“这也算是办公室？”

　　楚子风好奇问道。

　　“我本来也是这样想的，这地方，根本就不像是办公之处，可下面的人都说这是董事长的办公室呀。”

　　“嗯，我知道了。灵儿，你先去工作吧，我自己一个人看看。”

　　“那你小心一点，我还听说这办公室很是诡异的，虽然建立在了这天台之上，可从别的地方看，根本就看不到这办公室的存在。”

　　一个这么明显的铁塔，怎么可能从别的地方会看不到它的存在？

　　楚子风现在也不太过多想，打发走楚灵儿后，先飞到周围几栋大厦的天台上，想从不同的位置去看一下铁塔，可就如楚灵儿所说的那边，只要离开了腾龙集团总部的天台，不管从什么位置，都看不到那铁塔的存在。

　　楚子风返回总部天台，并且来到了铁塔前，用手摸了一下这铁塔的表层，居然感觉到了一股炽热的气息。

　　“有封印！”

　　楚子风大惊不以，没想到，在这铁塔之上，居然设下了封印，难怪从其他地方会看不到了，而且，在这天台上还有干扰，估计就是这封印搞出来的。

　　自己的爷爷为什么要在这天台上建出个铁塔？又为什么要在铁塔上设置封印，这也太过奇怪了点吧！

　　楚子风将体内的宇宙之源给散发出来，并不是很大，如果大了，可能会招来敌人，仅仅是将微微的宇宙之源散发到了铁塔周围。

　　突然，铁塔震动了一下，然后就奇迹般的转动了起来。

　　楚子风立刻向后退去，这铁塔果然有问题，在感觉到自己的宇宙之源后，居然会转动的。

　　随即，转动的铁塔散发出了一阵玄光，只见在中间的位置，出现了一道玄光口。

　　楚子风化身为一道流光，直接冲那玄光口冲了进去。

　　当楚子风进入玄光口后，就仿佛进入了一个时光通道般，又像进入了一个虚拟世界般，周围全部都是一排排绿色的数字，除了绿色的数字之外，就是一片黑暗。

　　也不知道过了多久，楚子风眼前一亮，那些绿色的数字跟黑暗全部消失了，楚子风轻声落地，居然身处一间像是会议厅的房间里，这房间有着一个足球场的大小，里面却是空空如也，什么都没有。

　　“这到底是什么地方？”

　　楚子风在房间内不停的走动着，却是什么也没发现。

　　楚远山不可能会无缘无故搞出一个这样的地方，这也肯定还是在腾龙集团总部，只不过，这里应该是一间与腾龙集团总部隔离开来的房间！

　　很是奇怪，很是不解之下，楚子风真想直接打电话，问身在巴西的爷爷，这个地方到底是做什么用的。

　　就在楚子风走到房间的中间位置时，更加奇怪的事情发现了。

　　房间的不同位置，同时散发出了一阵阵的玄光，这些玄光，全部都聚集在了中间位置，快速的形成了一个形态。

　　楚子风立刻退出房间的中心位置，来到了一旁，看着玄光所形成的形态，居然是……银河系！

　　在这个由玄光所形成的银河系中，存在着无数的星球，无数的陨石，楚子风还可以清楚的看到地球，月球这些的存在，全部都是地球人类所知的位置，另外就是连那些科学家都不知道的星球！

　　银河般的玄光，在所有星球的周围不停的转动着，同时，在这个银河之上，出现了四个大字“东盛银河”。

　　“这个，难道就是东盛银河的布局吗？”

　　大感意外呀，没想到，在腾龙集团总部之内，居然存在着东盛银河的布局，这还真是楚子风万万想不到的，自己的爷爷，居然会将东盛银河的布局，建立在腾龙集团之内！

　　除此之外，在一个个的星球上，也已经显示出了不同的名号，楚子风已经看到了神州世界，也就是地球世界，距离地球世界的不远处，也可以说是一个比较特殊的位置，就是乾坤世界，那是一个黑色的星球，周围，还有着许许多多的星球，楚子风仔细数了一下，那些显示出名号的星球，不多不少，刚好三千个！

　　“东盛银河，三千世界全部都在这里了！”

　　呼……

　　楚子风正看的出神，在身边，又出现了一面玄光镜面，这玄光镜面快速的形成了一台像是电脑般的机器，却比普通的电脑要大上好几倍。

　　在玄光屏幕上，出现了一支箭，不，不是箭，应该说像是火箭般的东西，屏幕前还有两个按钮，一个启动器，一个发射器，屏幕左边，出现了一排文字。

　　“一支穿云箭，千军万马来相见！”

　　随即，屏幕一转，又显示出了其他的文字。

　　东盛银河，楚国一百八十路诸侯！

　　“楚国？难道爷爷已经将东盛银河改名为楚国了？这是不是说，爷爷早已经有了脱离浩瀚王朝的想法？”

　　接着，在屏幕上，出现了不同诸侯的名号，跟所在的位置，他们全部都不在地球世界的，更加不在三千世界的任何一个世界中，而是身处那些万物根本就不能生存的星球之上。

　　伏羲太昊，神农炎帝，轩辕黄帝。少昊金天氏，颛顼高阳氏，帝喾高辛氏，帝尧陶唐氏及帝舜有虞氏！

　　楚子风看着首先显示出来的伏羲太昊，神农炎帝，轩辕黄帝，三个名号，再看后面五个名号，顿时吓了一跳！

　　“不会吧，三皇五帝！”

　　没错，这刚显示出来的八个名号，正是连中国历史上都没有真正记载过的三皇五帝，那是传说中的存在，又如神话般的存在，更可以说是，远古时期的存在！

　　“怎么会是三皇五帝？难道，那些传说中的大神，都没有死，都还活着，而且，还活在其他的星球上，一些万物不可能生存的星球上！”

　　单单是前一句，已经让楚子风惊吓不以了，可接下来屏幕上所显示的，差点没让楚子风晕倒！

　　在接下来所显示出来的没有明言出称号，仅仅是一首诗，可在这首诗中，却隐藏着中国历史上所有的朝代！

　　夏商和西周，东周分两段。

　　春秋和战国，一统秦两汉。

　　三分魏蜀吴，两晋前后延。

　　南北朝并列，隋唐五代传。

　　宋元明清后，皇朝至此完。

　　……东盛离浩瀚，楚国乱宇可称霸。


第1052章 狂狮震浩瀚

　　浩瀚环宇，变化莫测。传奇般的故事比比皆是，也许它在遥远的环宇边缘，也许，它就时常发生在我们的身边。它虽存在，但却不为普通人所知！

　　浩瀚王朝，环宇之内的霸主，统领着环宇中的所有世界，四大银河，唯我独尊，稍有不满，弑杀成狂！

　　曾经的浩瀚王朝，在一代霸主呼延觉罗暗夜的带领之下，建立起了环宇法则，呼延觉罗皇室，成为了环宇之内最为尊贵的姓氏，也是最超然的存在。

　　如果说，环宇用一个球来形容的话，那浩瀚王朝就建立于这个球之上！它并非独处于一处，而像是一个星球般，会随着时间的不停转动移动的，但浩瀚王朝又非是一个星球，乃是一座处于环宇之上的城池，一座并不是很大，却无比威严的城池，它所在之处，毫无星球跟陨石的存在，独霸环宇，没任何一个种族敢于侵犯。

　　这座名为浩瀚城的伟大城池之内，也不知道经过了多少代的领袖，如今，浩瀚城已经是繁华无比，城内贵族无数，贫民也是无数，可不管是贵族还是贫民，都为源者，修为，至少的都在至尊境界，如没达到至尊境界的修为，哪怕是呼延觉罗皇室的成员，都会被驱离出浩瀚城，永久不被回用，这也注定了很多天生资质平庸之辈招来巨大的噩梦，有的被放逐到四大银河之内的不同世界中，有的，刚一离开浩瀚城就是死路一条！

　　浩瀚皇宫，金碧又辉煌，一个个的士兵形成一支支的军队，守护在皇宫内外，在没有任何事情发生的情况之下，这些所谓的强者，就都像死人般，是一动也没动，一旦有事情发生，那这些强者体内的强大力量，就会在同一时间爆发出来，震撼整座浩瀚城。

　　皇宫正殿之上，百官聚集，文臣武将站立两排，正前方的黄金宝座上，坐着一名身穿龙袍的皇者，这名皇者，正是浩瀚王朝当代皇帝陛下，呼延觉罗永恒。

　　名如其势，永恒的权势，永恒的力量，使的这位永恒皇帝陛下权倾环宇，而如今的浩瀚王朝国号，也为永恒，除了古往今来的浩瀚王朝之外，现在的国号又为永恒国度。

　　“有本启奏，无本退朝。”

　　令人恶心，又是心惊的声音响起，这个死太监，是永恒皇帝身边的大红人，名为计无穷，又称九千岁，修为高深莫测，为人阴险狡诈，是呼延觉罗皇室的死忠，虽为九千岁，但毫无野心，他只为呼延觉罗皇室铲除异己，手段更是令得整个浩瀚王朝闻风丧胆，单听他现在所发出来的声音，就已经能传到皇宫大大小小每一个角落，可见，这死太监还真不简单。

　　“陛下，臣有本启奏。”

　　身穿盔甲的老者上前来，跪下身，手中，拿着一本奏折。

　　永恒皇帝点了点头，计无穷单手一挥，只见一道红光从他的手中发出，立时，那名跪下身老者手中的奏折，顷刻间就出现在了计无穷的手中。

　　计无穷一身如宋朝般的太监服装，满头的银丝，皮肤非常白，可以用雪白来形容，但看在人眼中，却是极为的不舒服，还摸着口红。

　　计无穷将手中的奏折小心翼翼的递到了永恒皇帝的身前，慢慢的将奏折打开，请永恒皇帝过目。

　　永恒皇帝一眼之下，就已经将奏折上的内容全部看完了，脸上的表情显的极为难看，计无穷手中所拿的奏折突然“轰”的一声，被一股白色的火焰给烧成了灰烬，同时，计无穷的脸色也是一阵铁青，立刻跪下身来，连同下面的文武百官，全部跟随着计无穷跪了下来。

　　“请陛下息怒！”

　　同人异口同声道。

　　永恒皇帝猛然起身，在起身的那一刻，被烧成灰烬的奏折朝大殿周围散去。

　　“楚家好大的胆子。”

　　永恒皇帝一声暴怒，震动整个皇宫。

　　下面的文武百官是一句话都不敢说，一个个的眼睛，全部都看向了那送上奏折的老者，像是想从老者的身上得知什么似的。

　　老者微微抬头，看了一眼永恒皇帝身边的计无穷，计无穷向老者使了一个眼色，示意他不要多说什么，免的说多错多，惹怒了陛下，招来杀身之祸！

　　“计无穷，你说说，楚家到底是什么意思？”

　　计无穷自然知道了奏折上的内容，回答道：“陛下，以老奴看，楚家，是想脱离我浩瀚王朝了！”

　　“反了，他楚远山真是想造反不成！”

　　“陛下，既然楚远山放出此等大话，那想必一定有了一定的资本。前段时间陛下所派出的几大使者，没一个回来的，如果老奴猜测不错的话，他们应该是凶多吉少了！”

　　“混蛋，他楚远山好大的胆子。楚家这么多代，都为我朝效力，到了他楚远山手里，就想造反。震天大将军何在？”

　　一名看似比较年轻的将军站出身来道：“微臣在。”

　　“马上发兵东盛银河，朕要灭了楚家。”

　　“陛下请息怒！”

　　不等那名震天将军答应，计无穷立即阻止道。

　　“计无穷，你有什么话说？”永恒皇帝问道。

　　“回禀陛下，老奴觉得，既然他楚远山放出此等话，那根本就没将我朝放在眼里。以老奴的猜测，楚远山的修为，极有可能也跟陛下一样，到达了无上夺天的境界，不然，岂敢杀我朝使者。”

　　计无穷此话让这满朝文武大惊不以，无上夺天境界？怎么可能，楚家前几代中，都没一个到达无上夺天境界的，在浩瀚王朝中甚至有传言，说东盛银河的楚家已经开始在没落了，怎么到了楚远山这一代，又出现了无上夺天境界的强者。

　　要知道，就连如今浩瀚王朝的第一人，永恒皇帝陛下，也仅仅是在前一段时间才面前进入无上夺天境界的，而且，也仅仅是在第一重天的境界，如果楚远山真到达了无上夺天境界的话，为什么之前王朝没一个人知道！

　　“无上夺天境界？楚远山？”

　　“没错。陛下想想，如果他楚远山没到达无上夺天境界，又怎么敢如此。现在既然他楚远山放话出来，说要脱离我浩瀚王朝，自立楚国，那一定早已经培养了足够的势力。在我朝还没摸清楚楚家目前的底细来说，不可轻易出兵东盛银河呀！”

　　什么！自立楚国，楚家想自成一国，那不就是说要与浩瀚王朝相对了吗！

　　计无穷的这话，已经道出了刚才奏折上的内容，并不多，仅仅是东盛银河楚家想要自立门户而且，可就这么一件小事，足以震惊整个环宇了！

　　“楚家狂妄自大，单单一个楚远山，就算修为到达了无上夺天境界，只要朕御驾亲征，难道他还能抵挡的住我浩瀚大军不成。”

　　“陛下，老奴所担心的，并非一个楚远山。”

　　“你这话是什么意思？”

　　“楚家目前有三代人，楚远山虽为家主，但最厉害的，老奴觉得应该是楚远山的长子，楚天雄。”

　　“楚天雄！这个名字，朕也早有所耳闻。东盛银河三千世界，早有反意，先前是被他们楚家的祖先给定了下来，而近几十年来那些世界之所以没有妄动，畏惧的并不是楚远山，而正是楚远山的长子，楚天雄。”

　　“陛下所说没错，那个楚天雄为人比楚远山要嚣张无数倍，关于他的事情，老奴也早有所掌握，但他的修为，到现在，老奴都无法从任何一方面得知具体的境界，但无疑的，楚天雄的修为，也已经到达了无上夺天境界，甚至还在楚远山之上。”

　　“无上夺天九重天，楚远山就算再强，最多也就五重天左右，只要联合我朝几大强者的力量，也足以应付。可那个楚天雄的修为，如果没搞清楚的话，实在不好发兵东盛银河呀！”

　　永恒皇帝有点郁闷，没想到，到最后，自己王朝最大的威胁，依旧是楚家。

　　“哈哈……”

　　就在这满朝文武，包括永恒皇帝跟大太监计无穷不知接下来该怎么对方楚家时，突然，一阵狂，震动了整个皇宫，甚至于……

　　“发生了什么事？”

　　永恒皇帝大惊。

　　“报……启禀陛下，刚才突来一股巨大的力量，将整座城池所震动。”一个士兵从殿外跑进来汇报道。

　　“什么！震动整座城池！这怎么可能，什么人拥有如此强大的力量？”

　　“陛下，臣……不知！”

　　“废物，滚下去。”

　　“是，陛下。”

　　“计无穷，马上查看环宇，看看这力量是从哪来的。”

　　“遵命。”

　　计无穷动用神识，直出浩瀚称，纵横环宇之内。

　　不一会，计无穷的神识收回，也在同时，计无穷只觉得自己的胸口一阵剧痛，双脚一个不稳，朝后退了几步，噗……的一声，一口鲜血像喷泉般出口！

　　这一幕，让大殿内所有人为之震撼，大太监计无穷可是一个身藏不露的强者呀，他的修为在一个怎么样的境界，除了皇帝陛下之外无人知晓，可具传言，大太监计无穷的修为，也早已经到达了无上夺天境界，但现在，居然会被莫名其妙的震伤，还当场喷血，这也太令人不可思议了吧！

　　皇帝陛下立刻扶住了计无穷，一股内力灌入他的体内，顷刻间护住了计无穷的心脉，问道：“计无穷，发生了什么事？”

　　永恒皇帝可以说是计无穷看着长大的，他们是主仆关系，同时，也有着一份亲情在内。

　　现在计无穷莫名其妙的被伤，永恒皇帝自然心慌。

　　“保护陛下。”

　　众文武大臣顿时大乱，全部转身，面对大殿之外！

　　“哈哈……”

　　狂笑声再次响起，只见一只巨大的狮子，从大殿之内直冲而入，众文武大臣心惊不以，联合起所有人的力量，抵挡住了这只巨大的玄光狮子。

　　“什么人胆敢如此放肆？”永恒皇帝问道。

　　计无穷强忍住剧痛，道：“陛下，这股力量，是从神州世界传来的。”

　　“什么！神州世界，直传我浩瀚王朝，何等强者，能发出此等力量？”

　　计无穷不敢相信，但又不得不回答道：“楚家，楚天雄！”

　　“楚天雄，如此狂妄，狮吼浩瀚，此人，不可留！”

　　“陛下，看样子，楚家那边已经被惊动了，我们现在还是先破除楚天雄的狂狮之吼吧。”

　　永恒皇帝跟计无穷合力，强大的力量反击，但在面对这头玄光狮子，他们的力量却起不了任何作用！

　　“楚天雄，浩瀚王朝永恒皇帝陛下座前，不得放肆。”计无穷大喊一声，力量直出浩瀚城。

　　“哈哈……尔等好自为之。”

　　玄光狮子顿时消失，力量也完全散去，像从未出现过一样。

　　这是做梦吗，如果是一场噩梦的话，就让我们快点醒过来吧！

　　永恒皇帝脸色大变！

　　计无穷说的一点也没错，楚家，最可怕的，不是楚远山，而是，楚天雄，狂狮楚天雄，他居然可以从神州世界声震浩瀚王朝，这等力量，到底到达了一个怎么样的境界？


第1053章 浩瀚王朝的阴谋

　　退朝之后，永恒皇帝跟大太监计无穷来到了上书房，在这里，只有永恒皇帝跟计无穷主仆二人，浩瀚王朝的其他人，有资格的，一般不会上朝，所以在这退朝之后不会立刻来找永恒皇帝，至于那些没资格的，就是大殿上的那些，也不可能被永恒皇帝叫到上书房来。

　　难得的一次，在永恒皇帝跟计无穷刚进入上书房后，就有人禀报，说几位王爷有及时求见陛下。

　　永恒皇帝自然知道他那几个兄弟找自己是为了朝堂时所发生的事情，但这个时候如果将所有重臣跟王爷全部召集在一起，难免会让臣民猜疑什么，为了稳定局势永恒皇帝叫人将他那几个兄弟给打发走了，另外还命人传领下去，让南域银河的烽火家族，西灵银河的黑石家族，北浩银河的井升家族全部不得轻举妄动，以免破坏了自己的计划。

　　那些重臣跟王爷们不知道永恒皇帝会有着怎么样的计划，可东盛银河楚家那边的事情，却已经全部都知晓了，看样子，这发兵东盛银河是势在必行了，只等永恒皇帝将一系列的计划制定出来，那个时候，就是浩瀚王朝发兵东盛银河的时刻了！

　　所谓的帝王心术，谁也不敢去揣摩，更加没人想象的到，如果能想到的人，那他也可以当这个浩瀚王朝的皇帝了，永恒皇帝自然也不会让那等人存活于世的。

　　“无穷，你的伤势怎么样了？”

　　“多谢陛下关心，奴才自行调理了一下后，已经没什么大碍了。但好在楚天雄这次仅仅是示威，并无杀戮之心，否则，老奴这条命，早就没了！”

　　刚才是计无穷放出神识，去查探那力量之来源的，所以，也只有计无穷才最为清楚，对方的力量强大到了一个怎么样的程度。

　　“无穷，以你看，楚天雄的修为，到达在一个怎么样的境界？”

　　永恒皇帝这一问，计无穷还真不知道怎么回答为好！

　　“陛下，您现在的修为已经到达了无上夺天第一重天的境界，就算刚才是奴才放出的神识，陛下您多多少少也可以感觉到一点吧！”

　　永恒皇帝脸色沉了沉，叹了口气，说道：“朕真不敢去猜想，那等境界实在太过可怕，可怕到足以将我浩瀚王朝给摧毁！”

　　计无穷说道：“如果楚天雄真到达了那等境界，除非是祖皇陛下重生，否则，放眼环宇之内，何人能与楚天雄对抗！”

　　“祖皇陛下重生？难道，祖皇陛下真的已经不在了吗！”

　　“陛下，关于祖皇陛下的事情，向来都是一个迷，诸位先皇不得而知，我等，更加不可能知道了。但不管祖皇陛下是生是死，我们目前所面对的可是一大难关呀。如果这个时候发兵东盛银河的话，先不说别的，单单一个楚天雄，就可以将我王朝大军给打回来了。”

　　“你的意思是，目前，不能发一兵一卒？”

　　“确实不能，那样，太过冒险了。虽说以陛下的力量，再加上八位王爷的力量，还有三大家族的力量，再加上老奴，足以跟楚家硬碰，也可以将楚远山给压制下来，但那个时候的局面，估计是两败俱伤，在那等情况之下，我朝，又何以面对一个强大的无止境楚天雄！”

　　永恒皇帝深深吸了口气，说道：“楚天雄，真可谓是楚家自古以来第一人呀！硬拼不行，那我们该怎么去应付楚家？”

　　计无穷说道：“也不是没办法。陛下应该最为清楚，楚家虽强大，可却有着一大弊端，他们每一个拥有血脉的强者，最多也不过百岁之龄，哪怕楚天雄再怎么强大，他的生命也是有限的！可我朝强者的生命，至少也能活上千岁！以目前楚天雄的年纪来说，他最多还可以活五十年，五十年之后，楚家必定没落，没有了楚天雄，楚远山也不在了，那时，陛下就可以直捣黄龙，灭了楚家。”

　　永恒陛下深思了一下，说道：“你说的没错，但问题是，现在谁又能保证，楚家不会在近期之内有所行动。”

　　“如果楚家真打算发动环宇之战的话，估计就不会有刚才楚天雄的示威了。以老奴认为，楚家依旧有所顾及，在有所顾及的情况下，绝对不敢乱来的。而陛下就可以乘这个机会，先将楚家给压制下来！正所谓欲擒故纵，楚家想要什么，给他们就是了，只要他们不乱来，那胜算就在陛下之手。”

　　“欲擒故纵？你的意思是说，真让东盛银河独立？”

　　“除此之外，别无他法。陛下可以下一道旨意，就直接让楚家在东盛银河称王的了，他们想建立一个楚国，就让他们去建立，不但让他们建立，而且，还给他们封号，封楚远山为太上皇，楚天雄为帝，那样一来，不但不会灭了陛下的威风，还能让所有势力有所假想，陛下想封就封，想灭就灭。”

　　永恒皇帝在没有其他办法的情况下，也只能按照计无穷所说的去办。

　　不过，永恒皇帝还是有所担心。

　　“就算这样真能暂时稳住楚家，也不可能永久的稳住呀。楚家不是傻子，一定也能猜想的到朕这样做的用意。”

　　“所以，在封了楚家之后，还要进一步的计划。”

　　“什么计划？”

　　“故技重施。陛下还记不记的史书上的记载？当时祖皇陛下，是怎么将楚家给压制下来的？”

　　“你的意思，是向楚家的女人动手？”

　　“不，楚家这三代中，没一个女人是拥有血脉的。”

　　“既然没有女人，那你是何意？”

　　“楚家三代中没有拥有血脉的女人，但陛下您有呀。”

　　“什么意思？我呼延觉罗皇室，哪来的楚家那等变态的血脉传承，就算有，祖皇陛下也给带走了呀。”

　　“老奴不是说祖皇陛下当年所得的楚家血脉，而是，陛下的公主。”

　　“朕的女儿？”

　　“没错。具老奴所调查得知，楚天雄有一个儿子，如果陛下封了楚家为楚国的话，那楚天雄的儿子，自然是楚国的皇太子，陛下就可以借这个机会，来一场招亲，将楚家跟另外三大家族的继承人，全部请来王朝，楚家太子一到，所有的主动权，不就全部在陛下手中了吗。”

　　“你的意思是，囚禁楚天雄的儿子，以此来要挟楚家，让他们不敢乱来？”

　　“没错，楚天雄就一个儿子，在楚家年轻一代中，也只有楚天雄的儿子拥有着血脉，只要楚天雄的儿子在陛下的手中，楚家，还是要听命于陛下，不管是楚远山，还是楚天雄，都不敢大声跟陛下说一句话。”

　　永恒皇帝想了一下，说道：“办法虽好，可楚家都已经翻脸了，楚天雄又怎么可能将他儿子给送来我浩瀚城，就算来了，如果楚天雄亲自跟来的话，那不是得不偿失吗！”

　　“楚家向来自傲，陛下到时只要说是各方势力的年轻一代相互叫劲，胜者赢的公主殿下，老奴可以拿性命保证，楚远山跟楚天雄，一定会让楚家太子独身而来的，否则，他们楚家不就是告诉了整个环宇，他们这一代的继承人，根本就是个胆小如鼠的废物吗，连我浩瀚王朝的门都不敢进，还自称什么楚国，不来可以，楚国之称，他们自己给除了，也免的陛下再动手。”

　　“嗯，你说的有道理，以楚家的行事作风来说，就算丢了命，也不会丢了颜面，一个没能力的继承人，楚家，是绝对不会硬挺的。无穷，你就替朕写一道圣旨，传于各方势力，但先不要定时间，朕要让楚家做好一切的准备再来，那样，楚家也就没什么好说的了。”

　　“是，老奴这就办。”

　　永恒皇帝居然同意楚家自称楚国，并且让东盛银河脱离浩瀚王朝，这一消息传出，顿时惊动环宇。

　　浩瀚王朝八大王爷，环宇另外三大家族，都感到不可思议，自此，再无浩瀚王朝之臣楚家了，楚家，已经是跟浩瀚王朝平起平坐的楚国了，东盛银河，为楚国领域，在没得到楚国的同意之前，任何人，任何势力，都不得侵犯，否则，杀无赦。


第1054章 楚国太子

　　楚子风还在腾龙集团这间隐秘的房间内，研究着东盛银河的布局，三千世界分布在东盛银河的什么位置，一百八十路诸侯又处于什么位置，这些，楚子风必须尽快搞清楚，一旦自己楚家跟浩瀚王朝打了起来，那身为楚家继承人的自己，就必须做点事情了！

　　忽然，房间内由玄光所形成的银河系发生了变化，只见无数道流光，从不同的星球朝其他的星球射去，这些流光所出发之地，全部都是万物无法生存的星球，所去之地，正是三千世界。

　　顿时间，除了地球世界之外，其他所有的世界，也就是星球，都产生了一阵惊动，所有星球之上，都出现了一个个的小光点，这些小光点从少到多，快速的形成，以这情势来看，在其他的世界中，好像发生着巨大的变动似的，又或者说发生着战乱，可这些战乱，在很短的时间之内，也完全平复了下来……不，还有一个世界没有平复，那便是乾坤世界，而且，前往乾坤世界的流光，像是无功而返似的，全部都离开了乾坤世界！

　　“发生了什么事？”

　　楚子风上前几步，想要从这银河系中看出点什么，但很可惜，根本就不等楚子风多作观察跟研究，这个由玄光所形成的银河系彻底消失了，在这间房间内，再次变的空空如也根本就什么都没有！

　　与此同时，楚子风感觉到，在外面，出现了好几股强大的气势，以这气势的强度来看，在外面之人，全部都是至尊强者，修为，还在自己之上。

　　楚子风心下大惊，不知道在这么短的时间内到底发生了什么事，外面来的强者也不知道是敌是友，如果是敌人的话，以对方所散发出来的气势来看，自己就这样冲出去，绝对占不到任何的便宜，可如果不出去，自己不可能等外面的强者离开后再偷偷的溜出去吧，这样也太孬种了。

　　不再多想，一旦外面来的强者是敌人，但不了启动苍穹鼎，换来金袍元神，与之一战。

　　想到这，楚子风立刻散发出体内的宇宙之源，只见一道光门，出现在了楚子风身前。

　　腾龙集团天台的四周围，飘然而落十名强者，十名至尊巅峰的强者，可每一个人的年纪都不是很大，最大的也就四十岁左右的样子。

　　这十名强者刚一落地，每一个人的眼睛，全部都看着铁塔，像在等着楚子风从铁塔内出来似的。

　　铁塔再次转动了起来，楚子风从门内直冲而出，刚一出来，就见这十名身处不同位置的强者，他们每一个人的身上，都穿着黑色西装，还全部都是东方人。

　　楚子风感觉到这十名强者的修为在至尊巅峰的境界，对方难道会是东方神界的天神？这不对呀，以他们身上所穿的西装来看，应该是俗世界的人，但在这俗世界，哪来这么多的至尊巅峰强者！

　　楚子风刚将架势摆出来，也管不了对方是什么身份了，如果要动手的话，贫尽全力，配合上苍穹鼎，就算无法给对方造成任何的伤害，自己也可以全身而退。

　　可楚子风万万想不到，自己刚要启动苍穹鼎时，在天台不同位置的十名至尊巅峰的强者，居然不约而同的单腿而跪，双手抱拳，并且同时道：“微臣参见太子殿下。”

　　这一变化，让楚子风是二愣子摸不着头脑，搞什么鬼，演戏吗？自己可不是演员，周围也好像没有镜头跟导演呀，这些家伙，在做什么！

　　如今的穿越戏太多了，从现代穿越到古代的更多，可从古代穿越到现代来的可是少之又少呀，就算真的有，也不可能在刚刚开始就演出这种重头戏呀。

　　楚子风身子一转，一双眼睛打量了一下这十名强者，十名至尊巅峰的强者，居然给自己下跪，这都什么跟什么呀！

　　难道，他们是自己楚家的强者？

　　也不对呀，如果是自己楚家的人，那对自己的称呼，也应该是少主呀，白头翁他们都是这样叫的，怎么到了这些人的口中，就变成太子了，还太子殿下，这个玩笑可不能开呀，那些封建王朝早就几百年前就已经结束了，楚子风是个现代知识少年，从不屑古代王朝那一套的！

　　“你们，是什么人？”

　　其中一个男人回答道：“启禀殿下，微臣等乃是华夏联盟，帝狮座下，飞云部落成员。”

　　华夏联盟，飞云部落！

　　这可真是出乎楚子风的意料呀，父亲之前只给自己一个狂风部落，而且，白头翁他们的修为并不高，估计就算是现在，也仅仅到达众生巅峰的境界，可这飞云部落的十人，居然全部都在至尊巅峰的境界！

　　这是怎么回事？难道，真是发生了什么事吗，父亲怎么这个时候将华夏联盟的第二个部落给派了出来？

　　“都起来吧。告诉我，到底发生了什么事？”

　　为首的男人来到楚子风身前，回答道：“殿下，我们东盛银河已经正式脱离了浩瀚王朝，自成一国，名为‘楚’。”

　　“什么！”

　　楚子风刚在那房间内才知道自己的爷爷早已经有了脱离浩瀚王朝，自立门户的想法，没想到，事情居然发展的如此之快，根本就不等自己来的及反应，这楚国，就正式成立了！

　　“是不是发生了什么变故？”

　　“回殿下，变故暂时还未发生。只是浩瀚王朝那边自知无法与我们硬碰硬，他们为了稳定大局，浩瀚王朝的现任皇帝直接下旨，将东盛银河给了我们楚家，现在，东盛银河为楚国，老爷子为太上皇，帝狮为楚国的开国皇帝，而殿下您，自然就是皇太子了！”

　　这还真是演戏了，而且情节发展的也太快了点吧。

　　自己楚家反了浩瀚王朝，浩瀚王朝那边不但连一点动静都没有，反而来这么一套，他们搞什么东东，是不是有什么诡计！

　　“那三千世界……”

　　楚子风想起刚才是银河系所看到的变化，难道那不是东盛银河的内乱，而是……

　　“殿下所想没错，陛下已经下旨，整顿三千世界，并且派出了一百八十路诸侯前往，在顷刻间将其他世界给平定了下来。但唯独……”

　　“唯独什么？”楚子风问道。

　　“唯独乾坤世界跟我们所在的地球世界，陛下跟太上皇不管，交于殿下您自己处理。”

　　什么个意思，其他世界全部平定了，单单留下个乾坤世界跟这即将乱套的地球世界让自己的平定，不用玩这么大吧，自己一人之力，怎么搞的定两个世界！

　　楚子风其实根本就无法接受什么楚国，什么太上皇，什么皇帝，什么皇太子的，可这些，却又是百分之百的事实，不由楚子风不接受！

　　“我很想知道，我楚家的势力，到底在一个怎么样的阶段，跟浩瀚王朝相比起来，是强还是弱？”

　　“回殿下，我们楚国目前的势力虽还无发力抗浩瀚王朝的大军，但有太上皇跟陛下坐镇，浩瀚王朝也不敢来犯。现在只要殿下您尽快成长起来，就是我们楚国与浩瀚王朝终究一战的时候了。”

　　看样子，爷爷跟父亲不管乾坤世界跟地球世界是有用意的，想用这两个世界令的自己尽快将修为给提升上去，毕竟将来要面对的是浩瀚王朝，如果两一个地球世界跟乾坤世界都搞不定的话，试问楚子风又拿什么去对付浩瀚王朝，实力不够，去了也是送死！

　　“我爸该不是叫你们来帮我的吧？”

　　别天真了，可能吗，如果楚天雄真将这十名至尊巅峰高手交给楚子风的话，那又何必留下两个世界让楚子风去处理！

　　“回殿下，陛下只是让微臣等来通知殿下一声，让殿下知道如今的情势，并没有想象中的那么好。虽说我们楚国已经成立，东盛银河也起不了什么变故了，但要面对浩瀚王朝还远远不够。陛下的意思是，希望殿下能用尽一切手段跟方法，尽早将修为提升到神圣巅峰境界。”

　　神圣巅峰境界，谈何容易呀，自己现在只是至尊二品的境界，离神圣巅峰境界，可还有十万八千里呢！

　　不过也不用担心，有苍穹鼎，又有了精元树王，神圣巅峰境界，应该也不用太久。

　　“好了，这件事我已经知道了，你们先回去吧。告诉我爸，我的事情我自己能把握住，他做他的事就可以了，不要因为我而分心，免的被浩瀚王朝有机可乘。”

　　“是，微臣告退。”


第1055章 最大威胁之人

　　没想到楚远山的行动如此迅速，以目前的情势来看，是越来越戏剧化了，浩瀚王朝那边居然同意东盛银河独立，同时还如此大方的让楚家自称一国，这件事在旁人看来，的确是不可思议，也算的上是楚家的运气吧，毕竟浩瀚王朝主宰环宇这么久，现在环宇之内又属东盛银河最为庞大，可浩瀚王朝居然如此割爱，将一个这么大的东盛银河白白就送给了楚家，其中，定有不为人知的阴谋在里面。

　　楚子风可不是傻瓜，浩瀚王朝这样做，一定是也跟自己楚家一样，有所顾及，所以在短时间之内是不会轻易动手的，一旦动了手，那可就是一场绝对性的环宇大战！

　　但楚子风又不明白了，既然现在自己楚家的势力还没有浩瀚王朝那么强大，那么，浩瀚王朝那边又在顾及着什么呢？是楚家所隐藏起来的势力，还是其他方面的因素？

　　不管怎么样，一场场的危机，在不久在将来等待着自己，所以，自己现在要做的，就是尽一切的可能，提升修为，在修为没达到神圣境界之前，就算是自己想要跟浩瀚王朝对着干，相信爷爷跟父亲也不会同意的。而父亲所留下来的乾坤世界跟地球世界，还有这两个世界上的敌人，就是用来激励自己的，如果连这两个世界都搞不定的话，去面对浩瀚王朝，也是死路一条，没有面对浩瀚王朝的势力，就等于楚家在一步一步的走向灭亡！

　　楚子风深知，自己肩膀上的担子是越来越重了，比起以前，要重上许多倍！

　　以前的楚子风只想保护好自己身边的人，但现在，连自己的安慰，楚子风都不一定能保的住。

　　修为，力量，实力，这个世界，已经不再说讲道理，用法律来衡量的了，到了这个地步，谁的拳头大，谁就是老大，实力代表着一切，力量才是硬道理。

　　在黑暗的世界中，而且是永远没有白昼的世界中，雷电，狂风暴雨，时刻从天而降，乌云，仿佛就是这个世界中永不散去的一份子，笼罩着整个世界。

　　这里，是乾坤世界，自从远古时期的那一战后，已经改变了这个世界的一切，不管是大地还是天空，都已经不像远古时期的那般美丽，这里就如同一个地狱般，普通人，无法在这个世界生存，所以，自远古大战之后，乾坤世界中的人类是越来越少，存活下来的，全部都是强者，全部都是源者，也只有真正的强者，才有能力生存于这个世界。

　　在一座黑色的宫殿之中，一身黑色盔甲，只见双眼，不见其身体的人物愤怒不以，他一脚踏地，震动整座宫殿，声音中恐怖，如同深渊怨灵，此人，正是乾坤世界的王者，乾坤大道主。

　　“楚家实在是欺人太甚，居然派出强者，来我乾坤世界，将我精元树的种子全部摧毁，这笔账，本座定要他们楚家百倍还来。”

　　乾坤大道主看似的还不知道目前的情势，一心想要打败楚家，成为这东盛银河的全新霸主，这也是当时烽火家族给予他的条件。

　　“大道主，那我们接下来该怎么办？精元树的种子一棵不剩，在没有精元树的情况之下，我们怎么与楚家抗衡？”一个黑影问道。

　　“管不了那么多了，马上联系其他世界跟烽火家族，本座这就凭借毕生之力，彻底破除封印，杀进神州世界。”

　　“报……”

　　一个黑影从宫殿之外飞身而来。

　　“说，什么事？”

　　“启禀大道主，大事不妙了。”

　　“什么大事？赶紧说？”

　　“我们已经无法联系上其他世界了，就连烽火家族那边，也跟我们断开了联系。”

　　“什么？怎么回这样？”

　　旁边又一个黑影说道：“大道主，事情有点奇怪呀。先是楚家派出强者，将我们的种子全部毁了，现在我们又无法联上其他世界跟烽火家族那边，以此等情况来说，我们好像是被独立了，于外界隔离了起来。”

　　“不可能！就算楚家还是东盛银河的主宰者，也不可能办到这点，在没有浩瀚王朝的同意之下，楚家也不可能这样做……除非！”

　　宫殿内所有的黑影全部有所多想，难道，担心的事情终于还是发生了吗，楚家，已经跟浩瀚王朝那边翻脸了，如果真是这样的话，那楚家一定已经平定了其他世界，也只有这样的解释，才能说明自己乾坤世界为什么会与外界隔离开来，无法与任何世界有所联系。

　　“大道主，现在除了与神州世界的封印还未破除之外，我们根本就无法去联系其他方面的势力，也就是说，唯一能离开乾坤世界的方法，就是破除与神州世界的封印，再从神州世界联系上烽火家族。”

　　“看样子，楚家真是反了，东盛银河其他世界也已经被平定了。可既然如此，楚家为什么不动我乾坤世界，他楚天雄到底在打着什么注意。”

　　“大道主，要不，我们大家合力破除封印，直接杀进神州世界吧。”

　　“如果有其他方面的势力相助，这个方法是可行的。但现在，我们已经被孤立了，一旦我们联合所有的力量破除封印，那到时去了神州世界，力量大减的我们，又拿什么去跟楚家斗！”

　　这也不行，那也不行，到底该如何是好！乾坤世界早已经不是人能呆的地方了，原本已经跟其他世界，还有烽火家族联系上，在浩瀚王朝的支持之下杀进神州世界，摆脱这些年在乾坤世界中的黑暗，没想到，楚家的速度可真够快的，关键时刻，居然直接反了浩瀚王朝！

　　楚家一反，浩瀚王朝居然没有追究，这又说明了什么，说明东盛银河，已经不再是浩瀚王朝的了，完全属于了楚家！

　　且不管楚家是怎么做到不让浩瀚王朝来兴师问罪的，现在，自己乾坤世界要杀进神州世界，与楚家一战，着实是不太可能呀！

　　“不管怎么样，不管到达发生了什么事，这个世界不能再久留了。为了保存势力，能与楚家一战，我们也只能等待，等待着封印自动破除，那个时候，才是我们脱离这个该死世界，重见天日的时刻。”

　　在乾坤世界这边郁闷之及，南域银河，西灵银河，北浩银河，这三方势力，也因为楚家自立楚国，并且连永恒皇帝都同意感到不解。

　　难域银河烽火家族，现任家主烽火无双已经年过五百岁，但却并没有显的太过苍老，这就是源者的好处，像他们这种没有弊处的源者，随着修为的提升，就活的越久。

　　一身红袍的烽火无双刚一接到浩瀚王朝那边传来的消息，就立刻召集了烽火家族所有的核心成员，三代子孙，全部都聚集在了一起。

　　“现在楚家已经自立一国，并且在顷刻间平定了三千世界，我们也已经跟乾坤世界那边失去了联络，对于这件事，大家有什么看法？”

　　烽火无双手中把玩着一个小葫芦，双眼炯炯有神，看着下面与自己同辈，下一辈，再下一辈的三代人。

　　“大哥，以我看，浩瀚王朝之所以妥协，完全是因为楚天雄的关系。楚天雄此人相信大家多多少少都有所耳闻，乃是楚家多代以来最为强大的一个角色，修为更是深不可测。听说前几天，楚天雄居然声震浩瀚王朝，就连陛下身边的大太监计无穷都被震伤了，可见如此的修为高深到了一个怎么样的地步。”

　　“嗯！你说的没错，楚远山有子如此，真可谓是夫复何求，难怪这些年来，在我们这一辈都说，生子当生楚天雄。好在，楚家血脉者寿命有限，一个楚天雄，也不需要太过担忧，目前最为重要的，就是配合陛下的计划，生擒楚家最为年轻的一代！”

　　“大哥，具可靠消息传来，楚家最为年轻的一代，名叫楚子风，现在乃是楚国太子。陛下的意思是为永阳公主举行一场招亲，到时我们三大家族，跟楚家最为年轻的一代都要前往浩瀚王朝，就乘那个机会，将那个楚子风永远的留在浩瀚王朝，此一来，楚家就不敢轻举妄动了。”

　　烽火无双说道：“陛下的计划虽好，但老夫还是有所担心呀。”

　　“大哥担心的，依旧是楚天雄？”

　　“没错，一旦真拿下了楚天雄的儿子，那楚天雄会不会发狂，直接杀进浩瀚王朝！”

　　“这点相信陛下早就有所打算了，我们根本就不需要操心，最为重要的，就是到时配合陛下的计划就行了。”

　　“你说的没错，既然是陛下的意思，那我们照办就是了。而且，陛下也已经给了楚家足够的时间，永阳公主的招亲不是一时半刻就能定下来的，就让小一辈的人全部做好准备吧，到时与另外两大家族的年轻一代，一起前往浩瀚王朝。”

　　仿佛所有人，都将注意力集中在了楚天雄的身上，对于各方势力来说，楚天雄是一个最为可怕的敌人，但他们这些人却万万想不到，真正具备了巨大威胁的，不是楚天雄，而是楚家最为年轻的一代，楚子风。


第1056章 篮老板

　　对于楚子风来说，手机，就像鸡肋般，食之无味，丢了又可惜，但往往都会给楚子风带来意想不到的惊喜。

　　随着楚灵儿打电话来，说发现腾龙集团董事长的神秘办公室后，现在，唐语嫣又打电话来了，而且所说的事情，比起发现腾龙集团董事长神秘办公室更让楚子风来的爽。

　　轩辕臣跟威廉，带着自己最为需要的东西，回来了，还直接去唐家找楚子风，只不过因为唐语嫣发现楚天音人还在华盛顿，并且知道楚天音现在在什么地方，于是，唐语嫣就跟着轩辕臣还有威廉，一起先去找楚天音了。

　　这三个巅峰榜上的高手，在很多年前，多多少少也发生过一点事情，楚天音多次挑战过轩辕臣，双方以平手收场，至于威廉，就对楚天音心生爱慕，这点，在泰山的事情就已经表露了出来，只不过楚天音生性冷淡，根本从未见那些儿女私情放在心上，使的威廉这二十多年来是处处碰壁。

　　对于这些事，楚子风可没心情去理会，连问都不想问，所想的，只是轩辕臣跟威廉到底找了多少原材料回来，能否在帮自己提升修为的同时，也帮他们两个，包括九姑姑在内全部提升修为。

　　坐着一辆出租车来到了华盛顿一家酒店门口，这家酒店居然还是一家中国餐酒店，店门口的服务员也都是中国人，店名为“华夏酒楼”。

　　像这样的酒楼，其实并不一定要开在唐人街那种地方才会有生意，相反，像唐人街上住的全部都是中国人，家家户户都能自己做饭，根本就没必要天天跑到外面去吃。

　　在华盛顿最为繁华的一条街上，开一家中国酒楼，更能引来那些老外的关顾，也能在这海外之地宣传一下中华美食，又能赚老外的钱，何乐而不为呢！

　　楚子风在进入酒楼时，服务员表现的非常亲切，可都是中国人的关系吧，楚子风这次也非常大方的给了小费，一人一千美金！

　　“先生，请问有预定吗？”

　　身穿西装的经理见有中国同胞来到酒楼，也不去管那些老外了，第一时间就来到了楚子风面前。

　　楚子风在这酒楼内扫视了一下，酒店不是很大，并不是那种吃住一体的酒店，仅仅是吃饭的地方，换言之是家饭馆，共有两层，在二人还有包厢，只不过这里的包厢比较铁别，不是关着门的，而是跟酒吧里的那些卡座一样，用一张屏风当作是门，不让客人在吃饭的同时受到外界的打扰。

　　楚子风还发现一件非常有趣的事情，在二楼那些包厢外的屏风上，都画着画，每一幅画都是大师级别的作品，还有诗句跟提名。

　　楚子风已经看到了身在二楼的唐语嫣几人，他们全部都在同一间包厢，但那屏风并没有将他们挡住的，也就是说，他们所在的包厢并没有“关门”。

　　“我的朋友已经来了。”

　　楚子风对经理笑了笑，想要给小费，可经理却不要，说小费只有服务员才能收，他这种经理是不能跟服务员抢饭碗的。

　　楚子风也不在意，直接上了二楼。

　　这里的生意非常好，几乎是满坐，可见，这里的中国菜不仅仅是正宗，味道还非常好。

　　“九姑姑，我还以为你已经离开华盛顿了呢。”

　　楚子风进入包厢，坐在了唐语嫣身边，轩辕臣跟威廉也在，但这三个巅峰榜上的高手聚集在一起，气氛就有点特别了，三个认识几十年的老朋友，居然没一个说话的，像是陌生人般。

　　楚子风苦笑了一下，问道：“轩辕臣，威廉，我要你们找的东西都找到了吗？”

　　轩辕臣点了点头，道：“在唐家。”

　　“有多少？”

　　“很多。”

　　不会吧，那么难找的原材料，他们这么容易就找到了，还有很多，这俩家伙在什么地方找到的。

　　“我们两个都是曾经游历天下的主，对于你要的那些东西，自然最为清楚。我去过好几个原始森林，按照你所说的，全部都找齐了。”

　　“那就好，只要原材料齐全，够用，你们的修为，就包在我身上了。”

　　顿了顿，楚子风问道：“九姑姑，家里的事情，你都知道了吗？”

　　楚天音点了点头，道：“那些事，我现在没资格去管，就让你爸先顶着吧。”

　　关于楚家的事情，轩辕臣跟威廉可不会去问，问了也白问，既然楚天音说连她都没资格去管的事情，可见是多么的牛叉！

　　“这地方还真不错，有着一种我们国家的古典气息。”

　　楚天音道：“子风，呆会介绍一个人给你认识。”

　　“谁？”

　　“呆会你就知道了。”

　　不一会，就见一个身穿蓝色裙子的中国妇人，进入了包厢，这个中国妇人看上去应该有四十好几了，但她包养的非常好，脸上虽化着妆，却一点也不逊色于楚天音。

　　“原来是九小姐大驾光临，我说谁这么大胆子，硬是要我来陪酒，不来还要拆我这中华酒楼。”

　　妇人满脸的微笑，一来就道出了楚天音的身份。

　　楚天音脸上依旧是一丝笑容都没有，说道：“蓝老板，这几年生意是越做越大了，如果我不是说要拆你的酒楼，估计你是不会来相见吧？”

　　“哈哈，就算给我一百个胆子也不敢呀。更何况，我一个女人，身在异国他乡，这些年如果不是令兄关照，估计我这酒楼早就开不下去了。”

　　噗……

　　唐语嫣非常失礼的将刚喝的一口茶给喷了出来！但这不能怪唐语嫣，就算是轩辕臣跟威廉这等见识的人物，在听到这位蓝老板的话后，都是大大的吃惊。

　　令兄关照？

　　楚天音的兄长，不会吧，这蓝老板什么来头，居然可以让楚天雄亲自关照的？

　　轩辕臣他们几个不会以为篮老板所说的令兄会是楚家的另外几个家伙，因为那几个家伙根本就没资格做楚家子孙，自然，楚天音的兄长，就只有楚天雄一个。

　　楚子风双眼有点出神，看了一眼篮老板，又看了看九姑姑，可却没有说什么。

　　“九小姐，我还是先为各位点菜吧，等酒菜上来了，我们再慢慢聊。”

　　很快，酒菜送了上来，蓝老板现在也没问楚子风几人的身份，既然可以跟楚天音一起吃饭的，那也绝对不是普通的角色。

　　“九小姐，算起来，我们也已经有二十年没见了吧，这杯酒，我先敬你。”

　　楚天音二话不说，将一杯白酒给喝了，轩辕臣跟威廉相互看了一眼，这位九小姐居然会跟别人喝酒，这可真是奇闻呀！“目空一切的是轩辕臣。”

　　楚天音这也算是介绍吧，但这种介绍却让人有点无语。

　　蓝老板微微惊了一把，笑道：“原来是东方罗刹大驾，小妹失礼了。”

　　轩辕臣也没有说话，喝了一杯白酒。

　　“有点笑意，却暗藏杀气的是威廉。”

　　蓝老板又给自己倒了一杯白酒，笑道：“都说东方有罗刹，西方有修罗，两位早在二十年前就已经成为神话的人物，今天居然能同时赏脸，来小妹这小酒馆一坐，真是蓬荜生辉呀！”

　　能一听名字，就知道对方的身份跟来头，可见，这个蓝老板，也不简单。

　　楚天音不再介绍了，而蓝老板却看向了楚子风，这下她可没给自己倒酒了，只是一双眼睛在楚子风的身上打量着，说道：“好一个眉清目秀，文质彬彬的小帅哥呀。”

　　蓝老板慢慢的伸出手，想要去摸楚子风的小脸带。

　　楚天音说道：“别被他的表面给骗了，这小子两年内所杀的人，绝对不在你当年之下。”

　　蓝老板立刻将手给收了回来，还轻轻拍了拍自己的胸口，苦笑道：“真是好险，差点连这条老命都没了！不过，九小姐可从没如此夸奖过人的。”

　　这蓝老板还真有意思，杀人这种事，在她而言居然是一种夸奖！

　　“四十年前有腾龙，二十年前有狂狮跟炼狱，如果我没猜错的话，这位小帅哥，应该就是楚大公子了吧？”

　　楚子风脸上带着笑意，他可不是楚天音，不会在任何情况下都是一张冷冰冰的脸。

　　“蓝老板你好，在下楚子风。”

　　“好一个楚子风，果然是有其父必有其子。两年前进入南京大学，灭青帮，霸华东，取台湾，占中南，手刃霍无极，计灭凤舞天，大战神宗败公孙百里，劫后余生闹神界，东帮统华夏，一剑指西方！”


第1057章 出来混要讲诚信

　　这个蓝老板还真不简单呀，短短一句话，就道出了楚子风这两年来的所作所为，消息之灵通，之广，估计是世间罕有！

　　面对这些称赞，楚子风仅仅是一笑而过，像是些小事似的，毫不放在心上。

　　“楚大公子，你这两年来所做的一切，足以与令尊当年媲美了，真是佩服呀。”

　　楚子风笑道：“蓝老板过奖了，我做的这点小事，还不及家父当年的十分之一，怎敢与家父媲美。”

　　“哈哈，谦而不虚，果然是楚家的继承人。”

　　蓝老板看了一眼楚子风身边的唐语嫣，说道：“如果没看错的话，这位小姑娘，应该就是唐家大小姐了吧？”

　　唐语嫣点了点头，这还真不知道是不是一种巧合，唐语嫣跟楚天音的性格，真有点相似，两个人都是如此的冷漠，仿佛世间一切她们都漠不关心似的。

　　“修罗的学生，之后跟了九小姐一段时间，虽然我不知道唐小姐是怎么从异能者变为修真者的，但以唐小姐这等年纪就有着如此成就，也足以媲美当年的九小姐了。”

　　“不敢，我只是做我该做的事情而已。”唐语嫣冷冷说道，脸上没有丝毫的笑意。

　　这个蓝老板知道这么多事情，而且还是第一次见楚子风跟唐语嫣，这不得不让楚子风对这个蓝老板重视起来，九姑姑今天要介绍给自己的人，无疑就是这位蓝老板了。

　　“世间之事，果然跳不出‘天眼’的观察，上到各国领袖，下到一方英豪，尽在‘天眼’的掌握之中。”楚子风不由的一笑，早就听闻“天眼”之名了，这是一个组织，却并非黑道上的组织，更加不属于白道上的组织，他们与政治无关，与商界无关，更加与世间的一切势力无关，可世间任何势力，任何一个有权势之人，都想跟这个名为“天眼”的阻止拉上点关系，哪怕是一丁点也好，因为“天眼”是这个世界上最为强大的情报组织，在如今这个时代，不管你走的是什么路，只要能掌握第一手情报，那就等于有了一种预知的能力，可以比任何人都快一步的做出反应。

　　蓝老板知道这么多事，而且是连想都没想就脱口而出，可见，她便是“天眼”中的老大级别人物了。

　　当然，并不是因为蓝老板是九姑姑介绍的，楚子风就直接断定她是“天眼”中的老大，而是她的姓。

　　不管是在东方还是西方，不管是在哪个国家，多多少少都听闻过“天眼”这个情报组织，可却没几个人知道“天眼”的老大真正身份，世人只是称她为蓝老板，也要称她为“蓝预知”的，但这位“天眼”老大的真正姓名跟真正身份，却无人知晓。

　　没想到，今天九姑姑要介绍自己认识的，居然是“天眼”老大，如果能得到“天眼”这个组织的相助，那今后不管做什么事，楚子风都会多出一份的把握，至少，在这个世界上如此。

　　“哦，楚大公子居然也知道‘天眼’？”

　　“自然，出来混，如果连‘天眼’都不知道的话，那岂不是白混了。”

　　“那请问楚大公子，你对‘天眼’有什么看法？”

　　“看法？蓝老板所说的是那方面？”

　　“自然是情报方面。”

　　“你们‘天眼’的情报来源自然是世界第一，不管是谁，如能得到你们‘天眼’相助，不管做什么事，自然是事半功倍。刚才蓝老板提起家父，如果我没猜错的话，蓝老板跟家父应该算是朋友吧？”

　　“的确，令尊当年帮过我的忙，我也答应帮你们楚家收集二十年的资料。”

　　“那也就是说，时间差不多已经到了？”

　　“今天刚好二十年。”

　　“那不知蓝老板接下来会怎么做？继续帮我们楚家，还是倒转枪头来对付我们楚家？”

　　“楚大公子觉得呢？”

　　“虽然我不知道家父当年帮过蓝老板什么忙，但我相信，蓝老板这二十年来并不是心甘情愿帮我们楚家的。”

　　“哈哈，楚大公子果然聪明，这都被你猜到了。没错，这二十年来，我帮你们楚家所收集的情报虽都为真，但并不是我所愿的。做了二十年的义工，现在也是时候收点利息了吧。”

　　“蓝老板言下之义，是还会继续帮我们楚家了？”

　　“楚家富可敌国，我是生意人，不可能有钱不赚的。”

　　“蓝老板消息如此灵通，情报如此准确，那应该知道，我从小就不在楚家长大，也是因为如此，我从小就养成了勤俭节约的好习惯，这也是我们中华民族的一种美德。现在蓝老板向我开口要钱，相信你们所收的钱也一定不一顿饭可以解决的，我实在不能保证自己能不能拿的出。”

　　“楚大公子这玩笑开大了，我收的价格自然不底，但以你们楚家的实力来说，也自然出的起。相信今天你姑姑带你来见我，也是因为接下来我会不会继续帮你们楚家的问题，既然话已经到了这份上，楚大公子，不如我们就开门见山，直接一点吧。”

　　楚子风轻笑一声，问道：“蓝老板想怎么个直接法？”

　　“我也不一个一个情报跟你算，我们就以一年年来算。一年一百亿美金，先付三分之二的定金，我继续帮你们楚家收集你们所需要的情报，不知楚大公子意下如何？”

　　这个女人还真是狮子大开口呀，一下就是一百亿美金，还要先给三份之一，真当自己楚家是冤大头了，就算再有钱，如果照这样花下去的话，早晚被自己给败光！

　　“蓝老板可真是个精明的生意人呀，你一定早就料到，在情报这方面，我们楚家自然不如你，如果少了你的情报，那不管做什么事，我们楚家都会变的比较被动！也就是说，我们楚家，不能没有蓝老板的帮助，也正因为如此，蓝老板才会毫不顾及的开出价格！”

　　“哈哈，既然被楚大公子看出来了。其实我也不是坐地起价，只不过这二十年来我亏损的实在是太多了，一年一百亿美金这个价格也算是补偿我一点吧。”

　　“难道就不能少一点吗？一百亿美金，我觉得实在是太高了点。”

　　“楚大公子，我这个价格已经很便宜了，你想想，这二十年来……”

　　“好了，我知道你这二十年帮过我们楚家很多，给你一点补偿也是很正常的。但是，一百亿美金，我都不知道可以开发多少商业项目了，还要我一时间先拿出三分之二，这个，我可做不了主！”

　　“现在腾龙集团已经由楚大公子接手，如果楚大公子无法做主的话，你姑姑也就不会带你来见我了。”

　　聪明的女人，实在是可怕，越是聪明的女人，就令人越产生反感！

　　楚天音他们四个在旁边一句话也不说，楚子风跟蓝老板之间的谈话他们也像是没听到似的，反正这些事与他们无关，就算是身为楚家的人，既然已经将腾龙集团交给楚子风了，那这些事，自然是楚子风自己做决定，哪怕是楚远山跟楚天雄在场，都不会说一句话的！

　　“真的一点商量的余地都没有？”

　　“楚大公子，你也要为我考虑一下呀。我下面那么多人要养活，收集情报也是要一定资金的，这点小钱对于你们楚家来说不算什么，可对于我来说，可非常重要呀。”

　　楚子风叹了口，像这样狮子大开口的生意，就算好处再大，楚子风都不想接，别说是一百亿，就算是十亿，楚子风都会心痛的。

　　不是说楚子风小气，只是根本不需要花的钱花它做什么！

　　“相信我如果今天不答应蓝老板的话，蓝老板一定会跟别人合作吧？”

　　蓝老板很有深意的笑了一声，可却没有回答，这个问题，不需要回答，只要是有点脑子的人都想的到。楚子风不答应，希腊众神殿那些家伙，可是会争先恐后来找自己的。

　　“既然如此，我有一个一举双得的方法，可以让蓝老板不为难，同时，我们楚家，也不会受到任何的威胁。”

　　蓝老板问道：“楚大公子有什么方法？难道是介绍生意让我自己去做？哈哈，我可只会做一种生意呀，其他的生意，我还真不拿手。”

　　“蓝老板误会了！我的意思是说，只要‘天眼’这个组织从这个世界上消失，‘天眼’的所有成员，包括蓝老板在内，一夜之间全部人间蒸发了，那不管是对于我们楚家，还是对于其他的势力，就都不会产生任何的威胁了，我想，这样的方法，其他几方势力估计也会赞同的。”这下连威廉都差点一口酒给喷了出来，楚子风也太过狠毒了点吧，不给别人钱也就算了，生意谈不成至少别人也帮了你们楚家二十年的时间呀，可你现在，居然说翻脸就翻脸，还放言要灭人家“天眼”所有人，实在是有够毒的！

　　蓝老板脸色巨变，却还苦苦笑道：“楚大公子不会在跟我开玩笑吧？这种玩笑可开不得！”

　　唐语嫣说道：“子风从不开玩笑。”

　　“她说的没错，我这个人不但从来不会开玩笑，而且非常讲诚信的，说灭你们‘天眼’，就绝对不会留下一个活口，如果蓝老板不相信，就请便吧！我可以保证，你们‘天眼’的所有人，都不可能见的到明天的太阳。而你蓝老板，估计连今天晚上的月亮都见不到。”蓝老板满脸的铁青，她可是清楚知道楚家势力的，别说一夜之间灭自己“天眼”，哪怕是一个小时，那也是绰绰有余的。自己帮了楚家二十年，估计楚天雄不可能一点都没掌握住自己“天眼”的资料，自己下面那些人都是什么身份，在什么地方，楚家那边，估计早就一本账了！

　　看了一眼楚天音，蓝老板刚想说话，楚天音先说道：“我侄子说的没错，出来混，要讲诚信，说出口的话，就一定要做到。”

　　楚子风起身说道：“蓝老板，我给你一天的时间考虑，明天晚上再联系我吧。记住，只有一天的时间，我没耐心等。”

　　几人离开了酒楼，仅仅喝了几杯酒，一口菜也没吃。

　　在楚子风几人离开后，刚才那个经理走进包厢，说道：“老板，那个楚子风也太不是个东西了。我们帮了他们楚家这么多年，他现在说翻脸就翻脸！”

　　蓝老板一手阻止住经理接下来还要说的话，说道：“看样子，我实在是太低估楚子风了！论起手段，他可比楚远山跟楚天雄狠多了！最为可怕的是，他有着一副文质彬彬的外表，将他的狠毒完美无缺的隐藏了起来。”

　　“那老板，我们接下来该怎么做？要不要联系一下希腊那边？”

　　“千万不要！估计我们已经被楚家的人盯上了，只要我们一动，定招来杀身之祸！”

　　“难道真要再免费帮他们楚家吗？”

　　“让我好好想想，你先下去吧！”


第1058章 隐藏在暗中之人

　　正如威廉所说，他跟轩辕臣都是游历过世界各地的人物，对于那些稀有的矿物跟植物非常清楚。

　　回到唐家的时候，楚子风大为吃惊，轩辕臣跟威廉找来的原材料，可整整有一大卡车呀，这俩家伙，真不知道都到了什么地方，又是从什么地方将这些原材料找来的。

　　原本楚子风还以为，有些原材料应该不属于地球上的，没想到，对于那类的认识，自己还是太少了呀，地球上的很多矿物跟植物，要比楚子风所知道的多出很多。

　　“你要的东西全部都在这里了，现在说说，能炼制出多少丹药来吧？”

　　一心追求力量最高境界的轩辕臣，在得知自己原来只是井底之蛙后，就绝心要与楚子风站在一起，只要楚子风能帮自己提升修为，不管做什么，他都不会皱一下眉头的。

　　看着这满客厅的原材料，楚子风先是按照炼制丹药的配方检查了一下，发现没任何问题后说道：“你们先休息一个晚上，最迟明天清晨，我就可以让你们两个跟我九姑姑的修为突破众生巅峰境界，晋级到至尊境界。”

　　有了这些原材料，别说是轩辕臣他们，就算是楚子风自己，也有机会进入至尊三品的境界了。

　　当然，目前所能炼制出来的丹药，不管是在效果上，还是成功率上都有着一定的局限，可楚子风还是走运的得到了一棵精元树王，有了精元树王的配合，不管是在效果还是成功率上，都将有着全新的突破，这让楚子风也很是兴奋，按照这样下去，不用多久，自己就可以突破至尊境界，晋级到神圣境界了。

　　当然，世事不能想的太过简单，在提升修为的过程中，谁也不能保证会不会发生什么意外，但只要有了一系列的辅助工具之后，加上一个作弊器，那就是事半功倍了。

　　交代了唐语嫣一些事情，自己不在的时候千万要小心一点，毕竟木村武藏跟帝释天两个现在不是好招惹的，一旦这两个家伙乘自己不在的时候跑来捣乱，那就一定要忍耐，不要与之正面相碰，他们两个的修为全部都已经在至尊二品的境界，一旦跟他们发生冲突，自己不在的情况下，吃亏的，就是唐家！

　　巴西。

　　这里是楚远山老爷子养老的地方，过去的十八年中，楚远山本打算在此度过余生了，没想到，孙子还活着的消息，使的楚远山再次重出江湖，这才会有之后的楚家反浩瀚王朝，以及一系列的事情。

　　“天雄，这段时间让你中国跟巴西两边跑，真是辛苦你了。”

　　老爷子坐在书房内喝着老人茶，目前东盛银河这边几乎定局，除了一个乾坤世界跟地球世界留给楚子风自己去解决之外，其他的世界，已经被楚家所平定。

　　浩瀚王朝那边因为被楚天雄一声大震，短时间之内是不敢轻举妄动的，可楚家这边却不能什么都不做！

　　“我们这楚国刚刚成立，所要做的事情太多。我表面上是个已经居住在京城的闲人，但很多事情，我不得不管。”

　　楚天雄点燃一支烟，如今已真正是东盛银河的霸主了，跟以前屈居浩瀚王朝之下相比起来，是截然不同。

　　“想必你也应该知道，浩瀚王朝之所以这样做，只是想拖延时间，那个永恒真不愧为帝王之才，能忍一时之气，日后定为我楚家最大的障碍。”

　　“爸，这点您不能担心，浩瀚王朝那边的势力虽大过我楚家，但也已经被我给镇住了，他们在没有充足的准备之前，在没有百分之百的把握之前，是绝对不敢乱来的。”

　　楚远山拿出一张黄色的帖子，递给楚天雄，说道：“对于这件事，你有什么看法？”

　　楚天雄将帖子打开来看了一眼，不由的轻笑一声，说道：“看样子，浩瀚王朝是打算故技重施了。像这种事情，他们还真好意思做。”

　　“对于浩瀚王朝来说，只要能达到目的，他们是不会在乎什么脸面的。”

　　“他们就是看中了我们楚家的行事作风，才敢如此的。不过，既然还没定时间，那我相信子风一定不会让那永恒皇帝失望的。多一个儿媳妇，对于我来说没什么损失，只希望那个永恒皇帝到时不要后悔才好。”

　　“那你就先安排一下，看到时让谁陪同子风一起去浩瀚王朝吧。”

　　“我想这件事不需要我安排，您不是留下了一棵棋子吗，那棵棋子，会帮我们安排好所有的事情，当然，前提是，子风能将对方控制住。”

　　楚远山说道：“留那小丫头一条命，本以为要到日后才会起到作用，没想到，这么快就用的上了。现在子风已经跟她认识了，乾坤世界的那棵树也已经落到了子风之手。但我想不通的是，子风将那颗树种植在了什么地方，为什么连我，都感觉不到那棵树一丝的气息？”

　　“当时让那棵树跑掉了，我的人再次发现时，却是子风跟那个神圣使者相遇，我也就来了个顺水推舟，没去管了。至于子风将树种植在了什么地方，这点，我还真不知道。”

　　“看来，子风有些东西，是连我们都不知道的呀。他的那些丹药，是从哪来的？又是不是他自己炼制出来的，这点，很令人想不通！”

　　楚天雄心有多想，却没有一个答案出来！

　　“儿孙自有儿孙福，希望子风能好好把握住。”

　　顿了顿，楚远山问道：“日本木村武藏，希腊帝释天，这两个小子突然间就变为了源者，这件事有头绪了没有？”

　　楚天雄回答道：“有人在帮他们。”

　　“查到是什么人了没有？”

　　“目前还没有，对方隐藏的太深。”

　　“哦？在这个地球世界上，居然还有我们所不知道的人物存在？”

　　楚天雄抽了口烟，看老爷子看自己的眼神有点怪异，笑道：“爸，您该不会以为是我帮他们的吧？”

　　“说实话，我还真希望是你，否则，我们就会有麻烦了。”

　　的确，能在这么短的时间内，将木村武藏跟帝释天变成源者，甚至不惊动任何人，这种人物，在老爷子看来，只有楚天雄一人，可如果不是楚天雄的话，那对方，一定是个巨大的威胁。

　　“这点您不用担心，那个人一不为权，二不为利，他应该只是想玩玩而已。”

　　“这么肯定？你认识的？”

　　“还不能肯定，但对方给我的感觉，应该是我认识的人，但在以前，应该一直都在隐藏着他的实力，只是不爽我有子风这么一个优秀的儿子，所以想来跟我斗一翻吧。”

　　“这件事你还是要抓紧一点，一个能与你媲美的角色，而且一直都在地球世界，这种人一旦成为了我楚家的威胁，那就要立即将其除掉。”

　　“嗯，我知道了，只要他有丝毫的暴露，我就不会容他留在这个世界上！”


第1059章 至尊三品

　　苍穹鼎内，炼丹炉中的火焰熊熊燃起，楚子风见一件件的原材料放进去！

　　随着时间的流逝，炼丹炉内的火焰渐渐减弱，同时，一股扑鼻的香味，自炼丹炉内散发出来！

　　楚子风走到炼丹炉前，将丹炉打开，一颗颗的丹药，在炼丹炉内散发出金银两种光芒。

　　因为轩辕臣跟威廉找来的原材料够多，所以楚子风这一次所炼制出来的丹药也够多，但并不是说，丹药多，修为就提升的快的，且先不说丹药的成功率，其实，随着修为的提升，目前的两种丹药对于楚子风来说，也起不了太大的作用了，就算一次性吃下十颗，再配合上精元树王的果实，估计最多也只能帮楚子风提升到至尊三品的境界，想要借助丹药再往上提升，那么对于丹药就有了一定的要求，灵元丹跟归元丹，两种丹药的混合，在至尊三品之上，就完全没效果了，楚子风必须想尽一切办法找来地心石，炼制出玉还丹，才有可能提升到至尊四品的境界。

　　当然，目前也不能想的太多，毕竟连至尊三品都还未到，在离开苍穹鼎，帮楚天音三人晋级到至尊境界之前，楚子风自己，必须先到达至尊三品的境界。

　　两手的丹药，楚子风现在也管不了那么多了，将两种不同颜色，代表着不同功力的丹药混合在了一起。如果是以前用这样的方法，楚子风的身体一定会承受不住的，好几百年的功力加在一起，修为底者，绝对受不住。可现在不同了，楚子风的修为已经到达了至尊二品的境界，足以承受的住这些丹药混合在一起所得出来的效果。

　　为了将成功率全方面的提升，楚子风用之前所想的方法，以精元树王的果实，配合丹药一起吃下去，精元树王果实所拥有的宇宙之源跟丹药的效果配合在一起，相信一定不会失败的。

　　如同接连着苍穹鼎的精元树王，在第一次生长之后，就没再继续长大，但树上的果实，却在不停的生长出来。

　　楚子风摘下一颗果实，发现被摘果实的地方，又再快速的开出了一朵花，这生长的速度实在太快了，以这样的生长速度来说，楚子风根本就不用去担心这些果实有用完的一天，不停的摘，它就不停的长，毫无枯萎之态！

　　西瓜大小的果实，如果一口口的吃，那估计会将所拥有的宇宙之源给外泄出去的，可人的嘴巴就只有这么大，又不是怪兽，不可能一口就将整个果实给吃下去呀，还要在吃下果实的同时将丹药给吃下去，这就成为了一个令人头痛的问题。

　　楚子风将果实放在一旁，想要先研究一下，怎么样，才能一次性将果实跟丹药同时吃下去，却不料，这果实刚放在地上，居然就枯萎了，并且快速的消失。

　　“怎么会这样？”

　　楚子风现在连摘下来那个果实的影子都没看见了，难道说，这精元树王的果实就如同西游记中的人生果般，不能落地的，落地就化，更加不能留太久的时间，摘下后要尽快吃点，否则也会枯萎。

　　两个问题让楚子风是越加的头痛，不知道该怎么样，才能在最短的时间内，将果实跟丹药同时服下。

　　“浓缩！对了，我可以用功力，先将果实跟丹药混合在一起，然后快速的融合为一体，再服下，不就可以了吗。”

　　这么简单的问题，根本就不需要多想，可能是身在青山内，不知其面貌吧！好在楚子风反应够快，遇到问题时能第一时间想出解决的方法，这些年来的书果真是没有白读了。

　　想到这，楚子风立刻照做，又再摘下来了一个果实，并且立刻将体内的力量散发出来，将果实跟丹药混合在了一起，再融合为一体，使的果实跟丹药，变为了一颗草莓般的大小。

　　楚子风深深吸了口气，只见融合了丹药的果实，快速的被楚子风给吸入了口中，然后，在楚子风的咽喉处，发出了一道金光，楚子风的身体像是变为透明，可以清楚的看到那道金光从咽喉处，快速的移动到了楚子风的丹田，丹田处的金光又像化为了一道道的电流般，快速的延伸到楚子风全身的所有筋脉。

　　玄光大作，苍穹鼎之上的漩涡转动了起来，一股强大的宇宙之源从漩涡内朝楚子风涌来，就像海浪般。

　　楚子风被强大的宇宙之源所包围着，根本什么都不用做，宇宙之源自动进入了楚子风的体内。

　　体内的宇宙之源明显强大了起来，另外，楚子风还感觉到，血脉中的血球，也比之前多了一倍，这是破坏之力的生长，在楚子风的血脉中不停的生长着，运行着，血球化为力量，融入进了楚子风体内的宇宙之源！

　　这个时候，楚子风浑身猛的一震，强大的力量从楚子风的体内完全爆发出来，这股震动虽还无法震动苍穹鼎，但精元树王却明显被震动的连树叶都开始掉落。

　　金九个金袍元神，八个依旧在沉睡之中，唯一苏醒的那个，也散发出了强烈的金光，围绕着苍穹鼎不停的飞行着。

　　年兽开始咆哮，再加上苏醒金袍元神所坐的神龙，也在这个时候自动脱去石化，冲到了楚子风的身前，围绕着楚子风不停的盘旋着。

　　一点点的玄光，在苍穹鼎内形成，玄光化为了无数个玄光球，玄光球内的源术也像是拥有了生命般，开始蠢蠢欲动。

　　楚子风见到这情况，深知是因为苍穹鼎与自己合为了一体的关系，在自己修为提升的同时，苍穹鼎也为之喜悦，现在就是苍穹鼎一种喜悦的表达方式，源术的出现，像是在鼓励着楚子风似的。

　　楚子风身影一动，既然源术出现了，那就说明，自己可以得到第三种源术了。

　　先是五形之力，再是天罗地网，这次，会拿到什么源术呢？

　　楚子风一手抓住了一个玄光求，玄光球立即化为一排排的玄光文字，从楚子风的口耳鼻三处进入楚子风的脑海中。

　　雷霆劲。以雷霆之速，雷霆之力使敌人毫无还手的余地，哪怕身处千军万马之中，也可以杀出一条血路，无任何人可近其身。

　　楚子风的脑海中出现的源术好像比五形之力跟天罗地网更加牛逼！

　　雷霆劲，出手灭敌于千里之外，真可谓是杀人于无形呀！

　　“至尊三品，加上这雷霆源术，木村武藏，帝释天，你们可千万别让我碰到，否则，我就让你们尝尝雷霆劲的威力。”


第1060章 大家一起来晋级

　　当楚子风离开苍穹鼎，回到唐家时已经是第二天清晨了！

　　轩辕臣跟威廉自然是一个通宵没有合眼，一想起即将步入一个全新的境界，一个自己以往所不知的境界，哪怕是见过世面的东方罗刹跟西方修罗，同样非常兴奋。反之，楚天音却好像没怎么放在心上，这个晚上将斩天拔剑术的一些关键所在，全部教给了唐语嫣，让唐语嫣在这魔剑之术上，又增进了一步。

　　楚子风出现在轩辕臣跟威廉面前时，这两大高手双眼睁的非常大，也明显感觉到了楚子风跟昨天的不同，体内所散发出来的气势，令的轩辕臣跟威廉无法接近，这也让轩辕臣跟威廉对于楚子风的丹药是深信不疑了，短短一夜之间，楚子风的修为又提升了一个阶段，虽然自己二人目前还不知道到了至尊境界之后会是一种怎么样的感觉，但至少，对外人而言，会造成一股十分强大的压迫力。

　　“让你们久等了。”

　　楚子风脸上带着笑意，一个晚上的辛苦没有白费，很快，精元树王的果实配合上丹药，就可以帮自己造就出两个，不，应该是三个至尊强者了。

　　“你的修为……”

　　“现在不是说我的时候，丹药，已经在我手里了，很快，你们就可以跟我一样，进入一个全新的境界！但在这之前，我必须要提醒你们一件事。”

　　轩辕臣说道：“我知道你在想什么，你也大可放心，既然我答应了的事情，就一定会办到。三年之内，帮你做任何事。”

　　“很好。”

　　楚子风又看了一眼威廉，威廉跟轩辕臣不同，轩辕臣说到就会做到，但对于威廉，楚子风并不太了解，相信唐语嫣比较了解，毕竟是威廉一手将唐语嫣调教出来的！

　　“就算看在语焉的面子上，我也不会反悔呀！”

　　“嗯。既然你们两个都已经答应了，那我就说最后一句废话。你们听清楚了，如今的我既然有能力让你们进入一个全新的境界，同时，也可以夺走你们将来所拥有的一切，包括你们的生命在内。这点，应该不需要我再拿什么去证明给你们看吧。”

　　能灭了神宗，杀了公孙百里，现在也直接跑到西方来了，这还不足以证明楚子风的实力吗。而且，昨天的事情，楚子风面对那个蓝老板时，居然不顾及那强大的情报网，说灭就要灭，可见楚子风的心机比起他的手段来更加可怕！

　　“这些我们都明白，就算你能帮我们提升到一个全新的境界，那也不可能让我们超越你的，如果在三年之内我们有反心的话，那你随时可以取我们的性命。”

　　“很好。那接下来，我就帮你们晋级到至尊境界吧。”

　　楚子风先将丹药拿了出来，轩辕臣跟威廉都已经是渡过了天劫的，如果是按照正常的修炼来说，他们也要跟楚子风当时一样，渡过劫后之劫，可既然现在是以丹药帮他们两个晋级，这劫后之劫自然就直接给免掉了，这也算是轩辕臣跟威廉走运吧。

　　楚天音此刻也跟唐语嫣从房间里走了出来，见楚子风已经回来了，楚天音问道：“事情办的怎么样了？”

　　“九姑姑，你就跟他们一起晋级吧。”

　　“哦？你真炼制出了那么神奇的丹药，可以在毫无准备的情况之下，帮我们晋级到至尊境界？”

　　“那是自然，我不就是一个很好的例子吗！”

　　现在轩辕臣相信了楚子风，威廉也相信了，感情到最后，自己的亲姑姑倒是有所怀疑。

　　楚子风苦笑一声，也不多说什么，将丹药分给了楚天音三人，并且交代好了他们所有的细节，接下来只要按照自己所说的去做，他们三个，就都会成为至尊强者。

　　开启苍穹鼎，拿出果实，这精元树王的果实也只能这个时候拿出来，并且在拿出来的同一时间，就要配合上丹药一下服用。

　　楚天音三人跟楚子风在苍穹鼎内一样，按照楚子风所说的分发，将果实跟丹药一同吃了下去，接下来，这小小的唐家，自然不是他们呆的了，第一次吸收宇宙之源，如果在唐家进行的话，估计会有麻烦！

　　三人化身流光，冲出了唐家！

　　楚子风拿出一颗拥有着一百年功力的丹药，说道：“语焉，这颗你先服下，成功还是失败，就先看看你的运气吧。”

　　没将果实给唐语嫣一同服下，她的修为毕竟太底，就用上果实来互补就太过浪费了。

　　唐语嫣接过丹药，早已经尝试过这些丹药的唐语嫣跟楚天音他们三个不同，他们三个要进入的是一个自己目前所想象不到的境界，而唐语嫣自己就比较简单了，只要找一个安静点的地方，靠着运气，是成是败，也无所谓了，反正楚子风会炼制这些丹药，失败了，过段时间再吃就是了！

　　唐家客厅内只剩下楚子风一人了，楚子风也突然想起了一件事，立刻传音给轩辕臣跟威廉，让他们吸收完第一次的宇宙之源后，尽情的试一下这至尊境界的威力，而对手，楚子风自然也已经找好了。

　　华盛顿某酒店的豪华套房内，这里，是楚子风直接包了一年的房间，是给纳兰住的。

　　纳兰对于这个世界并不熟悉，以她这种人来说，也绝对不会在外面到处跑，所以，楚子风根本就不需要联系她，直接来到房间的酒店，就见纳兰正坐在沙发上看电视。

　　“怎么样，住的还习惯吧？”

　　楚子风进入房间问道。

　　“你们这个世界的东西还真是有意思，这个叫电视的东西，居然可以演出那么好看的东西。”

　　“你喜欢就好。今天来找你，是满足一下你小小的愿望的。”

　　纳兰猛然起身，问道：“你带来了精元树王？”

　　“整棵树自然不可能带来，这点也早就告诉过你了，在你没将浩瀚王朝的那些故事告诉我之前，在我还没在你身上得到任何的好处之前，我是不可能将整棵树给你的，就算要给，至少也要在我的修为到达神圣境界之后。”

　　纳兰瞪了楚子风一眼，心里是恨不的将这小子给活活吃掉，但嘴上又不得不服软，毕竟现在自己还要靠他来重造小宇宙，返回浩瀚王朝。

　　好在，这几天下来，这个世界上并没有发生什么事情，也就是说，浩瀚王朝那边没有乱来，纳兰也就放心了，相信皇帝陛下是个聪明人，在得知自己几大神圣一去不返后，多多少少也应该了解了点楚家这边的情况。

　　“接着。这东西要怎么吃，应该不用我教你了吧。”

　　启动苍穹鼎，又拿出了一个果实，丢给了纳兰。

　　纳兰一件这精元树王的果实，立即开动，不敢有丝毫的耽搁。

　　“我在天台等你，相信你一定有其他的方法，凭借这一个果实，重造你体内小宇宙，恢复一小部分力量的。”

　　说完，楚子风没去管纳兰，因为这里的好戏，或者说是让纳兰更加信任自己的计划，将在她重造小宇宙，恢复一小部分力量之后开始！


第1061章 两大高手战纳兰

　　在如今这个喧哗的都市中，处处都充满着尔虞我诈，也许，只有那些高楼大厦的天台，才算的上是一处真正的净土吧，平常的时候根本就不会有人无聊的跑到天台上去看风景，但天台这个地方，又往往是解除烦躁的好去处，至少，这里比较安全。

　　楚子风来到酒店的天台，感受着微微的清风拂过脸盘，春季刚过一半，不管是东方还是西方，在天不生异象的情况之下，都是非常舒服的！

　　点燃一支烟，楚子风慢慢的抽着，仿佛忘却了一切的烦忧，肩膀上的担子，也像在这一刻完全卸了下来，什么神界，银河，家族，王朝之类的，对于静下心来的楚子风来说，像根本就不曾存在过，又像是回到了两年前，在孤儿院的生活。那个时候虽是病痛加身，生活艰苦，但至少活的开心，就算被病魔折腾的到了生死边缘，也没太多的遗憾。

　　过去的美好日子总是让人向往，人类也永远都是如此的矛盾，小时候想快点长大，长大了又想回到小的时候。没钱的时候想赚大钱，有钱了，又因为钱而烦恼。没权的时候疼很有权势之人，当自己到达了一定的高峰后，就会回想起以前的自己是多么的幼稚。

　　金钱跟权势虽不能代表一切，可如果没这两样东西，就万事不成，至少，以楚子风目前的身份来说，没钱没势，那是什么，那是一个失势的公子，一个落难的公子，任何人都可以上前来踩上一脚，而且还不需要付出任何代价的！

　　看透了世间那些丑恶的贼脸，也看透了平凡与不平凡间的起伏，自然而然的，对于那些所谓的阴谋诡计，都能迎刃而解，不但如此，弱谁想以阴谋诡计来害自己的话，那必定以其人之道，还其人之身，狠狠的将所有的敌人给踩在脚下，哪怕敌人再怎么强大，只要一切的计划都安排好了，还可以随着时局的变动不断的改变自己的计划，那就可以立于不败之地。

　　浩瀚王朝那边在打着什么注意，是目前的楚子风无法去过问的，去插手的！可至少，楚子风可以先安排好一切，为未来设定好一系列的计划，等到有足够的势力与浩瀚王朝正面相对时，就不会处于临时磨刀，不快也亮的处境了，而是自己步步为营，让敌人步步惊心！

　　一支烟刚抽一半，楚子风就已经感觉到了天空之中出现了一个小小的漩涡，纯净的宇宙之源，从漩涡内涌来。与此同时，在天空的另外几处，也出现了三个漩涡，这四个漩涡中，都涌下了纯净的宇宙之源。

　　“开始了，他们四人同时吸收第一次的宇宙之源，很快，就可以晋级到至尊境界，步入源者之列了。”

　　楚子风脸上毫无表情，好在宇宙之源并不是很强大，这点小小的宇宙之源不会惊动神界。

　　轰……

　　突然，在楚子风所在之处的天空中，一股铺天盖地的宇宙之源压了下来，这让楚子风大感意外，惊道：“纳兰所吸收的宇宙之源为什么会突然间变的如此强大？”

　　一名源者，第一次吸收宇宙之源是非常重要的，吸收的时间越长，越久，那对于日后的发展也就更大。

　　想到时楚子风足足吸收了十个小时的宇宙之源，而现在，另外三个漩涡只是在一分钟之后就消失了，但楚子风所在之上的漩涡，却维持了大约一个多小时才渐渐散去。

　　“真不愧为浩瀚王朝使者，神圣强者，这股潜力，还真不一般呀！”

　　一个小时的吸收跟楚子风十个小时的吸收虽有着天壤之别，但别忘了，楚子风可是拥有着楚家血脉，才能达到那种程度的，现在这个纳兰在什么都没有的情况下，居然能吸收一个多小时，浩瀚王朝的实力，在这个女人的身上显露无遗！

　　呼……

　　强风顿起，只见一道身影出现在了酒店的天台之上，楚子风也在这个时候转过身来，面对出现于自己身后之人。

　　纳兰的小宇宙已经重造，体内的宇宙之源也在快速的增强，这个女人，在仅仅一个果实，没有丹药的配合之下就能到达如此效果，虽然现在只是至尊一品的境界，但以她体内所散发出来的宇宙之源来说，就算没有精元树王的果实，凭借她已经重造小宇宙的本身，那级别升的，可比其他的源者要快好多倍！

　　“真没想到，你居然可以连升两级，刚重造小宇宙，就直接到达了至尊二品的境界，看样子，你所说的浩瀚王朝，还真不是吹出来的。”

　　没错，纳兰的确是连升了两级，刚重造小宇宙，就已经是至尊二品的境界了，以她这种提升的速度来看，如果楚子风再给她两个果实，她还不直接提升到至尊五品的境界，以此类推，不用多久，这个女人，就可以恢复她原本的神圣巅峰境界了。

　　这样的事情，楚子风可不能让它发生，精元树王的果实，不能随随便便就给她了，一旦被这个女人给超越了，她以强劲的手段相逼，倒霉的可是楚子风。

　　“怎么，想不想试一下？”

　　“哈哈，别开玩笑了，我们大家是朋友，朋友之间应该相互帮助才对，怎么能动手呢。”

　　楚子风装出一副友好的样子，可不能小时了这个女人。

　　“什么时候再给我精元树王的果实？”

　　“这点你不用担心，既然给了你第一个，那自然会给你第二个，第三个，让你的修为尽快恢复到原有的境界。”

　　楚子风心说：“可前提是，不能超越我。”

　　好在楚子风有着苍穹鼎，有着丹药，否则，想不让纳兰超越，那还真是不太可能！

　　此刻，纳兰的脸色一变，双眼朝四周围扫视了一圈，说道：“看样子，这个世界上的源者还真不少。”

　　“哦！什么意思？”

　　“别装了，你一定是靠着精元树王的果实提升到了至尊三品的境界，不可能感觉不到，刚才，就有三个人进入了源者之列，因为与我们的距离不远，所以，我能感觉到他们，他们也同样能感觉到我的存在。”

　　“哈哈，这个我还真没留意，我修炼，仅仅是为了强身健体而已，其他的事情，我根本就不怎么放在心上的。”

　　“既然如此，那就闪远点，别在这里碍手碍脚。”

　　楚子风立刻纵声而起，出现到了对面的天台之上，既然纳兰闲自己碍手碍脚，那自己就找一个好位置，准备看戏了。

　　这个女人虽然连升了两级，可毕竟刚刚重造小宇宙，估计体力已经有所消耗！

　　到了至尊境界之后，一品之间的距离就有如一天一地，哪怕是十个至尊一品的强者战一个至尊二品的强者也不是其对手！

　　两道流光冲纳兰所在之处飞来，纳兰猛然转身，体内的力量已经散发了出来！

　　对面大厦之顶的楚子风暗自一笑，说道：“轩辕臣，威廉，两大高手战纳兰，虽说纳兰刚刚重造小宇宙，又连升两级，体力大大有损，可毕竟是高出一品的强者，单单以轩辕臣跟威廉两个还不足以应付。九姑姑，接下来，就看你的了！”


第1062章 背后捅刀子

　　当一个人拥有了一种全新的能力之后，他要做的第一件事是什么？没错，自然是示威，展现一下他那种新能力的威力，到达大到了一个怎么样的程度，同时，也可以让自己稍微的满足一下。

　　轩辕臣跟威廉刚晋级到至尊境界，以他们两个人的性格来说，原本是相互之间较量一下的，但因为楚子风有另外的计划，在能让他们展现其威力的同时，又不至于他们两个相互之间叫起劲来，毕竟现在大家同坐一条船上，如果自己人跟自己人打起来，怎么也不会有好处。于是，楚子风就交给了轩辕臣跟威廉第二项任务，还是一项他们最喜欢的任务，挑战别人。

　　在源者没有浮出水面之前，轩辕臣跟威廉都是这个世界上一等一的高手，这两个曾经的高手，已经按照楚子风的交代，来到了纳兰所在的天台这边，面对一个与自己一样同为源者的强者，轩辕臣跟威廉的战意，顿时就被激发了出来！而且，轩辕臣跟威廉也可以清楚的感觉到，纳兰的实力，在自己二人之上。

　　到了至尊境界之后，一品的距离就如一天一地，这点不需要楚子风多跟轩辕臣二人说，他们现在也能够清楚的感觉到。

　　向来心高气傲的轩辕臣跟威廉，绝对不会因为对手的强大而退缩的，哪怕是楚天雄这等高深莫测的存在他们两个都敢跑去挑战，就更别说是区区一个纳兰了。

　　“如果没看错，这位小姐的修为，应该在至尊二品的境界吧？而且，还是跟我们一样，刚刚晋级为至尊境界的？”

　　轩辕臣一语道破，刚才明显感觉到，除了自己三人在晋级之外，不远的地方还有一个人在晋级，此人就是眼前这个女人了。

　　只是轩辕臣跟威廉怎么也想不到，到了至尊境界这等地步，居然也可以连升两级的，这对于他们来说虽有着一定的打击，但也不会因此而畏惧，反倒很想知道，纳兰是怎么做到连升两级这种程度的。

　　纳兰身为浩瀚王朝使者，又是浩瀚王朝的大将，而且还曾经是神圣巅峰的绝顶强者，又怎么会将轩辕臣跟威廉这两个刚刚晋级到至尊境界的家伙放在眼里。从某个方面来说，纳兰，要比轩辕臣跟威廉更加的心高气傲，如果不是因为浩瀚王朝，纳兰就算是一死，也不会甘心被楚子风这样耍的。

　　“两个小辈，也敢在本座面前放肆。”

　　纳兰体内的力量猛然间爆发了出来，她清楚知道自己现在的情况，刚刚重造小宇宙就连升两个级在体力上有大量的损耗，如果单单是眼前这两个人，她足以应付，可如果再来两个的话，真不知道会发生什么事，而且，纳兰也不知道，在这个世界上有着多少源者，如果之后再来几个修为在自己之上的源者，那今天倒霉的可就是自己了。

　　不想跟轩辕臣二人废话，只要将威一立，将此二人给打发走，纳兰就不需要有任何的顾及了！与此同时，在华盛顿另外一家高级酒店的天台上，也是刚刚晋级到至尊境界的楚天音飞身而落，在落地的同时，楚天音立即将体内的力量给散发了出来，在没有任何敌人的情况之下散发出力量，很明显，楚天音是来找麻烦的。

　　酒店某房间内，木村武藏跟帝释天正是想着要怎么在楚子风的背后桶刀子，在经过一系列的商量，加上杨凌这家伙所想出来的诡计后，木村武藏跟帝释天已经有了初步的计划。

　　可没想到，就在木村武藏跟帝释天正要展开背后桶刀子的行动时，却感觉到了一股强大的力量，从外面传来。

　　“宇宙之源！”

　　帝释天猛然一惊，宇宙之源可是只有源者才拥有的，现在传来的宇宙之源离自己并不是很远，看似还好像是冲着自己来的，在这华盛顿，除了自己二人之外，还有什么人拥有宇宙之源，唯独楚子风而已！

　　“难道楚子风主动找上门来了？”帝释天问道。

　　“不管那么多，先上去看看。”

　　木村武藏身影一动，已经消失在了房间之内，随即帝释天也离去了，省下一个杨凌，却给他自己倒了杯红酒，阴笑道：“你们就慢慢玩吧，最好把命玩没了。”

　　天台上，当木村武藏跟帝释天出现时，并没有见到楚子风，反见到了一个冰山美人。

　　木村武藏跟帝释天相互看了一眼，两人的双眼又在这冰山美人的身上打量了一会。

　　“能拥有着如此力量，如此外表跟如此气质的，除炼狱楚天音之外，想必在这个世界上无第二人了吧。”

　　木村武藏也算聪明，能一眼就看楚楚天音的身份。

　　可是楚天音却没有说话，体内的力量还反收了回去。

　　“楚家炼狱，找我们有何贵干？”帝释天问道，他不敢轻易出手，楚天音也是源者，虽然修为在自己二人之下，但毕竟这位可是楚家九小姐，动了他，可比直接动楚子风麻烦多了，她一定会不顾一切，天涯海角追杀自己的，那样一来，就很容易破坏了自己的计划，在还没搞定楚子风之前，又招惹上楚天音，可不是明智之举！

　　楚天音不管木村武藏跟帝释天心里在想什么，打着什么注意，突然一剑，朝他们劈了过去。

　　“楚天音，我们不与你动手，你居然先动我们，这可是你自找的。”

　　帝释天大怒一声，本不想跟楚天音为难的，没想到，楚天音却先出手了，身为希腊众神殿的少主，这口气，他忍不了。

　　“帝释天，别乱来，小心中了楚子风的圈套。”

　　木村武藏说的一点都没错，这还真是楚子风的圈套。

　　轩辕臣跟威廉两个人是对方不了纳兰的，如果再将此二人给引了过去，那就足以对方纳兰了，那个时候，楚子风再出手，帮纳兰将敌人击退，一来，让纳兰欠下自己一个人情，让她开始信任自己，真正跟自己交朋友；二来，也可以乘这个机会，好好教训木村武藏跟帝释天一顿，刚得到了雷霆劲，此时不用，难道还留着生娃不成！

　　楚天音面无表情，见帝释天已经动手了，立刻转身离去。

　　帝释天见楚天音想跑，自然不会放过，直接就追了上去，搞的木村武藏现在很无奈，帝释天这家伙，真是个莽夫，空有一身的力量，脑子里却都是杂草，真正的草包，非他莫属！

　　可木村武藏现在唯一的战友就是帝释天，加上希腊众神殿的势力，如果失去了这个战友，自己就孤立无援了，又拿什么跟楚子风斗！所以，明知这是楚子风所设下去圈套，木村武藏也只能跟过去，希望事情不要搞的太大才好。

　　楚子风坐在了酒店对面的大厦之顶，看着纳兰以一人之力独战轩辕臣跟威廉，仅仅十几招之后，轩辕臣跟威廉已经落于下风，虽然他们两个的实力比起以前已经有了天壤之别，但纳兰的修为毕竟比他们二人高出一品，想要在纳兰的手下占到便宜，以轩辕臣跟威力的实力，是绝对不可能的！

　　楚子风脸上带着看戏的笑容，这个时候还不能跑过去，就算九姑姑将人给引来了，也不能立刻冲过去帮手。

　　双眼一转，楚子风看向了天际之中，一道白影飞身而来，在白影的身后，跟着两个人，正是木村武藏跟帝释天。

　　楚子风将体内的气息隐藏的非常好，只要自己不现身，木村武藏跟帝释天是无法发现自己的！

　　“想跟我玩，那我就先在你们背后捅上一刀，你们两个就等着倒霉吧。”


第1063章 暂时的朋友，以四对一

　　楚天音在飞身到天台的上空时，立即化为一道流光，直接冲了下去，使的正与纳兰相斗的轩辕臣跟威廉退后五六步，纳兰也被这突如而来的冰山美人愣了一下，心说，这个世界上的家伙还真是不怕死呀，明明知道修为比自己底了一个级别，居然还敢送上门来。

　　可轩辕臣跟威廉却不这样想，见楚天音已经到了，轩辕臣自然知道接下来该怎么做，身前一把飞剑唤出，身体在原地一转，看似要联合三人之力对付纳兰，却不料，轩辕臣的这一剑并没有射向纳兰，而是朝天空中射了上去。

　　与此同时，威廉的修罗锁链也随轩辕臣的飞剑之后，朝天空攻去，不偏不移的，目标刚好是追楚天音的帝释天跟木村武藏。

　　帝释天眼冒怒光，向来脾气都不太好的他，一连被两个人攻击，这怒火是自然而然爆发了出来，又见攻击自己的是巅峰榜上的两大高手，如果换成是以前，帝释天怎敢与之匹敌，可如今不一样了，帝释天的修为跟木村武藏相同，都在至尊二品的境界，再感觉到下面三个高手的修为全部都在自己之下，以前世人只是知道他们三个的大名，知道自己的是少之又少，而且三个还全部都算是自己众神殿的敌人，特别是楚天音，楚家的女人，今天是非杀不可！

　　不等木村武藏阻止，到了这个时候，木村武藏也已经来不及阻止了，帝释天已经冲了下去。

　　“楚天音，轩辕臣，威廉。很好，三个居然全部在这里，今天我就以一敌三，先灭了你们三大神话。”

　　帝释天根本就没去在意纳兰，这个他没见过的女人，也毫不放在心上，一心上杀三大高手，又怎会被其他人的存在干扰了他的视线。

　　木村武藏也已经轻身落地，这两个家伙站在了一起，同时面对着楚天音三人。

　　但木村武藏可比帝释天精明多了，他的一双眼睛，不停的朝四周围看去，想看看楚子风会不会隐藏在周围，在没发现周围有其他人后，木村武藏这才松了口气，好在没中了楚子风的圈套，否则，今天自己二人又要吃亏了。

　　楚天音面无表情，前面一个纳兰，后面一个帝释天跟木村武藏，他们三个人的修为，全部都是至尊二品的境界，自己三个至尊一品的境界，还是刚刚晋级，一点没熟悉过这种境界所产生出来的力量，如果要与之硬拼的话，自然占不到任何的便宜，反倒会被对方所杀。

　　如果是以前的楚天音，明知不敌，依旧会放手一战，可今天，目的不是为了对方这三个家伙，既然如此，那又何必多事呢！

　　“轩辕臣，威廉，这里就交给你们了。”

　　楚天音冰冷的声音响起，紧接着就没多余的废话了，又再化身流光，冲天而去。

　　从表面上看，楚天音是做了逃兵，让轩辕臣跟威廉两个送死，可轩辕臣跟威廉却一点也不在意，甚至连看都没看远去的楚天音，一人面对纳兰，一人面对木村武藏跟帝释天。

　　“你们两个小子，跑来找死的吗？”

　　“哈哈，威廉，你当现在还是以前了吗？没错，以前是你们的天下，可如今，你们已经不再是我的对手了。”

　　帝释天狂言一出，威廉是没任何的表示，反倒是纳兰有点不爽了。

　　怎么说自己也是浩瀚王朝的神圣使者呀，怎么到了这地球世界，就没人将自己放在眼里了！

　　“不知天高地厚的小子，今天就让你们这些人见识见识，什么才是真正的强者。”

　　纳兰这脾气一来，还真不是盖出来的，身影一到，出现在了轩辕臣、威廉，木村武藏跟帝释天的旁边，看着位置，很明显，纳兰已经将眼前这四个人都当成了敌人，他们相互之间认识，自己可不认识他们，既然如此，那还废话什么！

　　“你是何人？”木村武藏觉得有点奇怪，分明是楚天音将自己二人给引到这里来的，楚子风不在，轩辕臣跟威廉却在，以他们两个所散发出来的力量看，也已经晋级到了至尊境界，成为了源者，可她楚天音却丢下一句话就跑了，在场还有一个说自己二人不知天高地厚的女人，这，一定有什么问题。

　　纳兰可管不了那么多，在这个陌生的世界上，她没有战友，随便什么人站出来，都是自己的敌人，毕竟这个世界是楚家的地盘，楚家已经反了浩瀚王朝，那在纳兰看来，这个世界上的所有人，全部都应该是自己浩瀚王朝的敌人了。

　　“我是什么人，你这小子还没资格知道。”

　　“好狂妄的女人，那就先让我见识一下，你到底有什么资格在我面前狂妄的。”

　　帝释天将枪口一转，对准了纳兰，二话不多说，直接就动手。

　　木村武藏叹了一口，这事情都还没搞清楚，帝释天就像吃了火药似的要杀人，他也不想想，这个女人既然敢如此大的口气，那必定有她的实力所在，一旦对方的手段跟修为在自己二人之上，那倒霉的就是自己！

　　想要阻止，绝对不可能，帝释天已经一掌朝纳兰冲了过去，纳兰感觉到帝释天的修为居然也在至尊二品的境界，跟现在的自己在同一个级别，自然不敢小视，散发出体内所有的力量，与帝释天一掌相对。

　　砰……

　　强大的波及并没有将天台给损害，但却将周围的空气全部给震散，顿时间，在这天台的周围难以呼吸，如果有个普通人在场的话，估计早已经花骨扬灰了！

　　两个至尊二品的强者对掌，没有损坏任何东西，并不是说他们的力量不够，如果他们想的话，顷刻间就可以将整栋大厦给毁了，只不过这两个人都将力道控制的非常好，只是一心想要对方的命，并不想造成太大的动静。

　　一掌相对下来，双方各自退后好几步，帝释天双眼冒出奇光，惊道：“至尊二品！你到底是什么人？”

　　“没想到，你这小子的修为也在至尊二品的境界，看样子，本座这小宇宙刚刚重造，就要拿你们几个来开刀了。”

　　威廉笑了一声说道：“那就少废话，动手吧。”

　　轩辕臣跟威廉联手，除了泰山那一战后第一次联手，却没想到对方的却是一个女人。

　　木村武藏见这情况，好像是轩辕臣他们两个先跟纳兰叫起劲来的，现在因为帝释天的冲动，将自己二人也给拖了进来，搞的自己在无奈之下，居然跟轩辕臣他们两个成为了一条阵线。

　　“木村武藏，你还愣着做什么，杀了这个女人再说其他的事。”

　　木村武藏点了点头，又看了一眼轩辕臣，问道：“罗刹，你们二位是先跟我们一起联手对方这个女人，还是我们直接来一场大混战？”

　　威廉说道：“四个大男人对方一个女人的确不怎么好，可谁叫我们是朋友，而这个女人是我们的敌人呢，既然如此，那就暂且先联手吧。”

　　“你说什么？谁跟你是……”

　　木村武藏话未完，纳兰说道：“果真如此，看样子，你们应该是感觉到了本座重造小宇宙时所引来的宇宙之源，怕本座会成为你们这些家伙的威胁，就想先下手为强了。这个世界的人，果然都够险恶。”

　　“听不懂你在说什么，我们只不过是……”

　　“少废话，既然都已经来了，那你们四个就一起上吧，本座怎会将你们这等小角色放在眼里。”

　　神圣巅峰强者的骄傲，让纳兰忘记了她现在的情况，要以她目前至尊二品的境界对付两个同为至尊二品境界的强者，再加上两个至尊一品境界的强者，这不是送死又是什么，哪怕纳兰的战斗经验足够丰富，以弱战强，她不行，那是楚子风的拿手好戏，换作任何一个人，都办不到。


第1064章 纳兰求助

　　不得不承认，敌人虽然是敌人，但帝释天还真个猛的，根本就不管木村武藏跟轩辕臣他们两个，是人一冲在最强面，手脚齐上，力量发挥的是淋漓尽致，与纳兰先来了一个平手。

　　木村武藏将纳兰这个女人的修为与自己二人在同一个级别，也就是说，单以帝释天一人之力，是绝对打不倒她的，如果自己再不动手，可能会被帝释天所误会，两人虽然是各看不顺眼，但毕竟现在还同坐一条船上，日本跟希腊两方都想对方楚子风，正所谓，敌人的敌人，就是自己的朋友，木村武藏没任何理由在旁边看，不帮帝释天一把。

　　“帝释天，她的修为跟我们在同一个级别，你一人之力，怎打的倒她。不如我们一前一后，联手进攻。”

　　“你知道还这么多废话，马上过来帮忙。”

　　帝释天怒喊一声，同时，纳兰已经一脚朝他踢了过来。

　　脚风阵阵，带着强大的力量，帝释天立即朝旁边一闪，如果是在普通人眼里，这几个人根本就是站在原地一动也没动，他们的速度实在是太快了，快到肉眼根本就看不清楚。

　　纳兰那原本骄傲的心，使的她现在也不会放过这两个小子，在木村武藏与帝释天联手齐攻自己时，纳兰就显的有些吃力了，再也没有了进攻的机会，只是以为的做好防守工作，一旦被这两个小子找出一丁点破绽，那自己一定会中招的。

　　天台之上三道身影在不停的闪动着，周围的空气也全部都凝聚了起来，渐渐的形成了一个隔离空间，在这个隔离开来的空间内，不但是没有空气，甚至连一点氧气都没有了！

　　轩辕臣跟威廉现在都难以呼吸，他们两个怎么说都是至尊一品的境界，现在三个至尊二品的强者在对战，对于他们两个来说多多少少会有点不适应的影响。

　　“再看下去，估计就真成看戏了。轩辕臣，不要浪费时间，一起动手。”

　　威廉话落，第一个冲到了木村武藏身前，在木村武藏刚进攻完纳兰时，威廉的修罗锁链直接朝纳兰的胸口射了过去。

　　“威廉，你少在这里碍手碍脚的。”

　　怎么现在的人，都将好心当成驴肝肺呀，之前是纳兰嫌楚子风碍手碍脚，现在，木村武藏也说出了这样的话，这可不可以说是一朝得志，语无伦次了，凭借着背后之人的强大，帮木村武藏成员了至尊二品的强者，他就已经不将其他人放在眼里了，毫不知，在他的背后有人，威廉二人的背后也有人呀。以现在的情况来说，楚子风已经跟木村武藏背后之人同为一个级别去了。

　　威廉笑道：“小朋友，你就少在这里自视称大了，就你那点修为，还不知道是真是假，如果不是大家面对的是同一个敌人，我早就灭掉你小子了。”

　　“好大的口气，你真是……”

　　呼……

　　木村武藏被威廉这话说的有点气，刚想反击威廉时，不料，纳兰居然乘这个机会，冲木村武藏开始进攻。

　　帝释天说道：“现在不是跟他们两个叫劲的时候，先将这个女人处理掉再说。”

　　木村武藏一个纵身，躲过了纳兰的攻击，同时，帝释天也已经冲了过来。

　　轩辕臣与威廉已经站在了之前木村武藏跟帝释天的位置，而在木村武藏纵身而起时，纳兰也已经追了上去，使的帝释天现在只能从下方进攻，一时间，纳兰被上下左右，同时围攻！

　　被四人围攻，纳兰怎抵挡的住，凭借着她的战斗经验，也仅仅坚持了不到三分钟的样子，整个人就显的比较慌张了，别说是进攻，现在就连防守，都要格外的小心，一旦被一人所伤，那其余三人的进攻，就会在同一时间命中自己，而已，这四人攻击自己的还全部都是致命的位置！

　　纳兰深知，如果再这样下去，别说是返回浩瀚王朝了，估计自己堂堂神圣巅峰的强者，就要死在这家伙手里了！

　　情急之下，在被轩辕臣四人联手攻击的情况之下，纳兰这才突然想起，在场，不是还有一个至尊境界的强者吗，而且，此人的修为，还比这四个人都高出一个级别，并且，还是自己的“朋友”。

　　从不屑请人帮手的纳兰，面对生死关头时，也不得不出声喊道：“汰紫，你还不快过来帮忙！”

　　还好纳兰记的楚子风的假名，不如，她现在都不知道该怎么开口了。

　　木村武藏跟帝释天都听到了纳兰求助的声音，但纳兰所叫之人的名字，却是他们两个都没听过的。

　　反倒是轩辕臣跟威廉皱了一下眉头，太子，这个女人在叫谁呢？

　　对面大厦那位真正看戏的楚太子，在听到纳兰的求助后，并没有立刻过去，还是点燃了一支烟，慢慢的抽了起来，如果自己就这样轻易去帮纳兰的话，自己所要的效果不会太明显，既然要利用木村武藏跟帝释天，让纳兰欠下自己的人情，以此让纳兰相信自己，真正的跟自己做朋友，那就要在最为关键的时刻出现。

　　而且，就算楚子风要出手帮纳兰，那也要以雷霆之势将木村武藏跟帝释天给打发掉，不能让他二人有丝毫反应的机会，也就是说，不能让木村武藏跟帝释天说出自己的名字，否则，自己辛辛苦苦导演出来的这场戏，不但是白费，还会让纳兰怀疑起自己的身份！

　　你们就先慢慢玩着吧，玩够了，玩的纳兰生死一线时，我再出来收拾这个残局。

　　纳兰大喊楚子风，却连个人影也不见，这让纳兰心生痛恨，这家伙，该不会是见有四个高手出现，早就吓的逃跑了吧！

　　“该死的家伙，根本就不应该相信他！”

　　纳兰心中大骂一声，早知道会这样，就不来这天台了，这下可好，刚刚重造宇宙，居然被四个自己以前根本就不放在眼里的家伙所威胁，还是生命威胁。

　　纳兰拼命的抵挡住四人的进攻，木村武藏跟帝释天的进攻是越来越快，所展现出来的力量是越来越强，反观轩辕臣跟威廉，就弱了许多，不管是力量还是速度，全部都减慢了。

　　当然，并不是说轩辕臣跟威廉已经是力不从心了，而是他们知道，楚子风的计划已经成功，接下来，就不是自己二人冲威风的时候了，必须要找准机会闪人才好，否则，这场戏还真演不下去了！

　　威廉跟轩辕臣相互看了一眼，两个人的心里都已经算好了时间，在什么时候闪人，要把握好，也就是说，在楚子风出手的同时，轩辕臣跟威廉必须要离此地至少百米的距离，不然，以楚子风至尊三品的境界所施展出来的力量，自己二人铁定会受到波及的！想到着，轩辕臣跟威廉的攻击已经在渐渐停止，木村武藏见到轩辕臣二人的反常，心生不妙，以轩辕臣跟威廉这两个家伙的性格来说，应该不会有这样的表现才对呀，他们到底在想些什么？

　　木村武藏刚想阻止住帝释天，怕真会中了某人的套，可却已经太晚了点。

　　纳兰喊道：“如果你再不出手，我们连朋友都没的做了。”

　　单单这句话，才是楚子风所要的效果，你不说出这句话，我还真不一定会来帮你，既然你说了大家是朋友，那就万事好商量了！


第1065章 疯狂的世界

　　轩辕臣跟威廉纵身百米之外，以此二人的性格来说，是绝对不会有如此的举动的，加上之前的楚天音，让木村武藏彻底相信，今天这事，一定有很大的问题。

　　只不过木村武藏现在还看不出问题出在什么地方，更加想不到，像轩辕臣跟威廉这样的人物，居然会心甘情愿的帮楚子风做事！

　　纳兰在面对生死关头时，也已经管不了其他的了，骨子里透露出的那股气焰，也被逼的彻底消失，她现在需要楚子风的帮助，如果楚子风不出现的话，那自己的性命，可就到今天为止了。

　　想想都觉得不值，来到地球世界，没死在楚远山那等无上夺天强者的手下，居然要死在两个至尊二品的小子手里，这不管是谁，换成任何人，都是无法接受的事实，面对这种事实，纳兰那神圣巅峰强者的气焰，怎还会存在！

　　人，不管是哪个地方，哪个世界的人，不管做什么事情，起先的时候都是非常有劲的，有了绝对的把握，也是非常冲动的，那是人性的其中一个弱点，哪怕是将人性控制的再好的人，都不可以绝对的完美。而当深知了自己的实力，自己的处境之后，所有人又将为了起先时的那股子冲动而后悔，在后悔的情况之下，大多的时候都已经来不及了，后果可能是失去一切，严重的，就是丢掉性命。

　　很明显，纳兰现在后悔了，后悔自己之前的冲动，早知道结果会是这样的，就不应该以一人之力去对付四个强者，实在是太过冲动了，也已经忘记，其实，自己并没有绝对的把握，那种心理，是以前的，而不是现在的。

　　轩辕臣跟威廉已经彻底消失于无形，可身处绝境的纳兰，又怎么会去注意，单单是眼前的木村武藏跟帝释天，就已经让纳兰无法再进行防守了，对方只要施展出致命的一击，那自己，也就可以回老家了，那个老家，不是浩瀚王朝，而是一片永久的黑暗，绝对不可能存在白昼的黑暗，在这个世界上，人们称那片黑暗的地方为地狱。

　　“该死的家伙，早知道你是这样的人，就不应该跟你做什么交易。现在小宇宙虽已经重造，但又有何用。”

　　纳兰深深叹了口气，心中有亏浩瀚王朝，有亏与永恒皇帝陛下，有亏于自己的祖先，同时，也有亏于自己呀，是自己太没看光了，居然找了一个阴险小人合作，关键时刻，他居然跑的连影子都没有了！

　　“帝释天，这事有问题，不要再拖延时间了，马上将这个女人干掉，离开此地。”

　　帝释天虽是冲动了一点，但他也不是傻瓜，在他们背后之人，又怎么可能造就出一个傻瓜来，所以，帝释天自然也看出了这件事有很大的问题存在。

　　“该死的楚天音，到底想做什么？”

　　“现在不是想这些的时候，快快动手，晚了，我怕会有变数。”

　　帝释天点了点头，此地不宜久留，早走为妙，别自己刚想到怎么在背后捅别人刀子，转眼又被别人给阴了！

　　纳兰面对木村武藏跟帝释天的联手致命攻击，已经再无力气做出任何的准备了，只能是认命，现在不认命都不行。

　　生死一线，纳兰的双眼充满是绝望！就在这时，突地，一股铺天盖地的力量，从对面大厦之顶冲来，在木村武藏跟帝释天同时出手，要致纳兰于死地时，不料，这股强大的力量，直接将自己二人的身体给完全压制住了，使的自己二人别说是再向纳兰下手，就连动一动的可能性的没有了。

　　“哈哈，纳兰小姐，你也把我想的太过无耻了吧，朋友有难，我怎么可能舍你而去。”

　　这突如而来的力量，让木村武藏跟帝释天大惊不以，再听这个声音，木村武藏跟帝释天心中又是猛然一惊，果然，楚子风这家伙，还真躲在周围，但为什么之前自己一点也没有察觉呢？

　　纳兰见楚子风已经从对面冲了过来，同时自己也被楚子风的力量给完全压制住了，倒在了地上。

　　“该死，你早点出现会死呀！”

　　“哈哈，纳兰小姐大可放心，我是不会让我的朋友受到任何伤害的。”

　　呼……

　　一股吸力，将纳兰给吸到了天台的另外一个位置，楚子风却出现在了纳兰之前所在之处，面对木村武藏跟帝释天两个，脸上满是阴笑，但却一句话也没说了，只是这表情跟眼神，好像是在说：“你们两个家伙没想到会是这样的结局吧，今天不杀你们，对不起我这位‘朋友’。”木村武藏跟帝释天强行顶住楚子风的强大力量，但两个人的修为毕竟有限，至尊二品的境界，怎么可能顶的住至尊三品的修为，没想到，才这一两天的时间，楚子风的修为就提升了一个境界，这小子也太过变态，太过疯狂了吧，他到底是怎么办到的？

　　“敢动我的朋友，纳命来。”

　　木村武藏跟帝释天这刚想大骂楚子风阴险，但楚子风怎么可能让他们叫出自己的名字，否则，自己今天这场戏不但是没演一样，反而会因为自己姓楚的关系，让纳兰对自己有所怀疑，所以，楚子风抢在木村武藏跟帝释天之前，双手打出一个法印，喊道：“今天你们两个是幸运儿，尝试一下我的雷霆劲吧。”

　　轰隆。

　　一声霹雳，四周围闪出道道爆炸时所产生出的波及，这些波及全部都聚集在了一前，楚子风一手成拳，一手成掌，大杀四方。

　　木村武藏跟帝释天万万想不到，楚子风不但在这一两天之内修为提升到了至尊三品的境界，而且，他居然又学会了一种源术，这种源术的威力之强大，可在上次楚子风所施展出来的天罗地网跟暴风之上，一旦被这源术命中，那就绝对没有生还的机会了！

　　木村武藏是这个恨呀，恨楚子风是自然的，早就想将楚子风给千刀万剐了，可现在最恨的还是帝释天，如果不是这家伙冲动，就不会中了楚子风的圈套了，搞的自己明明知道这事情有问题，很有可能是楚子风所设计下来的圈套，还要一个劲的往这圈套里跳。

　　楚子风这次绝对不会再让木村武藏给跑了，也是早就想杀这家伙，帝释天，就算是给木村武藏陪葬的吧，加上帝释天又是希腊众神殿的继承人，希腊众神殿跟自己楚家，跟自己的国家都有着深仇大恨，为了自己那几位舅舅，为了三十年前死在希腊众神殿手中的那些军人，希腊众神殿的人，见一个，杀一个。

　　眼看就要手刃木村武藏跟帝释天，但意外，总是关键的时刻发生，刚才楚子风的出现，阻止了木村武藏跟帝释天杀纳兰，而现在，天空中一道雷电，直直的朝天台劈了下来。

　　楚子风清楚感觉到，这道雷电，具备的力量，远远在自己之上，而且，这道雷电的目标，还正是自己，如果自己不闪开的话，很明显，木村武藏跟帝释天死不了，自己反是要倒霉的。

　　无奈之下，楚子风只能是一个闪身，所施展出来的雷霆劲，已经转变的位置，朝天空中劈下来的雷电冲了过去。

　　轰隆隆……

　　楚子风的雷霆劲跟雷电相互，产生出一股巨大的震动，整栋大厦，都晃了一下，而楚子风所压制着木村武藏跟帝释天的力量也因为这道雷电的关系被破解。

　　被突如其来的雷电所救，木村武藏跟帝释天明显是可以进行反击的，但他们两个像是得到了什么命令般，相互看了一眼，没有再去跟楚子风说什么，直接转身逃跑。

　　“休跳，把命留下。”

　　楚子风大喊一声，这就要追杀上去，没想道，天空中又是一道雷电朝自己劈了下来，而这道雷电所具备的力量，比刚才那道还要强大无数倍，足以将楚子风劈的连尸骨都不存！

　　“不好！”

　　楚子风也没时间去想这道雷电是何人所为，现在除了闪躲之外，别无他法！

　　雷电的力量太大，速度太快，楚子风又反被雷电的力量给压制住了，无法脱身。

　　纳兰心惊，这力量，就连自己，也从未见过呀，这也太过可怕了呀，就算是楚远山那无上夺天境界的力量，也不过如此！没想到，在这地球世界上，居然还有一个能与楚远山匹敌的强者存在，对方到底是什么人？

　　楚子风在无法动的情况下，只能硬生生的享受着这道雷电了，好在，有人能救木村武藏跟帝释天，并且给楚子风造成致命的威胁，那同样也有人可以救楚子风。

　　砰……

　　天际之中，一个巨大的电光球，朝楚子风冲来，不，应该说是冲这道劈向楚子风的雷电冲过来，雷电跟雷球碰撞在了一起，顿时间，雷电消失了，雷球也消失了，可问题是，不管是雷电跟雷球，所拥有的力量都是无法想象的强大，这两方碰撞在一起，居然没有产生出任何的动静，甚至连一丁点的波及都没有就这样消失了，像是从未出现过般，这也太不可思议了吧！先在雷电，再是雷球，这很明显是两个人所制造出来的，而且，这两个人的力量，都不在楚远山之下！

　　纳兰已经彻底傻眼，自己自命不凡，身为浩瀚王朝的神圣使者，环宇之内没人敢对自己不敬，这修为在整个浩瀚王朝也是排的上号的，没想到，来到地球世界，先被楚远山逼的自己自毁小宇宙，现在，又出现了两个绝对不在楚远山之下的强者，这，这到底是个怎么样的世界，这个世界，也太过疯狂了点吧！


第1066章 两个人情

　　回到酒店房间时，楚子风的心到现在都未平静下来，本想着今天这一计，不但可以让纳兰开始信任自己，同时还可以除掉两个大患，可没想到，关键时刻，自己差点就被那道雷给劈死了。

　　要知道，就算是九九天劫，楚子风都可以渡过，可刚才的那道雷电，威力之大，在楚子风来不及开启苍穹鼎的情况下，足以将楚子风给彻底灭掉，事实也已经证明，在那样的情况下，在被那道雷电的力量所压制住的情况下，楚子风根本就没机会开启苍穹鼎，更别说换来金袍元神，借用苍穹鼎所吸收的宇宙之源与之对抗了！

　　楚子风怎么也想不到，在这个世界上，除了自己所知道的人之外，还有什么人，可以强大到如此地步，唯一可以肯定的一点是，那个人，就是木村武藏跟帝释天背后之人，有着此等实力，也难怪可以让木村武藏跟帝释天成为源者了！

　　曾经身为浩瀚王朝神圣使者的纳兰，也是到现在没有平静下来，一颗心跳动的非常快，她还是第二次见到如此强大的力量，第一个拥有这等力量的，就是楚远山。没想到，小小的地球，居然拥有着三个这样的强者，三个全部都是无上夺天境界的强者！

　　“为什么会这样？除了楚家那老家伙之外，在地球世界中，居然还存在着两个无上夺天境界的强者，这也太令人不可思议了吧！”

　　纳兰深深叹了口气，回想起刚才，太过惊心动魄，那样的强者，在目前的浩瀚王朝都没有一个，就算是永恒皇帝陛下，也没到达那等境界，可这区区地球之上，居然有三个！

　　楚子风也是苦笑一声，说道：“其实有一件事情我必须要告诉你。”

　　纳兰看着楚子风，问道：“难道，你知道刚才那两位强者是什么人？”

　　“我说纳兰小姐，你就别跟我开这种玩笑了。如果我知道的话，那我岂不也到达了那等境界！像那样的强者，是我有资格认识的吗！”

　　楚子风这话自然是在忽悠纳兰的，刚才救走木村武藏跟帝释天，并且以雷电劈自己的是什么人，自己的确不知道，但以雷球救自己的是什么人，楚子风可清楚的很，那人不但拥有着强悍的宇宙之源，同时，也拥有着与楚子风相同的破坏力，并且他那种破坏力，比起楚子风来，强大了不知道多少倍！此人，不是爷爷楚远山，就是父亲楚天雄，但这件事，楚子风可能告诉纳兰吗！

　　“既然你不知道那两位强者是什么人，那是什么意思？”

　　纳兰对于楚子风是毫无怀疑，也没去想，刚才救楚子风的有可能会是楚远山，毕竟纳兰所认识的楚子风，在她看来，绝对不会跟楚家有任何关系的，否则也不会跟自己打交道，既然跟楚家没关系，那楚远山就不可能出现救了楚子风！

　　楚子风说道：“我是想告诉你，地球，其实是很危险的，等你的力量恢复了，还是尽快回你所说的那个浩瀚王朝去吧。而我，也跟你一起去，在这个世界多呆一天，我也多一天的危险！”

　　楚子风本来想说，地球是很危险的，你大小姐赶紧回火星去吧，可又一想，这个女人不是来自火星的呀，是来自环宇之上那个鬼地方的！

　　“少跟我说这么废话，如果你将整颗精元树王给我的话，那我早就可以回去了。现在搞的差点没命！”

　　“说实话，对于你在浩瀚王朝的身份，我还真有点怀疑。”

　　“你什么意思？”

　　“也没什么意思。按照你所说，那个浩瀚王朝是环宇之内的霸主，应该是最为强大的存在，而你又是浩瀚王朝中一等一的高手，既然如此，那刚才为什么会被吓成那样？”

　　“你小子是挖苦我，还是嘲笑我们浩瀚王朝？”

　　“不敢，只是觉得好奇而已。”

　　“不用好奇，就刚才那两位强者所展现出来的力量，都已经进入了无上夺天的境界，而且，至少在无上夺天第五重天的境界，我们浩瀚王朝这一代中，还没一人到达那等境界的，就算是有到达无谁夺天境界的强者，最多也就一二重天左右。”

　　好吧，楚子风随便说说，没想到，纳兰直接将浩瀚王朝的老底给抖出来了。

　　但纳兰的话也不能全信，不是她没有说实话，毕竟她只是浩瀚王朝中的一名大将而已，那些皇室中的秘密，她一个做臣子的，不可能会知道，浩瀚王朝的皇室，更加不可能将老底全部告诉他们的手下。

　　“汰紫，既然我们现在已经是朋友了，那你能不能帮我一个忙？”

　　楚子风轻笑道：“你也说了，我们是朋友，刚才我已经帮过你了，如果不是我的话，你早就被那几个家伙给灭了！如果不是你的话，我刚才也不可能会受到如此强者的攻击了，差点连我这条小命都没了。这两件事加一起，就算是朋友，你也该好好报答我吧，现在不但不报答，还要我帮你的忙！我算是知道了，帮你，会有生命危险的。”

　　纳兰说道：“你不用算的这么清楚吧……好，你今天帮了我，我也差点连累你丢了性命，这个情我记住了，以后一定会还给你的。”

　　要的就是这种效果，反正木村武藏他们背后之人暂时也动不了自己，就算有那个打算，真当自己楚家是吃素的呀！

　　“说说看，如果能帮的上的，我一定帮你，谁叫我们是朋友呢！”

　　“也不是多大的事，只不过我对于你们这个世界不熟悉，又不认识人。而你一不贪钱，二不要权，我估计这两样东西，你多多少少都有一点吧，所以，你能不能帮我查一下，刚才那两位强者到底是什么人？”

　　楚子风现在不得不苦笑，心说，大小姐呀，你想知道，我还想知道呢，但叫我去哪查呀，如果查的到的话，还用你说吗，我早就查了，不但查了，还一定会动用楚家所有的力量，将木村武藏他们背后那个人给消灭掉，毕竟，那等强者的威胁，可是比什么都大的，说不定，比浩瀚王朝的威胁还要大。

　　可这样的话，楚子风不可能说出口呀，反正纳兰也应该清楚，那样的强者，如果他不自动现身的话，不管是谁，都不会知道他的身份，既然是明知道不可能的事情还要自己帮忙，很明显不是想知道那两位强者的身份，还是想看看，楚子风会不会因为有生命的危险而不敢去查的。

　　查归查，查不查的到，就不是我能绝对的了，反正，现在只要给你一句话，也算是一个交代而已！

　　“好，我答应你，我会动用我一切的势力去查出那两位强者的。不过丑话说在前面，不管结果如何，这是你欠我的第二个人情。”

　　什么债都好还，唯独人情债不好还，这可是纳兰自己要往枪口上碰的，可不能怪自己呀！

　　“那我就等你的好消息了。另外，精元树王的果实，你打算什么时候再给我？”

　　“这个还真不能保证，因为那棵树现在也不在我这里，而我在接下来的一段时间内又有很重要的事情要办，你就耐心等等吧。”

　　“什么！精元树王不在你这，那在什么地方？”

　　“这个是我的秘密，你应该不会逼我说出来吧。很多事情如果说出来了，就没太大的意义了，我们活在这个世界上，就要学会耐心的等待，等待之余再慢慢去学会怎么生活，而最终所等待的结果，可能会出乎你的想象。”

　　“你们地球上的人都这么多借口吗？”

　　“所以我一直都说，地球虽然是个很危险的地方，可同时，也是个美丽的地方，一个充满着无限希望的地方。好了，我还有其他的事情要处理，这里有一张金卡，你可以在全世界任何一家银行提取你所需要的钱，没有限制的！你就先熟悉一下这个世界吧，只要记住一点，千万不要去跟任何人谈男女之间的感情，因为在我们这个世界，有着很多感情骗子，他们可以让你生不如死，对生活彻底失去信心。”

　　将一张无限金卡交给了纳兰，在这方面，楚子风可不会去心痛几个钱，跟蓝老板相比起来，纳兰的作用，可是大上了无数倍！


第1067章 收天眼

　　木村武藏跟帝释天就好像消失了一样，楚子风派人找遍了整个华盛顿，都找不到他二人的下落，克兰特家族那边也是一点动静都没有，反倒是杨凌那家伙，居然不怕死的整天满大街转，生怕楚子风不知道似的。

　　关于杨凌，楚子风到现在都还没搞清楚他到底想做什么，自己以前也好像不认识这么一个人呀，他除了是东方神界玉皇大帝的传承者之外，跟自己是半点路子都搭不上，这家伙为什么会跟木村武藏走到一起？跟木村武藏一起，很明显是想要对付自己的，他是野心过大，想打败自己，取代自己，还是有其他的原因？可这些，楚子风并没有放在心上，想自己的敌人，自己的仇家也不少，不可能每一个敌人，一个仇家找上门来都要详细的去计划一翻，去调查一翻，那样就太累了，他们那些人想来，就让他们来吧，楚子风又何惧。

　　但楚子风并没有对杨凌下手，任他满大街的跑，满城的转，最好是将木村武藏跟帝释天的下落给自己找出来，也懒的自己为那两个家伙揪心了。

　　蓝老板那已经有了消息，还是主动派人到唐家来，邀请楚子风去她酒店一趟，以楚子风的估计，蓝老板是个聪明人，她应该知道什么叫识时务者为俊杰，如果硬是要跟自己为难的话，那她的下场将会很惨，楚子风可不会管她这二十年以来为自己楚家做过些什么，像天眼那等情报网，可跟一两个敌人，一两个仇家不同，随时的资料，都有可能破坏自己今后的计划，所以，天眼不能为自己所用的话，必定为自己所除。

　　来到蓝老板的酒店时，刚好是楚子风所规定的时间，第一次来的那个经理请楚子风到了一间办公室，在这里有着非常浓厚的中国古典味道，不管是装潢还是摆设品，全部都是中国的古董，这个蓝老板还真是有着一定的品味，满办公室虽都是古董，可却全部都是属于古代王朝那些公主或者王子所用过的，对于古董有着大概了解的楚子风，自然一眼就能看出来。

　　当然，蓝老板的这些古董如果跟南宫烈所拥有的那些相比起来就逊色了许多，其中有一几件古董还是有所缺陷的，估计是经过了岁月的摧残，早已经没有了原本的精美！

　　“这幅唐伯虎的十美图满世界可见，但其他地方的全部都是赝品，没想到，真迹居然会在蓝老板的手中。”

　　楚子风站在一副拥有着十个美人的画前，一眼就能看出，这幅画出自于唐寅的手笔！

　　蓝老板刚进入办公室，就听到楚子风所说的话，但却一点也不意外楚子风会有着如此眼光。

　　“楚大公子果然是名不虚传，琴棋书画样样精通。”

　　“精通不敢说，略懂而已。”

　　“如果只是略懂的话，怎么可能分辨的出唐伯虎的真迹。这幅画名为十美图，但又有几人知晓，真正的十美图，其实，只有九个美人而已。”

　　的确，在这副唐伯虎的真迹上，还真的只有九个美人，根本就没有第十个，真不知道为什么会叫十美图。

　　“看样子，蓝老板也是爱画之人呀。”

　　“跟楚公子所说的一样，在下也只是略懂罢了，还要请楚公子多多指教。为什么唐寅只画出九个美人，却将此画命名为十美呢？”

　　楚子风转过身来，说道：“第十美并不是一个人，而是天底下所有的女人，也可以说是一种心灵上的美德。人虽分高低，但人性却不分贵贱。唐伯虎号称诗画双绝，但就算他再怎么厉害，也不可能画出人们的心灵之美！”

　　“原来如此，今天可真是受教了。只不过，楚公子所说的心灵之美，好像你本身并没有吧！”

　　“对于我这种人来说，心灵上的美，那要看对什么人！在我的朋友面前，我的心灵是非常美的。可如果在我的敌人面前，那我的心，就会随着时局而改变。”

　　“不太明白楚公子的意思！”

　　“也就是说，就算是我的敌人，如果他有某些方面是可以被我利用的，对我有好处的，那我也会在他的面前展现出的心灵上的美。可如果我的敌人一无是处，并且处处与我做对的话，那我的心灵就绝对不会存在任何的美可言，还会变的比较变态。”

　　“楚公子还真是与众不同呀，难道，这就是所谓的枭雄吗？”

　　“枭雄也好，奸雄也罢，我的存在，并不是为我一个人而活的，在我的身上，肩负了太多的东西，一个不小心，走错了一步，那死的，就不可能是我一个人，所以，我楚子风从不允许自己的身边长出任何的杂草，一旦长出来了，那我就会用尽一切方法，将所有的杂草给斩草除根，以绝后患。”

　　蓝老板脸色微变，楚子风这话，很显然是说给自己听的，自己现在对他有用处，可同时对他的所有敌人，也有很大的用处，一旦自己帮了他的敌人，那他就会立刻将自己给铲除掉，毫不留情的铲除。

　　“楚公子不但是一个与众不同的人，还是一个非常可怕的人。与你为敌，实在是没有半点好处，所以，我已经决定，还是跟楚公子做朋友比较好！”

　　“我知道蓝老板的心里很是不舒服，我也不是个霸道之人。既然蓝老板因为我父亲的一个情，帮了我楚家二十年，那今天我不杀你，不灭你天眼，也算是送了一份人情给你吧？”

　　听着楚子风这话，蓝老板是又好笑，又生气，这也太过分了，以自己天眼所有人的性命来威胁自己，居然还说是送了一份人情给自己，这是不是太过无耻了点！

　　“楚公子真会说笑，我们天眼那么多人靠我吃饭，我自然要接受楚公子的这份人情了，不然，死的人可就多了！”

　　“那好，既然蓝老板愿意接受我这份人情，那就跟我父亲当年的要求一样，再帮我楚家二十年及可。”

　　蓝老板差点没吐血，再帮二十前，前后就是四十年了，自己有几个二十年呀，这个楚大公子，可真是狮大开口呀，绝对不在自己开出的一百亿之下，但自己又不得不答应！

　　“好，楚公子说怎么样就怎么样，反正像我们这等小羔羊，在楚公子这匹豺狼的面前，也只能臣服了。”

　　“豺狼？哈哈，蓝老板，你可知道，其实真正的豺狼并不是我，而你所说的羔羊，那才适合我。”

　　“既然我已经答应了帮楚公子你，那现在，楚公子是不是可以向我保证，不伤害我们天眼任何一个成员？”

　　“只要蓝老板对我忠心，我自然不会做那种事情。不过请蓝帮助记住，我要的，是绝对的忠心，一旦被我发现蓝老板想在背后捅我刀子，那后果，就请蓝老板自负。”

　　身为天眼的头头，楚子风这两年来的所作所为，心里是再清楚不过了，楚子风可是一个说的出就做的到的主，而且，还会不牺任何一切手段，方法，代价去到达他的目的！神宗，就是一个很好的例子，跟神宗相比，蓝老板自叹不如，而且还相差了十万八千里！

　　“这点请楚公子放心。好了，既然正事已经谈完了，现在还是先吃点东西吧，相信楚公子也饿了吧！”

　　“不用了，你下面那些人，应该比我更饿，你还是去帮他们准备好吃的吧。”

　　楚子风指了指下面，这让蓝老板是满头大汗，自己天眼的总部，就在这家酒楼之下，这家酒楼也只不过是个掩饰，这些年来，自己天眼的总部所在从未有人知道，也从未暴露过，没想到，楚家，早就知道了，难怪昨天楚子风会如此肯定的说，灭自己天眼所有人了，感情，自己天眼早就暴露在了楚家的眼中！

　　“本以为我这个地方已经够隐秘了，可还是被楚公子给发现了。”

　　“大隐隐于市，这点，蓝老板没有做错。”

　　“既然如此，那我就不留楚公子了，木村武藏跟帝释天的资料，三天之内交到楚公子手里。”

　　“很好。那就先告辞了。”


第1068章 各怀鬼胎

　　越是平静的表面，暗中的汹涌就越是强烈！

　　华盛顿这两天内来的人比较多，当然，不是游客，而是各个国家的代表，其中，属中国跟日本两方面的人比较多，还全部都是两国政府的代表人，另外就是各个国家的律师，这些人，在这两天内，全部都聚集到了华盛顿。

　　白宫。

　　奥巴马等几个美国的元首人物全部都聚集在了会议室，正在商讨着接下来将会发生的一件国际大事，而这件国际大事本就跟他们美国一点关系都没有，无奈之下，联合国一致决定，这件事必须要在美国解决，这也是为了公平起见！

　　“总统阁下，下个星期，就是中国跟日本再次的较量了，我们美国该怎么做？是不是该选择一方相站？”

　　年越四十岁左右的金发妇人问道。

　　奥巴马为了这件事也很是头痛，想做好人，那一定会得罪日本，做坏人，那自然是得罪了中国，身为美国的总统，不管国势有多么强大，都不能轻易的去得罪任何一个国家，哪怕是再小的国家也不行，免的全世界的人说自己美国的不是！前些年打伊拉克的时候，就发生过很多流言，说自己美国怎么怎么的不好，虽然自己美国打伊拉克是出于许许多多的原因，但站在群众的立场来说，都是帮弱者说话的，所以这样的事情，不到万不得已，奥巴马不会去干！

　　再者，现今的中国已经不是以前的中国了，早已经有了在世界上拍板叫劲的势力，加上中国现任的主席又是赵巾红，赵巾红的另外一个身份可是楚夫人，奥巴马也早就得到了消息，楚远山为了尽早让他这个儿媳妇坐上中国主席之位，可是花费了一笔自己所想象不到的巨款进入中国的国库，更有腾龙集团最新研发出来的军事化武器进入中国军委，在中国如此强势之下，一旦将其给得罪了，那即将迎来的，可是一股前所未来的巨浪呀，说不定，第三次的世界大战也就随直展开了！

　　能成为美国的第一元首，那在做出任何决定之前，都会先将所有的后果考虑清楚，奥巴马考虑到了中国现今的强势，更有着一个楚家跟赵家是亲家，所以他不会总统去帮日本。同时，也不会去帮中国对付日本，以免引来不必要的麻烦，也就是说，美国这一次，将站在中立，全世界所有的国家，估计都会跟奥巴马同样的想法，不会去插手中国跟日本之间的事情。

　　当然，很多事情并不是一个人的决定就能起到绝对性作用的，就算是美国，甚至余全世界所有的国家在中国跟日本这件事上站在中立，但那些国家中的人，可就不知道会有怎么样的想法了，尤其是各国政府中的那些要员，估计多多少少，跟中国，还有日本都有着一定的关系，各国政府的要员，也一定会在暗中搞破坏，或者相助的，有点帮中国，有的帮日本，有的在这场国际大官司中动手脚，有的从中谋利，这样一来，中国跟日本之间的这场国际大官司，从某种角度来说，就变成了一个战场，这一战的双方主将，是中国跟日本，他们双方的士兵，就是全世界各国政府中的那些要员。

　　“依我看，这一次我们谁也不帮，还是中立比较好。”

　　会议室内的人全部都猜到这位总统阁下会这样说，但他们的心里又是怎么想的，只有他们自己才知道。

　　“好了，今天的会议就到此为止，毕竟这次的官司在华盛顿展开，我们身为主人的，也不能怠慢了客人，不管是中国还是日本，双方的代表都要好好招待。”

　　奥巴马说完，第一个起身，也不去管在坐的任何人，直接走出了会议室！

　　在奥巴马的办公室内，一个美国中年男人早已经在等着奥巴马回来了，见奥巴马进入办公室，这个中年男人问道：“总统阁下，会议开完了？”

　　“嗯！完是完了，但依我看，那些家伙都是各有心思呀！”

　　“您的意思是，他们会在这场国际大官司中搞破坏？”

　　“这是我最为担心的。当然，他们有这样的想法我不怪他们，因为，我同样有着这样的想法。”

　　“那总统阁下您想帮哪方？”

　　“目前腾龙集团还未迁移回中国，但既然是楚家两代人都已经决定了的事，估计是改变不了了。腾龙集团一离开我们美国，对于我们美国的损失将会很大，按理来说，我应该站在日本那边，帮他们对付中国的。可我又担心，一旦被楚家知道了这件事，在商场上，可能会对我们国家不利，那个时候，我们国家的经济就将出现问题。”

　　中年男人说道：“总统阁下的担心也不无道理。现在全世界的商业，基本上都掌握在了前三家企业的手中，楚家的腾龙集团虽排名的第三，但很明显，其真正的势力跟财力，绝对不可能是第三，否则，第一跟第二，或者后面那些排名的企业，不可能连动都不敢动腾龙集团！”

　　“所以我现在非常头痛，真不知该如何是好，想帮日本，又怕被中国发现，导致楚家那边会对我们美国不满，实在不知该怎么办呀！”

　　“总统阁下，依我看，您的位置跟其他人不同，既然这场国际大官司在我们美国展开，那以您的身份来说，真是谁也不帮能呀，只能是作为一个观众去看这场大戏。”

　　“你说的也对！哎！走一步算一步吧！联合国的决定，凭我一人之力，也不可能否决的，只希望在这个过程中，不要发生什么意外才好！”

　　将此事放在一边，奥巴马又问道：“腾龙集团那边的事有没有进展？”

　　中年男人沉了沉脸，说道：“总统阁下，实在是抱歉，我们的人，目前还没有见到楚灵儿，根本无法从楚灵儿的身上，得知楚子风的事情！”

　　“不管怎么样，楚子风依旧是个重点，必须要用尽一切方法找到他。”

　　“是，我们会尽一切力量找到楚子风的。不过总统阁下，有一件事很奇怪。”

　　“什么事？”

　　“也是有关腾龙集团的。我们的特工发现，腾龙集团的三个高层管理，跟蓝洋集团的继承人有所接触。”

　　“什么？腾龙集团的高层管理跟蓝洋集团的继承人有继承？”

　　“是的。”

　　“有没有搞错？”

　　“绝对没有，因为我们的人一直都在盯着腾龙集团，对于腾龙集团的所有高层也有所留意。就这大半个月来，腾龙集团总裁之下的三个最高层，都跟蓝洋集团的继承人接触过，而且不止一次的接触。”

　　“目的是什么？”

　　“应该是商业上的一些事情，我们的人还没调查清楚。”

　　“那就继续调查这件事，一定要把事情搞清楚，说不定，这件事可能会是我们的转机也说不定。”

　　“好的！那总统阁下，我就先走了。”

　　“出去小心一点，不要被任何人发现了。”

　　“明白！”


第1069章 众将争吵

　　中国首都。

　　中南海会议厅，赵巾红等所有国家领导人，包括国务院，中央军委，人大常委等，还有所有退居二线，却还手握大权的老爷子，全部都聚集在了会议厅，就连各大省市的第一把手，也在这两天之内赶到京城，参加这一场全国领导人的紧急会议！

　　在地方领导人看来，这是一场临时的紧急会议，自己也是在昨天才接到通知的，立刻汽车加飞机，又加汽车的赶过来。但在京的所有领导人却都知道，这场会议，是早就已经准备好了的，同时，这场会议也是关系到了近几十年来，所有中国人民耻辱的会议！

　　身为主席的赵巾红，已经将会议的具体内容说了一遍，这话刚落，那些地方上的领导人全部都大为吃惊，没想到，这次中央是要硬来了，不为当年那些惨死的中国同胞跟烈士讨回一个公道，誓不罢休！

　　几位老爷子全部都坐在了赵巾红的旁边，但目前，几位老爷子还没有说话，毕竟是已经退居了二线，就算手里还掌握着大权，在这种情况下，也必须由现任的一号首长为首，不得越线半步，如果连这点都做不好的话，试问，又怎么去打这场国际官司！

　　凡是都有个规矩，这点，相信中国共产党是做的最好的，只不过有的时候好的有点过头了……（呃，这点，大家懂的，不作解释！）

　　“现在大家就都说说自己的想法吧，对于这场国际大官司，有着什么好的建议，全部都可以说出来，只要是对这场官司有利的，哪怕是说的再难听也没关系。”

　　赵巾红见所有人都开始纷纷议论了起来，知道所有人的心里应该都是同样的想法。在场不管有多少贪官，也不管有多少是没能力的官，更加不管他们平日里在地方上为老百姓做过几件好事，至少，在这场国际大官司上，意见都是一致的，如果连这点都没做到的人，那估计在场将会有很多把枪拔出来，子弹全部射过去。

　　“首长，我觉得这没什么好说的，打的丫的呀。”

　　古乐第一个起身，高声喊道，特别是这“打他丫的”，让所有领导人全部都狠狠点头，没任何一个人会去责怪古乐的粗暴语言，这次的会议，要的就是这种效果吗。

　　“古将军说的没错，反正我们也不是第一次打那些小鬼子了。当年在各位老爷子的带领下，我们是真刀真枪的打，而现在，我们就用国际法律去打，打的他丫的连屁都不敢放一个。”

　　“首长，我建议我们八大军区的负责人全部去美国，另外蓝将军他们十位也跟我们一起去，如果到时小鬼子敢跟我们唧唧歪歪的，死不认账的话，我们就直接把那些死猪全部毙了。”

　　蓝建国站起来说道：“首长，我同意。”

　　“首长，我附和。”

　　“首长……”

　　“……”

　　得，这还是开会吗，刚一开始，怎么一个个就喊打喊杀的，而且，站起身来的全部都是军队的将军，至少也是个中将级别呀，这些家伙以前可从没这么团结过呀，现在一说到打小日本，都像吃了火药似的！

　　赵老爷子苦笑了一声，看了看黄老爷子他们几个，黄老爷子他们全部都是苦笑着摇了摇头，这些小兔崽子，一个个也老大不小了，加一起也几千岁了，怎么还是那么的火爆，你当这是演电影呢，如果真能像你们说的那样做，南京大屠杀的惨案早就已经解决了，怎么可能拖到现在。

　　赵巾红也是苦笑不以，自己刚才的意思是让所有人给出意见，是能够打赢这场国际官司的意见，可现在，你们是给意见吗，根本就是想要挑起跟日本的战火呀！现在的中国虽不畏惧任何一个国家，可如果一场官司，搞到最后变成的战争，自己中国就算有一万个理，也起不了任何作用了！

　　但这些军人全部都是铁血非常，既然事情都要发生了，想要让他们平静下来恐怕不可能，好在在场除了军人之外，还有文官，克制一下也是好的。

　　在会议厅的最后面一个角落，几个地方上的官员说道：“我怎么感觉跟打仗似的，如果真如他们那样的做法，到时就不是我们告日本了，会反过来被日本人狠狠咬一口的。”

　　“就是，那些军人一个个头大无脑，除了打打杀杀之外他们还能干什么，如果让他们代表我们国家去美国的话，那估计要坏事。”

　　“领导，你可是我们江南一代人人都敬佩的领导人呀，现在也已经在国务院就职了，你看是不是该说几句？”

　　被成为领导的男人大约四十五岁的样子，而另外几个家伙的年纪跟他差不多，之所以叫他领导，就是因为地方官员跟京官的区别！

　　“这些军人也真是的，让他们来开会，搞的现在喊打喊杀了，如果被日本方面知道，岂不是要成为笑柄了！”

　　旁边一个比较威武的声音说道：“既然你们几位觉得他们那些军人的方法有问题，那大可可以提出你们的意见。如果你们连自己的意见都没有，或者说是不敢提的话，那就不应该在这里说别人。”

　　这个声音虽威武，但却不是很大，因为大家都是坐在最后面，几个地方上的家伙跟他是一起进来的，都看到此人的腿脚有问题，绝对不可能是什么大官。

　　“小子，你懂什么，我们这叫谦让，先让他们提点意见，我们再给他们补偿一下。”

　　“我看你们根本就没任何的意见吧，既然没有，那就要尊重一下别人，不管别人的意见是好是坏，至少，他们都是爱国的军人。”

　　“小子，你什么意思？难道我们就不爱国吗？”

　　“就是，什么玩意，也不看看这里是什么地方，拽什么拽。”

　　旁边的男人没理会这几个家伙，一看就知道是几个大贪官。

　　“好了，都不要吵了，还是先听听首长有什么看法吧。”

　　这几个家伙在下面讨论，而在前面的所有将军也没有停止下来，还在喊打喊杀。

　　古乐说道：“首长，您就让我们去美国吧，我们也可以代表国家呀。”

　　赵巾红说道：“我知道你们都有资格，也都是热血爱国的军人。可这场官司，我们输不起，绝对不能出任何的意外，你们几个，就给我老老实实呆在自己国内，谁也别想请假什么的跑去美国。”

　　“首长，我们是不会闹事的，不如，我们就以私人的身份去，不作代表，只是去听听，看看怎么样？”

　　“就是呀。首长您就让我们去吧，我们保证不会坏事的。”

　　“首长，给个机会吧！”

　　“首长……”

　　“……”

　　这些家伙还真是没完没了了，赵巾红现在都不知道该怎么说他们，早知道会这样，在来之前就应该先跟他们打好招呼，这次的会议，只能提出以和平方法解决的意见，不能喊打喊杀的！

　　几位老爷子也是不知道该怎么说蓝建国他们，毕竟他们也是出乎爱国之心，难道还说他们的不是吗，如果说了，那自己几个这几十年对他们这些小子的教导岂不是在自打嘴巴。

　　几位老爷子树下乘凉，谁也不说话！

　　蓝建国他们几个是争先恐后，先是要求去美国，有的要作代表，有的以私人的身份去也成，只要让自己去。之后，这几十位将军，居然因为谁也不相认，在这会议厅，当着所有人的面吵了起来。

　　“古乐，你丫的什么个意思，敢跟老子争，信不信老子先废了你一条腿。”

　　“姓彭的，你还真别吓唬了，有种就放马过来！”

　　“靠，你小子是皮痒了吧。”

　　晕死，这还哪像是领导人呀，哪还像是堂堂将军，怎么搞的跟地痞似的。

　　这十几二十个将军闹起来，官大的不好说他们，官小的不敢说他们，眼看着场会议就要被这些将军给毁了，突然，就听在会议厅最后面的一处角落，传来一个暴怒声。

　　“全部给我闭嘴。”

　　众大小领导人全部转头看去，这谁呀，还真不是一般的胆大呀，也不看看，前面都些什么人物，你居然敢叫他们闭嘴，你还是个坐在最后面，最角落的小家小户，这个小领导是不想干了吧。

　　刚才在后面议论的几个家伙也都傻眼的看着发出一声暴怒的男人，这是不是个傻子呀，他当他自己是谁了，元帅吗，居然敢叫那些将军闭嘴！

　　在场所有的官员都穿着黑色西装，不弄男女，就连赵巾红也是一样。所有的军人都穿着军服，唯独这位，身上穿的太过普通，或者说是朴素，一不是西装，二不是军服，他这是来开会的吗，或者，他有资格出现在这里吗，是不是这家伙走错地方了，他应该去精神病院的！

　　没人敢去插上一腿，叫这个男人不要发神经，毕竟前面那些，都是手握兵权的军区大将跟那些神秘部门的人物呀！

　　发出暴怒声的男人站起身来，看着前方那一个个的将军，一双眼睛在他们每一个人的身上看了一下，单单是只一眼，前面所有的将军，居然都底下了头，没一个敢说话了！

　　这一幕，让很多人吓出了一身冷汗！

　　这是怎么回事？这是什么人呀？一个眼神，居然让所有的将军不敢跟他说话，甚至连看他的勇气都没有了，这也太过恐怖了吧！

　　“都吵够了没有？”男人那威武的声音问道。

　　古乐第一个坐了下来，一个字也不敢说，接着，黄傲他们，蓝建国他们，也都全部坐了下来，谁都不敢说话。

　　男人点了点头，对赵巾红说道：“首长，可以继续开会了。”


第1070章 军方第一人

　　所有的领导人现在都很想知道，刚才那个男人到底是谁？人坐在了最后面的角落里，按理来说，应该是一个地方上的小官员罢了，在这种地方，这种场合，根本就没资格说话，可偏偏就是大家认为最没资格的人，却一句话，一个眼神，将在场的所有将军给镇了下来，这件事，的确是非常奇怪呀。

　　被这个男人暴怒一声，蓝建国等所有人都不再喊打喊杀了，这场会议的主要目的就是为了听听大家有什么好的建议，不得不说，喊大喊杀的，不但是起不到任何作用，反会因此而坏事，一旦这些军人全部跑到美国去了，指不定会闹出什么事来。

　　几位老爷子暗自一笑，好在除了自己等人之外，除了赵巾红之外，在场还有一个人可以将那些家伙给镇下来，否则，这场会议可真是要闹开锅了！

　　很明显，除了几位老爷子跟赵巾红之外，放眼偌大的中国，只有一人，可以将这些将军给镇下来，此人不需要多想，正是赵家英雄。

　　赵英雄本来是不想说话的，中央军委那边的职务虽然已经定了下来，但却还没有正式上任，所以在这场会议上，赵英雄想保持着低调，也因为三十年没踏入这个圈子了，这次来参加这场会议，只是想看看，以前跟随着自己的那些家伙有了多大的长进，却不料，一个个还是跟以前一样，那么的冲动。

　　当然，三十年前的赵英雄并不比蓝建国他们好多少，如果不是因为这三十年的生活，早已经改变了赵英雄，让赵英雄不断的成熟起来，估计今天，赵英雄会是第一个跑到美国去搞事的带头人！

　　在后面的几个地方上的领导，也就是跟赵英雄坐在一起的几个地方领导人，还有一个在国务院担任着小职位的家伙，此时看赵英雄的眼神完全变了，没想到这家伙胆子这么大，在胆大的同时，居然也具备着如此的威严，令的在场的所有将军，连屁都不敢放一个。

　　几个地方上的领导苦苦一笑，对赵英雄点了点头，表示问好的意思，他们也是知道的，在这京城，是一个卧虎藏龙的地方，指不定街边一个下棋的糟老头，就是曾经的国家头号领导人，难道，与自己几人坐在一起的男人，也是个不简单的角色吗？

　　“领导，他到底是什么人？”

　　“这个我还真不知道，以前从未见过。”

　　“看样子来头应该不小呀，不然，怎么可能将所有将军全部给镇住。”

　　“一句话，一个眼神就能将所有将军都镇住的，据我所知，除了几位老爷子跟一号首长之外，应该没有其他人呀！这家伙的身份，还真够神秘的。”

　　就在这时，会议厅内走进来了一个女人，一个年约二十五六岁的女人，她来的非常的晚，如此重要的会议还敢迟到，可见，这个女人的身份也不简单。

　　女人一见来，自然是不敢随便往前跑的，知道自己迟到了，也走能往最后面坐。

　　“快看，好精致的丫头呀，年纪还这么小，是什么地方的领导吗？”

　　“废话，能出现在这里的至少也是一个市领导人。”

　　“也不一定，可能是哪位领导的小情人也说不定。”

　　“你们几个是不是不想干了，连慕容大小姐也敢拿来说事，担心会议一结束，你们全部都回家吃自己去。”

　　“啊！领导，你说的是哪个慕容大小姐？”

　　“废话，除了慕容老爷子的孙女之外，还有其他的慕容大小姐吗。”

　　“领导，你说的，就是西藏的那个慕容珍珠？我国最为年轻的领导人？”

　　“没错，就是她。你们可千万别乱说话，慕容大小姐除了是慕容老爷子的孙女之外，同时可还是主席最看好的人，听说还是主席的半个女儿呢。”

　　“半个女儿？儿媳妇？”

　　“可以这样说吧。”

　　这几个地方上的领导都看着刚刚到来的慕容珍珠，也不知道是不是巧合，慕容珍珠居然直接朝他们这边走了过来。

　　“过来了！”

　　“不可能呀，以慕容大小姐的身份，怎么可能坐我们这个位置。”

　　“迟到了，应该不好意思坐在前面去吧。”

　　慕容珍珠脸上带着笑意，在最后面一排那些领导人让出一条路的情况下，来到了赵英雄这边，还直接坐到了赵英雄身边，问道：“小舅，你怎么坐在这里呀？”

　　赵英雄笑道：“坐什么地方都一样。倒是你，珍珠，以后可要谨慎一点，像这样的会议别再迟到了，免的别人说闲话。”

　　“对不起小舅，都是京城里的车太多了，我刚下飞机就赶过来了，路上堵车厉害。”

　　小舅？

　　开什么玩笑，慕容珍珠管这个瘸腿的男人叫小舅？慕容家什么时候有了这么一个人物。

　　旁边那几个地方上的领导相互看了一眼，全部都是一头暴汗，看样子，自己得罪人了。

　　“还未请问这位领导是……”

　　与几个地方领导一起的国务院小领导立即套关系，可不能得罪人呀，尤其还是慕容珍珠的舅舅！

　　不等赵英雄回答，就见前方赵巾红已经看向了这边，并且问道：“赵将军，对于这场国际大官司，你有没有什么好的建议？”

　　一句话，又让所有人全部都转头看向了最后面的角落！

　　赵将军？

　　不会吧，哪个赵将军，在这么多位将军中，除了赵家的人之外，放眼全国，可再没其他的赵将军了，这位，到底是什么人呀！

　　赵英雄站起身来，根本就不去管旁边几个家伙，说道：“一切以首长的意见马首是瞻！”

　　瞧瞧，瞧瞧人家，多会做人呀，哪像你们这些家伙，左一句，右一句的，也不先问问人家首长的意见，就直接吵的吵，议论的议论。

　　赵英雄虽身为赵巾红的兄长，如果他不是失踪了三十年的话，估计这主席的位子铁定是他的，但毕竟上面哪位是自己的亲妹子，赵英雄可不想让赵巾红为难，如果自己说出意见的话，一旦跟赵巾红的不一致，那就有麻烦了。

　　在政治圈里，说话做事，都要一万个小心谨慎，哪怕是亲父子之间，也要有个分寸，不能让外人看自己家的笑话。

　　赵巾红没有再问赵英雄的意见，而是乘这个时机，让自己这位兄长，重新展现在全国所有领导的眼前，毕竟知道赵英雄回京的人不是很多，而中央军委那边，也需要找个好机会让所有人都知道。

　　“各位，我想大家应该还不知道你们所看的这位是什么人吧？相信大家也觉得奇怪，心里也都在想，他刚才为什么敢叫所有将军闭嘴。现在，我就正式向大家介绍一下。”

　　赵巾红对蓝建国使了一个眼神，同时，古乐他们所有将军，也都全部站起了身来！

　　赵巾红说道：“赵将军，你的位子已经空置这么多年了，现在，也是时候重新坐上去了。”

　　随着赵巾红话落，中央军委那边的领导人，也全部起身，并且将一个最为重要的位子给让了出来，或者说，这个位子，从会议开始到现在，都没人坐的，那是在赵巾红身边的一个位子。

　　本来在场所有领导都觉得奇怪，也以为是不是有哪位领导没到场的，为什么在主席身边的位子是空的，可又想不到有哪位大领导没出现。

　　现在，随着这一幕的发生，就见赵英雄是一瘸一拐的朝前面走来，同时，蓝建国带领着众将军，朝走上前来的赵英雄行了一个军礼，同声道：“欢迎首长回京。”

　　赵英雄来到蓝建国等人身前，也行了一个军礼，同时，古乐已经将一套军装，送到了赵英雄手中。

　　赵巾红说道：“各位，想必大家应该还清楚的记的，在三十年前，我国军队中，曾经有一位出类拔萃的军人，他为国为民，所做出的奉献，并不在我们所有人之下，相反，他所做出来的牺牲，绝对在我们所有人之上。三十年前，他就已经是我国大将了，可因为某些关系，他失踪了整整三十年，直到不久前，才被我国军队所寻回，此人，正是三十年前我国军队中最为年轻的统帅，军神，赵英雄。”

　　军神，赵英雄？

　　三十年前的军神，赵家第六子！

　　不会吧，他不是在三十年前就已经战死了吗，怎么可能现在又活了过来？

　　一双双的眼睛，都看着赵英雄，这位，可是真正的英雄呀，想当年，赵家六子，六子上战场，却是六子亡，这等英雄事迹，在全国军队中，可是个永久的神话，一段英雄的神话，没想到，赵家第六子，这个神话，居然还活着，居然在这个时候回来了！

　　他，依旧是续赵老爷子他们几位之后的中国军队第一人！这种身份，没人可以取代，当年的功绩，没人没有抹消，哪怕是失踪了三十年，如今回来，他，同样是中国军队中的第一领袖！


第1071章 死刑

　　事隔三十年，赵英雄的名头并没有因为他当年的死讯传回京而没落，相反，这些年下来，不管是在军队里，还是政坛中，是个人都拿赵家六兄弟作为自己的榜样，那些身为长辈的更是拿赵家六兄弟作为一个最好的例子去教导他们的子孙，加上赵家子虽然阵亡，但又有赵家四女的巾帼不让须眉，赵巾红更是新中国建国以来的第一位女主席，使的赵家的威望更胜以往。

　　现在，赵英雄活着回京，在年过的那段时间已经闹的全城是沸沸扬扬的了，可很多人都不知道，也不能确定这个消息是真是假。

　　如今，赵英雄的确是活生生的出现在了全国领导人的面前，那些新晋领导没见过赵英雄，很多领导人当年也没资格见到赵英雄，到在场老一辈，或者是京城里的老领导，可都认出了，此人正是军神赵英雄没错，他居然真的活着，活着回来了，这对于赵家来说，是一件大大的好事，但对于那些有所想法的人来说可就是天大的坏事了。但不得不承认，赵英雄的回归，可给中国军队，以及其他那些国家知道赵家名头的家伙，造成了更家庞大的打击，尤其是在这个关键时刻，中国向日本讨回公道的时刻，无疑的，又给了全国领导人一份重重的信心。

　　站在赵巾红的身边，这兄妹两个都不是简单的角色！而且赵巾红身边的这个位子是什么人坐的，大家心里也非常清楚，现在既然没人跟赵英雄抢这个位子坐，可见，那些有资格抢位子的人，对于赵英雄可都是打心底里敬佩呀！

　　蓝建国他们这些将军，不管是军区首长，还是天龙队这个神秘部门的首长，三十年前，都是赵家六子的好兄弟，跟赵英雄更是亲同手足，现在眼看赵英雄终于站到了该有的位置上，蓝建国等人也是心生激动跟热血，又一次的回想起了当年！

　　几位老爷子现在都不说话，更加没想到，赵巾红居然会在这个时候将赵英雄给推出来，看样子，这应该是赵巾红故意所为的，故意借这个机会，让赵英雄正式坐上中央军委主席的位置。

　　“大家应该都知道，我还未坐上这个位置之前，多亏老首长的关心，也是对我的培养，将我放到了中央军委主席的位置上。中央军委主席是一个怎么样的存在，大家心里也应该有数，虽是由主席所兼任的，但很多时候，也必须要变通一下。在我坐上这个位子之后，因为太多的事情要忙，除了这次跟日本的国际大官司之外，还要对我国的经济最出更大的努力，因此，我在此决定，将中央军委主席的位子，交到赵将军的手里，这也是已经通过了各位领导人跟中央军委的认可，想必，应该没人会反对吧？”

　　赵巾红直接将自己叫出赵英雄的目的给说了出来，现在也由不得任何人反对，在场除了几位老爷子之外，试问，还有谁，是有资格反对的，赵英雄的贡献摆在眼前，除了他这三十年的下落之外，其他的事情，都证明了他的绝对资格。

　　蓝建国他们一个个的眼睛在所有人的身上扫视着，眼神就如同一把上了堂的枪，如果现在有谁敢上一个“不”字的话，估计就要面对这些将军的全方面打击了，这么多位将军连起手来，谁又能顶的住。

　　“既然没人说话，那这件事就这样定下来了，赵将军从现在开始，正式成为中央军委主席，管理全国八大军区。”

　　其实对于那些有想法的人来说，赵英雄做这个位子，对于他们并没有什么不一样的，就算赵英雄不坐这个位子，那也是属于赵巾红的，他们赵家，同样是权倾全国，无人有能力与之对抗。

　　“当然，我在这个时候绝对让赵将军坐上中央主席的位子，并不是因为他是我的亲兄长，更加没有丝毫的徇私，相信这点，在接下来的会议讨论中，大家应该会明白的。”

　　说完，赵巾红对赵英雄说道：“赵将军，你就将你这三十年来所得到的情报中的一项说给大家听听吧。”

　　情报？什么情报？就连几位老爷子，都有点纳闷了，他们兄妹在搞什么鬼，怎么这件事，自己几个会不知道？

　　黄老爷子说道：“老赵，是不是有什么事我们不知道？”

　　“别问我。”

　　赵老爷子不慌不忙，一副稳坐钓鱼台之态，就算是不知道自己一儿一女在自己的背后商量过什么事，但就连第三代都已经长大了，现在还用去担心第二代吗！

　　慕容老爷子说道：“看样子，巾红是把英雄这三十年来的事情给改变了一下，如果我没猜错的话，在他们兄妹的手里，应该已经掌握了一些我们所不知道的情报。”

　　“会是什么情报？”

　　“听了不就知道了。”

　　赵英雄没有说话，而是对古乐点了一下头，古乐立刻明白，并且将一份份的资料，全部都发到了在场每一个领导人的手中。

　　当这些领导人看了所接到的资料后，一个个的脸色，都变的非常难看！

　　“首长，这不是开玩笑的吧？”

　　“是呀！首长，这，这也太过夸张了吧！一千多名特工潜伏在我们国家，我们居然一点都不知道。而且，在我们京城就有一百多个日本特工，这，这……”

　　“除了日本的特工之外，还有美国的，英国了，俄罗斯的，等等国家，可以说，全世界排名在前十名之内的国家，都派出了至少一百个特工到我们国家来，调查我们国家政府跟军方的事项，甚至还有很多特工，跟我们国家的领导人……建立起了家庭！”

　　坐在中间一个位置上的男人猛然起身，说道：“首长，这不可能！你说我妻子是日本的特工，这怎么可能，她分明就是中国人，怎么可能是日本人！”

　　赵巾红说道：“你也不要这么吃惊，令夫人的秘密资料，全部都在这里，你自己看看吧。”

　　古秘书又将一份资料交给了那个男人，那男人越看，脸色越是苍白，跟自己同床共枕二十多年的妻子，居然是日本特工，而且，还从自己的身上，收集了大量关于中央这边的情报传回日本，前几年，中央跟某国的一项计划，就是如此而破坏的，被日本给捷足先登了，使的中央这边损失了一大笔的资金！

　　“首长，您不能就因为这点资料，说我妻子是日本特工，必须要有足够的证据才行。而且，对于这些资料的来源，我也很是怀疑。我是国家的领导人，是党的儿女，我的妻子也是党的儿女，不可能会是日本特工的。”

　　古秘书也将手机交给了这个男人，这个男人接听了一个电话，顿时脸色变的极为难看！

　　古秘书说道：“你妻子的身份已经暴露，正打算潜逃回日本，可中途却被我们的人给拦了下来。如果你想知道这件事是真是假，就自己去问她吧。放心，我们中国是礼仪之邦，我们党更加不会做出太过分的事情，所以你的妻子并没有受到任何的伤害。但跟她接头的日本人，已经被海关枪毙。”

　　这个男人直接软了下来，完了，这件事不管是真是假，自己是彻底完了！

　　“不好意思，这个位子，你已经不能再坐下去了。来人，请他出去。”古秘书说完，两个军人进来，将这个男人给带走了。

　　“首长，我，我……”

　　“不用多说了，你的丈夫，是英国情报局的，这点，你自己去问他吧，他现在已经被关了起来。”

　　“至于你，你身为国家领导，又在国务院当任要职，居然在外面做起了生意，而你在生意上的合伙人，正是美国的特工，他从你的身上，获得了很多有关于我们中央的重要情报。”

　　像这样的事情，一下子就发生了十几二十件，也就是说，在这个会议室内，有十几二十个人，被带了出去。

　　但最为可笑的是，在这些领导人中，居然就直接有着一个日本的特工，这家伙，都不知道是怎么混进中央的，还在中央军委任职。

　　赵巾红双眼一转，那眼神如同剑光，射向坐在最前面的一个大约五十岁的男人。

　　这男人可能是做贼心虚了，身子一动，直接朝赵巾红冲了过去。

　　“不好！”

　　“保护首长。”

　　砰，砰，砰。

　　这个男人直接冲到了赵巾红身前，但不等他靠近赵巾红，更加不等蓝建国他们一个个反应过来，只见在这个男人的身前，突然间又出现了一个男人，这个男人往赵巾红身前一挡，一股冲劲，将冲向赵巾红的男人给震倒在地。

　　这个男人双眼发呆，看着将自己震倒在地的男人，整张脸已经是铁青了。

　　“是你，你，你怎么会出现在这里？”

　　挡在赵巾红身前的男人不屑道：“不好意思，只是刚巧路过。”

　　“你，你想怎么样？”

　　“要我动手？你还不陪。自己处理掉自己吧。”

　　砰。

　　二话不说，这个来自日本，混迹在中央军委十几年的特工，一掌打在了他的额头上，面对眼前这个男人，不想死都难！“这个鬼地方，就是事多！你们各位继续，我就不打扰了。”

　　男人边朝大门走去，边点燃支烟，在来到大门口时，停了一下脚步，转身说道：“我是什么人，估计在这里应该没多少人知道。不过，你们所看到的资料，可是我这个大舅子花费了三十年的时间收集来的，如果你们不相信的话，等会议结束后来找我，我会动用腾龙集团跟楚家的力量，给你们一个满意的交代。”

　　腾龙集团，楚家！

　　这个男人难道是……狂狮楚天雄！

　　晕死，还问个毛呀，还怀疑个屁呀，连楚天雄都站出来了，难道，在这个世界上，有人敢去怀疑楚天雄说的话吗，就算是有这个胆子的人，也不会去怀疑呀，以楚天雄的身份来说，他根本就没必要用任何手段去欺骗任何人。

　　“这是一个自由社会，想去什么地方，都不会有人刻意去阻止。但现在是关键时刻，我身为一个中国人，也该为国家做点事情了。相聚的时间不会太多，一个小时，一个小时之后，潜藏在我们国家的所有外来特工，都将下地狱。”

　　下地狱！

　　汗滴滴，这是开会，还是杀人呀，这位狂狮怎么出现在哪，哪就有不好的事情发生，中央这边都还没说话，他楚天雄就已经给那些特工判了死刑！


第1072章 英雄，枭雄

　　谁都没想到，这场讨论国际大官司的全国领导人会议居然会衍变成这样，十几二十个官员，居然跟外国的那些特工有关系，大多数还是夫妻关系，甚至有几个领导人，原本就是日本派到中国来的特工，不得不说，这实在太过可怕了，一旦在会议上直接商讨出了这场国际大官司的应变跟对策，那还不第一时间传到日本去，中国这边到时可就输定了。

　　好在赵英雄这三十年来所收集的情报，将那些特工给一网打尽呀，加上楚天雄放出狠话，估计那些特工一个也跑不了，更加没人能救的了他们。

　　直到会议结束时，关于这场国际大官司的意见跟建议是一点没讨论出来，但所有的领导人也已经知道，原来这场全国领导人的会议，其真正目的，并不是要讨论国际大官司的事情，而是要借这个机会，将那些特工全部给找出来，一个也不放过。如果要以其他的手段去抓各国的特工的话，估计会让他们给跑了，现在，赵巾红来个个双管齐下，在开着会议的同时，派人去抓那些特工，就不会有任何的落网之余了，那些特工也是万万没想到，赵巾红居然会有如此一招。

　　另外就是赵英雄的事情，赵巾红也借着这次的会议，正式受命于赵英雄为中央军委主席，这真可谓是一箭双雕呀，这位赵大主席今天，可是令的所有人都大跌眼镜！

　　关于与日本的国际官司，自然不会再有人提起了，也不会有人傻到现在还不知道，关于这场国际大官司的任何事，包括一点点小细节在内，可都是国家的最高机密呀，怎么可能会会当众给说出来，傻吧！

　　回到赵家的时候已经是晚上了，这一天之内，赵巾红兄妹也商量了一下有关于政坛跟军方的一些问题，也将这三十年来，军方的发展非常详细的讲解给了赵英雄听，赵英雄毕竟是出身于红色家族，自己本身又有着军神的称号，所以根本就不需要赵巾红作太多的解释，赵英雄就已经完全明白了。

　　“妈，楚天雄呢？”

　　回到家的时候，赵巾红第一时间就是找楚天雄，楚天雄也刚好是在今天，才来到京城的，自从楚子风去了美国之后，楚天雄一直都在忙着楚家与浩瀚王朝的事情，又到了一趟巴西，还有就是跟楚家的所有强者交代了一些关键问题，直到今天，才抵达京城。

　　楚天雄早就说过，在将腾龙集团交给楚子风之后，自己就会在京城永久的定局，再也不理会商场上跟其他方面的事情了，其实，这有一半是真，有一半是假。真是楚天雄的确会在京城常住，陪伴在赵巾红的身边；假的，自然就是有关与楚家跟浩瀚王朝的事情，可这些事，楚天雄也不能告诉其他人呀，说了，别人会相信吗，无奈，只有骗赵巾红一次了，相信她这一辈子都不可能知道的！

　　“早已经回来了，正在后院浇花呢。”

　　赵巾红暴汗了一把，浇花？有没有搞错，这家伙搞什么鬼！

　　“六哥，你先坐一下，我叫他出来。”

　　赵英雄早在三十年前就听说过楚天雄的大名，可那个时候，楚天雄还是个彻头彻尾的纨绔子弟，表面看来，只是靠着楚家的财力作威作福，但又有几个人知道，那时的楚天雄，一直都在隐忍，以前就算是知道他隐藏的人，也不知道楚天雄是为了什么而隐忍，现在看来，应该就是为了浩瀚王朝了！

　　浩瀚王朝那边一定在不停的盯着楚家，一旦楚家出现了绝对性的强者，那必定会给浩瀚王朝带来巨大的威胁，如果什么时候楚家真给浩瀚王朝带来了威胁，那浩瀚王朝一定会动手的。楚天雄当年的隐忍，就是防止浩瀚王朝对楚家不利，直到楚天雄在这个地球世界无敌时，才是楚天雄的力量无限大成之及，也就不用再去担心浩瀚王朝会对自己下毒手了！

　　不到一分钟，楚天雄就跟着赵巾红来大了客厅，赵英雄见到楚天雄后也站起了身来，赵巾红正式介绍了一下。

　　“早就听巾红提起过六哥，军神之威，今日一见，果然名不虚传。”

　　楚天雄大笑一声，这个大舅子，虽然消失了三十年，但名头依在。

　　“不敢，我当年也就是在军队里打混罢了，而你这二十多年下来，可是无敌于天下呀。”

　　“虚名，虚名，哈哈。”

　　“怎么能说是虚名呢，狂狮可是令天底下人都闻风丧胆呀。”

　　赵巾红接话道：“六哥，他那叫臭名，你就别夸他了。”

　　顿了顿，赵巾红对楚天雄说道：“你也要向六哥学习一下，他可是真正的受人尊重，可你呢，别人只是怕你而已。动不动就杀人，难道你当年杀的还少吗。”

　　楚天雄苦笑了一下，也只有自己这个妻子，这个老婆，敢这样说自己，谁说自己是天下无敌，真正的天下无敌，在这里呢！

　　“哈哈，没错，是臭名。不过巾红，我早已经退出江湖了，江湖之事，早已经与我无关了。”

　　“少跟我来这套，我也懒的理你的事。不过，那些特工是我想办法找出来的，你一个局外人就少插手了，把人交给我吧。”

　　“巾红，你不会想放过他们吧？”

　　“这是法制社会，就算他们在我们国家犯了罪，那我们也只能将他们关起来，是绝对不能动他们的，否则，一定会引起国际纠纷的。”

　　“是这样吗！可你怎么不早说。”

　　“你什么意思？”

　　“我在你们开会的时候不就已经说过了吗，只他那些特工一个小时的时间，我离开中南海之后的一个小时，那些特工就已经消失了。”

　　“啊！死了，你真派人杀了他们？”

　　“我可没派任何人，只不过，我说出口的话，自然会有人去执行的，这点，你应该很清楚。”

　　“你，你……太过分了，就算要执行死刑，那也应该由我来决定，你，你是不是气的我还不够！”

　　“消消气，没这个必要呀，一些人渣而已！”

　　赵英雄说道：“天雄，话也不能这样说，站在那些人的角度，他们也是为了他们的国家而已，就算是我们国家，也派出了很多特工在其他国家的！”

　　“杀都已经杀了，我可没能力让他们活过来。”

　　“那这下可真有麻烦了！日本方面一定会借这件事，在国际大官司上彻底打压我们的。”赵英雄看了一眼赵巾红，这件事该怎么处理呀！可不要没等自己中国告日本，日本就已经先告起自己中国来了，还要配合上好几个国家一起来！

　　“放心吧，不会有任何人提起这件事的！”

　　是呀，人是楚家的人杀的，谁敢提起，活的不耐烦了吧！

　　“算了，这件事你去决定，千万不要影响到跟日本的官司就行。另外，我还有一件事要你办。”

　　“什么事？你尽管说，不管什么事，一个小时之内完成。”

　　“知道你的能力，就别炫耀了。我只是想从日本政府那边，知道点他们对于这场官司的安排。”

　　“就这么点小事！你根本就不需要担心，子风人在美国，他会处理好的。”

　　“我能不担心吗，那可是一个国家，不是一个组织。就算子风能力再强，也不可能跟你一样，一个人去面对一个国家呀。”

　　“子风跟我不同，我当年只会动手，子风可比我强多了，他除了会动手之外，还会动脑。”

　　赵英雄说道：“巾红，天雄说的没错，你要对子风有信心。而且，在子风去美国之前，我们不是都已经交代好他了吗，应该不会出什么问题的。再说了，子风还掌握着日本政府的某些事情，估计日本政府的那个天皇，也要为这件事考虑一下。”

　　“话虽这样说，可我实在不放心。现在我的儿子在美国，你也要去美国，我担心你的身体会吃不消的。”

　　楚天雄说道：“身上的残疾并不是任何问题，只要心不残，就永远都是王者。”

　　赵英雄笑道：“天雄说的没错，只要心不残，身体上的问题，就永远不是问题。”

　　杨真贤这时从厨房端着菜走出来，说道：“你们三个还是先吃饭吧，不管什么事，等吃完后再说。”

　　楚天雄道：“妈，我就不在家吃了，还要去处理点事情。”

　　赵巾红问道：“你什么意思？不是说在京城常住了吗，又去处理什么事？”

　　楚天雄笑了笑，说道：“也不是什么大事，去见一个老朋友，顺便，兑现一下当年的一个承诺，很快就回来。”

　　说完，楚天雄直接走出了赵家大院。

　　“见老朋友？巾红，天雄在京城有朋友吗？”

　　“他哪来的什么朋友，别说是京城，整个世界都只有敌人，没有朋友。”

　　“那是去见什么人？可不要又搞出点什么事出来。不行，巾红，你可要看着他，这个国家，可再也经不起他闹腾了！”

　　楚巾红一想也对，千万别再发生二十年前的事情了。可正想追出去时，赵巾红又停下了脚步，轻声道：“我想，我知道他要去找谁了！”

　　赵英雄说道：“巾红，你这个丈夫，可是个真正的大英雄呀。”

　　噗……

　　赵巾红笑出了声，说道：“六哥，你在说笑吧！你是英雄，他，是个绝对的枭雄！”


第1073章 历偌娘

　　如今的都市人最向往的是什么地方？无疑是有山有水，花花草草之地，可像这样的地方，却不能永久的生活下去，毕竟人们还要为自己的生活，为了家庭而努力着，山水花草，可不能当饭吃呀！种地？这个词汇早已经从人们的字典中消除了！

　　京城某处，这里没有山，却有水；没有草，却有花。一条小河，一座小桥，周围有着人工种植出来的花，在桥边，有着一个夜宵摊子，一个只卖水饺的夜宵摊子。

　　虽然这里是老区，比起那些四合院的区域还要老上许多，但在这个夜宵摊子上的生意还算不错的，平日里的街坊都喜欢来这里吃碗水饺然后再去睡觉，最为特别的是，这水饺摊的老板，可是个大美人呀，虽说已经年过四十，但却没有那种人老珠黄的杯具，身材保持的非常好，像这种女人，一看就知道没有生过孩子的。

　　女人的身上穿着朴素，正在忙碌着她的生意，给街坊们煮着水饺。

　　住在这个老区已经二十年了，卖了二十年的水饺，对于她这种美人来说，实在让人想不通，明明可以嫁户好人家，享受着奢侈的生活，可为什么，四十多岁了，还不嫁人，一年到头，不管是刮风下雨，都看着她这个小摊子，好像是在等待着什么似的。

　　时间永远是人类最为恐惧的武器，也是最具备杀伤力的武器，女人不知道，自己还能卖多少年的水饺，还能在这里地方呆多久？可不管怎么样，既然都已经熬了这么多年了，为了心中的一丝希望，她，还是坚持的熬下去！

　　“偌娘，你说你一个这么大的美女，为什么就想着过这样的生活呢！早就跟你说过，我未娶，你未嫁，不如我们就凑成一对吧！我可以保证，你今后的日子，可比现在好上百倍。”

　　夜慢慢深了下来，水饺摊上只剩下一个客人了，这是一个连三十都不到的男人，身上穿着名牌西装，在旁边还停着一辆宝马X5，一看就知道不属于这个老区，是从市区专程来这里吃水饺的，或者，来拔马子的。

　　名叫历偌娘的女人受好每一桌上的碗，听着这个男人的话，不由地笑道：“小子，我可比你大了十几岁，难道，你就想娶一个能当你阿姨的老婆吗？”

　　“瞧你这话说的！我知道你比我大很多，可爱情，是永远不分年龄的。只要你愿意，你想要什么，我都会给你。”

　　历偌娘笑道：“说实话，你们的那种生活，并不适合我。”

　　“偌娘，我知道你不喜欢富有的生活，我也可以答应你，如果你嫁给我的话，你还可以过现在的生活，怎么样？”

　　“我想你误会我的意思了，我的意思是说，你的生活，跟我二十年前所过的生活实在是没法比。你那辆宝马X5充其量也只能算的上是有钱人罢了，而我当年，随便一件东西，可都比你这辆X5值钱呀。”

　　历偌娘说的很是轻易，但在别人看来，这就是在吹牛了。谁不知道你在这里摆了二十年的摊子，还随便一件东西都比这辆宝马值钱，真会说笑。

　　男人以为历偌娘是用这样的方法故意来敷衍自己的，也不太在意，笑道：“虽然你现在不答应我，但我相信，总有一天你会答应的。好了，今天你也要收摊了，就早点回去休息吧，帮我算一下多少钱？”

　　“不用了，你天天来关顾我这小生意，这顿就算我请你的吧。希望你以前不要再来了，把时间花在属于你的女人身上，比花在我身上要好的多。”

　　男人叹了口气，其实，自己天天来这里吃水饺，每三顿历偌娘就会有一顿不收自己钱的，这可能是为了常客吧。

　　男人不多说什么，开着吃走了。

　　历偌娘收拾好一切，今天也已经不早了，该回去休息了，每天晚上，她只做五个小时的生意，从八点到十二点，二十年来，从未迟到过，也从未早退过。

　　就在历偌娘将摊子收拾好，打算回去时，却不知什么时候，又出现了一个客人，这个客人坐在这中间的桌子上，背对着她。

　　“先生，不好意思，我要收摊了，你明天再来吧。”

　　男人没有转身，只是轻声道：“有生意都不做，这可不像是你历大小姐的作风呀！”

　　当啷！

　　历偌娘手中的碗，掉在了地上，摔成了粉碎。

　　这个声音，这个已经从自己的世界消失了整整二十年的声音，居然会在此时此刻出现，而且跟自己心中所记的那个声音，是一点变化都没有。

　　二十年了，自己在这里地方摆摊二十年了，为的，不就是等这个声音的主人出现吗！过去的二十年岁月里，自己的天天失望，月月失望，年年失望，就连自己的身体，也因为失望几乎到了绝望，快要撑不下去了，没想到，今天，终于被自己等到了！

　　可是，这个男人的再次出现，真是好事吗？

　　历偌娘还清楚的记的，二十年前，在这个男人从自己的世界消失前的那一刻，可是放出过狠话的，当他再次出现在自己的面前时，那个时候，也是自己的生命到达终点的时刻。

　　等待了二十年，原来，并不是等待自己最为心爱的男人再次出现，等来的，却是一个索命的阎罗王！

　　当年的那个声音，依旧在历偌娘的耳边不停的徘徊着：“历偌娘，今天，我暂且放过你，可你的所作所为，我是永远都不会忘记的，当我下次出现在你面前时，也就是你的生命结束的时候。不要怪我狠心，要怪，就怪你的嫉妒之心害了你！相信你也应该不会忘记，你的亲妹妹，是怎么死在你的手中的，当时，她是那般的苦苦哀求你，可你，却一点也不念多年的姐妹亲情，手起刀落，刺进了她的胸膛，只是为了她比你天真，她比你可爱，她比你更让人怜惜！”

　　妹妹！是呀，自己还有一个妹妹，一个与世无争的妹妹，一个一心只为家人，只为朋友，可以付出一切的妹妹！一个心地善良，从不计较任何事的妹妹！一个被人家嘲笑，被人家粉刺，却只会一个人偷偷躲起来哭的妹妹，但她，从不向任何人倾诉，从不会因为自己的委屈而让其他人烦恼！可是，一个这么好的妹妹，却是被自己亲手杀害的！

　　历婉儿，自己痛爱过她，自己羡慕过她，自己嫉妒过她，到最后，自己却是仇视着她，不为别的，只因为在她的身后，永远有一个男人关爱着她！

　　历偌娘的眼眶里充满着泪水，如果时间可以倒流的话，如果可以让自己回到以前的话，自己一定不会犯同样的错误，不单单是自己的亲妹妹，就连自己整个家族，都是因为自己的关系，最后，死的死，远走他国的远走他国，二十年前名震全国的历家，终于成为了一个历史！

　　那个时候，历偌娘也说过，她会在他们第一次见面的地方等他再次出现，将生命交给他，不管等多久，她都会等下去，只希望，不要让自己的生命自然结束，那样，自己心中对妹妹的愧疚，就永远都无法消除了！

　　历偌娘眼里含着泪，脸上却带着笑容，走到锅前，煮了一碗水饺，这也是她这一生中，所煮的最后一碗水饺了，必须要煮好！

　　“尝一下，看有没有一点婉儿当年的味道在里面！”

　　将一碗水饺放在桌上，历偌娘也已经坐在了男人的身边，她只想在生命的最后一刻，得到这个男人的认同，虽然只是在一碗水饺上！


第1074章 不负如来不负卿

　　看着桌上这碗水饺，男人仿佛从这碗水饺中看到了当年那个小妹妹的影子，清水汤，梅花饺，正是那个小妹妹当年最喜欢吃的一种食物，同时，这碗清水饺，也足以代表当年的那个小妹妹，心人清水，是那般的洁净，那般的无邪，在现在这个社会上，还真找不出一个符合这种条件的女人！

　　但是，男人并没有吃，甚至连一动也没有去动这碗饺子，仅仅是叹了口气，说道：“今天，是婉儿的祭日！”

　　男人的话，让历偌娘的双眼中又充满了泪水！是呀，今天是妹妹的祭日，自己也早该想的到，除非是妹妹的祭日这天，否则，这个男人，绝对不会出现的！

　　这么多年下来，虽然一直都听闻着这个男人的事情，可总觉得，自己跟他早已经是两个世界的人了，在自己亲手杀死自己的妹妹之后，就不可能在跟这个男人有任何的交际了，就算是真会有这么一天，那也是来取自己性命的！

　　“其实，你根本就不需要亲自过来，只要派人给我带一句话，我自然会下去见妹妹的。”

　　“妹妹？你觉得，你还有资格做她的姐姐吗？”

　　“的确，我自己没那个资格了，在妹妹死在我手里的那天就已经没资格了。”

　　“那你又知不知道，婉儿临死前的那一刻，跟我说过什么话？”

　　历若娘摇了摇头，当年自己用刀刺进妹妹胸膛的同时，这个男人刚好赶到，被他见到了那一幕，但他抱着自己的妹妹时，自己却已经跑了，甚至在接下来的大半年里，都不敢露面。

　　“婉儿让我不要伤害你。”

　　“以你的性格来说，要欺骗一个临死之人，也不是什么奇怪的事情。”

　　“对于其他人，我自然不会答应。可婉儿不同，在我的心目中，她一直都是我的好妹妹，所以我也只能答应她，让你多活二十年。”

　　“这就是为什么你会在今天来找我的原因？”

　　“今天，整整二十年了。原本我还以为，你会跟当年一样，躲起来不敢见人，直到死去的那一天。但没想到，你居然会在这个地方卖起了水饺。”

　　“我知道你不会放过我的，这一天，我也已经足足等了二十年，今天，总算是把你给等来了。”

　　“看在婉儿的面子上，我再给你一个机会。要不，我现在动手，要不，再给你三天的时间，自己处理好你的后事，三天之后，你自尽吧！”

　　历偌娘点了点头，面对生死，她的脸上，还带着笑容。自己的妹妹死了，自己还活着，可这二十年来，自己却活的比死还要难受。

　　很多次，历偌娘都想过要跳进这条河里，永远都不起来了，但她觉得，自己太对不起妹妹，如果就这样死了，岂不是太便宜了自己！

　　“我想问你一个问题，也是最后一个问题。”

　　“问吧。”

　　“你，到底有没有爱过婉儿？”

　　男人毫不犹豫道：“一直以来，我的心里只有巾红一人，婉儿，我只将她当成妹妹看待。”

　　楚天雄，这个男人是楚天雄，也只有楚天雄，心里除了赵巾红之外，再也容不下其他的女人了。

　　想当年，还是楚大少的楚天雄是何等的风靡万千少女，在那些女人当中，有的看着了楚天雄的长相，也的看中了楚家的财力，有的看中了楚天雄时不时透露出来的能力，但有一种女人却是被楚天雄骨子里透露出来的那种气势所迷住了，这个历偌娘，跟她的妹妹历婉儿，就是其中两个被楚天雄当年那等气势所迷住的女人。

　　当年楚天雄来到京城时，在华夏风波还未发生之前，就发生了很多事情，那些事，全部都跟楚天雄有关，而当年楚天雄的敌人，自然不单单是凤家跟神宗，还有许许多多在内，二十年前的历家，就是其中之一，也是一个非常有势力的家族。

　　但世事就是如此的弄人，原本一心想要楚天雄死的历家，他们家的两个女儿，却同时看上了楚天雄，甚至为了楚天雄，妹妹死在了姐姐的手里，楚天雄也为了历婉儿，搞的历家是家破人亡，到现在，偌大的中国，如果不是老一辈的人，根本就不可能还有人知道历家是一个怎么样的家族。

　　“那我呢？”

　　等了这么多年，除了心中对妹妹的愧疚之外，历偌娘还想知道一个答案，那就是楚天雄对自己，到底是一种怎么样的感觉，是不是有一丁点的感情所在。

　　“你？我甚至没将你当成朋友看待过，当年，你在我的眼中，只不过是个贪慕虚荣的女人罢了。好在，这二十年的时间，让你好好的反省了一下自己，这也不枉费我给你二十年的时间吧。”

　　历偌娘笑了一声，这笑声显是十分失望，说道：“赵巾红！到最后，所有人，不管是我们历家还是凤家，或者是神宗，都输在了一个赵巾红之手，她到底存在着多大的魅力，居然可以让狂狮楚天雄为了她一个人，放弃了整个天下，甚至跟整个天下为敌？”

　　“这点，你永远都不可能知道。当然，如果有下辈子的话，你可以慢慢去学。但最为重要的还是，先学会去关心自己身边的人，特别是那些对你好的亲人。”

　　说完，楚天雄站起身来，又道：“不管你的结局如何，最后，我还是会将你跟婉儿葬在一起的，这也是我当年答应过婉儿的。希望，你们下辈子还能做姐妹，却永远都不要再遇见我了。”

　　楚天雄大步迈出，远远离去。

　　历偌娘用手拂去了眼角的泪水，她看着桌上没有动的水饺，自己拿起碗，小口小口的将水饺吃下去，脸上的笑容依旧。

　　在吃完了水饺之后，历偌娘从口袋里拿出了一个黑色的小瓶子，双眼看着小瓶子，自言自语道：“婉儿，你知道吗，这瓶毒药，原本是要给你吃的，但因为当年事发突然，我来不及给你吃下，就只能用利刀结束了你的生命。现在，姐姐来陪你了，希望你能原谅姐姐当年犯下的大错，希望我们在地下，还能做一对好姐妹！”

　　当年用来害人的毒药，没想到，今天却是结束自己生命的武器！

　　历偌娘将小瓶子打开，一口，将整瓶毒药给喝了下去，然后走出摊子，坐在了河边的一张石椅上，双眼望向夜空，星星无数，但这些星星却是越来越模糊，最后，历偌娘的双眼缓缓闭上，手中的小瓶子掉在地上，滚入河中！

　　河的对面，楚天雄再次出现，看着已经永远安静下来的历偌娘，叹了口气，说道：“婉儿，你的仇，我已经帮你报了；巾红，不管是以前还是现在，我也没做任何对不起你的事情。”

　　没辜负自己的妻子，也给自己当年所认的小妹子报了仇，虽说这仇报的很让人郁闷，但不管怎么样，她们毕竟是姐妹，历婉儿也不愿意看到楚天雄以那种杀戮天下的手段，去对付自己的姐姐！

　　该结束的，已经全部结束了，二十年前的所有恩恩怨怨，到今天彻底止步！不管楚天雄当年杀过多少人，至少，在赵巾红跟历婉儿的事情上，楚天雄做到了不负如来不负卿！


第1075章 蓝老板的所查结果

　　来到美国后，楚子风都好像是东走走，西转转，到处溜达，在溜达之余顺便在背后捅捅别人的刀子，时不时的阴别人一把，这种感觉，还真有那么一丁点满足感。

　　中午来到蓝老板这里，吃个午饭的同时听一下蓝老板对于木村武藏跟帝释天那两家伙的事情。

　　“楚公子，今天的菜合不合你胃口？”

　　刚认识楚子风两天，对于这个表面斯文的少年蓝老板还真是心生了恐惧，在楚子风那斯文的表面之下，隐藏着嗜血的性子，这点，比起二十年前的楚天雄更加可怕。毕竟当年的楚天雄是直打直的杀，他要杀人之前，对方早就已经知道了，可以说是直接放狠话出去，给别人充足准备后事的时间。

　　但楚子风不同，温和的他，说不定什么时候就会给你致命的一击，这种人，是防都防不了的，在无法提防的情况之下，蓝老板只能选择跟他做朋友，绝对不能成为敌人。

　　当然，蓝老板是个聪明人，否则，她随便站在其他几大势力中，同样可以保她天眼周全，但蓝老板清楚的知道，楚子风能在短短两年之内发展起来，并且灭了神宗，杀了公孙百里，与世界几方势力平起平坐，可见楚子风的底子是非常恐怖的，前途不可限量不说，最为恐怕的是，在楚子风背后，还有一个楚家顶着，这个庞然大物，可是连希腊众神殿他们几方势力都不敢去招惹的存在。

　　一个成功人士所具备的条件，级别不断升，背后一人罩，好运不断来，这些，楚子风全部都具备了，所以，蓝老板深知，选择跟楚子风做对，那就是选择了一条死路，哪怕是暂时可以保全，日后也定要付出更加惨重的代价！

　　“还不错，特别是湘菜，非常合我的胃口。也不怕蓝老板笑话，我其实就是个乡巴佬，在来美国之前还担心会吃不惯西餐，天天吃泡面，没想到认识了蓝老板，我的肚子也就不会受委屈了。”

　　“楚公子从小在孤儿院长的，相信就算是再苦的日子也过过。可说你自己是乡巴佬，就有点太过了。毕竟你已经是楚家的继承人了，谁敢说楚家的继承人是乡巴佬！”

　　“什么继承人不继承人的，看我这样子，从头到脚也不像是个继承人呀，如果满世界告诉别人我是楚家继承人的话，估计只会给我们楚家丢脸，所以我还是比较喜欢乡巴佬这个身份的。”

　　蓝老板苦笑不以，这样的贵公子，她还是第一次见到，这全身上下加一起，最多也就三百人民币的价格，跟他楚家继承人的身份相比起来，还真是有着天壤之别！

　　“楚公子的事情我还是少说为妙，可不要哪天楚公子一个不高兴，把我天眼给灭了，那我可就太对不起我下面那些弟兄了。”

　　“哈哈，我是不会轻易杀人的，被我杀的也全部都是该死之人。蓝老板，你也不用太过担忧，我已经说过，只要你尽心为我办事，我就可以保证你长命百岁，而你们天眼的人，也不会受到任何伤害的。”

　　“这是，楚公子一言九鼎，这点我还是深信不疑的。那现在，楚公子就先看一下关于木村武藏跟帝释天的一些资料吧，这也是我们天眼这几天内所查到的，估计已经是目前的全部了，至于其他的事情，连我们天眼都查不到的，其他人，也不可能知道。”

　　说着，蓝老板将一份资料交给了楚子风，楚子风打开来一看，这资料上的记载，还真令人感到意外呀！

　　“大约在一个多月前，木村武藏跟帝释天的修为才大增的！那个时候，不正是我渡九九天劫的前后几天吗，这也太过巧合了吧！”

　　“没错，就是这么巧，木村武藏跟帝释天，都在那个时候修为有所提升的，而且修为一提升出关，就打败了好几个高手，那些高手，全部都是位于巅峰榜之后的，也是唯一有希望进入巅峰榜的高手。可木村武藏跟帝释天，却非常轻易的将那些高手打败了，仅仅用了一招，可以说是直接秒杀。”

　　这点并不奇怪，既然已经成为了源者，那些所谓的高手就绝对不在话下了。但奇怪的是，他们的修为，到底是怎么提升上来的？

　　“除了木村武藏跟帝释天之外，就连巴比伦空中花园的甘道夫，还有亚特兰蒂斯的亚琴王，也都晋级到了至尊境界！而且，他们四个，还开始有所交际了！”

　　“没错。原本我们只是查木村武藏跟帝释天的事情，却不料，发现他们两个，跟空中花园的甘道夫，还有亚特兰蒂斯的亚琴王，都有联系。要知道，亚特兰蒂斯是一个极为神秘的势力，没人知道他们位于世界的什么地方，亚特兰蒂斯的成员，也极少在外界走动的，只是对于亚特兰蒂斯的继承人，有所传言罢了。传说亚琴王是亚特兰蒂斯的既然人，而且几年前修为就已经到达了与轩辕臣他们几个相同的境界，现在又进了一个全新的境界，说不定，亚琴王已经离开了亚特兰蒂斯，开始入世了！”

　　一个木村武藏，一个帝释天，这两个家伙联合在一起，已经够让楚子风头痛了，现在，居然又出现了一个甘道夫跟亚琴王，他们四个家伙，还全部都是在同一时间晋级到至尊境界的。以蓝老板的资料上记载，亚琴王跟甘道夫的修为，还在木村武藏跟帝释天之上，但他们两个自从晋级到至尊境界后就没出过手，而蓝老板却能得到这些消息，可见，应该是有人故意放消息出来的，目的，应该是为了提升亚琴王跟甘道夫的名气。

　　可什么人，会闲着蛋筒去做这些事情呢，不管是亚琴王还是甘道夫，在世界上的名气已经很大了，特别是亚琴王，虽然从未露过面，但因为他是亚特兰蒂斯的继承人，早已经被世人给神话了起来！看样子，这四个家伙突然晋级到了至尊境界，又突然联合在了一起，这背后，一定隐藏着一个天大的阴谋！而且，楚子风还有所感觉，这个阴谋，应该是针对自己的，或者说是针对自己楚家的。

　　不管是希腊众神殿，还是巴比伦空中花园，又或者是神秘的亚特兰蒂斯，再加上罗马竞技场跟梵蒂冈教廷，这几十年来，都不敢与自己楚家为敌，并且还两次在自己楚家手里吃了大亏，所以，他们几方势力，是绝对不敢在暗中搞什么小动作来对付自己楚家的。

　　既然几方势力不敢乱搞出任何的动静，但他们几方中却有三方的继承人突然间成为了源者，并且已经开始与自己为敌了，可见，这一切的一切，应该都是隐藏在木村武藏他们几个背后之人搞的鬼！

　　那到底是一个怎么样的牛叉人物？楚子风很想知道，可既然连蓝老板都查不到的事情，楚子风想知道可就难了！

　　“楚公子，我们这几天所查到的就这些了，再多，我们天眼还真查不到，相信其他人，也不可能查的到。你想知道木村武藏他们几个背后的人物，恐怕还要等一段时间。但只要那个人物一有小动作，那就等于在逐渐的浮出水面，我们天眼，一定会第一时间将那人找出来的。”

　　“嗯！那你继续给我盯紧木村武藏他们几个，一有消息，立刻通知我。”

　　“那楚公子，要不要来点甜品之类的？”

　　“不用了，我还要赶去机场接人。过几天，可就是我们中国向日本讨回公道的日子，相信在那几天之内，华盛顿不会安静，你也帮我看着点日本政府那边，看他们有没有跟其他国家政府秘密进行联系，特别是联合国中的一些重要人物。”

　　“这点我自然会办好的，怎么说我也是个中国人，为国家出点利也是应该的。对了，我很想知道，在这场国际大官司中，楚公子，将扮演一个怎么样的角色？”

　　“我从不屑做演员，我还是比较喜欢做编剧，另当导演。但这次如果有需要的话，说不定我也会勉为其难的客串一下。”

　　“客串杀手？”

　　“该死的人，自然不能留。”

　　“这点我赞同，精神上支持楚公子吧。”


第1076章 代表律师

　　华盛顿机场，赵英雄跟国务院的几个领导人作为中国的代表来到了美国，刚一下飞机，在华盛顿大使馆这边的人员就已经迎了上来！

　　这次来的可都是中央有头有脸的人物，也都是排名在前十位之内的领导人，在华盛顿这边的中国官员，自然要好生的接待，除此之外，也要将目前日本政府那边的代表跟情况向各位领导人汇报。

　　赵英雄虽然刚刚担任中央军委主席一职，可消息却在短短一天之内传遍了整个中国，自然的，在各国驻守的大使也得到了消息，知道，三十年前的军神回来了，而且还是这场国际大官司的最高代表人！

　　赵英雄的特别一眼就能看出来，因为在三十年前那一战中腿脚受了重伤，留下了永久的残疾，所以现在只要看到走路一瘸一拐的中年男人，就知道是军神赵英雄了！

　　几个大使快速来到赵英雄几位领导人身前，带头的大使官员非常尊重道：“赵将军，你们终于来了。”

　　握手之后，赵英雄也没有其他的什么废话，问道：“日本那边的代表到了没有？”

　　“两天前就已经到了。另外，其他国家的代表，跟国际上的律师，也已经全部都到位了。”

　　“那我们国家的代表律师呢？”

　　“这个……”

　　“是不是出了什么问题？”

　　大使官员有点担心道：“赵将军，我们的人已经在机场等了好几天了。原本中央方面告诉我的是，我们国家的代表律师会在三前天就先到华盛顿的，可到现在，我们都没有接到人，就连对方的电话也打不通。”

　　“怎么会这样？”

　　赵英雄看了一眼与自己同行的一个领导，问道：“律师方面有没有联系？”

　　“赵将军，我们国家的代表律师团是分两批来的，第一批的确是在三天前就已经到了，而且也已经向首长汇报过了。可第二批，好像是跟我们前后不久到达华盛顿的。”

　　赵英雄又看了一眼大使官员，问道：“是不是你们粗心大意，没有接到人？”

　　“这个……我马上派人去找，请赵将军原谅。”

　　“尽快找到人，这可是关系到了我们国家近几十年来最大的大事，律师团方面是最为重要的，一定不能出任何的差错。”

　　“是，我明白。”

　　赵英雄朝周围看了看，在这机场内的中国人就自己几个，没有见到其他的中国人。

　　“赵将军，您还在等什么人吗？”

　　“嗯！我外甥说要来接我的，怎么连人影都没看到。”

　　“是楚公子吧？听说他在一个月前就已经来华盛顿接受家族企业了，相信现在已经在腾龙集团，还没来的及赶过来吧。不如我们先去酒店，等到了酒店后再联系楚公子吧，毕竟还有很多事情需要处理。”

　　赵英雄点了点头，这次代表国家来到华盛顿，可不能因为心中的仇恨坏了大事。

　　“那好，先去酒店。你们大使馆那边也准备一下，叫所有人，晚上开会。”

　　“是，赵将军。”

　　赵英雄等一行人离开了机场后，楚子风才赶到。

　　“该死的华盛顿，也这么堵车呀！这下麻烦了，估计是来晚了！”

　　楚子风看了看时间，赵英雄他们的飞机应该在半个小时前就已经到了，而华盛顿这边也有大使馆的人接待，加上时间上有些紧迫，赵英雄刚刚坐上中央军委主席就负责这么大的事情，也一定有许许多多的事情要交代给处理，不可能浪费事件在机场等自己的。

　　拿出手机，想打个电话，问一下赵英雄他们在什么地方，却发现手机居然没电了。

　　“看样子这趟是错过了！”

　　还是先回唐家去吧，几天之后就是国际大官司的开始了，楚子风也必须要做点准备。另外，日本政府方面的代表，也要找个机会跟他碰碰头，怎么说日本还欠了自己的人情，上次因为木村武藏的事情，楚子风可是帮了日本政府很大一个忙，在日本政府无法对付木村武藏的情况之下，唯有借助楚子风的力量才半的到，否则，日本也就不需要有将来了！

　　刚要转身离开，就听后面有人叫道：“喂，喂，小帅哥，你是中国人吗？”

　　一个甜美的声音从后面传来，在这机场内，也就楚子风一个人停下脚步，并且转过身，对方是用的中国话，无疑是叫自己的。

　　只见一个大约三十岁左右的女人，拿着个行李箱，朝楚子风这边跑过来，看她这样子很是奇怪，为什么说奇怪呢，因为她身上穿的比较非主流，一身花花碌碌的，头发是黄色，但容貌却非常不错，大大的眼睛，小小的嘴巴，典型的中国美女呀！

　　“你是叫我吗？”楚子风问道。

　　“我看这整个机场就我们两个中国人，当然是叫你了。”

　　“这位小姐，我好像不认识你吧！”

　　“你才小姐呢？人家是美女来着！”

　　晕，楚子风大汗了一把，自己好像不是那个意思呀，只是一种普通的称呼罢了，有必要这么认真吗！

　　“知道你是美女，这点我还是看的出的。你叫我有什么事吗？”

　　“呃！是这样的，我刚下飞机就跟我的同时走散了，我又是第一次来华盛顿，对这里人生地不熟的，你能帮我个忙吗？”

　　“呃！我很穷的，没钱借给你！”

　　美女不高兴了，楚子风这是什么意思呀，自己从上到下，从里到外，都不像是个骗子吗。大家都是中国人，有必要这么伤人吗！“我不跟你借钱，我还给你钱。”

　　说着，美女掏出她的钱包，拿出一钱人民币，说道：“这些钱给你，你只要带我去找一下我们订的酒店就可以了。”

　　“我说这位美女，这里是美国，是不能用人民币。”

　　“我知道，这不是还没来的及换美金吗。你先拿着这些，自己去银行换就是了。”

　　“不会是假的吧！”

　　“你，你到底还是不是中国人，连这么点忙都不帮！”

　　“其实我也是刚来华盛顿不久，对于这里，我也不熟悉呀。”

　　美女越听越不高兴了，把钱一收，冷哼一声，说道：“算了，我自己去找。真是够倒霉的，上个WC就找不到人了，手机也没电了，怎么什么倒霉的事情都被我给碰上了。不行，我要找个公用电话问一下酒店在什么地方，这官司过几天就要开始了，我现在手里的准备工作又不够，第一次打国际官司，我可输不起呀！”

　　美女的话让楚子风非常清楚的听在耳中，立刻问道：“美女，你是律师？”

　　“管你什么事呀。”

　　“代表我们国家跟日本打官司的代表律师？”

　　“管你什么事呀！”

　　“怎么不管我的事，我是中国人来着！”

　　“看你的样子，不像。”

　　“你什么个意思？”

　　“没意思，走了，拜拜！”

　　美女拉着她的行李箱就要走人，楚子风苦笑了一声，这个美女还真有性格呀！

　　“真不知道我们国家在搞什么鬼，派个这么年轻的律师做代表，我真为这场官司担心呀。”

　　美女立刻停下脚步，问道：“喂，小子，你什么个意思？”

　　楚子风冷哼一声，说道：“管你什么事呀！”

　　“你，你小子给我站住，今天不把话说清楚你别想走。”


第1077章 暗杀

　　这位美女不但是有个性，胆子还非常大，没有去在乎周围那些奇异的目光，将她的行李箱往旁边一丢，直接上前就拉住了楚子风，瞧她这眼神，这表情，像是要活生生将楚子风给咬死似的。

　　“把话说清楚再走。”

　　美女狠狠的推了楚子风一把，但楚子风没有被她推动，反倒是她自己被一股力道给震退了好几步。这种感觉，就好比自己所面对的是一座大山般，但自己却将这座大山当成了海面，毫不在意的一推，自然是自己后退了！

　　“美女，这光天化日之下的，你调戏良家少男，好像说不太过去吧。”

　　楚子风不由的一笑，要强的女人见多了，黄裳她们一个个哪个不好强的，可像这种既好强，又野蛮的女人，楚子风还真是头一次见到！

　　“按照美国的法律来说，你污蔑我，就是有罪，我可以送你去警察局。”

　　楚子风一愣，问道：“美国有这样的法律吗？我怎么不知道！”

　　“因为我是律师，还是大律师，你不是。”

　　“但这里是美国，不是中国。你好像是中国的律师吧！”

　　“至少我知道所有国家的法律。你刚才推我，差点把我推伤了，我现在要告你！”

　　有没有搞错，这还有没有王法了，谁推谁呀，真是有够晕的。

　　楚子风可不想跟这个女人浪费时间，自己的时间可是很宝贵的。

　　“美女，你想玩，就慢慢玩吧，我就不奉陪了。”

　　“想跑，门都没有……非。礼呀……强。奸呀……”

　　得，这丫的，居然叫了起来，还是用英语叫的，使的周围一大群人，全部朝这边看了过来，同时，几个华盛顿的警察，也已经朝这边走了过来！

　　“小姐，请问有什么需要我们帮助的吗？”

　　两个华盛顿的警察，一男一女来到美女身前问道。

　　美女指着楚子风，说道：“他非礼我。”

　　“有这样的事，居然敢在这种场合非礼人。”

　　女警察直接来到楚子风面前，说道：“这位先生，麻烦你跟我们走一趟吧。”

　　不会吧，怎么到哪都会遇到这样的鸟事呀！

　　楚子风现在很是郁闷，说道：“误会，这位警察女士，这真是个误会！”

　　“可那位小姐说你非礼她了。”

　　“那也要有证据不是，你问她，我非礼她哪了？是非礼了她上面，还是非礼了她下面？你看看她的样子，有一点是被非礼了的吗？”

　　女警车看了看那美女，毕竟都是女人，自然是站在女性的角度去想。

　　可看楚子风这斯斯文文的样子，又不太像是那种人呀！

　　女警察现在有点为难了，的确，自己二人在机场转了老半天了，也没发生什么突发事件呀，如果真有非礼的事情发生，自己应该能看的到。

　　“这位小姐，那位先生说他没非礼你，你看这其中是不是有什么误会？”

　　“误会？没误会，他就是非礼我了。”

　　楚子风走过来苦笑一声，说道：“既然都是中国人，她说我非礼了她，那我就非礼了她吧。你们带我走吧。”

　　楚子风毫不犹豫的将手伸出来，这意思是，你们铐起我来吧，中国人居然诬陷中国人，我去了警察局，你也要去，一旦大家都去了警察局，那你就自己想清楚，这场国际大官司，你还要不要打了。

　　美女还真愣了一下，这小子，还真不好糊弄呀，居然真承认了。

　　“误会，这是个误会！其实我们是朋友。”

　　“没误会，我就是非礼你了。”

　　“喂，你怎么能这样！刚才老是看美女，连自己的老婆都不管了，我跟你刚刚结婚，这次来度假，你就这样对我呀！”

　　靠，还要不要脸了，哪有这样厚脸皮的女人，还说她自己是个律师，这也太不像话了吧。

　　两个警察都是苦笑，搞了半天，原来是小两口在闹劲呀！

　　“既然没事，那我们就先走了！”

　　两个警察懒的去管人家小两口的事情，而且又是两个中国人，他们可是在几天前就已经接到了上级的通知，在这段期间之内，华盛顿不但不能发生任何的事情，还要对所有的中国人另眼相看，可不要因为某些小事，使的美国政府这边不好做人呀！

　　美女将她的行李箱拉到楚子风身前，说道：“老公，你帮我拿着吧，我们先去酒店。”

　　楚子风想骂人，真的很想骂人。

　　我的老婆不少呀，可你这位老婆，我还真不认识！

　　“开玩笑要有个限度，不要太过分了。”

　　“说跟你开玩笑了，我这人生地不熟的，大家又都是中国人，你就不应该帮帮我吗。再说了，我可是我们国家的代表大律师，是代表着我们国家跟日本打官司的，还是主要的那个，相信你也不想我连个酒店都找不到，导致到时无法上厅跟小日本叫劲吧。”

　　“就你这德行，还代表律师，还是最主要的那个，我会相信吗。”

　　“不相信，好，我拿我的证件，还有中央的签署文件给你看。”

　　还别说，这个美女，真将这两件东西给拿了出来，楚子风没看她的证件，只是看了一眼她手里的那份中央的签署文件，文件的内容不需要看，只要看一下落款，就已经不需要有任何的怀疑了。

　　落款是赵巾红的名字，印章是赵巾红的专属印章，这次与日本的国际大官司，可是主席同志亲自监督的，所选的代表律师，也自然是全国最好的，最为优秀的。可没想到，偌大的中国，最好的律师，居然是这德行！

　　楚子风苦苦一笑，如果连自己母亲的签字都认不出的话，那就太好笑了，这签署文件是百分之百真的，但这律师，好像有点女流氓呀！真不知道母亲到底是怎么想的，怎么就找了这么个律师过来，一旦在这场国际大官司中出现了点问题，那可就麻烦大了！

　　看样子，自己还真要做好一切准备了，这个代表律师，实在不让人放心呀，就算在她的身后有着一支精英律师团在帮她，上了国际大法庭，也要看临场发挥的！

　　“怎么样，现在相信了吧？”

　　“你有这文件我自然相信。但我想问一下。主席是不是亲自见过你？”

　　“那是当然的，赵主席亲自下令要见我的。知道为什么我们国家有那么多的好律师赵主席不用，偏偏用我吗？”

　　“为什么？”

　　“废话，因为我是最好的那个。”

　　“就你？还是先保住你的小命再说打官司的事情吧。”

　　“你什么个意思？”

　　“别太过天真了，你以为，这场官司，单单靠水平跟几十年前的一些证据就可以赢吗，你要是想赢这场官司，前提是要先保住好你自己的小命。日本政府那边，已经派出了很多杀手跟特工，要对我们国家的所有代表律师下手。如果我猜的没错的话，你的那些同时，应该已经出事了。但你算运气好，没跟他们在一起。”

　　“胡说，怎么可能会发生这样的事情。”

　　“我可一点也没胡说。你们的律师团，是不是分两派来华盛顿的？第一批在三天前就已经到了，第二批就是你们这批，刚刚才到。”

　　“你怎么知道我们的行程安排？”

　　“你不需要知道我是怎么知道你们行程安排的，我要告诉你的是，你们的第一批同事，在三天前刚到达华盛顿不到一个小时，就已经全部被暗杀了，所以大使馆那边才联系不上你的同时。至于跟你一起到的这批，因为我们国家的几位代表领导人已经到了，相信在安全上，还暂时有所保证，只不过现在敌在暗，你们在明，小日本会用什么手段来对付你们，谁也不知道。”

　　楚子风可不是在吓唬人，说的全部都是真的，这也是为什么大使馆那边三天前没接到第一批到来的律师团的原因，失去了联系，说明，第一批到达华盛顿的律师团，已经遭了小日本的毒手，但中国方面，却还不知道这件事，楚子风也是在来机场之前，临出中华酒楼时，蓝老板告诉他的！

　　一道寒光在楚子风的眼中一闪，楚子风身影一动，行李箱踢开，拉住了美女的手，说道：“走。”

　　“你，你干嘛呢！”

　　“再不走，你就没命离开机场了。”

　　“不可能吧！”

　　二人速度离开了机场，在机场的某个角落，一个身穿黑色西装，戴着墨镜的日本人打出一个电话，说道：“任务失败，目标已经被救走。”


第1078章 帝王保镖成员赶到

　　因为这次的国际官司是以中国跟日本为主，中国为原告，日本是被告，所以美国政府这边自然要给足这两方面子，不管是在什么方面都要做到最好，最全面，毕竟这场国际官司是在美国展开的，不管白宫那边的家伙是个怎么样的想法，这自己的脸面，可不能丢。

　　日本政府的代表跟日本的代表律师，早中国这边好几天就已经到达了华盛顿，白宫那边自然也是非常客气。而现在，中国政府的代表跟代笔律师到了，白宫自然也要一视同仁。

　　奥巴马的秘书亲自招待了一下赵英雄等人，再就是准备好了华盛顿最好的酒店，刚巧不巧的，跟纳兰同在一家酒店，而且，就连日本政府的代表还有律师，也在这家酒店，一时间，双方聚集在了同一个地方，这白宫方面也安排的贼好了点吧，明知道两国在打官司，还将两国的代表安排在同一家酒店，好在蓝建国他们那些将军没有来，否则，这官司还没开始，铁定先跟日本政府的代表来场热身赛。

　　在奥巴马的秘书离开后，大使馆的负责人也接到了好几个电话，一个个的电话接下来，让这位大使心下开始发毛，脸色也变的极为难看。

　　房间内，赵英雄早已经注意到了大使的表情，也知道，一定是发生了什么事，才会让这个大使如此慌张的，而事情，也一定跟三天前到来的第一批律师团有关，因为现在也只有这件事，才会人驻守在华盛顿的大使心惊胆跳！

　　“是不是第一批来的律师团发生了什么事？”

　　被赵英雄这一问，大使立刻说道：“赵将军，事情有些不妙呀！”

　　“直说，到底发生了什么事？”

　　“我大使馆的人已经找到了三天前到来的律师团了！只不过，不过……”

　　“不过什么？”

　　“我们，我们的人找到的，是尸体！”

　　“什么？”

　　赵英雄跟几个领导人全部猛的起身，一个个的面色是要多难看有多难看。要知道，这场官司可不是一个人的战争，而是关系到了整个国家，像这样的官司，单单是一两个律师自然也是打不下来的，必须要有着强大的律师团出谋划策才行。

　　中央那边花费了很大的人物跟财力，将全国最好的律师给聚集在了一起，并且还让他们通过了一项项的测试，只要那些通过测试的律师，才有资格加入这个团体，那也绝对是全国最悠闲的律师。

　　可现在，大使居然说，三天前到来的第一批律师团已经死了，找到了他们的尸体，这也太令人难以置信了吧！

　　“赵将军，尸体是警方发现的，也是在刚刚才发现被丢在了河里，因为死者都是我们中国人，所以警方第一时间就联系上了我们大使馆，我们的人到了现场，从那些尸体的身上找到了他们的身份证明！”

　　“怎么会这样？”

　　一个领导人问道，然后看了看赵英雄跟另外几个领导人。

　　赵英雄想了一下，说道：“日本政府先下手为强了！”

　　“赵将军，您的意思是……”

　　“没错！日本政府，想要先一步将我们的律师团体全部给暗杀掉，只要我们没有了律师，那这场官司也自然打不成了！”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“马上派人去找今天到达的律师团，既然第一批已经死了，那就绝对不能让第二批出事。”

　　房间门响起，大使打开门一看，外面站着十几个中国男女，而且，带头的男人第一时间就已经表明了身份。

　　“你好，我们是第二批的……”

　　大使也聪明，不需要对方多说，立刻冲了出去，看了看外面还有没有其他人，然后一古脑的，将这十几个男女全部给赶进了房间，好房间并不小，还是容的下这么多人的，但感觉却有点奇怪。

　　赵英雄问道：“你们就是今天到来的律师团？”

　　带头的男人说道：“是的。请问你是？”

　　旁边的领导人介绍道：“这位就是我们中央的代表，赵英雄赵将军，现任中央军委主席。”

　　带头的男人一惊，没想到中央方面居然来了位军委主席。

　　“首长好，我叫刘平，您叫我小刘就可以了。”

　　“嗯！小刘，我问你，你们这批的人，都在这里吗？”

　　刘平回答道：“只少了一个落蔷薇，我们下飞机的时候走散了，她手机又刚好没电了！”

　　“走散了一个，她在这次的官司中是什么职位？”

　　“是主控律师。”

　　“什么？主控！主控走丢了！”旁边的领导人脸色铁青，这可不是闹着玩的，第一批的律师团已经灭团了，现在第二批侥幸没出事，可主控律师却不见了！

　　“马上派人去找。另外，联系中央，将所有中南海保镖全部调过来，我不允许再有任何一个律师出事。最为重要的是，那个罗蔷薇，绝对不能出事，如果她出了事，那你们所有人，也不用混下去了。”

　　赵英雄这话说的有够严重的，刘平他们所有人都吓了一跳，这可是位上将呀，手里可握着整个中国的军权，他说一句话，那还让不让人活了！

　　“首长，我想请问一下，是不是出了什么事情？”

　　赵英雄说道：“我也不忙你们，在你们加入这个团体之前，中央方面就已经告诉过你们了，要打这场官司，在人身安全上肯定是有危险的。三天前第一批到达华盛顿的律师团，已经被全部暗杀掉了，尸体，刚刚被华盛顿警方发现！”

　　刘平等所有律师都将眼睛睁的非常大，一个个感到难以置信！

　　“怎么会发生这样的事！十几个律师，全部被杀了？”

　　“是的。所以我现在必须要给你们提个醒，在官司开始之前，你们，同样会有危险，所以，是否要继续，由你们自己决定。但我可以向你们保证的是，只要有我赵英雄在，就绝对不会让你们任何一个人受到丝毫的伤害。”

　　“首长，既然中央找到我们时就已经告诉了我们这场官司有危险，而我们也全部都加入了，那自然不会将这些危险当一回事。日本欠下我们国家的血债一定要还，跟当年惨死在南京大屠杀事件中的那些同胞相比起来，我想，现在的危险，也不算什么危险。如果我们可以打赢这场官司，就算是再危险，也值了。”

　　赵英雄点了点头，问到其他人：“那你们呢？”

　　“我们跟刘律师一样的想法。”

　　“很好，明知道有生命危险，却依旧不退缩半步，你们，才是真正的英雄，是我们国家的大英雄。”

　　房间门再次响起，大使将门打开时，外面站着四个男人，同样是中国男人，可房间内，实在是站不下了。

　　“请问你们找谁？”

　　带头的男人一见房间内的情况，笑道：“不用这么紧张，让所有律师都出来吧，可以到自己的房间去了，不会有危险的。”

　　大使可不敢乱做决定，又问道：“你们到底是什么人？”

　　“我们是保镖。”

　　“保镖？”

　　大使转头看了一眼赵英雄，赵英雄可是刚刚才说将所有的中南海保镖调过来的，就算那些保镖会飞，也没这么快吧。

　　赵英雄挤到门口，看了一眼这四个男人，问道：“那些是哪的保镖？”

　　“这位一定是赵将军吧？我们是南京帝王保镖公司的。我叫黑鬼，是负责人。”

　　“南京帝王保镖公司？不好意思，你们是不是搞错了？”

　　“没搞错！我们老板是楚公子，是公子叫我们过来的。”

　　“子风？你们是子风的人？”

　　“是的。赵将军不用担心，这家酒店已经被我们的人监视起来了，住在这里的日本人，也都在我们的控制之内，只要他们一用动静，就会立刻毙命。”

　　砰。

　　黑鬼话刚落，就听在楼梯那边，传了一阵响声。

　　“出了什么事？”

　　“赵将军不用担心，应该是日本那边知道了律师团到了这里，已经开始行动了，但我们的人比他们快一步动手。”

　　砰。

　　电梯那边又是一阵响声。

　　“日本派出了多少杀手？”

　　“以目前酒店的杀手，有十一个，刚才是最后两个，酒店内是安全了，但我们还不知道外面还存在多少杀手，所以公子交代过，在官司开始之前，请所有的律师都不要离开酒店，至于外面的事情，公子会先为各位律师铺好路的。”

　　赵英雄十分的安慰，自己这个外甥就是有本事呀，自己跟中央方面没料到的事情，他居然先料到了，还派了这么多保镖过来，这些保镖一看就知道不是普通人！

　　“对了，我们这边的主控律师走失了，你们能不能找到？”

　　刘平说道：“是呀。这位先生，罗蔷薇可是我们当中最优秀的一位律师，也只有她，才有机会赢这场官司，她绝对不能出事的。”

　　“放心，你说的那位罗律师在机场的时候刚巧跟我们公子碰上了，所以，她比你们任何一个人都要安全。不过，在官司开始之前，她是不会来酒店的，因为，日本政府那边已经将你们所有人的底细都摸清楚了，也知道那位罗律师的重要性，所以日本政府的全部暗杀力，将放在那位罗律师的身上，你们这边就算有杀手过来，也不会太多，除非我们都死了，否则，谁也别想伤你们一根头发。”

　　田鸡接了一个电话，说道：“赵将军，所有杀手的尸体已经全部处理干净了，不会给您带来任何麻烦的。还有就是，公子交代过，中南海那边的保镖有他们的工作，就不用这么麻烦跑过来了。”

　　“很好，那接下来的几天里，就要靠你们了。”

　　冰山说道：“日本小鬼子来多少，我们杀多少，不会手下留情的。”


第1079章 无赖女律师

　　将罗蔷薇送到一个安全的地方，楚子风这就要走，自己还要很多事情要处理，鬼知道木村武藏会在这场国际官司背后搞什么名堂，而小舅那边估计也会有危险，虽说已经将帝王保镖公司的所有高手给调了过来，但楚子风很是有点不放心。

　　当然，并不是不放心黑鬼他们，正所谓用人不疑，疑人不用，什么时候用什么人，楚子风心里很是清楚。但这次的官司的确是太大，影响着所有中国人，楚子风不允许出任何的差错。

　　当然，至于这个罗蔷薇，既然已经知道她是这场国际官司的主控律师，楚子风自然不会大意，暗中已经有绝命跟婴野葵花保护她，应该不会出任何问题的。

　　可罗蔷薇这个女人，根本就一点也不像律师，反倒像是个女无赖，见楚子风要走人，她立刻就拉住了楚子风，说道：“老公，你不能这样呀，把我带到这里来就要走，你让人家去哪呀。”

　　楚子风很晕，绝对很晕，这个女人，还真不是一般的可恶呀，自己什么时候就变成她老公了，就算你有点姿色，可要跟唐语嫣她们几个女人相比起来，还差的远呢。

　　“我还有事情要办，不想跟你废话。这里就是你那些同时住的酒店，他们现在也都已经在酒店了，只要你进入了酒店，人身安全就可以得到保证。”

　　罗蔷薇也不是傻子，既然能成为这场国际官司的主控律师，那在智慧方面自然是出类拔萃的！

　　“你知道这么多事情，知道日本政府会暗杀我们，又知道我的同时住在这家酒店。老公，说说吧，你到底是什么人？”

　　“我是什么人一点都不重要，重要的是，我绝对不会是你老公。好了，如果不想死的，马上进酒店。”

　　“人家不嘛，人家就要跟着你，人家觉得跟着你可比住在酒店安全多了。再说了，这酒店太过明显了，你说日本政府派出了很多杀手来暗杀我们，一旦我住在酒店真有个什么三长两短，那这场官司谁去打呀！”

　　楚子风说道：“我现在终于明白，主席为什么要选你做这场国际官司的主控律师了。”

　　“哈哈，现在知道人家厉害了吧。”

　　“你在打官司上厉不厉害我不清楚，但我可以确定，你绝对不可能是我们国家最好的律师。”

　　“你这话说的很奇怪呢！这场官司可不一般，中央方面自然要选择最好的律师去打，我们国家可输不起呀。如果我不是最好的一个，中央跟主席为什么会选择我呢！”

　　“最为明显的一个道理，要对付无赖，只有以彼之道，还施彼身！”

　　“你，你说我是无赖！”

　　“我可没这样说，是你自己说的。好了，我真没多少时间跟你浪费，我们最好不要见面了，我可不想被别人误会。”

　　“不行，你给我站住。”

　　罗蔷薇一把拉住了楚子风，这次楚子风可是一点预感都没有，这个女人，居然将她那小小的嘴唇，直接就贴近了楚子风的嘴唇，因为身高的关系，罗蔷薇的脚尖还顶了起来。

　　在这大街上，居然玩这种玩而已，如果是在中国，自然会引来无数人的观看。好在这里是美国，是华盛顿，像这种当街热吻的事情并不是什么稀奇之事。

　　但楚子风可就不一样了，被罗蔷薇给强吻了，还是一个根本就不认识的女人，甚至连对方的名字都不知道，这让楚子风很是郁闷。

　　一把将罗蔷薇给推开，楚子风怒道：“你发什么神经！”

　　“被我这种女人强吻，是不是很有满足感呀。”

　　“我说你这个女人是不是有病，有病的话去医院。”

　　“人家不去嘛，人家现在已经是你的人了，人家跟定你了。”

　　“神经病。”

　　“你别走，你要对人家负责人的。”

　　罗蔷薇跟上了楚子风，根本就不管在这大街上会不会有日本政府的杀手来暗杀自己，还直接就跑了起来！

　　楚子风加快脚步，刚才的事情，就当没发生过吧，像这种自己一点都不情愿之事，如果记在心里的话，就显的自己太过幼稚了。

　　再说了，以这个罗蔷薇的表现来说，不管她在工作方面有多么的优秀，至少可以肯定一点，这个女人在私生活上，应该不是很检点。

　　老子喜欢处。女，不是处。女的，麻烦你不要来找老子。

　　楚子风心里大骂一声，脚步越加快了起来，后面的罗蔷薇却是尽追不放，一个女人，当街追着一个男人跑，这像什么话，不知道的人，还以为楚子风是小偷，或者是个负心汉了。

　　“前面的别跑，你把我的肚子搞大了，就不想负责任了吗。”

　　罗蔷薇大喊一声，还是用英语喊的！

　　这下可好，街上的所有人，不管是男女老少，全部都看向了楚子风。

　　当街热吻的事情没人在意，可罗蔷薇刚才的话，不管是在任何一个国家，都会惹来旁人的不满地。你把别人女生的肚子搞大了，居然想一走了之，这丫的太不是个东西了！

　　世人都喜欢站在弱者这边，无疑的，现在的罗蔷薇就成为了弱势群体，而楚子风呢，还是第一次成为了一个负心汉！

　　“看看，那些中国人呀，太不像话了，搞出这种事情居然还这样对一个女人！哎！”

　　“就是，中国人呀中国人，我今天算是见识到了。谁说我们美国人开放，中国人，比我们美国人更加开放！”

　　听到这些议论的声音，楚子风无奈的停下了脚步，而罗蔷薇也已经上气不接下气的跑了过来，说道：“老公，你怎么能这样对人家呢，难道你就不怕人家肚子里的孩子出问题吗！”

　　楚子风转过身来，脸色十分地难看，轻声而又带有威胁道：“刚才在机场的时候日本政府的杀手失手了，我绝对可以让他们成功一次。”

　　“你，你怎么能这样，不想要我肚子里的孩子就直接说吗，用不用拿这件事来威胁我呀。大家快来看呀，这个男人为了不想对我负责任，居然威胁我，还说要找人杀我。”

　　靠，太不是个东西了！

　　楚子风见周围的人群是越来越多，心下一狠，脸色却是一变，笑道：“老婆，走。医院去。”

　　“你，你想干嘛？”

　　“把孩子打掉呀。”

　　“不要，人家不要嘛。”

　　“就是了，你都说不要了，那还不去打掉。”

　　“你坏！”

　　“把我惹急了，更坏的事情我都干的出。如果你不想去医院的话，咱们酒店开个房间，好像刚怀孕，还是可以做那种事的。”

　　“你，你……你别拉我呀，人家怕怕嘛！”

　　唰！

　　突然，楚子风的左耳一动，罗蔷薇身后，一把飞刀射了过来。

　　楚子风身影一闪，出现在了罗蔷薇身后，暗中将飞刀给接了下来，但为了不让周围的人群发现，楚子风在接下飞刀的同时，直接就抱住了罗蔷薇。

　　“你，你干嘛呢！”

　　“少废话，不想死的，马上跟我走。”

　　拉着罗蔷薇闪人，大街之上，楚子风可不想动手杀人！

　　看着这两个闹便扭的男女最后这般亲热的走了，周围的人群也都为罗蔷薇松了口气，原来，是两口着在闹着玩呢！

　　暗中，一个日本人打出一个电话，说道：“第二次暗杀行动失败，对方有高手保护，请求支援！”


第1080章 将军与律师

　　离开人多杂乱的大街，来到一条小巷子里，这一路被楚子风拉着走，罗蔷薇却是直接用跑的，而已还用尽了最大的力气跑，现在已经喘不上气来了，但再看楚子风的样子，跟没事的人一样！

　　突然间的暗杀，楚子风是立刻反应了过来，也不会将那些杀手放在眼里，可这个罗蔷薇毕竟是个大律师，何时见过这样的场面，就算知道有人会暗杀她，在没亲眼所见之前，她依旧是保持着那大胆的心，因为在罗蔷薇这种普通人看来，暗杀这种事情，只有在电影里才出现过，在她所过的现实生活中，什么时候出现过如此激烈的场面。

　　“你，你累死我了。这，这又不是在床上，你废这么大劲干嘛呀！”

　　罗蔷薇这个女人真不知道是怎么过生活的，总是语不惊人死不休，跟个女流氓，没多大的区别。

　　楚子风将刚才接下的飞刀拿了出来，这让罗蔷薇吓了一跳，向后退了几步，背靠这墙壁，问道：“你，你想做什么？”

　　楚子风没理会罗蔷薇，只是看了一眼手中的飞刀，然后往地上一丢，说道：“居然还抹上了剧毒，一旦被打中，那你这条小命就没了！”

　　罗蔷薇看着楚子风将飞刀丢在地上，又问道：“刚才，刚才到底发生了什么事？”

　　“你还要我说几次？日本政府派出了杀手来暗杀你，三天前的事情，我可不是跟你说着玩的。”

　　“不，不会吧，你说的，都在真的？”

　　“废话，我有必要骗你吗，这对我好像没有任何的好处。”

　　“可是，可是日本政府这样做，一旦被我们找到了证据，岂不是自打嘴巴吗！”

　　“所以，日本政府那边，根本就没想过让你们任何一个律师活这上国际法庭。如果我没猜错的话，现在满大街应该都是日本政府派出来的杀手，他们的第一个目标，就是我们国家的主控律师，也就是你。”

　　罗蔷薇吞了吞舌头，说道：“日本太不是个东西了！”

　　“你才知道吗！”

　　“不过这样也好，既然他们派出杀手来杀我们这些律师，就说明他们对于这场官司并没有十足的把握，否则，他们根本就不需要这样做。”

　　楚子风没想到罗蔷薇居然还想到这个点上！的确，如果日本政府方面真有把握打赢这场官司的话，根本就没必要派出这么多杀手了。这足以证明，对于这场国际官司，日本方面是输多赢少，可如果中国这边的律师无法上国际法庭的话，那日本政府自然是不战而胜了！

　　要了解一个人的事情，根本就不需要从多方面去着手，很多时候仅仅是一个细节，一句并不在意的话，就可以看出这个人的脑子是不是好使。

　　看样子，母亲选择这个女人做主控律师，是有着一定道理的，至少，她能在第一时间想到最为关键的事情。

　　“你叫什么名字？”

　　“罗蔷薇。那老公，你呢？”

　　“叫了我这么久的老公，连我的名字都不知道，你这个老婆也太不合格了吧。”

　　“那你就告诉人家吗。你救了人家两次，人家还要好好谢谢你呢。”

　　“我叫楚子风。”

　　“楚子风？怎么听着有点耳熟呀，好像在哪听过！”

　　罗蔷薇看着楚子风，这个名字，她的确在什么地方听过一样，但却不是近段时间，应该是好久之前听过的。

　　楚子风也不觉得奇怪，毕竟听过自己名字的中国人不少，不是为别的，就是因为自己在南京大学的时候，以一人之力挑战整个厦门大学，那个时候，楚子风可以说就已经成名了。可毕竟时间也过了一年多，对于一个名人来说，如果不市场的做作秀什么的，根本就不可能让人们永远的记在心里，很快就会遗忘掉的，这也是为什么现在的那些明星喜欢搞绯闻的关系！

　　“我想这个地方应该会很安全，那些杀手不会这么快找到我们的。你就先说说你自己的事吧。看你的样子，应该才三十岁左右，怎么可能会成为这次的主控律师？难道，你是在法院工作的？”

　　“法院？哈哈，说来你可能不相信，我连那些高级法庭的大门都没进过呢。”

　　“不会是个新人吧？”

　　“干这行已经五年了，只因为我法律系毕业后就一直做免费的律师，所以没什么人看的中我这种小角色。”

　　“免费律师？你可不要告诉我，是在街边帮那些街坊大官司的？”

　　“我们那叫法律社区好不好。”

　　“得，还真被楚子风给说中了，一个法律社区的小律师，居然成为了这场国际大官司的主控律师，这好像有点说不过去了吧。”

　　“那你是怎么成为这次的主控律师的？”

　　“选出来的呀。这次能代表国家的律师都是选出来的，从村到乡，从乡到镇，从镇到区，从区到市，从市到声，然后再通过中央领导人的严格挑选，最后进入一层层的考核，可以说，这种考核可比考个博士后还要难的多呢！”

　　比考博士后还要难，开什么玩笑，这也太严格了点吧。

　　可反过来一想，一个博士后经常会有，但这次的官司，可是关系到了中国几十年来的颜面跟那些惨死在南京大屠杀中的中国同胞讨回公道的，的确是不严格不行呀！

　　“你一个小小的社区律师，居然可以成为国家的代表大律师，看来，你的本事还真不小。”

　　“巧合！”

　　“巧合？这怎么说？”

　　“本来我在中央培训的时候根本就没人在意我的，我虽自认有本事，但在很多人跟很多方面的打压之下，几乎都要被踢出局了。那个时候很是幸运，在中南海门口刚好碰到了赵主席，赵主席知道我是被中央所选中的律师之一，就问了我几个问题，于是，我就靠着赵主席的支持，拿下了这主控律师的位子。”

　　楚子风不由的笑了一下，说道：“搞了半天，你是靠关系，走后门的！”

　　“当然不是了，这次的国际官司可是赵主席亲自发起的，她自然不会让这场官司输掉。如果我没真本事的话，就算给赵主席一万个胆子，她也不敢用我呀。”

　　说的也对，如果罗蔷薇没本事的话，赵巾红会用她吗，敢用她吗，这场官司可是赵巾红上任以来为国家所做的第一件大事，只许成功，不许失败的！

　　“既然如此，那你就更应该保住自己的小命，如果连性命都保不住的话，那拿什么上国际法庭，没法上厅，你拿什么回报主席对你的信任。”

　　“跟你在一起，我觉得很安全。你不是说日本政府的杀手两次想杀我吗，还不都没杀成，所以，你现在就必须为国家做出点贡献，好好的保护我，一旦我出了什么事的话，你就是整个国家的罪人了。”

　　楚子风愣了一下，靠，这搞了半天，居然被这女人给套进去了，她可还真行呀！长这么大以来，还从没人套的住自己的话，没想到，今天居然阴沟里翻了船。

　　“第一，我没义务保护你；第二，自然会有人保护你，只要你乖乖的去酒店，国家就会保证你的安全。”

　　“不嘛，人家要跟你在一起吗。”

　　楚子风可真不知道该说什么了，女人，真是难缠呀！

　　就在这时，楚子风突然想起了一件事，说道：“如果，我带你去见一下日本政府的代表，从他们的身上了解一些情况，对于这场官司的胜算，会不会有所增强？”

　　“那是肯定的。其实不需要了解太多，只要了解对方的律师，以及他们打官司的方法跟手段，我就可以增强十分之一的胜算了。”

　　“那好，为了国家，我就勉为其难的带你去见一下日本政府的代表吧。”

　　“等一下。你说什么？带我去见日本政府的代表？”

　　“有问题吗？”

　　“当然有问题，还是大大的问题。”

　　“说说看？”

　　“第一，你到底是什么人，为什么可以带我去见日本政府的代表？你跟日本政府有什么关系？第二，按照联合国法律，国与国之前的官司开始之前，双方的律师是不能接触的，一旦被发现，就要立刻改换双方有所接触的律师，不管是主控，还是策略团的律师！第三，就算前两件事不成问题，一旦我跟日本政府的代表接触的话，被中央方面知道了，岂不是把我当成卖国贼了，这种事情我可不干。”

　　“哈哈……”

　　楚子风大笑一声，说道：“你的心思还真够细的，难怪可以成为这次的主控律师。不过你放心，我带你去见日本政府的代表，不会被任何人发现，就算是发现了，中央方面，也不会对你有丝毫怀疑的。”

　　“为什么这么肯定？”

　　“很简单，因为是我带你去见的。”

　　“你？那你到底是什么人？”

　　“如果我说，我是一名中国军人，你信不信？”

　　“就你，得了吧，你哪点像军人了！”

　　楚子风很是无奈，只能从口袋里拿出一样东西，说道：“既然可以代表国家来打这场官司，又经过了中央严格的培训，那这东西，你应该知道吧？”

　　罗蔷薇双眼睁的比什么时候都大，看着楚子风手里拿着的一个勋章，惊道：“这，这是……爱国者勋章！我在一本军事书本上见过！”

　　“既然知道是爱国者勋章，那你还有什么怀疑？”

　　“这，这……不可能呀，按照书上所记载，我们国家拥有这种勋章的，走有几位老将军，你怎么可能会有？”

　　“以前的确只有几位老将军有，但现在，还有一个年轻的将军拥有。你的证件什么的，我已经看过了，这，是我的证件。”

　　爱国者勋章加上一本由中央军委所颁发的证件，罗蔷薇彻底傻眼了！

　　“你，你是一名将军！”

　　“我想，这两样东西，应该都不会有人敢去假造吧。”

　　“那当然不可能会有！”

　　“那就少废话，如果不是因为要让这场官司的赢面增强的话，我才懒的带你去见日本政府的家伙。好了，再不走，就被那些杀手发现了！”


第1081章 强势

　　既然日本政府方面已经派出了杀手，那么日本政府的真正代表，就不可以跟中国政府这边的代表住在同一家酒店，但又对美国政府这边是盛情难却，加上这次的国际官司是在华盛顿展开的，有着联合国作为公证，如果能得到美国这边的单方面支持，那对于这场官司就有利的多了，所以日本政府不会傻到直接拒绝掉美国政府的盛情，将几个假的代表人，留在了酒店，真正的日本政府代表就住在了其他地方。

　　堂玄身为日本天皇的秘书，这次自然是身为真正的代表之一来到华盛顿。而与堂玄一同前来的，还要好几个日本政府的高官，第一负责人跟中国方面是一样的，由日本现任军衔最高的将军担任。

　　这些家伙为了掩人耳目，特别是中国方面的代表所以没有选择住在酒店，而是找了一栋公寓住了下来，公寓内，堂玄跟几个日本政府的代表人，全部都在这里，谁也不会在官司开始之前离开公寓一步，这也是为了防止被人发现。

　　跑来打国际官司，居然还偷偷摸摸的，可见，日本政府的这几个代表，在做着见不的人地事情。

　　“到底是什么人把人救走的？”

　　为首的代表，也是日本现今最高军权的将军小次郎问道。

　　公寓内一名身着黑衣的杀手微微底着头，连看都不看看小次郎一眼，回答道：“目前还不知道对方的身份。但可以肯定的是，将那个女律师救走的，是一个中国人，应该是中国政府的人。”

　　“这还用你说，不是废话吗。我不管你用什么方法，一定要在官司开始之前，将中国方面的主控律师给干掉，否则，你们所有人，也不用回日本了。”

　　“小次郎将军放心，我已经请来了我们大日本帝国最强的忍者杀手，这次一定不会失误的。”

　　“不要跟我下任何的保证，我要的，是那个中国女律师的命。”

　　“是，我马上就去杀她。”

　　杀手离开后，堂玄叹了口气，说道：“小次郎将军，关于这件事，是不是该稳重一点。如果被中国政府抓到了我们暗杀他们律师的证据，那我们会有很大麻烦的。”

　　“这是天皇下的命令，难道我敢不执行吗！”

　　“话虽是这样说，这场官司也非常重要。但小次郎将军，你也别忘记了，如今的日本，已经不是以前的大日本帝国了，对于我们政府而言，还有另外一件事，比起这场官司更加重要。”

　　“堂玄君，我知道你想说什么。你所想的也没错，我们大日本大国的未来才是最为重要的，可如果我们连这场官司都赢不了的话，就算能将木村武藏给消灭掉，那我们将来又拿什么去面对这个世界。”

　　“可当年在中国的南京大屠杀，是的的确确发生过呀。”

　　“不管怎么样，关于这件事，我们大日本帝国绝对不能承认。堂玄君，也请你记清楚，你是我们大日本帝国的高官，如果敢乱来的话，对不起的可不是我，而是整个国家。”

　　堂玄还想说点什么，毕竟跟木村武藏的事情相比起来，这场官司的确不大。其实关于中国那场南京大屠杀的事情，全世界谁不知道呀，只是自己日本这边打死不承认罢了，加上事情已经过了几十年，想要追究起来也不是几句话能解决的，更加不是和解能解决的，中国政府那边不把自己日本告倒，让自己日本当着全世界的面承认当年的南京大屠杀，是不会罢休的。而且，一旦这场官司真的输了，那按照如今的国际法律来说，自己日本，一定是要付出代价的，这个代价，还一定不小，不是自己能够想象的到地！

　　嘀嘀……

　　堂玄的手机响起，一接电话，堂玄的脸色立马变的难看了起来。

　　走到窗户前，堂玄轻声道：“楚公子，好久没联系了。”

　　“堂玄，别跟我套近乎，你们日本做过什么，你心里应该很清楚吧。”

　　“楚公子，我听不明白你这话是什么意思呀！”

　　“不明白吗？那好，反正电话里也说不清楚。开门吧，我们当面把事情说清楚。”

　　电话直接挂断了，堂玄心下一怔，看向大门。

　　小次郎问道：“堂玄君，发生了什么事？怎么脸色这么难看？”

　　“小次郎将军，我们已经被人发现了。”

　　“什么！”

　　“不用紧张，发现我们的人是楚子风。”

　　“楚子风？楚家的继承人？那个唯一有能力帮我们对付木村武藏的楚子风？”

　　“没错。而且，他人已经在外面了！”

　　“先不要开门。楚子风这个时候找上门来，一定是为了暗杀的事情，我们必须要想个应对的方法，不能因为这件事，让他对我们起了什么歹心，否则，这官司还没开始，要死的，就是我们了！”

　　连木村武藏的对付不了，楚子风，自然也不可能对付。而且，具日本政府所知，楚子风是唯一一个，能让木村武藏吃亏的主，上次木村武藏在日本誓杀楚子风，可结果如何，突然天降奇兵，楚子风大摇大摆的离开了日本，反倒是山口组死伤无数！

　　“打死都不承认，明白没有？”

　　“这点是自然的，那我开门了。”

　　公寓门打开，楚子风站在门口，另外，跟楚子风一起来的，还有一个中国女人。

　　堂玄面脸的笑容，道：“楚公子，上次日本一别，差不多有一年没见了吧？”

　　楚子风不理会堂玄，因为楚子风知道，他不是日本政府的第一代表。

　　带着罗蔷薇直接走进了公寓，罗蔷薇都觉得奇怪，这些就是日本政府的代表吗？他们怎么会住在这种地方，连酒店都不住！

　　“你们几个，谁是负责人，站出来？”

　　小次郎装出一副笑脸迎人的样子，说道：“楚公子，大家都是朋友，何必一来就摆出张臭脸呢，不如我们找个地方，边喝边料吧。”

　　“你就是负责人？”

　　“没错。在下小次郎，担任……”

　　“我不想知道你在日本是什么身份，今天来找你们，只为了一件事。”

　　“什么事？还请楚公子明言。”

　　“既然你说大家是朋友，那你们日本这样对待朋友可就不对了吧。刚才我差点被你们的杀手给当街宰了！”

　　“什么？”

　　小次郎几人全部大惊，楚子风这话是什么意思？难道，两次救中国那个女律师的不是别人，正是这位楚大公子吗！如果真是这样，那还想要杀那个女律师，就不可能了！

　　“你们就少跟我来这一套了。你们不是想杀我们国家的主控律师吗，现在我已经把人给你们带来了，想怎么着，自己看着办吧。”

　　罗蔷薇一怔，搞了半天，原来楚子风是带自己来送死的呀，还说什么了解日本政府这表的代表律师，根本就是借口。

　　“楚子风，你什么意思？”

　　“你先给我闭嘴，现在还轮不到你说话。”

　　堂玄说道：“楚公子，我想这其中一定是有什么误会。我们根本就不知道什么杀手不杀手的呀。这次来华盛顿，是为了跟你们国家的一场官司，虽说处于国家的利益来说我们现在的敌人，但私底下，我们还是朋友嘛，如果因为这点误会搞的不愉快的话，那……”

　　“停。”

　　楚子风打住堂玄，说道：“我什么时候跟你们是朋友了？不知道我最痛恨你们这些小日本吗？说实话，别说你们没资格跟我做朋友，就算有资格，我们也不可能成为朋友。”

　　说到这，楚子风将罗蔷薇往身前一拉，道：“她就是我们国家的主控律师，你们不是很想她死吗，想她没命上国际法庭吗！只要你们有胆子动她，我绝对不阻止。”

　　这话还不明显吗，只要你们有胆子，要有胆子才行呀，没胆子，那就学着怎么去做孙子！

　　小次郎说道：“楚公子，这件事真的有误会，我们还是先把误会解决掉再说吧，我也马上派人去查，看到底是什么人冒我们政府之名乱来的。”

　　“不用了，如果你们说不是你们干的，我暂时先相信你们。不过，既然我已经找上门来了，那你们不可能让我白跑一趟吧。”

　　“不知什么地方可以为楚公子效劳的？”

　　“简单，把你们那些代表律师的资料，全部交出来。”

　　“啊！楚公子，你不是在开玩笑吧？”

　　“我从不开玩笑。要吗，交出你们那些代表律师的资料，要吗，你们也不需要坐飞机回日本了，我现在就直接送你们回老家，比起坐飞机，可快多了！”

　　楚子风今天是难得的强势一把，如果不是因为这场官司太过重要，楚子风也绝对不会如此的以势欺人，还是直接欺负整个日本。


第1082章 交出资料

　　罗蔷薇今天可真是长见识了，还是第一次见到楚子风这样的人，面对日本政府的代表，他就像在抽打自己家养的狗似的，我说怎么样就怎么样，你敢说个不字，后果自负。而最令罗蔷薇吃惊的是，日本政府的这几个代表，在楚子风的面前，居然连个响屁都不敢放一个，罗蔷薇真有点怀疑，这几个家伙是不是楚子风从哪找来的临时演员呀，他们哪像是日本政府的代表，如果真是的话，那这场官司也就不需要自己这么努力去打了，靠这家伙说一句话，日本政府还不乖乖的认输！

　　当然，罗蔷薇所想的那些，不是不可能，楚子风也绝对可以办到，大不了，让腾龙集团去进军日本经济方面，在日本时不时的搞几场金融风暴，相信日本政府也是要服这个软的。除此之外，楚子风也可以学一下二十年前的轩辕臣，来一场东京大屠杀，以血还血，以牙还牙，这两方面，都可以让日本政府跪在地上认错！

　　但世事哪有想象的那么简单，就算楚子风能办的到，也不能那样做呀，否则，就会让其他国家说闲话的，搞的原本就是中国的理，日本的罪，到最后，却要反过来了，那等傻事，楚子风不会去直接干，更加不会因为这件事，让自己成为中国的罪人！

　　小次郎他们几个脸色是要多难看就有多难看，可以说是相当地精彩。

　　杀手方面的事，打死不承认，既然你们不承认，那我也不逼你们。不过，我不动你们，并不代表我当什么都没发生过，我也不用强的，让你们日本政府打不成这场官司，上不了国际法庭，可是，我的唯一一个要求，你们必须要办到，否则，就别怪我不留情面了，管你们是日本天皇，管他什么木村武藏，先解决你们几个小鬼子再说。

　　堂玄说道：“楚公子，这件事，我们实在是为难呀。你也知道，这场官司我们日本政府也不能输的，如果输了，那我们日本的国民，就将对我们政府失去信心的！”

　　“失去信心？难道，你们日本的人，对于你们这个所谓的政府还存在着什么信心吗？或者说，自从木村武藏付出水面之后，你们日本政府还像以前一样，凡事都由你们说的算吗。别忘了，现在的日本，是木村武藏的天下，你们日本政府，也要看他的脸色做事。虽说你们日本政府跟木村武藏暗中叫着劲，但我也相信，在这场官司中，木村武藏为了他的面子，也绝对不会什么都不做的。一旦木村武藏插手了这场官司，那就没你们日本政府什么事了，从此，你们日本政府，也将永远屈驾于他木村武藏之下，木村武藏成为了你们日本的太上皇，你们这些人，都将成为他下面的一条狗，相信这样的事情，你们也不想发生吧。”

　　小次郎显的很是为难，也很是犹豫，楚子风说的一点都没错，自己几人已经得到了消息，木村武藏在半个月前就已经离开了日本，来到了华盛顿！虽不能肯定他来华盛顿的目的是为了什么，但至少，在这场能收拢日本人心的国际官司上，木村武藏是绝对不会放过这次机会的，他本想就成为日本的新皇，如果不是因为日本国民大多数还是靠着日本政府的，估计木村武藏早就动手了！

　　一个政府，一个军队，加这一起，都对付不了一个木村武藏，可见，木村武藏早已经成为了日本政府的眼中钉，肉中刺，日本政府如果不用一切手段铲除木村武藏的话，那也就不会找楚子风合作了，既然想要合作，想要借楚子风的手除掉木村武藏这个大患，你们日本政府多多少少都要付出点代价的。

　　“别想这么多了，资料全部拿出来，我没时间跟你们在这里耗下去。”

　　小次郎叹了口气，说道：“楚公子，我们可以将我们日本代表律师的资料全部给你。但有两点，还请你答应我们。”

　　“我也不是个霸道之人，有什么话就直说吧。”

　　“资料，只能在这里看，不能让你带走的，如果被别人知道了，那我们就将成为整个日本的罪人。另外，还请楚公子答应，不管这场官司是你们中国赢，还是我们日本赢，关于木村武藏的事情……”

　　“放心，既然我早就答应过你们天皇，那自然就会办到。”

　　楚子风可不会说，就算自己不去找木村武藏的话，木村武藏也会来找自己的，不然，这几个家伙一定会抱着看戏的心理，什么也不听自己的了！

　　“那我们只能给你一个小时的时间，让你看完所有的资料。”

　　楚子风看了一眼罗蔷薇，问道：“一个小时，有没有问题？”

　　“不用一个小时，半个消失就足够了。”

　　“很好。资料拿出来。”

　　在接下来的半个小时内，罗蔷薇将日本那些代表律师的资料全部看完了，这个女人看东西还真够快的，可以说是一目十行，过目不忘，也让楚子风微微的吃惊，没想到，这个罗蔷薇跟自己一样，对于这些东西，又着过人的天赋。

　　半个小时过后，罗蔷薇将资料还给了小次郎，然后静静的闭目起来，像是在消化着刚才所看的东西。

　　“没想到，日本方面的主控律师也这么强悍，看样子，这场官司的难度，比我想象中要难的多呀！”

　　“我带你来这里，就是让你提升赢的把握，你可不要告诉我，你现在已经没信心了！”

　　“放心，就算对方再强，在我看了这些资料之后，心里已经有了个底了。”

　　“那就好。走吧。”

　　楚子风直接起身，走出了公寓，罗蔷薇也没有丝毫的不好意思，甚至连招呼都没跟小次郎他们打，这些小鬼子，可是自己中国的敌人呀，跟你们打招呼，我呸！

　　看着楚子风二人就这样离开了，堂玄问道：“小次郎将军，我们接下来该怎么做？”

　　小次郎想了一下，说道：“就算被那个中国的女律师看了我们代表律师的资料也没什么大不了的，打官司这种事情，除了证据之外，还要看律师的临场发挥。我们日本的代表律师可是全国最优秀的，处道二十多年，从未输过一场官司，再加上我们庞大的律师团，以中国方面目前的情况来说，想赢我们，绝对不可能。”

　　先是派出杀手暗杀了一半中国代表律师团，这对于日本方面来说，的确有了更大的胜算，就算今天自己那些律师的资料被中国方面的主控律师知道了，最多也就是半斤对八两！

　　我们律师团的资料外泄，你们律师团却减少了一半，到了国际法庭，就看鹿死谁手了！

　　“小次郎将军，关于暗杀的事情，我看就不要再继续了吧，不然，楚子风那边……”

　　“当然不继续了，再继续下去也没什么意义了。不过，我们这边不继续，自然会有人继续。”

　　“什么意思？”

　　“这点你就不用管了，这是天皇格外安排的！天皇也早料到楚子风会横插一脚，如果不做好充足准备的话，这趟华盛顿之行，不但要输了官司，就连我们的命，也要丢在这里了！”

　　天皇有格外的安排？为什么自己这个天皇的秘书会不知道？

　　堂玄现在更加担心了起来，可别出什么事才好呀，惹怒了那位楚大公子，可不是闹着玩的！别看那小子表面斯斯文文的，其实骨子里却透漏着一股阴邪之劲，比起木村武藏可危险多了，以自己日本政府目前的处境来说，再也伤不起了！


第1083章 正面相对

　　离开堂玄他们住的公寓，楚子风也不打算将他们所住的地方告诉赵英雄，毕竟在赵英雄他们看来，中国跟日本这几十年来的恩怨，必须要以法律的手段去解决，这也是为了避免两国之间发生战乱，使的两国的百姓受到伤害！

　　别看罗蔷薇一副女无赖的样子，但不得不承认，她也是一个非常细心的女人，也许，这就是身为律师所必备的条件吧，如果连这点条件都没有的话，试问又怎么去帮别人打官司，又怎么帮惨死在南京大屠杀的中国同胞讨回公道！

　　“你这个将军还真是特别，不但跟日本政府有联系，看似日本政府的那些家伙好像还挺怕你似的。如果我没猜错的话，你除了是我们国家一名神秘的将军之外，应该还有着别的身份吧？”

　　关于这点，不是罗蔷薇细心看出来的，只要是脑子没问题的人，都能看出来。罗蔷薇的细心之处，是刚才面对那几个日本政府的代表时，从他们的表情，还有眼神中看的出，他们一定还有什么事情，是楚子风都没想到的，否则，他们应该不会让楚子风说来就来，说走就走，就算是非常害怕之人，在这点上，多多少少也要客气一翻，请对方吃顿饭什么的，可日本政府的代表并没有这样做，让楚子风说来就来，说走就走。但这件事，罗蔷薇并没有说出口，也不想把事情想的太过负责了！

　　“我只是运气比别人好而已，其他的都没什么。”

　　“那你接下来是不是要做点什么？”

　　“该做的我都已经做了，接下来要做事的就不是我了，而是你。”

　　“我知道自己该做什么。但你就一点也不担心吗？”

　　“担心？我当然担心了，我只担心你打不赢这场官司！”

　　“我一定能赢的。”

　　“嘴上说是没用的，要有实际的行动才行。该帮你的，我已经帮了，接下来，全国人民都会看着你，如果你能成功的话，那不但会名扬整个中国，同时还将名扬整个世界；可如果你失败了，那后果是什么，你应该想象的到吧？”

　　“输了，那我将会成为整个国家的罪人。全国人民现在都将希望放在我的身上，这场官司我不能输，也输不起。”

　　不得不说，罗蔷薇的压力非常大，这种压力跟她的年纪相比起来，成为了一个正比，以她这年纪来说，要去面对如此巨大的压力，估计在心理上，多多少少都会出现问题的。不过这些并不是楚子风能帮她解决的，唯一能帮她的已经帮了，至于接下来会发生什么事，就不是楚子风能预料到的了！

　　“婴花，出来。”

　　唰。

　　罗蔷薇只感觉到背后一阵发凉，转过身时，发现在自己的身后，不知道什么时候出现了一个少女，一个连二十都不到的少女，这少女的身上穿着的是日本忍者服装，身后背着一把东洋刀，像这样的少女，原本该是冷漠的，可她却是一脸的笑容。

　　“她也是个日本人，在官司开始之后，就由她来保护你。”

　　“又是一个日本人。我说你在开什么国际玩笑，找个日本人来保护我，你不如直接把我推给日本政府得了！”

　　“放心，她身是日本人，对对于日本政府，跟那个国家却是没丝毫的好感。而且，除了她之外，我想，应该没有其他人可以保你周全了。”

　　“那你呢？”

　　“我还有我自己的事情要办，没时间浪费在你的身上。”

　　那场美国钻石大王所举办的宴会就在今天晚上，楚子风既然答应了会去，那就绝对不会失言。而且，在今天晚上的宴会上，将会聚集整个欧美国家所有的富翁，如果能从他们那些人的身上得到点好处的话，那岂不妙哉。

　　当然，楚子风要的好处，不是钱，也不是权，这两样东西，楚子风太多了，也太大了，要的，只是看能不能利用一下那些富翁，对这场国际官司有所帮助，这点也是楚子风临时想到的。

　　“婴花，保护好她。”

　　“是，君主。不过君主，如果是木村武藏亲自动手的话该怎么办？”

　　楚子风苦笑一声，这丫头想的还真远。

　　“放心吧，以木村武藏那性格来说，他是不屑动这种普通人的。如果真被你给料到了，那我也只能说，算她倒霉吧。”

　　罗蔷薇问道：“刚才你就老说那个叫什么木村武藏的人，他到底是谁？”

　　婴野葵花回答道：“日本山口组的龙头，也是如今在日本只手遮天的霸主，就连日本政府，都怕他三分。刚巧，木村武藏也是我的亲哥哥。”

　　“什么！这都什么跟什么呀，你们这些人的关系，也太负责了吧。又是找日本人保护我，现在你们最担心的那个人又是她的亲哥哥，这，这……”

　　“罗律师，你大可放心，木村武藏除了是我的亲哥哥之外，同时，也是我的杀父仇人。”

　　“啊！什么个意思？”

　　这下罗蔷薇可没反应过来！

　　楚子风说道：“对于日本人来说，弑父杀兄的事情好像并不奇怪吧！你就别想那么多了，该干嘛就去干嘛。”

　　楚子风不想再多废话，自己帮罗蔷薇的已经够多了，如果这样做她都无法打赢这场官司的话，只能说是自己的母亲选错了人。当然，这场官司并不是靠几个律师就能赢的，在背后，一定是风波汹涌，而楚子风要做的，就是将背后那些风波一波波给平息下来。

　　晚上，某酒店，木村武藏跟帝释天刚进入酒店的房间，杨凌早在房间内等着他们两个了。

　　“你们的胆子还真大，被楚子风阴了居然还敢跑回来。”

　　木村武藏说道：“你不是也一样。楚子风明明知道我们住在这家酒店，你也跑回来了。”

　　“哈哈，最危险的地方就是最安全的，楚子风做梦都想不到，我们居然会住在同一个地方，根本就不曾离开过！”

　　“杨凌，你少说些废话。准备一下，今天晚上有一场宴会要去参加。”

　　“我早就得到消息了。美国钻石大王所举办的宴会，而且，楚子风也会去。”

　　“没错。既然我们防不了那家伙，那从现在开始就不用防他了，直接跟他正面相对。我就不相信，接下来还是我们吃亏。”

　　帝释天说道：“该死的楚子风，我们已经两次载在他手里了，这一次，一定要赢，甚至杀了他。”

　　木村武藏说道：“只要你不冲动，杀区区一个楚子风绝对没问题，哪怕他的源术再奇妙，我们两个联手，他也抵挡不住！”

　　之前还被楚子风追着打，现在居然又说出这样的大话，看样子，这两个家伙被他们背后之人救走之后，现在返回来，应该有了什么王牌在手！


第1084章 黄金请帖

　　晚上八点，楚子风放下其他的所有事情，按照唐语嫣给他的请帖上所写的地址，来到华盛顿一座庄园门开！

　　所谓的庄园，说白了就跟一个小型的公园差不多，里面是什么都有，但能住在这种地方，或者说建立起这种庄园的人，绝对是非费则贵，而且还要是那种名门贵族，对国家有着一定的贡献，否则，不管是哪个国家的政府，都不会允许一座庄园的建立的，那可不是单单有钱，买下一块地就可以解决的，多方面的原因，使的这种庄园不管在任何一个国家来说，都是少之又少的存在！

　　楚子风眼前所看到的这座庄园在整个美国来说，最多也只是排在第二三位，美国最大的庄园，并非是美国人所建立起来的，而是由一个中国老者建立起来的，那名中国老者，自然就是楚远山。

　　腾龙集团总部在美国二十年的时间，不敢说别的，至少给美国的经济带来了大大的方便，楚家要在美国建立庄园，那还不是一句话的事情，甚至都不用开口，美国政府就自己跑过来相求了！

　　庄园门口，的左右两边，已经停满了各种各位的名车，而且还全部都是限量型的，每一种款式都有，最便宜的也要超过上千万美金！

　　基本上，能被这美国钻石大王所要求的全部都是有头有脸的人物，不是身价过百亿美金的生意人，就是国家的领导人，还有就是黑道上的顶尖人物，普通人，根本连这庄园的门都进不去。

　　到目前位置，楚子风都还不知道这钻石大王叫什么名字，以前也没关系过这方面的事情，王朝集团那边有张嘉良负责，而腾龙集团这边，自然不会将一个什么钻石大王放在眼里，如果不是因为想在这宴会上拉拢几个富翁过来，让中国跟日本打官司的时候多多有利的话，楚子风这位楚家的继承人，也不可能来到这里，区区一个钻石大王，更加没资格邀请到楚家的继承人来做客！

　　各方面的人物前后进入庄园，每一个人在门口时都拿出了请帖，但楚子风却注意到，请帖居然是分为好几种类型的，以那些正在进入庄园的客人所持有的请帖来看，基本分为了三种，一种是非常普通的请帖，一种是玛瑙所制造成的请帖，一种是由白银所制造成的请帖！这可以清楚的分辨出来，持有这三种请帖的人，身份都不一样，以目前的情况来说，持有白银请帖的人，应该是身份最为尊贵的，在进入庄园时，也有专员带领，周围那些人的目光也是十分的羡慕。

　　楚子风摸了一下自己的口袋，自己的请帖就在口袋里，但自己这张请帖可是黄金的，上面还镶了一颗钻石，那很明显，自己这身份，比起今天来到这里的所有人，都要尊贵的多。

　　请帖的不同代表着身份的不同，同时，问题也就来了！

　　按理来说，这钻石大王不可能将黄金镶钻的请帖发给好几个人，否则那就没多大的意思了，楚子风是楚家的继承人，现在又是腾龙集团的董事长，这黄金镶钻的请帖，估计就楚子风一人有，哪怕是唐语嫣跟楚灵儿的请帖上估计都不可能镶钻！

　　如果楚子风拿着这张请帖大摇大摆的走去了，那岂不是等于告诉了所有人自己的身份吗！今天自己可不是来招摇的，也从不喜欢干那种事情，但如果不拿着请帖进去，还有什么方法是可以通过这大门的？

　　楚子风朝周围看了看，唐语嫣应该是不会来的，她答应自己的事情就一定会办到，唐语嫣不会来，那楚灵儿呢？这钻石大王不是傻瓜，楚家突然冒出个女儿来了，他不可能不邀请，加上唐语嫣也应该将楚子风的意思转告给了楚灵儿，楚灵儿应该早就到场了才对呀！

　　正想打电话给楚灵儿，让她带自己进去时，只见一辆重型机车，也就是一辆赛车型的摩托车，从庄园大门的正前方直接冲了过来，速度之快，搞的这一路上的所有人，全部都让出了一条路，也有人在大骂了，哪有这么开车的，难道没看见前面有人吗，出了事怎么办！

　　“停。”

　　当摩托车直接冲到庄园门口时，被几个看门的美国人给拦了下来。

　　“这位先生，不好意思，这里是私人地方，你不能进去。”

　　开摩托车的人将头盔拿了下来，这哪是什么先生，根本就是美女吗，还是一个东方美女！

　　“你看我的样子，哪点像是先生了？”

　　“呃！这位小姐，实在抱歉，刚才没注意。”

　　“不跟你们计较，闪开，我要进去。”

　　“小姐，这里是私人地方，你不能进去的。”

　　“有请帖也不行？不行的话我就走了。”

　　几个美国人相互看了一眼，看这少女开着摩托车来，怎么看都不像是被自家主人所邀请的客人呀！

　　但在这个世界上装逼的人太多了，几个看门的家伙也不敢随便将人给得罪了，如果真是客人的话，那就是自家主人的朋友呀！

　　不过，几个看门的以为自己的钻石大王的手下就很了不起了，就算是有请帖，那也不能这样进去呀！

　　“这位小姐，你看其他客人都是开名车来的，他们的车也没开进庄园呀，我看你还是把你的小摩托车停在外面吧。”

　　“怎么说话的，什么叫小摩托车，你知不知道，我这辆车的价格可比外面任何一辆名车都要贵呢。你们这些家伙不识货就算了，我也懒的跟你们废话。”

　　少女的车技非常好，方向盘一转，就将这辆重型摩托车给调转过头来了！

　　“这位小姐，你走可以，但请将请帖留下，因为我们老板有吩咐，所有的请帖都不能外泄，都要回收的。”

　　少女冷哼一声，说道：“有什么了不起的，还给你们就是了！”

　　将一张黄金请帖从背包里拿出来，丢给了几个看门的家伙。

　　这黄金请帖一出现，周围所有人的眼睛，全部都看了过来，黄金请帖呀，听说这次只发出三张，三张还全部都是发给三个中国人的，没想到，这个看上去才二十左右的少女，居然会有黄金请帖，她到底是唐家大小姐，还是楚家那个神秘的大小姐？

　　“黄金请帖！”

　　看门的美国人都愣住了，也知道，这下自己麻烦可大了，对方居然拥有着黄金请帖，也就是说，对方是自己老板最为尊贵的客人之一呀！

　　这次发出去的三张黄金请帖，说白了就是发给一家人的。谁都知道，唐家大小姐是楚家继承人的未婚妻，他们夫妻两个自然各一张，而另外一张，就是腾龙集团现任总裁，楚大小姐的了！

　　这开着摩托车来的少女不会是唐语嫣，唐语嫣从不开摩托车，也答应过楚子风不会来的，那么，她定是楚灵儿无疑了！


第1085章 冒充秘书

　　周围所有的富翁，此刻都停下了进入庄园的脚步，就连已经进入了庄园的人，也都反了出来，因为今天来到这里的大多数人，并不是因为想参加这场宴会的，而是借着这钻石大王所开的宴会，巴结一下楚家的那位继承人，自然，钻石大王也是打着同样的注意。

　　自楚远山建立起腾龙集团以来，经过了两代人的努力，到了楚子风这一代，可以说根本就不需要努力了，但这份守江山的担子，可比打江山要难的多。同时，不管是楚远山还是楚天雄，都不会轻易去见商场上那些人的，也可以说除了腾龙集团的高层之外，根本就没跟商场上的其他人见过面，一直以来都是在背后做着决定，腾龙集团的独裁制度，也是全世界知晓的。

　　如今，楚子风集团腾龙集团，在任何人看来，这刚刚年过二十的小子，绝对不会有腾龙跟狂狮的那等魄力，年纪轻轻就成为了腾龙集团的董事长，那耳根子自然是非常弱小的，再加上身份的显赫，像这样的贵公子，一般来说都喜欢听一些好话，只要将话语说中了，那就可以跟这位楚家的继承人巴结上关系，有着腾龙集团做靠山，日后不管做什么事，都要方便许多，不管是什么方面，都要给自己开个后门什么的。

　　打定了此等注意的人，在得知持用黄金请帖的人物到了，自然而然就能猜到是什么人，就算不是那位楚家的继承人，那至少也是他的未婚妻，或者是腾龙集团那位新任的总裁吧。

　　守门的几个美国人见楚灵儿将黄金请帖直接给丢了过来，发动起摩托车这就要走人，真把他们一个个给吓坏了！

　　“小姐，请留步。”

　　庄园内一个老者走了出来，他满头的白发，看似已经有近七十岁了，也是一个美国人。

　　楚灵儿转头看了一下这个老者，说道：“请帖已经还给你们了，还有什么事吗？”

　　老者很是不好意思道：“小姐，刚才实在不好意思，是我们家的这些人不长眼，得罪了小姐，在这里，我代表我们老板，向小姐道歉！”

　　“道歉就不必了，本来我就不想参加什么宴会，既然现在你们的人已经下了逐客令，我就更加没必要留下来了！”

　　楚灵儿虽是个孤儿，到现在为止都不知道她的亲生父母是谁，但这丫头的命非常好，很小的时候就被人给领养了，她的养父养母在香港还非常吃的开，养父现在还是香港的第一把手，从小就享受着大小姐生活的楚灵儿，这心理上多多少少会存在着点骄傲。更何况楚灵儿还有楚子风这样的大哥，并且还被这个大哥推上了腾龙集团总裁的位置，身份自然是显赫非常！以前都不曾被人拒之门外的，现在倒被这几个看门的家伙给拦在了外面，搞清楚，今天可是你们求我来的，可不是我厚着脸皮要来的，现在人来了，给了你们面子，居然还不让我进去，真当你们那个老板是个什么大人物了！

　　楚灵儿很是不屑，这就要走人。

　　老者立刻拦在了摩托车前，说道：“小姐，如果您就这样走了，那我们这些人，可都要收拾好东西回家吃自己了。我们老板可是下过命令的，今天您可是最为尊贵的客人，请您就不要为难我们了，我在这里再次向您道歉。”

　　以这老者的年纪来看，对于一个二十左右的少女道歉，这还真是有够为难他的，同时，也让人看到了他的歉意。

　　周围的人都是纷纷议论了起来！

　　“不知道这位是唐大小姐还是楚大小姐？”

　　“不管是哪个，敢将她挡在外面，就是直接不给楚大公子面子，估计今天的主角不亲自出来道歉的话，人是走定了。”

　　在所有人议论之及，楚灵儿也不习惯被一个一大把年纪的老者老在自己面前微腰底头的，人家活了一大把年纪，实在是有够可怜的了。

　　“那好吧，今天就看在你的面子上，我就不跟他们计较了。”

　　楚灵儿这话一出，周围的所有人又再议论了起来。

　　“没想到这么容易就解决了，这位大小姐，可真是一点架子都没有呀！”

　　“是呀，不管是唐大小姐还是楚大小姐，身份都是十分显赫的，居然没一点架子，实在是难得呀。”

　　“你们说，那位楚大公子会不会跟这位小姐一样，一点架子都没有？”

　　“你说吧，那毕竟是楚家的继承人，怎么可能会一点架子都没有，你当是那些贫民了！”

　　老者很是感激道：“太谢谢了！对了，还没请问，这位小姐高姓大名？”

　　“我姓楚。”

　　“原来是楚大小姐。刚才我还在想，到底是唐大小姐还是楚大小姐来了，现在既然知道了，那请问一下，令兄跟令嫂有没有跟您一起来？”

　　楚灵儿从摩托车上下来，说道：“我大哥跟我大嫂有其他的事情要忙，来不了。这次我也算是代表他们来吧。”

　　楚子风跟唐语嫣都来不了，这可真让人失望呀，同时，那些想巴结楚子风的人也是脸色一沉，都要想走人的想法了。

　　可反过来一想，要直接巴结那位楚大公子恐怕不是件容易的事，如果能巴结上这位楚大小姐，通过她认识楚大公子，还不是一样的吗，只是多了一个步骤罢了。而且，跟女人交接起来，相信比跟一个男人交接要容易的多吧，女人的耳根子，可比男人软的多。

　　想到这点，所有人又不打算离开了，全部都将注意力集中在了楚灵儿是身上，一有机会，就立刻是巴结。

　　老者正要请楚灵儿进入庄园，这时，旁边有人喊道：“总裁，等等我。”

　　楚子风闪亮登场，但这登场的模式，也太过奇怪了吧，不是以楚大公子的身份来的，而是……

　　楚灵儿心中一笑，大哥来了……但是，他为什么叫自己总裁？

　　“总裁，我刚才迷路了，找了好久才找到这。你也知道，这华盛顿的计程车价格太贵了，我是坐公车到附近的公车站，然后一路问人过来的。”

　　楚子风走到楚灵儿身边，不等楚灵儿说话，就以一些莫名其妙的话语来暗示楚灵儿。

　　楚灵儿是个聪明的丫头，自然知道楚子风想做什么！

　　“那就跟我一起进去吧。”

　　老者问道：“楚大小姐，请问这位先生是？”

　　“他是……”

　　“我是总裁的秘书。”

　　秘书？

　　这世道真有意思，南总裁请女秘书，女总裁请男秘书，还是一个这么帅气的中国小伙，难道，这位楚大小姐有什么特别的嗜好不成。

　　“总裁，我刚才听说进去要请帖的，可是我没有呀。”

　　楚灵儿看了一眼老者，老者笑道：“既然是楚大小姐的秘书，那自然不用请帖了。二位，请跟我进去吧，宴会马上就要开始了，我们老板正准备着一些事情，不然，一定会亲自出来迎接楚大小姐的！”


第1086章 傀儡钻石大王

　　今天三位最重要的客人只来了一位，但这对于在场是所有人来说应该足够了，只需要认识一位，就有机会巴结上楚家的继承人，相信接下来，将会有点好戏看。

　　当然，在场的这些富翁怎么也想不到，他们想认识楚家继承人的同时，我们这位楚大公子，正谋划着怎么利用这些人在国际上的影响，帮助中国来打这场国际官司。

　　宴会已经正式开始了，可以说，这是一场豪门宴会，在场的任何一个客人，身价至少在十亿美金以上，如果要将这些人的财力联合在一起的话，那以足够在任何一个国家掀起一场金融风暴了。不过这些人不是楚家，他们加这一起的钱，估计还没有楚家的一半多，更加不会去学楚家，搞什么金融风暴之类的，搞出那种事情，先不说别的，自身的安全，就有的他们受了，你在一个国家搞惊人金融风暴，那岂不是跟这个国家为敌吗，在你还未到达富可敌国之前，千万不要去学楚家，哪怕是你真有了跟楚家同样的财力，那也要先保证在这个世界上没人敢对你动手，否则就是直接送死的料。

　　刚才带楚子风二人进入庄园的，是这里的管家，在这里的主人未出现时，他也是负责招待所有客人的。

　　“你们几个，去请一下老板。客人全部都到齐了，老板再不出现的话，那这些客人可都是有脾气的。我们跟他们之间都有生意上的来往，可得罪不起，特别是那位楚大小姐。”

　　管家对两个像是保镖的黑人说道。

　　其中一个黑人道：“管家，我们已经去老板的房间请了一下了，可老板说他要先处理点事情，可能要晚一点才会出来，叫你先帮他招呼客人。”

　　“什么事情会比在场的这些客人还要重要？难道是生意上出现了什么问题吗？”

　　“这点我们就不知道了。但我们在老板的房间外听到，除了老板在房间之外，好像还有其他人。”

　　“什么？有人在老板的房间，为什么没人通知我？”

　　“我们也是刚刚知道的，甚至连什么人在老板的房间都不知道。本来是想问一下老板的，怕老板一个人在房间会出什么事，可老板叫我们滚，不要管。”

　　管家看了一眼庄园中最大一栋房子的房间窗户，那房间内亮着灯，但却只看到一个人的人影！

　　管家跟随他的老板已经二十多年了，对于他老板的身影自然认的出，现在那个身影在房间的灯光作用下不停的动着，这足以证明老板没什么意外。

　　可是，在房间内出了老板的身影之外，根本就没有其他人的身影了，那么，在老板房间内的，到底是什么人？

　　管家有点担心，在担心之余，又要招待好所有的客人，他不能什么事都要老板去操心。

　　“这里的事情交给我处理，你们再去问一下老板，如果还有更加重要的客人在他房间的话，是我们没留意，是我们的错，请老板原谅。”

　　管家说这话时对几个黑人使了一个眼色，这很明显的说，表面上是去问老板的，可实际上，是要搞清楚，老板的房间内到底还有什么人！

　　“是，我们马上就去。”

　　这座庄园的主人名叫亚马逊·纳斯，也就是美国，甚至于整个欧美地区最大的钻石大王，亚马逊这个人平日里比较低调，还少在公众场合露面的，关于他的生意上的事情，就算是他公司是高层管理，也不是很清楚，不知道亚马逊的钻石是从什么地方来的，这些事，亚马逊也从来不告诉任何人，除了他自己之外，身边最亲近的人都不知道钻石的来源，但亚马逊的钻石质量非常好！

　　亚马逊今年已经快六十岁了，他没有子女，也没有亲人，向来都是一个人过日子的，住在一座这么大的庄园内，却只有他一个主人家，可见平日里是多么的孤单，多么的寂寞！

　　“爱丽丝小姐，我求您了，您就当做回好事，救我一命吧！”

　　亚马逊站在一个英式女人身前，这个女人满头的银发，身上穿着那种女伯爵的服装，看上去很有漫画感。但这个女人的眼神跟表情，却十分可怕，她的皮肤跟她的银发一样白，却有着一双血红色的眼睛，看亚马逊时，那双眼睛非常恐怕，也让亚马逊十分地恐惧！

　　名叫爱丽丝的女人喝着一种红色的东西，看似是红酒，其实并不是，那是鲜血，是人类的鲜血！

　　“亚马逊，还记的四十年前我大哥救了你这条小命后，你答应过我大哥什么吗？”爱丽丝问道。

　　“记的，做米德家族的狗，帮米德家族经营钻石生意。”

　　“不得不承认，这几十年来你做的非常好，虽是为我们米德家族办事，但却没有告诉任何人，这点，我大哥非常满意。不过上个月的那批钻石，为什么会出现如此严重的问题？”

　　“爱丽丝小姐，这不能怪我呀。走私船遇上了大风暴，沉船了，那批钻石自然也就保不住了，加上那片海域非常诡异，时常都会发生事故的，我也就不敢派人去打捞了。”

　　“怕死，是人类的本性，你也一样。好，我就当这件事没发生过，反正一批钻石也算不了什么。不过，你居然跟我大哥说，不想干了，这又该怎么向我解释？”

　　“爱丽丝小姐，我前几天去医院做过身体检查，医生说我已经是肝癌末期了，最多还有三个月的命，我，我实在是力不从心呀！请爱丽丝小姐发发善心，咬我一口吧，只要给了我永恒的生命，我就会做米德家族永远的狗。”

　　爱丽丝不屑道：“就凭你也赔？我告诉你，我们米德家族的血统，可不能随便给别人，尤其是你这种废物。”

　　“可是爱丽丝小姐，我，我……”

　　“你也不用这么怕，不是还有三个月的命吗，只要接下来你不再出什么问题，说不定，我大哥还有其他的方法救你，但前提是，你再也不会犯同样的错误了。”

　　听到爱丽丝这话，亚马逊心就已经死了，他清楚的知道，除了让自己变成吸血鬼之外，根本就不可能有其他的方法能让自己活过三个月。

　　米德家族位于爱尔兰，是一个怎么样的家族，亚马逊非常清楚，那个古老而又神秘的吸血鬼家族，拥有着巨大的财富，却不能对外言的！

　　米德家族虽为吸血鬼家族，但也要生存呀，难道做吸血鬼，就不用花钱了吗，一个那么大的家族，不但要花钱，还要花不少的钱，所以，米德家族经营着很多生意，但都是在背后进行的，他们放出来的经营者，也不是他们家族的人，只是一些傀儡罢了！

　　“亚马逊，看在你为我们米德家族办了这么多年事的份上，我可以告诉你，我大哥已经来到了华盛顿，至于你能不能活过三个月，就看你自己的了。”

　　一听这话，亚马逊的心又一次活了过来，问道：“爱丽丝小姐，你说的是真的，家主真的来到了华盛顿？”

　　“我没必要骗你，不过现在，你最好是先出去招待好外面的客人，如果因为这件事坏了生意，你也别活三个月了，现在就可以去死了。”

　　“好，好，我马上出去。爱丽丝小姐，你难道来华盛顿一趟，不如果就跟我一起出去喝几杯吧？”

　　“不用了！给我准备的人在什么地方，我现在肚子有点饿。”

　　“在地下室。”

　　“嗯，我自己去，你去做你的事情吧。”

　　“是，爱丽丝小姐！”


第1087章 突然的拜访者

　　庄园内摆满了桌子，每一张桌子上都摆放着全世界各种各样的酒，单单就拿中国的茅台跟五粮液来说吧，就是上万人民币一瓶的，可见，这些酒的钱全部加在一起，也够大多数人过好几辈子的了。

　　酒好酒贵是其次，最令人痛恨的是，这些所谓的富翁每口一小口酒，就会将剩下的一大半放在旁边的专门放酒杯的桌上，这种手法也好像早已经成为了他们的一种生活习惯似的，令人发指到了极点。

　　正所谓朱门酒肉臭，路有冻死骨，这句话形容在这种场合，是最适合不过的了！

　　楚灵儿进入庄园之前身份就已经暴露了，自然的，在场所有人，都想来搭讪一下，可一个个暂时还找不到搭讪的方法跟理由，毕竟在场的人，是没一个有资格可以跟楚家，跟腾龙集团搭上关系的，如果随随便便跑过去，碰了一鼻子灰，那就丢人丢到家了！所以，在场的每一个人都在等，看看会不会有一个出头鸟站出来，一旦这个出头鸟搭讪成功了，自己也就不需要去想太多，直接过去，当打声招呼也好。可如果当出头鸟的人被甩到了一边，那就不可能会有人再去搭讪了。

　　虽说在场的人都有着同样的想法，可这些人哪一个不是比鬼还精的主，谁会傻到做这个出头鸟，自然而然的，在楚灵儿进入庄园到现在，都没一个人敢过来跟其说话！

　　楚子风见不的这种场合，如果不是因为有所需要，那不可能会来到这里。

　　“听说克兰特家族的继承人也会来，怎么到现在还没出现？”

　　楚子风跟楚灵儿坐在了一旁，周围一片空地，没人敢来接近的，也许，这就是身份的象征吧，但偏偏就是这种身份的象征，使的古往今来无数的帝王孤独一生！

　　“大哥，你还真是奇怪。这里的每一个人都想见你，你却想着见那个什么克兰特家族的继承人，难道，他有什么值得你利用的地方吗？”

　　楚子风笑了笑，说道：“如果说要利用的话，在场除了你之外，每一个人我都可以利用，可前提是，他们有没有让我利用的资本。”

　　“这话说的不对吧！我到前几天才明白过来，你让我做这个总裁的位子，原来是要我做你的替身，你自己却逍遥快活，难道这不是在利用我吗！”

　　“灵儿，我们是兄妹，我的还不就是你的吗。将来的腾龙集团，也将会是你的天下。”

　　“腾龙集团是我的天下，那哪里才是你的天下？”

　　“我？我这个人懒散惯了，不需要什么天下不天下的，如果哪一天真能得到一片天下的话，以你大哥我的性格来说，指不定就将那片天下变成了一件嫁妆。”

　　“这点早就听大牛哥说过了。你当时拿下整个华东商业界，就是为了送给大嫂的！”

　　“哈哈，这么隐秘的事情你也知道了，那个大牛，还真是个大嘴巴。”

　　“说起腾龙集团，大哥，现在那三个家伙好像开始有所动静了。”

　　“哦？说说看，他都有什么动静？”反正现在时间还早，最为主要的是这里的主人家还没出场，楚子风要做的事情也不能在这个时候开始，就先听听腾龙集团这段时间来的情况吧。

　　“按照腾龙集团的惯例来说，都是一人独裁制的，这点，全世界都知道。可这几天下来，不管我做出什么决定，那三个老家伙都会有所反驳。如果我猜的不错的话，他们应该是要开始兴风作浪了，想在腾龙集团成立起一股属于他们的势力。”

　　楚子风点了点头，关于这点，也是意料中的事。

　　“那你是怎么处理这个问题的？”

　　“本来大嫂跟我说，你故意要让我犯错，如果不错的话，那三个老家伙就不会有什么行动，他们的行动更加不会掌控在你的手了，所以，在好几次的商机中，我都故意做出了错误的判断！果然，他们真有所动静了。不过，这点并不是最重要的，最重要的是，以他们三个的能力来说，根本就不可能有这么大的胆子，就算有胆子，有能力，腾龙集团也是属于楚家的，不管他们再怎么花心思，都不会有他们的一分一毫。可既然他们现在这样做了，很明显是想掌权了，那就说明，在他们的背后，一定是有一股非常庞大的商业势力，甚至不亚于我们腾龙集团的商业势力在支持着他们。”

　　对于楚灵儿的看法，楚子风十分地满意，这也是自己的看法。

　　“且不管他们三个背后有着什么人替他们撑腰，他们的第一步行动就是在腾龙集团掌权，那依你看，当他们手掌大权之后，又会怎么做？”

　　“这就很明显了，一旦他们掌权了，就会将腾龙集团的商业机密全部给泄漏出去，同时，在他们背后支持他们的人，也会借此机会在股市上开始对付腾龙集团。腾龙集团虽庞大，也不是股份制的，但毕竟还是一家排名在全球第三的上市集团，对于任何一家上市集团来说，谁有钱，谁就可以将他给买下来。在没有股东的情况之下，就直接从股市入手了，只要腾龙集团的股票一乱，那他们就会乘虚而入！”

　　“捣乱我腾龙集团的股票市场？我想在这个世界上，应该没谁有那个能力吧。不过，既然你已经知道了他们的想法，那就给他们一次机会，按照他们的思路去做吧。”

　　“什么？大哥，你不是开玩笑吧？”

　　“我从不开玩笑。灵儿，你知不知道，职场上最基本的规则是什么？”

　　楚灵儿点头道：“要么忍，要么狠，要么滚。”

　　“没错，就是这三点。其实这三点并非对于普通的职场员工，管理者，也要好生的记住这三点，一旦可以将这三点给融会贯通了，而又可以反过来利用的话，那你就成功了。你现在要做的第一步，就是先忍，第二步，就是对他们狠，第三步，就是让他们三个家伙，跟他们背后的支持者，全部滚回老家去吃自己。至于怎么做到这三点，如果我明着告诉你的话，那对于你是一点帮助都没有。时间多的是，慢慢跟他们玩吧，能把他们玩死，腾龙集团，我也就可以绝对放心的交给你去打理了！”

　　“但有一点我比较担心。”

　　“什么？”

　　“就连你爷爷跟你爸这几十年来都未动摇过腾龙集团在世界商业界的排名地位，如果我将腾龙集团给移动了一下地位，会不会不尊重他们呀？”

　　“哈哈，能想到这点，看样子，你已经知道那三个家伙背后的支持者是谁了。”

　　“大概有个方向吧，目前也不敢百分之百的肯定。”

　　“放心去做，我精神上支持你。”

　　楚灵儿苦笑了一下，说道：“大哥，我知道你肩膀上的担子非常重，很多事情等着你去处理，所以，腾龙集团的事，你就放心好了，我一定不会辜负你的期望的。”

　　此刻，这座庄园的主人，欧美地区的钻石大王终于现身了，他一出现，所有客人，也都迎了上去，一个个问好。

　　亚马逊跟在场的所有人都打了招呼，唯独有两个东方男女，在见到自己出现后，居然坐在原地是一动也没动，好像根本就没将自己放在眼里似的。

　　亚马逊虽是个傀儡，但他既然能将钻石生意做到这份上，眼观自然是非常独特的。

　　也没去管其他人，亚马逊直接朝楚子风二人这边走了过来，管家跟几个保镖，还有所有的客人，全部都跟在了亚马逊身后。

　　之前不知道该怎么跟楚灵儿搭讪，想有个出头鸟出现，没想到，这个出头鸟，居然被亚马逊给做了。

　　亚马逊是这次宴会的发起者，也是这里的主人，他做这个出头鸟自然是正常的，加上对方对一个管家跟那些看门的都可以原来，对于亚马逊这个主人，应该不会给他脸色看吧。

　　楚子风见所有人已经朝自己二人这边走来，说道：“腾龙集团的事情你看着处理就好，现在，还是先跟这里的主人家打声招呼吧。”

　　楚灵儿站起身来，同时，所有人在亚马逊的带领下，已经来到了楚子风二人身前。

　　亚马逊先是看了一眼楚子风，以他的眼观跟见识来说，绝对不会以貌取人的，但刚想问什么时，身后的管家说道：“老板，这位就是楚小姐，她身边的少年是楚小姐的秘书。”

　　还以为这个少年会是楚子风，没想到，只不过是楚灵儿的秘书，相信身为楚家继承人的楚子风，也不会无聊的扮演起别人的秘书吧。

　　亚马逊万万想不到，楚子风还就是这么个无聊的主！

　　“原来是楚大小姐，今天真是荣欣还能的到你呀。不知道楚大小姐对于这场宴会有没有什么不满意的地方？”

　　楚灵儿笑道：“很不错，我还是比较喜欢的。”

　　“能得到楚大小姐一声赞美，那可比什么都值呀。”

　　“亚马逊先生说笑了，我只不过是个小丫头而已，在商场上，亚马逊先生可是我的前辈。”

　　“哈哈，楚大小姐不但是会做生意，人长的漂亮，还这么的谦虚，没有任何架子，真是难得呀！”

　　楚灵儿心里可不想说这样的话，但毕竟像这种为人处世的道理，她还是要遵守的！

　　“亚马逊先生，今天这场宴会也不是为我一个人开的吧，不如，你还是多陪你那些朋友聊聊吧，我不太习惯太多人聚在一起。”

　　“这可不行，今天难得请到了腾龙集团的新任总裁，怎么着，也要请楚大小姐为大家说几句话呀。”

　　楚灵儿苦笑，面对腾龙集团三个老家伙已经够头痛的了，现在还要自己跟这些人说话，这不是要为难自己吗！

　　亚马逊也看出了楚灵儿不想多说什么，他虽上了年纪，又得了肝癌，还是末期，但还没老糊涂，病糊涂，立刻转话道：“楚大小姐，不如我们先一起聊聊吧，也是一些关于生意上的事情。”

　　“既然亚马逊先生如此说了，那我岂能驳了你的面子。”

　　众人都是一喜，自己有机会巴结上这位楚大小姐了。

　　可就在众人刚要入坐时，就听一个声音从大门口那边传来。

　　“亚马逊先生，我们三个冒昧拜访，你应该不会介意吧？”

　　众人转头看去，只见三个青年，同时从大门口走了进来，而这大门早已经关闭，真不知道他们是怎么进来的。

　　这三个年轻有两个是东方人，一个是西方人，三个同时朝众人这边走了过来，没有丝毫的庇护，除了亚马逊之外，暂时也没去看在场的任何一人。

　　见到这三个青年的出现，楚子风还真有点吃惊，没想到，这三个家伙居然敢大摇大摆出现在自己眼前，这可真是天堂有路你们不走，地狱无门你们自己闯进来！

　　可在这种场合，楚子风自然不好动手，但能不能全身而退，那就要看你们的命了！


第1088章 火药味十足

　　三个突然到来的拜访者，使的楚子风心生杀意，如果不是场合不对的话，估计楚子风见到此三人出现，早就已经动手了。

　　而那亚马逊在见到其中一个东方年轻后，虽也有丝毫的吃惊，但脸色并不难看，他没有邀请过此三人，可这三人中的其中一个，却是他认识的，而且关系还算不错，在生意上也有多方面的来往。

　　“哈哈，我当是谁不请自来呢，原来是木村组长亲临呀。”

　　亚马逊称之为木村组长的家伙，自然是木村武藏，以亚马逊对其的称呼，就可见，他们之间的关系还算不错的，自然，其他的人也就没什么意外了，毕竟亚马逊这个生意人比较特别，跟什么方面的人都有来往，不管是各国官场上的高官，还是黑道上的人物，他都认识！

　　与木村武藏一起来的自然是帝释天跟杨凌，可以说，杨凌跟这两个人走到一起，也算是一种巧合吧，在华盛顿遇到，杨凌更是想借木村武藏跟帝释天的手杀楚子风，也就不需要有太多的顾及了！

　　其实从某些事情上来说，杨凌也不算是个弱者，就算他的修为不如木村额武藏跟帝释天，可他的头脑，却不在木村武藏之下，比起帝释天更不知道强了多少倍。

　　一个人的力量不管再怎么强大，如果没有精明的头脑去配合的话，到最后也成就不了什么大事，现在有了杨凌跟木村武藏他们混在一起，不得不说，对于楚子风来说，的确是一大威胁呀，如果不能将这几个家伙给除掉的话，将来也一定会成为最大的大患的。

　　木村武藏三人来到了亚马逊身前，双方之间问了一下好，木村武藏说道：“亚马逊先生，这次冒昧拜访，应该不会耽误你的事情吧？”

　　“木村组长说笑了，你可是请都请不来的，如果我知道你到了华盛顿的话，那这次的宴会一定会请你的。不过现在也好，你自己到了，日后也不能怪我不够朋友！”

　　说完，亚马逊看了一眼跟木村武藏一起来的两个人，问道：“想必木村组长的朋友，也一定很有来头吧？”

　　“为亚马逊先生介绍一下。这位是希腊帝释天，你应该听过他的大名吧？”

　　希腊帝释天？

　　还真别说，听到木村武藏的介绍，亚马逊可是相当的吃惊，想如今在世界高手年轻一代中的佼佼者，帝释天可是最有代表性质的人物之一了，同时还是希腊众神殿的继承人，亚马逊小为爱尔兰米德家族办事的，对于世界上的那些势力跟高手可是清楚的很！

　　“没想到，帝释天少爷跟木村组长是朋友，这次还能同时来到我这小地方，真是荣幸直至呀。”

　　帝释天没有说话，他从不屑跟些朋友人多言什么，更加别说是交朋友了！

　　“至于这位是来自中国的杨凌，他虽没什么名气，但却是一个非常了不起的潜力股，在他的背后，同样有着一股庞大是势力，至于是什么势力，我可不能明说。”

　　能让木村武藏如此说的人，自然不简单，这点，亚马逊心里清楚的很。

　　又是一个中国人，而且还是一个非常有背景的中国人，木村武藏也没有胡说，毕竟在杨凌的背后有着东方神界的玉皇大帝撑腰，东方神界的势力，自然要比一个希腊众神殿大上很多倍。不过既然现在在帝释天的背后有着一个牛叉人物，那跟东方神界相比起来，希腊众神殿也不可同日而语了！

　　“非常欢迎三位的到来。我先帮三位介绍一下腾龙集团的新任总裁吧。”

　　亚马逊搞不清楚情况的要为木村武藏三人介绍楚灵儿，好在楚灵儿并不认识这三个家伙，不然，在亚马逊介绍的时候，还真是有点不对头了！

　　“楚大小姐，这三位你刚才也听到了，都是非常了不起的人物。木村组长，帝释天少爷，杨凌先生，你们眼前这位，就是腾龙集团的新任总裁，楚灵儿大小姐了。”

　　木村武藏三人同时看向了楚灵儿，但却没有去看楚灵儿身后的楚子风，楚子风也知道他们三个一进来就已经发现了自己，或者说，在来这之前，就已经知道自己会在场，既然知道，那还敢跑过来，想必这三个家伙一定是胸有成竹了！

　　“早听闻狂狮又多出了一个女儿，更成为了腾龙集团的新任总裁，今日一见，楚大小姐果然有楚家之风呀。”

　　楚灵儿苦笑了一下，说道：“过奖了。”

　　帝释天问道：“楚大小姐，令兄今天怎么没跟你一起来？”

　　楚灵儿的眼珠一转，问道：“你认识我大哥？”

　　“当然认识，不但是认识，还是老朋友了。”

　　楚灵儿不知道楚子风跟这三个家伙之间的事情，自然以为帝释天是在胡说的，但也不好表现出来，仅仅一笑，说道：“我大哥有其他的事情要处理，没时间过来。”

　　“那楚大小姐身后这位是？”帝释天终于看向了楚子风，明知故问的他，让楚灵儿心下微微一怔，难道这家伙没有胡说，他真认识楚子风，也知道自己身后这位就是自己的大哥，可既然知道，为什么还有如此一问。

　　“哦！他是我的秘书。”

　　杨凌不由的一笑，说道：“秘书？楚大小姐的秘书还真是特别呀。”

　　“你什么意思？”

　　“没什么意思，楚大小姐不要误会，只是感觉他不太像你秘书，反而像是你的情郎。”

　　这家伙胆子还真大，明明知道楚灵儿是什么人，居然还敢说出这样的话。

　　在场的所有人也都被吓了一跳，如果这位楚大小姐发飙的话，那真不知道会发生什么事！

　　“杨先生是吧？”

　　“叫我杨凌就好了。”

　　“你，是不是想死？”

　　楚灵儿破天荒的一句话，让亚马逊都吓了一跳，这是怎么回事？刚认识的两个人，怎么就有这么大的火气。

　　不过反过来一想，这个杨凌的话也太过分了，有你这样说话的吗，也不看看对方是什么人，就算你背后的势力再大，能大的过楚家吗！

　　杨凌哈哈一笑，说道：“楚大小姐，在下只是开个玩笑罢了，何必认真呢。相信你的这位秘书，应该也不会放在心上的。我说的对吧，这位什么秘书？”

　　楚子风并没有在乎杨凌所说的话，倒是一副漠不关心的样子，看了看夜空，说道：“今天的夜色还真不错呀。在这样的夜里，如果真发生了点什么事的话，想来一定会很精彩吧！”

　　“这位秘书，不知道你想发生点什么精彩的事情？”木村武藏问道。

　　“我个秘书而已，平日里只会打打字，整理点文件，帮我们总裁处理点小事而已，能想到什么精彩的事情呀。不过我们总裁说出口的话也一定会办到的，如果三位真想找死的话，那我们腾龙集团，会有很多种方面，让三位没命离开这里。”


第1089章 嘴角上的争斗

　　这场面真是火药味十足呀，表面是楚灵儿对某人说的话有很大的意见，在旁人看来也是如此，但实际如何，只有楚子风跟木村武藏三人心里才清楚。

　　身为主人家的亚马逊可不能看到自己的两方客人动起手来，而且，这两方的客人都是有身份，有地位的主，绝对不能在自己家里出任何意外。

　　可亚马逊现在也不知道该说什么好，一方面的腾龙集团的总裁，且不管已经退休了的楚远山跟楚天雄对于现在的腾龙集团是抱着一个怎么样的态度，继续插手，还是彻底交给年轻人去管，单单以腾龙集团的势力来说，不包括楚家在内，放眼天下，有谁，敢为之对抗；而另外一方面，是一个在日本可以只手遮天的角色，加上一个希腊众神殿的继承人，还有一个不知道身份背景的中国人，这双方一旦开打，估计在场的每一个人，都要受到牵连，一个也跑不了，包括亚马逊自己在内。

　　可是，亚马逊现在也不知道该怎么去调解这种气氛呀，就算是在商场经历无数的风浪，以前可没见过如此的场面，亚马逊脑子里在快速的转着，要想出一个让他们双方都能保住面子，又不会闹的不愉快的方法。

　　木村武藏看了一眼楚子风，楚子风以另外一种身份来到这里，木村武藏自然早已经猜的，只是没想到的是，楚子风居然会冒充一个小小的秘书。

　　最了解自己的人，永远都不可能是自己的亲人，也不是自己的朋友，相反，是自己的敌人。身为你的敌人，想要将你彻底的打败，那就必须要了解你的一切，一旦有一步走错了，那就跟下棋一样，是一步错，步步错，到最后只有死路一条。

　　对于楚子风的了解，木村武藏这几个月来可是下足了功夫，不管是什么方面，都进行过深入的调查，甚至还查到楚子风小时候的事情去了，以此得知了很多别人所不知道的资料，也是一些楚子风不为人知的事情，或者是楚子风另一方面的性格，又或者是其他的东西。

　　木村武藏自然知道，楚灵儿根本就不是楚天雄的女儿，甚至连干女儿都不是，是楚子风小时候在孤儿院认的一个妹妹，十多年没见了，自从楚子风第一次去香港的时候，才跟楚灵儿重聚。

　　虽然不是亲生的，但木村武藏知道，楚子风的心里，一直都将楚灵儿当亲妹妹看待，动楚子风本身可以，如果动了楚子风最为关心的那几个人，那楚子风一定会发狂的，到了那个时候，不管是木村武藏还是帝释天，都没有任何把握在楚子风的手下保住性命，所以，木村武藏不会傻到跟其他人一样的想法，想要杀楚子风，就从楚子风身边的人下手，那么的想法太过幼稚，也太过可怕！

　　“楚大小姐，我这位朋友只是跟你开个玩笑罢了，以你的身份来说，没必要跟他这么认真。”

　　木村武藏给了帝释天跟杨凌一个眼神，示意他们两个不能再继续下去了，否则就会弄巧成拙，一旦逼的楚子风不顾一切的时候，那后果是很严重的。

　　杨凌是除木村武藏之外最了解楚子风的人，现在自然是明白了木村武藏的意思，也非常赞同。

　　可帝释天不同，他为人本就冲动的紧，到了这个时候，眼看自己已经抓到了主动的一条线，他怎么会罢手。

　　“一个小小的秘书，也敢大言不惭，就算是你们董事长楚子风，在我面前，也要底着头说话。”

　　好吧，这话说的，就连在场的其他人，都看这个帝释天不顺眼里。

　　你还真当你是个什么人物了，居然敢说出这样的大话，虽然我们不知道希腊众神殿是一个怎么样的存在，但我们可以肯定的是，别说是一个假是神殿，哪怕是真的神殿，在楚家的眼中，也只算是个屁，楚家何从见任何人放在过眼里了，既然不将任何人放在眼里，那些传说中的满天神佛，自然也不会将其当一回事！

　　“这位先生的口气还真是不小，居然敢如此跟一个……小秘书说话。”

　　众人都想借这个机会站在楚灵儿这边说几句话，那样一来，可能就巴结上了楚家，但不等他们任何一个人反应过来，就听在人群之后，一个女人的声音传来。

　　所有人全部转过身去，只见一个满头银发的女人，从庄园最大的一栋房子内走了出来，这个女人身上穿的很是特别，典型的女伯爵服装，在如今这个时代穿成这样，就跟演电影似的。

　　亚马逊一见这银发女人出现，一颗心更是加快了跳动的速度，这位姑奶奶不是在地下室吃“晚餐”吗，怎么跑出来了！

　　楚子风兄妹二人跟木村武藏三人，也都看向了已经走到亚马逊身前的银发女人，这个女人是谁，木村武藏他们三个不知道，楚灵儿也不知道，但楚子风可是清楚的很呀。

　　“爱丽丝！”

　　一个名字，不由的从楚子风嘴中说了出来，这一说出口，居然引起了亚马逊高度的留意。

　　按理来说，普通人，是绝对不可能知道爱丽丝的，但楚灵儿的这个秘书居然会知道爱丽丝，难道，他们之间认识吗？

　　这不可能，爱丽丝是爱尔兰米德家族的成员，是一名吸血鬼，像这等小秘书，哪怕是腾龙集团总裁的秘书，也不可能认识呀！

　　难道，眼前这个小秘书，根本就不像自己想象中的那样？加上敢在木村武藏三人面前大言不惭的说要他们死，这就足以让亚马逊联想到点什么了。

　　难怪楚灵儿会带着一个小秘书来到自己这里，搞了半天，原来一直站在楚灵儿身后的小秘书，才是一位正主呀，如果没猜错的话，这个小秘书，应该就是楚家的继承人，楚子风无疑了。

　　联想到这些，亚马逊心中又是捏了一把冷汗，很明显，楚子风跟木村武藏他们三人是认识的，而且绝对不会是朋友，站在他们双方的地位上来说，不是朋友，那就一定是敌人。

　　木村武藏他们三个是楚大公子的敌人，这下可麻烦了，自己怎么会介绍他们认识，按照中国的一句话来说，现在的自己不就是猪八戒照镜子，里外不是人吗！

　　“这位小姐是？”

　　木村武藏见爱丽丝一头银发，身上虽带着浓浓的香水味，但那只是用来做掩饰的，掩饰着她身上那浓烈的血腥味，只有普通人，才会被她所骗过。

　　以木村武藏三人的见识来说，一个人，身上随时都带着浓烈的血腥味，那就说明这个人只会拥有着两种身份，一种是时刻的游走在生死边缘的超级杀手，一天杀的人，比她吃的东西，喝的水还要多，也因为杀的人太多了，久而久之，身上就会带着一股浓烈的血腥味，这股血腥味是永远都无法消除的，只能用其他的味道来掩饰住。

　　至于另外一种身份，那便是以鲜血作为饮食的另类人，也就是异族成员，俗称，吸血鬼！

　　没想到，在亚马逊家里，居然会有着一个吸血鬼，再看这爱丽丝的样子，跟她身上的穿着，这个吸血鬼在血族中的身份，应该还不底呀！

　　亚马逊立即介绍道：“这位是来自爱尔兰的爱丽丝小姐。”

　　帝释天道：“爱尔兰？你是米德家族的成员？”

　　爱丽丝笑道：“正是。”

　　“不知道你跑出来想做什么？是想找死吗？”

　　“死对于绝大部分的人来说，是非常可怕的，但我们米德家族，好像还真没人怕过死。如果你乐意的话，我倒是可以让你杀一回，相信以你的实力来说，要杀我应该是件非常轻易的事情。”

　　帝释天道：“想要动手帮你解决永世的苦恼，你这个女人，还真会打如意算盘呀。”

　　“既然不想对我怎么样，那我的出现，也应该不会碍你什么事吧？帝释天少爷。”

　　“你认识我？”

　　“在我们这个圈子里的人，有谁没听闻过帝释天少爷的大名，如今已经晋级到了巅峰榜之列了，相信不久之后的一场巅峰之争，帝释天少爷也可能是有十足的把握吧？”

　　“巅峰之争，那场大战，像你这等小角色，好像连看的资格都没有吧。”

　　旁边的楚子风轻声道：“一位这么漂亮的小姐，我觉得，不管她想做什么事，参加什么聚会，都应该是有资格的。”

　　爱丽丝转头笑道：“多谢这位小秘书的成全了。”

　　话到这，爱丽丝又看向了帝释天，说道：“我听说，这巅峰榜，好像是二十年前狂狮所立的，我有没有资格观看，也不是你说的算吧。”

　　“我说了不算，难道一个小秘书说了就算吧？他还真当自己是狂狮了，在这里耀武扬威的。”

　　楚子风一笑，轻声道：“至少，我可以让三条狗夹着尾巴逃跑。”

　　“你……”

　　“帝释天，你何必跟一个小秘书动气呢，他除了会在这里拍他们总裁的马屁之外还会什么。别忘了你的身份，如果是那位楚大公子的话，我不会阻止你跟他叫劲，可一个小秘书，犯不着，他也没资格让你动怒。”

　　楚灵儿不满了，说道：“别在这里左一个小秘书，右一个小秘书的。你们信不信，我可以让你们全部破产？”

　　这点，相信整个世界都不会有人作任何的怀疑吧，身为腾龙集团的总裁，还的确就有着这个能力。

　　爱丽丝出现，就是知道了外面发生的事情，也知道楚子风来了，才会出来说几句话的，既然亚马逊有话不敢说，那只能由自己来说了。

　　“几位，你们今天全部都是亚马逊先生的贵客，如果再这样在嘴角上斗下去，一是有失你们的身份，二是让亚马逊先生为难，相信你们也不想被其他人当场笑话来看吧？”

　　亚马逊苦笑道：“是呀，诸位，既然大家今天来到了我这里，那就都是我的朋友，不如……”

　　亚马逊这话刚说出口就后悔了，你是木村武藏他们三个的朋友，那岂不就是楚大公子的敌人了，想做楚家的敌人，你丫的找死呀。

　　爱丽丝说道：“各位，我看还是先开始这场宴会吧，其他的事情，等宴会结束后再说也不晚！”

　　楚灵儿见楚子风不说话了，说道：“那就看在亚马逊先生的面子上，我不跟他们计较了。”

　　楚子风接话道：“总裁说的没错，被狗咬了一口，你不可能咬回去吧。不过，如果有机会的话，你可以一砖头将那几只狗给拍死。”

　　帝释天怒气一来，道：“你……”

　　“帝释天，别冲动，难道你又想中他的阴招吗。”

　　“好，我先忍他，等宴会结束后再跟他算总账。”


第1090章 为巅峰排名而来

　　“大哥，那三个家伙是什么人呀，实在是太目中无人了，一个个眼睛都往天上看的！”

　　楚灵儿对于杨凌跟帝释天很是愤怒，反倒是木村武藏让她比较顺眼一点。

　　“自然不是什么好人。灵儿，你可要记清楚他们三个，不管在什么情况下，这三个家伙都是极度的危险份子，尤其是那小日本。”

　　“小日本？可是我看他是他们三个中最会做人的一个呀。”

　　“很多事情，我们都不能看表面去判断一个人。那小日本叫木村武藏。”

　　“木村武藏？他就是木村武藏，日本山口组的龙头老大，在现今的日本的只手遮天，连日本政府都要看他的脸色做事。而且，听说这家伙还亲手杀了他的亲生父亲跟养父，还有他的亲兄长。”

　　要想人不知，除非己莫为，木材武藏所做的那些事情，可都被世人看在眼里，就连楚灵儿都知道，可见，这个木村武藏真可谓是天怒人怨的角色！

　　“跟他的毒辣相比起来，这点，我还真是自叹不如呀。要弄当今之世的毒辣之辈，木村武藏当属第一人。”

　　都说楚子风为人毒辣，笑里藏刀，山边容不的半点杂草。可要跟木村武藏的毒辣相比起来，不得不承认，在这点上，楚子风是输的很彻底！

　　“那我还真是看走眼了，没想到传说中那个弑父杀兄的木村武藏，也是长的人模狗样的，如果有机会的话，我一定要给你点教训。”

　　“腾龙集团的那三个老家伙，跟他们背后的支持者，你可以放手去对付他们。但木村武藏，你连碰他的想法都不要有，因为此人，太过危险，是我见过的人当中最危险的一个。什么希腊帝释天，巴比伦甘道夫，亚特兰蒂斯的亚琴王，这几个人，都不如木村武藏呀，就算实力比他强，但至少没有木村武藏的那等毒辣之劲。”

　　“破其锋芒，灭其威风。大哥，你不是一直都喜欢这样做吗，为什么对付这个木村武藏，就有点力不从心的样子？”

　　楚子风苦笑了一下，的确，自己的确是有点力不从心了，可这并不是说杀不了木村武藏，而是楚子风在担心木村武藏他们几个背后之人。

　　按照蓝老板的资料来说，在他们几个人中，木村武藏是最早一个晋级到至尊境界，成为源者的，也就是说，他们背后那人所找的第一个对象，就是木村武藏。除去那背后之人不说，可能，木村武藏将会是楚子风在这个地球世界上最后的一个敌人。

　　所谓的最后，并不是说最大的敌人，而是以木村武藏那种人说，他绝对可能活到最后，当楚子风的其他敌人都倒下了，木村武藏还不会倒，他懂的在怎么样的情况之下做什么样的事，不会跟帝释天那般的冲动，更加不会跟杨凌那般的耍小聪明，真正的智者，永远都是影藏在背后，就算暴露了出来，那也不会将自己的智慧展现在世人面前。

　　霍无极跟凤舞天就是两个很好的列子，他们太过锋芒毕露，结果下场就是死路一条。

　　而木村武藏却是这近一年多之内才浮出水面的，在那之前，木村武藏跟楚子风一样，表面上是一个文弱书生，要说他会杀人，相信在整个山口组都不会有人相信，那时候的木村武藏与世无争，一心放在他的学业上。可就是一个如此毫不起眼，甚至不被日本山口组中的那些老大认可的家伙，居然在顷刻间拿下了整个日本，甚至不牺一切代价，弑父杀兄，连他的亲生母亲，都被他逼的沦落成了日本的典范女人……这日本的典范女人是怎么样的，相信不需要多做解释，日本什么最出名……AV。“大哥不让我碰他，那我不碰就是了。可是大哥，像这样的人留着，一定是个大患的，可能，他还会乘你不留意的时候，从你身边的人下手。”

　　“这绝对不可能。木村武藏是个怎么样的人我非常清楚，他绝对不会跟某些傻瓜一样，一心想着从我身边的人下手，那样，他不但不会成功，反倒会死的比任何人都早。也正是因为木村武藏不会做那等傻事，他一定比我的任何一个敌人都活的长久。不过这长久，可能是一个星期，也可能是一个月，最多，也就一两年之内的事情吧。”

　　很多事情不由的楚子风去浪费时间，目前最为重要的，最大的敌人，是浩瀚王朝，那边的动静也是楚子风不可能知道的，鬼晓得他们会什么时候打过来，所以，楚子风最多也只有一两年的时间了，在这一两年之内，必须要平了地球世界，打败乾坤世界。

　　此刻，所有的人都已经交流了起来，所交流的，自然是跟他们本身的利益有关系的。

　　生意上的事情，国内有张嘉良，世界上有楚灵儿，楚子风只需要在幕后掌控着一切就可以了，这点，楚子风可比他木村武藏做的好的多，至少，到此时此刻，楚子风都没有暴露过自己，可他木村武藏，却暴露的太早了，跟他的毒辣相比起来楚子风不如，可在这点上，楚子风是大大的赢家，双方算是打了个平手吧。

　　“楚大公子，真是好久不见了。”

　　爱丽丝这个时候来到了楚子风二人这边，这个女人居然认识楚子风，楚灵儿都有点吃惊。

　　“爱丽丝小姐，自从你上次找我之后，我不是已经打发你回爱尔兰去了吗。你不在爱尔兰呆着，今天怎么又跑到华盛顿来了。”

　　爱丽丝上次也不知道是不是她大哥命她去找楚子风的，可这个女人呆在楚子风身边只会给楚子风惹麻烦，所以楚子风当时将她给打发走了，没想到，今天她又出现在了这里，而且，还是从亚马逊的房子里走出来的，可见，她跟亚马逊的关系，非同一般。

　　“亚马逊只不过是我们米德家族养的一条狗罢了，我能亲自到他这里来，是给他面子，有什么好奇怪的。”

　　“什么？”

　　楚子风跟楚灵儿都很是吃惊，亚马逊居然是他们家族的一条狗，也就是说，是他们米德家族的人了！

　　“这可真是没想到呀，这欧美地区的钻石大王，居然是你们米德家族的手下。”

　　楚子风暗自一笑，这可是给了自己一个大好的机会呀，如果能将那亚马逊给拉过来，在欧美地区几个国家之间打通一个关系，给联合国那边施加点压力，估计对于中国这边会有很大的帮助！

　　本是想拉着在场的一些富翁去办的事，现在看来已经没那个必要了，一个亚马逊，已经足够。

　　但楚子风现在不会说这件事，要知道，他们米德家族可是欠了自己人情的，自己可不能随随便便就让他们将这个人情给还了。上次日本的事情，亨利派出他们米德家族的精英，配合上楼兰国的战斗机才助楚子风平安离开日本，但那并不能将整份人情全部还完，楚子风也不会傻到让他们全部还完，说不定，日后还有用的到他们的地方。

　　当然，就算楼兰国跟米德家族两边将楚子风的人情全部还了，一旦楚子风有需要的时候，他们还是会不顾一切相助的，毕竟对于楼兰国跟米德家族来说，楚子风这样的人物，是可遇不可求的，必须要保持最佳良好的关系，绝对不能错过了这个机会，放眼全天下，可找不出第二个楚子风来了！

　　“我也是刚才听到外面有人吵闹，才知道原来是你楚大公子大驾光临，不然我可不会凑这个热闹的。”

　　“你好像还没告诉我，你跑到华盛顿来，是为了什么事？”

　　“还有什么事，当然是看戏了。你们中国跟日本的国际官司，可是轰动了整个世界，这样的好戏，我们这个寂寞的家族，自然要来看看。不但是我来了，我大哥也已经到华盛顿了。”

　　“亨利也来了？”

　　“没错。”

　　这可敢情好，跟爱丽丝说话，不如跟亨利说话，那家伙可是将楚子风的话当成圣旨呀，当时送亨利丹药，解他妻子时，亨利就已经将他们米德家族最高权力的代表权杖送给了楚子风，只不过楚子风后来听金蟾的主意，给炼化成了寒月法杖。但楚子风相信，就算没有那权杖，亨利也一定会听自己的话去办事的，这个亚马逊的事情，就等见了亨利之后再说吧。

　　“你们就单单为了看场国际官司来的？”

　　楚子风不会相信他们米德家族无聊到了这种地步，就算真无聊，亨利也不会亲自跑过来呀！

　　“当然还有另外一件大事。”

　　“什么事？”

　　“争斗巅峰榜之名。”

　　“争夺什么榜？”

　　“巅峰榜呀，你少跟我装糊涂好不好！”

　　“哈哈！就你，还争夺巅峰榜，小心被别人给打回了原形。”

　　“怎么说话的。当然不是我争了，是我大哥。我大哥这次可是做足了充分准备的，至少也要争个第十名。不过话要说回来了，这件事要真要感谢你，如果不是因为你杀了公孙百里的话，你父亲杀了血魔的话，这巅峰榜也不会有位子空出来了。现在那个帝释天已经成为了巅峰榜上了一员，还剩一个位子，自然是全世界所有高手都想要的。”

　　泰山之战时，楚天雄秒杀了血魔，那个时候巅峰榜就空出了一个位子，而巴比伦的甘道夫跟帝释天那个时候的势力已经接近众生巅峰境界，他们两个就自顾自的，直接让一人进入了巅峰榜，甘道夫有所心机的让给了帝释天，所以，帝释天早已经是巅峰榜上的高手了！

　　可这次的巅峰争夺，跟二十年前的可大大不同，先不说别的，目前巅峰榜上的好几个高手，都已经进入了至尊境界，没到达至尊境界的人，想要去争夺这次的巅峰排名，岂不是去白白送死吗！

　　“给你一个警告，争夺那些虚名，只会让你的小命不保，所以，最好是不要陷进去。”

　　“我都说了，是我大哥去争，不是我。”

　　“别在我面前装了，你心里在想什么，我清楚的很。估计你大哥跑到华盛顿来，应该就是你给挑唆的吧？”

　　“哈哈，被你给猜到了。没错，的确是我挑唆我大哥来的，但这也是为了我们米德家族。”

　　“不管为了什么，不该争的，千万不要去争，但我可以让你们在旁边观战，也不会让你们兄妹两白跑这一趟吧。”

　　“你说的可真好听。巅峰榜的确是你父亲狂狮所建立的，但现在，你父亲已经不管这些事了，难道，你还真能代替你父亲吗！”

　　“别忘了，公孙百思是被我杀的，所以，那些所谓的高手要争夺巅峰排名，挑战的第一个人，自然是我！可以说，我就是这场巅峰排名之战的始作俑者，我这个始作俑者说了都不算，那请你告诉我，谁说了才算？”

　　的确，如果不是因为公孙百里被楚子风所杀，这场巅峰排名之争也就不会发生了，就算木村武藏他们就个都晋级到了至尊境界，也只是想对付楚子风罢了，没必要把巅峰榜给扯出来。既然现在巅峰榜上有所空位，所有高手都要挑战楚子风，就自然而然的给了木村武藏他们一个大好的机会，相信到时的巅峰排名之争，将会十分地危险！鬼知道木村武藏他们会搞出什么花样出来，但至少有一点楚子风可以肯定，起先的一场车轮战，是绝对免不了的！

　　“现在的人，真是太不知天高地厚了，就几只小蝙蝠，也想争夺巅峰排名，不怕被人给煮了吗！”

　　帝释天的声音传来，爱丽丝转头看去，这家伙实在让人讨厌的紧呀！

　　“帝释天，你已经是巅峰榜上的高手了，应该不会小气的连机会都不给我们这些人吧？”

　　“机会，某位大公子不是已经给你们米德家族了吗，我们区区众神殿，可不敢在这件事上做任何决定呀，毕竟，巅峰榜，可是人家的老子建立的，不是我老子。”

　　杨凌走过来说道：“帝释天少爷，你说话可要小心一点，某人的老子可是我们这等小角色招惹不起的，一旦某人一个心情不好，跑回去告你一状，别说是你这条小命，恐怕还有连累你们整个众神殿呀！”

　　“对，对，对。还好你提醒了我，某人的老子可是狂狮楚天雄呀，靠着他老子的名头就已经可以天下无敌了，还争什么争呀，不嫌麻烦吗！”


第1091章 大家都是老朋友

　　很明显，木村武藏三个今天跑到这里来，根本就不是来拜访亚马逊的，而是专程来挑衅楚子风的。只不知道这几个家伙在这么短的时间内哪来的本钱，之前差点就被楚子风所杀，面对楚子风强大的源术根本就不是其对手，可现在，居然还敢找上门来！

　　面对杨凌跟帝释天这种赤裸裸的挑衅，楚子风只不过是哑然一笑，对于这两个家伙，实在是很无语呀，什么不好说，怎么偏偏就拿楚天雄说事，你们是不是太过幼稚了点。

　　“一个希腊众神殿的继承人，一个玉皇大帝的传承者，没想到，心眼就这么小，打不过就打不过嘛，你们说句话，底个头，说不定我就大发慈悲，放你们一马了。可是，你们偏偏要把我父亲给扯出来，难道你们真不知道我最为忌讳的，就是别人跟我说这件事吗。”

　　的确，以楚子风的身份来说，不管他做什么，别人都会说他是靠着楚天雄的势力跟名头在那作威作福的，根本就不会将这一切归功在楚子风自己的身上。

　　楚家继承人这个身份，的确很让人头痛呀，做好了，别人说是应该的，没做好，非言流语全部都来了！

　　其实，自楚子风两前年出道以前到现在，除了面对像神宗那般的强敌之外，好像也没用过楚家的势力呀！甚至在认祖归宗之前，楚子风都是靠着自己灭了南京的那几个家族的，哪怕是收购当时的四海集团，建立起王朝集团时，就算是借用了腾龙集团的名号，那也只能说是楚子风用的计谋而已，是外界的那些家伙中了计，信以为真才不敢乱来的，这能怪楚子风吗，那时的楚子风可还不知道自己的身世，借用腾龙集团，只不过是个巧合罢了。

　　再者，如果换成是其他人，深知知道跟楚家一点关系都没有的情况之下，敢去借用腾龙集团的名号吗？没人敢吧，可当时的楚子风敢，不但敢，还做了，令的世人都以为，王朝集团是腾龙集团的分公司，这难道不是楚子风自己的实力，用了点计谋，就说是靠谁谁的，也未免太瞧不起人了吧。

　　帝释天跟杨凌两个是你一句来，我一句去的，把楚子风说成了一个彻头彻尾的纨绔子弟，其实，真正的纨绔子弟不是楚子风，而是他们自己！

　　爱丽丝见这样下去，铁定会在这里动起手来的，在场的其他普通人可都是商场上的精英份子，如果他们全部在这里受到了伤害，甚至生命造成损伤的话，那估计不出一个小时，整个欧美地区的商业界就会大乱，也很有可能导致全世界的商业大乱，那不是爱丽丝想看到的，更加不会是楚子风想看到的，因为那样对谁都没有好处。

　　“帝释天少爷，你应该很清楚，你们希腊众神殿是一个怎么样的存在。轮势力，不得不承认，在这个俗世界中，你们众神殿的势力非常庞大。可轮财力，你们众神殿的财力，好像不怎么样吧。如果今天你们在这里闹事，导致在这里的商业精英份子受到了伤害，那我一定会将这件事传出去的，就算到时没人敢对你们众神殿怎么样，至少，不会再有人跟你们众神殿做生意了吧。”

　　一方势力的存在，如果没有金钱的支撑的话，那也走不了多远。

　　众神殿存在之久，可以说是西方神界一部分天神的老家，他们之所以能从古到今，能支撑起一个如此庞大的势力，在金钱方面自然是少不了的，而金钱的来源，无疑就是做生意了。

　　“你一个小小的血族成员，居然敢威胁我。”

　　“不敢，我只是为帝释天少爷跟你们众神殿着想罢了。我也相信，以帝释天少爷的身份，绝对不会做那么无聊的事情，就算是真做了，那也是被人所挑拨的。”

　　爱丽丝看了一眼杨凌，在他们三个中，好像就是杨凌的威胁不但，实力不强，如果要动起手来，自己不是他的对手，但有楚子风在场，杨凌将会第一个死的。

　　“哈哈，没想到你这女人还真够阴险的，居然想挑拨我们两个之间的关系。我告诉你，你用这种方法，是大错特错了。”

　　说着，杨凌一个不经意间的动作，让楚子风倍加的留意了起来。

　　只见杨凌的一走手在他的眼角边摸了摸，另外一只手，在身旁推了推，就这单单的两个习惯性的小动作，使的楚子风有所多想。

　　用手去摸自己的眼角，这是一种摸眼镜的习惯，只有经常戴眼镜的人，才会养成这样的习惯。而另外一只手在身边习惯性的推了推，那是一个怎么样的习惯，是一个怎么样的小动作。

　　此刻，楚子风的脑海中，突然浮现出了一个人，杨凌的两个小动作，那个人都具备了，加上杨凌的头脑比较发达，又自视过高，跟那个人，真是太像了！

　　不过，这不可能呀，那个人明明已经死了，被自己亲手所设计死的，还是粉身碎骨，怎么可能……难道，是玉皇大帝搞的鬼。

　　楚子风上前一步，将爱丽丝给拉到了自己的身后，双眼看向杨凌，问道：“你，到底是谁？”

　　杨凌不由的一笑，说道：“楚大公子，老朋友见面，你居然连我都认不出了，这还真让我伤心呀！”

　　“这怎么可能，你真的是……”

　　“以楚大公子的智商，估计已经猜到了吧，既然如此，那我也不需要隐瞒了。楚大公子欠我的，也是时候该还了。我的女人，我的天下，在当时我死前的那一刻，我就发过誓，如果真有来生的话，我还会选择做你的敌人，但那时，赢的，一定是我。”

　　顿了顿，杨凌的眼神微微有所变化，阴笑道：“楚子风，你万万没想到吧，我凤舞天，又回来了！”

　　凤舞天，这个杨凌，真的是凤舞天，那个阴险狡诈，却自视及高的家伙。他没有死，没有在东北那一战中被楚子风炸死，还活的好好的……不，应该说，凤舞天的身体的确已经灭了，现在的他，只是灵魂借住在了这个杨凌的体内罢了。

　　“世间之大真是无奇不有呀！本以为在几个有点实力的敌人死后，我会很寂寞的，没想到，你不但没死，还成为了修真者。可就算如此又怎么样，难道，你以为，现今的修真者，还能顶什么用吗。要再杀你一次，也只不过是顷刻间的事情而已。”

　　“既然我还活着，那相信你楚大公子不会这么轻易再杀我一次吧。”

　　“杨凌，哦，不，现在应该叫你凤舞天了，你……”

　　“楚子风，难道，你只记的一个凤舞天吗？难道，死在你手里的，就只有一个凤舞天吗。”

　　杨凌的体内发现了第二个声音，这又让楚子风大惊了一把，这个声音，还让楚子风非常熟悉，这是……

　　怎么可能，怎么会有这样的事情，一个身体，两个灵魂，如果没听错的话，这个声音是……

　　“霍无极！你也没死！”

　　“哈哈，楚子风，你这混蛋还活的好好的，我霍无极怎么能轻易就死了。别忘了，你还欠我一个人头。”

　　是呀，当时的霍无极是怎么死的，直接被楚子风把头都给砍下来了，按照霍无极的变态，他怎会将这件事忘记。

　　一个阴险，一个变态，这两个家伙，居然同用一个身体！好你个玉皇大帝，可真有你的，连这种方法都想的出。

　　不过，既然可以收集到凤舞天跟霍无极的灵魂，那也分明可以一个给他们找一个身体呀，为什么，为什么要将他们两个人的灵魂合放在同一个身体里面，这有点说不过去吧！

　　“哈哈，好，非常好，这还真是老朋友见面呀。木村武藏，凤舞天，霍无极。你们三个，是我最早的敌人，现在再加上一个希腊众神殿的帝释天，这可真是太好玩了。不过，既然你们几个已经凑到了一起，那就别跟我玩一套套的，干脆点，把甘道夫跟亚琴王，也都叫过来吧，这场游戏我们大家一起玩，看我以一人之力，怎么玩死你们这几个混蛋。”

　　木村武藏说道：“楚大公子，既然你也说大家都是老朋友，既然是老朋友，你说这样的话，未免也点太过了吧。这场游戏，是要玩的，可该怎么玩，这次，已经没你说话的资格了。正所谓风水轮流转，皇帝还轮流坐，轮，也该轮到我们做一回主了吧，如果每次都是你在做主，你在掌控着全局，那对于我们来说，是不是太不公平了！”

　　楚子风说道：“我也不是个小气的人，既然你们想要主控一次全局，我自然不能说不了。但请你们记住一点，每一种游戏，都有它的规则在内，如果你们想要去破坏游戏规则的话，你们可以，我亦可以。”


第1092章 故意为之

　　木村武藏脸上带着阴笑拍了拍手，像他们这种人，像是有着同样的习惯，也许，这种阴笑，就是坏人的招牌吧，他们有，楚子风，同样有。

　　不敢说自己是个绝对坏人，但绝对不会是百分之百的好人！楚子风不屑做英雄，英雄自古都惨死，更加不屑去做个好人，好人自古都命短，这两者其实有着一个共同点，这个共同点，却不管是以前还是现在，又或者是将来，都是一个杯具！

　　“果然是有狂狮的派头！楚子风，我不得不承认，你是个典型的枭雄，话语之间，总是可以给让带来巨大的威胁，让人在吃饭睡觉的时候，都深深的记住你这种威胁。如果是以前的我，肯定会因为你的这句话，时刻防备着你，如果是霍无极，定会直接杀上门去，但如今不同了，在你的背后有一个狂狮楚天雄，而在我们的背后，同样有人罩着。你我都算的上是纨绔子弟吧，那接下来，就看看谁的后台比较硬了。”

　　楚子风不由的一笑，木村武藏这话说的，实在是太好笑了。他们喜欢找靠山，可自己跟他们不同，如果一味的仗着背后的靠山做事，那就算到最后成功了，也不会有丝毫的成就感跟满足感的，当你到达一定的地位之后，就会觉得，原来自己以前所做的一切，并不是因为自己的实力强大，而是自己有着一个大大的靠山，一旦出现了那种情况，那种心理，人，就很容易沉沦，沉沦到一个怎么样的地步，可就难说了！

　　对于这件事，楚子风口头上不会跟木村武藏多做争辩，你要以为我一直都是靠着父辈的话，那我也不反驳你，只不过，到最后你不要后悔才好！

　　事实摆在眼前，楚子风要靠楚天雄吗？不用，以前在面对神宗那样的存在时，最多也就从老子那边借来了点高手，更何况是现在，楚子风拥有着苍穹鼎，那是一个极为神秘的存在，楚子风也可以百分之百的肯定，不管父亲的力量到达了一个怎么样的境界，哪怕是无上夺天的巅峰境界，要跟苍穹鼎相比起来，恐怕还错一点吧。同时，楚子风也不会因为苍穹鼎的过于强大而不去想其他的，既然一个苍穹鼎就能超越自己的父亲，那么，这个应该是来自环宇之外的物件，到底是代表着什么呢，在环宇之外，又将会是一个怎么样的世界？

　　眼前的事情还没解决，家族的危机还没接触，哪怕现在浩瀚王朝那天已经被父亲跟爷爷所稳定下来了，但今天不同昨天，明天也不同于今天，今后会发生什么事，谁又能保证，楚子风更加没心思去多想苍穹鼎的来历，跟环宇之外是一个怎么样的强大世界！

　　“顷刻间造就出好几个源者，这等人物，定然不简单，相信就算是我父亲，也不太可能办的到。”

　　“既然知道了这点，那就说明，我们背后之人，比起楚天雄，可能还要强大，我们就有了足够的资本。”

　　“是呀，的确很有可能，但可能毕竟还是可能，一个可能性的问题，如果你们看的太重的话，恐怕会再次吃亏的。再说了，你们几个也未免太过天真了吧，真以为，我单单就只有我们楚家，我父亲，我爷爷这方面的势力吗。正所谓将在外，军令有所不受，儿孙在外，长辈们是保不了那些儿孙的安全的，如果我连一点资本的没有，怎敢跑到这美国来，我来找死的吗。”

　　木村武藏刚想说点什么，突然，楚子风居然在自己的眼前消失了，是真正的消失，连一丝的气息也没有留下。

　　木村武藏跟帝释天都已经是源者了，修为只比楚子风底出一个级别，按理来说，这一个级别的距离虽不是楚子风的对手，可对方也不可能隐藏的一点也不透露呀，这是万万不可能的。

　　可现在，人呢？刚才还在眼前，距离不到三步，现在却连个人影都看不到了，心跳声，呼吸声，任何的一切，全然消失了，这才是真正的消失。

　　就连木村武藏他们都吃惊不以，这就更别说是爱丽丝跟普通人的楚灵儿了。

　　“怎么回事，人呢？”

　　帝释天心中立刻起了警惕，力量，也已经散发了出来。

　　楚子风喜欢玩阴的，就喜欢在背后桶刀子，指不定什么时候就出现在了自己的身后，给自己一刀，那可就太过痛苦了。

　　木村武藏跟杨凌也是立刻转过身，生怕自己的背后突然出现一把刀，但在自己三人的身后，也没见楚子风的影子呀！

　　“这不可能，怎么可能连一点气息都感觉不到了。”

　　木村武藏现在终于明白，自己是如何的井底之蛙，也明白了楚子风刚才的意思，他的确有些东西，是自己不存在的呀。

　　本来，楚子风根本就不需要这样做，这样做对于楚子风来说也没任何的好处，好在这样做既不会暴露了苍穹鼎的存在，也能让木村武藏他们知道，单单是靠一个强者在背后撑腰，那还远远不够。

　　“大哥。”

　　楚灵儿眼神一转，身为普通人的她，第一时间发现了楚子风！

　　木村武藏他们全部转过头去，只见楚子风已经出现在了另外一个角落，还坐在了一张桌前，在那慢慢的品尝起红酒来了！

　　“这不可能，他是怎么做到的！”

　　“这小子有古怪！”

　　“难道，他真有什么资本，是我们所没有的吗？”

　　“如果本身连一点资本都没有的话，那我们岂不是要成为笑话了。别忘了，我们在这家伙的手里，可是吃过不少亏的。”

　　杨凌说道：“是玄天大帝。”

　　“东方神界，玄天大帝？”

　　“没错。楚子风是玄天大帝的传承者，这点，整个东方神界跟西方神界都知道，他当年除了得到玄天大帝的青木帝皇诀之外，一定能得到了什么东西，那东西，应该是以前从未暴露出来的，所以才能在我们的面前消失于无形。”

　　如果真如杨凌所说，那木村武藏也就放心下来了。

　　区区一个东方神界的神帝而已，就算他给楚子风再多的好东西，到最后，也保不住楚子风的性命。

　　既然这几个家伙先入为主，楚子风也懒的去理会他们，你们要当我所拥有的底牌是那玄天大帝给我的，那就当是玄天大帝的吧，还是那句话，以后，可别后悔才好。

　　“灵儿，现在也不早了，回去吧。爱丽丝，跟你大哥说一声，我明天去找他。”

　　楚子风莫名其妙的回到了原地，这一去一回的，实在太过诡异，木村武藏三个都是目瞪口呆，这才是真正的下马威，直接将他们三个给吓呆了！

　　“你们三个，别这样看着我，我只是想给你们一个警告，别以为光靠你们背后之人，就可以对付我，至少，也要让你们背后之人，给你们点什么好东西吧。什么都没有也敢找上门来，今天不杀你们，就当我发发善心了。”

　　其实楚子风这样做还有一个目的，也就是蓝老板所说的，想要木村武藏他们背后之人浮出水面，就要让他有所动静！

　　现在楚子风有的东西，木村武藏他们没有，为了有绝对的把握对付楚子风，接下来，木村武藏他们背后的神秘强者，也该有点小动作了吧。

　　除非你不动，只要你一动，就别想逃离我的眼线。

　　这一次的宴会，因为木村武藏他们的出现，打乱了楚子风的全盘计划，而那克兰特家族的继承人，估计现在的伤还没有好，是不可能出现在这里，楚子风自然也没再留下来的必要。


第1093章 玩就玩绝的

　　亨利得知楚子风人也在华盛顿，根本就不需要楚子风来找自己，他自己就已经找上门去了。

　　唐家，现在的唐点经基本上已经不管唐家的事了，将所有的一切全部都交给了唐语嫣去管理，以前是担心唐语嫣年纪还小，经验也不够，所以并没将整个唐家交给她，只是让她管理着某些事情而已。

　　可现在不同了，随着唐语嫣的渐渐成熟，又有楚子风在她背后顶着，唐点经还需要去顾及什么吗，绝对可以放心的养老，做一些他以前都未做过的事情。

　　在亨利来到唐家时，楚子风也是刚好回来，唐语嫣已经接待亨利了，经过亨利的介绍，唐语嫣也知道了亨利是什么人。

　　爱尔兰米德家族虽不是一个名震全世界的大家族，但绝对是一个古老的家族，也是血族中的佼佼者。

　　以前的米德家族根本就不是在爱尔兰的，而是在英国，但经过多年的发展，身为血族成员的他们为了避免被普通人发生自己这些特别人的存在，是不断的换地方居住，一个个地方换下来，到爱尔兰时都已经记不清楚到底经过了多少地方了。

　　楚子风回来之前，亨利就跟唐语嫣说了一下他来到华盛顿的目的，唐语嫣也是越听越来了兴趣，在下个月的巅峰榜排名之争上，全世界所有的高手都将出现，唐语嫣也想借这个机会，证明一下自己的实力，就算无法进入这巅峰榜之列，至少也算长了见识吧，毕竟在这巅峰榜上的高手中，有着自己的老师，还有着九姑姑在内，想要与他们那些人一较高下，现在的唐语嫣还是有着自知之明的，不会乱来。

　　在楚子风回来，听唐语嫣说她也要去争夺巅峰榜时，都是大大的吃惊，这个亨利也真是的，你跑到华盛顿来争夺巅峰榜的排名我不拦你，可你也不用将这件事告诉唐语嫣吧，还说的神乎其神，搞的唐语嫣现在都不听楚子风的了！

　　“语焉，你要知道，下个月的巅峰排名之战，可跟以前的不同。现今在巅峰榜上的高手，已经有好几个进入了一个全新的阶段，再加上木村武藏他们几个也已经进入了全新的阶段，这一战打起来，就算是你们所知的那个巅峰境界，想要冲进巅峰榜，那也已经是绝对不可能了。”

　　亨利问道：“楚公子，您说的什么全新境界？”

　　“这点我一时也跟你们说不清楚，到时你们就会知道了。总之，这巅峰之争，可不是闹着玩的，你们去的话，只能看，不能动手，因为动手的后果，跟送死没什么区别。我也可以百分之百的肯定，这次的巅峰榜争夺排名，将会有一个全新的突破，在巅峰榜上的几个人，也要开始退位了，也就是说，全新的巅峰榜上，将会有全新的人物出现，每一个人的修为跟力量，都是你们所想象不到的。”

　　唐语嫣问道：“子风，那你呢？这次的巅峰之争，说到底，都是因为你而起的。你有没有想过要将巅峰之首给拿下来？”

　　“我并不打算去跟任何人争什么，那个位子，根本就不太适合我，我更加不想因为这巅峰之争，将我的身份给暴露了，毕竟在接下来的很长一段时间里，我的敌人将是无法预计的，一旦让他们那些家伙全部都见到我，那对于我来说没有任何的好处。”

　　“楚公子，听我那妹妹说，你昨天到了亚马逊家？”

　　“说起这件事，我刚好要去找你，既然你们自己找来了，那我也就不多说什么废话。过两天我们中国跟日本的那场国际官司，你应该很清楚吧。”

　　“是的，这也是我来到华盛顿的其中一个目的。听说这次你们中国跟日本的官司闹的很大，而且据我所知道，日本方面也不会是单一的跟你们中国政府打这场官司，在背地里，一定会搞什么花样的，同时也会联络上很多国家的政府高官，全方面的在这场国际官司中打压你们中国。”

　　“你说的没错，他们不但是有这样的打算，而且也已经动手了。现在我们国家的代表律师，已经被暗杀了一半，剩下的另一半虽有我的人在保护，但我并不能保证，日本政府方面还会搞出什么花样来。再说一，还有一个木村武藏在背后虎视眈眈，所以，要应付他们那些人，我就必须做点事情。”

　　“楚公子有什么吩咐我做的尽管开口。”

　　楚子风点了点头，说道：“我要整个欧美地区的商业界，在官司开始时，大乱。”

　　亨利有点没听明白似的，问道：“楚公子，您能不能再说一次？”

　　“我要整个欧美地区，所有国家的商业，经济，大乱。当然，关于这件事，我们腾龙集团一句话是可以轻易办到的，但毕竟腾龙集团是源自于中国，如果我用腾龙集团去办这件事的话，恐怕会引起那些欧美国家的不满，所以就只能动用本地的一些商业势力了，这点，我刚来到美国，跟这边的商业界也没接触过，所以就必须借助你们米德家族的势力来办了。”

　　听明白了楚子风的意思，亨利问道：“楚公子是想我让亚马逊去办这件事？”

　　“是的。在美国，除了我腾龙集团之外，亚马逊可以说是顶级的商业人物了，加上他又是美国人，由他去办这件事，也就不会有人对我们中国政府有任何的意见了。当然，这件事要怎么做，我目前还没有想好，但必须要对这场国际官司起到百分之百的效果，所以，我会在官司开始时，联系你的，你只要交代好亚马逊，让他准备好一切，等我的话传到，他就要给我不顾一切的，将整个欧美地区，所有的商业界跟经济，全部搞的大乱。只要欧美这边的商业经济乱了套，就一定会影响到其他地区跟国家的商业经济的，到时我再以腾龙集团去稳定住我们中国，区区一个联合国，还不是要听我的命令行事，到了那个时候，相信也只有我们腾龙集团，才能挽救这场全球性的经济危机。”

　　为了一场官司，楚子风居然要引发起全球性的经济危机。要知道，就算是楚远山，当年也只是在亚洲搞了场经济危机了，没想到楚子风，居然要搞全球性的！

　　“这样做，虽可以给联合国，甚至全世界任何一个国家施加压力，让他们全部倒向中国这边，但如果那样做的话，会不会把事情闹的太大了！再说了，以亚马逊一人的力量，是绝对办不到这点的。”

　　“我要的就是把事情搞大，越大越好。当然，一个亚马逊，还不足以达到我要的要求，所以，到时你们米德家族的其他势力，也要配合上去。另外，我已经联系了楼兰国那边，楼兰国的石油价格，也将会配合你们，在同一时间飙涨上去，那个世人所不知的国家，却控制住了半个地球的石油，我到想看看，到了那个时候，还有谁，敢去帮着日本，他们日本面对这种情况，想不输都不行。”

　　唐语嫣苦笑了一下，说道：“子风，你这样做，实在是太绝了！”

　　“不绝不行呀，不绝的话，想要赢这场官司，连一半的把握都没有。日本那个天皇我见过，也不是个吃素的主，虽然他们的代表已经被我给镇压住了，但这并不能说，日本政府那边不会有其他的行动。”

　　楚子风刚说完，手机响起。

　　一接电话，是黑鬼打来的。

　　“公子，不好了，酒店这边出事了！”

　　“出了什么事？”

　　“来了好多杀手。”

　　“该死的，日本小鬼子居然还敢来这一套。”

　　“公子，这次来的，不是日本方面的杀手。”

　　“哦？那是些什么人？”

　　“黄金佣兵团！”


第1094章 黄金佣兵团

　　黄金佣兵团？什么东东，楚子风以前可从没听过！

　　“酒店那边的情况怎么样了？”

　　黑鬼在电话里说道：“目前已经被我们给抵挡了下来，但对方的人数过多，至少来了五十多名超级佣兵，而且每一个都不是普通人。现在赵将军负责在酒店里保护律师团，而我们的人就分布在了酒店之外，随时都会跟对方来一场大拼杀。”

　　“你说什么？再说一遍，你们的人，全部分布在了酒店之外，在酒店里就我小舅一个人？”

　　“是的。目前我们也想不到其他方法，这黄金佣兵团的出现也在我们的意料之外，加上我们的人数太少，只能全部在酒店之外顶着，不让任何一个佣兵进入酒店，否则……”

　　“否则怎么样？如果有人进入了酒店，那我小舅他们岂不是很危险。黑鬼，你是怎么办事的，单单守在外面有什么用，酒店的那些服务人员，跟那些客人，你查过了没有？”

　　“这，这……没有。”

　　“脑子不想事的吗，你也不想想，那些佣兵是怎么进入酒店的，难道，他们还是明目张胆的进去吗，肯定是扮演成了客人或者服务员之类的，他们要下手的话，随时都可以。”

　　“那公子，我们现在该怎么做？”

　　“所有人全部给我进入酒店，呆在外面起不了任何的作用。另外，将我小舅他们，还有所有的律师，全部聚集在一起，谁也不能独自行动。我已经派了人保护罗蔷薇，有她在，还可以应付一段时间，但却不能保证能应付多久，所以，在我到来之前，不管发生什么事，哪怕是牺牲了你们的性命，也一定要保护好我小舅他们尤其是罗蔷薇，听明白了没有？”

　　这场官司，虽然还需要楚子风在背后搞风搞雨，但到最后能否成功，还是要靠那些律师了，如果罗蔷薇他们出了事，那就输定了。

　　楚子风现在拿还管的了这么多，就算是黑鬼他们全部都牺牲了，也要保护好每一个律师跟赵英雄他们，他们任何一个人，都不能受到伤害。

　　黑鬼也知道事情的严重性，如果自己这些人没将这件事办好，那对不起的，可就不是楚子风一人了，而是整个中国，上十几亿的同胞，跟当年惨死在南京大屠杀中的同胞。

　　“请公子放心，就算是我们全部都死了，也一定会保护好所有人的。”

　　挂了电话，楚子风心下已经急了起来，该死的小鬼子，表面上答应自己不会乱来了，没想到，他们日本的杀手是不动了，可现在，很明显的，这个什么黄金佣兵团，根本就是日本政府的后招，一些不属于日本的杀手去暗杀罗蔷薇他们，就算要怪，楚子风也没证据怪到日本政府的头上去呀！

　　“黄金佣兵团？”

　　亨利轻声嘀咕道。

　　“你知道这个团？”

　　“知道，全世界最大的佣兵组织，我们米德家族，还跟他们交过手。”

　　“那是一个怎么样的存在？”

　　“全部都是异族成员所组成的，每一个佣兵也都是超级佣兵，终极进化的实力。”

　　“终极进化么？有意思，日本政府可真是下足了本钱呀！亨利，既然你了解这个黄金佣兵团，那就跟我一起去一趟吧。”

　　“好，马上赶过去。”

　　“子风，那我……”

　　“语焉，你立刻通知小裳，让她马上赶到酒店去。这次可是关系到了我们国家的大事，如果不是因为大牛他们距离华盛顿太远，我一定会把他们全部叫过来的，相信这件事，老爷子们应该不会怪我。”

　　唐语嫣说道：“其实，大牛他们，在昨天，就已经到了华盛顿。”

　　“什么？他们怎么跑过来了？”

　　“还不是想看热闹，这场官司，他们几个怎么可能不出现。”

　　“乾坤，震山，念慈，风铃，他们全部都来了？”

　　“是的，一个不少，全部到了华盛顿。”

　　“来的可真是时候，马上联系他们所有人，给我以最短的时间内赶到酒店，见到那些佣兵就给我动手，哪怕做一回屠夫也认了，宁可杀错，不可放过。”

　　“好，我这就联系他们。”

　　酒店内，黑鬼将楚子风的意思告诉了赵英雄，赵英雄也没有丝毫的犹豫，立刻将酒店的一间会议厅给包了下来，将所有人，全部都聚集在了这会议厅。

　　罗蔷薇来到酒店到现在都在整理两天后官司的事情，这工作都还没做完，就听到了外面的动静，没想到，杀手又出现了，还直接出现在了酒店。

　　“那小子不是说这里很安全吗，为什么杀手都杀上门来了？”

　　婴野葵花说道：“不用担心，一些佣兵而已，来多少，我杀多少。”

　　黑鬼说道：“恐怕这次的事情没你想象中的那么简单。黄金佣兵团在国际上是出了名的阴险，他们根本就不会跟你正面来，说不定……”

　　当啷。

　　“小心。”

　　赵英雄眼神一变，惊道：“炸弹，所有人……”

　　一个手榴弹从窗户外丢了进来，不等赵英雄叫所有人退出去，帝王保镖公司的冰山第一时间将手榴弹给拿在了手了，这颗手榴弹在冰山的手中，立刻被冰冻了起来，失去了原本有的威力，甚至连爆炸都没产生。

　　“赵将军放心，一个小小的手榴弹，还难不倒我们。”

　　众人出了一身冷汗，这什么人呀，居然连手榴弹都不怕，还直接将这颗手榴弹给冰冻了起来，这也太过夸张了点吧。

　　田鸡说道：“黑鬼，你们保护好赵将军，我出去杀他们一个回马枪。”

　　“不行，公子交代过，在他到来之前，我们不能轻举妄动。”

　　“可是……”

　　“别可是了，如果中了敌人的圈套，你担的起这个责任吗。给我老实点，守在这里，只要不让敌人进来，一切都好办。”

　　突然，一阵琴声传来，这是一阵钢琴的声音，赵英雄等所有人，全部被这钢琴的声音给迷住了，这声音不但是动听，而且仿佛让人似梦似醒似的，很是舒服。

　　“不好，这钢琴声会乱人心智。该死的家伙，连这种手段都用上了。”

　　黑鬼刚说完，就见罗蔷薇第一个，朝大门那边走去，她好像是整个人都已经不受她自己所控制，连灵魂都好像被抽空了似的。

　　“罗律师被迷惑住了！”

　　“马上阻止她，不能让她出去。”

　　呼……

　　会议室的门打开，只见外面一道红光射了进来，直射朝大门走去的罗蔷薇。

　　“不好。冰山，挡住。”

　　“来不及了！”

　　“罗律师，趴下！”

　　轰隆……

　　会议厅内一阵巨响，都被震动了起来。

　　随着这一阵震动，罗蔷薇居然清醒了过来，赵英雄等所有人，也都清醒了过来，而钢琴的声音，也像是被这震动彻底破解了似的，钢琴声渐渐消失。

　　与此同时，在会议厅内，罗蔷薇的身前，出现了一个中国少年，这少年手持两把刺刀，让罗蔷薇吓到直接倒在了地上。

　　“你，你是什么人？”

　　婴野葵花道：“罗律师不用怕，是自己人。”

　　绝命来的可真够及时的，救了罗蔷薇一命！

　　“君主马上就到。葵花，这里不用我们管了，出去，先杀几个。”

　　“可是……”

　　“不用可是，他们，自有人保护。”

　　一个身穿青衣，脸上戴着青撕面巾的女人，与绝命同一时间出现在了会议厅内。

　　“千手观音，这里就交给你了。”

　　千手观音没有说话，她静静的站在了窗户口，抬头望向天空，突地，一股强烈的死亡气息，将整间会议厅给笼罩了起来！


第1095章 佣兵首领

　　罗蔷薇看着突然出现的两个人，这一男一女，一个带着极重的杀气，一个带着极重的死亡气息，这种死亡气息，足以导致普通人心跳加速，呼吸困难。

　　“不行，我们不能呆在这里等死，一定要想办法出去。”

　　就算知道这趟华盛顿之行会有生命危险，可罗蔷薇他们毕竟都是些普通人，在他们看来，呆在这里地方，无疑就是在这里等死，日本政府那边这次派来的可都是些国际上的佣兵呀，那些无法无天，杀人如麻的家伙，难道，自己等人真在这里等着不成。

　　婴野葵花跟绝命已经杀了出去，以他们二人的实力来说，要对付那些异族成员，绝对不成问题，可问题是，现在敌在暗，我在明，这跟绝命那刺客的身份是完全调转了过来，摸不清楚敌人的虚实，更加不知道他们现在都在一个什么位置，想要一时间将所有的佣兵杀手全部找出来，哪怕是绝命这种隐藏高手，都未必能在短时间之内做到。

　　楚子风的三个影子，同时出现在一个地方，就算是决战神宗的时候都没有过的事情呀，可见，楚子风将这件事看的有多么重要，绝对不允许任何一个律师再出事了，尤其是罗蔷薇。

　　可罗蔷薇这个女人，居然一个劲的要出去，毫不知，冲出去，才是真正的死路一条。

　　站在窗户前的千手观音身影一动，挡在了罗蔷薇的身前，但却没有说一句话，只是那双毫无神情的眼睛，是死死的看着罗蔷薇，这意思好像在说，你最好是乖乖的呆在这里，别乱来，否则，那些佣兵杀不了你，我第一个杀你。

　　千手观音的脾气就是这样，像当时只要楚子风遇到生死危机时，她都会出现，想要楚子风的命，就算是现在跟了楚子风，对于她那种性格来说，是永远不可能改变的。

　　罗蔷薇看着千手观音的眼神，虽没任何的神情，但却是极为恐怕，那双眼睛中，就仿佛是一个地狱般，没有丝毫的生机！

　　罗蔷薇不敢乱来，鬼知道这个女人会对自己怎么样，自己手里可还有很多事情要去做，身上的使命，带着全中国人们的希望来到华盛顿打这场官司，绝对不能在还未上国际法庭之前就把命给丢了。

　　“赵将军，您看是不是说句话呀！”

　　在这里，赵英雄的官最大，而且还是赵巾红的亲兄长，他说的话，也就代表着赵巾红的命令，不管是谁，都必须要服从。

　　可罗蔷薇万万想不到，赵英雄不但是不帮她说话，反说道：“按照他们的意思做，谁也不能离开这里半步。”

　　罗蔷薇知道这些人全部都是楚子风派过来的，按理来说，赵英雄应该是楚子风的领导，可为什么，赵英雄会这么听楚子风的话，说呆在这里，就不许任何一个人离开。

　　罗蔷薇不知道楚子风是什么人，其他的律师不知道楚子风是谁，但赵英雄可是清楚的很地，自己这个外甥，一定不会令自己失望，也从未令任何人失望过。

　　“可是赵将军，我们呆在这里，跟等死有什么区别。你是楚子风的领导，怎么能听他的呢！”

　　赵英雄满是自豪道：“没错，我的确是子风的领导，可同时，我也是子风的舅舅。我外甥的能力，我是清楚的很的，他说让我们呆在这里，那就必定会保住我们所有人的安全的！”

　　“什么？”

　　罗蔷薇双眼睁的比什么时候都大，问道：“赵将军，你刚才说什么？楚子风是你的外甥？”

　　“没错。怎么，你不是见过子风吗，不是他从日本政府那些杀手的手中将你给救回来的吗。”

　　“这，这……怎么会这样，那小子居然是你的外甥！那他母亲是……”

　　“自然是我大妹，赵巾红了！”

　　靠！

　　罗蔷薇心里大骂一声，难怪楚子风那家伙的口气那么大，他带自己去见日本政府的代表，就算是被中央知道了，也不会说什么的。本以为楚子风所依仗的，是那枚爱国者勋章，现在看来，一枚爱国者勋章并不是楚子风所有的依仗，他真正的依仗，是赵巾红的独子！那家伙，居然是中国的太子爷！

　　堂堂中国的太子，居然跟日本政府有所交际，而且他们之间，还应该有着什么交易似的，这也太撤了点吧。

　　不等罗蔷薇多想，会议厅的门打开，绝命跟婴野葵花从外面走了进来，两个人的身上都没有任何的血迹，到他们手中的并且，却满是鲜血。可见，这两个家伙，刚才可是杀了不少人呀！

　　“外面的情况怎么样了？”

　　赵英雄不理会罗蔷薇，最为关心的，还是外面的情况。

　　“赵将军放心，我们已经杀了一遍了。但对方应该没有将所有的人马全部派过来，我们所杀的，都是些前锋。”

　　“杀了那么多人，酒店方面会不会出问题？”

　　“放心，我们已经将这里的老板给绑了起来，同时也叫这里的老板将酒店的所有客人，所有工作人员给驱赶出去了，不会出任何问题。”

　　“全部驱赶了出去，那日本政府的代表呢？”

　　“他们并不在酒店，发生这样的事情，他也不敢呆在酒店，因为他们知道，一旦那些佣兵来了，我们第一个要杀的，就是他们。”

　　婴野葵花将她那东洋刀回鞘，说道：“大家还是耐心的在这里等着吧，只要我们君主一到，不管对方的人马再多，也只会有来无回的。”

　　赵英雄有所担心道：“毕竟敌人在暗处，如果我们就这样跟他们耗下去，恐怕会被他们给困住。你们联系一下子风，叫他擒贼先擒王，将那佣兵团的首领拿下再说。”

　　“好，我马上联系君主。”

　　在酒店对面的一家咖啡厅内，整家咖啡厅都被人给包了下来！

　　两个看似英国人的男女整坐在靠床的位置上喝着咖啡，这两个家伙体内都散发出一股独特的气息，这就足以证明他绝非普通人。

　　“拉丁，你看他们能撑多久？”

　　英国女人问道。

　　被称为拉丁的英国男人说道：“不会太久，只不过是些异能者而已，就算后面又来一个中国的古刺客，跟一个日本的上忍，也起不了太大的作用。”

　　“可是我们却死了不少兄弟。”

　　“像这样的任务，死几个人是很正常的。不过，日本政府那边还是太高估了他们，如果早知道会是这样，我们根本就不需要亲自过来。”

　　“别忘了日本天皇再三叮嘱之人。楚子风，楚家的继承人，中国东帮那个神秘的君主，一旦他真赶到，那我们就会有麻烦了！”

　　“就算是楚家继承人又怎么样，既然我们干了这一行，早就已经不会去畏惧任何一方势力了，如果前怕狼，后怕虎的，坟墓，就是我们永远的归宿。”

　　“不管怎么样，还是要小心一点。同时后面的人马，以最短的时间内，将目标全部诛杀掉，赶在楚子风到来之前。”

　　拉丁点了点头，拿出手机，打出一个电话，说道：“是时候了，全体进攻！一个不留，杀。”


第1096章 进攻，防守，恋战

　　酒店内可以说是被一种另类的方式给全方位的封锁了起来，甚至外面那些想要入住酒店的人，都不知道什么原因全部转入其他酒店去了。

　　很明显，今天这酒店内，注定是一场绝对性的杀戮，楚子风已经发了话，宁可错杀，也不能放过任何一个佣兵杀手，只要你们敢来，我就敢杀！

　　在酒店对面的咖啡厅内，拉丁慢慢的品尝着咖啡，对于他们这种时刻游走在生死边缘的家伙来说，生命对于他们来说，是上帝赐予他们一种暂时性的武器，生活对于他们而言太过奢侈，从不会将世界上任何一方势力放在眼里的他们，只要有钱收，只要有人请的起他们，别说是中国政府这边的代表，哪怕是要他们去杀楚远山或者楚天雄这等人物，他们都会毫不犹豫的去做。当然，做不做的到，那就是另外一马事了。

　　一辆红色的法拉利快速开来，停在了酒店门口，使的咖啡厅内的英国女人身子微微一动，看向那从法拉利上走下来之人。

　　“来了一个中国女人。拉丁，看一下资料，她是什么人！”

　　拉丁将一份资料拿出来，翻开一页，说道：“黄裳，中国人，中国京城黄家的女人。天龙队队员！”

　　“没想到连中国黄家的人也到了，这可真是越来越有意思了。”

　　“让她进入酒店吗？”

　　“不让，她就进不去吗！这个女人听说不简单，小小年纪，就已经成为了中国军队中的少校，虽然现在已经被撤职了，但她的实力也不能小视。”

　　说话间，又一辆悍马开来。

　　“又是两个中国女人。”

　　“一个叫云念慈，她爷爷是中国上任主席，云家大小姐。另外一个叫紫风铃，中国紫家大小姐。”

　　“再看，两个中国男人。”

　　“铁乾坤，中国铁家大少，吴震山，中国南京吴家大少。”

　　“最后一个。”

　　“这个，应该是他们几个当中最危险的人物了，叫黄大牛，黄裳的亲弟弟，中国黄家的继承人，为人大智若愚，踩人从不留手，一脚就要将对方给踩死。”

　　“中国太子党，只差一个太子没到了。”

　　“我估计，楚子风已经早就已经到了。”

　　“也许吧。这些家伙全部到齐，可是日本天皇没有告诉我的，好在我们的资料齐全。拉丁，你准备一下，酒店内的人，应付不了整个中国的太子党，带着你的人，随时进去接应。”

　　拉丁点了点头，说道：“明白，我只就过去。”

　　另外一方面，木村武藏三个站在一栋大厦之顶，看着酒店那边所发生的一切。

　　“像这种好戏，怎么能错过呢。杨凌，以你看，黄金佣兵团，起不起的到作用？”

　　“一群跳梁小丑罢了，如果凭他们就能在楚子风的手里杀了那些律师的话，那我们好几次载在楚子风手里，岂不说明我们太过白痴了。”

　　“说的没错，像这些小丑，只是来送死的罢了。但螳螂捕蝉，黄雀在后。这是我们一次很好的机会。”

　　木村武藏阴笑一下，说道：“我虽不屑从楚子风身边的人下手，但如果反过来呢。”

　　说话间，木村武藏看了一眼帝释天，问道：“你那边都准备好了没有？”

　　“早就准备好了。”

　　“很好，那接下来，我们就先送楚子风一份大礼，当作是向楚子风要回的一点利息吧。”

　　帝释天吹了一声口哨，只见在旁边的几栋大厦之顶，几道人影唰唰的朝酒店那边飞身而去。

　　黄裳他们几个到来后，并没有从酒店的正门就去，而是各走各路，有的从酒店旁边以攀岩的方法上去，有的从酒店的后门进去，在唐语嫣到后来，也没从正门进入，只有一个黄大牛，却是大摇大摆的从酒店的大门口，直接进入。

　　“先生，我们酒店今天不做生意。”

　　一个欧美男人拦住了黄大牛，身上穿的，是酒店工作人员的制服。

　　黄大牛哈哈一笑，也不说什么，直接就一把掐住了这个男人的脖子，随即一把力道，往旁边一丢。

　　碰。

　　男人重重的被黄大牛给丢了出去，直接碰在墙壁上，噗的一声，一口鲜血喷了出来。

　　“小样，就你这点能耐，还敢拦老子的路，你丫的当你自己是猫了，有九条命呀。”

　　喵……

　　这还真是巧了，说什么来说话，黄大牛眼角一道余光一闪，只见一道如同闪电般的影子，朝字冲了过来。

　　黄大牛身子一侧，避过了这道影子的进攻，这道影子在墙壁上快速的转了几圈，墙壁上留下了一道道的抓痕。

　　“靠，真是一只猫呀！”

　　黄大牛大骂一声，已经看到一个德国女人出现在了自己左手边的柱子上，她的身体在柱子上是倒过来的，头朝下，脚朝上，而且，这个德国女人，居然还长了条尾巴，眼睛为棕色，还有胡子，两只手就如果猫爪没什么两样。

　　“异族成员，我当来了只蝙蝠之类的，没想到来的会是只猫。”

　　“喵……中国小子，你找死。”

　　“老子听不懂你的鸟话，丫的，纳命来。”

　　“喵……”

　　德国女人还想再次进攻黄大牛，没想到，下一刻，她的尾巴，已经被黄大牛给抓住了。

　　“看你还不死。”

　　“喵……”

　　唰，唰，唰。

　　黄大牛“丫”了一声，手里只剩下一条猫尾巴了，那德国女人已经不见了人影。

　　“想跑，恐怕你没那个命了，就算你有九条命，也要死。”

　　黄大牛左耳微微一动，狂笑一声，直接朝刚打开的电梯冲了几去。

　　楼梯这边，黄裳已经被两个俄罗斯男人给挡住了去路。

　　“中国小妞，既然已经来了，那不如赔我们兄弟去房间玩玩吧。”

　　“找死。”

　　两个俄罗斯男人见一股强大的力量朝自己冲过来，立即喊道：“合体。”

　　黄裳眼前黑光一现，黑光消失后，居然看到眼前的俄罗斯男人，从两个变成了一个，但这个男人，却有着两个头，四只手跟四只脚。

　　太阳啊，月亮啊，这还是人吗，就算是异族的家伙，也不至于这般恶心吧。

　　黄裳管不了这么多，必须要以最快的速度赶到楚子风所指定的地方，今天这件事可不是闹着玩的，如果办好了，中央方面肯定有所嘉奖，指不定就让自己几人回国了。可如果没办好的话，后果，谁也当但不起。

　　这双头男人直接朝黄裳扑了过来，有点像是日本相扑那种，以他那庞大的身体，想将黄裳给压扁。

　　黄裳一抬腿，随即一个后旋踢，砰的一声，将这身体庞大的双头男人给踢下楼去了。

　　“敢调戏本小姐，看本小姐不废了你。”

　　楼梯内一阵惨叫声，可真是鬼哭狼嚎呀，载在黄裳的手里，不死也要收你半条命。

　　黄金佣兵团的人马基本上已经全部进入了酒店，但根本就不等他们上到赵英雄他们所在的楼层，半楼上，就已经被人给截杀了下来。

　　酒店天台，亨利说道：“楚公子，看样子，你的那些兄弟姐妹是中计了！”

　　楚子风苦笑一声，说道：“这几个傻瓜，跟那些小角色磨什么磨呀，人家是故意用命在拖延他们的时间，他们还一个个恋战，真不知道该怎么说他们。”

　　“黄金佣兵团最主要的成员，是由一个名叫拉丁的英国人所带领的，那拉丁也是黄金佣兵团的首领之一。想必拉丁已经带领着他的人马，到该到的地方了。”

　　“嗯！你先下去吧，把那个叫拉丁的先拿下，我去会会那个英国女人。”

　　“好。不过楚公子，你可千万要小心。黄金佣兵团的第一首领身份跟你一样，非常神秘，没人知道她到底是什么人，但她却是一个极为阴险之辈。她不会跟你正面相碰，女人天生的资本，成为了很多高手的致命伤，尤其是漂亮的女人。”

　　楚子风轻笑一声，说道：“我明白了！”


第1097章 古有杨六郎，今有赵六将

　　黄大牛几人全部都被佣兵杀手堵在了路上，一批又一批的佣兵杀手围攻上来，他们的命像是分文不值，不管死多少，不管不杀多少，依旧是从上或从下不断的冲击。

　　按照黑鬼所说，这个黄金佣兵团只来了五十多人，可现在看来，至少是两百人呀，像这样的冲杀，不要命的冲杀，如果单单五十人左右的话，早已经被杀了个金光。

　　人命对于那些佣兵杀手来说，根本就什么都不是，连自己的命都可以轻易丢掉，又怎么会去在乎其他的！

　　很是让人头痛的黄大牛几人每上一层楼，就至少有十几二十个佣兵杀手围上来，这一路上去，每一层楼，都留下了无数的尸体，刚刚冲进电梯的黄大牛，也因为不知道哪个混蛋在每一层楼都按了开门键，搞的黄大牛在无奈之下，电梯是坐不了了，只能跟黄裳那样走楼梯。

　　这一层层来，黄大牛他们几个自然就碰到了一起。

　　“你们怎么会在这里？”

　　黄裳见黄大牛他们几个全部都聚集到了第七层的楼梯，本以为他们会从其他的地方上去的，你飞也好，爬了罢，最为重要的，是以最短的时间内到达赵英雄他们所在的顶层会议厅。

　　“不好，我们中计了！”

　　唐语嫣叹了口气，那些该死的家伙，一定是以其他的方法上楼去了，否则，他们不会让这么多人来挡自己等人的路。

　　“不要管这么多了，赶紧杀上去。”

　　在会议厅内，赵英雄等人全部都在静静的等着，目前也还没听到外面有丝毫的动静。

　　就在此刻，会议厅的大门缓缓打开，黑鬼他们全部将气势散发出了体内，千手观音他们三个是一点动静都没有。

　　门彻底打开，就见在门口，站着一个英国男人，这家伙不知道是怎么上来的，但既然可以赶在黄大牛他们之前上来，说明他跟他带领的人，都不简单，他们才是真正的终极计划的异族成员，在下面挡路的，只不过是些小角色罢了。

　　在场有绝命三人在，任对方也占不到任何的便宜，可是，这带头的拉丁，在刚进入会议厅时，居然就联合他身后的十几个男人，同时散发出一股力量，并且将几块大水晶，以极快的速度，放置在了会议厅内的不同角落。随即，被放置的水晶，同时散发出白光，一道道的白光交错着，形成了一个像是防护罩的光罩，居然将绝命三人，给笼罩在内！

　　“结界！”

　　婴野葵花第一个反应过来，她以前在日本断水流中是圣女，对于这种结界，他们忍者是常用的，但威力，却要看摆置下结界的人存在着多么大的力量。

　　现在拉丁他们十几个人联合在一起，所摆置下的结界，多多少少还是会拥有一点威力的，哪怕是还拦不住绝命三人，但只要拦下五秒的时间，一切，就将成为定局。

　　五秒，要杀罗蔷薇他们，是一件非常简单之事，拉丁的手下可以挡住黑鬼他们，拉丁一人出手，罗蔷薇他们必死无疑。

　　“马上拦住他们，我们被结界困住了，目前出不来。”

　　婴野葵花大喊道。

　　黑鬼等人全部朝拉丁他们冲了过去，拉丁脸上带着一种很令人讨厌的微笑，单手轻轻一挥，他身后十几人，全部迎战上了黑鬼等人。

　　这家酒店是整个华盛顿最好的一家，这里的会议厅，自然也不可能会小，要在这里进行一场大战，也是有足够剩余空间的。

　　黑鬼带领着帝王保镖公司的众好手，与这黄金佣兵团的真正好手对战了起来，赵英雄跟几个中央的代表护着罗蔷薇他们等人全部向后退去。

　　“大家不要慌，先稳住自己。”

　　赵英雄毕竟是经历过千锤百炼的主，面对千军万马他都未曾怕过，像这样的情况，又怎会放在眼里。

　　可罗蔷薇他们不同，虽说是不怕死，可但死到临头时，以他们普通人的心理来说，绝对不会跟他们说的那般硬。

　　“救命呀……”

　　也不知道是谁先大叫了出来，但这也不能怪他，现在这场面，除了大叫救命之外，根本就没有其他的方法，让自己的心能够稳定下来。

　　身在美国，赵英雄是不可能带枪的，其实就算是带了枪，也起不到任何作用。

　　腰间一把军刀拔出，在拉丁冲自己这边冲过来时，赵英雄以他军神那等胆识，与拉丁正面相碰。

　　当。

　　拉丁手中不知何时出现了一把钢刀，钢刀跟赵英雄的军刀碰在了一起，双方交换了一下位置，在交换位置的那一刻，双方手中的刀，都磨出了火花。

　　“很不错的刀法。你是中国的军人？”拉丁转过身问道，也没先对罗蔷薇他们下手，如果不先将赵英雄杀了，估计自己是很难下手的。

　　“中国，赵英雄。”

　　拉丁脑子里回想中自己手中的那份资料，还真是有点吃惊，说道：“中国军神，赵家第六子？”

　　“正是。”

　　“没想到，这次的事情，居然要你这位刚刚上任中国军委主席的军神出马，你们中国政府将这件事，的确看的很重要呀。”

　　这家伙的消息还真够灵通的，赵英雄在来美国之前才刚刚坐上中央军委主席之位，他这么快就知道了。

　　“既然知道我是谁，那想杀我们国家的代表律师，就先从我的尸体上踩过去。”

　　这句话，三十年前的赵英雄经常说，但当时面对的是日本军队，而今面对的是日本请来的佣兵杀手，其实两者是一样的，不管是三十年前还是现在，不管是伤还是死，赵英雄都会为了国家跟民族付出自己的一切。

　　三十年并没有冷却一名军神的热血，回想起当年的中日战场，令的赵英雄是愈加的热血沸腾，今天面对这些佣兵杀手，就将他们当成是当年的日本鬼子一样来杀吧。

　　“我倒想见识一下，中国的军神，废了一条腿之后，还有着多大的能耐。”

　　拉丁一刀朝赵英雄砍了过去，赵英雄手中的军刀也不是吃素的，以普通人的手段，跟拉丁第二次相碰。

　　当……的一声，拉丁那紧握钢刀的手，居然是一斗，但赵英雄手中的军刀，却已经掉在了地上。

　　“好大的力气。”

　　赵英雄看了一眼掉在地上的军刀，说道：“你不是普通人？”

　　“没错，我的确不是普通人，像你这样的普通人居然可以接下我两招，还一点伤都没有，你还真不简单呀。”

　　“我说过，想杀我们国家的代表律师，先从我的尸体上踩过去。”

　　赵英雄直冲而上，单凭这身子，紧紧的抓住了拉丁的肩膀，身下一弯，想要给拉丁一个过肩摔。

　　但普通人怎么可能打的过异族成员，还是个终极进化的高手！

　　拉丁的身体如山般不动，赵英雄大吼一声，猛然间一个急转，已经出现在了拉丁的身后。

　　拉丁只觉得自己的身体突然间一轻，居然被赵英雄给抬了起来。

　　赵英雄见蛮力不管用，立刻改变了战策，双手打出一个孤弧，借着拉丁转身的那点力道，就这样，将拉丁给抬了起来，随即力从地起，将全身的力量，望前一推。

　　砰。

　　拉丁居然被推了，直接倒在了地上，还划出了好几米远，这实在是太不可思议了，普通人，居然将一个异族的终极进化高手给推倒在地。

　　赵英雄原地不动，手脚慢慢的运行起来，摆出了一个圆形姿势。

　　拉丁并不急，慢慢起身，看着赵英雄所摆出的姿势，不由的一笑，说道：“中国，太极！”

　　罗蔷薇等人见赵英雄赢了一场，全部叫好。

　　“没想到赵将军的脚有问题，居然还这么厉害呀。”

　　“开玩笑，想当年，赵英雄可是我们国家第一军神呀。”

　　“这太极打的太帅了。”

　　拉丁不管那些律师，这一次，他可不会再留手了。

　　“赵英雄，你堂堂中国一代军神，我杀你，也不算是浪费力量。去死吧。”

　　呼……

　　拉丁再一次冲向赵英雄，这次，可是绝对的杀招。

　　赵英雄深知自己是绝对抵挡不住的，但就算挡不住也要挡，干脆，就拼命一搏吧，反正自己这条命本该在三十年前的战场上就该结束了，多活了三十年，也算是赚到了。

　　“呀……”

　　赵英雄大吼一声，将所有的力气全部都集中在了拳头上，一拳发出。

　　文有太极安天下，武有八卦定乾坤。

　　赵英雄在太极过后的拼命一击，自然是八卦拳。

　　但不管赵英雄的八卦拳再怎么厉害，也是敌不过拉丁着杀招的。

　　砰。

　　赵英雄被拉丁直接给震到了墙壁上，一口鲜血从口中喷出。

　　“赵将军……”

　　“先送你下地狱。”

　　拉丁全身散发出一股白光，白光笼罩在了赵英雄全身。

　　与此同时，绝命三人合力，终于的将结界给破除掉了，但拉丁跟赵英雄的距离太近，绝命三人根本就来不及救下赵英雄。

　　“不好！”

　　“赵将军，快闪开。”

　　“不好意思，晚了。”

　　“哈哈，还不晚，想杀赵将军，拉丁，有没有问过我。”

　　突然，在赵英雄身前一道血红色的光芒闪现，接着，一只巨大的蝙蝠，在赵英雄的身前挥舞着那双巨大的翅膀。

　　拉丁这下可大大的惊了一把，他见到这只巨大的蝙蝠出现，不但是停止下了进攻，反倒是向后退去。

　　呼……

　　巨大的蝙蝠化为一阵黑烟，当黑烟消失后，一个身穿蓝色伯爵服的男人，出现在了拉丁身前！

　　拉丁见到这个与自己同是英国人的男人，心下大惊，说道：“亨利，怎么是你？”

　　亨利先没理会拉丁，而是将赵英雄扶起身来，问道：“赵将军，您没事吧？”

　　赵英雄用手拂去嘴角边的鲜血，说道：“多谢相救，我还死不了！”

　　“哈哈，对于中国的历史，我也是有所了解的。古有杨家六郎誓死保家卫国，如今的赵家六将军，也是英勇无比呀！”

　　赵英雄苦笑道：“惭愧呀！”

　　“赵将军谦虚了！您先休息一下，这家伙，交给在下了。”


第1098章 开往地狱的列车

　　拉丁双眼直视着亨利，这两个英国人，两个都是异族成员，而且两个的级别都是终极进化，一旦动起手来，一时间还真分不出高下。而且，罗蔷薇他们这些律师，也不适合看到这种事情发生呀，那些原本在他们脑海中就是子虚飘渺的事情一旦真的让他们亲眼所见，身为律师的他们，一定无法接受这个现实，就跟那些科学家亲眼见到了满天神佛般，一定会让他们的心理产生一种矛盾感，难道，自己这些年来所学的东西，全部都是错的吗！

　　好在，绝命三人已经从结界中出来了，拉丁他们那等微笑的力量所布置下来的结界，也不可能困绝命三人太久，他们三个现在可都已经是修真者了，说不定在不久的将来，就会晋级至尊境界，成为源者。

　　黑鬼他们都是异能者，自然能看的出这个突然出现的亨利也是个异族成员，好在，他是敌非友，不但是救了赵英雄，还能让拉丁这家伙有所畏惧，可见亨利的不简单！

　　“几位朋友，麻烦你们分派出人手，送赵将军他们去别的房间，好好保护起来。至于其他的佣兵杀手，也要交给你们去应付了。这个家伙名叫拉丁，是黄金佣兵团的首领之一，同时也是我多年来的一个朋友，就把他的命，交给我处理吧。”

　　亨利在说出“朋友”二字时声音明显有所提高，只要不是傻瓜的，都能听出亨利这句“朋友”的意思。

　　绝命道：“那他就交给你处理吧。黑鬼，你们马上保护赵将军他们去其他的房间，剩下的佣兵，我们处理。”

　　黑鬼点头道：“好。”

　　赵英雄对亨利表达了一下谢意，说道：“那你自己也要小心一点，等这件事结束之后，我再亲自向你道谢。”

　　“赵将军客气了，我妻子的命都是楚公子救回来的，现在为楚公子做点事情也是应该的。”

　　亨利可不是为中国做事，只是单单的为楚子风做事。

　　亨利虽是个吸血鬼，但同时也是个情种，守护着他的妻子多年，本以为永世都不可能跟妻子在一起，说一句话，吃一顿饭了，没想到，楚子风的丹药，将自己的妻子给救醒了，这个情，亨利会永远记住，哪怕是要自己为楚子风去死，他都会照办的，情种，为情可以付出一切，亨利，就是这样的情种。

　　在黑鬼等人的保护下，赵英雄他们已经慢慢朝门口退去，而拉丁也阻止住了他的人，看这情势，今天想要得手是绝对不可能了，可如果能将亨利干掉的话，时间还是足够的。

　　“让他们先走，你们也不用管我，这个家伙，由我来应付。”

　　赵英雄他们全部都撤出了会议厅，同时，绝命三人也已经开始动手了。

　　除拉丁之外的所有佣兵，立刻从不同的窗口跳了出去，绝命三人并没有立即追杀上去，而是不慌不忙的，跟在了后面，反正那些家伙一个也跑不了，又何必跟他们拼速度呢，他们也不是对手呀！

　　会议厅内只剩下亨利跟拉丁两个人了，两个异族中的高手，今日一战，也将解决掉以往的恩怨。

　　“拉丁，当年你送给我的一切，今天，我就要连本带利的还给你。”

　　拉丁哈哈一笑，说道：“亨利，你一个只会靠女人帮你挡驾的家伙，有什么资格跟我讨债？”

　　“这点，不用你提醒我，不管到什么时候，我都会清楚的记住，如果不是因为你的话，我的妻子，也不可能昏迷上百年的时间。好在，楚公子的出现，救醒了我的妻子，这一年多来，我也派人到处打听你的下落，但却连一点消息都没有。今天，你主动送上门来，还敢跟楚公子为敌，你这条命，我亨利今天要定了。”

　　好吧，这还真不是一般的大仇呀，没想到，亨利的妻子之所以昏迷上百年的时间，居然就是这个拉丁所做的好事，这是冤家路窄呀，当亨利一听说黄金佣兵团跑来了，就立刻猜到，既然日本政府不敢亲自做的事情，亲来了黄金佣兵团，那拉丁，就一定会亲自来的，自己不但可以帮楚子风解决点事情，同时，也可以为自己的妻子报仇。

　　拉丁全身散发出白光，只见在他的身上，长出了白色的毛，同时，他的脸型跟身形，也开始发生了改变！

　　汪……

　　拉丁叫了一声，这种叫声，是让人再熟悉不过的了。

　　狗，是目前所有人最喜欢养的宠物，不管是怎么样的狗，不管是哪国的狗，其实，只分为两种罢了，一种是一心听从主人话的狗，另外一种就是会咬主人的狗。

　　狗咬人，原本并不是狗的错，狗是没有人性的，它咬你一口，难道，你还反过来咬回去不成，但在某些人看来，如果被狗咬了一口，那就会直接一板砖将那条狗给拍死，楚子风，就是这样的人。

　　拉丁的外表，已经彻底变化为了一条狗，原来，拉丁，是一条狗！

　　亨利看着拉丁的变化，深知，这家伙，已经露出了他的原形，也就是说，他已经将终极进化的力量全部发挥了出来，所以，亨利也必须将力量全部爆发出来，才能与拉丁一战。

　　再次化身为一只巨大的吸血蝙蝠，亨利全身散发出来血红色的光芒，拉丁全身散发出白色光芒，这一红一白第一个回合相对下来，已经将整个会议厅内的所有摆设全部给震碎，虽然不小的会议厅，现在，已经不能再作为亨利与拉丁的战场了，两个化身的家伙，同时朝窗户口冲了出去。

　　酒店对面的咖啡厅内，英国女人还在慢慢的品尝着咖啡，一杯咖啡都不知道喝了多久的时间，她是真在品尝咖啡，还是在等着什么，这点，只有她心里最为清楚。

　　突然，一丝感觉出现在了女人脑海中，那是一种危机感，让女人猛然起身，双眼，看向了对面酒店之上。

　　“会有这样的事情，亨利那家伙居然也跑过来了！而且，力量比以前要强大了许多，拉丁一人，很难应付！”

　　女人想要去帮拉丁，毕竟是伙伴，就算是整个黄金佣兵团的成员全部都死了，自己跟拉丁不能死，只要自己跟拉丁还活着，就有希望再建立起一支黄金佣兵团，杀更多的人。

　　但女人刚想离开，身子在一动之及，却又停止了下来，并且，还慢慢的坐在了凳子上。

　　“有高手到来，我居然一点也没察觉！朋友，有必要跟我们黄金佣兵团为难吗？”

　　女人一口英语问道。

　　就听在女人的身后，一个男人的声音也用英语说道：“不是我的敌人，我从来不与其为难。既然你们选择做我的敌人，那我不想为难你们都难。”

　　“你，来了多久了？”

　　“不记的了，好像是在那个男人离开的同时，我就已经进来了。”

　　“什么！”

　　女人大惊，拉丁刚立刻，身后的人就已经进来了，那至少也有十分钟吧，十分钟，对方就坐在自己的身后，可自己，居然一点也没发现，这人，也实在太过恐怖了吧。

　　“你到底是什么人？”

　　“日本政府给你们多少钱？”

　　这个问题一出，女人不由的苦笑了一声，反问道：“你就是楚子风？”

　　“很聪明，但再聪明，也没用了。”

　　“日本政府给了我们十亿美金。”

　　“如果是以前，在我有这个条件的时候，我会出双倍的价钱，争取大事化小，小事化了。”

　　“那现在呢？”

　　“不好意思，既然来了，那就别走了吧！就算走了，世界之大，再也没有你们的容身之处了。”

　　“你以为你真能赶尽杀绝？”

　　“这是必须的。”

　　女人深深叹了口气，在发现亨利出现时，就知道拉丁那边的行动已经失败了。本想打发掉亨利，先撤退，等晚上，或者明天，只要在日本跟中国的官司没开始之前完成这次的任务，那就可以向日本政府收钱了。没想到，一切，还是想的太过简单了，楚家的追杀，东帮的追杀，甚至是中国政府的追杀，这个女人都不会怕，怕的是，对方根本就不用来追杀自己的，直接就将自己给封杀了！

　　追杀跟封杀的分别就在这里，追杀，要满世界去追你，可封杀，你却连条跑的机会都没有。

　　“想杀我？”

　　“的确，但在杀你之前，我还想知道你的身份。听说你的身份比较神秘，我在你身上也感觉不到丝毫的异族气息，相反，你的身上，带有魔幻者的气息。”

　　“好厉害的感觉，这么快就知道我是魔幻者了。”

　　“废话就不用多说了，也不要浪费大家的时间，地狱的列车，是不会等的太久的。”

　　“听说楚大公子是神通广大，想必应该不会怕我能从你手中逃跑吧？”

　　“你想怎么样？”

　　“很所坐公车，不如，就坐坐公车吧，我们边坐边聊。”

　　“我这个人还是有那么一点风度的。你想坐趟公车，我成全你，当作是你最后的遗愿吧。请。”

　　楚子风跟英国女人同时走出了咖啡厅，就如英国女人所说，她是绝对跑不掉的。

　　就这样，二人上了一辆公车，英国女人深知，这，真有可能是开往地狱的列车！


第1099章 空中花园甘道夫

　　车上的人很多，楚子风跟英国女人上车之后，根本连一个座位都没有了，这对于楚子风来说并不算什么，毕竟是过了十八年的草根生活，难道，如今身份不同了，就不能过以前那种生活了吗！相反，以前的那种生活，是楚子风最为向往的，说句实话，如果时光可以倒流的话，楚子风一定不会选择去南京大学读书！如果时光可以倒流的话，楚子风也不会跟初中的同学去万龙山，宁可一身病痛，到死的那天，至少，不会承担这么多，这么大的担子在肩膀上！

　　跟楚子风的这种心态相比起来，英国女人就显的跟这车上的人群格格不入了，她很不习惯坐这种公车，连位子都没有，站在车上，让她的身体很是不自在，这也足以证明一点，这个女人的出身，非费则贵。

　　车在街道上开动着，一站接着一站，以平日里的行程，没有丝毫的偷懒，这就是普通的城市，普通人的生活规矩！

　　经过了大约一个小时的样子，车上的人是越来越少了，当车到达终点时，也只剩下司机，跟楚子风二人了。

　　楚子风不会让车停止下来，走到司机那边，也不知道跟司机说了几句什么话，让司机立马按照楚子风的意思去做，将车朝市外开去。

　　楚子风返回到英国女人身边时，她已经坐在了位子上，也是深深的叹了口气，问道：“我的人怎么样了？”

　　“想知道，干嘛自己不去问他们。”

　　“去地狱问？”

　　“这是自然的。”

　　“你不是很想知道我的身份吗？其实，除了你之外，很多人都想知道我的身份，每一个国家的政府，那些请我们做事跟被我们所杀之人，都想知道我的身份，可他们，却永远不可能有机会知道。”

　　“相信我会是一个例外。”

　　“不得不承认，今天落在了你的手里，我自认是无路可跑了，这也算的上是一种讽刺吧，以前都是我杀别人，让别人无路可走，但今天，我也承受了一下以前被我们所杀之人的痛苦。”

　　“坏事做多了，自然会有点报应的，这不是迷信，只是一种因果。”

　　“你们中国人，都相信这个吗？”

　　“不是信不信的问题，要看对什么人而言。我相信因果，是因为我知道，凡是与我为敌的，到最后都不会有好下场。日本政府那边没有，你，也不可能会有。”

　　“以你的身份来说，根本就不需要知道我的身份，分明可以直接杀了我！”

　　“想知道是什么让我改变了注意，反倒想知道一下你这个佣兵首领的身份了？”

　　“的确，对于我的身份，其他人也只是好奇而已，有机会杀我，不但没有立刻动手，发而跟我来这一套，你，是一个非常特别的人。”

　　“不用这么说好，既然你已经成为了我身边的杂草，那我就一定会将其铲除的。不过，世间之事都有个例外，我也是一样的。”

　　“难道，你还会给我机会？我可是要与你为敌之人。”

　　“与我为敌的不是你，你只是个拿钱办事的杀手罢了。现在告诉我吧，你跟英国皇室，有什么关系。”

　　英国皇室！

　　听到楚子风问出这句话，英国女人还真愣了一下。

　　这么多年来，自己可从未暴露过自己的身份，更加不可能有人知道自己跟英国皇室之间的关系，可今天，居然被楚子风给看出来了，他是怎么看出来的？

　　“很奇怪我为什么会这样问？”

　　“可以说说吗？”

　　“如果我没看错的话，你脖子上的项链，应该叫‘海洋之泪’吧？”

　　英国女人摸了一下自己脖子上那条拥有着一颗蓝色宝石的项链，这条项链，跟随她的时间太久，对于她来说也非常重要，从不离身，但从未有人知道这条项链的来历！

　　海洋之泪。这个名字，几乎连英国女人自己，都已经忘记了，没想到，楚子风一个中国人，居然会知道。

　　“不用这么吃惊，我也只是从一本书上看到的。”

　　“书？什么书会记载这些？”

　　“英国皇室录。按照书上所记载，你这条‘海洋之泪’，是两个世纪之前的英国国王送给他的王妃的，当时所送的有两条，一条叫‘天使之泪’，另外一条，就叫‘海洋之海’。但经过两个世纪的时间，‘天使之泪’已经随着后面的一位英国女皇陪葬了，留下了一条假的在世间！至于‘海洋之泪’，就下落不明了。但有传言说，‘海洋之泪’，其实是在一个世纪之前，一名英国皇室成员遭遇到皇室毒害时，在最后关头，派亲信将她的女儿，跟这条‘海洋之泪’送出了英国皇室，从此流落民间。”英国女人说道：“这个故事，我基本上已经忘记了。”

　　“那也就是说，你就是上世纪那个英国皇室成员的后裔了？”

　　“既然被你知道了，那我还有什么好说的。难不成，你还想将我送回英国皇室不成？”

　　“那是个笑话，我何必为之。”

　　“既然这跟你，跟所有人都没什么关系，你为什么还要知道。”

　　“英国皇室的后裔，在英国还有很多，多你一个不多，少你一个不少。但我不明白的是，你一身的魔幻，是从何而来？”

　　“原来你想知道的是这个。”

　　“本来是没什么好知道的，毕竟在西方魔幻者不少，但你体内散发出来的气息，却有点特别。”

　　“有什么特别的？”

　　“阴柔之劲太重，据我所知，在西方这边，拥有如此强大的阴柔之劲的魔幻力的，应该只有一方势力，那是一个几乎全部都是女人的势力，不过那方势力的继承人，却自古以来都是男人。”

　　英国女人苦笑一声，说道：“没想到我的两个秘密，都被你给发现了。你说的没错，我的确是英国皇室的后裔，同时，也是你说的那方势力的成员。不过，这是很久以前的事了，我早已经从那方势力破墙而出，自成一系。”

　　“这就更加奇怪了，以那方势力的行事作风来说，他们会容你破墙而出，自成一系？”

　　“爱情，往往是一个害人的东西。我比较幸运，有人舍不得杀我。”

　　爱情，又是爱情，这该死的东西，给很多人带来带领幸福，可同时，也给很多人带来了杯具！

　　“能放过你的，在那方势力中，恐怕走有一人吧。”

　　“如果你今天杀了我，他同样会杀了你，为我报仇的。”

　　“你觉得，他杀的了我？”

　　“听说他的修为，进入了一个全新的境界。”

　　“的确，这点我也知道，但我的修为，应该比他要高出一个级别。”

　　“这不可能！”

　　“在这个世界上没有什么不可能的事情。现在，我给你两个选择，第一，为我所用，帮我对付那个不忍心杀你之人。第二……”

　　“不必说了，我不会帮你对付他的。”

　　楚子风轻笑一声，转头对司机说道：“麻烦，下一站，地狱。”

　　突地，司机失去了直觉，昏迷了过去，但车，却依旧往前开着，只不过，在前方，却出现了一道绿色的光墙。

　　整辆车都撞在了绿色的光墙之上，但没有出任何的事情，反是进入了一个全是绿色光芒的狭窄空间之内。

　　英国女人脸上露出笑容，说道：“他来了！”

　　楚子风也是不由的一笑，说道：“来的还挺快的。甘道夫，出来吧。”

　　巴比伦空中花园，甘道夫。


第1100章 送上门来的好事

　　绿色的狭窄空间也是个结界，但跟拉丁他们在酒店布置出来的结界相比，威力就大上了无数倍。

　　公车进入结界，像是被一头怪兽给吞进了肚子里般，是一动也动不了，周围的绿光，也在顷刻间化为了一种液体，这种液体慢慢的凝固起来，又像口香糖般，使的整辆公车都被密封的一点空隙都没有，在这种情况之下，公车内之外，根本就不可能出去。

　　但是，在公车内的是楚子风，以楚子风目前至尊三品的境界来说，要想突破这个结界是轻而易举之事，但楚子风并没有那样做，反而非常镇定，面对结界吞噬着公车，心下一点也不慌张！

　　巴比伦空中花园的甘道夫，上次的泰山之战时，他就是跟帝释天一起去的，以他二人的对话来说，这个甘道夫可要比帝释天难对付的多，也要比帝释天有心机的多，懂得在什么时候去争夺什么东西，不应该争夺的时候绝对不会抢，就拿巅峰榜来说吧，是目前全世界所有高手都想争夺的名次，而他甘道夫却主动让给了帝释天，可见，这个甘道夫是想将所有高手的目标全部推到帝释天的身上。

　　当然，今时不同往日，如今不管是他甘道夫还是帝释天，都已经晋级到了至尊境界，以他们这等修为来说，除非是神界的家伙跑来跟他们争夺巅峰榜，否则，放眼整个俗世界，都没几人可以与现在的他们一较高下来，那些有实力的人，更加是不屑跟他们这些小辈较量。

　　楚子风并没有将心思放在一个巅峰榜上，而是整个神界，跟西方的四方势力，哪怕到时要在巅峰争夺战中动手，那楚子风的目的，也不是为了进入这巅峰榜之列。

　　二十年前楚天雄建立巅峰榜，但却没有名次上的循序，如果可以的话，楚子风这次将建立起一个全新的巅峰榜，但这次，却是有循序的，那样也可以让某些人相互之间产生大大小小的问题，只要他们之间出了问题，对于楚子风来说，极有可能就会得利！

　　“甘道夫，既然已经来了，为何不现身？”

　　楚子风问道。

　　“楚子风，你我之间的较量还不到时候，现在也没必要拿一个女人开刀吧。马上放人，今天的事，我就当没发生过。”

　　“放人？你还真当自己是个角色了，你说放人就放人，那我岂不是很没面子。再说了，今天这件事，可是你这个女人先来找我麻烦的，如果她不是为了点钱去帮日本政府对付我们中国的代表律师的话，我也不可能对一个女人下手呀。”

　　甘道夫人在什么地方，楚子风并不在意，就算他不出现，楚子风也不会将他给揪出来，既然他想用这种结界将整辆公车给吞噬掉，那就请便吧，反正我没事，而你的女人，恐怕就会死在你的结界之中了。

　　“关于这件事，我替她向你道歉，我也可以保证，不会再发生同样的事情了。你堂堂楚大公子，不会这么小气吧。”

　　甘道夫居然会道歉，这还真让楚子风想不到，同时，也进一步了解了甘道夫是一个怎么样的人，这家伙，能屈能伸，那等心机，并不是木村武藏之下呀，难怪他们背后之后会选择他们几个。

　　一个木村武藏，一个甘道夫，两个家伙的心机都是如此之重，再加上一个冲动无比的帝释天，三个人现在已经全部都出现在了华盛顿，他们三个连手，楚子风还真没太大的把握将他们给灭掉，哪怕是源术再怎么强大，同时面对他们三人，恐怕也会很吃力的。三个就已经这么难对付了，他们中，还有一个亚琴王，那个世人只闻其名，从未有人见过其正面目的家伙，又将是一个怎么样的角色，这四个家伙一旦连成一条阵线，那将造成一股多么庞大的势力，楚子风心里可是很清楚的。

　　除去一个梵蒂冈教廷，一个罗马竞技场之外。希腊众神殿，巴比伦空中花园，亚特兰蒂斯，这三方的势力，从未连过手，一旦连起手来，再加上整个神界，还有日本山口组，那可以说，大半个俗世界，都在他们的控制之下，楚子风面对一股如此庞大的势力，又不能动用楚家的力量，毕竟楚天雄已经说过，地球世界跟乾坤世界，要让楚子风自己去解决，那么，楚子风将会很吃力。

　　徘徊在如此多的势力之间，还不知道乾坤世界那边在做什么打算，封印又会在什么时候彻底破除，一旦与乾坤世界的封印破除了，乾坤强者来到地球世界，那不需要多想什么，一定是冲着自己楚家来的，自己楚家不屑去跟乾坤世界玩，这个任务，自然就落到了自己一人的肩膀上！毫无疑问的，那时，自己的所有敌人，都将成为一体，他们成为一个体系，专为对付自己一人，那结果将会怎么样？自己一个东帮，算的了什么，能帮自己的，目前就一个雅典娜，一个轩辕臣，一个威廉，九姑姑楚天音，估计是不会帮自己，怎么说她也要站在楚家那边，面对浩瀚王朝，自己这么点势力，跟那么庞大的势力斗，还不粉身碎骨呀！

　　不行，一定要在乾坤强者到来之前，想尽一起办法扩张自己的势力，让自己下面也是强者无数，同时，还要在乾坤强者到来之前，将眼前的一些敌人给除掉，那样，自己才不会有太大的压力！

　　看样子，要想办法将梵蒂冈教廷那边的势力给拉过来了，至于罗马竞技场，楚子风要杀奥德六世，那就留竞技场不得！

　　可不管怎么样，那都不是眼前该考虑的，甘道夫已经出现，这家伙，是个危险人物，如果不先稳住他的话，估计会有很大的麻烦！

　　“你最好把结界的威力再加大一点，我是不在乎这区区一个结界，但你的女人，可就要死在你这结界之中了。”

　　楚子风放声一笑，这可真是好玩，你跑来救人，最后反到将你要救的人给杀了，这可不能怪我呀。

　　甘道夫自然不会傻到那样做，说道：“楚子风，我也是无奈之下，才搞出个结界的，只要你放人，我们之间，目前井水不犯河水。”

　　“目前？我可不想这样，要吗就现在动手，要吗，以后也不需要动手了。”

　　“你什么意思？”

　　“这个女人，我先留着，至于是否杀她，那就要看你会不会做人了。”

　　送上门来的好东西，楚子风不可能不收呀，本来是没想到这点的，如果不是甘道夫突然出现，楚子风也不会这样做。

　　“你居然拿一个女人来威胁我！”

　　“真聪明，我刚想到的事，你随即就想到了。”

　　“你这样做，难道就不觉得太卑鄙了点吗！”

　　“别忘了，我可是姓楚的。你们这些家伙不是说，我们楚家尽奸雄吗，既然名声本就不好，那我这样做，好像也并不过分吧。”

　　啪！

　　结界自动破除，公车停在了华盛顿市区之外的一个草坪上，在外面，甘道夫副手而立。

　　楚子风看了一眼英国女人，笑道：“看样子，他还真的很爱你呀！爱情这玩意儿，可真是害人不浅的狗屁东西。”

　　“楚子风，我们之间的事，为什么要牵扯上他。”

　　“好像是他自动找上门来的，跟你一样，怎么能说是我扯上他的呢。”

　　“我的事，跟他无关。”

　　“那要看我是怎么看待这件事了。你的事是否跟他有关，还是等我们谈完之后再说吧。不过，你最好是呆在车上，一旦你走出这辆公车半步，我敢保证，就算的你的男人拼了他的命，也保不住你的命。”


第1101章 背后的强者

　　楚子风在走出公车后，一手火焰燃起，随即丢在了地上，火焰顿时将公车给包围了起来，与此同时，楚子风的体内又再散发出一股无形的力量，这股力量将周围百米地全部给笼罩了起来，地面上的尘土飘去，像是一个个的尘土炸弹般，在火焰之外，又再包上了一层。

　　两层的威胁楚子风还是要做足的，毕竟甘道夫已经进入了至尊境界，一旦他要以命相拼，救只他的女人的话，那就会坏了楚子风这临时想出来的计划。

　　“楚子风，你这是什么意思？”

　　甘道夫将公车被两层力量给包围了起来，在这样的情况下如果自己不顾一切冲去救人的话，那两层的力量就会同时产生爆炸，车毁人亡，估计甘道夫是绝对不会看到那样的事情发生的。

　　“小心驶得万年船，我可不想中途发生什么我无法控制的事情。当然，如果你要硬来的话，那就等于是你亲手杀了你的女人。”

　　甘道夫双眼狠狠的瞪着楚子风，估计现在的他是恨不得将楚子风给千刀万剐，但对于楚子风来说，这不正是自己想要的效果吗。

　　每一个人都有着各自的弱点，甘道夫也不例外，他的心机虽重，处理事情时也比较冷静，但谁叫他爱上了一个不该爱的女人呢，既然这个女人会反出空中花园，可见一点，空中花园现任的主人，应该对这个女人没有任何的好感，如果不是因为有甘道夫力保的话，这个女人也不可能活到现在。

　　来到甘道夫身前，楚子风笑道：“不用担心，只要你不乱来，那我就会保证她的安全。”

　　甘道夫来到华盛顿是为了什么，自然是跟不久之后的巅峰排名争夺战有关，也应该是接到了木村武藏他们这边的消息，知道木村武藏跟帝释天在楚子风的手下吃了亏，还是两次大亏，单凭他们两个人，根本就对付不了楚子风，所以，甘道夫才会赶过来帮忙的。说是帮忙，这其实还是有点太过了，甘道夫跟帝释天，还有木村武藏并不是朋友，既然不是朋友，却还连成了一线，可见，这全部都是他们背后之人搞出来的。

　　甘道夫的心里也在想着，别人自己把人救走了，否则，不管木村武藏跟帝释天，甚至不管背后之人要求自己怎么做，单凭楚子风现在所做的一切，自己就要跟楚子风拼命。可这样的想法，甘道夫不会说出来，他不是帝释天，凡事都可以先忍让三分。

　　“说吧，你到底要怎么样才肯放人？”

　　甘道夫也比较痛快，他的出现，没有木村武藏跟帝释天那般的拼命，这已经是个很好的开始了。

　　“我要的其实很简单，只要你在暗中帮我做事，那我就保证她将寿终正寝。”

　　楚子风不会去保证任何人长命百岁，能寿终正寝已经是楚子风的极限了，至少，不会杀她。

　　“你想要我跟你合作？楚子风，你知不知道你在说什么？”

　　“当然知道，不知道的话我也就不会这样说了。”

　　“这算是请求吗？”

　　“是要求。”

　　“如果我不答应呢？”

　　“先杀她，至于你，我不会杀你，让你亲眼看着你心爱的女人死在你面前，让你痛苦一辈子，这种惩罚跟手段，你应该不会想不到吧。”

　　是呀，自己心爱的人死在了自己的面前，但自己却会很好的活在这个世界上。楚子风说的很明显，让你活着，让其他的人都死去，你的这一生，就会比死还要难受，甚至于生不如死。

　　对于一个强者来说，最痛恨的就是被人威胁，最忌讳的，就是孤独终老！甘道夫在这个俗世界，称的上是强者了，让他如楚子风所说的那般活着，他宁可自杀，可到那个时候，你想自杀，还要问楚子风同不同意。

　　“好，很好。楚子风，你还真不是一般的狠。”

　　“这还不都是你们这些人给逼出来的吗。想两年前我是一个多么天真的好学生了，两年的时间就让我变成了这样，实在是太难为你们了。”

　　“你的改变，跟我有什么关系！”

　　“只要是我的敌人，跟你，都是一伙的，所以，我将这笔债记在你的头上有什么不对？”

　　“没什么不对，你说的也没错，你的敌人，在你的心里，自然全部都是一伙的。现在说说，想我怎么帮你吧？”

　　“告诉我，你们背后那位强者，到底是谁？”

　　楚子风的这个问题，是楚子风最想知道的，就算是楚远山跟楚天雄，也非常想知道这个问题，可到目前位置，根本就没任何一个人知道，除了那位强者所培养起来的人之外。

　　但结果，却让楚子风很是失望。

　　“你也未免把我看的太过重要了吧。既然你知道在我们背后之人的强悍，那你觉得，以我们的身份，可能知道他是什么人吗？”

　　“你会不知道？”

　　“当然不知道，不但我不知道，亚琴王跟帝释天，也不知道，我们甚至都没亲眼见过他。”

　　“没见过，那他是怎么帮你们成为源者的？”

　　“这你就要去问木村武藏的。一直以来，木村武藏都是那位的代表，就算是我们晋级至尊境界时，那人也是隐藏在背后，不知道通过什么方法帮我们的。我想，那位就算是你父亲跟你爷爷，也不知道他的身份，如果说在这个世界上有一个人知道的话，那个人，就是木村武藏了。”

　　木村武藏？这混蛋，居然是他们背后之人的代表人！

　　“难道，你们能够被那个人看中，也是木村武藏干的？”

　　“没错，我们三个人，全部都是木村武藏给推荐的，说到这点上，我们还要感谢木村武藏，毕竟对于我们这些人来说，力量的最巅峰，是我们共同的梦想，如果没有木村武藏的推荐，我们三个都不可能有今天的成果。”

　　楚子风想了一下，在这个时候，甘道夫是不会骗自己的，也没那个必要。加上他们背后之人不但是强大，又如此神秘，直到现在才显现出冰山一角！

　　“难道在他帮你们晋级的时候，你们连一点感觉都没有吗？”

　　“感觉，什么意思？”

　　“就是说，他，到底是不是人？我的意思是说，是不是人类？”

　　“这个问题，我也很想知道，但很可惜，我真回答不了你。如果你真有手段的话，真是神通广大的话，有两个方法，能让那人主动现身。”

　　“什么方法？”

　　“第一，让木村武藏走投无路，生死一线。”

　　“的确，这点我已经见识到了。可既然你们背后之人隐藏的如此之深，你们几个也无非是他手中的棋子，难道区区一个木村武藏，就可以让他彻底暴露吗？”

　　“具我们所知道的唯一一件事，那人，一直都是木村武藏的依仗，木村武藏当时为什么可以杀了他的父亲？要知道，婴野一夫在当时可是绝顶高手，如果没人帮木村武藏的话，木村武藏怎么办的到，可见，那人应该就是木村武藏的师傅了。”

　　这点跟杨凌，也是凤舞天想的一样，没有背后之人，木村武藏凭什么一鸣惊人，在日本只手遮天；没有那背后之人，木村武藏敢如此的肆无忌惮，处处与楚子风为敌吗，区区一个山口组，算的了什么，跟希腊众神殿那些势力相比起来，太过渺小！

　　“既然如此，那想要将木村武藏逼到死亡的边缘，那可是非常困难之事，你还是说说第二个方法吧。”

　　“第二个方法就是，你可以超越你的父亲，因为具我们所知，那人的实力，绝对不在你父亲狂狮楚天雄之下，只要你能超越你父亲，那就有资格的资格跟那人叫劲了，否则，就是白白送死的料。”

　　这点楚子风也想到了，前几天救走木村武藏跟帝释天的，无疑就是他们背后之人，可当时自己的父亲也楚手救了自己，但却不能将那人给留下，可见，那人的实力，不会底于自己的父亲，至少，应该是奇虎相当的对手。

　　父亲都可以成为整个东盛银河的霸主了，在这地球世界，居然还有个跟自己父亲不分上下的强者存在，可那家伙，居然没去跟自己的父亲争夺什么，反过来培养起了木村武藏他们几个家伙跟自己对着干，他到底是什么意思，到底想做什么？但可以肯定的一点是，那家伙，绝对不可能是浩瀚王朝的人，否则，他就没必要搞出这么多花样，直接跟自己楚家开战不就可以了！

　　而看甘道夫的样子，好像也不太愿意被别人所控制着，虽然对方给了他强大的力量，但这并不能让他甘心走别人的一条狗，如果不是忌讳了对方的强大，甘道夫应该不会来到华盛顿！

　　“再告诉你一件事，希望对你有所帮助，也请你放了她。”

　　“你还真有事没说呀，看样子，你并不是什么都不知道。”

　　“那你必须要先答应我。”

　　“我说过，只要你配合我，我就不会伤害她。至于我放不放他，那是我的事，你现在没资格跟我谈条件。”

　　甘道夫心中一想，现在还是保住她的命要紧，其他的事，就以后再说吧。

　　“我，见过他的影子。”

　　“影子？”

　　“没错，是灯光反射在墙壁上的影子。”

　　“是不是人类？”

　　“说不准，应该算是吧。”

　　“算是？”

　　“那是一个拥有着人身的影子，可却非常魁梧，魁梧的超出了普通人类的身躯，头上有着两个独角，双手的外侧跟双脚的外侧，也有些像刀锋般的东西。”

　　“那就不是人类了。”

　　“不，是人类，百分之百是人类，如果是其他的东西，就不会拥有着人类的气息，哪怕是得以进化的，也会带有其他的气息存在。”

　　“那你又说……”

　　“他应该是穿着铠甲！”

　　“铠甲？”

　　“没错，只要穿着铠甲的影子，才会是那样的，头上的两个独角，应该是铠甲的头盔！以影子来看，他手中所持有的，应该是一把锤子！”

　　“以锤子做武器，这样的人很多。”

　　“的确很多。还有就是，他每次出现我们虽见不到他，但在周围，都会有马声。”

　　“马声？这个世界上，还有人骑马！”

　　“像他那样的强者，所骑的，绝对不是普通的马，那应该是他的坐骑。”

　　铠甲，锤子，马！这三者加在一起，就像是个古代战场上的将军或者先锋之类的，事情，真是越来越复杂了，同时，也越来越有趣了！

　　“好了，今天就先料到这边，久了，可能会被你们背后之人发现。至于你的女人，先跟着我，我保她周全就是。你也不用来找我，有事，我会主动联系你的，却不会让木村武藏他们几个知道。”

　　看着楚子风将自己的女人带走，甘道夫是这个恨呀！该死的家伙，总有一天，我一定要你死在我的手里。


第1102章 余孽

　　酒店方面因为亨利的出手，已经将情况完全控制住了，拉丁也已经被亨利所生擒，但亨利并没有下杀手，这个人是楚子风所要的，那就必须留给楚子风去处理。

　　整个黄金同兵团，死了一大半，剩下的一小半也已经不具备丝毫的战斗力了，情势一面倒，日本政府方面，又失策了！

　　“赵将军，人我已经帮您抓来了，您该现在该怎么处置这些家伙？”

　　亨利将拉丁用绳索给绑了起来，这种人如果不绑的结实一点，恐怕会被他有机可乘，逃跑了。

　　赵英雄虽为中国中央军委主席，但在其他方面，他也是非常会做人的，否则，三十年前也不会得到那么多的人心所向。

　　没有先问敌人的情况，而是先问自己这边的情况：“大家都还好吧，有没有什么损伤？”

　　亨利没有说话，他就一个人来的，也是毫发无损的将拉丁给抓回来，自然是没事。

　　黑鬼说道：“赵将军放心，我们都还好，只是有几个兄弟受了点轻伤而已。”

　　“轻伤有可能会变成重伤，留下后遗症。马上想尽一切办法医治。”

　　“我已经叫兄弟们到房间去疗伤了，这种伤，医院是没办法的。”

　　“那就好。子风人还没到吗？”

　　“哈哈……”

　　被绑着的拉丁大笑一声，说道：“你们别得意的太早了，我们老大还没有出手，只要她一来，你们这些人，全部都要死。”

　　“是么？”

　　门口，楚子风的声音传来，所有人的双眼都看了过去。

　　拉丁本还得意，想着他的老大会来救他，却不料，老大真的来了，但却是跟楚子风一起来的。

　　见到这情况，拉丁的一颗心是彻底冷了下来，看样子，自己这个黄金佣兵团就只能走到今天了，就连自己的老大，也已经被对方给生擒，难道，自己还有什么希望不成！

　　“你们这个组织，再也无法在外面兴风作浪了。”

　　楚子风走到赵英雄身边，也没去管英国女人，她也跑不了，因为楚子风在她的体内种下了一道火种，只要她敢跑，那楚子风就会立刻出发火种，让火种在她的体内燃烧，那个时候，哪怕是甘道夫，也救不了她，只有楚子风，才能将她体内的火种给消除掉。

　　赵英雄看着楚子风带来的英国女人，问道：“子风，她是什么人？”

　　“她就是黄金佣兵团的老大，已经被我抓到了。”

　　“是吗！没想到，这个世界上第一的佣兵团第一首领，居然是个女人。”

　　“在她的身上，还真得到了一些意想不到的东西，这也算是日本在政府白送给我的礼物吧。”

　　如果没有这个黄金佣兵团，那甘道夫就不会出现，楚子风也不可能利用这个女人，在甘道夫的身上打主意，只要这个女人一天在自己的手里，甘道夫就要按照自己的吩咐去做事，哪怕让他对木村武藏他们倒戈，甘道夫也会照办的。

　　但是，楚子风不会轻易的找甘道夫，那算是楚子风留在木村武藏他们那边的一张底牌吧，这要这张底牌不暴露，随时都可以给木村武藏他们致命的一击，至少，会让他们伤的很重。不过要彻底动手却还不是时候，毕竟在木村武藏他们背后之人没有浮出水面，楚子风也不想打草惊蛇，而甘道夫的事情，楚子风也不会告诉任何人，以免出现什么意外！

　　“老大，你怎么也……”

　　英国女人叹了口气，说道：“结束了，我们黄金佣兵团走到今天，终于是结束了。”

　　话落，英国女人来到拉丁面前，说道：“你不是一直想知道我的名字吗，现在，我就告诉你。我叫维多利亚！”

　　跟随着自己多年的战友，到今天，才知道自己的名字，以前都是叫自己老大的，但在知道自己名字的同时，也是他生命走到尽头的时候。

　　维多利亚快速出手，这个时候根本就没人意料的到，她居然会对她的人下杀手，一掌打在了拉丁的额头上。

　　“老大，我……”

　　“什么都不用多说了，死在别人的手里，不如我先送你一程，等这个世界上的事情办完之后，我也会下去，跟兄弟们团聚的。”

　　维多利亚深深闭上眼，她不想看到拉丁死前最后的眼神，当睁开眼睛时，拉丁已经断气了。

　　“其实我可以饶他一命的，你为什么下这么快的手？”楚子风不是在说风凉话，说的是实话，既然日本政府的目的没达到，反成全了自己，那自己就不想杀这些毫无相关的小角色了。

　　“让他痛苦的活着，不如让他痛快的死去！”

　　“好吧，既然是你的人，就由你来决定吧。绝命。”

　　绝命三人来到楚子风身前，道：“君主有什么吩咐？”

　　“这个女人，先交给你们看管，尽一切的力量，让他们跟你们成为一体。”

　　绝命三人相互看了一眼，什么意思，让她跟自己三人成为一体，难道，楚子风想收这个女人为第四个影子吗，可是，她根本就不是自己人呀！

　　但绝命三人也不会去多问，尤其是千手观音，她在楚子风的耳边不知说了句什么话，然后就消失了，可楚子风在听到千手观音在自己耳边说的话后，心情是愈加的爽朗！

　　“这可真是好事不断呀！”

　　“子风，有什么好事？”赵英雄问道。

　　“哦！没什么了！小舅，我看现在还是先处理一下酒店的事情吧，不要让其他人知道。”

　　“好，我马上……什么人？”

　　赵英雄刚好正面对着大门，却看到一个人影，从门外冲过。

　　“还有余孽！黑鬼，把人给我找出来。”

　　“是，公子。”

　　几道人影又在窗户外闪过，楚子风侧眼一看，感觉到了一股非常奇怪的气息，这种气息，不是属于异族的，更加不是西方的魔幻者。

　　“大家小心一点，对付比较特殊。”

　　“公子，刚才那人影已经上了天台。”

　　“上去看看，估计人已经在天台等着了。”

　　“好大的胆子，居然还敢来送死。”

　　维多利亚说道：“不是我们的人，我们的人，已经全部死了。”

　　“我知道，应该也不是日本政府请来的其他杀手，这种人，日本政府是请不到的。”

　　赵英雄问道：“子风，难道还有其他的势力在盯着我们？”

　　“如果没猜错的话，应该是……希腊，众神殿。”

　　“希腊众神殿？”

　　听到这个名字，赵英雄心中的那股仇恨立刻飚升了起来，也不管任何人的阻止，第一个冲了出去。

　　“马上跟上去，不能让小舅出事。”

　　楚子风刚才感觉到的是一种变种人所散发出来的气息，这种气息，当天在克兰特家族的地下室就见识过，但那时的变种气息还不纯，现在出现的变种气息，比起当天的那种可要纯的多，楚子风可以肯定，一定是希腊众神殿那边，派出了真正的变种人。

　　木村武藏他们，终于在这个时候出手了！


第1103章 木村武藏的礼物

　　希腊众神殿的“众神计划”虽然还没有完全成功，但三十年的时间，多多少少也有所收获，那些失败品，自然成为牺牲品，而成功品，就是希腊众神殿的终极战将。

　　其实，在这几十年里也发生过很多事情，可希腊众神殿方面却从未派出任何一个变种人，原因很简单，他们不想因为变种人的关系，被其他势力所忌讳着，成为众矢之的，这也足以说明，希腊众神殿的那些成功品，所拥有的力量绝对不小，一旦展现出来，其他势力定会对他们众神殿有所提防，甚至主动发动进攻的。

　　可如今不同了，神界的天神已经驾临到了四方势力之中，相互之间不管发生什么时候，都不敢乱来的，毕竟在他们那些家伙的眼里，神界的天神，就是至高无上的存在，希腊众神殿也是因为有天神罩着，所以才敢将他们那些成功的变种人派出来的。

　　不过，关于帝释天他们背后之人的事情，不管是哪一方势力，应该都不知道，否则，他们所依仗的，就不会是神界了，一个能跟楚天雄匹敌的强者，比起神界来，可要强大了无数倍，像那样的存在，就算是浩瀚王朝，一旦发生，都会想尽一切办法将其拉拢过去，对付楚家的。

　　显然，这一次，希腊众神殿的那些真正的变种人来到华盛顿，除了众神殿的殿主之外，也只有帝释天才能将他们给调过来，但在他们几个之中，木村武藏又是跟他们背后之人最为接近的，由此可见，变种人的到来，是木村武藏叫帝释天所为之。

　　酒店的天台之上，绝命三个带着一个维多利亚已经先行赶到，黑鬼他们紧跟其后。

　　绝命等人刚一到天台时，就已经看到了四个光着上身，穿着皮裤的黑人，正在这里等待着，这四个黑人的身上，全部都是一些看似图腾的纹身，每一个黑人也都是光头，双眼为白色，长的几乎是一个模样，没有任何的区别。

　　这是四胞胎，真正的四胞胎，在这个世界上双胞胎是很多的，三胞胎就已经很少了，更别说是四胞胎。可如今，还真出现了四个一模一样的黑人，在他们的左手臂上，都戴着一个绿色的镯子，还是散发着绿光。

　　希腊众神殿的“众神计划”是要仿造出西方神界的天神，可就算是拥有着外表，也不可能拥有着力量，所以说，这四个黑人，应该只是模仿西方神界的一些小角色，一些看门的神兵罢了，外表的相同，没有事迹的力量，也只不过是金玉其外，败絮其中。

　　楚子风不慌不忙的跟赵英雄一起走上了天台，当第一眼见到这四个黑人时，楚子风脑子里是快速的想着，西方神界，有这四个天神的存在吗？好像没有吧！

　　赵英雄也是看到这四个黑人有点意外跟吃惊，四胞胎，还真是没见过呀。

　　“他们就是希腊众神殿在三十年前研究出来的变种人？”

　　“嗯！就是他们了。”

　　“我杀了他们。”

　　“小舅，先别冲动，看看他们的虚实再说。绝命，试一下他们。”

　　绝命点了点头，双手持着刺刀，第一个朝其中一个黑人冲了过去。

　　当。

　　绝命的刺刀狠狠的刺在了其中一个黑人的胸口，可让绝命吃惊的是，自己的刀，对于这个黑人，居然起不到任何的作用，这个黑人就好像拥有着痛批铁骨般，根本就不怕自己的刺刀。

　　“这怎么可能！”

　　绝命立即向后一退，看着被自己所刺的黑人，依旧是一点动静都没有。

　　此刻，黄大牛他们终于是赶上来了，但来的有点晚，那些佣兵已经被处理完了，黄大牛他们几个没看到那场好戏。

　　可眼前的四个黑人，倒让黄大牛他们起了战意。

　　“哈哈，四胞胎呀，老子先会会他们。”

　　黄大牛双拳一握，直接冲了过去，楚子风也没去阻止他，反正黄大牛他们已经全部都是修真者了，就算是修为不高，相信这几个变种人就算再强大，也不可能会超越黄大牛他们太多的。

　　砰。

　　黄大牛的拳头狠狠的打在了其中一个黑人的胸口，可结果跟绝命是一样的，拳劲不但是起不到任何的作用，反被黑人的身体给完全破解了。

　　黄大牛快速一退，跟绝命同样吃惊，说道：“不会吧，开什么国际玩笑！”

　　“大牛，看样子，你的拳头还是软了点呀。”

　　楚子风见这四个黑人受到黄大牛跟绝命的攻击，到现在也没有动一下，可见，他们还未接到进攻的命令，而在后面命令他们四个的，无疑就是帝释天了。

　　“千手观音，你试试。”

　　千手观音点头，全身的死亡气息散发了出来，眨眼间，已经出现在了一个黑人身前。

　　但千手观音并没有跟黄大牛二人一样，直接就动手，只是将她的死亡气息，全部灌入进了这个黑人的体内，然后急速的回到了原地。

　　死亡气息在进入黑人的体内后，千手观音就想从黑人的体内下手，却不料，自己的死亡气息，居然全部都透漏了出来，像是烟般，被黑人给吐了出来。

　　千手观音转头看了眼楚子风，摇了摇头，表示她也一点办法都没有！

　　“这些变种人还真有意思，难怪希腊众神殿会将他们当成是宝了，原来是一支打不死的军队。”

　　打不死的军队，像这样的存在，一旦真放到战场上去，那还不如暴风般，到什么地方，什么地方都将寸草不生。

　　楚子风绝对不允许这样的家伙存在，一旦被众神殿再多造就出几个这样的家伙，那对自己的威胁，可就越来越大了，就算自己不会将他们放在眼里，一旦到自己的大批人马杀进众神殿时，自己大部分的手下，都是抵挡不住这些变种人的。

　　就在此刻，四个黑人手上的镯子发出了绿光，他们也好像是得到了命令似的，绿光愈加的强烈，四个黑人，也在此刻动了起来。

　　“全部退下。”

　　楚子风无形身影一闪，出现在了所有人身前，所有人，也全部都退了下去，黑鬼他们几个，将赵英雄给保护了起来。

　　“让我看看，你们这些假的天神，到底有多大的能耐。”

　　其中一个黑人一个猛攻，直接打在了楚子风的胸口，就跟刚才黄大牛打他是一样的。

　　楚子风立于原地是一动也没有动，拳头打在胸口，就如同打在了棉花上，对楚子风无法造成任何的伤害。

　　“如果单单是这等攻击，你们四个，也就不用回希腊了。”

　　楚子风余光一转，旁边大厦的天台上，三个家伙，正在那看戏。

　　可楚子风也没去管他们，既然你们想看戏，那今天就让你们看个够，只不过，天底下没有白痴的午餐，自然也没有白看的戏，看了，就要买门口票，而这门票，极有可能是你们三个所付不起的。

　　一手打了一个响指，小小的变种人，也敢攻击楚子风，要知道，现在的楚子风可是至尊三品境界的强者，如果连四个变种人都能对其造成损伤的话，那源者，岂不是太不值钱了。

　　一个响指打响，强大的力量压制住了攻击楚子风的黑人。顷刻间，这个黑人的身体自动升了起来，在升到百米之上时，砰……的一声，炸了开来。

　　秒杀，在实力悬殊的情况之下，绝对性的秒杀是必须的。

　　木村武藏看着对面的好戏，阴笑道：“帝释天，不要再等了，将礼物送过去吧。”

　　“嗯，的确是一件非常好的礼物。”

　　楚子风这边已经灭了一个，另外三个自然也不在话下，举手抬足之间，又是三次的秒杀，一人一次，也算是一碗水端平了吧。

　　“难道，只有四个吗？还有一个，给我滚出来。”

　　楚子风体内一股吸里，前方五十米处出现了一个大漩涡，漩涡之内，一个东方黄种人，朝楚子风冲了过来。

　　楚子风可不想浪费时间，早点将这些家伙给家伙掉，再去找木村武藏三人好好玩玩，让他们付一下门票。

　　但赵英雄在见到这个东方变种人的出现时，脸色大变，他清楚的看见了对方的容貌，上身同样没穿衣服，下身穿着一条白色的皮裤，身形魁梧非常，双眼无神，但脸上，却带着一种让赵英雄熟悉而又陌生的表情。

　　这是……

　　楚子风右手中冒出一团火焰，紫色的火焰，要将冲向自己的东方变种人给干掉。

　　就在楚子风要出手之及，赵英雄居然大喊道：“子风，住手！”

　　楚子风还以为赵英雄想自己动手，也没管你们多，火焰赶要丢出时，却没想到，赵英雄居然冲了过来，并且拦在了自己身前，如果不是楚子风收手比较快的话，这紫色的火焰就要命中赵英雄了。

　　“小舅，你干什么，这样是很危险的？”

　　赵英雄刚想说话，背后一股力量，打在了他的背上。

　　噗……

　　赵英雄一口鲜血喷出，因为之前已经被拉丁所伤，加上这一击，赵英雄彻底倒在了地上，连起身的力气都没有了。

　　“你找死。”

　　“不要，子风……他，他是你大舅！”


第1104章 赵家长子

　　对于木村武藏来说，他是绝对不会傻到从楚子风身边的人下手的，可如果是反过来，楚子风身边的人向楚子风下手，那情况就不一样了。而且，这件事，好像从头到尾，都跟他木村武藏没有任何关系，就算楚子风因此动怒，不顾一切的大开杀戒的话，目标，也是帝释天跟整个希腊众神殿呀，那个时候木村武藏随便找个借口一抽身，倒霉的，绝对不会是他。

　　不得不承认，木村武藏这一招还真够毒的，表面上跟帝释天是一条船上的人，但事迹上，却抓住帝释天那冲动不性格，让帝释天跟整个希腊众神殿做自己的替罪羔羊，其实注意，却是木村武藏给出的。

　　当然，木村武藏现在还要利用帝释天跟希腊众神殿，他也不会傻到在毫无把握的情况下做这件事情。毕竟现在的希腊众神殿有神界撑腰，就算楚子风直接杀过去，能像灭神宗那般灭了希腊众神殿吗，很显然，单凭楚子风自己的势力，还办不到，加上楚天雄那边，已经有人可以与之抗衡了，木村武藏更是肆无忌惮！

　　赵英雄面对眼前的东方变种人，一颗心，已经失去了他原本的常态，不顾一切的挡在楚子风身前，不顾一切的不准楚子风杀这个东方变种人，为的，不是因为东方变种人的容貌，而是一种感觉，一种原本早在三十年前就已经失去了的感觉，亲情，真正的亲兄弟之情！

　　楚子风跟后面的所有人，全部都呆住了，特别是黄大牛他们几个。

　　赵家六子，想到年是何等的威风，是何等的英雄，就算是死，也留下了美名，生前的所有英雄事迹。

　　没想到，今天，居然又见到了赵家的长子，而且，这个长子，居然还是敌人，这也太撤了点吧！

　　不过又想起过年那时的事情，当慕容珍珠从西藏运回那俱奇怪的尸体后，楚子风已经得到了非常明显的证据，自己的五个舅舅，跟当年所牺牲的所有战士，全部都成为了希腊众神殿的试验品，只是没想到，其中一个舅舅，还是大舅，居然真被希腊众神殿改造成了变种人，失去了所有的意识跟人性，成为了他们希腊众神殿的一件杀人工具！

　　赵英男，在赵家六子当中，是最为淳朴，最为老实，也是最平易近人的一个，三十年前身为京城第一公子，也是中国太子的他，却没有一丝一毫的架子，不管是对待什么人，都是同样的态度！

　　没想到，事隔三十年，赵英雄算是捡了条性命，被楚子风带回了京城，而赵家长子赵英男，却成为了一件杀人的工具，他现在跟一个死人，没有任何的区别，脑子里，除了接到杀人的指令之外，也不存在任何的记忆跟思想。

　　跟之前那四个黑人一样，赵英男的左手臂上，戴着一个绿色的手镯，那手镯已经发出了绿光，说明，赵英男已经得到了动手的命令，在赵英雄刚阻止住楚子风时，赵英男立刻出手，将赵英雄，也就是他最小的一个弟弟给打成了重伤。

　　唐语嫣第一个反应过来，立刻冲到赵英雄身前，将赵英雄扶起，问道：“小舅，你没事吧？”

　　“别管我，马上阻止……”

　　赵英雄话未落，赵英男已经开始向楚子风动手了，可现在的楚子风，却不能有任何的反击。

　　一边躲闪着赵英男的进攻，一边问道：“小舅，你不是在跟我开玩笑吧？”

　　“子风，他的确是你大舅，我怎么可能认错。”

　　“可为什么……”

　　“很明显，这都是众神殿干的好事。我本以为你那五个舅舅在三十年前就已经死了，就算他们的尸体被众神殿给运走，也不可能成为他们的试验品的，却不料……”

　　呼……

　　一阵阵的强风朝楚子风进攻，楚子风施展出无形身法，想要躲开赵英男的进攻是绝对没问题的，而木村武藏搞出这场戏，也并不是天真的以为一个变种人杀的了楚子风，只是先还以颜色罢了！

　　“子风，你先想办法将他擒住，千万不要伤了他。”

　　“小舅，你这可真是太为难我了。大舅现在已经没有了人类的意识跟思想，在他成为变种人之前，就已经死了，你要我怎么擒拿他？就算真能擒住，又能做什么？”

　　“先不管这些，他毕竟是我大哥，是你的大舅，你不能做这种杀舅之事，否则，你母亲也不会原谅你的！”

　　这好像是一事归一事吧，如果真是自己的大舅，自己自然不能跟木村武藏那边，做出那等遭雷劈的事情，可现在眼前这个变种人，还是三十年前的赵英男吗？还是赵老爷子的长子吗？很显然的，他不是，就算是外表，身体还是赵英男，可其他的，仅仅只是希腊众神殿的一件工具罢了！

　　唐语嫣说道：“小舅，就算这个人真的是大舅，可他也已经不是以前的他了。现在的他根本就是个死人，是被众神殿所改造的杀人工具罢了。与其让众神殿控制他，还不如……”

　　“不行，绝对不能那样做，既然大哥还能动，那就还有希望。我相信，子风一定能想到办法的。”

　　赵英雄这还真是太高看楚子风了，想要让已经成为变种人的赵英男恢复过来，那别说是楚子风，相信根本就没人做的到这点。

　　楚子风现在很是头痛，没想到会发生这样的事情，该死的众神殿，居然会利用自己的大舅来对付自己，你们可真有种，等我处理完这件事后，再跟你们算这笔债。

　　突然间，赵英男停止了对楚子风的攻击，方向一转，居然转向了赵英雄。

　　楚子风心说不妙，控制住赵英男之人深知伤不了自己，又将枪口转向了赵英雄，想让赵英男亲手杀了赵英雄，这一来是彻底的打击了楚子风，二来，也是彻底打击了整个中国，刚上任中央军委主席的赵英雄，一旦死在了美国，又是被希腊众神殿的变种人所杀，这件事传到了赵老爷子耳中，还不直接昏死过去！

　　楚子风喊道：“语焉，保护小舅。”

　　唐语嫣立马晃神，但这次却慢了一步，赵英男已经转到了赵英雄的身后，一手长掌，要朝赵英雄的后脑打去。

　　赵英雄跟唐语嫣同时转身，这一掌，刚好就出现在了赵英雄的眼前，可这一掌，却没有朝赵英雄打下去。

　　赵英雄面对赵英男的这一掌，是一动也没有动，神情也没有转变，没有因为赵英男的出现改的婆妈，反像是要临死般，双眼紧紧一闭！

　　唐语嫣手中黑光顿闪，修罗锁链出现，刚好距离不远，唐语嫣的修罗锁链已经缠在了赵英男所发出一涨的手臂上，但唐语嫣也没有用力，也来不及用力，反发觉，赵英男的这一掌，没有彻底的打在赵英雄的身上。

　　楚子风见这情势不妙，好在唐语嫣的修罗锁链出现的及时，自己现在出杀手，就算不能保赵英雄周全，至少能保住赵英雄的性命。

　　“外公六个儿子，各个英雄盖世！大舅，你可别怪我新狠。”

　　“子风，住手！他，有反应！”

　　“什么？”

　　唐语嫣大喊一声，楚子风立刻停止下杀手，道：“你说什么？”

　　“他，好像有反应，这一掌，没有打下去。”

　　修罗锁链渐渐的从赵英男的手水移开，也正如唐语嫣所说，赵英男在没有任何阻挡的情况之下，他那一掌，真没打下去。

　　赵英雄也在此刻睁开了眼睛，看着自己的大哥，三十年前就经历过一次死别的大哥，情绪，微微有点激动了起来。

　　“大哥，是我呀，我是英雄，你还记的我吗？”


第1105章 杀

　　每当发生突发事件时，人们往往都会被一种潜意识的感觉惊吓一下，这无关什么强者不强者，仅仅是一种感觉而已，惊吓很多时候也并不能说是害怕，而是被突如其来的变化改变了自己原本的思路，将自己之前的想法，或者所有的安排，全部都给打乱了。

　　赵英男的出现，无疑是让赵英雄大大的惊了一把，没想到，自己的大哥，本以为在三十年前就已经死在希腊众神殿之手的大哥，居然又再一次出现在了自己的眼前，难道，自己的大哥真的被众神殿成功研制成了一个没有思想，没有任何一切，只会杀人的变种人吗？

　　这虽然已经是事实了，但赵英雄却无法接受，不管怎么样，在赵英雄的心目中，大哥永远是大哥，不管变成什么样子，他依旧是赵家的长子，兄弟之间，以前就是相亲相爱，赵英雄绝对相信，只要是赵英男还能行动，那在他的潜意识里一定还存在着点什么东西，哪怕早就已经是个死人了，既然还能保存如此完好的身体，多多少少也留下了一点他原本的思想吧。

　　赵英雄的想法在楚子风看来，太过天真，太过幼稚，试问，一个已经被改造了的人，一个早在三十年前就已经死了的人，怎么可能还有思想，还有想法，这跟一俱僵尸没有任何的区别，任你怎么去唤他，他也不可能清醒过来的。

　　但现在，赵英男的表现，足以证明一点小小的事情，赵英雄是对的，楚子风，是错的！

　　一只手掌刚好对准了赵英雄的额头，这一掌一旦打下去，赵英雄必死无疑，可是，赵英男的在即将取赵英雄性命的这一刻，居然停止了下来！

　　唐语嫣的修罗锁链本是想阻止赵英男的，使他的手动不了，那这一掌也就不可能打在赵英雄的身上。

　　可唐语嫣却万万想不到，当自己的修罗锁链刚缠住赵英男的手，却发现，在赵英男所发出的那一掌，之前还是杀气腾腾的一掌，现在，居然连一点力道都没有了！

　　显然的，赵英男是不由自主的，将这一掌给停止了下来，且不管他为什么会停止下来，至少，在离他最近的唐语嫣看来，赵英男，好像还真存在点意识跟思想在他这俱行尸走肉之内。

　　从开始到现在，一切发生的太过突然，也太快，甚至很多人到现在都还没有反应过来，黑鬼他们一个个，到现在也不知道到底发生了什么事。

　　大哥？什么大哥？

　　赵英雄居然管这个变种人叫大哥，那是不是说，这个变种人其实就是……

　　关于赵家的事，黑鬼他们不敢插嘴，也还轮不到他们插嘴，别说是黑鬼他们，哪怕是黄裳他们几个，现在都有点莫名其妙，不知道这究竟是怎么一回事！

　　楚子风见赵英男的攻击已经停止了下来，难道真如唐语嫣所说，他还真存在着什么感觉不成，对于一个三十年前就已经死了的人，居然还存在感觉，这是绝对不可能的事情。

　　楚子风仿如联想到了点什么似的，非常小心的轻声说道：“千手观音，试探一下。”

　　楚子风现在绝对不敢大声，生怕声音过大，会让赵英男再次进攻。

　　千手观音完全明白楚子风的意思，要怎么样去试探。

　　死亡气息，全部围绕在了赵英男的全身，千手观音可是个绝对性的活死人，没有生命的她，最强的一项的什么，自然是能清楚的感觉到活人的气息，只要将她的死亡气息散发出去，并且灌入对方的体内，死亡气息就如同一是探视器般，可以让千手观音查体对方的生或死。

　　不一会的功夫，千手观音将她的死亡气息收回，并且如鬼魅般出现在了楚子风的身前，说道：“他不是个完全的活死人。”

　　“不是完全的活死人？什么意思？”

　　“也就是说，他还存在着一点生机，但那点生机，却被一种很奇特的方法给封印在了他的体内。从表面上看，他完全是个死人了，如果不仔细查探的话，这点是绝对看不出来的。不过，因为他的身体跟大脑都被改造过的关系，恐怕就那点生机，根本就起不到任何的作用，现在他停止下了攻击，只不过是他的潜意识暂时感觉到了一点亲感之类的东西，但这点潜意识，很快就将过去。”

　　不是完全的死人，那是不是说，三十年前的赵英男，跟赵英雄一样，根本就没有死？但赵英男比较倒霉，被希腊众神殿给抓了过去，活生生给改造成了变种人。

　　将一个还未死的人改造成变种人，可见，在这过程中，被改造之人，要承受着多大的痛苦。

　　该死的众神殿，你们可真是太有种了，连我楚子风的大舅，也敢拿来改造，不管你们以前是怎么样的，但现在，绝对不会让你们过好日子。

　　对面大厦上的木村武藏见到这一幕，他看了一眼帝释天，问道：“这是怎么一回事？你不是说你们众神殿的变种人很强大吗，除了你父亲跟你之外，不可能被别人所控制，为什么现在会发生这样的事？”

　　帝释天也是想不太明白，说道：“这个变种人可是我们众神殿最为成功的试验品，绝对不可能不受控制的。你放心，我再加一把力道。”

　　说完，帝释天拿出一个像是遥控器的东西，按了一下，遥控器发出绿光。

　　与此同时，赵英男手臂上的手镯也同样发出强烈的绿光，赵英男大吼一声，楚子风见情势不妙，看样子，赵英男那点潜意识已经消失了，就如千手观音所说，不会存在太久。

　　“语焉，挡下这一掌。”

　　楚子风一声大喊，唐语嫣立刻将赵英雄往旁边一推，并且也是一掌朝赵英男打了过去。

　　砰。

　　赵英男跟唐语嫣一掌相对，唐语嫣退后三步，赵英男没有退，但嘴里却吐出了一口绿色的液体。

　　“大哥……”

　　赵英雄心痛如果绞，他不忍心看到大哥受到如此的伤害，其实，这也是一种天大的耻辱！

　　“小舅，大舅现在完全失去了意识，如果现在不下手的话，恐怕以后会害更多的人，尤其是我们的亲人跟朋友。”

　　赵英雄猛然起身，管不了身上的伤，双拳紧紧一握，说道：“没错，我赵家男儿，绝对不能被任何人所控制。子风，你们全部退开，他，由我来杀。”

　　中国，京城赵家大院，一片大乱，所有人，全部都聚集在了客厅之内！

　　赵巾红已经将一部笔记本电脑放在了桌子上，众人看着屏幕上所显示出来的一幕，老夫人第一个就差点晕倒。

　　“妈，您没事吧？”

　　赵家四姐妹全部都在京城，几个女婿也都在，另外几位老爷子，跟他们的儿子，也全部赶了过来。

　　“不可能吧，这是，这是……赵大哥！”

　　黄傲都不敢相信自己的眼睛，赵英男，那的确是赵英男，可是，现在跟赵英男相对的，却是赵英雄。

　　赵老爷狠狠的咬紧牙关，三十年前六子上战场，本以为六子全战亡，没想到，自己还有两个儿子活着，但现在，大儿子已经被敌人所控制，正与小儿子展开着激烈的战斗。

　　赵老爷子没有说一句话，但双眼中，却充满的泪水。

　　在赵家这种大家族来说，子孙之间的争夺，是必不可少的，可赵家却将这点做的很多，子孙之间，从未有过争夺，老爷子跟老夫人也是老坏安慰，却不料，今天，居然会发生这样的事情。

　　“子风，到底发生了什么事？”

　　这视频，自然是楚子风发过来的，虽说这不是件好事，但自己的亲人，有权利知道这一切。

　　楚子风讲述了一下整件事的过程，老爷子他们听完之后，一颗心都提了起来。

　　赵英男已经不是以前那个赵英男了，而赵英雄为了彻底让他大哥不受到任何的伤害跟敌人的控制，已经下定绝心，要亲手杀了他自己的大哥，亲生大哥。

　　谁都知道，赵英雄现在的心，比谁都要痛，身为国家的英雄，要肩负起的使命，原本就是常人所无法承受的，现在赵英雄所要做的事情，就是其中之一！

　　“儿子，我的儿子……”

　　老夫人已经彻底哭泣了起来，怎么会发生这样的事情，自己的大儿子，自己会成为了变种人！

　　“妈，您不要太伤心了，这件事，就交给六哥处理吧！”赵巾红说道。

　　“怎么处理？难道，杀了你大哥吗？”

　　赵巾红四姐妹都是双眼含泪，没人敢去回答这个问题！

　　楚子风的声音传来：“外婆，唯一能让大舅解脱的方法，就是……杀了他。”

　　“不行，你们不能这样做！”

　　“如果不这样做的话，将来，大舅很有可能就会伤害你们，这是众神殿的诡计。”

　　赵老爷子说道：“子风，你做的很好，你大舅痛苦了大半辈子，如果想不到其他方法的话，那就……”

　　赵老爷子深深叹了口气，眼泪已经从眼眶中流了出来，重重说道：“杀。”


第1106章 含笑赴黄泉

　　随着赵老爷子一个“杀”字说出口，楚子风的手机内，已经传来了老夫人痛哭的声音。虽身为中国的第一老夫人，跟随着老爷子一大半辈子的时间，养育着六子四女，各个了得，真正的英雄，绝对非老夫人莫属。但同时，老夫也是母亲，三十年前的白发人送黑发人，三十年后居然又要经历一次，而且，还要亲眼看着自己的小儿子杀自己的大儿子，这种情节，一般只有在古代帝王之家才会发生，没想到，今天却真真实实的发生在了老夫人的身上。

　　视频对着赵英雄兄弟，这场面确实太过残忍，楚子风也不忍心让老爷子跟老夫人见到这一幕，但楚子风也深知，纸，是永远包不住火的，一旦将来被老爷子跟老夫人知道了，可能，会比现在更加痛苦，那么，长痛不如短痛，为了避免将来老夫人对赵英雄有所想法，还不如让现实终归于现实，让老夫人亲眼见到这一幕的发生。

　　一个人随着年纪的增长，最为忌讳的就是欺骗跟谎言，还是子孙们的欺骗，所以，楚子风现在也管不了那么多了，只希望，希望会有一线的希望吧！

　　赵英雄也知道楚子风将这边的事情以视频的方式传送到了家里，在这种压力之下，赵英雄实在是难以下手，但不下手，就会让自己的大哥更加的痛苦。而且，自己的大哥还存在一点意识，也就是这点意识的存在，可能，会造成极大的影响！先不说别的，一旦这件事传到了中央，被全国都知道了，那全国人民跟那些领导人又会怎么样，还不如将这一幕清清楚楚的拍录下来，以证明赵家的大公以及无私的奉献，牺牲子孙的奉献。

　　当然，每一个人，每一个家族，都有着自私的一面，这件事虽会影响到国家，同时也会影响到赵家，赵英雄在外面流浪了三十年，现在回到了家，也不可能因为自己的关系，让自己的家族招来外人的指指点点。

　　“妈，您可别怪我。”

　　赵英雄已经彻底狠下了心来，杀，是必须的，不杀，只会造成更大的伤害。

　　赵英男现在已经完全没有了意识，对赵英雄的进攻是处处杀机，赵英雄现在也管不了那么多了，面对已经变种的大哥，吼道：“大哥，就让小弟，送你一程吧。”

　　太极拳，八卦掌同时出手，以一个普通人，面对一个拥有着特殊力量的变种人，赵英雄心下没有丝毫的畏惧，如果真有点怕的话，也是对亲生兄弟下杀手的那种自责感。

　　楚子风跟在天台上的任何一个人都没有去插手这件事，因为所有人都知道，这是赵英雄的事情，是他们兄弟之间的事情，是他们赵家的事情，就算是楚子风，跟准媳妇的唐语嫣都没资格插手了。

　　赵英男一掌朝赵英雄打来，赵英雄却是一动不动，站在原地，就这样，重重的先挨了赵英男一掌！

　　“长兄为父，大哥，小弟先受你三掌，如小弟不死，那大哥，我们就只有来生，再做兄弟了。”

　　赵英雄泪流满面，英雄对英雄，兄弟对兄弟，亲人对亲人，在外人的眼里看来，这绝对是场惨绝人寰的杯具，可深知是杯具，赵英雄还是要照做。

　　砰。

　　又是一拳打在了赵英雄的背上，加上之前的一掌，这已经是第三击了，可赵英雄并没有将第一击给算上，因为自己是刚刚才说受三掌的。

　　楚子风深深的闭上了眼睛，这一幕，就连楚子风都不敢去看，这就更何况是身在京城的老爷子他们，还有在旁边的唐语嫣他们了。

　　当赵英雄再次睁开眼睛时，他浑身的战意，已经完全激发了出来，一双眼睛，看了一眼楚子风手了的手机，只见在视频内，老爷子带着泪水，重重的点了点头，而老夫人，却还是哭泣。

　　“六哥，不要再让大哥痛苦下去了……帮他解脱吧。”

　　视频内，赵巾红的声音传出。

　　赵英雄先是一口鲜血喷出，只听老夫人喊道：“英雄……”

　　“妈，爸，大妹，你们放心，我不会再让大哥受到任何的痛苦了。”

　　顿了顿，赵英雄喊道：“子风，拿刀来一用。”

　　楚子风对绝命点了点头，绝命将他的两把刺刀，全部丢向了赵英雄。

　　赵英雄接过两把刺刀，指直赵英男，说道：“大哥，我们来生再做兄弟吧。”

　　唰。

　　刀随人动，赵英雄施展出了一种非常特别的刀法，再配合上他的身份，居然是古武术。

　　楚子风都有点吃惊，没想到小舅居然以普通人的身体，练就了一种古武术，这可是在以前，没任何一个人知道的！

　　但现在，没人会去管赵英雄所施展是什么手段，如果可以选择的话，相信所有人，包括楚子风在内，都会离开此地，谁也不愿意看到杯具的发生！

　　赵英雄刺刀与赵英男相对，唰……的一声，刀锋划过了赵英雄的胸膛，这一刀下去，赵英男居然没有闪躲，更加没有还手，足以说明一点，这一定是帝释天故意为之，他是想让赵英雄亲手杀了赵英男，或者反过来。可既然有楚子风在场，赵英男是不可能得手的，那就干脆一点，丢掉自己众神殿最强的变种人吧。

　　这是送给楚子风的礼物，让他们亲人杀亲人，在背后看戏的帝释天他们几个，已经是脸带阴笑，尤其是木村武藏这混蛋，反正事到最后与他无关，就算楚子风要报仇，找的也是众神殿跟他帝释天。

　　赵英雄的刺刀一刀接一刀的刺在了赵英男的身上，不见赵英男还手，楚子风双眼一转，看向在对面的木村武藏三人，正在那得意的阴笑着。

　　你们笑不了多久，也得意不了多久，就算在你们的背后有一个我现在还对付不了的强者，可只要让我抓住机会，定先杀你们几个。

　　赵英雄已经发出了致命的一击，赵英男依旧是不闪也不躲，直直的，一把刺刀，刺进了赵英男的胸口。

　　所有人都是清楚的看到这一幕，视屏内的老夫人，此刻也已经昏迷了过去，老爷子他们，全部都安静了下来，每一个人，都是流着泪，却没一个人再说话了！

　　赵英雄猛然间抬头，刺刀进入赵英男的胸膛，但对于变种人来说，是起不到任何作用的。

　　就在这个时候，赵英雄发现，在赵英男那原本没有丝毫表情跟血色的脸上，居然露出了一个微微的笑容，这是一个十分淳朴的笑容，十分敦厚的笑容，这个笑容到现在，只存在于赵英雄的回忆中了，没想到，今天，居然又再出现了！

　　“大，大哥……”

　　“英雄，你真是英雄？”

　　“大哥，你醒了？”

　　“我，醒不了多久。在，在我的体内有一条生死线，马上，马上将生死线给断掉，那样，我就可以解脱了。”

　　赵英男居然在这个时候清醒了过来，可也正如他自己所说，他清醒不了多久。

　　赵英雄将刺刀拔出，退后几步，看着大哥的表情，笑容中带着痛苦，自己的心里是更加的痛，比赵英男还要痛上无数倍。

　　赵英男双眼朝周围转了一下，见到在场除了赵英雄之外，还有很多人，很多年轻人在场。

　　“英雄，这些年轻人，都是我们国家所培养出来的吗？”

　　赵英雄道：“子风，大牛，你们都过来。”

　　楚子风他们全部走到了赵英雄身边，赵英雄含泪笑着介绍道：“大哥，他就是你的外甥，是大妹的儿子，楚子风，是在我们跟他们这两代人中，唯一一个获得了爱国者勋章的好孩子。”

　　“哈哈，好，很好。大妹有子如此，我赵英男有外甥如此，还求什么。”

　　“他们，是黄傲的儿女，铁子跟小紫的儿女，还有云首长的孙女。她，就是子风的媳妇了。”

　　楚子风他们所有人都没有说话，看着赵英男，这种感觉，非常奇怪。

　　楚子风将手机伸出来，看着赵英男，说道：“大舅，外公他们，现在可以跟您说话。”

　　外公？也就是，自己的父亲！

　　赵英男看着手机视频，他没有流泪，只是说道：“爸，大妹，你们不要哭，别忘了，我们全部都是国家的军人。”

　　是呀，都是军人，还是最大的那种，哭，对于他们这些军人来说，太过奢侈了，也太过难看了。

　　但在这个时候，不哭，可能吗！

　　“大哥，大妹现在已经是国家的第一首长了，我在三十年前捡回了一条命，多亏子风相助，我已经回到了家里。可是，你却……”

　　“好了，什么都不用说了。英雄，答应大哥，替大哥，跟你其他的哥哥，好好孝顺父母，照顾几个妹子，继续保卫我们的国家。大哥，不行了，你，快动手吧。”

　　“英男，我的儿子。”

　　“爸，对不起，孩儿不孝，就先走一步了！”

　　老爷子在视频内除了点头之外，他还能怎么样，发生这样的事情，他又能怎么样！

　　赵英雄一掌举起，却被楚子风给拉住了，说道：“小舅，还是，我来吧。”

　　“不，我来，我亲自送你大舅上路。子风，你告诉我，打什么地方？”

　　“丹田到心脏的中间位置，是大舅体内唯一一条经脉，只要这条经脉一断，那大舅就……”

　　赵英男已经闭上了眼睛，到这一刻，他都没有见到母亲最后一面。

　　赵英雄也不想等母亲醒过来见到这一幕，之前的已经足够了。

　　“大哥，一路走好。”

　　“哈哈，来吧，等手吧……”

　　赵英男转身望向了东方的天空，大吼道：“我是……中国……赵英男……”

　　被婴野葵花看着的维多利亚见到如此气魄，死前都有着如此的气魄，叹气道：“中国赵家，果然尽英雄！”

　　赵英男在大笑大喊的同时，赵英雄，已经一掌打了下去。而赵英男，却是脸带笑容，面对东方，身体笔直的倒了下去。

　　楚子风脸色沉重，心说：“含笑赴黄泉！大舅，请一路走好！”


第1107章 全权领导

　　事情已经结束了，木村武藏三个不会傻愣着等着楚子风杀过来，早就已经跑的没影了。

　　赵英雄抱着赵英男的尸体，现在要做的，就是马上将赵英男火化掉，并且将骨灰送回国去，留久了，估计会出问题，毕竟是经过变种的身体，谁也不能保证会发生什么事。

　　在华盛顿秘密将赵英男的尸体火化之后，赵英雄整个人都显的没精神，亲手杀了自己的大哥，虽是帮自己的大哥解脱了，但那种愧疚，是永远都不可能抹去的！

　　“小舅，接下来你打算怎么做？”

　　房间内，赵英雄看着骨灰坛，说道：“我必须马上带你大舅的骨灰回国。”

　　“现在回去，那这边的事情怎么办？”

　　“子风，你已经获得了爱国者勋章，那这变的事情，就要靠你了。”

　　“啊！我？”

　　“是的。现在你外公他们都在家里等着我回去，你大舅在异国他乡这么多年，虽然是没有意识的，但我相信，他也早就想回国了，所以我不能在逗留片刻！”

　　楚子风想了一下，问道：“那你带大舅的骨灰回国之后，该安葬在什么地方？要知道，你之前跟妈就已经说过，大舅他们当年全部都战死了，你只是侥幸回来的，还失去了记忆。如果现在又将大舅的骨灰带回过，你岂不是在自大嘴巴吗！”

　　“你大舅他们早在三十年前就已经安葬在了八宝山，所以……”

　　“所以，大舅的骨灰，不能第二次安葬在八宝山了？”

　　“为了不让任何一个人说我们赵家的闲话，也只能委屈你大舅了，我相信，你大舅一定会理解的。”

　　“不行，几位舅舅一世英雄，怎么能因为以前的事情，连个安葬的地方都没有。我马上联系张嘉良，要他在国内找一块风水宝地，先将大舅的骨灰安葬，等我灭了希腊众神殿后，找到了另外几位舅舅的骨灰，再将五位舅舅全部安葬在一起。”

　　赵英雄点了点头，这件事，他还是赞同的。

　　不过……

　　“子风，你不单是要找回你另外几位舅舅的骨灰，连同当年牺牲的所有战士的骨灰，全部都要找到。就算他们被希腊众神殿给随便丢到了什么地方，也一定要找回来，一个也不能少。我已经对不起那些战士了，不能再让他们的尸体流落在其他的地方，连家都回不了！”

　　“小舅，你放心，我一定会一个不漏的全部找回来的。如果希腊众神殿敢给我漏一个的话，那我就诛杀他们的亲人，屠杀他们的朋友，少我一个中国战士，我杀他们十个亲人，一百个朋友。”

　　“好，小舅相信你，对于我们国家的敌人，绝对不能手软。那现在，我就先带你大舅的骨灰回国去了，这边的事情，你也要尽心。我会跟中央那边商量好，让你全权处理这场官司之事。你凭借着爱国者勋章，也不会有人敢说什么的。”

　　楚子风本是不想从正面去插手这件事情的，可现在，小舅要带大舅的骨灰回国，这边就没人主持大局了，就算中央方面派其他的代表过来，第一是官司还有两天就开始了，新来的代表一定会搞不清楚目前的情况，导致出现什么意外，那个时候就麻烦大了！

　　“好，我保证，不牺任何代价，一定会让我们国家赢的。日本当年在我们国家所做的一切，必须要付出代价。”

　　“子风，你做归做，但什么该做，什么不该做。什么明着做，什么应该在暗中处理，你要把握的十分到位，一旦走错了一步，露出丝毫的马脚，就会被日本政府抓住机会，那时，我们国家，在这场官司中，就没有翻身的余地了。”

　　其实楚子风早就有所打算了，既然现在赵英雄让自己全权负责，那楚子风也就不需要在暗中进行了，直接将事情搞起来，让全世界所有的国家，统统站在自己中国这边。

　　对于楚子风这个外甥，赵英雄不是一般的信任，只要楚子风答应了，那他就可以绝对放心下来。

　　之后，赵英雄交代了另外几个代表一些事情，也告诉了罗蔷薇他们所有律师，自己有重要的事情要先行赶回国去，这边的官司，由自己的外甥楚子风全权负责。

　　在赵英雄带着赵英男的骨灰上飞机后，楚子风也不耽误时间，立刻着急了所有的律师跟另外几个代表开回。

　　酒店，已经被楚子风正式包了下来，在官司结束之前，除了自己中国方面的人之外，任何人都不得入住，否则，这家酒店，也不用开下去了。

　　“各位，我知道，以我这个年纪来说，要大家听我的，大家的心理一定会有所不满。本来，我也不打算接手这件事情，可毕竟这场官司在关系到了整个国家，我不接手的话，找别人过来，只会耽误时间。所以，在接下来的时间内，到官司结束之前，希望大家全部听从我的安排，我不允许任何一个人违背我的命令行事，一旦乱了一步，那就会影响这场官司的胜算。”

　　几个中央方面的代表是不敢说什么，但几个律师就不这样想了。

　　“知道你是赵将军的外甥，但能不能带领我们打赢这场官司，还要看你的本事。”

　　说话的是一个女律师，大约四十岁的样子，以她这种年纪来说，心里一定在想，小子，我吃过的盐比你吃过的米饭还多，你凭什么带领我们呀，这里随便一个人站出来，都比你要强。

　　楚子风一指大门，说道：“门在那，不想听从命令的，马上出去，我会立刻帮你订好机票回国。”

　　这个女律师很是不爽，说道：“走就走，难道我还怕你不成。我马上联系中央方面，就说你……”

　　“别激动，我话还没说完。在你走出这会议室之后，也就代表你的律师生涯到此结束了，从今往后，就算你的律师执照不被吊销，我也可以保证，再也不会有人找你打官司了，再也不会有任何法庭让你进入了。”

　　“你，你什么意思？你凭什么？”

　　“我凭什么，你回国之后就会明白的。”

　　罗蔷薇立刻阻止道：“星姐，不要冲动，他可真会干的出的。”

　　“就他，只不过是个毛头小子而已，我就不相信，凭我的能力，还会在乎他这点威胁。”

　　“可他是赵主席的公子呀。”

　　“这点我知道。赵主席的公子又怎么样，难道他们这些太子党就可以为所欲为吗。我们都是学法律的，在他们眼里没有王法，我们可不同，绝对不会屈服在他的YIN威之下的。”

　　罗蔷薇叹了口气，这个星姐其实人并不坏，只是性格有点不好而已。如果是赵英雄说她，她会接受，毕竟那是军神，又是中央军委主席，可楚子风根本就什么都不是，就因为赵英雄的一句话，拿着鸡毛当令箭！

　　“星姐，难道你真不知道？”罗蔷薇轻声问道。

　　“知道什么？”

　　“赵主席的老公是谁，你真不知道？”

　　“不知道，也不需要知道，这跟官司没关系。”

　　“赵主席的老公，可是楚天雄，你不会连楚天雄的名字都没听过吧？”

　　“楚天雄？哪个楚天雄？……腾龙集团……”

　　“没错，就是那个楚天雄。楚子风现在已经接管了腾龙集团，而且，国内最大的王朝集团，也是他一手建立起来的，这条新闻早就在国内传开了，还是楚天雄在京城一场记者招待会上亲口说出来的。先不说腾龙集团是一个怎么样的存在，就单单一个王朝集团，如果想要封杀你的话，你觉得，你还会有机会上法庭吗？”

　　这个星姐被吓了一跳，这可真不是闹着玩的，一个王朝集团，那可是国内目前最大的企业呀，自己以前可是想过很多办法，想要成为王朝集团的法律顾问，但人家根本就不鸟你。

　　今天，面对的居然是王朝集团的创始人，这个星姐的脸色大变，一时间不知道该说什么好了！

　　当然，楚子风也不是个小气的人，不会因为星姐的一句不中听的话真的封杀她，毕竟这场官司才是最为重要的，既然可以来到这里之人，那必定有着他的优势所在，每一个人，对于这场官司，都会有所帮助。

　　“既然大家都没意见了，那接下来，我们就讨论一下，两天后的第一堂官司，该怎么打吧。”

　　罗蔷薇说道：“我们已经全部都计划好了，在第一堂公司上，我们会……”

　　“第一堂官司，你们什么都别做。”

　　“什么？”

　　“没听清楚吗？我说，第一堂官司，你们什么都不要做。罗律师，你身为这次的主控律师，我要你在第一堂官司上，一句话也别说，听日本政府那边的代表律师说就可以了。而且，我们这边，什么证据都不要拿出来，更加不要提起有关于证据的事情。”

　　“楚公子，我不太明白你的意思。我们打官司，什么都不说，那你要我们怎么打？”

　　楚子风轻笑一声，说道：“如果是正面打这场官司的话，我可以保证，我们，一定会输。今天所发生的事情，你们也都经历过了，日本政府为了赢，什么手段都用的出，使的上，如果我们跟他们什么光明正大的话，想不输都很难。所以，我绝对，在国际法庭上，先以静制动，再以彼之道，还施彼身。”


第1108章 算命老者

　　时间过的很快，两天转眼就过去了，今天，也是国际大官司的首堂。

　　对于日本方面的人来说，这场官司自然不会太放在心上，关心这场官司的，仅仅是日本政府罢了，他们不能承认当年在中国所犯下的罪行，不然，以前所做的事情，可就全部成为了泡影，拿起石头砸自己脚的事情，别说是日本，任何人都不会干的。

　　但对于中国来说，这场官司却是全国人民所关心的，所瞩目的，甚至，将这一天，定为是一个非常特别的日子，名为“还债的开始”。

　　中国所有的一线记者，已经全部都来到了华盛顿，现在也已经聚集在了国际法庭门口，他们将第一时间报道着官司的一切大小事情跟所有的细节。

　　美国是白天的时候，中国已经是晚上了，可对于所有的中国人来说，这个晚上，却是不眠之夜，所有中国人，全部都守在电视，电脑，收音机，国际官司的一切，将会通过所有方面进行现场报道！

　　华盛顿最豪华的酒店之外，一行车队已经是早早到来，这是美国政府所安排的，身为东道主的他们，必须将表面上的工作做好，除了中国这边的代表之外，日本方面，也是如此。只不过，因为中国方面在两天前将酒店给保了下来，而日本政府那边的代表也不知道为什么住到别的酒店去了，这对于世人来说只不过是两国之间各看不顺眼，可美国政府，以及很多国家的政府都清楚的知道，一定是在这几天之内发生了某些事情，才会使的日本政府到别家酒店去的！

　　楚子风并没有跟罗蔷薇他们一起走出酒店，带队的，是中央方面的另外两个代表，他们带领着罗蔷薇等所有的律师，在刚走出酒店时，就被中国的一线记者给拦住了。

　　“罗律师，听说你们第一批到达华盛顿的律师团出了事情，不知道这个消息是真是假？”

　　记者们现在的主要访问对象，自然是这场官司的主控律师，罗蔷薇，也从这一刻开始，正式成为了全中国人民所关注的对象，也将从这一刻开始，罗大律师之名，将名震全世界。

　　“想必大家都是误听了传言，那种事情绝对没有发生，我们律师团的所有代表律师，全部都在这里，一个也没有少。”

　　中央方面并没有将这次律师团的人数透露出去，所以罗蔷薇可以肆无忌惮的说出这些话，这也是不想让同胞们多想，对这场官司失去信心。

　　其实，像这样的官司，以前也发生过，但并不是正式的官司，只不是中国在联合国上，向日本政府提出来的罢了，可日本政府从未承认过南京大屠杀。

　　今天，就是从今天开始，罗蔷薇等大律师，将代表整个中国，起诉日本，不牺任何代价，也要将他们告倒。事实跟真相，永远都只有一个，不能被埋藏在地下的深处，就算是有人故意为之，早晚有一点，也会真相大白的，而这一天，将不久了。

　　“那请问罗大状，对于这场全国人民都关心，都瞩目的官司，你有多大的信心？”

　　记者的问题，也是全国人民的问题，罗蔷薇在面对这个问题时，不能有丝毫的迟疑跟疑惑，回答道：“百分之百。这次我们已经做足了准备工作，所有的资料，也全部都准备齐了，所以，这场官司，请所有的同胞放心，我们一定会赢的。”

　　记者什么最厉害，自然是那种打破砂锅问到底的功夫。可现在，不管是哪一个记者，都不会追问下去，他们也不是傻子，都想自己的国家赢这场官司，律师们在打官司之前，必须要给当事人绝对的信心，罗蔷薇的话，无疑就是给了当事人，也就是所有中国人足够的信心，既然身为主控律师的都如此有信心，这些记者又不是傻子，不可能一盘水泼过去呀！

　　“各位记者朋友，时间已经不早了，官司马上就要开始了，我们必须要提前一个小时赶到国际法庭，还请所有的记者朋友跟我们一起前往吧。”

　　中央方面的代表不会将记者给打发走，相反，这场国际官司，必须要他们亲眼见证，也就是说，所有的中国记者，都将聚集在国际法庭之上，同样，日本方面的记者也是相同的。

　　这支律师团队，记者团队，还有其他中国人来见证的团队，全部都跟随着车队前往国际法庭的，其中，不乏许许多多早就已经移民到其他国家的中国人，他们现在虽然拿着别国的国籍，但却没有忘记自己的真正身份，关系到了中国的大事，他们一定会参加，那年在北京举办的奥运会如此，今天，更是不能错过。

　　最令人意想不到的是，在这些人中，居然还有唐家的人，而且，还是唐点经老爷子，他居然在几个保镖的保护之下，也来到的队伍当中，并且跟着队伍，一同前往国际法庭。

　　“老爷，听说赵将军因为某些重要的事情，已经提前回国去了，这边的事情全权交给了楚公子负责。依您看，楚公子会以正当的手段来打这场官司吗？”

　　唐点经的保镖问道。

　　“如果是赵英雄的话，那我还真有点担心，毕竟那小子，太过正儿八紧了，根本就不会耍什么手段。可日本政府方面却阴险非常，要让赵英雄那小子面对那个阴险的日本政府，别说是我，相信就算是赵树民，都会有所担心的。可现在不同了，既然这场官司我们中国方面是由子风负责的，那他一定不会在日本政府的阴险之下吃亏。相反……”

　　唐老爷子轻笑一声，没有把话说完，接下来，就看自己的孙女婿，怎么导演这场好戏吧。

　　楚子风没有跟罗蔷薇他们一去，更加没有去国际法庭，而是在华盛顿的大街上游荡。

　　罗蔷薇他们在听到楚子风所下的命令后，说实话，谁的心里都没个底，也没人知道，楚子风到底想怎么做，就算是中央方面的代表，也不好说什么！

　　但对于楚子风来说，既然已经安排好了一切，日本政府派来的杀手也已经全部解决了，就不是你们日本政府玩了，而是我，我不玩死你们，对不起当年惨死的那些中国同胞。

　　“小伙子，我看你印堂发黑，乌云盖顶，定会有血光之灾的。”

　　突然，一个声音传来，还是一个中国人的声音。

　　楚子风脑子里一闪，没想到，在这华盛顿，居然还有中国的算命先生！

　　转身来到街边一个摆摊的中国老者面前，楚子风问道：“老先生，在这华盛顿，也可以摆摊算命的吗？”

　　“那是当然的，我一个闲云野鹤，想在什么地方摆摊就在什么地方摆，不管是哪国的政府，都赶不走我。”

　　“既然你是中国人，那就应该知道，你今天，不应该摆摊。”

　　“如果我不摆摊的话，又怎么可能遇的到你呢。小伙子，既然你的事情还未开始，那就先坐下来，我们聊聊吧。”

　　“可是我的时间不多。”

　　“没关系，聊一会就好，可能，这对你会有所帮助。”

　　“我现在好像不太需要任何人的帮助。”

　　“那就反过来吧，很多人，需要你的帮助。”

　　“我不太明白你这话的意思。”

　　老者笑道：“小伙子，你要知道，在这个世界上，很多人都是无辜的，所以，我希望你在做事之前，先为那些无辜的人着想一下。如果按照你的计划来处理这场官司的话，那将会有很多人，很多个家庭，因为这场官司的关系，搞的家破人亡。”

　　楚子风直接坐在了老者身前，不为别的，就因为他这句话，很明显，是知道自己接下来会做什么了。

　　“老先生，我明白你的意思，但你身为中国人，就应该知道，除了这个方法之外，我根本就没有其他办法，可以彻底的赢这场官司了。”

　　“官司自然是要赢的，可以你的能力来说，方法一定有很多，为什么非要用这种激烈的方法呢？”

　　“以前的我，从不看中输赢，就算是要我自动认输，我也会照办。可现在，我不能输，也输不起，因为一旦我输了，同样会有很多家庭会破散。”

　　老者深深叹了口气，说道：“既然你都这样说了，那我也不好再劝下去。不过小伙子，我老人家有一句话，希望你能记住。”

　　“说吧？”

　　“身为帝王，就要多多为天下苍生着想。”

　　楚子风一笑，问道：“老先生，我想请问一下，你为多少人算过命？又算的准不准？”

　　老者回答道：“平生只为人看风水，算命，只为三个人算过，你是第三个，算的都非常准，但在准的同时，也是一场接一场的杯具在不断的发生。”

　　“那你之前所算的两个人是谁？”

　　“跟你同姓，跟你同一血源。”

　　说完，老者收拾好他的摊子，起身就走人。

　　楚子风问道：“老先生，可否留下大名？”

　　“风水命理皆为虚，坐地阎罗劝世人。信与不信全凭己，听与不听看君心！”

　　看着老者远去的背影，楚子风轻声道：“中国第一风水大师，坐地阎罗！”


第1109章 风暴之前

　　在风水命理这个圈子里，五十多年前，曾出现过一位大师级别的人物，此人出身低微，来自乡村，却学得一生本领。在旧社会的时候，为了生存，他只是个走江湖的骗子，专骗那些地主大户，但随着社会的逐渐发展，这位大师也显露出了他真正的本事，很多时候都可以帮助那些达官贵人逢凶化吉，帮助那些人升官发财，但却没人知道，他靠的是运气，还是什么，可不管怎么样，至少，他的每次风水摆设，都可以令人转运，如果说一次是巧合，两次是巧合，甚至十次是巧合的话，那上百次加在一起，就绝对不是个巧合了！

　　旧社会诈骗，害了不少人，也让很多地主家破人亡，再到新中国，只要他出手所帮的人，没一个会有很坏的下场，相反，那些不听他话的人，最后，都没有好下场，久而久之，这位大师就得了一个名号，为“坐地阎罗”，意思是说，他认准的事情，就如同样阎罗王的话般，只能选择相信，如果你不相信，那下场，就会非常地凄惨。

　　像这么一个奇人，传说他在十几年前，就已经从中国的风水命理圈里消失了，也成为了一个风水界的神话传奇，没想到，他居然会出现在美国华盛顿，而且，还就这么巧的碰上了楚子风……不，按照他跟楚子风所说的话来看，这也不是个巧合，而是这位大师故意为之的，他是在这里，故意等着楚子风的。

　　一生之中只为人看风水，算命，仅仅给三个人算过，楚子风还是这第三个，虽也没说什么，可仅仅那几句话，就足以证明了他的本事。

　　三个被坐地阎罗算过命的人，都为同一个姓，为同一血源，可见，前两位跟楚子风的关系，已经很显然了。

　　在这个世界上，有谁，是有资格跟那两位算命的，这点根本就不用多想，除非是有绝对性的本事，否则，不但连别人的命算不准，就连他自己的命，都会因此丢掉。

　　楚子风知道坐地阎罗这个名号，并不是因为势力方面的关系，而是因为在几年前看过一本风水命理的书，在书上，就提到了坐地阎罗这个名字。

　　坐地阎罗最为拿手的，是帮人看风水，他可以令的一个没落的家族，在极短的时间内振兴起来，同样，也可以让一个权势正旺的家族，在顷刻间衰败，这样一个人，有他的可用之处，也有他的可怕之处。

　　楚子风本是想留住坐地阎罗的，但又一想，既然自己的爷爷跟父亲当年都没有留他，自己就更加没那个必要了，以楚家这等存在来说，如果区区一个风水师就可以让楚家没落的话，那岂不是说，这个坐地阎罗可以直接称霸环宇，令的浩瀚王朝也彻底瓦解！

　　“一代奇人，没想到，居然会流落到这华盛顿来。离开自己的国家，远走他乡，在他的身上，到底发发生过怎么样的故事！”

　　每一个人都有着他的故事，只不过这个故事是非精彩而已。

　　楚子风没去想太多，但总有一种感觉，不久之后，还会遇到坐地阎罗的！

　　眼前的事情马上就要开始了，中国跟日本的这场国际大官司，也轰动了整个世界，可以说，这场国际大官司，是全世界直播的，也将被翻译成各种语言，让全世界都能清楚知道事情的发展过程！

　　“你是个很奇怪的人，每次见面，都会给人一种特别的感觉跟方式，这次，却呆在街边跟那些装神弄鬼的算命瞎子聊了起来。”

　　肖静从楚子风的正前方走来，刚才楚子风跟坐地阎罗说话，她是看见了。

　　“你可不能胡说，那位老先生，可不是一般人。”

　　“以你的性格来说，难道还信命吗？”

　　“他没跟我说命。”

　　“那你会莫名其妙的跟他说这半天？”

　　“也没说多久吧。”

　　“好了，现在时间已经不早了，还是快赶去国际法庭吧，官司都快开始了。”

　　“我可没打算跑过去。”

　　“听小裳姐他们说，你不是已经全权负责了这场官司了。你一个负责人不到场，叫那些律师怎么想。”

　　“放心，一切尽在我的掌握当中。不如，我们就先逛逛街什么的，上次我好像答应会送个戒指给你的，就当是还债吧。”

　　“你还好意思说，又跟我借钱，给了你卡，你一分也没花，害我自己身上都紧张了。”

　　“哈哈，那我们去看看钻戒吧，可是免费的。”

　　“免费的钻戒？假的吧。”

　　“整个欧美地区最大的钻石大王所卖出来的钻戒，你说是假的，那估计在国际大官司的背后，会进行一场小官司了。”

　　“我读的书没你多，你可别骗我。”

　　“你当我是那些跑江湖的骗子了，什么时候骗过你。”

　　“那我们走路还是打车？”

　　“忘记告诉你了，你的那张卡，被我弄丢了，你要去重办一张，所以，我现在身上也没钱，就只能走路了。”

　　肖静苦笑了一下，这个男人呀，实在让人很无奈，大方的时候，一个腾龙集团总裁都可以随便送出去，小气起来的时候，是身无分文的。

　　不过这种情况，肖静也是见怪不怪了！

　　“学院那边，已经知道陈老师死了，但却成为了一个悬案。”

　　“一些该死之人，留着只会害更多的人。”

　　“其实真正该死的人是你，把我推进火坑，自己连个人影都看不到。”

　　“我自然是在暗中隐藏着了，那点小事，不需要我亲自出马的。”

　　“我看应该是为了一件小事，干了一件大事吧？”

　　楚子风不动声色，的确，杀了希腊众神殿几个高手，让克兰特家族不敢轻举妄动，唐家那边就可以为所欲为了，这的确不是件小事。

　　见楚子风不说话，肖静问道：“那官司的事情，你打算怎么办？”

　　“用钱解决。”

　　“钱？你开什么玩笑，如果钱有用的话，那这场官司也不会拖到现在才打了。再说了，日本可不是个穷国，相反，还是个非常富裕的国家，难不成，你还打算以腾龙集团的名义，进军日本不成？”

　　谁都知道，腾龙集团生意做的大，却从不跟日本方面的人做生意，更加不会在日本有分公司。如今，楚子风说要用钱打这场官司，难道是打算向日本的经济下手吗？

　　肖静猜到了一半，楚子风的确打算向经济方面下手，可却不单单是日本一方面，而是一场全球性，大规模的金融风暴。

　　“小静，如果你家有人在国外做生意的话，最好马上通知他们停止所有的生意，因为今天过后，一定亏本。”

　　今天过后，也就是说，楚子风打算在明天展开行动，难怪会叫罗蔷薇在第一堂时什么都不要做，什么都不要说了！

　　“什么意思？”

　　“听我的话就是了，不要多问。”

　　“我家没做生意的，反倒是吴家好像有在国外的生意，我联系一下晓爱吧。”

　　“也好，震山不管他们家族生意上的事情，现在晓爱人又在台湾，估计也没时间去管他们家族的生意。你联系一下晓爱，让她通知她父亲，将国外的生意全部停止下来。”

　　“嗯！不过，你到底想做什么？”

　　“明天不但是一场国际官司那么简单，今天之后，会有很多人家破人亡，但这件事的发生不能怪我，要怪的话，就去怪日本吧。”

　　“难道你打算……”

　　肖静心下真是一冷，这个男人，可真是什么都做的出呀，更是说出口的话一定会做到，看样子，这次死的人可多了！


第1110章 钻石店

　　亚马逊这个欧美地区的钻石大王并没有成立自己的公司，只是开着一家家的珠宝店而已，虽为珠宝店，但又只卖钻石，其实的珠宝，亚马逊的任何一家店都不出售的！

　　毕竟亚马逊是给米德家族办事的，米德家族的生意也做的比较大，但却将那些管理人员给分了开来，他们之间相互认不认识，亨利不知道，但他们之间却都不知道，各自都是为米德家族办事的，像这样的事情，不管是谁，一旦是泄露了出去，那后果，就是死路一条。

　　米德家族做事也是有着他们自己的原则，什么该说，什么不该说。什么该做，什么不该做，都彰显的十分清楚，就像一条条的法律般，不容任何人乱来！

　　楚子风来到了华盛顿最大的一家珠宝店，也就是亚马逊所开的珠宝店，可这店名，也是跟亚马逊其他店名不同的，为名“塞纳珠宝行”！

　　刚来到店门口时，已经有好几个服务员迎接了，而且态度非常好，不管楚子风身上穿的是不是名牌，他们对于客人都是一视同仁，这也是亚马逊为什么会成功的原因，也是米德家族为什么会用他的原因。

　　在生意这方面，很多时候，就连卖方自己，都看不出像是个老板，更何况是买家、客人，楚子风本身，就是一个很好的例子！

　　“请问先生，小姐，有什么我们可以帮你们的？”

　　像是经理的女人见到有客人进来了，立刻上前去迎接，在这件店里，像是这样的女人也不单单是一个，有好多个，每进来一个客人，都会有这样的经理上前去接待。

　　现在的无聊人士太多，就算进入珠宝店不买东西，随便转转，那也是很正常的，可这些经理，都是非常细心的跟每一个客人作讲解，哪一种钻石是源产于什么地方，适合在怎么样的情况下用，是自己用，还是送人，这些，经理都解释的非常清楚。

　　楚子风书是读的多，但对于钻石这些东西，知道的还真不多，怎么说以前也是草根，那个时候对于楚子风来说，钻石这种奢侈品，自己可能一辈子都买不起，既然如此，那又何必去研究这些玩意儿呢。

　　早知道会有今天，以前就应该对于钻石珠宝方面的知识多了解了一点，现在这个经理一问楚子风喜欢哪一种钻石，什么地方的，做什么用的，搞的楚子风是一句话都接不上。

　　肖静在旁边笑出了声来，说道：“没想到钻石这东西，居然把你给难住了。”

　　“有什么奇怪的吗，我可不是百科全书，不是什么都懂的。”

　　“真的一点都不懂？”

　　“当然。你也知道我以前的条件不好，别说是钻石，就算是一枚金戒指，以前的我也是买不起的，既然是买不起的东西，对我又没什么用，我研究它来做什么呀。”

　　肖静绝对不会相信，楚子风今天是专程带自己来买钻石的，就算是答应过自己，以楚子风这性格来说，也不会带着自己跑到这些店里来看呀，随便叫谁买一个不就完了，所以，肖静可以肯定，楚子风来到这，一定另有目的。

　　“听说这里的老板是欧美地区最大的钻石大王？”

　　肖静这一问，在女经理听来，像是客人对自己这家店不太信任似的。好在，亚马逊的名字，在这个圈子里，可是诚信的象征，一般客人不相信钻石的真假时，这些经理，或者其他的工作人员，就会将亚马逊的名字报出来……什么，你没知道亚马逊是谁，那麻烦你还是先回家上网，查一下吧，不是我们对客人有意见，只是想要让客人更深一层的了解我们店里的事情，是绝对不会卖假钻石的。

　　“这位小姐说的没错，我们老板正是亚马逊先生。”

　　“既然是亚马逊的店，那一定不会有假的了。”

　　楚子风在一旁说道：“也不一定。”

　　有你这样说话的吗，当着别人的面说别人买的钻石是假的，如果换成是那些比较没素质的工作人员，一定很是不爽。

　　“这位先生，如果你不相信的话，我们这里提供上网，你可以在我们这里查一下我们店里的资料，也可以回家查，查清楚，了解了我们店之后，再回来买你所看中的钻石，只要是你现在看中的，不管你什么时候回来买，我们都会帮你留着的，绝对不会卖给其他人。”

　　楚子风非常满意这个女经理所说的话，像亚马逊这种经商上的人物，怎么就被亨利给发觉了呢，如果先被自己遇上的话，那他一定是自己的人。

　　“你们这里有没有贵宾室？”楚子风问道。

　　“不好意思先生，我们这里没有什么贵宾不贵宾的，因为来到我们店里的所有客人，全部都是我们的贵宾。当然，我们的钻石也是没有折扣的。”

　　凡做生意的人，都不会将生意给做死了，也就是说，不会有人将价格给完全定死，那样就会有回旋的余地。

　　可这家店，居然将他们的价格全部给定死了，一点还价的机会都没有，这在别人看来，并不是件什么好事，可在楚子风看来，亚马逊这样做，也是一种独特的表现，没有价格可还，那就表示是独一无二的，在别的地方，是买不到的。

　　“一点价格都没的讲，我还真是第一次见你们这样做生意的。”

　　“先生跟小姐是中国人吧？”

　　“是的。”

　　“应该也是第一次来我们店吧？”

　　“没错。”

　　“这就难怪了。其实我们店里的这个规矩，自开店的那天起就已经定好了从未有任何的改变，不管是谁，哪怕是美国总统来买钻石也是同样的价格。”楚子风苦笑道：“这一视同仁做的也太到位了点吧。”

　　“那我能不能见一下你们老板？”

　　“先生说笑了，我们老板是不会来店里的。”

　　“可据我所知，你们老板，今天还真来了这里。”

　　女经理猛然一怔，这中国少年怎么会知道，自己的老板今天来到了店里，这也是破天荒的第一次呀，但像自己这种身份的员工，是没资格见到老板的，只是这里的第一负责人接待，也交代过，不许将老板到来的消息给传出去，下面的人，更加不能去打扰老板，这个消息，也是被封锁起来的，怎么说亚马逊也是这欧美地区的钻石大王呀，财力方面自然不用说，很多生意上的人都想找他合作，但亚马逊就从不跟任何人合作的。

　　除了自己几个经理之外，根本就不可能有人知道老板来到了店里，可是，这个中国少年却知道。

　　“告诉你们老板，就说我是从中国的北京来的，他一定会见我的。”

　　女经理先是犹豫了一下，但也怕这真可能是老板的朋友，否则不可能会知道老板来了店了。

　　“那请先生跟小姐稍微等一下，我这就去向我们负责人说。”

　　女经理离开后，楚子风跟肖静一起在店里欣赏起了钻石，但肖静却没有开口要任何一个钻石，因为她今天的目的只是陪楚子风来的，不管楚子风要做什么事，都比送自己一颗钻石来的重要。


第1111章 谋划

　　有亨利在，本来楚子风根本就不需要亲自来找亚马逊的，可为了事情能不出任何差错的进行，加上楚子风现在又是中国方面的全权负责任了，所以就不容有失，来见一下亚马逊，将事情给安排好，楚子风也算是吃了一颗定心丸吧！

　　女经理很快就出来了，现在的态度比起之前，都不知道要好多少久，因为，在女经理的身后，跟着的，居然就是亚马逊本人。

　　老板亲自出来迎接，不会吧，这位到底是什么来头，大到了如此地步，可以让自己的老板亲自出来迎接的，要知道，自己在这家店工作都已经超过五年了，今天还是第一次见到老板，现在居然还可以跟老板近距离接触，不得不说，都要感谢这个中国少年呀。

　　亚马逊的出现，店里很多人并没有在意，因为亚马逊极少出现在这种场合的，认识他的人，全部都是大企业的老总，像店里的这些职员，除了几个经理之外，其他的职员根本就不知道这位就是自己的老板。

　　跟着亚马逊一起出来的，自然是亨利，在楚子风交代亨利之后，亨利就一直跟亚马逊在商讨着这两天的事情，可在楚子风到来之前，亚马逊也很是为难的，就算亨利施加的压力再大，亚马逊心里也是有所想法。

　　要掀起一场欧美地区的金融风暴，可不是想象中的那么简单，就算是有钱，凭亚马逊一个人的能力，还不一定能做到全方面的金融风暴，其中还需要有多方面的配合跟支援才行！

　　亚马逊的珠宝店可不是腾龙集团，他自己更加不是楚远山，想要搞这种事情，说实话，他心里一点底气都没有。

　　本来是不知道该怎么跟亨利说的，自己的生命只剩下几个月的时间了，还要靠亨利他们米德家族咬一口才能继续活下去，但事情太过为难，就算是要了亚马逊的命，他也是很为难的，于是，亚马逊也只能不顾一切的，提出了自己的看法跟几个观点。

　　不等亨利动怒，就听楚子风来了，这刚好，有楚子风在背后顶着，那就等于是整个楚家在背后顶着，比起自己米德家族，可要强势上无数倍，相信亚马逊会增加几分的底气。

　　“亚马逊，我想，这位应该就不用我介绍了吧。”

　　亚马逊感到很以为，前几天这位楚大公子是以腾龙总裁秘书的身份来到自己的宴会上的，他不想暴露了身份才会那样做。可今天，居然正大光明的跑来了，这也就是说，这位楚大公子在这件事情上是十分看中自己呀。而且，以亨利的表现来说，他在楚子风面前，就像是自己在他面前一样的身份，一旦可以被这位楚大公子认可，自己的生命，就不用担心只能活几个月了！

　　一切都豁出去了，亚马逊笑道：“上次的事情，还请楚大公子多多见谅，都是我安排的不好，才会让楚大公子……”

　　不等亚马逊说完，楚子风说道：“那件事不关亚马逊先生的事，都是木村武藏他们就个找麻烦而已，我也不会跟他们计较的。”

　　亚马逊怎么说也跟木村武藏有所合作，他现在还真担心木村武藏，在那样的场合得罪了这位楚大公子，你们几个就等着倒霉吧！

　　亨利看了一眼肖静，问道：“楚公子，这位小姐是？”

　　“哦，她叫肖静，是我的女人。”

　　亨利笑了一声，问了一下好，但不会说别的。怎么说第一次见楚子风时，跟在楚子风身边的也是黄裳呀，现在又换了一个，这种事情是个大大的忌讳，亨利不会傻到自找苦吃。

　　介绍了一翻后，亚马逊也真会做人，叫店里的负责人，将一颗最大的钻石戒指拿了过来，送给肖静。

　　肖静见是亚马逊亲自送的，也就毫不客气的收了下来，但接下来他们要谈的事情，自己不方便在在场，于是说道：“子风，我自己在这里逛逛吧，你们谈你们的。”

　　“那好，我就先不管你了。”

　　“正事要紧！”

　　亚马逊交代店里的负责人，全程陪着肖静，不管肖静看中的哪款钻石，不管价格跟品种，立刻打包相送，这种待遇，还真是王妃待遇呀，放眼整个美国，都没有。

　　来到一间办公室，或者说是一间钻石加工的小型工厂内，楚子风见亚马逊已经将这里的工作人员全部给赶了出去，剩下自己三人，现在也就可以开门见山，直接谈正事了。

　　“亚马逊先生，想必我的来意，亨利已经告诉你了吧？”

　　亚马逊点了点头，说道：“主人都已经告诉了我。”

　　对于亨利的称呼，在外人面前，自然是亨利先生，很多事情也当不认识。可在楚子风面前，就不需要有任何的隐瞒了。

　　“那这件事不会太为难吧？”

　　不为难，才怪呢！

　　亚马逊苦笑了一下，问道：“楚大公子，我能不能问您一个问题？”

　　亨利道：“亚马逊，你是不是胆子长肥了？”

　　“亨利，没事的，让他问吧。”

　　“既然楚公子这样说，那你就问吧。不过问题不要太多，一个就够了，楚公子可没时间在这里浪费。”

　　“是。我只是想知道，以楚公子的身份，想要做这件事应该是很简单的，随便一句话就能办的到，为什么……”

　　“想知道我为什么自己不做，反倒是找你来做？”

　　“是的。”

　　“很简单，因为我是中国人，而这次的金融风暴，除了中国之外，是遍布全世界的，我腾龙集团，必须要负责来收拾烂摊子，以次来要挟其他的国家。我这样说，你明白吗？”

　　“楚大公子是为了那场官司？”

　　“自然。”

　　为了一场官司，居然要搞出这么大的动静，亚马逊现在是个将死之人，对于死有多么的可怕，他现在很是清楚。却没想到，自己还有几个月的时间可活，但很多人，估计在明天，就要跳楼自杀了。

　　亚马逊深深叹了口气，真不愧是楚家的继承人，什么事情都干的出呀，可以说是为了达到目的，是不择手段！

　　“可是我担心，凭我一个人的力量，还是非常有限的。如果楚大公子可以稍微派出点势力的话，那应该就不成问题了。”

　　“我只要你向我保证，你这边不会出错，其他的事情，我自然会处理好，到时也自然会有人跟你配合的。”

　　“只要有楚大公子这句话，我一定会把事情办好的。”

　　“嗯！那从现在开始，就在暗中聚集起你所有的财力吧。另外，那天晚上的那些人，你应该也可以找来吧。”

　　“没问题。”

　　“明天等我电话。记住，在我电话一到之后的一个小时内，我要整个欧美地区的经济大乱。”


第1112章 想赢，就必须先输

　　国内方面，张嘉良真不愧是个极好的下手，在刚一得到消息，根本就不需要楚子风吩咐，就已经在京城的郊外，买了一块地，并且丢下手里所有的工作，赶到了京城。

　　同时，赵家这一派系的所有成员，也全部都到场，赵英雄双手抱着赵英男的骨灰坛，脸色沉重，但没人看的到他的眼眶里是否带泪，因为在场的每一个人，包括几位老爷子跟老夫人在内，全部都戴在墨镜，身上都穿着黑色西装，胸前一朵白色的花。

　　到将赵英男的骨灰埋下，竖立起墓碑之后，老夫人终于是忍不住了，将墨镜拿下来，痛苦的哭了起来。

　　赵老爷子轻轻的拍着老夫人的肩膀，儿子已经走了，事实终归是事实，活着的人，还要继续努力的生活下去！

　　楚天雄站在赵巾红的身为，这位无敌于天下的枭雄人物，现在也只不过是一个成功女人背后的男人罢了，静静的，一句话也没有说。

　　一辆辆的红棋加长军人开来，好几位已经退下位的老首长也都赶到，他们，全部都是担任过一号首长的人物，也曾经是赵英男的首长。

　　“老赵，我们刚刚得到消息，就立刻从四面八方赶回来了！”

　　这些老人家虽都已经退下位，也已经不属于赵系这一派的人了，可他们的消息，还是十分灵通的，尤其是赵家方面的事情。

　　以前，他们几位首长跟赵老爷子就是同一条战线上的，可能是因为身在政治这个圈子里太久了吧，到现在，他们的子孙，都已经不在政治或者军事这圈子里了，全部都做别的事情去了，可以说，从他们几位退下位后，他们几大家族的政治业，也就到此结束了。

　　在这些老首长中，有一位，正是当年想办法，骗楚赵两家，说楚子风夭折的一号首长，也是在云首长前两位的一号首长。

　　这位首长的年纪，比赵老爷子还要大几岁，以前也是战友！

　　“巾红，天雄，可还记的我这把老骨头？”

　　这位老首长叫廖正丹，可以说是新中国建立时的第二位一号首长。

　　对于当年的事情，其实廖正丹的心里也不好受，当年看着楚赵两家已经这件事而翻脸，可知道，却要守护着这个谎言，好在，十八年之后，楚赵两家的继承人居然还活着，这让廖正丹心里才稍微好受一点。

　　面对这位首长，赵巾红自然是尊敬的很，行了一个军礼，说道：“首长好。”

　　“哈哈，巾红呀，我已经老了，现在的中国，你才是第一把交椅，就不用这么客气了。”

　　“首长永远都是首长。”

　　廖正丹苦笑一声，真是老赵教导出来的丫头呀，在这方面，跟当年的老赵是一样的。

　　廖正丹又看了一眼楚天雄，这位曾经让自己头痛不以的家伙，一场华夏风波，使的自己是一个头两个大，而那个时候，自己刚好还在位，亲眼见证了那场惨绝人寰的杯具！

　　“天雄，是不是还在怪我？”

　　楚天雄脸上不带任何的神情，说道：“你还没死。”

　　这句话，让在场所有人全部都看向了楚天雄，廖正丹是什么身份，整个中国都知道，曾经的一号首长，国家主席，就算是过世了，也不会有人忘记。

　　但在楚天雄的眼里，根本就没将这廖老首长当一回事，一句话，令的所有人都是倒吸了一口凉气！

　　赵巾红说道：“怎么跟老首长说话的。”

　　“说的是实话！如果当年不是他的一个谎言，我们也不会分离十八年的时间。如今他却还好好的活着，也算是他命好吧。”

　　是呀，该死的人，全部都已经死了，那些不该死的人，也全部都死了，单单是廖正丹还活着。

　　“我这把老骨头也活不了几天了，如果天雄想出口气的话，随时来海宁找我。”

　　“少在我面前来这套，杀你，我怕巾红再狠我十八年。”

　　“哈哈，你呀，还是跟当年一个样，一点变化都没有，只不过，你现在已经是人家的父亲了，不管做什么事，还是要为你的儿子着想一下。”

　　“你觉得，如果不是因为我的儿子，我可能会定局京城吗？现在的京城太过安静，已经没有了以前那种刺激。”

　　“对于你来说，刺激的时间已经过去了，中国，经不起你再次的折腾。”

　　“我不折腾，不代表我儿子不会。”

　　“子风那小子不错，一个东帮，一个王朝集团，就已经称霸华夏，现在还进军西方。比起当年的你，可强多了。”

　　“哈哈……”

　　楚天雄放声一笑，这一下，也让所有人都将心放了下来！

　　“那是，那可是我的儿子，能不强吗。老廖，你这个马屁拍的我舒服，当年的事情，我就不跟你计较了。”

　　堂堂老首长，要反过来拍你的马屁，这对于其他人来说，绝对是个奇闻，但在场的每一个人，都不会多想什么。

　　古秘书从车边那走到赵巾红身边，在赵巾红的耳边轻声说了几句话，这几句话，让赵巾红的脸色巨变，非常失态地怒道：“你说什么？”

　　古秘书底着头，现在根本就不敢去看赵巾红。

　　赵老爷子几人走过来问道：“是不是华盛顿那边出了什么问题？”

　　赵巾红紧紧咬着牙关，转身看着楚天雄，狠狠说道：“你真是有个好儿子呀。”

　　楚天雄一脸的委屈，道：“又管我的事？”

　　“废话。”

　　“巾红，到底发生了什么事？”

　　“第一堂的官司，输了！”

　　“什么！”

　　所有人全部大惊，特别是赵英雄！

　　“大妹，怎么会这样？子风可是答应过我，一定会赢的。”

　　“可事实就是输了，而且还输的非常彻底。第一堂官司，一团的律师，在国际法庭上居然连个屁也没放！”

　　“没说话？”

　　“一个字也没说，就让日本方面的律师在那演独角戏了。”

　　“可是，这跟子风有什么关系？”赵老爷子问道。

　　“因为是子风让他们在第一堂时不要说话的，什么都不要做。”

　　“子风是什么意思？他在搞什么鬼？”

　　“我怎么知道呀。六哥，你马上联系一下子风，把事情问清楚。如果他敢给我乱来的话，叫他立刻回国，以后什么地方也别想去了。”

　　赵英雄立刻拿出手机，打楚子风的电话，但是，打不通。

　　“关机了。”

　　“关机？又玩这一套，这小子，他是不是想气死我！”

　　刚刚送走大儿子，现在又发生这样大的事情，原本有百分之八十机会赢的官司，现在却输了，还输的如此的彻底，老夫人含泪道：“先把事情搞清楚，子风是不是有其他的打算？”

　　所有的眼睛，全部都看向了楚天雄。

　　楚天雄苦笑道：“你们都看着我做什么？”

　　“不看你看谁！你现在马上派人把子风给我绑回来。这场官司事关重大，我不容有丝毫的差错。另外，古秘书，你联系华盛顿那边的代表跟律师，让他们全部不要再听子风的了，以之前的安排打这场官司。”

　　楚天雄插话道：“他们敢吗！”

　　古秘书点了点头，说道：“首长，的确是这样，那边的代表跟律师，都不敢！”

　　“威胁？那小子居然敢威胁国家的代表？”

　　古秘书的手机又响了几下，这是一条短信，打开一看，古秘书整个人都呆住了。

　　赵巾红可是很少见古秘书这种反应，问道：“是不是华盛顿那边有消息传来？”

　　古秘书将手机递到赵巾红身前，也不敢说话。

　　赵巾红拿过手机一看，这是一条从网上发过来的短信，短信的内容很简单，也就八个字而已。

　　明天开始，全球大乱！

　　“这小子想做什么？”

　　楚天雄说道：“想要彻底赢这场官司，只有两个办法。”

　　“两个办法？”

　　“第一，学二十年前的轩辕臣，再来场东京大屠杀，以血还血。”

　　“第二呢？”

　　“让全世界孤立日本。”

　　“什么意思？”

　　“全球性金融风暴！”

　　众人全部愣住了，开什么玩笑，全球性金融风暴，那该死多少人呀！

　　“不行，马上阻止，不能让这样的事情发生！”

　　“太晚了，如果没猜错的话，子风已经行动了。”

　　“你现在马上将腾龙集团的财力控制住。”

　　“腾龙集团？巾红，儿子也是你的，就算是失散了十八年，但毕竟是从你身上掉下来的肉，你会一点也不了解他吗。要做这件事，子风不会动用腾龙集团的财力的，相反，腾龙集团，是他用来解决这场全球性危机的。”

　　“你的意思是谁，那小子想自导自演一场戏，坏人也是他，好人也是他？”

　　“方法虽然激烈了点，但不得不承认，这是最直接，最有效的方法！”

　　让全世界都孤立日本，看样子，这还真是赢得这场官司的最好方法呀。可在这同时，又有多少家庭，会因为这件事，搞的家破人亡呀！

　　赵巾红真为自己感到命苦，丈夫是这样，儿子也是这样，自己虽为一国主席，在他们两个的面前，连插手的资格都没有！

　　“巾红，你也不要因为一堂官司就乱了阵脚，须知，像这样的官司，想赢，就必须先输。”


第1113章 毒计

　　木村武藏三人呆在酒店的房间，这一天下来所发生的事情让他们三个很是不明，中国跟日本的国际官司，中国方面的主控律师居然从开始到第一堂的结束，一句话也没有说，更加没拿出任何有关与南京大屠杀的证据来，这很是不合情理，木村武藏也不知道楚子风到底想耍什么花样。

　　“看样子，这场官司你们日本的赢定了！”

　　杨凌边喝着红酒边笑道，一个中国人，在见到中国输了第一堂的公司后，居然还笑的出，甚至在这边幸灾乐祸，这种人实在不应该留存于世！

　　木村武藏苦笑一声，他明白杨凌话中所带的意思，今天中国方面的表现太令人意外，就是因为太过意外，太过奇怪，才会令木村武藏觉得事情的不简单！

　　“如果中国方面一上场的口若悬河的话，这场官司也就没什么看点了。现在中国方面居然在第一堂的官司上一句话也没说，这就足以证明，好戏，还没开始。但我不明白的是，楚子风到底是怎么想的，会在背后搞什么名堂吗？”

　　“这是一定的！以楚子风的为人来说，向来都是在背后捅刀子，先是什么都不知道，再是力挽狂澜，你们日本，危险了。”

　　木村武藏打了一个电话，之后脸色变的极为严重，这种神情看在杨凌跟帝释天的眼中，就知道，事态相当地严重。

　　“是不是楚子风那边有什么行动了？”帝释天问道。

　　“看样子，我们将会有很长一段时间很穷。”

　　“什么意思？”

　　“亚马逊那边，已经召集了美国方面的所有富翁，连夜商谈着什么。而且，他们还将所有的财力，全部都聚集在了一起，看似将会有什么大行动。”

　　“亚马逊？他难道是楚子风的人？”

　　“这点很明显。但我实在想不通，他这样做，对他有什么好处，将美国所有富翁的财力全部都聚到一起，甚至让整个美国的商业界，在短短的几个小时内，物质以及其他的所有一切，全部都提升了百分之三十！”

　　帝释天猛然起身，问道：“你是说，美国各方面的生意上，价格都提升了百分之三十？”

　　“是的，这还仅仅是个开始，估计到了明天，就要提升一半上去了，这对于整个美国的经济，都会有震撼性的影响。须知，美国的人民以前买一包烟只要十块美金，现在却变成了五十美金，甚至可能是一百美金，所有生活上的物品，也随之提升上去，这将造成多大的社会反应。”

　　帝释天问道：“那会怎么样？”

　　杨凌说道：“人民的暴动，对美国政府的不满，给美国政府施加压力。”

　　“到底是什么意思，你们不要说火星话，我听不懂。”

　　木村武藏跟杨凌同时说道：“金融风暴！”

　　金融风暴！

　　帝释天听到这四个字，不但是一点都不担心，反倒是笑了起来，说道：“他楚子风是不是傻了！现在跟日本打国际官司，他在美国搞场金融风暴，那好像对于日本来说，不会造成任何的影响吧！”

　　杨凌说道：“如果单单是美国这边发生金融风暴，那对于日本方面自然不会有任何的影响。可如果整个世界，所有的国家，同时发生金融风暴呢？”

　　“同时？一个美国，会导致全球性的金融风暴？”

　　“要知道，美国方面的商业界，跟很多国家都有联系的，就好比那些进出口的生意来说吧，只要美国这边的供用商将价格提升上去，那其他国家的经营商不可能会做亏本的商议呀，也会将价格提升上去的，这样一来，就会将好几个国家的经济给搞乱，一个国家牵动另一个国家，股市上，也就会因此出现问题！”

　　木村武藏说道：“这就好比传染病一样，甚至比传染病更加可怕，很多人将会在一夜之间失去所有的一切，同时，也会有很多人在一夜之间暴富，那些暴富的人一旦有了钱，就想要更多的钱，不牺一切的去做不同的生意，可在这种情况下做生意，不管他做什么，都是亏本的。想想，从天堂突然间掉到地狱，从地狱猛然间升到天堂，又再掉进地狱，那种经历，有几个人会受的了，到头来，跳楼的跳楼，跳海的跳海，各国的政府，也会方寸大乱，一个国家一旦在经济上出现问题，政府就会想尽一切办法去补救，而到那个时候，唯一可以阻止这场全球性金融风暴的，也只有发动起这场全球性金融风暴的策划人了。”

　　帝释天问道：“那又会怎么样？”

　　杨凌说道：“背后的策划人，就将成为全世界各国的救世主，他的一句话，任何一个国家都不敢不听，如果你不听，他也不会对你怎么样，但如果因为一个国家政府的不满，使的背后的策划人什么都不管的话，其他的国家政府就不会对背后的策划人怎么样了，而是会反过来，同时让那不满的国家政府好看。”

　　说到这，帝释天总算是明白了，说道：“楚子风是想利用这场全球性的金融风暴，让全世界所有的国家，孤立日本，让全世界都站在中国这边，借助全世界各国的力量，帮中国彻底性的赢得这场官司？”

　　“没错，这就是楚子风的目的。如果我没猜错的话，到明天，腾龙集团也一定会开一场新闻发布会，在这个关键时刻，迁移回中国去，但这也只是表面上的动作，可就是这么一个动作，却可以万保中国方面的经济不出现任何问题，一个腾龙集团，足以稳定任何一个国家的经济！全世界的经济都乱了，唯独中国不乱，各国的政府，就会向腾龙集团，或者说向中国求助，那个时候，中国，无疑就成为了全世界的第一大国，而这背后的策划人本来就是楚子风，他也只需要将这场金融风暴停止下来，但却将所有的功劳全部推到腾龙集团跟中国的身上，你们说，我们日本，还会有希望赢这场官司吗！”

　　“毒，楚子风这招，可真够毒的，可以说是一箭三雕，赢了官司，让中国成为了世界第一大国，又让腾龙集团成为了救世主！楚子风这个混蛋，太不是个东西了。”

　　“这位楚家的继承人，比起他爷爷跟他老子，可狠多了，为求目的，不择手段，甚至不牺跟全世界为敌，但又没人敢拿他怎么样，哪怕是各国政府知道这一切都是他楚子风所为，谁又敢明着说出来，让自己的国家经济倒退几十年的事情，没人会傻到去做。不得不承认，在这点上，我们都不如他！”


第1114章 世界金融危机

　　第一堂的官司输的所有的律师都十分郁闷，一场原本至少有百分之五十赢的官司，却因为楚子风的关系直接给认输了，对于这些全国最好的律师来说，无疑是职业生涯中的一个污点。但为了大局着想，罗蔷薇他们所有律师，也不能不按照楚子风的意思去办，毕竟官司才开始，一场的输赢并不能说明什么，谁能笑到最后，才是真正的胜者。

　　罗蔷薇他们全部都用同样的理由来安慰自己，但外的那些记者，可就不会为他们着想了，一个个全部堵在了酒店之外，这天才刚亮，已经有不少记者冲进了酒店，要罗蔷薇给出一个交代，昨天还正而八紧的说百分百赢，但结果，却人全国人民失望，身为这场国际官司的主控律师，罗蔷薇现在的压力，着实太大！

　　“罗律师，你如果不给全国人民一个交代的话，这场官司你也不用打了，我们代表全国人民，坚决要求中央换律师。”

　　一个个的声音在酒店的大厅内响起，好在有黑鬼他们挡住，不然，罗蔷薇他们一个个还真别说再上国际法庭了，这些记者就要将他们给碎尸万段。

　　心里很不安的罗蔷薇跟所有的律师，还有中央方面的代表，全部都呆在会议厅里，一个晚上，谁也没睡，都在商量着接下来该怎么做。

　　“这次真被那小子给害死了，现在我们所有人，几乎都要成为国家的罪人了！”

　　罗蔷薇叹了口气，楚子风的确有本事，身份也显赫，这点，罗蔷薇承认，否则，不可能让日本政府的代表怕成那样。

　　但一事归一事，如果一个有本事的人，在关键时刻掉链子的话，那也只能证明他的那点本事只不过是点小聪明罢了，都是靠着他那显赫的身份在那吓唬人，人家表面上是怕你，但事迹上，根本就没将你当成一回事！

　　“就是，我们都被他给害惨了。外面的记者都喊着要宰了我们，这就更别说国内的情况了。可怜的我呀，现在我的老公，我的孩子，还有我的父母跟所有的亲朋好友，估计都因为我的关系受到了社会上各方面的压力，叫我怎么向他们解释呀。”

　　律师们的抱怨，几个中央代表也是很无奈的摇头加叹气！

　　“各位，大家还是收拾好心情，把心态调整好，准备好今天的官司吧。其他的事情你们也不要多想，我相信楚公子一定会有他的安排的。”

　　“他除了让我们在厅上什么都不说之外，还有什么安排的。难道，就凭他的一句话，可以让日本政府主动认输吗，如果他真有那个本事，那也不需要我们来打这场官司了。”

　　话刚落，就见会议厅的门打开，楚子风的声音传来。

　　“好像有人对我的安排很是不满呀！”

　　罗蔷薇说道：“我们都已经输了一场了，如果你再不让我们赢一场的话，那你就自己去跟全国人民解释吧。”

　　“这打官司好像是你们的职责，跟我有什么关系。”

　　“你怎么能这样说，如果不是你的话，我们昨天会输吗。”

　　“那你们就不用听我的了，从今天开始，想怎么打就怎么打，不会有人再阻止你们。”

　　罗蔷薇听到这话是更不舒服了，对于打官司这种事，最为重要的，就是给对方一个下马威，可现在，从表面上看，是对方给了自己一个下马威，在气势上就已经输掉了一半，试问，要用什么方法，才能将这气势给赢回来呀！

　　“你说的轻松，普通的官司如果输了第一场，在证据缺乏的情况之下，后面就很难赢了。更何况这还是场国际官司，事情发生在几十年前，所有的证据都不完整，你教教我们，要怎么去打？”

　　“想怎么打就怎么打，想说什么就说什么，甚至，你们随便拿出点什么东西出来，我相信，那些国际法官跟国际陪审团，都会接受的。”

　　这话说的，也太不负责任了点吧，还是现在的全权负责任，怎么能说出这样不负责任的话呢！

　　但楚子风却没有给罗蔷薇他们反驳的机会，说道：“我今天来，就是告诉你们，这场官司，今天定输赢，我也已经叫人帮你们订好了明天回国的机票，在这里，就先祝贺大家一战成名，成为我们国家的英雄吧。”

　　说完，楚子风直接离开，罗蔷薇他们一个个是郁闷的要死，也没人听明白了楚子风这话到底是什么意思！

　　昨天刚输，今天就可以赢得整场官司，这话是不是太过好笑了点！

　　“看样子，是别指望靠他了！各位，今天在厅上，我们可要将吃奶的劲都拿出来，不管怎么样，今天这一场，绝对不能输。”

　　其实大家都想说，如果输了，该怎么办，以死以谢天下吗！

　　到了上午股市刚刚开盘的时候，亚马逊他们那边，已经开始行动了，或者说，在昨天晚上，他们就已经开始行动了。

　　亚马逊聚集起了美国商业界上的所有精英成员，所有的富翁，以合作的方式，让他们加入自己这边，并且答应，只要这次他们能全力配合自己，那在接下来的十内之内，不管他们要做什么生意，自己都会完全支持他们。

　　要知道，以亚马逊在欧美地区的名望来说，只要能得到他财力上的支持，那就一定有钱可赚，他们这些生意人，都可谓是奸诈无比，一个个的奸商，根本就不会去在乎其他的，利益，是他们不牺一切代价所要得到的东西，所以，也就没人会傻到拒绝亚马逊了。

　　但是，亚马逊并没有说，要他们将现有的财力借给他到底是做什么生意，而那些所谓的富翁也不会去多问，他们百分之百的相信亚马逊，亚马逊也向他们保证过，等这件事一结束，每一个人，都会分到一笔他们一年才赚的到的钱，至少是过十亿美金的。

　　因为亚马逊在美国商场上的大肆捣乱，使的美国所有的物质品，在短短一个小时之内，全部都提升了一倍的价格，美国所有的超市，在得知消息后，立刻不怕死活的将所有的商品给换了价格。

　　同时，楼兰国那边，也在亚马逊动手时，配合上了亚马逊这边的行动，将石油的价格，给提升了整整三倍，不管是哪个国家，想要从楼兰国那边进口石油，都因为价格的三倍提升，给吓的脸色发青。

　　顿时间，美国的股市大乱，想带的，在欧美地区的所有国家，经济方面，全部都出现了问题，仅仅三个小时，全世界，所有的国家，不分时差的，在经济上，全部都出现了问题。

　　另一方面，正如木村武藏猜想的那般，楚灵儿接到楚子风的电话，在美国时间下午一点，就召开了一场新闻发布会，内容十分简单，也是早就传出的消息，腾龙集团，正式宣布迁移回中国。

　　在这个关键时刻，在全球经济大乱套时，腾龙集团居然选择这个时候回国，那说明了什么，就连傻瓜都想的到，腾龙集团是有意力挺中国的，只要腾龙集团回到中国，那中国的经济，就不会出现任何问题，有腾龙集团顶着，就等于是整个楚家在顶着，谁可以令的中国的经济大乱。

　　很多明眼人一看就知道，这场全球性的金融危机，根本就是楚家的那位继承人搞出来的，为了打赢日本，居然干出这样的事情，腾龙集团此时回国，也就足以证明一切了，但却无一人，敢对楚家发难，任何一个国家也不敢提出联合对付楚家，因为他们现在要做的，就是想尽一切办法，将这场金融危机给停止下来，而能办到这点了，就只有发动起这场金融危机的幕后黑手了。


第1115章 主动现身

　　能代表一个国家来到华盛顿，看这场国际官司的人，在他们各自的国家都是举足轻重的人物，就算不是第一把交椅，那至少也排在了前五名之内。

　　至于美国，奥巴马定是亲自出席的，加上联合国的领导人物都在场，奥巴马自然是要跟那些人套套交情，聊聊天什么的。

　　在第二堂的官司开始之前，美国总统奥巴马，跟好几个国家的代表，还有联合国的领导人物，全部都聚集在了国际法庭内的一间大型会议厅，在场每一个人的脸色是要多难看有多难看，他们现在都是同样的心理，很是担心，担心的甚至有点过头了。

　　这场国际官司在这些人，原本就没有任何的关系，中国方面跟日本方面的代表也不在场，他们根本就不需要为这场官司担心，反正输赢也是中国跟日本的事情，他们要做的，只是劲一切的力量，做到公平，公证，公开。

　　但在这个世界上，何时存在过什么公平，也从来没有过公证，公开，那也只是做给外人看的，谁的心里都清楚，不管是中国还是日本，暗地里，都在搞小动作，搞着一些手段。

　　日本方面所做的事情，在场的每一个人心里都很清楚，也有一些人在暗中站在日本那边的，就算是知道日本的所作所为，他们不但不会说一句话，反而会用他们的力量去协助日本。

　　可中国方面，在场的人本以为中国能做的，只是应付日本的一切手段，却万万想不到，这一次，中国方面的手段也太过激烈了点吧，为了赢得这场官司，都到了一牺一切的地步，引发起了一场全球性的金融危机，这场全球性的金融危机目前仅仅是刚刚开始，还没到无法收拾的地步，可一旦到了那种地位，相信不管是谁，都是绝对控制不住的，到了全球真正大乱的时候，别说是一家腾龙集团，就算是全球三大企业联手，估计都起不了太大的作用！

　　在场的每一个人现在都想，在这场全球性的金融危机全面爆发起来之前，想尽一切办法去阻止，但要阻止这场金融危机，那在场的所有人都知道，他们都必须做一件事情，一件让他们都很难为的事情，一件要直接，永久性的得罪一个国家的事情，这件事一旦出了什么差错，在场的每一个人，哪怕你是一个国家的第一号领导人，都是担当不起的。

　　“奥巴马阁下，现在我们都在你们美国，发生这样的事情，你就先说说你的看法吧，乘第二堂官司还没开始之前，我们大家都商量一下，看还有没有其他方面，能将这场危机给阻止下来。”

　　可以说，在场的人加在一起，天底下根本就没什么事是他们解决不了的，可偏偏是这件事，他们还真解决不了！

　　奥巴马也早知道这些人会问自己的意见，可到了这个时候，自己又能说什么呢！

　　“各位，我的想法，估计跟大家的想法是一样的。只要能将这场金融危机停止下来，我可以按照中国放想法去做。”

　　联合国有人说道：“可如果我们这样做了，对于日本来说，就很不公平了！”

　　“公平？这个词汇，太过奢侈，不管是对任何人，任何一个国家来说，都太过奢侈。”

　　众人深深叹了口气，又有人说道：“依我看，还是等第二堂的官司结束之后，我们再做出个决定吧。毕竟第一堂的公司在中国方面主动认输的，没人知道中国方面为什么要那样做，就算真跟这场金融危机有关，既然中国方面让第一堂官司输了，那也就是说，给了所有人喘息的时间，也可以说是一次的警告吧。”

　　奥马吧说道：“腾龙集团那边，已经开了新闻发布会，绝对在这个关键时刻，将腾龙集团的总部迁移回中国。这一举动，明眼人一眼，就知道腾龙集团想做什么，这还真是应了他们中国的那句话呀，神也是他，鬼也是他。”

　　会议厅的大门被人推了开来，只见一个中国少女，在没任何人陪同的情况之下，也没任何人阻拦的情况之下，走了进来。

　　奥巴马等人全部看向了这进来的中国少女，问道：“你是什么人。”

　　“腾龙集团，楚灵儿。”

　　楚灵儿也不装什么神秘，刚一进来就直接道出了自己的身份。

　　在场所有人都是万万没想到，腾龙集团的新任总裁，之前自己这些人都派出人马想要去接近她，却都没有成功，甚至连见个面的机会都没有，可是，这位腾龙集团的新任总裁，居然会在今天主动出现，而且还是在她刚刚开完新闻发布会之后，出现在这里，这不是摆明了告诉奥巴马他们所有人，她是来做什么的吗。

　　“原来是楚大小姐大架，我等还真是有失远迎呀。”

　　联合国的几个老家伙说的很是客气，但楚灵儿怎会不知道，在场的每一个人，都恨不得吃了自己。

　　“各位不用客气，像这种鬼地方，我从不屑跑来的，但今天不来不行呀。”

　　楚灵儿没有找位子坐下，在场所有人也都站起了身来。

　　奥巴马问道：“不知道楚总裁有何见教？”

　　“见教不敢担，今天要见你们的人不是我，而是我大哥。”

　　你大哥？

　　众人相互看了一眼，楚子风想见自己等人，这家伙，刚刚搞出一场这么大的金融危机，现在就主动先身了，他还真把自己等人当傻瓜了，现在主动先身又是什么意思，做贼的喊抓贼吗？

　　不一会的功夫，会议厅外又走进来了一个中国少年，这少年身上穿的太过普通，奥巴马等人这一见，谁都不敢相信，这进来的就是那位神秘的楚大公子，瞧他这模样，也太不像了吧。

　　楚子风本是不想跟这些人接触的，但现在不出现都不行了，为了威胁他们，也只能亲自跑这一趟，否则，他们还真不知道去哪找自己。

　　“各位，我向大家介绍一下。他，就是我大哥，楚家继承人，腾龙集团新任董事长，楚子风。”

　　楚子风一双犀利的眼睛朝在场的每一个人身上扫了一眼，然后走到了一张沙发前，坐了下来，但这张沙发并不是用开开会坐的，而是在旁边的一张沙发。

　　点燃一支烟，自顾自的抽了起来，也再不去看在场的任何一个人，楚子风就好像是找个地方休息一下，休息完了，立马走人似的。

　　奥巴马等人相互看了一眼，谁也抓不住这位楚大公子的心，谁也不知道他心里在想什么，现在跑过来，分明就是来威胁自己等人的，要自己等人孤立日本，站在他们中国那边，可既然如此，又为什么连一句话都不说，他什么意思？难道，还要自己等人求他不成！


第1116章 众生为棋子

　　奥巴马现在很头痛，为什么？为什么在场的所有人，全部都看向了他，那一个个的眼神好像在说，这里是美国，腾龙集团总部也在美国二十年的时间，按理来说，最能代表我们这些人说话的，也就是你这位美国总统了！

　　面对这一个个有意的眼神，奥巴马能不头痛吗！

　　没错，腾龙集团在美国整整二十，对于美国的经济来说，着实是贡献不小呀，也可以说，是因为眼前这位楚大公子，让自己美国捡了一个大大的便宜。谁都知道，如果二十年前不是因为这位楚大公子传出夭折的消息，楚家跟赵家就不会翻脸，腾龙集团也不会从中国迁移到自己美国来，如果腾龙集团的总部一直都在中国的话，那今天的中国，早就已经超越美国了！

　　奥巴马深知，自己美国的科技，跟多方面的发展，能达到今天这个成绩，腾龙集团所做出的贡献着实太大，但现在，因为一场官司，腾龙集团要提前回中国去，而且，这位楚大公子还不牺一切的搞出了场全球性的金融危机，像这种事情，也只有他们楚家的人才搞的出来。

　　如果，今天不把表面上的工作做好，不把话说的让楚大公子开心的话，估计这位楚大公子是决计不会收手的，楚家满门尽奸雄，他们甚至可以牺牲全天下人，只为换来自己的一点好处，所以，不要去怀疑楚大公子会一时心软，为了什么天下苍生什么的屁道理，将这场金融危机给停止下来！

　　奥巴马深深叹了口气，走到楚子风面前，说道：“阁下，就是楚家的继承人？”

　　这不是明知故问吗，但毕竟是美国总统，人家的身份同样摆在那里，楚子风不会因为这句话对他有所不满，就算不满，现在能怎么样，难道，杀了这位美国总统吗，那样做，就不单单是跟日本打官司了，估计还要跟美国打场官司。

　　轻轻点头，楚子风表现出一副事不关己，高高挂起的样子。

　　“楚大公子可是一位请都请不到的人物，今天主动出现，是不是有什么我们可以帮你的？”

　　楚子风没有说话，看了一眼旁边的楚灵儿，这意思好像在说，我有代表，你跟我的代表说吧。不过，接下来的话，你最好是小心点说，别让我一个不高兴，否则，我就先将你们美国的经济搞瘫痪了，反正那对我来说，也没太大的损失，大不了，不做你们美国的生意了，就跟日本一样，腾龙集团，从不做日本的生意。

　　楚灵儿说道：“我大哥今天来的目的，相信就不用多说了。我大哥只想听听各位的意见，如果有什么想法的话，也可以说出来。”

　　你开玩笑吧，还想法，在场说敢有想法，相信不管是谁，只要说出他的想法，那他们的国家，就是第一个要倒霉的。

　　奥巴马说道：“楚大公子，楚大小姐。我们都知道你们兄妹来的目的，可这件事，我们也很为难呀。其实你们也知道，这是你们中国跟日本之间的问题，如果将两个国家说成是两个人的话，那只能说是你们的私人问题，如果一个私人问题，却要牵扯上全世界所有的国家，这，是不是有点太过了！”

　　这个奥巴马还真敢说，你也不想想，在你说出这句话之后，会有怎么样的后果。

　　但楚子风还是没有将他这话放在心上，这话也不是什么重话，只是他奥巴马做做表面的工作，为全世界着想一下罢了。

　　楚灵儿说道：“奥巴马总统，我们真没听懂你的意思。什么牵扯上全世界所有国家，这跟我们兄妹有什么关系？”

　　跟你们没关系？少在这里装了。

　　“哦！我明白了，奥巴马总统所说的，是现在外面所发生的事情吧？的确，这场全球性的金融危机，的确是连我们腾龙集团也没想到的。你们说，它怎么说发生就发生了呢，我们甚至连一点消息都没得到。不过这也没什么关系了，反正我们腾龙集团近两天之内就要回国了，等我们腾龙集团回国之后，只要保证我们国家的经济稳定，其他国家的事情，跟我们也没什么关系。”

　　奥巴马现在的头更痛了，跟你们没关系，如果单单除了中国之外，全世界所有国家的经济都乱了套，那你们腾龙集团以后还做个毛的生意吧。

　　“楚大小姐，我想，这件事不单单是关系到了其他的国家，你们中国就算有了腾龙集团顶着，一旦其他国家的经济不稳定，那你们腾龙集团，将来还怎么在其他国家，其他地区做生意？”

　　楚子风终于是说话了。

　　“在我爷爷将董事长的位子给我之后，我就没打算要继续做生意了。我们楚家做了四十年的生意，我爷爷跟我父亲都做了一辈子的生意，说实话，太累。我楚子风是个懒散惯了的人，如果要我用一辈子的时间去做生意，还要去培养我的加班人，那我这一辈子，岂不是不用做别的事情了。”

　　“楚大公子，你这话是什么意思？”

　　“也没什么意思。我就是打算，等回国之前，直接把腾龙集团给遣散了，将所有的生意在最短的时间内，这场全球性的金融危机还未彻底爆发起来之前兑换成现今，然后呢，我就在中国，逍遥一辈子，想做什么就做什么。”

　　遣散腾龙集团，这个玩笑，可开大了，就算是腾龙集团的总部迁移回中国，那些分公司，在每一个国家，也是举足轻重的呀，对于每一个国家来说，都抓住了经济的命脉，一旦腾龙集团突然间消失了，那在现在这种情况下来说，无非是在这场经济危机这上再加一把油！

　　联合国那边的人实在是忍不住了，就听有人说道：“楚大公子，你到底想怎么样，就直接说句话吧。这次，我们算是认栽了！”

　　“这位先生，我要跟你说话吗？”

　　楚子风这一反问，联合国那说话的老家伙立刻冷了脸，这就要跟楚子风交配劲了，好在被其他人给阻止住了！

　　“既然这里是美国，那奥巴马总统，是由你来代表他们跟我说，还是联合国作为代表？我可没多少时间在这里跟你们浪费，还要赶去腾龙集团，安排回国的事情呢。”

　　奥巴马说道：“楚大公子，有事好商量，你可千万别太过冲动，那样对所有人都没好处的。”

　　“那我不管，其他人的死活，跟我没任何关系，我只要保证我们国家不乱就可以了，相信这点小事，我还是办的到的。”

　　“好吧，不管楚大公子开出什么条件，我们全部答应你就是。但还请楚大公子看在那些无辜之人的份上，立刻……”

　　奥巴马本想说让楚子风立刻停止下这场金融危机，可一想，也没证据说这场金融危机就是楚子风搞出来的呀，就算有证据，现在能直接说出来吗。

　　“还请楚大公子动用一下腾龙集团的财力，将这场全球性的金融危机，给稳定下来。当然，我也不求能彻底平息，只要腾龙集团能稳定下来，那之后的事情，就由我们各自的国家自己处理吧。”

　　你还真是个聪明人，说实话，虽然这场金融危机是我发动的，但想要我彻底平息下来，那所要动用的财力可不小呀，我能做的，只是稳定下来，能不能平息，你们自己国家的事情麻烦你们自己去解决。当然，前提，还是要麻烦你们答应我的要求，否则就一切免谈了。

　　“我们中国跟日本的第二堂官司马上就要开始了，这第二堂的官司也打不了太久，我更加不想打太久。给你们一个小时的时间，我要这场官司彻底结束，如果结束不了，那后果就请你们自负。”

　　在场的人，可以说是代表了半个地球的国家，说大一点，也算是代表了全天下的人吧，而楚子风今天所做的，无疑就是在威胁全天下！或者说，是将全天下的人都当成了棋子，而楚子风就是那掌控棋局之人，每颗棋子想怎么走就怎么走，想丢弃就丢弃，一切，楚子风说了算。


第1117章 世界联合

　　国际法庭之上，双方的争斗已经进入了白热化，因为昨天那堂输了，还是主动认输的类型，所以在今天，不管怎么样，罗蔷薇也不允许自己有任何的错差，就算楚子风跑过来，又说有什么计划，相信不管是罗蔷薇还是其他的律师，都不会听了，就算要封杀自己，这堂官司也必定要拿下来。

　　法庭上的气氛很是压抑，不管是在辩护的律师，还是法官跟整个陪审团，甚至连所有的“观众”，一双耳朵跟脑子，都很难在这双方的主控律师跟辩护律师的争斗之下立即反应过来。

　　“法官阁下，关于中国方面对我们日本的指控，一是因为时间太久，二是他们根本没有足够的证据，单单一些老旧的东西就拿出来做证据，这对于我们日本是很不公平的。”

　　日本的辩护律师一指中国方面拿出来的一些证据，比如说是很老的照片，还有一些根本就算不上证据的东西，很是不屑，心说，你们中国当国际法庭是傻瓜了，拿些这样的东西出来，就说是证据，那我们日本是不是也可以随便伪造点东西出来，说你们中国当年在我们日本，也进行过一场动静大屠杀，这也未免太好笑了点吧！

　　“法官阁下，当年日本在我们中国南京所犯下的罪行是全世界众所皆知的，他们日本在我们中国留下了笔笔的血债，我们中国这么多年来，也未曾对他们日本怎么样，不是不敢，而是我们中国想以法律的手段来套回个公道，为当年惨死在他们日本军队手中的同胞讨回公道。如今，我们中国做足的充分的准备，所带来的每一件证据跟证人都是有据可查的，根本就不容他们日本在这里抵赖。”

　　“真是天大的笑话，一些连样子都看不清楚的照片，一些不知道从哪挖出来的骷髅，几个老的连路都走不动的证人，如果就单凭这几点，就将我们日本告上国际法庭的话，那你们中国是不是把国际法律太当成儿戏了！”

　　日本辩护律师因为昨天赢了一场，今天也不想跟罗蔷薇废话了，一场根本就不需要打的官司，更加不用浪费太多的时间。

　　日本辩护律师说道：“法官阁下，因为中国方面的证据不够，所以，我们日本政府要求他们撤销对我们日本的控告。同时，一场根本就没发生过的事情，他们中国随便告我们日本，对于我们日本在国际上的形象已经造成了巨大的损害，所以，这件事我们日本政府会保留反告他们中国的权利，还请法官阁下当场判我们日本政府无罪。”

　　在台上的国际大法庭看着手中的一些资料，也是连连摇头，同时，整个国际陪审团也都在摇头。

　　这些人的表现，让在场的每一个中国人都看在眼里，所有的中国记者，也都在担心，如果法官真的判日本无罪的话，那一定是因为昨天输的那堂对今天这堂有所影响，那样，罗蔷薇他们，一定是跳不了干系的。

　　唐点经老爷子从昨天到今天，都到场了，也都看到了昨天中国是怎么输的，今天，又被日本的辩护律师说成中国根本就是在诬告他们日本。

　　“老爷，看样子，真是没什么希望了！”

　　保镖深深叹了口气，同为中国人，谁不想赢这场官司，但现实永远都是现实，日本政府，手段还真够高明的。

　　唐点经笑道：“事情还没到那个地步。”

　　“老爷，难道我们国家还有反败为胜的机会吗？”

　　“可以这样说，也可以说，我们这边的反击，还没有开始。”

　　“老爷，我们真是看不下去了，呆在这里，还不如回家去看看生意上的事情。现在整个美国，甚至与整个世界的经济都出现了问题，我担心小姐那边……”

　　“放心吧，那些事已经不需要我去管了，相信语焉能处理好的。”

　　就在这个时候，法官说道：“休庭半个小时，半个小时之后再继续。”

　　罗蔷薇跟整个律师团的脸色都相当难看，法官没有接受自己这边的任何证据，而日本那边却要求撤销这场官司，法官又在这个时候休庭半个小时，很明显，是要商量之后的事情。

　　法庭之上那些观众没有离开，两个国家的代表律师却先出去了，同时，法官跟整个陪审团，也都离开了法庭。

　　在国际法官的办公室内，整个陪审团全部都在这里。

　　“各位，对于这场官司，我也觉得根本就没继续下去的必要了。中国方面的证据，实在太令人信任，日本方面又要求撤销这场官司，如果要继续打下去的话，只是浪费时间，所以，我想听听各位的意思？”

　　法官跟陪审团能在一场官司进行中接触，还如此相谈吗，好像不能吧！

　　但这些陪审团的陪审员跟法庭却一个也不忌讳，整个陪审团也是同意法官的意思，这场官司，实在没必要进行下去了。

　　“既然如此，那就按照日本方面所要求，撤销这场没意义的官司吧，反正中国方面也拿不出什么有利的证据，一些旧照片，几个连路都走不动的中国老头，根本就无法成为日本的罪行。”

　　这些家伙商量好之后，就打算直接宣布这场官司的结束，但他们刚起身，办公室的门打了开来，只见几个不同国际的中年男女，从外面走了进来。

　　法官跟整个陪审团的人员相互看了一眼，一个个都露出了不明的表情，这些人，怎么会在这个时候，全部跑过来了！

　　“各位，现在有一件非常重大的事件，需要你们处理一下。”

　　“奥巴马总统阁下，我们正要结束这场没意义的官司，其他的事，还是等我们结束掉这场官司再说吧。”

　　“我们要说的，也是这场官司的事情。”

　　“哦？”

　　接下来的十分钟，法官办公室内的门窗紧闭，像在展开着一场绝对不能外泄的秘密会议似的。

　　半个小时之后，官司继续开始。

　　日本方面的辩护律师说道：“法官阁下，我再次代表我们日本政府，要求中国方面撤销对我们日本的控告。”

　　法官是个法国人，在国际法庭上，却都是用英语的。

　　“辩护律师，你说主控律师方面所拿出来的证据不足，可在我看来，这些证据，还是挺有指向性的。虽说照片已经很旧了，但以现在的科技来说，要鉴定真伪，将照片的清晰度调整一下，还是没问题的。”

　　法官的这句话说出口，整个法庭内的所有人，全部都愣住了。

　　日本的辩护律师脸色也是极为难看，赶紧说道：“法官阁下……”

　　“既然控方已经拿出了证据，那我们就不能当什么都没发生过。现在已经有人将证据拿去辨别真伪了，只要能证明证据不是中国方面伪造的，那辩护律师刚才所提出来的要求，我厅是无法接受的。”

　　法官现在的话语，很明显是偏向了中国，刚才还是直摇头，休息了半个小时，态度立马就变了，日本的辩护律师知道事情不妙，一定是在这半个小时之内发生了什么自己所不知道的事情。

　　但既然连法官都这样说了，日本的辩护律师也不可能当众跟法官对着干呀，那不是傻子吗。

　　而罗蔷薇他们这边的脸色却好了起来，心里也在想，这到底是怎么一回事，为什么法官跟整个陪审团的态度，会发生一百八十度的转变。

　　大约三分钟后，证据被送上了法庭！

　　法官说道：“根本高科技检测，中国方面所提供的证据全部都是真的，所有照片的清晰度也已经恢复。”

　　罗蔷薇立刻发言道：“请大家看大屏幕。”

　　一张张惨不忍睹的照片，在一面大屏幕上出现，所有人，全部都惊叫了起来，很多女人，都吓的连看都不敢去看一眼。

　　骷髅，好多骷髅呀，全部都是从一个个的坑里挖出来的，在这些骷髅周围，还有很多日本军队当年的帽子，跟子弹。

　　“法官阁下，这些，就是我们所提供出来的证据，加上还有我们周遭的好几个国家政府，可以给我们中国作证，所以，当年日本在我们中国南京所犯下的罪行，是百分之百的事实，还请法官阁下，跟各位陪审团，判日本有罪，还我们当年惨死在日本军队手中的那些同胞一个公道。”

　　罗蔷薇大声说出，看样子，真的不需要自己再做什么了，背后，一定是有人给国际法庭施加了压力。

　　日本辩护律师说道：“法官阁下，刚才印度等几个国家所做的口供根本就不能说明什么，所以……”

　　“等一下。”

　　在场有人站起身来，一看他的样子，应该是个韩国人。

　　“这位先生，这里是国际法庭，请你不要大声喧哗。”

　　“法官阁下，我是韩国政府的代表，同时，也可以帮助中国作证。”

　　这个韩国人大约六十多岁，以他这年纪，根本无法帮中国做任何的证明！

　　“哦！那就请这位韩国的先生上厅来吧。”

　　“法官阁下，此人根本就不在中国的证人名单上，按照国际法，他根本就没资格上厅作证。”

　　法官说道：“既然有证人主动站出来，那我厅本着公开，公证的原则，是一定要让证人上厅的。”

　　“可这对我们日本不公平。”

　　“公平？你刚才的那些话，难道就是对中国的公平吗。什么都不用说了，准许证人作证。”

　　唐点经那边，保镖问道：“老爷，这是怎么回事？这，这好像不符合规矩呀！”

　　“怎么回事？哪还用问，一定是某人已经展开了行动，现在，在场的每一个国家代表，都肩负着非常大的压力，要他们出来说几句话，就可以救他们的国家，那已经是便宜他们了。”

　　“难道是……”

　　保镖心下一笑，这下有好戏看了！

　　“这位证人，请你先宣誓，再做一下自我介绍。”

　　韩国老者按照法官所说，一一做了。

　　日本辩护律师问道：“这位先生，你刚才说你可以作证，我想请问，你能做什么证？”

　　“废话，当然是证明你们日本在中国所犯下的罪行了。”

　　“可以你的年纪来说，那个时候，你好像还没出生吧。”

　　“我是没出生，可我爷爷出生了，我父亲也出生了，他们都可以证明。”

　　“那就请你的爷爷跟你父亲出来作证吧。”

　　日本辩护律师也豁出去呀，既然法官的态度有所转变，那就只能靠自己了。

　　“他们都已经过世了，可在我这里，也有当年关于中国南京大屠杀的照片，我现在就提供出来。”

　　“你也有照片？”

　　“何止这位韩国先生有，我们朝鲜也有。”

　　不会吧，韩国跟朝鲜，一起帮中国作证，这也太为难他们两个国家了吧！

　　“法官阁下，我是泰国政府的代表，因为距离中国也不远，所以，我们泰国政府，也可以帮中国作证。”

　　“法官阁下，我是越南政府的代表，我们越南政府，也可以帮中国作证。”

　　日本辩护律师一下慌了，搞什么鬼，这几个国家的代表，刚才还看戏，现在怎么一个个……

　　日本辩护律师真想问，你们韩国跟朝鲜不闹了吗，你们越南已经平静了下来吗，一个个是闲着蛋痛吧，全部跑来跟我们日本做对了，丫的，一个个找死是吧！

　　“法官阁下，我们是英国，美国，德国，法国，俄罗斯……的代表，我们也可以……”

　　日本的辩护律师要疯了，心说，我求求你们了，你们都是爷好不好，别来凑这个热闹了，我们日本有女人，AV多，你们想要多少，大不了，我私人送给你们，你们就心行好，别欺负我们一个小小的日本了，你们这些多个国家联合起来，还让不让我们日本活了！

　　“法官阁下，我们是非洲，巴西，埃及……的代表，我们也可以帮中国作证。”

　　“法官阁下我们是……某某岛国的代表，我们也可以帮中国作证，证明日本有罪。”

　　整个国际法庭，一时间，全部乱了起来，一阵阵的声音，全部都是帮中国作证的，日本方面的辩护律师一个个的数过来，靠，不会吧，几乎全世界，所有国家的代表都站起身来了！

　　你们想玩什么呀，有必要这样吗，我们日本，好像也没得罪你们呀，你们这是打算孤立我们日本……没错，孤立日本，这下，日本麻烦大了！


第1118章 法庭惊变

　　可以说除了站出来要作证的各国代表之外，其他的人，包括罗蔷薇他们这些律师在内，全部都傻了眼。

　　谁也没想到事情会发展成这样，眼看这场官司就要因为证据不足的关系而撤销了，罗蔷薇他们也是十分担心，一旦法官跟整个陪审团都决定这场官司因为证据不足的关系无法继续的话，那罗蔷薇他们又怎么回国，跟全体中国人民交代！

　　没想到，仅仅半个小时之内，不但是法官跟整个陪审团的态度转变了，就连在场每一个国家的代表，全部都站出来，要给中国作证，这说明了什么？这么多个国家加在一起，等于是整个世界都孤立了日本，这场官司就算连一件证据都没有，日本方面也必定会输，就算法官不判他们输，他们也会主动认输的，因为跟得罪全世界相比起来，认输，那对于日本可就是有利的太多了！

　　现在所发生的事情在很多人看来着实是太不可能了，但就是这种不可能发生的事，却偏偏发生了，这不是在做梦，不是在拍电影，而是百分之百的事实！

　　日本方面的辩护律师此刻还敢说话吗，别说是他，就算是在场的小次郎他们几个，早已经被这种场面吓的脸色发青，堂玄也已经打了电话回日本，将这边的事情告诉他们那位天皇，而所得到的命令是，一切，就顺着各国的意思吧。

　　堂玄身为天皇秘书，自然知道，天皇决定的事情，就算是拼到最后一刻，也不会认输的。可现在，天皇的意思很明显了，认输，除了认输之外，也没有其他的选择，因为日本天皇那边铁定也已经承受着各国的巨大压力，全世界所有的国家，所有的政府，已经将日本天皇的电话给打爆了，所说的都是同一件事，如果你们日本不输，那我们这些国家可就要惨了，如果你们日本政府不肯认输的话，那我们，就将不牺一切代价，哪怕是直接派出军队，打你们日本，也是绝对有可能的。

　　事情的重要，身为一国的头号领导人，不可能会分不清楚。如果单单是一两个国家帮中国，那什么都好说，但现在可是全世界所有的国家全部都在帮着中国，自己日本又能怎么样！

　　日本天皇估计现在有大哭的冲动，没办法，谁叫你们日本不是全世界最有钱的国家呢，谁叫你们日本不是全世界最强大的国家呢，如果你们是的话，那就足以抵挡住这次的全球性金融危机，如果你们是的话，就不会去畏惧任何一个国家了，就算是所有的国家联合起来，让家楚大公子能办到的事情，你们同样可以办到。

　　日本政府里，估计已经展开了紧急会议，除了要面对金融危机之外，还要商量一下，官司输了之后，自己日本将要怎么样补偿中国，而中国，又将开出怎么样的补偿条件，估计这个条件，应该会让日本政府很不好受，毕竟是那么多条人命，对于中国来说，南京大屠杀更是一次耻辱，中国政府可能会轻易放过日本吗！

　　国际法庭内，堂玄刚打完电话回来，小次郎问道：“天皇怎么说？”

　　堂玄叹了口气，说道：“认输吧，我们，已经输了，但不是输给中国政府，只是输给了某个人而已。”

　　“没想到楚子风居然狠毒到了如此地步，居然拿整个世界的经济来对付我们。看样子，我们除了认输之外，是别无他法了。”

　　“这可不一定。”

　　突然，一个阴森的声音在小次郎他们的身后响起，小次郎跟堂玄同时转身，一看身后之人，居然是木村武藏。

　　木村武藏之前根本就没在国际法庭，这家伙，也不知道什么时候冒出来的。但他的出现，让堂玄跟小次郎是又怕又惧，这个杀人不眨眼的家伙，连自己的亲生父亲都可以杀的家伙，如果自己二人落到了他的手中，那可比输了这场官司还要惨无数倍呀！

　　小次郎的脑海里已经出现了一副非常可怕又恶心的画面，上百的身形魁梧的日本男人，同时让自己享受。不要怀疑这种想法，这种事情只有在日本AV里才会出现，木村武藏，就可以随时来场现场直播。

　　小次郎跟堂玄脸色是一阵青，一阵白，面对楚子风的这手段，他们两个根本就没有丝毫还击的余地，刚想叫辩护律师认输时，却不料，木村武藏居然会突然出现。

　　“你，你想怎么样？”

　　木村武藏同时拍了拍堂玄跟小次郎的肩膀，说道：“不用这么紧张，我也是日本人，身为日本人，自然也不想看到我们日本输了。”

　　堂玄跟小次郎相互看了一眼，放眼全天下，只有楚子风一人，才可以与木村武藏为敌，那同样，在自己日本，能跟楚子风叫劲的，也仅仅木村武藏一人。难道，木村武藏有对付楚子风的方法，有让这场官司反败为胜的方法？可就算是有，日本天皇那边所承受的压力，又要怎么解决！

　　见堂玄二人的脸色难看，脑子里也很是想不通的样子，木村武藏笑道：“不用怕成这样，我可是来帮你们的。”

　　“木村武藏，你以为，就凭你一人之力，帮的了我们了。你可知道，楚子风发动起了全球金融危机，为的，就是让全世界各国都孤立我们日本，难道，你的钱比楚子风还要多，可以将这场全球性的金融危机给平定下来，让全世界各国不再给我们日本政府施加压力了？”

　　木村武藏说道：“钱，我自然没楚子风多，但其他的东西，我还是有的。”

　　“以目前这种情况来看，除了钱之外，什么都不管用了。”

　　“当然有用了，只要你们答应我一件事，我就可以帮你们。”

　　小次郎立刻问道：“你要我们答应你什么？”

　　“取消跟楚子风的合作，从今往后，一切听从我的安全。”

　　“好，我答应你。”

　　“小次郎，你疯了。”

　　“现在管不了那么多了。楚子风毕竟是个中国人，木村武藏就算再不好，他也是日本人，难道，我们日本，要永远听从中国人的命令做事吗。”

　　“可是天皇那边……”

　　“只要能解决这场金融危机，赢了这场官司，天皇也一定会同意的。”

　　同意个屁，如果真听木村武藏的话，那就算日本现在保住了，也一定没有将来。

　　“我不同意，这件事，绝对不能妥协。我现在就去向法官说，我们日本政府认输。”

　　堂玄刚要起身，整个身体，却是一动也动不了了！

　　小次郎大惊，看样子，木村武藏已经对堂玄起了杀机，而且，在这国际法庭上，砰的一声，一阵响声，堂玄的额头上，流出了鲜血。

　　“木村武藏，你……”

　　“别跟我说那么多废话，既然这家伙想找死，我不可能不成全他。”

　　木村武藏将早就准备好的一块黑布盖在了堂玄的头上，因为现在的法庭上太过激烈，也没人注意到这边。

　　“那你有什么方法赢？”

　　“很简单。”

　　木村武藏站起身来，大声道：“各位，实在抱歉，我能说句话吗？”

　　木村武藏的声音非常大，大的像这种激烈的场面完全停止了下来。

　　法庭上的所有人，全部转身，看向了坐在最后面那说话的日本男人。

　　木村武藏的脸色带着阴笑，说道：“实在不好意思，因为我是个日本人，身为日本人，自然不想看到我们日本输了这场官司，所以，中国，不能赢。”

　　这话说的太过好笑了，所有人，全部都大笑了起来。

　　“你小子是不是傻的？没看见现在的情势是一边倒吗，难道，你们日本，想跟全世界为敌不成？”

　　“一个日本，自然不敢跟全世界为敌，但我木村武藏，却敢。”

　　木村武藏？

　　另外一边的唐点经听到这个名字，也是猛然起身，说道：“不好，要出事！”

　　“老爷，他就是日本山口组的木村武藏？”

　　“没错！现在别问这么多了，马上立刻，再晚，谁也走不了！”

　　“哈哈，小屁孩，回家看你们日本的AV去吧，别在这里丢人了。”

　　“就是，你当你是谁了，居然也敢说出这样的话，你还真当你是……”

　　砰！

　　法庭的大门被炸了开来，这一爆炸，将所有人全部给惊吓住了。

　　与此同时，两支长矛，从外面射了进来，夺取了刚才说话那两个人的性命。

　　长矛穿过两个人的胸痛，两个人直接倒在了地上，甚至都没人记的，他们到底是哪一个国家的代表了！

　　木村武藏笑道：“既然不能让中国赢，看这情势我们日本也赢不了，那么，在场的所有人，就都别走了，全部留下吧。”

　　原来，木村武藏不是来帮日本打官司的，他也没办法赢这场官司，不过，他却能将这法庭内的所有人，全部杀光。

　　“啊……”

　　男男女女，全部大尖叫了起来。

　　“杀人了……”

　　恐惧感，出现在了每一个人的心里。

　　“厅警，厅警，马上将凶手抓起来。”

　　砰，砰，砰。

　　法庭内枪声响起，厅警将子弹射向了木村武藏。

　　木村武藏一挥手，所有子弹，全部反射了回去，一个个的厅警，一命呜呼！

　　唐点经那惨老的脸上一皱，道：“太晚了！马上通知语焉，就说我们这边出事了，让她叫子风过来。”

　　只有楚子风，才能抵挡的住木村武藏。

　　“是，老爷！”


第1119章 亚特兰蒂斯，亚琴王

　　居然有人敢在国际法庭上杀人，而且连庭警都敢杀，这一突变，使的法庭内的所有人，全部都慌张了起来，男男女女，老老少少的尖叫声，顿时响起。

　　罗蔷薇他们这些律师，此刻跟日本方面的辩护律师都是同样的表情，吓的脸色发青，又因为在法庭上，黑鬼他们是不会进来的，因为没有任何人想的到，会有人敢在国际法庭上乱来，所以就全部都在外面等着。

　　但现在，木村武藏既然要在法庭上大开杀戒，那外面的黑鬼他们，估计已经被人给阻拦了下来，根本就不可能进入法庭半步。

　　法官所有整个陪审团，还有各国的代表，全部都想逃跑，人命已经闹出来了，他们不相信，对方会将所谓的法律放在眼里，否则，也就不敢这样做了。

　　所有人一拥的朝大门口跑去，大门也在同时，紧紧的关闭了起来，关闭之前，几个黑人，从外面进入，将最先冲到门口的人，全部给杀光了，至少有十几个人，也只是在眨眼间的事情。

　　这些黑鬼面无表情，就连双眼，也是一点情感都没有，他们是什么人，或者说他们是不是人，已经很明显了。

　　希腊众神殿的变种人，除了之前的那几个，包括赵英男在内的那几个之外，帝释天还调动了其他的变种人来到华盛顿！

　　唐点经虽说唐家的家主，但毕竟也是个普通人，还是个七旬老人，打打杀杀的场面他是见多了，可像这种场面，他还是头一回见到，对方不是来杀人的，简直就是来屠杀的，一场关于几十年前南京大屠杀的官司，没想到发展到最后，在这打官司的国际法庭上，还要上演一场大屠杀！

　　唐点经现在能做的，就是尽快联系上唐语嫣，让唐语嫣将楚子风给叫过来，木村武藏这种人，放眼全天下，也走有楚子风，才能与他对抗了。

　　可是，木村武藏像是早知道了唐点经在场一样，不知何时，已经出现在了唐点经身前，将唐点经的路给拦了下来，并且，一掌将一个正要打电话的保镖毙命。

　　“唐老爷子，真是幸会呀。”

　　木村武藏那阴笑，跟楚子风的阴笑一样，像是他的一种招牌，坏人的代表笑容。

　　另外一个保镖见老爷子有危险，第一时间冲到了老爷子身前，喊道：“老爷，您快走。”

　　“找死。”

　　砰。

　　木村武藏在举手抬足之间，这个想要保护唐点经的保镖也已经倒在了地上，在场根本就没任何一个人，看的清楚木村武藏出手，动作太快，比闪电还要快。

　　“木村武藏，你可知你在做什么？”

　　唐点经不怕死，活了这么一大把年纪，早已经将生死置之度外了，但他不甘心死在木村武藏的手里。

　　“哈哈，我当然知道自己在做什么。之前我也已经说过了，这场官司中国不能赢，既然我们日本也赢不了，那就一不做，二不休，将这里的所有人全部杀光。”

　　“就算你把这里所有人杀光了，你们日本，照样是输。”

　　“哈哈，只要国际法庭没有判，那我们日本就不算输。”

　　“像你这样的人，一个连自己的父亲跟兄弟都能杀的人，怎么可能会为了这场官司而来。”

　　“哦？那依唐老爷子所见，我是为了什么来的呢？”

　　“你并不是不想我们中国赢，只是不想我孙女婿赢罢了，不管是我们中国还是你们日本，在你的眼里，根本就什么都不算，只要是对你有好处的事情，别说是弑父杀兄了，就算是将整个日本所有人给杀掉，你也不会眨一下眼睛的。”

　　“哈哈，唐老爷子果然厉害，我这点心思，全部都被你给看穿了。不过你知道这些又有什么用，人一旦死了，知道的再多，也没任何的意义了。”

　　“死？木村武藏，你真当今天能得手吗？难道，你以为，就你一人有能力干这种屠杀的事情吗，我孙女婿，同样有那个能力，甚至，他的能力要比你大。”

　　“说的没错，以目前我跟楚子风的实力来说，他要干这种事，实力的确要比我大一点。不过，他想要来阻止我，想要来杀我，那也要来的了才行呀。”

　　“你什么意思？”

　　“哈哈，不用担心什么了，路上，自然会有人，陪你那位孙女婿玩的。”

　　听到木村武藏这话，唐点经的心里开始不安了起来。

　　看样子，木村武藏这次，是有备而来的。

　　唐家。

　　“大小姐，国际法庭那边出事了。”

　　纸包不住火，就算木村武藏将唐点经的两个保镖给杀了，但国际法庭内发生那么大的事，外界可能不知道了，消息，很快就传到了唐家。

　　唐语嫣正在安排如何对付克兰特家族的事情，一听来人的话，立刻一惊，问道：“出了什么事？”

　　“有人将国际法庭给控制了起来，听说，里面还传出了枪声，应该是死了人。”

　　“不好，爷爷还在那里。马上过去。”

　　“大小姐，现在就连警方，都无法靠近国际法庭的大门半步，甚至于，国际法庭周围的几条街道，都没人进的去。”

　　“怎么会这样！难道是……”

　　唐语嫣心生一种不好的预感，立刻拿出手机，打楚子风的电话。

　　“子风，你在什么地方？法庭那边……”

　　“我知道，法庭出事了，木村武藏今天不知道是不是吃错了药，跟帝释天带着一批变种人直接杀了进去，我现在马上赶过去阻止他们。”

　　“那你动作要快，爷爷可也在那呢。”

　　“什么？爷爷怎么会在国际法庭上？”

　　“还不是看官司。你别问这么多了，快赶过去，木村武藏一定知道爷爷的身份，短时间之内是不会伤害爷爷的，可一旦其他人都死了，那爷爷就会有危险。”

　　“不用担心，我已经在路上了，相信木村武藏也不是傻子，不会这么快动爷爷的。”

　　挂断电话，楚子风脚步加快，想要以最短的时间内赶到国际法庭，甚至，身影已经飘了起来，一个闪身，出现在了大厦之顶，一栋栋大厦穿梭而去。

　　呼……

　　唰……

　　突地，一阵劲风朝楚子风冲了过来，随即，一道剑鸣声在楚子风的耳边响起。

　　楚子风单手一挥，周围一道玄光将身体全部给包围了起来，剑鸣声碰到玄光之上，锵锵……几声，居然将楚子风周身的玄光给破除了，但同时，剑鸣声也已经消失了！

　　楚子风还真是大感意外，没想到，对方的一道剑鸣，就可以将自己的护体玄光给破除，可见，对方的实力，不在自己之下。

　　“至尊三品！什么人？滚出来！”

　　对方不可能是木村武藏跟帝释天，更加不可能是甘道夫，他们三个的修为，还在至尊二品的境界，没到达至尊三品。甘道夫就更不可能了，现在有把柄在自己的手中，就算给他一百个胆子，他也不敢乱来的。

　　既然不是那几个人，还会有谁的修为，进入了至尊境界？级别还跟自己一样，在三品的位面上？

　　此刻，楚子风的脑海中，突然浮现出了一个名字，一个名如其人般神秘的名字，一个世间只闻其名，却不见其人的名字！

　　亚特兰蒂斯，亚琴王！


第1120章 傻女人

　　周围的空气开始凝聚，一股股像是山川般的气势直朝楚子风压下来，楚子风顿时将体内的宇宙之源散发出了一半，以此来抵挡住这强悍的气势。

　　“既然都已经来了，那就别跟我鬼鬼祟祟的，再不现身，我可没时间跟你在这里浪费。”

　　楚子风身影一闪，立即出现在了上空，那强悍的气势，也在楚子风闪身的同时，消失于无形。

　　两个人的级别都在至尊三品的境界，楚子风也不知道对方身具几种源术，但既然敢找上门来，那自然从木村武藏跟帝释天那知道了自己源术的强大，如果没有一点准备的话，就算是级别跟自己相同，那也必定会败于自己的源术之下。

　　对于一个级别相同的强者来说，楚子风不会放在心上，要打的话，也不会有丝毫的退缩。只不过，现在国际法庭那边情势紧张，木村武藏突然来这么一套，且不管他心里在打着什么注意，楚子风是不能让唐点经出事的！

　　远方，一道身影破空而来，他脚踏金莲，每一步迈出，都带着极重的杀气，阳光的照射，加于他身，使的此人的全身也像散发出了强烈的金光！

　　向来身份都极为神秘，比起楚子风故意隐藏身份，这个来自亚特兰蒂斯的家伙，还真是不可小视。

　　甘道夫为了一个女人来到了华盛顿，这个亚琴王，估计是木村武藏特地叫他过来对付自己的。

　　楚子风双眼充满着凶光，想要来挡自己的路，那就要看看你有没有那个能力了！

　　但在对方出现在楚子风的视线中，让楚子风清楚看到对方的容貌之后，这一刻，楚子风还真是吃惊不以呀！

　　这是一个西方人，白色的皮肤，蓝色的头发，金色的眸子，但他的身形，却跟楚子风想象中的是截然不同。

　　没有魁梧的体魄，没有威武的表情，相反，体魄娇嫩，表情令人痴迷，没错，这，不是个男人，而是个……女人！

　　楚子风今天还真是大跌眼镜，没想到那传说中的亚特兰蒂斯继承人，那个不需要现身，就早已经名震天下的亚琴王，她，居然会是个女人！

　　一身蓝色的皮衣裤，一双蓝色的长鞋子，除了她那双眸子之外，可以说，这个女人全身上下，都为蓝色。在她的身上，还散发出了一种很特别的味道，这种味道可以说是一种香味，但这种香味却让很多人觉得敏感，一闻到的时候就会打喷嚏！

　　风信子，在她的身上，有着很浓的风信子香味，事情偏偏就是这么的巧合，楚子风对什么都不敏感，就偏偏对这风信子，敏感的很。

　　“哈欠……”

　　当这个女人渐渐靠近楚子风时，楚子风连连打了好几个喷嚏，这种味道，实在让楚子风受不了，但楚子风又不得不强行忍住。

　　亚琴王是个女人，估计这点，除了他们亚特兰蒂斯的成员之外，就只有木村武藏他们几个知道了，世人都以为这个亚琴王是个男人，不因别的，单她这名字，就没人会觉得她是个女人！

　　如果说，在以前，巅峰高手中的女高手仅此楚天音一人的话，那现在，就有两个了，而且，这个亚琴王的修为，还在楚天音之上，跟楚子风同一个级别，也是木村武藏他们四个人最修为最高的，这使的楚子风有点纳闷。

　　按理来说，既然木村武藏是第一个认识那背后之人的，亚琴王他们三个都是木村武藏所推荐的，那木村武藏的修为，应该是他们四个中最高的一个才对呀，可现在，为什么反倒是这个亚琴王的修为是最高的，楚子风可真是想不通，这到底是木村武藏的无能，还是他们背后之人故意为之。

　　亚琴王没有说一句话，一双蓝色的眸子，紧紧的盯着楚子风，只要楚子风有所移动，那她就会在同一时间将双眼转去。

　　都说会咬人的狗是从来不会叫的，但这并不代表会叫的狗就不咬人。木村武藏他们那几条狗咬的人还少吗，这只能说，亚琴王咬起人来，可比木村武藏他们凶多了。

　　“你就是亚特兰蒂斯的继承人，亚琴王？”

　　楚子风直接问了，也不想浪费时间，这一战估计是避免不了，既然避免不了，那就快点动手吧。

　　亚琴王只是点了点头，可又摇了摇头，美妙的声音响起。

　　“我叫，亚琴，‘王’，只是我们那对我的一个统称。”太阳呀，月亮呀，这个女人，还是个王者，看样子，世人对于她的名字都有所误解，亚琴，才是她的真正名字！

　　以那些古老的传说来说，亚特兰蒂斯是一个上万年前就已经存在的神秘国度，因为天灾的关系消失了，至今位置，很多人，都在寻找着亚特兰蒂斯之谜，却没一个人能得到一个准确的答案。

　　按照那些书籍上所记载，在全世界，有三个地方，可能是亚特兰蒂斯的遗址，全部都是海洋的岛屿上，但这个亚特兰蒂斯到底是万年前的一个国度，还是一个家族，这点，还真没人想过。

　　亚琴王是亚特兰蒂斯的继承人，她被亚特兰蒂斯的人称之为王并没什么好奇怪的，楚子风也接受这点。如果现在有时间的话，楚子风还真想从这个女人口中套出他们亚特兰蒂斯到底在什么地方，毕竟，亚特兰蒂斯是四大势力之一，楚子风早晚都要去的“我现在没时间跟你多说，要就现在动手，要吗，你先等我一个小时，我将事情处理完之后再跟你动手。”

　　楚子风有点头痛，这是怎么了，自己这不是在说胡话吗，人家就是来拦路的，你还叫人家等你一个小时，你当人家是傻瓜了。

　　可楚子风怎么也想不到，亚琴王居然点了点头，却没有说话，搞的楚子风有点糊涂了。

　　“你点头是什么意思？”

　　“你不是要处理事情吗，那就先去处理吧。不过，那个法庭，你不能去。”

　　靠！这都什么跟什么呀，楚子风现在出现了一个很特别的想法，为了证实一下这个想法，楚子风问道：“我还真是要去那个法庭，不如，你跟我一起去吧。”

　　“也行。”

　　“可如果我们两个一起去了，你就不怕我坏了木村武藏的事？”

　　“他只叫我拦住你，没说我不能跟你一起去。”

　　楚子风额头上出现一滴冷汗，这个女人，是脑子有问题吧！

　　“如果你不想跟我一起去的话，那你就先留在这里吧，等木村武藏他们把人杀光之后，你再去。”

　　这个女人，真的是脑子有问题呀！

　　“别废话了，动手吧。”

　　“不动手。”

　　“你什么意思？”

　　“我不能保证能打的过你，所以我不想动手。”

　　“你不动手，怎么拦我？”

　　“我们可以，可以聊聊天的，不一定要动手，我不太喜欢暴力。”

　　不喜欢暴力，可你身上的这股气势，很明显是做足了战斗的准备！

　　“不喜欢暴力，那你喜欢什么？”

　　“我喜欢音乐，最喜欢钢琴，但海琴也喜欢。不如这样吧，我弹海琴给你听，你就静静呆在这里好不好？”

　　楚子风有抓狂的冲动，这是敌人吗？怎么感觉像是个花痴呀！

　　怜香惜玉这种事情，楚子风向来不屑，面对这个傻女人，楚子风也不想跟她废话，转身就要走人。

　　呼……

　　楚子风刚转过身，没想到，身前金光一闪，只见一张海琴，出现在了楚子风身前，这是一张金色的海琴。

　　海琴，像是一把扇子，又像是一张弓，但这种乐器所弹奏出来的声音，却如天籁，令人仿佛沉醉于虚幻之中。

　　懂得全世界乐器的楚子风怎会不知道，海琴是一种高雅的乐器，一种非常动听的月琴。在希腊神话故事中，海琴，是美人鱼最喜欢的乐器，同时，也可以将美人鱼给引来的唯一乐器！

　　突地，这海琴居然在没人掌控的情况之下，自动响了起来，就如楚子风所知的那般，声音非常动听，但在动听的同时，又带着一股强烈的杀意，这股杀意，很明显是亚琴王所造成的。

　　“你不是不喜欢暴力吗？现在弹出这样的声音，跟你不喜欢的东西，刚好相反。”

　　“可是，你不能去那边的。我答应过木村武藏，要阻止你。”

　　“你的修为比他高，为什么要听他的。”

　　“不是听他是，而是帮我晋级之人。”

　　“不喜欢暴力，晋级有何用。不如我帮你把你一身修为给废了吧，这样，你就不需要再用暴力了。”

　　“可以，但现在不行。”

　　“那我杀了你，总行吧！”

　　“也可以，但在我没把握打败你的同时，你也杀不了我。”

　　楚子风叹了口气，说道：“小妹妹，这个花花世界虽然漂亮，但却很危险。我劝你还是从哪来，回哪去吧。我也不忍心杀你这种天真的小丫头。”

　　话落，楚子风化身流光，绕过海琴而去。

　　“你不能走的！好吧，那我跟你一起去好了！”


第1121章 气的差点吐血

　　正如楚子风所说，木村武藏并没有动唐点经，从进来到现在，也已经有十分钟左右了，除了杀几个国家的代表跟庭警之外，还没有对其他人下手。

　　帝释天跟杨凌来到木村武藏这边，法庭的大门，已经被几个变种黑人给守住了，现在任谁也不可能离开。

　　“各位，大家不需要这么害怕，反正人早晚都要一死的，早死，对于你们这些普通人来说，也许是一种解脱也说不定。”

　　木村武藏带着阴笑对法庭内所有人说道，他杀起人来，就好像跟做一件非常平常的事情似的，这样的人，比恶魔还要可怕。

　　这样的场合，本来是不应该有人敢乱说话的，在源者的前面，普通人，比蝼蚁还不如，见识到了刚才那等杀人的手段，几乎所有人，全部都已经吓傻了，就连唐点经，现在也没有说话，在江湖上打滚这么多年，他懂得什么叫忍，什么叫等，只要等到楚子风来，那木村武藏他们就没戏唱了。

　　可任谁也想不到，现在还真有人敢站出来说话，而且，这个人还是个女人。

　　“我想，这场官司根本就不用打了！大家都已经亲眼看到了他们这些日本人的所作所为。在这国际法庭上都敢杀人，那当年他们日本打进我们中国，在我们中国的南京所犯下的罪行，就是百分之百的事实了。”

　　说话的是罗蔷薇，这女人真不知道是不是心态上出现了什么问题，被吓成这样的？没人知道，但她的确是敢说话。

　　可到了这个时候，官司的输赢，在法官跟整个陪审团，还有在场各国的代表看来，已经不重要了，跟那些事情相比起来，自己的性命，好像比较重要一点，如果现在要自己等人帮着日本赢中国的话，他们一定会照做，就算以后的几十年来过着没钱的苦日子，至少，自己还活着。

　　木村武藏说的也没错，人，早晚都会有一死的，特别是普通人。人，同样是怕死的，特别是普通人，更特别是这些各国的代表，他们压根就是墙头草，如果没有这场全球性的金融危机，如果说这场金融危机是日本所发动的，那他们一定会听日本的吩咐去办事。

　　小命都在别人的手里，试问，各国的那些代表怎么还敢说一句话，怎么还敢帮着中国的对付日本！

　　罗蔷薇身为这场官司的主控律师，既然木村武藏说到了官司的事情，那就算要她的命，她也要站出来说几话话。

　　站在律师的角度来说，只要能赢官司，会不牺一切代价，很多律师，更会妨碍司法公证。

　　但对于一些有良心的律师来说，他们，只会站在公理这边，不会作威作福，罗蔷薇能成为这场国际官司的主控律师，赵巾红看中的，也就是这点。

　　木村武藏笑了笑，说道：“杨凌，我以前还真不知道，原来，你们中国的女人这么有种。”

　　杨凌也是摇了摇头，说道：“只能说，她脑子有问题吧。”

　　“既然脑子有问题，那活在这个世界上也是多余的，就交给你处理吧。”

　　杨凌点了点头，直接朝罗蔷薇走了过去。

　　罗蔷薇也是豁出去了，站在原地是一动也不动，想要自己，可以，但自己绝对不会因为怕死而认输的。

　　“你身为中国人，居然帮日本，你还是不是人？”

　　“不好意思，在很久之前，我就已经不是人了。但在下一刻，你也将不是人。”

　　不是人，就将变成鬼。

　　杨凌一手举起，罗蔷薇看着他要对自己下杀手，立刻将双眼给闭了起来，大不了，一死而已。

　　砰。

　　法庭的大门口，在杨凌刚要下杀手时，被一股强劲的力道给冲开，不，大门早已经被帝释天给炸了，现在应该说是一道残门，又被炸了一次而已，守在门口的那些变种黑人，顷刻间，全部倒在了地上，都没看见是什么人在自己的身后。

　　木村武藏三人心下一惊，这怎么可能！

　　罗蔷薇听到巨响，立刻睁开了眼睛，就见到楚子风，从外面走了进来，而在楚子风的身后，还跟着一个身穿蓝色皮衣的西方女人，一个非常美丽的西方女人。

　　“楚子风？你怎么可能会……”

　　木村武藏一转眼，看向了随楚子风之后进来的西方女人，心下不由的苦笑了起来。

　　该死的家伙，真是一点用都没有！

　　“靠，我早就说过，这个傻妞是办不了事的，你偏要找她。现在好了，人没拦住，反倒是跟楚子风一起来了！”

　　帝释天很是不爽。

　　“除了她之外，难道，你可以拦住楚子风吗？”

　　“可她现在也没拦住呀！”

　　木村武藏怒声一起，问道：“亚琴王，你什么意思？”

　　楚子风站在门口，一双眼睛扫视全场，看了一眼罗蔷薇，对她点了点头，然后见到了唐点经。

　　“爷爷，你没事吧？”

　　“哈哈，我就知道你小子会赶到的。放心，爷爷没事，语焉他们估计也快到了。”

　　唐点经坐了下来，自己的孙女婿到场了，就证明，木村武藏他们没戏唱了。

　　亚琴王一脸的无奈，说道：“他要来，我有什么办法。”

　　这话说的，木村武藏他们三个差点没当场晕倒。

　　我叫你来华盛顿，就是为了阻挡楚子风，可你现在却告诉我，他要来，你有什么办法，你这什么屁话！

　　“你现在马上给我将楚子风干掉。”

　　“可是我不一定打的过他呀！”

　　“你……”

　　帝释天说道：“跟这种傻妞说话费劲，靠她，还不如靠我们自己。”

　　楚子风大笑一声，说道：“木村武藏，我还真没想到，你居然也会做这种无聊的事情。就算你将这里的人全部杀光了，对于你，有什么好处吗？”

　　“没任何的好处，可我却可以不让你顺心如意。”

　　“就为了这场官司，你就要杀光这里所有人。”

　　“是又怎么样。”

　　“杀了这里所有人，就等于跟整个世界为敌了，你们几个，好像还没那等实力吧。”

　　“少废话，既然我们今天来了，那自然不会跟前两次一样，被你追着打。”

　　“好，很好，那我就看看，这几天的功夫，你们长了多大的能耐。今天，可没人救的了你们了。”

　　“亚琴王，你还愣着做什么，我们三人联手，先杀了楚子风。”

　　“不如你们先打吧，我都已经一天没吃过东西了，肚子有点饿！我先去吃点东西，吃完再回来帮你们哦！”

　　帝释天“靠”了一声，木村武藏直接掉冷汗，杨凌，正想机会闪人。

　　楚子风也是苦笑一声，找个傻妞来对付自己，你们两个家伙，可真有本事呀！

　　亚琴王转身要走，但摸了摸口袋，又转过身来，对木村武藏说道：“不好意思，听说在外面吃东西是要钱的。我第一次离家远行，家里也没给我钱，你能不能先借我一点？我保证，等回去之后，会派人送还给你的。”

　　木村武藏大怒道：“你给我滚！”

　　楚子风却大笑道：“木村武藏，你也太小气了点吧，大老远把人家请过来，现在连顿饭也舍不得请人家吃，这事要传了出去，有损你木村武藏威名呀。我们也算是朋友了，今天我就先帮你保住你的名声吧。”

　　楚子风从口袋里拿出一千美金，丢给亚琴王，说道：“这就算我们的见面礼吧，不用还了。你慢慢吃，一定要吃饱。”

　　亚琴王笑道：“谢谢哦，我会还给你的。”

　　“不用了。”

　　楚子风心下说道：“别来捣乱就行了。”

　　木村武藏难得发这么大的怒，却是因为他的合作伙伴，这还是他推荐给他们背后之人的，可真是够粉刺的。

　　亚琴王又说道：“对了，那个，木村武藏，我……”

　　“你还有完没完，不帮忙，就给我滚。”

　　“我只是想告诉你，小心一点，他可是很厉害的哦，你们只要坚持半个小时左右，我吃完东西，就马上回来帮你们哦！”

　　木村武藏跟帝释天同时向后退了两步，两个人都摸着自己的胸口，这是被气的！


第1122章 可怕的源术

　　“爷爷，这里不太适合你久留，还是跟其他人一起先离开吧。”

　　楚子风真想大笑，木村武藏这次可真被气的不轻呀，本以为找了个有实力跟自己对抗的亚琴王过来，却不料，这个亚琴王虽有着至尊三品境界的实力，也有跟自己一战的实力，但是，她却是个傻妞，实力跟她的智商，刚好相反。

　　唐点经说道：“那这里就交给你了。”

　　“罗律师，你们还愣着做什么，不想死的，马上出去。”

　　在楚子风来之前，罗蔷薇可以说胆子是最大的，现在楚子风到了，她倒是害怕了起来。

　　想起自己之前说的那些话，罗蔷薇只有一头撞死的冲动，自己这是发什么神经呀，真是连小命都不要了！

　　“好，我们，我们马上离开这里。”

　　“再等一下。”

　　罗蔷薇问道：“还有什么事？”

　　“也没什么，我只是想提醒在场的人一声。今天日本的所作所为，大家都是亲眼目睹了的。他们日本人敢在这国际法庭上杀人，那关于当年在我们中国所犯下的罪行，相信大家离开这里之后，应该知道怎么向全世界人民说了吧？”

　　这点，已经不需要楚子风多言了，木村武藏刚才也已经说的很清楚，他之所以这样做，是不想中国赢了这场官司，虽然他的出发点不是为了这个，但在场所有人看来，他就是为了此事而杀人的。

　　就连日本方面的辩护律师，也知道，这下可真的完了，也不知道哪冒出个不知死活的家伙出来，他这是在帮自己日本吗，根本就是在害自己日本呀。

　　小次郎反倒是一屁股坐在了凳子上，早知道会这样，自己之前就不应该答应木村武藏，搞的现在堂玄也死了，自己要怎么回去跟天皇交代呀！

　　“完了，什么都完了。我这样回去，也是死路一条。”

　　“既然回去也是死，不如就干脆死在这里吧。”

　　木村武藏一掌将小次郎毙命又杀了一个人，可杀的这个人，却没人会在意，因为所有国家的代表都知道，小次郎是日本政府的代表。

　　该死的人已经死了，不该死的人也死了几个，剩下的人，不能再死了，就算是死，也不能死在这里。

　　楚子风一挥手，强大的力量将木村武藏跟帝释天给笼罩了起来，同时，罗蔷薇等所有人，全部乘这个时候逃跑，没去管楚子风这一手所造就出来的力量，就连杨凌，也混在了人群之中，他不会傻到去跟楚子风等手，一个众生底级的修真者，又怎么可能会是一名至尊三品强者的对手，这里的事情，就让木村武藏跟帝释天的处理吧，反正他们这次也是有准备而来的。

　　不到一分钟的时间，法庭内就只剩下楚子风三人了，既然木村武藏跟帝释天想玩这一套，那就让他们吃不了，兜着走。

　　“木村武藏，你不是说甘道夫也已经到了华盛顿吗！人呢？”

　　“我怎么知道。该死的家伙，到了居然连个面也不露，一个傻妞，一个不讲信用的混蛋！”

　　木村武藏现在非常后悔，自己怎么就推荐了这么几个人呢，早知道这样的话，还不如果随便找几个普通人，还来的比这几个人要好的多。

　　楚子风心里大笑，你木村武藏可真是聪明一世，糊涂一时呀，所找的那两个人，一个为了吃饱肚子，可以把你们全部丢在这里不管，另外一个却为了一个女人，现在已经掌控在自己的手里了，他是绝对不会出现的，因为他知道，一旦他出现了，那他的女人，就要死。

　　“你们两个就少在这里说废话了，既然决定了玩这场游戏，那就应该早做好了付出代价的准备。这一次，我是绝对不会再让你们平平安安离开了，就算你们背后之人亲自出手，你们也必定要留下点东西。”

　　其实楚子风可不希望他们背后之人出手，那样的话，死的就是自己。可既然想要知道他们背后之人的身份，那楚子风就必须要冒险。

　　“楚子风，废话少说。别以为就你会源术，难道，我们就不会吗。帝释天，一起动手。”

　　“好。”

　　楚子风体内的宇宙之源爆发出来，玄光笼罩着楚子风全身。

　　“我还真想看看，你们的源术跟我的相比起来，到底谁强谁弱。”

　　顿时，楚子风的周身出现了一点点的火化，在地面上，出现了一朵朵火莲花，这些火莲花，快速朝木村武藏二人延伸过去。

　　“火之力，吞噬火。”

　　火莲花在靠近木村武藏二人时，突然变大，从莲花，顷刻间变为了一朵朵食人花般的形状跟大小，全部由火焰所形成。

　　“不好！闪开。”

　　砰……

　　法庭内，一阵阵爆炸，四处都被烈焰所燃烧着。

　　“狼牙藤，起！”

　　木村武藏双手打出一个法印，只见地面上，出现了一条条的裂痕，一条条的黑色藤条，从裂痕中冲了出来，这些黑色藤条还带着黑色的雾气，很明显，这些黑色的雾气，是带有剧毒的。

　　十几条藤条，同一时间朝楚子风冲了过来，像是拥有着生命般，相要紧紧的抓住楚子风。

　　楚子风无形身法立即施展出来，这无形身法虽不是源术，但也虽着楚子风的修为日渐倍升，现在的速度，比起还是修真者时的楚子风是更加的诡异了！

　　十几个身影在木村武藏二人眼前不停的闪动着，让他二人根本就分不清楚，到底哪一个，才是楚子风的实体。

　　“很不错的源术，但很可惜，就这等程度的威力，还起不了任何作用。”

　　“楚子风，别高兴的太早了。看我的。闪电锤。”

　　砰，砰，砰。

　　法庭之上，突然出现了一层乌云，乌云之内，一个的由雷电所形成的大锤子，朝楚子风砸了下来。

　　楚子风猛然抬头，只见无数的锤子，带着开山之力砸向自己。

　　这两个家伙，一个所施展出来的源术阴柔的很，一个所施展的原始却霸道的很，两者联合出手，还真别说，楚子风着实有点吃力！

　　他们背后之人所传他们的这两种源术，都不简单，以至尊二品的境界施展出来，居然可以让楚子风这个至尊三品境界的强者心下有些许的吃力，更不能不将这两种源术放在眼里，否则，今天吃亏的，可就轮到楚子风了！

　　“雷霆劲。”

　　楚子风大吼一声，雷霆之力，雷霆之势，直接将帝释天的闪电锤给破解了，但同时，木村武藏的那些藤条，却乘这个机会，直攻楚子风要害！

　　呼……

　　无数条藤条遍布在法庭的每一个角落，将这法庭变成了一副原始森林的场景。

　　楚子风是闪躲着藤条的同时，却不料，藤条之上，爆开了一个个的小口子，一种黑色的液体，从藤条所爆出的小口子内流出，并且快速的形成了一种像是生物的东西，这种东西还发出一种令人心寒的声音，“吱吱”！

　　楚子风双眼朝周围看去，这种生物并不大，也就一个手掌的大小，却非常多，每条藤条上至少冒出了五十多只，加在一起，至少也有上千只了，它们就像蜘蛛一样，爬在不同的地方，但一双栓绿色的眼睛，全部都盯着楚子风。

　　源术，仅仅是用来攻击敌人的，怎么可能会起到如此的效果，源术所造就出来的攻击体，居然还能生长出一种生物，一种活生生的生物，这也太令人费解了吧！

　　这是源术吗？不，源术不是这样的，这根本就不是源术，或者说，这应该是一种改良过的源术！


第1123章 大牛被虐

　　法庭之外，已经被警方跟军队给包围了起来，发生这么大的事情，美国政府这边不可能什么都不做，日本今天的所作所为，已经碰到了各国的底线！

　　日本不是楚家，他们并没有任何资格威胁各国，可是，木村武藏却这样做了，不但做了，还比楚子风做的更加的明显，就这样在国际法庭上杀人，这种手段，太过愚蠢。

　　当然，木村武藏并不会在乎这一切，为了他自己想要得到的，他甚至可以将整个日本给灭了，在他而言，没有什么国家不国家的，有的，只是他自己而已。

　　黄裳他们在接到唐语嫣的电话后，全部都赶到了国际法庭门口，但现在，却没人进的去，不是因为有人阻挡，也不是因为有门阻挡，门早已经没了，但却被一些奇怪的黑色藤条给挡住了，不管是前门还是后门，或是窗户，全部都是藤条，根本就进不去。

　　“靠，不会玩的这么大吧，搞异变呀，这些东西从哪来的？”

　　黄大牛跟铁乾坤还有吴震山本是在华盛顿的酒吧潇洒的，也很是无聊，一接到电话，就立即赶了过来。

　　好在唐点经老爷子没出什么事，大家也就都放下了心，但现在楚子风一个人在里面，又不得不让大家担心起来，毕竟楚子风一人要面对木村武藏跟帝释天两个强者，黄大牛他们还不知道源者这一回事的情况之下，不得不为楚子风担心。

　　“爷爷，刚才里面到底发生了什么事？”唐语嫣问道。

　　唐点经老爷子没有回家，事情不结束，他也不会回去。

　　将刚才的经过说了一遍，并且还说了在里面除了木村武藏跟帝释天之外，就连那传说中的亚琴王也来了。

　　一听到亚琴王的名字，唐语嫣他们所有人，全部都大为吃惊，没想到连亚特兰蒂斯的继承人，都出世了，他们联手对方楚子风，太过危险。

　　“不行，我们一定要想办法进去帮子风，他们三个连手，我怕……”

　　“你们不用担心，在里面的只有木村武藏跟帝释天，那个亚琴王……”

　　唐点经话未完，就见到一个身穿蓝色皮衣的西方女人，正一边吃着棉花糖，边朝这边走过来，周围的那些警察，军队想要去阻止，却像是抓了把空气似的，连个边的碰不到。

　　“亚琴王！”

　　唐点经转头说道，唐语嫣他们也全部看了过去。

　　“亚琴王？她？”

　　“没错。我刚才就想说，亚琴王没在里面，到别的地方吃东西去了，但现在，应该是吃完了。”

　　“爷爷，别开玩笑了！你说那个跟傻瓜似的女人是亚琴王？”

　　“我在法庭见到时，也不太敢相信，但子风跟木村武藏都这样说，难道，他们还会搞错不成。”

　　黄苦笑道：“你们看她的样子，跟个几岁的小孩似的，都二十多岁了，居然还吃棉花王，这样子，哪像是那传说中年轻一代的顶尖高手呀！”

　　黄大牛说道：“不过，她长的可真漂亮呀，比起你们任何一个女人都要美。”

　　砰。

　　黄裳一脚踢在了黄大牛的屁股上，黄大牛疼的跳了起来。

　　“大姐，你干嘛吗！”

　　“有你这样说话的吗！那是我们的敌人，怎么能说比我们长的美。我现在罚你，过去问一下她，想要做什么。”

　　“啊！叫我过去？”

　　“废话，你是男人，你不过去，难道还要我们几个女人过去不成。”

　　“可是，她是亚琴王呀，我，我可打不过她。”

　　“这可不像是我的小弟呀。你不是一直都喜欢喊打喊杀，不将任何人放在眼里吗。现在一个像弱智的女人，你也怕。”

　　“你说她弱智，那你为什么不去。”

　　“我……去就去，我还怕她不成。”

　　黄裳说话间，亚琴王已经朝这边走了过来，站在了法庭之外，看着那些藤条。

　　“狼牙藤！威力好像还不够哦！”

　　亚琴王边吃着她的棉花糖边说道，这话语间，很是不屑。

　　“请问一下，你是亚特兰蒂斯的亚琴王？”黄裳站在原地问道，根本就不需要迈出脚步，因为跟亚琴王的距离不远。

　　亚琴王看了一眼黄裳，又看了一眼唐语嫣他们几个女人，点了点头，笑道：“是我。请问，你们。”

　　亚琴王将一只手伸出，黄裳她们立刻准备了起来。

　　“想动手就放马过来吧。”

　　“别误会，我只是想问一下，你的项链好好看哦，是买的吗？”

　　黄裳晕倒，这什么跟什么呀，你是亚琴王，是我们的敌人，按理来说，见了面就应该动手的，可现在，这一句话，让黄裳很是莫名其妙。

　　“这个……”

　　唐点经在法庭内已经见识了亚琴王的与众不同，老谋深算的唐点经双眼一转，说道：“小丫头，如果你喜欢的话，老夫可以送你一条。”

　　“老人家，您说的是真的吗？真是送给我么？”

　　“那是当然的，老夫一大把年纪了，难道还会骗你这小丫头不成。”

　　“可是，我妈咪说，在外面，不能相信任何人的。这样吧，如果您真送我一条跟她一样的项链，那我就答应帮你做一件事。”

　　妈咪？

　　黄大牛哈哈大笑了起来，之前还忌讳了这个亚琴王，现在，是一点忌讳都没有了！

　　“喂，我说美女，不就是一条项链吗，只要你让爷调戏一下，爷送你一百条。”

　　“调戏？什么意思哦？”

　　“就是这样。”

　　黄大牛上前，伸手要摸亚琴王的脸，却不料，亚琴王脸色顿时大变，顷刻间，一把抓住了黄大牛的手，一抓，将黄大牛给擒住了。

　　“大牛。”

　　“哎呀！别动，都别动……要断了！”

　　“你敢摸我，你找死么？”

　　“喂，美女，没冲动，我，我只是开个玩笑而已。”

　　“这种玩笑不能开。我妈咪说了，不管是谁敢动我的身体，就一定要送他下地狱。”

　　“别呀，大家都是朋友吗，有那个必要吗，我虽然不怕死，但这样的死法，对于一个男人来说，是很没面子的。”

　　“那你想怎么死？”

　　“不如，你先放开我，我跟你打一场，怎么样？”

　　“好哦，我让你双手双脚哦。”

　　亚琴王将黄大牛放开，但现在，却没有一个人去阻止的，因为每一个人的心里都清楚的知道，一旦亚琴王进去了，那楚子风就更加危险，既然如此，那何不想办法将她留在外面，反正现在黄大牛也已经闹开了，就先让他玩一玩吧，但谁玩谁，就不知道了！

　　“靠，这口气，让我双手双脚。”

　　黄大牛指了指亚琴王，对铁乾坤他们说道：“她这口气也太大了吧。”

　　铁乾坤他们都不说话，一个个等着看戏。

　　对于一个想要杀人的人来说，身上，一定会散发出强烈的杀气，眼神中一定会充满强烈的杀意，可现在的亚琴王，却一点也没有，所以，在场的人都看的出，亚琴王不会做的太过分的，更加不会杀人，那就不用为黄大牛担心了，让这小子受点教训也不是什么坏事！

　　“我打……”

　　黄大牛一拳朝亚琴王打了过去，但没打到亚琴王，他自己先摔倒了，亚琴王用脚，将他给绊倒了。

　　“你，你说让我双手双脚的。”

　　“不好意思，对不起，我忘记了。”

　　“靠，再来。”

　　“这次我一定不动。”

　　“我打……哎呀……靠，你个女无赖，你又推我！”

　　“不好意思，本能反应。你再来，我一定控制我的手脚。”

　　“靠，当老子傻呀，不跟你玩了。”

　　“大牛，你这样可不行，连一个小丫头都玩不过，这件事如果传到京城，你这位京城小霸王的名誉可就要扫地了。”黄裳笑道。

　　“大姐，话不能这样说，人家是谁呀，亚琴王，巅峰高手，我输给她是很正常的。”

　　黄大牛心说，别把我当傻瓜，别以为我不知道你们心里在打着什么注意，想利用我去阻止她，得不吧，我还没那本事呢！

　　黄大牛怎么会突然变成这样，不是因为他的胆子小了，而是他也是有着自知之明的！

　　“我想，你们应该不会将今天的事情告诉别人吧？”黄大牛笑道。

　　“这谁能知道呀。”

　　“不好意思，刚才的画面，我已经用手机录下来了。”云念慈说道。

　　“姓云的，你啥个意思？”

　　“没啥意思，自己看着办，不让，我就把这段视频放到网上去。”

　　“你，你……云姐姐，算我老牛求你了还不成吗。”

　　“你谁呀，我们认识吗？”云念慈说道，旁边的人都笑了起来。

　　“靠，算你狠，我跟你没完。”

　　黄大牛知道自己没退路了，只能硬着头皮，走到亚琴王面前，说道：“这次说好了，你不能动手，也不能动脚。”

　　“放心吧，一定不会的。”

　　“呀哎……靠，死丫头，不带你这样骗人的。”

　　“不好意思，这只是下意识的动作。”

　　“再来……哎呀，不能再这样了，老牛我的名誉全部毁在你手里了。”

　　就这样，黄大牛在法庭之外被虐，而在法庭之内，是一场激烈的大战！


第1124章 黑暗源术

　　法庭内已经彻底变为了一个小型的原始森林，木村武藏所施展出来的源术，源术所造就出来的藤条，将整个国际法庭都给包围了起来，任何一个角落，都已经看不到墙壁了，全部都被藤条给覆盖着，就连地面上，天花板上，也是一样的。

　　楚子风浮于法庭的半空中，面对这些即将进攻自己的生物，心下还真有点发毛，不是因为木村武藏的源术太过强大，而是那些生物，令人觉得恶心，它们像是虫子，又像是一种冷血动物。

　　阵阵寒意，包围着楚子风，但这种寒意却不是楚子风所散发出来的，是那些生物所散发出来的。

　　木村武藏两只手中各散发出一道黑光，这种黑鬼跟藤条，还有那些生物的颜色是一样的，非常黑，可以说是几乎纯黑了，除了黑之外，不带其他任何的颜色。

　　旁边的帝释天同样是双手散发出光芒，但跟木村武藏所散发出来的颜色不同，是一种灰色，同时，帝释天施展出来的源术，也已经配合上了木村武藏的源术，在楚子风的上方，一片灰色的乌云中正闪着强烈的雷电，雷电快速的形成了一把把的锤子，正要朝楚子风进攻。

　　“哈哈，就算是没有那傻妞跟那不讲信用的家伙，单凭我们两个，对付这小子也是绰绰有余了。”

　　帝释天大放狂言，以他二人之力，两的至尊二品的家伙，就想对付楚子风这个至尊三品的强者，还真是有点痴人说梦。

　　不过，不得不承认，他们两个的源术，着实让楚子风很是吃惊，这种源术跟自己的相比起来，虽都为源术，但在感觉上，把是不一样，也可以说是截然不同。

　　楚子风的源术，力量强大，带着毁天灭地的力量，会令人感到恐惧，但绝对不会令人发寒。

　　可木村武藏跟帝释天的源术，就让楚子风感到心中发寒了。

　　这到底是怎么一回事，为什么都为源术，却有着两种完全不同的感觉。

　　楚子风心里出现了好奇，难道，源术，也是有分别的吗？

　　“楚子风，是不是觉得很吃惊，很意外？为什么我们的源术，跟你的，不一样？”

　　木村武藏貌似看出了楚子风心里在想什么，也不等楚子风问，就主动说起。

　　“我还真是不点好奇，原本来说，源术都是一样的，只要是源者，借助宇宙之源，就可以发挥出任何一种源术的威力。但为什么，你们的源术给我的感觉，与我的源术不同？”

　　“看样子，真正的井底之蛙不是别人，而是你自己。”

　　“是吗，既然说我是井底之蛙，那你们这些见过世面的大人物，是不是可以帮我解开我心中的疑问？”

　　“既然现在我同样有了跟你对抗的资本，自然不需要隐瞒你什么。”

　　帝释天说道：“跟他说这么多废话做什么，小心这家伙又耍什么花样。”

　　“到了这个时候，他还能耍出什么花样，就算是楚天雄来了，不同样有人可以阻挡了，不会耽误我杀这家伙的。”

　　顿了顿，木村武藏说道：“你身为一名源者，也已经到达了至尊三品的境界，比我们两个还高出一个级别，却连源术分为两种都不知道，你可真是个杯具呀。”

　　楚子风苦笑，这源术果真有所不同，但这可不能怪自己呀，也没人告诉过自己呀，估计苍穹鼎内的源术全部都是属于同一类型的，跟木村武藏他们的源术，不，应该说是跟他们背后之人的源术，刚好不一样而已。

　　“源术，分为光明源术跟黑暗源术两种，而源者，也分为光明源者跟黑暗源者，但在源者这个圈子里，光明与黑暗，却不是对立的存在，仅仅是因为个人的体质不同，所选择的修路之路不同罢了。不过，在我们这个世界，黑暗源者就比较少了，因为地球世界的气候关系，根本就不适合走黑暗源者这条路，可一旦出现了黑暗源者，那必定会在这个世界，开辟起一条全新的道路的。”

　　没想到源术分为两种，源者，同样分为了两种。不狗血的是，这两种源者，并不是对立的存在，在源者这个圈子里，也没有所谓的正邪之分，有的，只是实力的高低罢了，谁的实力高，谁就是正的一方，谁的实力弱，谁你是邪的一方，你又能怎么样。当然，同样的，如果强的那方喜欢邪恶一面，那邪恶，就是最为强大的存在。

　　可不管怎么样，不管是光明源者还是黑暗源者，都为源者，两条路，只因为体质的不同，环境的不同而做出的选择罢了！

　　木村武藏说，在这个地球世界，是几乎不存在黑暗源者的，可一旦出现了暗黑源者，那就是个强大的存在，其实，根本就是他自己想错了。

　　不得不承认，现在木村武藏跟帝释天所施展出来的黑暗源术，着实让楚子风有点吃惊，但仅仅是吃惊而已，因为什么，就是因为以前没有见过，也不知道。

　　正所谓，物以稀为贵，少的东西，往往都会让人好奇，但这少的东西，并不代表它是唯一的东西。如果是一个只有光明源者的世界中，突然出现了一个黑暗源者，在那些光明源者从未接触过黑暗源者的情况之下，对于他们的黑暗源术一无所知，那自然对那些黑暗源者有利，当然，前提，是要那些黑暗源者了解光明源者，了解光明源术，一旦双方各自都不了解，那岂不都是一样的，都要在摸清楚了对方的底细跟虚实后，才敢动手。

　　木村武藏把他们这些黑暗源者，黑暗源术说的如此神秘，根本就是想要误导楚子风，让楚子风以为，黑暗源术，在光明源术之上。可楚子风是什么人，怎会因为木村武藏的话，被吓倒。

　　“看样子，我是光明的了？”

　　“很明显，你跟神界的那些家伙一样，也是光明源者，虽然你的资质比他们好上无数倍，但我，并不在你之下。”

　　“你这个黑暗源者，好像级别还比我底一点吧。”

　　“我承认，在实力方面，我们两个都比你底一层，但你要搞清楚，我们比你底一层的关系，是因为你有一个很好的底子，才会造就出现在的你的。以前的我们，没有你以前的那种雄厚的底子，可现在不同了，你的背后有人罩着，我们的背后，同样有。你有奇妙而又威力强大的光明源术，我们同样有着威力惊人的黑暗源术。这一次，就看看谁吃亏吧。”

　　“很好，那就让我见识一下，你们的所谓黑暗源术，有什么不一样的地方，你们这两个黑暗源者，跟我这个光明源者，又有着什么不同的地方。”

　　“楚子风，少废话。纳命来吧。”

　　“纳命？能破我的源术再说吧。”

　　楚子风双手打出一个法印，吼道：“雷霆劲。”

　　砰……

　　这下，楚子风可将雷霆劲的威力全部给发挥了出来，强大的力量，使的这法庭之内，产生出了巨大的爆炸，将那些藤条给炸了开来。

　　木村武藏双手黑光一挥，无数的生物，全部朝楚子风进攻。

　　“天罗地网。”

　　一种源术破坏木村武藏的藤条，另外一种源术，就灭你的这些生物。

　　双方的源术对碰，可楚子风的修为毕竟在木村武藏二人之上，宇宙之源也比他们强大，顷刻间，木村武藏跟帝释天的源术，全部被楚子风给破解了！

　　“怎么会这样？”

　　木村武藏跟帝释天连连退后！

　　木村武藏说道：“该死，一定是因为我们刚得到源术的关系，还无法正常发挥出来。今天不陪他玩了，走。”

　　“想走，这次可没这么容易。木村武藏，我今天先不动你，但帝释天，你们希腊众神殿欠我们赵家的，欠我们中国的，今天，给我留点利息下来。”

　　“不好！帝释天，快跑！”

　　楚子风无形身法一闪，挡在了帝释天身前。

　　帝释天脸色巨变，刚想转身，突地，只感觉周身阵阵风声响起。

　　“风之力……风刃。帝释天，给我留下一只手。”

　　唰……

　　“啊……”

　　法庭内只听到帝释天的一声惨叫，他的右手，被楚子风的风刃给砍了下来。

　　木村武藏现在是不能指望亚琴王跟甘道夫了，如果将帝释天也丢下的话，那自己可就不要孤军作战了，所以，为了自己，木村武藏是不会丢下帝释天不管的。

　　“楚子风，看刀。”

　　楚子风猛然转身，却不料，木村武藏并没有进攻，而是出现在了帝释天这边，拉着帝释天，朝楚子风的左边冲了出去。

　　楚子风并没有追去，只是喊道：“帝释天，麻烦你这个废人转告你父亲，待我杀到希腊的那天，定要你们众神殿鸡犬不留。”

　　“楚子风，我，我不会放过你的，我一定要杀了你……木村武藏，你放开我，我，我的手……”

　　“别傻了，留的青山在，不怕没柴烧。今天，算我们又一次载了，但这个仇，日后一定会帮你报的。”

　　“楚子风……我要杀了你……”

　　“哈哈，随时恭候。带着你的脏手一起滚吧。”

　　将帝释天那只断手一脚踢飞了，楚子风脸上露出阴笑，心说：“错过了这次机会，真不知道下次要到什么时候。可为了逼他们背后之人浮出水面，也只能这样做了！”

　　拿出手机，楚子风打出一个电话，说道：“木村武藏跟帝释天刚刚逃跑，给我盯紧了，一有情况，立刻告诉我。”


第1125章 为我做嫁衣

　　木村武藏跟帝释天这已经是第三次夹着尾巴逃跑了，对于他们两个心高气傲的家伙来说，这无疑不是巨大的打击。

　　本以为得了源术，就可以跟楚子风对抗，不需要再去畏惧楚子风的源术了，黑暗源术跟光明源术的对碰，自己这在地球世界几乎没有的黑暗源术总能占点便宜吧，却不料，最后的结果，还是一样的。

　　施展源术之人已经跑了，那些藤条，跟藤条内出现的生物，还有乌云，自然就全部消失。

　　法庭内是一片狼藉，到处都是一个个的坑，甚至连墙壁，都要倒塌了，如果刚才不是因为藤条的关系，估计这国际法庭，现在已经不存在了，美国政府，需要赶紧建立起一座全新的国际法庭，联合国那边，也要对这件事展开对日本的追究，绝对不能放过。

　　木村武藏他们这次杀进国际法庭，并不是为了日本，只是不想让楚子风赢罢了，却没想到会是这样的结果，帝释天被废了一只手，日本方面更要承受联合国，甚至全世界的压力跟打击，虽不至于将日本给灭了，但至少，在所有方面，日本都将倒退十年的时间！

　　走出国际法庭时，楚子风有点吃惊，外面的人虽多，但却没一个靠近法庭的，唯独……

　　“大牛，你这是怎么了？”

　　黄大牛早已经是鼻青脸肿，一屁股坐在地上的他是连连喘气，那表情，像是受到了很大的委屈似的，双眼露出怒光，有一种吃人的冲动。

　　“老子丢你二大爷的，有你这样的吗！”

　　黄大牛破口大骂，一身的伤，居然是被一个傻妞给造成的，自己，连还手的机会都没有，分明说好了让自己双手双脚，可一到关键时刻，手脚是一起上。

　　亚琴王一副很无辜的样子，说道：“我，我真的不是故意的！对不起哦！”

　　楚子风已经明白这是怎么回事了，黄大牛，果然是好兄弟呀，为了不让亚琴王进去帮木村武藏他们对付自己，都已经牺牲成这样了。

　　而黄裳他们一个个都在一旁偷笑，特别是云念慈，看来，这应该是他们几个给黄大牛下的套。

　　黄大牛猛然起身，一瘸一拐的走到楚子风身前，说道：“楚大哥，这回可苦了兄弟我了，你可不能当什么都没发生过！”

　　“哈哈，大牛，大哥知道你受委屈了。你看这样行不行，我教你几手，你再去跟她打过？”

　　“别，别呀！这个傻妞是个变态，她脑子还不好使。”

　　“那你想怎么样？”

　　“我，我……老子这辈子都不想见到她了！”

　　“这恐怕有点难。”

　　“什么意思？”

　　没理会黄大牛，楚子风转身来到亚琴王这边，问道：“木村武藏他们请你过来，现在又丢下你不管了，想必在短时间之内，也没时间管你，你接下来打算做什么？”

　　亚琴王看了看楚子风，不由的叹了口气，说道：“我早就叫他们等我回来了，可他们就是不听。这下，应该被你打的不轻吧？”

　　“也没什么，木村武藏还好，帝释天也只的断了只手而已。”

　　断了只手，还而已！

　　唐语嫣他们都是满头冷汗，帝释天，一个被公认为天下年轻一代中的佼佼者，希腊众神殿的继承人，更是巅峰榜上的新晋高手，可现在，却被废了一只手，废他之人还说的如此轻松，这就跟当时凤舞天被废了双腿一样，明明是身份地位都极为高贵之辈，被人废了，却连个屁都放不出，这种感觉，实在难受呀！

　　“帝释天的手断了？”

　　“没错，所以，他们两个没时间理你了，你现在应该可以回你的亚特兰蒂斯去了。”

　　将亚琴王给打发回去，至少，她不会给自己招惹麻烦，或者说，不会来找自己的麻烦。不过，以亚琴王这智商来说，想要找自己的麻烦，那还真有点难，同样的，一旦这麻烦真找上了，那楚子风就会有麻烦，毕竟亚琴王不是木村武藏跟帝释天，她的实力，绝对在木村武藏跟帝释天之上。

　　“我不回去哦。”

　　“那你呆在华盛顿还想做什么？”

　　“巅峰榜之战呀。”

　　不会吧，这傻妞也盯着巅峰榜，她也想堂堂正正的，不靠她家族的势力，在天下高手面前展现一下自己的实力吗。

　　“你不是不喜欢暴力吗，这巅峰之争，可是很暴力的。”

　　“我这次出来，除了是接受木村武藏的邀请之外，就是奉命来争夺巅峰榜的哦。”

　　奉命，奉了谁的命？这点，不用多想，楚子风也知道。

　　亚特兰蒂斯，名头虽响，也被世界几大势力之内，但这些年来，却没他们的人在外界走动，从某些意义上来说，亚特兰蒂斯只不过是个空壳子，摆在那做样子的，他们应该是保持着楚子风以前的那等心理，人不犯我，我不犯人。

　　可如今，亚特兰蒂斯居然主动要争夺巅峰榜排名，那说明了什么，他们，也已经开始蠢蠢欲动了，想要跟其他势力，跟自己，一争天下。

　　楚子风想了一下，说道：“就算你要争夺巅峰榜，可时间还早，这段时间，你打算做什么？”

　　“玩哦，听说外面的世界很精彩，我想好好的玩一下哦。”

　　“外面的世界的确很精彩，但同时也非常危险。你虽已是至尊三品的强者了，弄实力，俗世之中，几乎是没对手，但弄心机，诚服，你却一丁点都没有，就这点，估计……”

　　楚子风没把话说完，其实是想说，估计你被人给卖了，还要帮那个人数钱呢！

　　之所以不说，楚子风就是想当一回人贩子，这样的强者，背后还有一个神秘的强者，被别人卖，还不如被自己卖。

　　木村武藏呀木村武藏，你这段时间所做的事情，可真是出乎我的意料，一个甘道夫，一个亚琴王，你这不是在给我做嫁衣吗！

　　“身上有钱吗？”

　　一个莫名其妙的问题，让黄大牛他们都不明白楚子风想做什么。

　　“没有哦，刚才的已经用完了。”

　　“那跟着我，我包你吃，包你住，包你玩。你看怎么样？”

　　“好哦！”

　　回答的这么干脆，这真是个傻妞，也不想想她背后之人会怎么想。

　　“楚大哥，你不是吧，让她跟着你，别玩了，她可是亚琴王，是跟木村武藏他们一伙的。”

　　“跟谁一伙的，现在还是个未知数。”

　　楚子风很有深意的一句话，黄大牛他们都听的出，但亚琴王却不明白，也没多问。

　　咕……

　　亚琴王摸了摸她的小腹，发出“咕咕”的声音。

　　不好意思笑了笑，说道：“我又饿了哦！”

　　“那我们一起去吃饭吧，现在也不早了。”


第1126章 众神之虑

　　希腊众神殿，这座雄伟的宫殿内，不知走出了多少位西方的天神，从古至今，也都是西方权利的权证之地。

　　像一座如此代表权势的地方，原本应该是威严的，不受任何亵渎的，但今天，在这座宫殿之内，却传出了凄惨的惨叫声。

　　“楚子风，我一定要杀了你……你这个混蛋，居然敢废我的手……”

　　帝释天的声音传遍了众神殿的每一个角落，可下面的那些人，居然连一个屁都不敢放。

　　自被楚子风所废之后，木村武藏就立刻带着帝释天返回希腊，因为这个时候呆在华盛顿实在是太过危险了，木村武藏不知道楚子风接下来会用什么手段对付自己二人，但一定非常激烈。毕竟当时楚子风是可以完全将帝释天给斩杀的，可他并没有那样做，留了帝释天一命，还让自己二人退走了，以楚子风的为人来说，他绝对不会干出这种傻事的，既然如此，那就证明，楚子风一定是有着其他的计划要执行！所以，暂时离开华盛顿，是最为保险的。

　　当然，木村武藏不会傻到带着帝释天回日本，那怎么说都是木村武藏的老巢，一旦楚子风不顾一切的杀过来，那岂不是自找麻烦吗，于是，木村武藏就带着帝释天回到了希腊，怎么说在众神殿这边，也有神界的天神坐镇，楚子风在毫无把握的情况之下，是不会杀过来的！

　　大殿之内，坐了很多人，但在正位之上，却没人坐，不是众神殿的殿主不在，而是，他现在不敢坐。

　　“木村组长，我儿子被伤成这样，这到底是怎么一回事？”

　　众神殿的殿主帝宣誓问道，他这名字一点奇怪，帝宣誓，也不知道他要宣告些什么，但可以猜想的到，身居这个位子之上，所要得到更多的，自然是权利，宣誓，宣告天下，他众神殿称霸。

　　帝宣誓在刚得到消息，自己的儿子重伤回来，还是被木村武藏给送回来的，就已经知道事情不妙，自己的儿子自己理解，如果不是因为伤势太重的话，是决计不可能在他的事情没办完之前就回来的。

　　在这大殿内除了帝宣誓跟木村武藏，剩下的，就是西方跟东方的几个天神了！

　　原本在来到众神殿中最强的天神，是西方海神波塞顿的，但波塞顿的命不好，死在了楚子风的示威之下，现在西方这边，是由雷神为首，另外几是东方神界的几个小神了。

　　木村武藏也不将这些所谓的天神放在眼里，现在他背后有着一个可以跟楚天雄对抗的强者，这些所谓的天神，已经不容他放在眼里了。

　　但木村武藏也不会傻到在这些天神面前将自己背后的强者说出来，目前知道背后强者存在的，估计也只有楚家那三代人而已。

　　将事情的经过原原本本说了一遍，并没有添油加醋，也没那个必要。

　　帝宣誓听完之后，是咬牙切齿，说道：“楚子风，好他一个楚子风，仗着他老子，居然在外面作威作福，还敢伤我儿子。这次，我亲自出马，一定要将楚子风赶尽杀绝，我倒想看看，做儿子的没本事，他楚天雄这个做老子的，有何面目插手。”

　　这时雷神说话了。

　　“帝宣誓，你这么激动做什么。”

　　“雷神，您也知道，我就帝释天这么一个儿子，他又是我们众神殿的继承人。当我上了神界之后，这个位子就要交给他，也要靠他将我们众神殿给发扬下去。可现在，帝释天被楚子风废了一只手，这口气我怎咽的下去。再者，失去了一只手的继承人，以后在这个俗世之中，我们众神殿就可能会底其他势力一等了。”

　　帝宣誓这话说的也没错，一个被废了手的继承人，不管在什么情况之下，都会比较吃亏的，而众神殿，也可能会因此开始没落，这不单单是关系到了他们帝氏一脉，同时，也关系到了西方神界的一部分，那些从希腊众神殿升上去的天神，他们的颜面，也该怎么去摆放！

　　“本座知道你心里难受，但我们又何尝不是。别忘了，我等众神这次下界来的目的，就是为了铲除楚子风，可这件事，却是急不来的。”

　　木村武藏说道：“诸位天神，我实在不太明白，以诸位的势力，难道真如传言所说的那样，也畏惧了楚家不成？”

　　木村武藏这很明显是想用激将法，但他这招，没用，不是因为神界真的怕了楚家，他们也早已经做足了准备，一旦真跟楚家打起来，大不了跟乾坤世界联手，就不相信楚家能不灭。

　　一些天真的家伙，还天神呢，简直连狗屁都不是，楚家一统东盛银河，建立楚国，如果不是因为对他们这些家伙太过不屑，他们早就跟其他世界一样，别搞定了。

　　雷神现在也没摆出他那天神的架子，说道：“事情远远不像你们两个所想的那么简单。”

　　雷神满头的黑发，跟东方的雷神相比，简直就是两个完全不同的存在，但又都掌管着事件雷电。

　　帝宣誓问道：“雷神，之前在下就见到诸位好像有什么心事，在驾临神殿之后，还跟宙斯大帝有所联系，难道，有什么事，是连诸位，都无法决定的吗？”

　　关于海神的死，雷神他们并没有告诉帝宣誓，就是怕有损众神殿的士气，跟自己的威名。

　　可现在，帝宣誓要亲自去为他的儿子报仇，一旦被楚子风所杀的话，那自己这个众神殿，岂不就要从俗世势力中除名了。

　　现在的天神跟远古时期的早已经不一样了，权势对于他们来说，就跟他们的实力一样，非常重要，没有了势力，那就不会受到世人的供奉。

　　“哎……”

　　雷电深深叹了口气，说道：“你不是一直想知道，海神为什么会突然离开了吗。本座现在可以告诉你，海神并没有回神界。”

　　“哦？那海神现在身在何处，是不是有其他的事情要办？”帝宣誓问道。

　　这些天神相互看了一眼，每一个家伙眼神的神情都很是压抑，可帝宣誓没有看出来，但木村武藏，却看的很清楚。

　　难道，连西方海神波塞顿也……

　　“海神，已经被灭掉了！”

　　雷神这话一出口，帝宣誓猛然跳了起来，惊道：“什么？雷神，您不是在跟我开玩笑吧？”

　　“自然不是玩笑，这种玩笑，本座也开不起。”

　　“这不可能呀，到底是什么人……您可不要告诉我，是楚子风？”

　　“不，不是楚子风。”

　　“那是什么人？”

　　“我们目前也不太清楚，对方是一个通天彻地的人物，以气势变化为气场，顿时间，就可以将我等全部压制住，我等甚至连出手的机会都没有。”

　　雷电说这话自然是大话，因为，当时他们面对楚子风的金袍元神时，是连出手的勇气都没有，而不是出手的机会！但雷神不能丢自己的面子，这话，绝对不能说。

　　木村武藏也是十分的吃惊，问道：“雷神，您所说的，是真的？”

　　“以本座的身份，难道还会骗你们这些凡人不成……那是一个身穿金袍的超然强者，强大的宇宙之源，是我等前所未见的。而听那位的口气，他应该还是远古时期的强者，但不知为什么会在这个时候出现。”

　　“远古时期的强者？”

　　“没错。顷刻间，灭了海神，可以说是……秒杀。”

　　帝宣誓问道：“会不会是楚天雄，或者楚远山？”

　　“不会，那位金袍强者的力量，跟楚家的力量完全不一样，绝对不可能会是楚家的人。但是……”

　　“但是什么？”

　　“但是，他跟楚子风的关系，不同寻常！”

　　雷神他们还清楚记的那位金袍强者所说的每一句话，其中一句话就是，他欠了楚子风的人情，所以，不管是谁，最好是不好乱来，否则，后果自负！


第1127章 木村武藏的奸计

　　这些天神想起了他们心中那位金袍强者所说的话，同时，木村武藏也想起了，上次在亚马逊家中，楚子风说过的一些话。

　　“难道，你们以为，我所依仗的，是我们楚家吗？”

　　这句话，在当时木村武藏听来很好笑，你楚大公子所依仗的，除了楚家之外，难道还有别的吗！就算还有一个东方神界的玄天大帝，那就更算不了什么了！想当年楚天雄杀上神界，打的他们几个神帝是满地找牙，你居然不去依仗你的家族，你的老子，反而跑去依仗那个东方神界的家伙，这简直太好笑了，也等于在打你老子的耳光，传了出去，被笑话的，是你老子，是你们楚家。随后，木村武藏跟帝释天，还有杨凌，见识到了楚子风那突然消失的神技，连半点气息都不留的消失，木村武藏就更加可以肯定，楚子风一定有从玄天大帝那得到了什么自己所不知道的好东西，所依仗的，除了玄天大帝之外，就是那件好东西，但不管怎么样，不管是什么好东西，也都是属于玄天大帝的。

　　想起当时在亚马逊家所发生的事情，木村武藏的脸上是一热，同时，心里却是一凉。

　　按照雷神他们所说，看样子，自己是想错了，而且，还错的非常离谱。

　　东方神界的玄天大帝在这个世界上的确也算是个顶级的强者，但跟雷神他们所说的那位金袍强者相比起来，可就相差了不仅仅是十万八千里了。

　　顷刻间秒杀了海神，将所有下界来的天神全部给压制住了，这实在是太过可怕。而且，听雷神的口气，那位金袍强者，应该没有使出全力，仅仅是在做一件非常轻松的事情，以那等强度来说，其实力，该到达了一个怎么样的地步？又会不会跟楚天雄，还有自己背后之人是同样级别的存在？

　　当然，木村武藏在没亲眼见到雷神他们所说之人时，也不会太过相信，也许，是雷神他们先入为主的关系，被对方给忽悠住了吧，远古强者，早就应该消失殆尽了，不可能还会存在。就算是真的存在，远古强者，这个世界上的远古强者，也只能吓住这些天神罢了，自己背后之人，可比那些远古强者，要牛逼的多呀！

　　想到这些，木材武藏才松了口气，不管楚子风所认识的那金袍强者是什么人物，什么身份，至少，自己，也有着绝对的依仗。

　　不过话又说回来，木村武藏来到希腊众神殿的真正目的，可不是真的将帝释天给送回来，在木村武藏的心里，不管是谁，也只不过是他的一个棋子，一个筹码罢了，只因为本身实力还不够对付楚子风，一旦实力足够，根本就不需要任何人的帮助。木村武藏真正的目的，就是发动希腊众神殿，去对付楚子风。

　　虽说帝释天对付楚子风，就等于是希腊众神殿出手了，但毕竟一个帝释天还只是继承人，希腊众神殿的真正主宰，还是帝宣誓，帝宣誓不怒，那希腊众神殿的真正势力就不会展现在楚子风面前，所以，木村武藏要挑起希腊众神殿的真正愤怒，使的他们倾巢而出，去对付楚子风。

　　现在，雷神他们所说的这些，无疑是让帝宣誓有所顾及，估计他们所说的那金袍强者！

　　一双阴森的眼睛紧紧的盯着帝宣誓，木村武藏可不想他因为什么金袍强者的关系连自己儿子的断手之仇都不报了。

　　“帝殿主，还有一件事，我想应该告诉你。”

　　“还有什么事，是比我儿子断手更重要的？”

　　“也是关于楚子风的。在我救出帝释天逃离时，楚子风放出了一句狠话。”

　　“什么话？”

　　“他说，待他杀进希腊时，定要你们众神殿，鸡犬不留，为他赵家，为中国的那些军人，讨回一个公道，要你们众神殿，百倍，千倍奉还。”

　　前一句话，的确是楚子风说的，可后一句，却是木村武藏自己给补上去的。

　　本不想在这件事上添油加醋，可如今看来，不添点油，加点醋是不行了。

　　“什么！楚子风那小子居然如此狂，还狂言要杀进希腊，要我们众神殿鸡犬不留？”

　　“没错。除此之外，他还说……”

　　“那小子还说了什么？”

　　木村武藏现在不管说什么，帝宣誓都会相信的，但木村武藏也不担心帝释天会说什么，楚子风废了他一只手，他巴不得把事情说的再严重一点，最好是整个众神殿倾巢而出，将楚子风给灭了。

　　“他还说，要将你们众神殿十八代祖宗的坟墓，全部给挖出来，丢到死海中，永远漂浮。”

　　将希腊众神殿十八代祖宗的坟墓都给挖了，这岂不是要挖在场那些西方天神的坟吗，他们的坟，可都是神像呀，还要丢到死海，拥有漂浮，楚子风也太不是个东西了，太过狠毒了点吧，连人家的十八代祖宗都不放过！

　　这下，别说是帝宣誓，就连雷神他们几个西方的天神，也好像将金袍强者的存在给顷刻间忘记了。

　　“混账，就凭他楚子风，他也配。”

　　雷神的性子本就暴怒无比，一听木村武藏这话，第一个就发飙了。

　　“在下所说的每一句话，都是出自楚子风之口，帝释天也是亲耳听到了。”

　　其实这些所谓的天神并不聪明，木村武藏说这些话帝释天也听到了，但只要想想，以帝释天那性格，被人给废了一只手，在剧痛的情况之下，他的心神，也会受到巨大创伤的，试问，在那种情况下，又怎么会去听楚子风所说的话，心里想的，只是杀楚子风，仅此而已。

　　可因为这些天神的愚蠢，听信木村武藏的挑拨，使的不久之后的巅峰争夺战，楚子风可是危机万分呀，几乎是倾尽全力一战了！

　　“该死的混蛋，上次乱我神界，这次又说出这等话，我等岂能容他。”

　　你这不是废话吗，你们这些所谓的天神下界来，本来就是要铲除楚子风的，如果不是因为金袍强者的突然出现，估计早就已经杀上门去了。

　　木村武藏见自己已经挑起了这些家伙的怒火，继续说道：“其实我跟楚子风之间的矛盾，并不是太大，也仅仅是亚洲那边的黑道势力罢了，说到底，也是俗世间的一些小小权利争夺。但帝释天跟我是好友，如今楚子风又废了帝释天一只手，还敢如此挑衅你们天神的权威，我实在是看不下去了，所以，不管诸位天神想要怎么做，只要在下能帮的上忙的，一句话，赴汤蹈火，在所不惜。”

　　这个该死的木村武藏，想来一招借刀杀人，虽然这把刀早已经认准了目标，但至少不敢轻易动手。

　　可现在，因为木村武藏的关系，这些天神已经是豁出去了！

　　再说了，那位金袍强者只说欠了楚子风一个人情，只要这个人情还了，就没他什么事了，如果一次杀不了楚子风，那就两次，三次，甚至十次！像金袍强者那等存在，在这些天神看来，是不可能永远帮着楚子风的，不然，也不会隐忍的连自己这些天神都不知道，却在这个关键时刻出现。

　　天神是傻瓜，是蠢蛋，这点，我们不得不承认。因为他们既然知道金袍强者那等存在不会轻易出现，那为什么就这么巧，在自己神界要铲除楚子风时出现了，而且，还是在自己等天神刚刚下界时，就给了自己一个下马威！

　　“准备一下，前往华盛顿，不杀楚子风，我等还算个屁的天神吧。”

　　木村武藏心中一些，自己的目的，成功了。

　　可是，现在跑到华盛顿去，好像还不是时候。

　　“诸位，以在下看来，楚子风正是得意的时候，像这种时候对于其他人来说，是最容易出错的，可他楚子风不同，在得了便宜的情况下，他不但不会卖乖，反而会更加小心，所以，现在去华盛顿，还不是时机。”

　　“小子，那依你看，什么时候去才是时机？”雷神问道。

　　“自然是风云聚会之时，当着全天下人的面，杀了楚子风，那样，是楚子风自己无能，保不住他的小命，相信就算是楚家要追究，也已经太晚了。”

　　帝宣誓道：“巅峰争夺战？”

　　“没错。三十天后，就是楚子风的死期！到时，我们还可以联系梵蒂冈教廷，罗马竞技场，巴比伦空中花园，甚至亚特兰蒂斯，一起向楚子风发难。有诸位天神坐镇我们之后，就算那金袍强者真的出现，也奈何不了我们。”

　　说完后，木村武藏露出些许阴笑，心说：“楚子风，你可以发动全世界各国孤立我们日本，那到时的巅峰争夺战上，我也可以发动西方所有势力来对付你，还包括了两个神界在内！你，就准备好后事，等死吧。”


第1128章 我从没修炼过

　　这几天下来，楚子风一直带着黄大牛他们几个到蓝老板那吃饭，不管是早餐，午餐还是晚餐，甚至连每天的宵夜，也都在这里，吃的黄大牛他们几乎都开始倒胃口了。

　　自然的，亚琴王这个身无分文的女人，也是跟楚子风在一起，或者说，现在根本就不需要楚子风拉着她了，她直接就缠上了楚子风！

　　没办法，谁叫你身上没钱，谁叫我的钱太多，多的没办法花呢！

　　要我去花钱做一笔不怎么赚钱的生意，那我还真没多大的兴趣，可要我花钱，养着一个能被我利用的强者，不管这个强者是男人还是女人，不管他脑子有多不好使，楚子风也是心甘情愿的，纳兰是这样，亚琴王，同样是这样。

　　晚饭的时候，楚子风把纳兰也叫了过来，这个女人还真不是一般的疯狂，楚子风给她一张全世界通用的金卡，但她除了在酒店消费之外，根本连酒店房间的门都不出，大不了就是到天台去坐一下，为什么呢，很简单，她在修炼，而且，不久之前才因为精元树王果实的关系重造了小宇宙，恢复到了至尊一品的境界，这才几天的时间，楚子风已经能感觉到，这个女人的修为，已经有了进入至尊二品的趋势，但可能是因为她之前受伤自毁小宇宙的关系吧，使的这从一品到二品的门槛，成为了她的一道屏障，也就是说，不管她的修为进度有多快，当每到要提升的时候，都会碰上一道屏障，而要突破这道屏障的唯一方法，可能就只有精元树王的果实了。

　　不得不说，纳兰是个比较倒霉的女人，但她并不可怜，只能说是不知天高地厚吧，以她那等修为，就算是神圣巅峰的境界，也不应该直接跑去找老爷子呀，那位老爷子，哪是尔等神圣巅峰境界的强者能威胁到的。

　　饭桌上，除了见过纳兰的唐语嫣之外，黄大牛他们都非常意外。

　　楚子风这次来到华盛顿几天呀，就认识了这么漂亮的女人，而且，看这个纳兰的气质，是非常高贵的，身上所穿的虽还是她来到地球世界的那晚礼裙，但这种裙子却很特别，可不是普通的商店能买到的，黄裳甚至一眼就能看出，纳兰身上的这件晚礼裙，有着刀枪不入，水火不侵的功能。

　　不过，就算纳兰身上穿的裙子是件宝物，可穿着这种晚礼裙到处跑，是不是有点奇怪！

　　“我跟大家介绍一下吧。她叫纳兰，是我新认识的朋友，大家以后就是自己人了，千万别客气。”

　　楚子风这话说出口，纳兰心里就很是不舒服了，心说：“谁跟你是朋友，你小子也配。如果不是因为你手里有精元树王，我才懒的跟你这等小角色说话。”

　　但这样的话，纳兰不会说出口，毕竟她现在还要靠楚子风才能恢复到原本的境界。

　　纳兰没有说话，楚子风又说道：“纳兰，这个花花世界虽然很精彩，但有些事情，却不是力量可以解决的。如果你以后遇到了什么社会上的麻烦，在坐的每一个人，都可以帮你解决。”

　　楚子风对黄裳他们使了一个眼色，这意思像是说，你们都悠着点，这个女人可不简单，能成为朋友，最好是不要成为敌人。当然，关于浩瀚王朝的事情，楚子风不会告诉他们，以他们还是修真者的身份来说，现在知道浩瀚王朝的事，有害而无一利。

　　想了一下，在这桌上，还像还有一个智商跟力量完全相反的人，楚子风苦笑道：“至于她，你就别找她帮任何忙了，她也帮不了你。”

　　纳兰其实早就注意到了亚琴王，说道：“除了你，在这里，就她能帮我。”

　　顿了顿，纳兰又道：“至尊三品境界，以她这个年纪来说，还不错。”

　　跟楚子风在相同的境界，纳兰自然是会多看一眼。至于说什么“以她这个年纪”，那纳兰又是什么年纪？估计说出来，除了楚子风之外，其他人一定会吓一大跳，这表面上是个三十不到的女人，但实际上，却早已经是个老妖婆了，纳兰，今年的真实年纪为，整整一千岁！

　　可能，这就是楚家血脉者的杯具吧，别人一个神圣巅峰境界的都可以活一千岁以上，可楚家的血脉强者，最多也只能活一百岁，这点，在楚子风看来，也是一个巨大的压力呀，的赶紧从苍穹鼎内找到延伸寿命的丹药才行，楚家什么都不缺，唯一缺的，就是生命。

　　浩瀚王朝之所以到现在也没打到东盛银河这边来，除了被楚天雄所震住了之外，除了想用计拿下楚子风这个楚家太子之外，他们也是在等，只要等楚远山跟楚天雄百年之后，区区一个楚子风，他们根本就不需要放在眼里了，那个时候就可以直接收复失地，对楚家赶尽杀绝。

　　对于一个庞大的家族来说，所谓的变数，不在某些事情上，也不在某些转化上，而是在家族中的年轻一代身上。

　　在楚家未独立，未自称楚国之前，环宇之内四大家族，可以说，另外三大家族的年轻一代中的教教者，比起楚家，可是多无数倍，不管是在什么年代，都是如此。但因为惧怕了楚家的血脉，另外三大家族也只敢在暗中动点手脚，就如跟乾坤世界合谋，想要颠覆东盛银河一样。

　　环宇之内的另外三大家族中，有着怎么样的强者，在浩瀚王朝的年轻一代中又有着怎么样的强者，这些，楚子风现在还不知道，但迟早有一点，会跟他们碰上的，在那之前，楚子风要做的，就是将地球世界跟乾坤世界给平定下来，这其中，楚家，绝对不会插手了，一切，只能靠楚子风自己，如果两这两个世界都拿不下，试问，又拿什么去跟浩瀚王朝对抗，拿什么去对付另外三大家族。

　　“你的看光还真不错，她可是我们这里难得的高手呀，而且还是个女人。”

　　“女人怎么了，女人就不能成为强者吗。”

　　“我可不是这个意思！”

　　亚琴王已经喝了五碗烫，她这食量，真让黄大牛大开了眼界呀，比自己还厉害，还是个女人，身材还如此之好。

　　“我妈咪说，女人是用来点缀这个世界的，只有男人，才是用来支撑这个世界的！”

　　前面四个字，让在坐的人都有大笑的冲动，多大年纪了，还“妈咪”真是让人起鸡皮疙瘩呀！

　　可亚琴王后面所说的，却是命中事实！

　　没错，在这个世界上，男人，永远比女人活的更累，女人累了，伤了，可以随便大哭，只会有人来安慰她，怜惜她，绝对不会有人鄙视她；但男人呢，男人累了，伤了，可以随便哭吗？虽说男人哭吧不是罪，但也要找个没人的地方，躲起来哭，那才不会成为一条罪，想要当众大哭，得了吧，别天真了，那会被鄙视的，别人会说：“看看，这男人多没出息呀，居然在大街上哭。儿子，你可要好好学习呀，长大了做个有出息的男子汉，可千万别跟这种人一样，简直就是丢我们男人的脸！”

　　唐语嫣她们几个女人相互看了一眼，亚琴王，表面有点弱智，但一个真正弱智的人，能说出这样的话吗！就算这话她是听她母亲说的，不过，如果不能真正去体会的话，一个弱智的人，怎会将这句话记在心上。

　　“语焉，你看，她会不会是在装？”

　　黄裳看着亚琴王，对唐语嫣问道。

　　唐语嫣说道：“还不能肯定，但至少，不像表面上那般的傻。”

　　“找个机会，试探一下她。”

　　“这样好吗？”

　　“有什么不好的，难道你还怕别人说你欺负弱智呀。别忘了，她可是个跟子风同级别的强者，就连木村武藏跟帝释天，都要请她帮忙的！”

　　“那你想怎么试探？”

　　“暂时还没想到，等吃完饭再说吧。”

　　“如果她真是装出来的话，那这个女人，就是一个绝对的危险人物，甚至可以说，她将子风，木村武藏，帝释天他们三个，都玩弄在了股掌之中！”

　　这时，亚琴王打了一个饱嗝，说道：“我吃饱了。听说这些大城市里有一种很热闹的地方，还可以喝酒的，不如我们去玩玩吧。楚子风，你请客。”

　　楚子风苦笑，傻妞居然还知道去酒吧玩，牛叉呀！

　　纳兰问道：“你不要修炼吗？”

　　亚琴王有点犹豫，然后傻笑了一下，说道：“告诉你们一个秘密哦。其实我从来就没修炼过！”

　　噗……

　　黄大牛一口茶喷了出来，太欺负人了吧，我说小姐，你不能这样呀，前几天被你虐成那样，你现在告诉我，你从没修炼过，那请问，你这一身的修为，与我楚大哥不相上下的修为，是从哪来的？你可别告诉我，是从娘肚子里带出来的！

　　楚子风脸色微变，现在只是看了一眼纳兰，然后笑道：“看样子，你不需要靠我了，找她吧。人家不需要修炼，就可以到达这境界，我估摸着，大吃大喝，就OK了。最重要的是，还能保持好这么完美的身材，不容易呀！”


第1129章 扑朔迷离

　　不管在什么地方，酒吧，其实都是大同小异的，唯独不同的一点，仅仅是每一个地方的风俗不一样罢了。

　　震耳的音乐，五光十色的人群，聚集在一间大厅之内，喝着酒，吸着毒，泡着妞，这种夜生活，就是如此的糜烂！

　　楚子风等人来到酒吧，找了大厅二楼的位子坐了下来，可提出来酒吧的人，却一直都躲在角落，连一动也不敢动！

　　身为至尊三品的强者，却像个小孩子似的，用手蒙着耳朵，一双眼睛只是看着身前的地面，甚至都不敢去看其他的地方，这种举动，这种行为，着实让人叹粗气！

　　对于亚琴王这个女人，楚子风是越来越好奇了，她的表现，跟她的身份，完全不一样！

　　“在这种地方，你也可以修炼的。”

　　一句玩笑话，让亚琴王很不爽了起来。

　　“我没有骗你们哦，从小到大，我真的从没修炼过哦，我甚至连什么是修炼都不知道。”

　　听除了楚子风话中的意思，亚琴王立刻反驳，看样子，她也不是个彻头彻尾的傻妞，至少，能听出别人话语中的粉刺。

　　但就是亚琴王的这种表现，让楚子风对她也怀疑了起来。

　　不是因为楚子风没有怀疑过，只是因为这个亚琴王从哪种角度来说，实在是让人看不透。

　　想想，一个至尊三品境界的强者，又是亚特兰蒂斯的继承人，在智商方面，居然存在着问题，真不知道，脑子真正有问题的，是亚琴王，还是他们亚特兰蒂斯现任的主宰者，一个聪明的主宰，怎么可能会选中一个智商有问题的继承人，那不是将多年所积累起来的势力，往死路上推吗！

　　楚子风现在甚至有一种错觉，或者说是怀疑，这个女人，到底是不是真正的亚琴王？可如果她是假的，真正的亚琴王另有其人的话，那木村武藏怎么可能也会被骗，木村武藏被骗没什么，重要的事，木村武藏背后之人，怎么可能会被骗！

　　“小裳，想个办法，试探一下她。”

　　楚子风叹了口气，真不希望自己所想的会是真正的，否则，这件事，就将给自己带来巨大的麻烦跟威胁。

　　亚特兰蒂斯，居然可以将一个假的继承人捧到这等实力上，虽说是有木村武藏的推荐，才让她进入至尊境界的，可在那之前，至少也是众生巅峰的境界呀，在楚子风还不知道源者之前，试问，这众生巅峰境界之辈，在俗世中，又有几人！

　　“你也对她产生了怀疑？”

　　“希望仅仅只是我的怀疑吧，不然，我的麻烦可就大了，而我的真正敌人，除了木村武藏还有他的依仗之外，估计亚特兰蒂斯，也会随时给我致命的一击。”

　　楚子风并没有夸大其词，如果自己猜中了，那说明什么，亚特兰蒂斯就会更加的神秘，如果这个亚琴王真是假的，那真正的亚琴王，又该到达一个怎么样的境界，而木村武藏背后之人，又到达知不知道这件事！

　　“我也想试探一下她，但问题是，用什么方法？”

　　“随便找几个人，挑衅一下她，看看她的反应再说。”

　　黄裳点了点头，说道：“那好吧。”就在这时，楚子风双眼一转，看向了下面，一个西方男人，正在直视着自己。

　　“甘道夫。”

　　没想到，甘道夫居然会出现在这里，但这也并不奇怪，相信这几天下来，他一直都在楚子风所出现的周围，没有太远的离开过，为了保他的女人不受到伤害，他也不敢离开。

　　一个不知真假的亚琴王在这里，甘道夫又出现了，看样子，应该可以从甘道夫口中，知道一点事情。

　　走下楼去，直接来到了甘道夫身前，楚子风说道：“去吧台那边，我请你喝两杯。”

　　甘道夫抬头看了一眼二楼，他在看谁，楚子风自然知道，除了亚琴王之外，甘道夫，不会去看别人了。

　　点了两杯红酒，楚子风还未开口，甘道夫先说道：“前几天你废帝释天的事情，我已经知道了。”

　　“哦！有什么看法？”

　　“太过冲动。”

　　“我那不叫冲动。”

　　“我知道，站在你那个角度上，那是将计就计，可你那样做，不但是无法将背后之人给逼出来，反而会给你引来整个希腊众神殿，甚至……”

　　“甚至什么？”

　　“木村武藏已经安排好了下个月的巅峰争斗战，你就好好准备一下吧，估计到时，将会是你人生中最激烈的大战之一。”

　　“早就猜到木村武藏不会那么好心救走帝释天的，如果没猜错的话，他应该是将帝释天送回了希腊众神殿，然后在那边煽风点火吧？”

　　“没错。”

　　“这些，我并不在乎，反正我的敌人也不少了，他们要来，就让他们来吧。”

　　“再告诉你一件事。”

　　“说。”

　　“亚特兰蒂斯那边，没有天神。”

　　“哦？为什么？”

　　“不太清楚，本来是会有天神去的，但之后，去亚特兰蒂斯的天神，转道去了别的地方，我们空中花园，就添加了好几个。”

　　“看样子，这个亚特兰蒂斯，不简单呀。”

　　“你是不是怀疑上面那个亚琴王是假的？”

　　“以她的实力跟她的表现来看，我不得不怀疑。”

　　“一点也不需要怀疑，因为她就是亚琴王无疑。”

　　“如果真是这样，那我就更加想不通了。”

　　“她是亚琴王，这点你不需要怀疑。可亚特兰蒂斯的继承人到底是不是亚琴王，这点，你就应该好好想想了。”

　　“你的意思是说，亚特兰蒂斯那边，一直都在外面丢烟雾弹？可他们为什么要这样做？”

　　“为了图谋大事，就必须要先安排好一切，这点，你不会不明白吧。”

　　“图谋大事，安排一切，可他们安排的，是不是太早了一点？据我所知道，亚特兰蒂斯的继承人之名，早在二十多年前，就已经传出来了，如果按照你的说法，那亚特兰蒂斯这个布局，也太早了点吧。”

　　“也许还要更早，但更多的，我就不知道了，你想要知道亚特兰蒂斯的秘密，他们有什么不为人知的阴谋，亚琴王，是个关键。”

　　“可你不是说，她不一定就是亚特兰蒂斯的继承人吗？”

　　“但身份却不变，是亚特兰蒂斯之主的亲生女儿。”

　　甘道夫说到这，楚子风立刻联想到了什么，问道：“难道……”

　　话未完，就被甘道夫给阻止住了。

　　“有些事，心里知道就可以了，说出来，可能就会对你有所不利。”

　　“哈哈，这个消息对于我来说，很要价值。你想我怎么回报你？”

　　“放了我的女人。”

　　“你觉得我会吗？”

　　“不会。”

　　“那还提出这样的要求。”

　　“至少，不要伤害她。”

　　“放心，某些人还有利用的价值，在他没利用价值之前，我是不会傻到去碰他的底线的。”

　　“哈哈……没想到我甘道夫，现在居然成为了你楚子风所利用的工具。”

　　“如果你愿意的话，人，我马上放。”

　　“不好意思，我身不由己！”

　　甘道夫自然听的出楚子风是想拉拢自己，可他却不能答应！

　　“怕你们空中花园会被灭？”

　　“如果什么时候你有能力保的住我们空中花园的话，那个时候，不管我还有没有利用价值，只要你一句话，我就会站在你那边。可在那之前，你还是先保住你自己吧，因为我怀疑，背后之人，可能不仅仅一个。”

　　楚子风点了点头，木村武藏的确是一个非常危险的敌人，可关键所在，可能不是木村武藏，而是……亚特兰蒂斯。又或者说，亚特兰蒂斯跟木村武藏之间，存在着某人关系！这可真是扑朔迷离呀！

　　楚子风将红酒喝完，完了一眼上面的亚琴王，心道：“既然一切都太过复杂，那我也只能从你的身上，打出一道缺口了！”


第1130章 试探

　　每个人在成长的过程中，总会遇到大大小小的麻烦，也会遇到大大小小的烦恼，这点，是自古不变的定律，也可以说，说人生的一种规律。

　　楚子风出道已经两年多了，在这两年多下来，遇到的麻烦跟危机，可以说是少之又少，跟普通人相比起来，那已经是皇帝命了！虽然危机少，麻烦少，但一旦是遇上了，那就是致命的危机，也是天大的麻烦，每一件事，都像是一本长篇小说，电视剧一般，令人是匪夷所思。

　　从修真者到源者，这一路的经历，楚子风都是拿命换来的，也可以说是拿命赌来的，不管是面对霍无极，还是面对凤舞天；不管是面对东北霍家，还是面对神宗，哪一个不是超然的存在，哪一个不是权势滔天的存在，可楚子风，都走过来了，以前的所有敌人，全部都被踩在了脚下，不管他们以前是多么的叱咤风云，到最后都成为了楚子风的手下败将。

　　件件的经历，件件的事迹，也许，在外人看来，楚子风只是靠着楚家，靠着赵家才成事的，但只有真正了解楚子风，楚子风真正的朋友跟兄弟才知道，很多时候，楚家跟赵家，只不过是楚子风的一种精神上的寄托罢了，真正赢得胜利的，还是楚子风自己，也是靠着自己的本事，一个没本事的人，哪怕两大家族将所有的一切都交给他，到最后的下场，也是死路一条，除了死之外，还会将两大家族全部给败光！

　　到现在，楚子风经历了，也面对了，更加是赌博了，拿命去赌博，所有的敌人，也全部都败了，楚子风的成就，仅仅是在两人之后，四十年前的楚远山，二十年前的楚天雄，但这些成就，足够让楚子风成就新一代的神话传说。

　　当一个人在得到了所拥有的一切之后，按理来说，应该是到达了生命中最为辉煌的时刻，也没人再敢与之抗衡，但世事就是这么的奇妙，很多人总以为楚子风已经走到了生命的最巅峰，却不料，只仅仅只是楚子风的一个开始而已。

　　跟甘道夫的谈话之后，楚子风清楚的认识到，原来，自己以前所面对的那些敌人，所知道的那些强大的存在，只不过是些浮云罢了，真正的强者，真正的对手，真正的敌人，到现在，都还没浮出水面。

　　当然，木村武藏是敌人，还是楚子风最大的敌人，这点，依旧不会改变，只不过，在木村武藏的背后，多出了令楚子风意想不到的人物。

　　背后的一个强者，一个可以与楚天雄抗衡的强者，这对于楚子风来说，已经是一个几乎可以致命的存在了，但甘道夫却说，在木村武藏背后的强者，可能，不止一个。

　　这是什么意思，难道，木村武藏背后，还存在着两个强者不成，如果真是那样，那自己就不应该处处压制住木村武藏，应该是反过来，木村武藏压制住自己才对，毕竟两个能与楚天雄抗衡的强者，已经有足够的资格超越楚子风了。

　　“两个，至少是两个？甘道夫，你的一句话，真是让我陷入了迷惘之中呀！”

　　楚子风深深叹了口气，看样子，对于木村武藏的了解，自己以前根本就一无所知。但这并不重要，只要知道了一些关键的事情，关键的问题所在，现在去了解，也不是很晚。

　　“好在，你背后的家伙到现在也未出手，这就给了我足够的时间。”

　　楚子风坐在吧台前，甘道夫已经离去，但现在的楚子风显的更加的焦虑！

　　“亚特兰蒂斯，你们，到底存在着怎么样的秘密，到底拥有着怎么样的阴谋，跟木村武藏背后的那家伙，又是不是一伙的？”

　　其实，楚子风可以绝对怀疑，木村武藏背后的人，跟亚特兰蒂斯之主，是同一个人，但这样的猜测太不现实，也太过滑稽。

　　如果说，亚特兰蒂斯之主，跟木村武藏背后的强者是同一人的话，那在二十年前，自己的父亲，就不可能将西方这几大势力杀的连还手之力都没有，其中，也包括了亚特兰蒂斯在内。

　　一个能跟楚天雄抗衡的强者，强大到了一个怎么样的地步，这点，用屁股都能想的到，试问，二十年前楚天雄杀进亚特兰蒂斯时，那强者，为什么不阻止！

　　“除非……”

　　楚子风脑子里在快速的转着，也在快速的想着，这个“除非”实在太不现实了，也就懒的去想了。

　　就在这个时候，舞池中，传来了大闹之声，这不是因为疯狂的音乐而造成的，那是一种争吵的声音，声音覆盖住了整个酒吧，可见，这争吵已经进入了白热化。

　　楚子风心下一惊，之前是想去试探一下亚琴王的，但在听了甘道夫所说之后，这试探根本就没必要了。

　　不过，话已经说了出去，其他人，就会去做，黄裳既然是楚子风的女人，那不管在什么时候，都会为楚子风着想，楚子风的敌人，就是她的敌人。

　　“不好！”

　　根本就没必要再去试探亚琴王了，楚子风绝对相信甘道夫，他没理由骗楚子风，可是，舞池内的动静，很明显，是黄裳已经开始了她的行动，这让楚子风感觉不妙，既然要从亚琴王的身上套取自己所不知道的事情，那不管亚琴王是真傻也好，假装也罢，这都已经不在重要了！

　　“小妞，你不要给脸不要脸。本少爷可告诉你了，如果你今天不依本少爷的话，那就别想离开这里。”

　　一个西方少年，将不知什么时候进入舞池的亚琴王给拉住了，周围，还有很多跟那少年一起的年轻男女。

　　黄裳他们也全部都在旁边，但在见到事情的发生后，他们全部都闪的老远，谁也没去管这件事，既然是要试探，也没必要去管。

　　“我倒想看看，遇到这样的事情，这个女人，还能不能再装下去。”

　　“大姐，你太牛了！我总以为，这样的方法只有我才会用，没想到，你也学到了！”

　　“骂我是吧？”

　　“不敢，你跟楚大哥在一起这么久，就算是骂，也是骂楚大哥呀。”

　　正所谓近朱者赤近墨者黑，跟楚子风一起久了，楚子风那种表面温和，背后捅刀子的事情，自然能学到一二。而且，黄裳还是最早认识楚子风的，想当时，收购四海集团，成立王朝集团这期间，黄裳也是参与者之一。

　　“别废话，看看这个女人会怎么处理这件事吧。”

　　“其实我觉得，这样做，一点用都没有。”

　　“就你聪明。”

　　“不是我聪明，而是以我的经验来看，这种方法没用。”

　　“你什么意思？”

　　“没啥意思。你想呀，不管她是不是装的，就算是，她会轻易暴露出来了？如果不是，那今天她动手，那是自保，不动手，是因为她傻。”

　　黄裳一想，黄大牛说的没错，自己这种方法，实在不怎么地，不管对方是不是装的，用这种手段，也不可能让她暴露丝毫。

　　“你怎么不早说！”

　　“我怎么知道你会干这事呀。说说，花了多少钱？”

　　“也没多少，一万美金而已。”

　　“一万美金，请了个少爷？”

　　“少爷个毛，就一小混混，在那装逼呢。”

　　黄大牛苦笑，看了看自己这些人，心说，最会装逼的，好像全部都在这里吧！


第1131章 草根四杰，尹浩然

　　黄裳等人全部退开，既然是要试探亚琴王，看她到底是真傻还是假傻，那接下来不管发生什么事，黄裳他们都不会插手的。

　　当然，在场还有一个纳兰，是不会跟黄裳他们一伙的，但她也没有丝毫的动静，这些普通人在他们这些强者的眼里，比蝼蚁还不如，亚琴王的境界已经到达了至尊三品，又怎会在这些普通人的手下吃亏。

　　几个人全部都上楼去了，将亚琴王一个人丢在了舞池内，其实，亚琴王跑到舞池，也是黄裳她们几个女人拉她去的，以亚琴王之前的表现，不可能自己跑过去。

　　不得不承认，亚琴王是一个非常美丽的西方女人，不管是怎么样的男人，见到这种女人，都会心生一种爱慕的，特别是在这种龙蛇混杂的地方，出现点调戏的情节，也不是什么奇怪的事，加上跟亚琴王一起的“朋友”全部都走了，看似不敢招惹是非似的，周围的人群，自然也都是抱着看好戏的心理，同时也为亚琴王感到可怜，什么人不好碰上，偏偏就碰上了这些小混混，看样子，她这一生，算是完了，将毁在这些小混混的手里。

　　不管什么地方的小混混都是一样的，无法无天，是他们的座右铭，如果连这点都做不到，那就没资格出来混来。

　　起先的时候只有几个小混混跟亚琴王发生碰撞，这也是他们故意的，收了钱，就要做事，而且还是要调戏亚琴王这样漂亮的女人，他们这次可真是赚到了。

　　随着人群的关注，小混混是越来越多了起来，但却不是面临大敌的那种人多，仅仅是因为发现了一个大美女。

　　“靠，这小妞挺不错的。兄弟，一起吧。”

　　几个看似跟先前几个小混混不是一伙的混混走了过来，有好事，大家一起分享吗。

　　几个小混混也没太放在心上，都是出来混的，认识，那是自然的，既然不是对头，那一起玩一个女人，还是有人出钱给自己玩的，就没必要得罪人了。

　　“OK的，但必须要我们兄弟先上。”

　　“那是自然，这种好事是你们先碰上的，我们自然不能抢了，能分给我们玩几天，就可以了。”

　　小混混们在打着他们那恶心的主意，可在亚琴王听来，却是一句也听不懂，加上根本就不认识这些人，亚琴王转身就要走。

　　“喂，小妞，想就这样走了？”

　　“不好意思，我好像不认识你们哦。”

　　“不认识没关系，哥哥们都是好人，会很痛你的。”

　　说着，就见一个小混混将一只手搭在了亚琴王的身上，这一幕，使的在二楼的黄大牛第一时间睁大了眼睛。

　　前几天，黄大牛就是因为想去摸亚琴王，所以才会被虐的，现在那小混混将手搭在亚琴王的肩膀上，那后果自然是可想而知。

　　以亚琴王这等至尊三品的强者来说，如果她有着一颗强者之心，如果她那傻样是装出来的话，那今天，她一定会将那些小混混一个不留的全部干掉。可如果她是真的傻，那所杀的，也仅仅就那搭她肩膀的小混混而已，因为对于一个源者来说，面对这些普通人，哪会去管他们的死活，没将他们全部家统统杀个金光，也算是一种慈悲了吧。

　　“是真是假，马上就会知道了。”

　　黄大牛睁大着眼睛看戏，舞池内的亚琴王脸色也已经发生了改变。

　　从小到大，从未有任何一个男人碰过自己，没想到，这次出来，来到这个花花世界居然就碰到了这样的事情。

　　亚琴王还清楚记的，她母亲从小对她的教导，天底下的男人，全部都不是好东西，不管是谁，不管是什么身份，只要他是个男人，敢要碰自己，那就要将其抹杀掉，绝对不能有丝毫的留情。

　　亚特兰蒂斯的主人，跟空中花园的主人一样，都是女人，但亚特兰蒂斯却比空中花园神秘的太多，亚琴王从小就是跟女人生活在一起，如果说空中花园是一个女人的权势之地，那亚特兰蒂斯，就比空中花园有过之而无不及了，毕竟，空中花园虽为女人的地方，但这一代的继承人，却是男人，可亚特兰蒂斯，自传出他们的传说之后，就一直都是女人继承，传说在亚特兰蒂斯，甚至连一个男人都没有，也不允许有任何一个男人进入亚特兰蒂斯，否则，就是有进无处，身首异处！

　　女人的地方，有着女人的规矩，同时，也有着一种忌讳，男人，就是亚特兰蒂斯最大的忌讳，这也是为什么，世界只存在亚特兰蒂斯的传说，并没几个人，见过亚特兰蒂斯的成员。

　　现在，一个男人，居然敢用手搭在亚琴王的肩膀上，看样子，一件血案，即将发生了，可周围的人群，却还都是幸灾乐祸的样子，呐喊着。

　　当一个女人在遇到危险的时候，特别是一个美丽的女人在遇到危险的时候，往往都会有人站出来，来一场英雄救美，之后美女就会以身相许。这样的事情，在以前的那些电影，电视，小说中是长长见到的，现在也有很多人想尝试一下那种感觉。

　　楚子风不是英雄，更加不屑做一个英雄，可既然知道亚琴王并不是装出来的，而且，还能利用她解开亚特兰蒂斯之谜，那楚子风就不能让这种试探的事情继续发生。

　　可是，还不等楚子风出面，更加不等亚琴王动手，真正的“英雄”，出现了。

　　“这么多人欺负一个女人，难道，你们就不觉得丢脸了。”

　　一个男人的声音响起，在这人群混杂的情况下响起，却是如此的响，整家酒吧的音乐，全部都关闭了，人群中，让出了一条路，只见一个青年，从人群中走来，在这个青年的身后，还跟随着好几个像是保镖似的人物，可这些人，却不是西方人，而是东方人，准确点来说，应该是，中国人。

　　这一变故，令的楚子风跟黄裳他们都没想到，一个中国青年的出现，要将这场好戏给打破，可黄裳也不能出面阻止呀！

　　“你们，是自己滚蛋，还是要我送你们？”

　　“靠，小子，你什么东西，居然敢……”

　　呼。

　　小混混话未完，只见中国青年的脸色一变，同时，他的几个保镖从他的身后冲了出去，一顿拳打脚踢，几个小混混全部都倒在了地上。

　　“你，你可真有种，连我们也敢碰，我们可是黑手党的人。”

　　“哦？美国黑手党？你们是克兰特家族的人？”

　　“既然知道，那你今天也该知道自己的下场。”

　　中国青年不屑道：“难道，老克兰特，就是这样教导手下的吗。你，可知道我是谁？”

　　“老子管你是谁，你今天……”

　　保镖一把将说话的小混混按在地上，以警告的口吻说道：“别说是你们几个，就算是老克蓝特，也不敢这样跟我们老板说话。”

　　什么，连克兰特家族的家主，都不敢跟这个中国青年说话，这不太可能吧。当然，保镖的话有点言过其实了，准确来说，是因为这个中国青年，跟克兰特家族有生意上的来往，所以在这个时候，老克兰特也要卖他几分面子。

　　“你到底是什么人？”

　　保镖说道：“我们老板是中国红花会的会长。”

　　中国，红花会！

　　这是一个比较古老的名字，也可以说是一个比较古老的组织，但这个组织，却不是黑道，只是商场上一个独特的存在罢了。

　　楼上的黄裳在听到红花会三个字，双眼立马盯在了那青年的身上，上下打量了一下，说道：“难道他就是尹浩然！”

　　吴震山说道：“尹浩然？草根四杰之一的那个尹浩然？”

　　“没错，应该就是他了！”


第1132章 有个英雄要救美

　　大约在一年前，中国还流传着这么一句话“名门有双尊，草根有四杰”，这几人，全部都是中国年轻一代中的佼佼者，也是年轻一代中的代表人物。可在这仅仅一年之内，名门双尊，不复存在；而草根四杰，一个人间蒸发，一个平步青云，另外两个，却是锋芒不露，因为极少被提到名字的两个，一直都没怎么在国内，而是跟国外的某些集团，组织有所联系！

　　没想到，今天在这华盛顿，居然出现了草根四杰中的尹浩然，这个尹浩然乃是海宁人，海宁，也是红花会的总舵所在，红花会这个名字，大家都不陌生，在清朝时期就已经存在了，可以说跟神宗的前身是一样的，甚至比神宗的前身还要早很多年。

　　但是，红花会并没有再上黑道之路，人们也随着岁月的流逝将红花会这个存在逐渐遗忘了，更有很多人以为，红花会只是个清朝时期的民间传闻，根本就没这样一个组织的存在，但这个组织，在清朝时期却是百分之百的存在，而且，还是在乾隆年间，一个反清复明的组织。

　　但在乾隆盛世的压迫之下，红花会就渐渐的淡定了下来，所谓的反清复明对于他们来说，也成为了一个遥不可及的梦想，还是一个永远都不可能实现的梦想，不管他们再怎么努力，毕竟，乾隆大帝乃是一代明君，在当时反乾隆，就等于反了整个中国。当时红花会的总舵主深知事情的严重之后，就下令自己红花会放弃反清复明的打算，开始做起了生意，但也因为当时清朝政府的处处打压，红花会无法在国内做生意，就只能跟国外的人开始了海外交易，直到今天，红花会不是一个组织，也不是一个公司，仅仅是以单纯的赚钱形式，在做着各种不同的生意，他们所做生意的对象，就不会去忌讳了，不管对方是什么人，不管对方是做什么的，只要有钱赚，红花会都会与之合作。

　　好在，这些年来，红花会虽然一直都跟国外的人做生意，但也没丝毫损害到祖国的利益，他们也是想尽一切办法，去避免那样的事情发生！

　　尹浩然，就是红花会的现任总舵主，当然，在如今这个时代，所谓的总舵主称呼太过难听，所以，红花会中的成员，都成尹浩然为老板。

　　所谓草根，自然说明了尹浩然并不是那种出生豪门之家，而红花会虽也不是一个豪门组织起来的，但却有着大量的财力，可以与很多的豪门家族抗衡，至于尹浩然为什么会成为红花会现任当家，这其中，就有一段故事了！

　　话说，七年前的尹浩然，还是一个厨子，仅仅学了一年的厨艺，就跑到外地去找工作，但却没人要他，因为他的菜做的是要多难吃就有多难吃，比起普通家庭所做出来的菜都不如，像一个这样的厨子，试问哪家酒店会要呀。

　　不是说尹浩然没用心去学习厨艺，只因为当年的他刚刚走出校门，加上家里的条件也不好，如果不早点在社会上赚钱的话，估计他们家是养不起他了，于是，尹浩然就学了半吊子的厨艺，想要到外面的碰碰运气，接连一年的时间，这运气都没碰到，直到尹浩然要放弃，想回去将厨艺学全再出来闯时，一次偶然的机会，到了海宁，并且听说海宁一家姓陈的人家要请厨子，手艺不用太好，能吃就行，尹浩然就立刻跑了过去，也是成功被陈家给录取了，可跟尹浩然一起录取的，却还有好几个人，每一个人的厨艺，都不怎么样。

　　在陈家一段时间，尹浩然终于知道，原来，这户姓陈的人家，是极少有人在家的，只有几个看门的护院，所请的厨子，就是给那些看门的护院请的，专门做饭给那些护院吃。

　　那个时候的尹浩然还经常被护院大骂，可那份工作怎么说也有一千好几一个月，尹浩然不舍得丢了，只能忍气吞声呆下去。

　　又过了一年，陈家的家主终于回来了，但却是带着他儿子的骨灰回来的，那时陈家还得罪了国外的什么大人物，使的陈家差点面临灭族的危机，尹浩然也在那个时候，脱颖而出，用计帮陈家解决了那次的危机，得到了陈家之主的认可，此后就一直呆在陈家，帮陈家做事，做生意，才知，原来，陈家就是红花会的龙头掌舵人。

　　到了陈家之主过世后，尹浩然也凭借着他的头脑跟手段，得到了陈家家主之位，可毕竟不是姓陈的，所以从那个时候起，红花会，就再也不属于陈家了，改姓尹，陈家的那些人，也对尹浩然的手段跟头脑非常佩服，七年过去了，一直都跟随着他。

　　一个人可以从小厨子走到今天这步，也算是难得的存在了，尹浩然也不愧被誉为中国的草根四杰之一。

　　黄裳没想到，一直都在国外做生意的尹浩然，今天居然会在这家酒吧出现，自己以前在天龙队的时候，也看过尹浩然的资料，这家伙虽是个普通人，但在做生意方面，很是不普通，计谋跟手段的配合，让他手上的所有生意，只是有赚不赔。

　　“怎么，这个尹浩然难道想英雄救美不成？”

　　黄大牛握了握拳头，双眼看着下面的尹浩然，这家伙敢坏事，就立刻下去抽他一顿，看他在这里装什么逼，要知道，装逼的祖宗，可在我们这边呢。

　　唐语嫣说道：“这个尹浩然我也知道，他跟我们唐家也做过生意。但据我所知，尹浩然是从来不多管闲事的，特别是这种事情，就算被他遇上了，也是见死不救的那种，为什么今天，他会插手这些事？”

　　“他还跟你们唐家做过生意？那你也算认识他了？”

　　“见过，不算认识，因为这家伙太过自傲，做生意只跟当家的做，那事我还未接管我们唐家，所以他不屑跟我做生意，只是跟我爷爷谈而已。”

　　“这小子还真牛叉。大嫂，你等着，我去帮你抽他丫的。”

　　“你给我站住。”

　　黄裳阻止住黄大牛，说道：“你现在跑下去阻止他，岂不是等于告诉了亚琴王，是我们找人试探她吗！”

　　“说的也对，可现在该怎么办？”

　　“不用管了，既然他想来场英雄救美，就让他救吧，不过，他要能救的了才行。”

　　唐语嫣看向下面，只见下面人群中的楚子风，已经有所动静了！

　　几个小混混一听到红花会三个字，全部都吓了一跳，他们都是黑手党的成员，自然知道现在自己黑手党在跟一个中国的家伙谈生意，好像还是一笔挺大的生意，对方年轻非常轻，做生意却非常精明，可是大老板，老克兰特亲自接见的，这样的人物，自己这些小角色也得罪不起。

　　“您是中国来的尹先生？”

　　尹浩然说道：“既然知道我是谁，那就赶紧滚吧，不要打扰我喝酒。”

　　尹浩然不会对这些小混混怎么样，不看僧面看佛面，黑手党的人，可以教训他们，却不能动他们，不管他们的身份怎么样，自己一个外人，动了他们，就等于是打了克兰特家族的脸。

　　“是，是，是，我们马上滚。”

　　在那些小混混滚蛋后，尹浩然来到亚琴王身前，笑着问道：“这位美丽的小姐，你没事吧？”

　　这家伙还挺有绅士风度的，但为什么二楼的人怎么看怎么不顺眼呢！

　　“没事。刚才，谢谢你了。”

　　“不用谢的这么早，事情还没玩呢。”

　　这话不是尹浩然说的，而是在后面，同样一个中国少年说道。

　　尹浩然转过身，看着说话的中国少年，因为对方说的是中国话，尹浩然自然不用多想什么。

　　“这位兄弟，你想怎么样？”

　　“我想怎么样？这话应该我问你才对吧。你也太不是个玩意儿了，我好不容易找了几个混混，找这位小姐的麻烦，你居然跑来跟我捣乱。”

　　好吧，楚子风一肩将这件事给扛了下来，而且还直接给说了出来，让上面二楼的黄裳他们都没明白，楚子风想做什么。

　　“你也是中国人，怎么能做出这样的事情，难道，你就不怕丢了我们中国的脸吗？”

　　“丢脸，那也是丢我自己的，跟中国没什么关系吧，你把事情说的太严重了。”

　　“一旦引起两国纠纷，的确非常严重。”

　　“放心，不会发生那种事的。倒是你，英雄救美，佩服，佩服。”

　　“我只是不想被人打扰我喝酒而已。”

　　“你喝酒就不能被打扰，我找几个人欺负一下这个女人，难道你就应该来打扰我吗。”

　　“一事归一事，如果你硬要这样说的话，那我也没办法。”

　　“这些废话，你就不用说了，现在我的损失比较重，说说，你要怎么赔偿我吧。”

　　“想要多少钱，你尽管狮子大开口？”

　　“很好，果然是中国人，够痛快。那么就先来个一两千万美金吧。”

　　几个保镖站出来，其中一个说道：“小子，我劝你最好是放聪明一点，否则，你只有进医院的钱。”

　　“是么！那我还真想看看，这进医院的钱，有多少。”

　　“你找死。”

　　“住手。”

　　尹浩然阻止住了他的保镖，走到楚子风身前，拿出他的钱包，从钱包里拿出一叠美金，交给楚子风，说道：“这些给你，别闹事了，没意思。”

　　楚子风直接将钱往后面一丢，来了一场美金散发，笑道：“你说的没错，这样，实在没意思。那我们就找点有意思的事情来做吧。”

　　“你到底想怎么样？”

　　“尹浩然，红花会的现任总舵主，我国的草根四杰之一，不知道你的能力，有没有你的名头那么大。”

　　尹浩然明显一愣，对方居然可以一口就道出自己的身份，看样子，此人，并不像表面上那么简单呀。

　　“看来，你也算有点来头了。”

　　“何止是一点呀，随便一句话，要你下地狱，你不可能上天堂。”

　　“哦，那我是不是应该见识一下？”

　　“这里不太方便，出去让你见识。”

　　“没问题。”

　　楚子风对二楼使了一个眼色，唐语嫣他们知道楚子风是要自己几人处理这里的事情，他出去处理一下这个尹浩然。

　　只不过，没人知道楚子风心里又在打着什么注意，会怎么处理这个英雄救美的家伙！


第1133章 夜谈

　　亚琴王到现在都还没反应过来，站在舞池的中间是久久发呆！

　　一个从未见过面的中国男人帮自己解围，虽然自己根本就不需要他帮忙，但他就是帮了。而这几天请自己吃喝玩乐的楚子风，却好像是说，刚才那些小混混是他安排的，这到底是怎么一回事呀！

　　唐语嫣几人来到舞池中，对发呆的亚琴王说道：“没事了，现在时间也不早了，我们送你回酒店吧。”

　　亚琴王不可能住在唐家，她跟纳兰一样，被楚子风安排在了酒店住下了，可却不是同一家酒店，楚子风也不想这两个女人达成什么共识，毕竟亚琴王脑子里少一根筋，但纳兰却不同，身为浩瀚王朝的使者，自然是经历了无数的风浪才能有着这样的地位，一旦亚琴王被纳兰给利用了，那木村武藏给楚子风做了件嫁衣，而楚子风就要给纳兰做一件了。

　　“刚才到底是怎么一回事哦？”

　　亚琴王这一问，唐语嫣他们都不知道该怎么回答，只能装出一副什么都不知道的样子。

　　“我们也不知道，可这种地方就是这样，你也别想太多了，其他的事情，就让子风去处理吧。”

　　“可那个男人，帮了我哦。”

　　“放心，子风有分寸的。”

　　“可楚子风说，那些人是他派来找我麻烦的哦。”

　　黄大牛真想大骂一句“哦你个头吧！”，但话到嘴边，还是没有骂出口！

　　“我说高手，现在都已经没事了，如果你不走的话，我们可就不管你了。”

　　“宵夜哦。”

　　亚琴王摸了摸肚子，觉得有点饿。

　　黄大牛差点没摔倒，姑奶奶呀，你到底有多能吃！

　　“那个男人不是英雄哦，我也不是美女哦！”

　　亚琴王突然的一句话，让唐语嫣立即就有所留意，看样子，她并不是什么都没看出来，而且，亚琴王的这句话，虽是没有丝毫心机跟城府说出来的，更加没任何的骄傲说出来的，但却有一种非常特别的味道在这里，不是不屑，而是那种无所谓的心态！

　　他不是英雄，我也不是美女。那接下来，亚琴王会说出一句怎么样的话。

　　“不如，我们先去唱歌吧。”

　　黄大牛全身抽筋了，真想抽人了。

　　“你还会唱歌？”

　　“我会弹琴哦，唱歌的地方应该有琴吧。”

　　“弹你妹的琴吧，再不走，老子跟你拼你。”

　　“我会的琴不叫你妹哦，我会每一种琴哦，特别是你们中国的古琴。”

　　唐语嫣问道：“你会我们中国的古琴？”

　　“是哦。”

　　“谁教你的？”

　　“我妈咪哦，她从小就教我哦。”

　　“那令堂还教了你什么？”

　　“绣花哦，很多很多哦。”

　　“绣花？”

　　黄大牛几乎到了疯狂的地步，这都什么跟什么呀，古琴，绣花，靠，那是我们中国古代的那些女人玩的玩意儿好不好，你怎么说也是个超级高手，怎么你老母会教你那些呀。

　　这些话，在黄大牛他们听来，并没有什么不对劲的，可唐语嫣跟黄裳，却听出了其中的不是滋味。

　　黄裳问道：“那令堂除了教你古琴跟绣花之外，还教了你什么？”

　　“还有一样哦，但我不知道是什么，反正就是你一句来，我一句去的，中间，还有一小句。”

　　唐语嫣深思了一下，你一句来，我一句去，中间还有一小句？

　　黄裳问道：“不会是对山歌吧？”

　　唐语嫣立轻声道：“不是对山歌，应该是对诗！”

　　“什么，对诗？亚特兰蒂斯的主人会对诗？”

　　“奇怪吧，我也很奇怪，如果是真的，还非常吃惊呢。”

　　“语焉，你是不是想到了什么？”

　　“那你呢？”

　　黄裳苦笑了一声，没有说话，几人朝酒吧外走去。

　　楚子风跟尹浩然已经离的酒吧很远了，尹浩然的几个保镖一直跟着，一步也不敢远离。

　　在来到一条巷子中，尹浩然对他的保镖说道：“这里没你们的事了，先回酒店吧。”

　　“可是老板……”

　　“不用担心，我不会有事的。”

　　身为手下，不可能连老板的话都不听，而且，这几个保镖都是红花会的成员，跟着尹浩然也有三年的时间了，不敢说了解尹浩然，但尹浩然所说出口的事情就一定能办的到，就算是有危机，他也可以全部解决掉。

　　几个保镖走出巷子，但却没有回酒店，毕竟老板的安全最为重要，虽说以尹浩然的本事，一旦真出了事，他们也救不了，但身为一个好的下属，就应该在老板有事情的事情，就算帮不上忙，也不能走的太远。

　　“不好意思，我那几个手下就是太过忠心了。”

　　黑暗的巷子内，尹浩然毫不在意道。

　　“所谓的忠心，只是因为背叛的资本还不够，这连现在中学生都懂的道理，你没理由不懂。”

　　“但我却知道，能让我的手下背叛我的人，在这个世界上还真不多。”

　　“用不知天高地厚来形容你，一点也不为过。”

　　“哦！那你说说，有什么人，可以让他们背叛我？”

　　楚子风轻笑一声，说道：“中南，西门淑。”

　　“西门淑？你认识她？”

　　“何止是认识，除了西门淑之外，我还认识台湾的欧阳。”

　　“欧阳，已经消失了。”

　　“那是我让他消息的。”

　　“什么！你到底是什么人？”

　　“如果我说，我是西门淑的老板，你信不信？”

　　西门淑的老板？

　　尹浩然虽很少在国内，但对于国内的事情，他还是清楚的。

　　中南之变，黑道被人霸占，商界被人清洗，这两件事从表面上看，虽是罗成跟西门淑得利最多，但尹浩然又怎么会想不到，凭罗成跟西门淑的实力，是绝对办不到的，在他们的身后，一定有一个超然的存在！

　　“听说在中南那边，西门淑主管商界，但跟黑道上的罗成走的很近。而西门淑当时之所有能上位，是因为懂家的灭亡，西门淑可以说是捡了个便宜。对于西门淑，我也算有着一定了解的，按照她的个性来说，是绝对不会跟黑道上的人物有所交际，而且还是整个中男的黑道老大。”

　　“看样子，你知道的还真不少。现在也不是没时间，既然你已经将你的保镖给打发走了，那就接下去说吧。”

　　“罗成虽主管中南黑道，自立一个天门，但人人皆知，天门，根本就是东帮的下属组织，也就是说，罗成是东帮的堂主。以我的推测，西门淑之所以能拿下整个中南商业界，代替了懂家在中南的地位，也是借助了黑道上的势力，借助了东帮的势力，在中南大定之后，因为西门淑是因为东帮的关系才平步青云的，那自然跟罗成的来往慎密，也就是说，西门淑背后的真正大老板，就是东帮那位神秘的君主。”

　　楚子风点了点头，道：“继续。”

　　“还需要继续吗！你刚才说你是西门淑的老板，那不就等于直接告诉了我你的身份吗！只是我万万想不到的是，东帮的神秘君主，居然会是你这么一位年轻的少年，我真不知道，你这两年来在国内，到底是怎么发展的。”

　　“这些，你不需要知道，你要知道的，是我为什么找你。”

　　“看样子，之前的事情，跟你一点关系都没有，如果我没猜错的话，你找我，是因为我的保镖跟那小混混说的一句话。”

　　“聪明。”

　　“想利用我，对付克兰特家族？”

　　“既然你在跟克兰特家族做生意，而我又不好亲自处理美国黑手党，那就借用一下你的力量吧，也让我看看，你到底有多大的能耐。”

　　“凭什么？”

　　“就凭你的命，在我手里！不，应该说，整个红花会，所有人的命，从现在开始，都掌握在我手里，只要我一句话，他们所有人，包括你，还有你的亲人在内，统统都要死。”

　　“哈哈……”

　　尹浩然大笑一声，说道：“如果在中国，我相信你有那等能力。可这里是美国，而我们红花会这么年来基本上将所有的心理全部放在了除中国之外的其他国家，你想在美国对付我，对付我们红花会，根本就不可能，如果你办的到的话，那就不用将一个克兰特家族放在眼里了。”

　　“对了，忘记做一下自我介绍了。”

　　楚子风这句话，让尹浩然很是不爽，你什么意思呀，当我傻瓜了，我已经猜到了你是东帮的龙头，你还做什么自我介绍。

　　可楚子风没理会尹浩然，说道：“其实我跟你一样，出身草根，而且比你要惨，是个孤儿，从小就在孤儿院长的，如果不是因为身上有父母所留下的一件信物，孤儿院也不会知道我的本家是姓楚。”

　　姓楚，孤儿！

　　尹浩然脸色惊变，他连西门淑跟罗成的事情都知道，那对于国内这几年来的其他事情，多多少少也是知道一点的。

　　“你姓楚？”

　　“怎么，有问题吗？”

　　“没问题，只是不知道，你腾龙集团，有什么关系？”

　　“腾龙集团？也没什么太大的关系，就是糊里糊涂的，做了腾龙集团的董事长而已。”

　　尹浩然苦笑一声，叹了口气，说道：“看样子，我不答应你都不行了！”

　　“每一个人的路都由自己去选择，但选择走哪条路，站在哪一边，就是一个非常严重的问题了，一旦没走好，没选好，那就会连累很多人。尹浩然，你是个聪明人，该怎么走，该怎么选，就不用我来教你了吧？”

　　“你想我怎么做？”

　　“去一趟克兰特家族吧，到了那，自然会有人跟你联系的。”

　　说完，楚子风没再废话，转身就走。


第1134章 家家有本难念的经

　　从日本侵略中国的第一天开始，就注定是败者，虽然这其中中国也经历了无数的变数，牺牲了许许多多的同胞，但也在欲火中重生，从旧社会，封建社会走向新中国，不得不说，我们的先辈，为我们打下了一片大大的美好山河，用他们的鲜血，用他们的生命，换来了如今这个和谐的社会。

　　可日本欠中国的，实在太多，多的像我们这一辈人，已经忘记了一大半，但至少，有一件事，所有中国人都铭记于心，哪怕不是生于那个烽火狼烟的年代，也清楚知道，一场南京大屠杀，改变了多少人的命运，破坏了多少的家庭，造就了多少场杯具！

　　在法制社会中，自然要用法制的方法去处理某些事情，一味的杀戮，对于现今的中国来说，并不是件好事。当然，相信每一个中国人，都想着报仇，都想杀进日本，甚至将日本给灭了，可中国却不能这样做，不能因为以往的仇恨，将未来的大好前途给抛弃掉！中国要位于世界的最巅峰，就要忍，忍到足以号令全世界的那天，才是日本真正的灭亡之日，到那个时候，就像是美国打伊拉克般，任别人怎么说，打了就打了，还要打的对方连还手之力都没有。

　　几代领导人的心机，可不是表面上那么简单，从第一位领导人到现在，不敢说做的太多，但至少，到了如今这一代的领导人，已经让日本输了这场官司，接下来，就是向日本提出补偿了，虽说不管怎么样的补偿，都无法让中国人民解气，都不可能因为一点补偿就报了仇，但只要是补偿到了，那中国就有足够的资格牵着日本的鼻子走，一步步的，将日本给推下地狱。

　　中国，人民大会堂。

　　在坐的，除了全国的所有在位的，跟退居二线的领导人之外，就是记者，还是中央电视台的记者，今天是个大日子，将由赵巾红主席，真正宣布中国的胜利，也将向全国人民保证，在接下来的日子里，中国的发展，不管是在什么方面，都会步步巅峰，走向一个全新的高度。

　　另外，就是这次代表中国打赢日本的律师团，其中罗蔷薇，自然是最被看中的一个，从表面上看，赢得这场官司，罗蔷薇的功劳是最大的，但在场的罗蔷薇，心里却很不舒服。

　　明明不是自己的功劳，可现在硬要将这个功劳往自己的头上压，换作是别人，高兴还来不及，捡了一个这么大的便宜，名震全世界，前途也将无限呀。

　　但罗蔷薇并不在乎这些，她所在乎的，只是赢官司，现在官司是赢了，但赢的，却不是自己！

　　来到人民大会堂之前，赵巾红就接见了整个律师团，同时，也为那些在美国遇难的律师做出了最好的安排，他们的家人，都将得到国家最好的照顾，没工作的安排工作，有工作的把位子提高，还有一大笔收入，这是他们应得的，是他们的亲人，用生命换回来的。同时，那些在美国遇难的律师，也全部将被葬入八宝山，这看似有点粉刺了，就连赵英男，都没葬到八宝山，可他们却有这样的资格，这代表了什么，代表了他们全部都是国家的英雄。

　　此外，罗蔷薇还要求跟主席单独聊几句，在聊天的过程中，罗蔷薇将在美国那边的事情一五一十说了一遍，没有丝毫的隐瞒，也不敢邀功。

　　可赵巾红却什么也没说，在临走时也只说了一句话“你做的很好”。

　　罗蔷薇不知道赵巾红这句话到底是什么意思，做的很好？自己做的，实在不够好呀，如果不是因为楚子风，别说是赢这场官司，恐怕自己所有人，都没命回国了。

　　身为楚子风的母亲，赵巾红可能会将这个功劳给自己的儿子吗，那是不可能的，不是怕别人说三道四，而是楚子风在美国的所作所为，着实让赵巾红心里不太好受。

　　为当年惨死的同胞讨回一个公道，为中国讨回一个公道没错，但手段太过激烈，可以说是拿全世界所有人的未来，来换取这场官司的胜利，一旦当时的局面一个没控制好，那事情可就大条了。

　　好在，在日本输了之后，那场全球性的金融危机也被腾龙集团给压制了下来，没闹的太大，赵巾红这才放心下来。

　　展开全国领导大会，还是现场直播的，为的是什么，就是要公开的商讨出，日本，要怎么样补偿中国。

　　“首长同志，我觉得，人命，是不应该用物质来补偿的，我们国家，不需要日本的日本补偿，我们要的，只是一命好一命。”

　　在这样的场合，那些军人，还真敢说，一命还一命，依你这样说，那就要跑到日本去，来一场东京大屠杀了，那样虽是解气，可你有没有想过后果！或者说，像那样的事，可以一人为之，但绝对不能是一国为之。

　　“我明白大家心里的想法，但既然我们是以法律的手段赢得了这场官司，那就应该按照法律的程序来处理之后的事情。日本欠我们中国的，要还，还要加倍的还，但该怎么还，我希望大家能考虑清楚。”

　　赵巾红怎么不想那样做，但却不能那样做，身为赵家子孙，估计赵巾红比在场任何一个人，都想那样做！但同时，赵巾红又是国家的一号首长，她必须为整个国家着想，做任何事情，都要以国家的未来为基础而出发。

　　“既然要补偿，那自然不能小。首长同志，我建议，让日本政府，将他们日本在我们中国的所有生意，全部白送我们，所有丰田汽车这些厂家，从现在开始，都归我们中国所有，日本必须将所有车的计划跟设计，送给我们中国。”

　　“嗯，这个提议不错。日本这些年在我们国家也赚了不少，现在也该我们赚点了，从经济上考虑，可以向日本政府提出来。”

　　“首长同志，我们国家有很多学生在日本留学，我担心因为这件事，日本会对我们国家的学生做出什么不好的事情，所以，我提议，要日本政府以最好的条件对待我们中国的留学生，任何一个留学生，一旦在日本出现了意外，就全部算在日本政府的头上。”

　　“嗯！这个提议也不错，毕竟学业为重，我们能做的，就要做到最好，为保我们中国那些留学生在日本不受到任何伤害，这点，记下来，发给日本政府。”

　　“首长同志，我建议，在接下来十年之内，日本的所有收入，都要分十分之二给我们中国，所分过来的钱，全部给当年惨死在南京大屠杀中遇难的家属子孙。”

　　“可以，记下来，发给日本政府。”

　　“首长同志……”

　　“……”

　　一个个的建议，提议，要求，只要是不影响到中国未来的发展跟走向，赵巾红全部都同意了，也将一一执行，日本政府方面，不敢不答应，因为他们还在面对全世界各国的压力，日本天皇还不断的在澄清，木村武藏早已经被他们给驱逐出了日本，不是他们日本人了，所以在国家法庭上所发生的事情，跟他们日本政府无关。

　　人民大会堂内你一句来，我一句去的，反正只要是件事，全部给提了出来，不管行不行的通，就当是出一口闷气吧！

　　罗蔷薇整个人都有点晃神，他甚至没去听这会上的任何一句话，心里老是在想着一个人，那个人自然是楚子风。

　　不时的，罗蔷薇抬头看了一眼赵巾红，这位首长可真是厉害呀，刚上台不久，就为国家办了一件这么大的事情！

　　可是，一位这样的好领导，怎么就生了一个那样可怕的儿子呢！

　　在美国的种种，罗蔷薇都深深的记在心里，楚子风带她去跟日本政府的代表见面，日本政府的几个代表见了楚子风就跟老鼠见了猫似的，实在令人想不通呀。

　　会议结束后，罗蔷薇又被古秘书请到了赵巾红办公室。

　　办公室内，赵巾红正是批阅着几分资料，整整三个小时，才停下来。

　　“小罗，因为之前要为开会的事情准备，没跟你多说。现在，你说说你的想法吧？接下来想做什么？”

　　“主席，其实我……”

　　“功劳这件事就不用说了，我心里有数。”

　　罗蔷薇想了一下，某些事，本是不应该说的，但她实在是忍不住。

　　“主席，有一件事，我必须要告诉您。”

　　“哦？什么事，你说吧？”

　　“是关于令公子的，他……”

　　“我儿子，他怎么了？不会是在美国的时候欺负你了吧？”

　　“这倒没有，但他，他跟日本政府，好像有联系。”

　　赵巾红脸色微变，这件事，她怎会不知道！

　　“嗯，我知道你心里在想什么！我那个儿子呀，做事向来都不按章出牌，说我是他的母亲，哎，实在不像，对吧？”

　　“主席，我不是这个意思，我，我……”

　　“不用害怕，其实，我儿子之所以会变成今天这样，我这个做母亲的，要负最大的责任。”

　　“主席，您为国为民，所做的每一件事，都让全国人民佩服。但我实在要说一句，您的公子，跟您相比起来，实在相差太远了。”

　　“哈哈。好，你说的好。小罗，你知不知道，在这个世界上，估计除了我之外，没人敢这样说他的不是，但你说了，这证明我当时没看错人。”

　　“啊！没人敢说？难道他父亲也……”

　　“别提那家伙了，说他容着我儿子吧，到了关键时刻，他可以见死不救。说他不是个好父亲吧，到了关键时刻，他总是绝对性的相信我儿子。其实，家家都有本难念的经，我，也一样。在我这一生中，两本经最难念了，也许我这一辈子都念不懂，一个是我丈夫，一个就是我儿子。”

　　“楚先生富可敌国，这样的男人，实在很难让人看透。也许，这就是为什么楚子风会那样的原因吧。”

　　“你错了。”

　　“我错了？”

　　罗蔷薇真是一点顾及都没有，想到什么就说什么，也不想想，自己在跟谁说话，说的，还是她的儿子。

　　“我儿子，从小就没在我们身边，更加不像那些豪门子弟一样，从小就纨绔不羁。”

　　“不在你们身边？难道他是在国外长大的？”

　　“不，他是在，孤儿院长大的！”

　　“啊！”

　　罗蔷薇一下有点糊涂！楚家继承人，从小在孤儿院长大，这也太不合理了吧！

　　“用你们年轻人的一句话来说，这是一段很狗血的情节。当年，我刚生下那小子时，他就被人给偷走了，十八年来，我们都以为他早就不在这个世上了，却不想到，因为一次的巧合，被我们找到了他！”

　　这的确很狗血，但狗血的让人有所期待。

　　罗蔷薇很想知道，到底是因为什么，让楚子风如此的让人看不透！

　　“孤儿院的十八年生活，我儿子贫苦，病痛，所有不好的事情，全部都发生在他一个人身上。但他却学术渊博，琴棋书画，样样精通，不是我这个做母亲的夸奖自己的儿子，恐怕放眼整个中国，弄学术，没人能敌他，他甚至在南京大学时，以一人之力，挑战整个厦门大学，对方是老的，少的，全部败下阵来，可他，没有洋洋得意，仅仅像做了一见很平常的事情似的。”

　　“您说的，是一年前南京大学跟厦门大学的那场学术交流？”

　　“是的。”

　　“南京大学的代表，那一届的高考状元，是……我说呢，怎么第一次听到他的名字时这么耳熟，原来是他！”

　　“都是女儿像父亲，儿子像母亲，可我这个儿子，却跟他父亲当年，是一模一样，不鸣则以，一鸣惊人，惊的任何人都阻止不了他，在我们还没找到他，他还不知道他的身份之前，就已经在南京收购了四海集团，建立起了如今全国最大，财力最大的王朝集团，单单是这一点，我想，在他们那个年纪的年轻人中，应该没第二个人办的到了。”

　　“这是你的骄傲！”

　　“的确，我也曾经为他感到骄傲，有这样的儿子，我这个做母亲的还图什么呀。但经过一件件的事情，我发现，这种骄傲，已经成为了我的负担，因为他做事……太狠！”

　　“太狠？”

　　“是的，他不管做什么事，都要做到最好，而且还是有完全计划的执行，往往在别人以为胜利的时候，给他们致命的一击，他还……赶尽杀绝，从不给对手活路！用他的话来说，他不允许他的身边长出任何的杂草，一旦长出来了，他就会不牺一切的将所有的杂草全部连根拔起，斩草除根！”

　　罗蔷薇全身的鸡皮疙瘩都起来了，没想到楚子风，居然是一个这么狠的人，这就难怪日本政府的代表，会那么怕他了！

　　一个人有点钱，有点权并不可怕，可怕的是，那个人的钱跟权，多的，大的令人发指，那就是一个绝对的危险人物。

　　“我听说，他们楚家这一代的人不单单他一个，那么……”

　　“楚家这一代的人中的确不止我儿子一个，以前，另外几个也都是名声非常大的纨绔子弟，也都有做生意的头脑，但现在，你还有没有听到过他们的事情？”

　　“没有，就连网上都查不到了……该不会是……”

　　“这点，是我公公点头允许的！”

　　“楚家老爷子点了头，允许他那样做？”

　　“是的。你还应该听说过，楚门尽奸雄，对于那么大一个家族来说，继承人，最为重要，一旦没选中好的继承人，那楚家，就将败落，甚至消息。在以前，我根本就不同意我儿子去接管楚家，那是一个吃人都不吐骨头的家族，我儿子进了那个家族，很多事情，就不是我能安置的了。同样，继承了那个家族，那肩膀上的担子，也就不是一般人能扛的起的了，他必须面对无数的挑战，他必须不断的成长起来，他不成长，那到最后的下场，就是被别人吃掉。楚家虽是富可敌国，但敌人，也多如牛毛。小罗，如果是你，身在一个那样的家族，为了自保，为了保护你身边的人，你，又会怎么做？”

　　罗蔷薇已经听出赵巾红话中的意思了。当然，身在那样的家族，太苦，也太累，别看表面风光，可在风光的背后，又要承受着多大的压力，又有几个人能承受那种压力，换作是自己，绝对承受不起，可楚子风，却在承受着！

　　“到现在，我已经不去说他了，他想做什么就让他自己决定吧，我只希望，他能平平安安的。现在，我丈夫已经不管事了，我公公也已经在巴西养老了，可以说，整个楚家，跟腾龙集团，都由我儿子做主，如果他的手段不狠一点，那所面临的，就将是死亡。毕竟在那种家族中所发生的事情，已经不是我能管的了的了！”

　　罗蔷薇深深叹了口气，说道：“主席，对不起，我不应该那样想他的。”

　　“你没错，但他，也没错。区区一个日本政府，可能在他的眼里，只是颗棋子罢了，他想怎么摆就怎么摆，在没需要的时候，就会丢弃。”

　　“丢弃？是什么意思？”

　　“二十年前，我们中国有一个人，在日本东京，展开了一场大屠杀。但这件事，极少有人知道，早已经被日本政府封闭了消息。同样在二十年前，在我们中国，也有人展开过一场大屠杀，死的，还全部都是顶级的人物，那个人，同样是我们中国人。”

　　这些事，罗蔷薇不可能知道，她也不明白，赵巾红为什么要跟她说那些机密事情。

　　“东京大屠杀？死了很多人吗？”

　　“很多。”

　　“那在我们国家的那场呢？”

　　“死的更多，二十年前，全国一半的领导人，全部死了，整个京城，可以说是血流成河。”

　　“这两个，是什么人？……对不起，我，我不应该问的！”

　　“一个是我儿子的手下败将，也是二十年前在日本东京屠杀之人。另外一个，就是我的丈夫！”

　　罗蔷薇吞了吞舌头，果然，这对父子，够牛叉呀！

　　“小罗，今天跟你说这些，只是想让你知道，很多事情，很多人，并不是我们能够体会的，他们那些人肩膀上的担子太重，重的连喘气的机会几乎都没有了。这次美国的事情，我知道你心里有些想法，可我并不希望因为这件事，你自毁前途。”

　　看样子，赵巾红已经看出了罗蔷薇想要放弃他的律师生涯，所以才会跟她说这些的，不要因为楚子风的关系，做出什么影响自己一生的绝对，楚子风所做的事情，别说是一个罗蔷薇，任其他任何人，都必须要去接受！

　　“谢谢主席，我明白了，我不会再去想那件事了。其实，楚子风也算是个好人，希望好人能一生平安吧！”


第1135章 打压

　　日本的政治之都，拥有着全日本最高权力的天皇这几天内已经承受到了前所未有的压力，各个国家的质问，与日本的决裂，已经使的日本陷入了无可挽救的地步，跟很多个国家多年来所建立的友好关系，很多项目上的合作，到头来，全部都成为了一场空，甚至连派去美国的几个代表，也都是有去无回，这无疑是给了整个日本一次全方面的打击。

　　“天皇，美国方面已经来了消息，他们决定将与我们国家的所有合作计划全部取消，另外，还要我们赔偿他们的损失！”

　　堂玄死在了美国华盛顿，天皇自然还有别的秘书，现在，一个女秘书进入天皇办公室，看着已经是烦恼非常的天皇说道“损失？什么损失？他们美国的损失，跟我们国家有什么关系！”

　　“天皇，奥巴马说，国际法庭被毁，这笔账，自然是记到我们的头上。而且，当时还死伤了人，这笔账，也要记到我们的头上。”

　　“八嘎，木村武藏做的事情，怎么能全部记到我们的头上来。我不是已经说过，木村武藏已经不属于我们日本的人了吗，奥巴马要人赔偿，应该去找木村武藏才对！”

　　秘书叹了口气，谁不知道天皇只是嘴上说说而已，如果真能将木村武藏给驱逐出日本的话，那这位天皇也不会被木村武藏所压制，做什么事情都要小心翼翼的，生怕被木村武藏发生，甚至还要跟中国的某人合作，对付木村武藏，以稳定日本将来的发展。

　　“天皇，这次，我们真是连反驳的机会都没有了！木村武藏当时是以我们日本的名义杀的人，毁的国际法庭，还杀了很多国家的代表，那些国家的政府，都在排着队找我们的麻烦呢！”

　　“八嘎，该是的楚子风，如果不是因为他的话，也不会发生这么严重的事情！”

　　真不知道这位天皇到底是在怒木村武藏，还是在恼楚子风，骂完这个骂那个，这对于他们日本目前的状况，可是一点帮助也没有呀！

　　“嘀嘀……”

　　办公桌上的电话响起，天皇现在连电话也不敢接了，因为不需要接也知道，是某个国家的第一号领导人打来的，为的是什么，除了要自己日本给出一个交代之外，就是要赔偿，跟美国一样。

　　将电话都摔到了地上，天皇大吼道：“真是欺人太甚，他们那些家伙，也太过分了。”

　　欺人太甚，好像真正有资格在这个时候欺负你们日本的，还没找上门来呢！

　　秘书又再叹了口气，说实话，面临这种种的情况，她连这个秘书都不想干了，可不要因为整个日本的关系，将自己一个人给牵连了进去，到那些国家派出人上门来问罪时，自己可是要一个个招待的。

　　“天皇，中国方面……”

　　“别废话了，说吧，中国到底想怎么样？”

　　秘书将一份像是文件的资料交到了天皇身前，说道：“这就是中国开出来的补偿。”

　　天皇打开文件，一眼扫过，差点就没喷血。

　　“好一个赵巾红，她也太会成火打劫了！”

　　“天皇，中国要我们怎么样补偿？”

　　“你自己看吧。”

　　天皇现在根本就懒的说什么了，秘书接过来一看，天呐，这也实在是太过分了吧，别的不说，单单就这十年之内，要自己日本百分之三十的经济收入，跟抢劫有什么区别。而且，现在日本跟其他国家的合作，也全部都永久性的停止了下来，这一个个的合作，可是关系到了日本近两三年内的经济发展了，现在，日本的经济等于是直接倒退了两三年，中国方面又提出这样的补偿条件，日本，实在顶不住。

　　“天皇，那我们现在该怎么做？”

　　“怎么做？难道我们还有其他的方法吗！官司输了，什么都输了，关键是木村武藏还给我闹出这种事情来，如果我现在不答应中国提出来的补偿要求，那我真不敢想象，中国，会不会直接向我们发射导弹！”

　　“单单是一个中国，我们还不需要怕，怕的，就是周围的所有国家，联合中国一起向我们日本发难，到那个时候，我们日本，可就真正的亡了！”

　　是呀，亡了直接亡国，连一点反击的余地都没有，你要反击，可以，那到时打你们日本的，可就不仅仅是一个中国了，估计全世界所有的国家，都将站在中国那边，一起来打你们日本。

　　日本才多大了，就这么一个小岛而已，经的起那几方的导弹，那不是找死吗！

　　“看样子，我们除了答应中国的条件之外，已经没有其他的办法可想了。而且，除了中国所提出来的条件，还必须要答应其他国家的条件，他们要什么，我们就的给什么，不给不行！”

　　“到了这个时候，我们日本，真可谓是一败涂地呀。只是我万万想不到的是，让我们败的这么惨的，居然一个是我们日本人，另外一个，是我们的合作伙伴！”

　　“天皇，到了这个时候，您还将楚子风当成什么合作伙伴吗？”

　　“不然能怎么样！如果木村武藏杀回来，偌大的日本，谁能挡的住他？放眼全天下，除了楚子风之外，还有谁能与木村武藏对抗。”

　　“但问题是，我们将他当成合作伙伴，但他不一定是这样想的呀！”

　　“这点不用担心，楚子风就是这么一个人，只要我们不主动提出来，他是不会放弃跟我们的合作的。贪得无厌的家伙，是不可能放弃剥削我们的机会的。中国方面提升十年要百分之三十的经济收入，他楚子风，也一定会趁火打劫，向我们提出一些我们所接受不了的要求，也就是说，我们要准备的，不单单是十年内百分之三十的经济收入，至少要准备百分之五十，还要等着楚子风来剥削我们！”

　　就在这个时候，办公室外一个矮各自男人冲了进来，急急忙忙道：“天皇，不好了，外面出大事了！”

　　“现在还有什么事比我们眼前所面对的还要大？”

　　“群众聚集，要，要天皇您……”

　　“要我怎么样？”

　　“要您退位！”

　　“什么！”

　　全世界各国的打压，中国的狮子大开口，现在，就连自己国家的人民，都在这个时候跑来跟自己做对。这位天皇只觉得心口猛然一阵绞痛，一口血喷了出来，晕倒在地。


第1136章 事情真复杂

　　克兰特家族。

　　在老克兰特看来，飞利浦已经返回了希腊，却毫不知，飞利浦当时刚刚离开克兰特家族后，就已经被楚子风给诛杀了，老克兰特还在焦急的等着希腊众神殿那边派高手前来对付东帮。

　　但不管面临怎么样的危机，生意，很是要做的，钱，还是要赚的，老克兰特在等待着希腊众神殿那边派高手来助阵的同时，还在跟尹浩然谈生意。

　　这天晚上，尹浩然来到了克兰特家族，跟老克兰特商讨着合作的事情。

　　“克兰特先生，我想，我们之间的这笔生意应该不存在任何问题了。如果你这边准备好了的话，那我随时都可以将军火从金三角运过来。”

　　红花会做的生意很广，有见的光的，同时也有不能见光的，军火，就是其中的一样。

　　红花会虽不是混黑道的，可却跟很多国家的黑道有生意上的来往，跟黑道做生意，自然都是些什么军火，毒。品之类的！

　　“既然尹先生那边已经安排好了，那就运过来吧。不过，在价格方面，能不能再谈谈，毕竟尹先生所开出来的价格，比我们原本所订的要高出了一半。”

　　“克兰特先生应该知道，现在风声很紧，我下面的兄弟所冒的风险也比以前要高的多。我们红花会虽不是跟你们克兰特家族同一种类型的存在，但我们之间却是鱼水关系，谁都离不开谁，在将最好的货物交到对方手里的同时，我们，也要保证我们自己的安全跟收入，一旦其中发生了任何问题，那都由我们自己负责，绝对不会连累到我们的合作伙伴的，但货物，却会安全的送到合作伙伴的手里，这点，克兰特先生也应该知道。”

　　“自然，我自然知道……既然价格上不能再减了，我们这边也急需那笔军火，那就按照尹先生所说的做吧。”

　　“那好，我就先告辞了，那批军火将会在一个星期之内运到。”

　　“一个星期？那是不是太晚了点。尹先生，你看能不能提前几天？”

　　尹浩然想了一下，说道：“最早也要五天。”

　　“哈哈，跟尹先生做生意就是痛快。好，五天之内，我这边准备收货，钱，也将按照你们红花会的规矩，转到不同的帐号上。”

　　尹浩然刚要离开，老克兰特问道：“尹先生，有一件事，我还想问一下你。”

　　“有什么事克兰特先生就直接问吧。”

　　“是关于东帮的。”

　　“东帮？我们中国的东帮？”

　　“没错。不知道尹先生跟东帮，有没有生意上的来往？”

　　“这还真没有，克兰特先生应该知道，东帮是一个怎么样的存在，两年之内称霸整个中国黑道，他们所具备的条件，不比我们红花会要差，根本就没需要跟我们谈生意。”

　　“这样的话，那就不浪费尹先生的时间了。”

　　尹浩然自然知道，老克兰特问东帮，是想从自己这边得到东帮的一些情报，就算是用钱买，他也会做。但很可惜，关于东帮的事情，尹浩然还真不知道，就算是知道，也不敢告诉老克兰特呀。

　　在老克兰特派人送尹浩然走时，刚走出克兰特家族的大门，尹浩然看了一眼送自己的人，居然也是个中国女人。

　　“你在克兰特家族很久了吗？”

　　“很久了。”

　　“你是中国人，有没有想过回中国？”

　　“我是在美国长大的，是克兰特先生将我养大的，所以，我不打算回去。”

　　“那你叫什么名字？”

　　“尹先生叫我丫丫吧。”

　　“丫丫！很有意思的名字。那丫丫，你就送到这里吧。”

　　“不行，我们克兰特家族的规矩，客人是不能带保镖来的，现在我自然要负责尹先生的安全，送你回到酒店才安心。”

　　“既然是这样，那就麻烦你了。”

　　尹浩然非常有风度，面对这样的小角色，他也很有礼貌的样子。

　　上了车后，由丫丫开车，车才转了几条街，丫丫说道：“楚公子让你动点手脚，当军火到达克兰特家族时，却一件也不能用。”

　　尹浩然猛然一惊，问道：“你是什么？……你是楚子风的人？”

　　“这点你不需要知道，只要按照楚公子的意思办就可以了。”

　　难怪楚子风说，当自己到了克兰特家族时，自然会有人跟自己联系，原来，楚子风早就在克兰特家族安插了奸细。

　　“我实在不明白，楚子风是怎么收买你的？老克兰特不是你的恩人吗！”

　　“我的确是被克兰特先生养大的，但我同样有着我的亲人，我不是孤儿，有父有母，他们都要靠我养活。”

　　“难怪！我现在终于知道，同样一种方法，一种手段，可以用无数次。”

　　车停了下来，丫丫说道：“现在我们同坐一条船上，以后还请多多关照。”

　　“我可没关照你的本事，既然我们都被楚子风所威胁着，那就先自保吧。”

　　下车后，丫丫没多说什么，开着车离开了，尹浩然无奈的叹了口气，人，真是要有权呀，没权没势，什么都干不了，当权势到达了令人发指的时候，往往一句话，就可以按照别人的一生。

　　“看样子，我们红花会，从此是要在楚子风的压迫下生存了。只希望，能保住所有人的命吧，这样，我也就不辜老舵主的临终所托了！”

　　唐家，楚子风跟唐语嫣，还有黄裳坐在客厅内，黄大牛他们全部都回酒店去了。

　　“对于亚琴王，以后不用再试探了。”

　　楚子风这句话，让唐语嫣跟黄裳很是不明，明明是个有问题的人，为什么不去试探了！

　　“难道，你知道了些什么？”

　　“不多，也不太明白，所以，要从亚琴王的身上，将所有事情搞明白才行！”

　　“那就按照你的意思吧。不过，有一件事，很奇怪。”

　　“什么事？”

　　“亚琴王从小所学的东西。”

　　“哦！是什么？”

　　“是我们中国古代那些女人所学的，古琴，绣花，还有对诗。”

　　“有这样的事？这些，是她母亲教她的？”

　　“没错。子风，依你看，亚琴王的母亲，会不会是我们中国人？”

　　黄裳这一问，让楚子风心生多想！

　　“我现在无法肯定任何事情，不过，亚特兰蒂斯，确实是有问题，问题还非常大。虽说亚特兰蒂斯现在还未正式露面，但我怀疑，到最后，亚特兰蒂斯，才会是我最大的障碍。”

　　“那木村武藏跟帝释天他们呢？”

　　“帝释天不用放在心上，至于木村武藏，可能跟亚特兰蒂斯，有关系。”

　　“这些，应该是甘道夫告诉你的吧？”唐语嫣问道。

　　对于这件事，唐语嫣跟黄裳知道也没太大的影响，楚子风直接说道：“目前位置，甘道夫会在暗中协助我，但以后就能能保证了。”

　　“事情真是越来越复杂了，我们总感觉，在背后，好像有一股非常庞大的势力，在盯着我们，不，应该说是在盯着你。”

　　楚子风只是轻笑了一声，背后之人，目前还不能告诉唐语嫣他们，毕竟他们的修为还不够，告诉他们，对他们没有任何的好处！


第1137章 亚特兰蒂斯之谜

　　深夜的华盛顿郊区，也可以说是华盛顿之外的某处，木村武藏静静的站在一座石桥的中间位置，看着小河中的流水，流水的声音，此刻的木村武藏显的寂寞非常，双眼中，充满着戾气，浑身散发出强烈的杀意！

　　“你来了！”

　　随着木村武藏话落，就见一道蓝色的身影，出现在了木村武藏的身后，可木村武藏却没有转身，因为他怕自己这一转身，会忍不住对身后之人下毒手，但问题是，自己还不是身后之人的对手。

　　来者走到木村武藏身边，同样看了一眼桥下的小河流水，问道：“你在看什么哦？”

　　“我看什么，跟你没关系。”

　　“那你叫我来，有什么事哦？”

　　“你能不能别每次说话都带个‘哦’字，你知不知道，很多时候，我真的想杀了你。”

　　“那我不带‘哦’字就是了哦。”木村武藏气结！

　　人人都说跟聪明人说话很舒服，可跟傻人说话却很累，在木村武藏的心中，这个女人，就是个傻瓜，傻的不能再傻了，可偏偏是这么一个傻瓜，修为却在自己之上。

　　“我实在想不明白，她为什么如此偏心。试问我什么地方不如你，可她，却重点栽培着你，对我……”

　　“你不能这样说的哦，如果不是因为有我的存在，你的任务，怎么可能会这么顺利的进行哦。”

　　“任务！哈哈，是呀，任务，我的这一生，只不过是她所利用的工具罢了！”

　　“其实妈咪已经后悔了，她后悔当年不应该这样对你。如果你愿意的话，现在就可以跟我回去哦，我们一家人，可以过着普通人的生活。”

　　“跟你回去？过普通人的生活？难道，她能放弃报仇吗？如果她能放弃的话，在我十岁那年，就不会狠心的将我杀死，并且抽出我的灵魂，让我转世到了日本！”

　　“其实妈咪也不想的哦，可你应该知道，她等了这么多年，这么多个岁月，为的，就是报仇。二十年前，妈咪终于找到了她的仇人，一颗埋葬了无数岁月的复仇之心，自然会在那个时候爆发出来，而在我们亚特兰蒂斯，全部都是女人，你是妈咪想尽一切办法生出来的一个男人，妈咪的所有希望，全部都寄托在了你一个人的身上。”

　　“既然如此，那你还叫我回去，难道就不怕她杀了你吗？”

　　“虽然我不知道妈咪以前是怎么走过来的，但这二十年来，她过的非常痛苦，痛的是你，苦的是她的仇人。我也劝过妈咪很多次，但之前她从未有过放弃的想法，直到前段时间，我可以从妈咪的眼神中看出，他的心，已经开始冷了，只要再过一段时间，一定会放弃报仇的！”

　　木村武藏突发一声大笑，说道：“不要这么天真了，我的傻姐姐！你真以为，她会放弃吗？像她那样的女人，什么事情做不出来，精心计划着一切，将我转世到日本，杀了我这一世的亲生父亲，亲生大哥，养父养母，并且还在我背后推波助澜的造就出了这么几个至尊强者，为了掩人耳目，连你，也被选中了！我们两个，根本就不是她的儿女，只是她复仇之路上所利用的工具罢了。当年她可以牺牲我，牺牲我的一生来设计她的复仇大计，那在有需要的时候，同样会牺牲你的。”

　　顿了顿，木村武藏说道：“更何况，我已经牺牲了那么多，就算她要放弃，我也不会同意的。既然是她一手所设计出来的，那我就将这条路走到底，走到死。”

　　“可，可楚家实在太过强大，对付不了楚远山，对付不了楚天雄，可能就连楚子风，也是对付不了的。”

　　木村武藏又是一声大笑道：“说你傻，还真没冤枉你。你以为，她的仇人，是楚家吗？如果你这样想的话就错了。”

　　“不是楚家，为什么要处处跟楚子风做对？”

　　“这点你还是自己去问她吧！当然，如果你能聪明一点的话，自己也可以联想的到。”

　　这个傻女人，自然是亚琴王，只是世人万万想不到的是，亚琴王，居然还有一个弟弟，而且，她这个弟弟，居然是木村武藏，两个连肤色都不同的人，可以说是一点关系都联系不上，但他们却是一对姐弟，造成这一切之人，正是亚特兰蒂斯之主，也就是亚琴王的母亲。

　　难怪楚子风总觉得木村武藏跟亚特兰蒂斯有什么关系了，原来，这关系还真是不浅呀，如果被楚子风知道这件事，估计会彻底疯狂了，因为这件事，太过难以置信。

　　现在也已经可以证实甘道夫所说的那些话了，亚琴王，并不是亚特兰蒂斯的真正继承人，因为真正的继承人，根本就是木村武藏，而且，木村武藏这个身份，也不可能被任何人知道。

　　亚特兰蒂斯之主，到底是一个怎么样的角色，她设计了这么多年，为的，是木村武藏所说的复仇，那她要复的又是什么仇？木村武藏说她的仇人不是楚家，那又为什么要找上楚子风呢？这一切的谜底，又将是什么？

　　“为了她的复仇之路，我有家归不得，有亲认不得，既然都已经变成了这个样子，那我就干脆将这个任务完成吧。下个月的巅峰之战，我已经安排好了一切，你最好给我老实一点，如果再像上次那样，就别怪我翻连无情了。”

　　“我是不会帮你对付楚子风的哦，我不想因为妈咪一个人的仇恨，使的我们整个亚特兰蒂斯陷入万劫不复之地。如果楚子风出了事，那楚天雄就会跟二十年前一样，杀进我们亚特兰蒂斯的。”

　　“哼哼，楚天雄？他当年杀进亚特兰蒂斯，根本就没真正见识到你那位妈咪的真正力量。而现在，楚天雄已经见识到了，可到现在，他都不知道那能与他抗衡之人到底是谁，什么什么身份。”

　　“楚天雄的确不知道妈咪的身份，可是，你我，或者说整个亚特兰蒂斯，有人知道妈咪的身份吗？”

　　亚琴王这么一问，木村武藏立刻静了下来。

　　是呀，别说是楚天雄了，就算是她的亲生儿女，都不知道她的身份呀，她到底是什么人？又来自什么地方，或者说，身为亚特兰蒂斯之主的亲生儿女，甚至连自己亲生母亲的真正容貌，也不曾见过！

　　“这些，我们不需要管，如果你不想帮我的话，那就叫东西给我，由我自己，对付楚子风。”

　　“不行哦，东西不能给你。”

　　“你说什么？”

　　“我说，东西绝对不能给你，因为你根本就控制不住它。”

　　“我只问一句，东西，是不是在你手里？”

　　“临出门前，妈咪借给了我，让我对付楚子风的。”

　　“那就可以了，反正你也不想出手，就让我来代替你吧，那样的话，就算你那位妈咪怪罪下来，也不会怪到你头上。”

　　“不行，这不行的哦。”

　　“你到底是给，还是不给？”

　　“不能给你哦。”

　　“找死。”

　　“你，你想杀我？”

　　“别说是你，如果我有绝对实力的话，连她，我也照样杀。”

　　“你，你疯了，我是你姐姐，她是你母亲，你怎么能……”

　　砰。

　　木村武藏乘亚琴王一个没留神，快速出手，一掌打在了亚琴王的胸口，用上了全部的力道。

　　噗……

　　亚琴王一口鲜血喷出，连连退后几步。她看着木村武藏，说道：“你真想杀我？”

　　“不交出东西，你就要死。”

　　“我不会跟你动手的，也不会把东西给你。有本事的话，就靠自己的真正实力去对付楚子风，借组那件东西，你算什么英雄好汉。”

　　“我不是英雄，更加不是好汉。不给我，我就杀你。”


第1138章 时间由你选，地点由我定

　　唐点经坐在书房内喝着北京二锅头，在美国几十年，仅仅只回国中国不下十次，但每一次回国，都会喝点小酒，对于北京二锅头，唐点经可以说是情有独钟。

　　“还是自己家里的酒好喝呀，美国这边的酒，一点酒味都没有，更加别说能喝醉人了。”

　　不管是红酒还是洋酒，只要是酒，就会醉人的，只不过，看喝酒的是什么人罢了。

　　像唐点经他们这一辈的老人，都是从大风大浪中走过来的，什么苦没吃过，什么罪没受过，当经历了这一切之后，人，也变的怀旧了起来，总是想起当年怎么怎么地，总是想回到以前，就算现在的生活好了，权利大了，财力多了，跟以前那种打拼江山的苦日子相比起来，是差上了许多。

　　“说实话，对于酒这玩意儿，我还真没多大的研究。只是知道，在国内的好酒非常多，但最贵的，并不代表是最好的。”

　　楚子风坐在唐点经身边，喝了一小口二锅头，这种感觉，只是辣而已。

　　“记的在四十年前，刚认识你爷爷的时候，我们喝的，是女儿红！只可惜现在，已经没有那种酒了。”

　　“有是有，但却没有以前的那种味道了！人生，也是如此吧！”

　　“怎么，想起了以前的生活？”

　　“是呀！这种事情，并不一定要到爷爷您这种年纪才会回想的。我以前在孤儿院的时候，虽是苦，虽是痛，但生活却非常美好，孤儿院里的每一个人，都对我非常好，我的弟弟妹妹，可以说是一大群呢，天天跟在我的屁股后面。现在想起他们，我真的放弃眼前的一切，回国去，回到原本属于我的地方，过着原本属于我的生活！”

　　“身为楚家子孙，还是唯一的继承人，想要回到以前，过以前的那种生活，只有一个办法。”

　　“号令天下？”

　　“没错，只要将你的所有敌人，将那些不服你的人全部给踩在脚下，到了那个时候，才是你想过怎么样的生活就过什么生活的生活。你父亲，就是一个很好的例子。”

　　楚子风苦笑了一下，一个很好的例子摆在自己面前，但又有几个人知道，那个好例子所承受的压力，并不比自己要轻呀，不，应该说比自己要重的多，自己所要承当的，只不过是两个世界的压力罢了，而那个好例子要承当的，是整个环宇之内。

　　当然，关于浩瀚王朝跟环宇的事情，楚子风自然是不能告诉唐点经的，面对这个可以说是普通的老人家，只能跟他道道家常，有的时候可以诉一下苦，但这种时候却不能太多，因为，唐家，也要靠自己，一旦自己的心态都发生了改变，那试问，唐家，还能靠谁，唐家的命运，又将如何。

　　“子风，关于腾龙集团内部问题，你打算什么时候处理？”

　　唐点经的这话，并不是担心腾龙集团，既然楚远山已经将腾龙集团交给了楚子风，那自然是相信楚子风能处理的好。

　　唐点经所关心的，是自己唐家将来的命运，现在问出这话，也是转移一个方向询问楚子风心里的打算吧。

　　“腾龙集团内部的问题我并不担心，毕竟对方现在都还在部署，我总要给他们足够的时间吧，不然，到时的商业大战，就不好玩了。”

　　“哈哈，不愧是楚远山的孙子，如此有自信，是件好事。不过子风，你有没有想过，连你爷爷跟你父亲，都未有在商业上称王称霸的想法，虽说腾龙集团有着足够的资本，但有的时候，多多少少也要保持点低调的。”

　　低调，开玩笑吧，楚家什么时候低调过，如果说，腾龙集团这几十年里一直都排在全球商业界的第三这就叫低调的话，那楚子风还真想要高调一次！

　　“爷爷，我知道您在想什么，您也不用担心，既然是我答应过的事情，那就一定会办到。而且，保唐家，灭克兰特家族，这不单单是唐家的事情，同时，也是我的事情，是我东帮的事，也是我们赵家的事。”

　　唐点经看着楚子风，问道：“赵家？这件事跟你外公也有关系吗？”

　　“三十年前的一笔债，如今，也该讨回来了。”

　　楚子风站起身，走到窗户前，将窗户打开，看着外面的夜空，点燃了一支烟，深深吸了一口，说道：“爷爷，您看，多么美丽的流星呀。流星虽美丽，但永远都是短暂的，这几颗流星，也是一样。”

　　唐点经站起身来，说道：“是克兰特家族的援兵到了？”

　　“而且来的，可比两年前进入克兰特家族的那些所谓高手，要强上百倍。”

　　“打算什么时候动手？”

　　“我已经动手了，只是您不知道而已。”

　　“那些高手应该是希腊众神殿的吧？”

　　“可以这样说，但也不全是。爷爷，现在不早了，您就早点休息吧，我出去一趟。”

　　楚子风没有从门出去，直接就从窗户跳了出去。

　　唐点经看着跳下楼去的楚子风，又见夜空中一颗接一颗的流星出现，深深叹了口气，说道：“千万别出什么意外呀，不然，我可没法向语焉交代。”

　　木村武藏竖立于一栋大厦之顶，同样看着这满天的流星划过，脸上的阴笑，比以前更加的明显。

　　“既然来了，那就现身吧。”

　　木村武藏左边，楚子风笑道：“看样子，你这次可真是出大手笔了。”

　　“跟你楚大公子斗，不出点大的，我怕玩不起呀。”

　　“你在希腊众神殿，应该说过很多我的坏话吧？”

　　“难道你楚大公子还怕了不成。”

　　“我当然有点怕，须知，那些，可全部都是天神呀。现在众天神驾临华盛顿，使的这座城市，也变的辉煌了起来。”

　　“至少不驾临在中国，这就算我报答你好几次的手下留情吧。”

　　楚子风一笑，说道：“怎么这次就你一个人，帝释天跟杨凌呢，哦，应该是凤舞天跟霍无极才对。”

　　“帝释天被你废了一只手，还在希腊众神殿大喊着要将你碎尸万段，但你我都清楚，他，根本就没那个资格。至于凤舞天跟杨凌，现在已经毫无利用价值了，来不来，都一样。”

　　“你当时亲眼看着凤舞天被我炸死，却一点忙都不帮，其实，只要你当时出手，就可以保住他的名，这样说来，你才是他的真正仇人才对，不应该是我。我真是比窦娥她娘还冤呀！”

　　“那就当是你帮我背了一次黑锅吧，不过我相信，这样的黑锅，以后只会越来越多。”

　　“废话就少说了，不管什么黑锅，只要你敢丢过来，我就敢背。现在还是说说，你接下来打算怎么玩吧？”

　　“很简单，我会发动全世界所有的高手，包括那些天神在内，向你发难。”

　　“终于是痛快了一次。时间由你定，地点由我选。”

　　木村武藏笑道：“下个月底，巅峰之战时。”

　　楚子风也笑道：“洛杉矶，好莱坞。我楚子风以一人之力，独战天上天下。”

　　“一言为定。”

　　“告辞。”


第1139章 地心之路

　　要以一人之力独战天上天下，这要何等的实力，以楚子风目前的修为来说，是决计做不到的！好在，下界来的天神，并非是整个东方跟西方神界，仅仅只下来了一小批罢了，他们中最强的海神波塞顿已经被楚子风用金袍元神所杀，其势力，也明显减少了一份，加上楚子风拥有着一个作弊器，就算到时无法以本身的力量完胜，至少，也能借助苍穹鼎，让那些家伙满地找丫。

　　可以说，下个月底的巅峰之战，是楚子风自出道以来遇到最为凶险之事了，在没有苍穹鼎之前，哪怕有楚家这个大靠山在后面顶着，楚子风也不会傻到大言不惭的放出这种狠话。可如今不同了，苍穹鼎的威力摆在那里，配合上金袍元神的协助，到时只需将所有敌人中最强的几个给击败，其他的人，自然是不敢上阵来了！

　　不过，为了更好的借助苍穹鼎的力量，在苍穹鼎吸取宇宙之源时能拖坚持一会，不被反吞噬，楚子风就必须在这段时间内，将自己的修为再提升一个阶段，到达至尊四品境界，就更加不把握在巅峰之战中挫败群神了。

　　要在这么短的时间内从至尊三品到达至尊四品，如果换作的别人，是万万办不到的，须知，当从众生境界晋级到至尊境界，成员源者之后，每提升一个级别，就等于从众生初期提升到众生巅峰那般困难！好在楚子风有着提升修为的丹药，这也许就是苍穹鼎最大的好处了，如果在无法提升修为的情况下，就算苍穹鼎的威力再大，那也是用不了的呀。

　　上次进入苍穹鼎时，楚子风已经得到了全新的丹药配方，也可以随时炼制出全新的丹药，但前提是，必须找到原材料才行。

　　地心石，是玉还丹最为重要的材料，如果没有地心石的话，根本就无法炼制成这有百分之九十成功率的丹药。

　　问题来了，提升修为不能，难的，是找到玉还丹的原材料，而且，这种原材料可不是什么品种都行的，在这个世界上地心石并不少，只要是存在火山的地方，就一定存在着地心石，但那些地心石在离开地下的时间太久了，早已经失去了那种地心之气，因为玉还丹最为重要的一种元素，也可以说是丹药的引子，就是地心之气，而只有长期处于地心中的物质，才会带有那种地心之气，一旦离开地心太久，那所带有的地心之气自然而然会消失的。

　　楚子风现在有点头痛，要自己去哪找刚从地心中出现的石头呀，除非是在这几天内哪个国家，哪个地区的火山发生爆发，否则，自己岂不是要去地心找了。

　　地心，也就是地球的核心位置，在那个地方，有的只是岩浆跟岩浆石，只有地球上的火山，才会跟那地方相连，难道，还要通过火山口，跑到地心下去吗，就算有着那等的修为，不会被岩浆所吞噬，那也要能找到通往地心的路才行呀，总不能像游泳一样，随便找个活火山，从火山口直接游到地心去吧，那些岩浆，也不像河流那般大，只是从无数的缝隙中冒出来的！

　　现在的楚子风就好比在面对一个宝库，但可惜的是，没有宝库的钥匙，这钥匙，自然就是地心石了。

　　坐在唐人街一家夜宵摊苦恼的喝着啤酒，这是楚子风第一次独自一个人喝酒，本就对酒不敏感的人，当出现了独自一个人喝酒的情况，那就证明，他所遇到的事情非常严重，也非常苦恼。

　　唐语嫣在摆置跟克兰特家族的最后决战，当这一战过后，也将是克兰特家族从这个世界上消失的时候，根本就没时间跟楚子风在一起，更加不知道，下月底的巅峰之战有多么的凶险。

　　而黄裳他们几个，现在也都在帮唐语嫣，没一个会想的到，楚子风将面对天上天下，众强者的同时挑战。

　　“身我手下，我知道在主人烦恼的时候不应该出来捣乱的。但看你这样子，我实在随便担心，一旦你到时输了，那会有怎么样的结果，你身边的人，又会有怎么样的结局！”

　　千手观音如同鬼魅般出现在了楚子风身边。

　　“坐吧，他们现在都有事情要做，你陪我喝几杯。”

　　“现在不是借酒消愁的时候。”

　　“我也知道，但又有什么办法。像找东西这种事情，特别是找那些稀有的东西，只能靠运气了。”

　　“也许，我可以帮你。”

　　楚子风双眼一转，看着千手观音，问道：“你有地心石？”

　　“我没有，但我知道一个地方有。”

　　“你知道？其实我也知道，但那个地方，我去不了！”

　　“你所想的地方，跟我说的地方，自然是同一个地方。但那个地方，并不一定去不了。”

　　楚子风苦笑一声，说道：“难道，你这个活死人还可以进入地心不成？”

　　“看样子，这件事是注定的。你还记不记的你答应过我的事情？”

　　楚子风只答应千手观音一件事，那就是解除他们牧师一族的神咒，而楚子风也相信，在那个秘境中，一定会存在着强者的，否则，神界那些家伙，也不可能放心将那些天神的幕交给他们牧师一族去看管。

　　“当然记的，而且，我也已经在做了。下个月的巅峰之战，我所面对的强敌，全部都是神界的，只要我能赢得这一战，要救你们牧师一族，就不是什么难事了。”

　　“可问题是，能不能赢，现在还是个问题。”

　　“问题，是地心石罢了，只要我能得到地心石，就能炼制出一种全新的丹药，将我的修为提升一个级别，那样，就更加有把握对付那些家伙了。”

　　“你的那些秘密，我没有问的打算，更加不敢问。既然你还记的你答应过我的事情，那现在，也是时候办了。”

　　“现在？怎么办？要求神界放行？”

　　“前往秘境，解决我们一族。同时，也可以得到你所需要的东西！”

　　“一事归一事，我现在……”

　　楚子风心里猛然一惊，看着千手观音，问道：“难道你所说的秘境就在……”

　　“是的！秘境是一个空间，而这个空间，就位于地心之中。”

　　“什么！你说秘境，就在地心之中？”

　　“我没必要骗你吧！”

　　“那你有进入地心的方法？”

　　“当然有。”

　　“快说！”

　　“秘境空间处于永无光芒的地下，就等于是属阴之地。同时，地心中因为岩浆的关系又是炎热无比，也可以说是属阳之地。通往秘境之路，是一个阴阳同在的地方，只要能找到这个地方，我就可以打开通往秘境之路的门，进入秘境！”

　　要找一条直接通往地心的路是不可能的，可要找到一处阴阳共存之地，还是有机会的。

　　“马上回去，上网查找你所说的地方！”


第1140章 语焉遇难

　　“语焉，你真打算今天晚上就跟克兰特家族来个了断吗？”

　　黄裳跟唐语嫣坐在同一辆车上，黄大牛他们还有唐家的人马，也全部都隐藏在周围。这里是华盛顿最为繁华的一条街，同时，也是娱乐场所最多的一条街。这条街以前是唐家所管理的，可在一年前，却被克兰特家族占领。

　　因为唐语嫣从楚子风那边得到了消息，知道克兰特家族将会有一批军火到来，而且楚子风也已经在那批军火上动了手脚，一旦跟克兰特家族正面开战的话，克兰特家族一定会将那批被动过手脚的军火拿出来，那个时候，克兰特家族的人马发现军火没用，自然会大乱阵脚，唐家，也可以在这个时候，给克兰特家族痛彻心扉的一击。

　　不过，楚子风觉得，现在跟克兰特家族开战还不是时候，毕竟军火刚刚运到，就算是动过了手脚的军火，也要让老克兰特信服一下，搞点场面上的事情，让老克兰特没有丝毫的怀疑，到那个时候，就可以将伤亡减到最底了。

　　可今天，唐语嫣也不知道是不是吃错了药，硬是将唐家的人马，还有林少军他们全部给叫了过来，说是今天晚上就要将克兰特家族给灭了！

　　黄裳实在不明白，唐语嫣今天为什么会这么冲动，跟她的时间也不短了，在自己的印象里，她应该不是这么冲动的人才对呀。想当初，楚子风未在南京的时候，都是唐语嫣帮着打理东帮的事务，也打理的很好，还培训了东帮第一批的骨干成员，像这样的女人，今天怎会大失水准，要在这个时候跟克兰特家族决战。

　　“我也不想在今天开战，但我实在是等不及了！”

　　黄裳问道：“是不是发生了什么事？”

　　唐语嫣的眼神边的相当地恐怖，说道：“我也是在今天才知道这件事的。”

　　“到底是什么事？”

　　“是关于我父亲的。”

　　“你父亲？他不是早就已经……难道，你父亲是被克兰特家族给……”

　　“不，我父母的死没有任何的质疑，我所说的，也不是这件事。”

　　“那到底是为了什么？这件事跟你父亲又有什么关系？”

　　“当时中央跟台湾在厦门与台湾海峡之间的那一战，你应该还记的吧？”

　　“当然记的，一辈子都不可能忘记，我们就是因为那一战，搞的全部被送出国了。而你，也因为你一个是同父异母的妹妹，把你婆婆给得罪了！”

　　“就是因为她，或者说，是她的母亲。原来，我父亲当年认识那个女人，全部都是克兰特家族所安排的。”

　　“什么！克兰特家族为什么要做这种事？送个女人给你父亲，对他们有什么好处？”

　　“因为我父亲是唐家的继承人，克兰特家族当时没任何把握打败我们唐家，所以就在我父亲的身上打主意。但很可惜，他们每次都失败了，最后没办法，只能来了招美人计，果然，我父亲中计了。”

　　“我知道你痛恨那个女人，可这件事，你又是怎么知道的？”

　　“是我安插在克兰特家族的人，在老克兰特的书房外亲耳听到的。”

　　“原来你早就派了人卧底在克兰特家族。”

　　“没错。我派过去的人对我们唐家是绝对的忠心，因为他全家人的命，都是我父亲当年所救，是绝对不会拿这件事开玩笑的。”

　　“可就算如此，我觉得现在也不是动手的时候。子风也说过，要让克兰特家族一点时间，让他们相信那批军火，只要他们绝对相信，放心了，那再打他们，他们根本就还手的余地都没有。可如果你现在就动手的话，就算能赢，恐怕也会造成巨大伤亡的。”

　　“我现在管不了那么多了。以前不知道这件事，我还可以等，但小子，我一分钟也等不了了。”

　　说完，唐语嫣拿出手机，打了一个电话给林少军，说道：“这边的事情，你们没有告诉子风吧？”

　　“主母，我们觉得，还是跟君主说一声比较好吧，如果出了什么事，我们可担待不起呀。”

　　“林少军，你是不相信我吗？”

　　“不敢，我怎么会不相信主母。只不过……”

　　“少跟我说这些废话，如果不想打的话，你们几个马上回去，我不需要你们帮。”

　　“主母，你先不要动怒，如果我们就这样走了，更加无法向君主交代了……好吧，我们答应你，先不告诉君主，可一旦出现了变数，我们就要立刻通知君主前来援救。”

　　唐语嫣直接挂了电话，说道：“看样子，林少军他们几个，是不相信我能打败克兰特家族。”

　　“话不能这样说，他们只是担心你的安全而已。毕竟这一战你是主角，一旦克兰特家族的大批人马杀到，他们的第一个目标，也将是你。你应该很清楚，现在的克兰特家族可不像以前了，希腊众神殿那边的大批高手已经来到了克兰特家族，他们现在有着足够的资本跟我们斗。”

　　“那些高手，我们来应付，其他人，我唐家的人马跟林少军他们应付。”

　　黄裳叹了口气，也拿出手机，打通了黄大牛的电话，说道：“劝不了了。你们几个准备好，一旦打起来，将所有的力量全部集中在希腊众神殿的那些高手身上。”

　　黄裳将手机丢在了车上，身后，拿出了一把刀。

　　“这把刀还是在条龙队的时候，军长特地为我们所打造的。本以为短时间之内是用不上了，可今天，又派上了用场。”

　　唐语嫣将修罗锁链唤成，一旦下场，就直接开杀，不管他三七二十一了。

　　“准备好了没有？”

　　“既然劝不了你，那你直接开战吧。”

　　“好。”

　　唐语嫣将车门打开，第一个下车，随后，在整条街上，顿时间聚集起了上百人马。

　　唐家，楚子风按照千手观音所说，在网上查找上阴阳共存的地方，但像这种地方，网上是不会记载的太过清楚的，楚子风必须先要了解当地的地理跟气候，再慢慢的分析出来。

　　经过三个多小时的查找跟分析，楚子风终于发现了一个地方，跟千手观音所说的阴阳共存之地十分的吻合。

　　这个地方位于南太平洋中的一个岛屿，岛上的气候跟地理都被楚子风给分析了一翻，最后可以肯定，这个岛屿，就是可以打开通往秘境之路的存在。

　　“复活节岛，一个充满着神秘色彩的地方。以前，我也非常想去，但却没机会，现在，终于可以去一趟了。”

　　千手观音说道：“既然找到了地方，那就必须要快。因为像这种地方，不会长时间存在的，阴阳会失调，这是大自然中的变化，否则，我当时莫名其妙力量秘境，所出现的地方，就可以直接回去了。”

　　“莫名其妙离开秘境？对呀，我差点忘记了，你身上，同样存在着一个匪夷所思的问题。相信这次去秘境，应该可以将你身上的问题搞清楚。”

　　千手观音本已经是个死人了，在秘境，在他们牧师一族时就已经死了，可却莫名其妙的离开了秘境，出现在了俗世界。而且，他们牧师一族是被神界所诅咒了的，根本就不可能有人可以离开那个地方，那为什么，千手观音可以离开，还是以这种方式离开的？

　　就在这个时候，房间的门被人给推了开来，唐家中的一个成员上气不接下气道：“楚公子，我们，我们大小姐出事了！”

　　看这个男人的样子，应该是刚从外面回来的，而已一路上还非常急，在他的身上，满是鲜血，很多处伤口！

　　楚子风见到这个男人的样子，跟他们的口气，心下立刻生出一种不详的感觉。

　　“出了什么事？”

　　“我们，我们小姐被克兰特家族的人马给围困起来了，现在恐怕是，是……凶多吉少了！”

　　“什么？怎么会被克兰特家族给围困？”

　　楚子风想了一下，问道：“难道，你们大小姐今天动手了？”

　　“是，是的。大小姐让所有人不要告诉您这件事，因为她想自己跟克兰特家族来个了断。”

　　“胡闹，现在的克兰特家族，是这么容易灭的吗。马上带我过去，希望还来的及，如果语焉出了事，我要灭克兰特九族。”


第1141章 围困

　　唐点经一听说唐语嫣提前行动了，并且还被克兰特家族给围困了起来，就立即跟楚子风一起赶了过了。

　　整条街上的行人已经见不到几个了，华盛顿警方也已经将整条街给封锁了起来，可因为街内正是大火拼，他们也不会傻到这个时候冲进去，既然是全美国两大帮派在对战，那不管谁输谁赢，对于警方来说，都是大大的好事，那就没必要去破坏了，等着收拾烂摊子就好。

　　其实这一点，不管是在哪一个国家都是一样的，所谓的英勇干探，那些只有在电影里才会出现，大家都是为了混口饭吃，做一份正当收入又稳定的工作，有必要拿命去拼吗！

　　楚子风跟唐点经来到了百老汇门口，周围尽是受了重伤的人，不是唐家的，就是克兰特家族的，但现在，两方的人马，已经没再动手了。

　　“语焉人呢？”

　　唐点经对一个唐家成员问道。

　　“老爷，大小姐直接杀进了百老汇，到现在也没出来。”

　　“一个人杀了进去？这丫头，也太大胆了！”

　　“不是一个人，还有大小姐的那些朋友跟东帮的几位堂主，他们全部都杀了进去。”

　　楚子风脸色大变，说道：“大牛跟少军他们也杀了进去？”

　　“是的，楚公子。”

　　“进去大约多久了？”

　　“快一个小时了。”

　　“这不对呀！以大牛他们的实力，如果仅仅是黑手党的人马，根本就不可能进去这么久的。难道，克兰特家族那边已经派出了高手？”

　　“有没有高手我们不知道，可大小姐在下命动手之后的十分钟，就出现了几个我们从未见过的人物，而且还不是美国人，相信那些应该就是楚公子所说的高手吧。”

　　“希腊众神殿，没想到，他们这个时候就出手了。”

　　唐点经说道：“所有人准备，先冲一波。”

　　“爷爷，不要急，这件事，没你想的那么简单。”

　　“怎么说？”

　　“如果单单是希腊众神殿那边的高手来了，那也有大牛他们顶着，估计像这种世俗中的争斗，真正的强者是不会参与的，可为什么连唐家的人马，也都伤了这么多！”

　　楚子风对唐家一个成员问道：“对方的火力怎么样？”

　　“很强。”

　　“强到了一个怎么样的地步？”

　　“我们跟克兰特家族交手这么多年，这次，是最强的一次。本来大小姐让我们根本就不需要担心对方的火力，但这刚一动手不到几分钟，对方的火力就增强了几十倍，根本就不是我们能抵挡的住的。下面的兄弟死伤无数，虽说对方也没沾到好处，可如果再打下去的话，今天败的，一定是我们。”

　　楚子风跟唐点经相互看了一眼，关于克兰特家族那批军火的事情，唐点经也是有所耳闻的，在知道楚子风动了手脚后才没那么担心。

　　可现在，下面的人居然说克兰特家族的火力是前所未有的强大，那又说明了什么！

　　“子风，看样子，这次你失策了！”

　　唐点经叹了口气，苦笑一声，但也不多说什么，年轻人嘛，总是有失手的时候！

　　楚子风也是苦笑一声，说道：“看样子，这次还真是被出卖了！”

　　就在这个时候，百老汇内走出来了一个人，一个青年，还是一个中国青年！

　　“哈哈，楚大公子，你没想到会是这样的结果吧？”

　　楚子风摇了摇头，说道：“我还真是万万想不到，你居然敢拿你们红花会所有人的性命来赌这把。”

　　“没办法呀，谁叫克兰特家主已经识破了你的奸计呢。而我又是个生意人，克兰特家主给了我足够大的好处，并且向我保证，会保我们红花会周全的，所以，我没理由不出卖你呀。”

　　这个中国青年，自然是尹浩然！

　　楚子风以为拿红花会所有人的命来威胁尹浩然，他就会服这个软，帮自己做点事情。可没想到，这家伙，还真是个真正的伪君子，嘴上说的好听，克兰特家族会保他们红花会周全，可楚子风怎会不知道，这家伙，根本就是为了他自己，没将红花会的其他人当一回事。也许，他这个红花会总舵主的位子，也是这样得来的！

　　“尹浩然，你可知道，你犯下了一个天大的错误，因为你的这个错误，将会导致你身前的所有人，跟你一起下地狱。”

　　“哈哈，楚大公子可别吓我，我尹浩然也不是被吓到的。如果今天你能活着离开这里的话，我再考虑会不会跟你合作。”

　　“不好意思，你已经没那个资格了，更加没那种机会了。”

　　话落，楚子风一步步，朝尹浩然走去。

　　“拦住他。”

　　尹浩然边喊边后退，克兰特家族的人马，全部朝楚子风冲了过来，可不等他们的武器接近楚子风，楚子风的身体像是一个幻影般，一个个的穿过去，一步步的靠近尹浩然。

　　尹浩然擦了擦双眼，觉得这一幕太不可思议了，这小子到底还是不是人，这么多刀，这么多子弹，居然连他的边都碰不到。

　　“来人，给我把他包围起来。”

　　尹浩然浑身一怔，冷汗已经湿透了他的衣服，快速的跑进了百老汇。

　　唐家这边有人喊道：“兄弟们，杀进去，救出大小姐。”

　　唐点经阻止道：“不用了，所有人，全部散。”

　　“什么？老爷……”

　　“不用多说，现在外面全部都是警察，我们的兄弟已经死伤够多了，不能再死伤任何一人。将所有战死的兄弟抬走，所有没受伤的兄弟，背着受了伤的兄弟去我们自己的医院，尽快治疗。”

　　既然楚子风已经进入了百老汇，那唐语嫣他们就不会有危险，这点，唐点经是绝对放心的。

　　在百老汇内，唐语嫣他们所有人，全部都被围了起来，但不管是谁，都没有将手中的武器放下，虽是被包围着，可鹿死谁手，还不一定。

　　黄大牛大骂一声，指着那坐着人群之外的美国青年怒道：“靠，你丫的有种过来跟老子单挑。”

　　对方听不懂中国话，可黄大牛又不会英语，这交流起来，还真是费尽。

　　那在人群之外的美国青年是老克兰特的儿子，也就是那位被人爆的满地菊花的克兰特少爷。

　　“这家伙在说什么狗屁话？”

　　“少爷，他是叫您去跟他单挑。”

　　“靠，有毛病吧，这都什么年代了，还玩单挑这种游戏。”

　　“哈哈……”

　　海盗奸笑一声，居然是用英语问道：“这位小哥哥，你可记的我么？”

　　克兰特少爷放眼看去，当时被海盗爆的满地菊花时，他几乎都休克了，也因为心理上的阴影，不愿意去想那个人，现在海盗这么一问，克兰特少爷的脸色立即发白。

　　“你，怎么是你？”

　　“哈哈，小哥哥，看来你没忘记啊！”

　　齐白一真恶寒，说道：“靠，这都什么时候了，你小子就别恶心人了。”

　　“人家就是想回味一下嘛！”

　　“等杀出去你再找他慢慢回味。”

　　克兰特少爷指着海盗，问道：“你怎么会在这里？”

　　“小哥哥，我当时难道没告诉你吗，我是中国东帮的人呢，自然是帮唐家一起来打你们克兰特家族的。”

　　“什么！你是东帮的人？”

　　“没错了，哈哈。”

　　“来人，先给我宰了那混蛋。”

　　“是，少爷。”

　　林少军喊道：“少跟他们说废话，保护好主母她们。杀！”


第1142章 再嚣张一点

　　人活在这个世界上最为忌讳的是什么？不是没钱，不是没女人，不是一无所有，而是，养尊处优！就算你拥有了整个世界，也要想尽一切办法去找点事情来做，并且还要用心的将整个过程做到最好，不管到最后成功与否，至少是能赢得整个过程。可如果什么都不做，那不单单是思想，就连心，都会被无情的岁月摧残的体无完肤，到了那个时候，别说是巨大的危机，哪怕是一件小小的麻烦事，都解决不了。

　　对于林少军他们这种混黑道的人来说，就算是跟对了人，就算是名震全世界黑道，也绝对不能停止下来，必须用尽一切的手段，让自己一强再强，那样，当敌人再次出现时，才能将任何一个敌人打到。

　　两年，仅仅在这两年之内，林少军几人可以说是脱胎换骨，可不管在国内的地位怎么样，名气有多高，当敌人出现的时候，他们要的，不单单是你的命，还有你所有的一切。

　　记的在两前年，楚子风第一个传了林少军一套刀法，是从青木帝皇诀所衍变出来的弑神之式，两年下来，林少军他们几个从未停止过这套弑神刀法的修炼，否则，面对今天这样的情况，别说是保护别人，就连自己的命，也是保不住的！

　　百老汇内聚集的，全部都是克兰特家族的人马，也就是美国黑手段的人马，在这里的每一个人，都恨不得唐家的人早点死，既然今天唐语嫣亲自送上门来，那自然是不会可怕的。

　　其实，唐语嫣也觉得事情很奇怪，以楚子风的行事作风来说，绝对不会出现今天这样的问题的，可这个问题，偏偏又出现了，难道这其中，有什么是连楚子风都没预料到的吗！

　　当然，唐语嫣是不会怪楚子风的，要怪的话，就只能怪自己，是自己一时的冲动，也太小视了敌人，才会落的今天这样的下场，并且还让自己唐家的人马死伤惨重，自己的这些朋友，却都要受到自己的牵连。

　　旁边，好几个希腊人，整坐在那边喝着酒，他们之前动了手，但现在，已经没必要再出手了。

　　如果不是那些希腊的家伙突然出现，唐语嫣他们是决计不会被困于此的，而且，那些希腊人的实力，比想象中的还要厉害，仅仅来了五个人，却能将自己十几个人全部给困在这里，可见，希腊众神殿那边，应该显示出了他们真正的势力！

　　刀分为很多种，普通家庭所拥有的刀，只是用来切菜的，但林少军他们手中的刀，却是用来饮血的，用来杀人的。

　　单刀一挥，林少军现在是使出了浑身之力，顿时间，就将三四个克兰特家族的家伙砍翻在地，直接断气。

　　黄大牛满口的大骂，从开始到现在，根本就没有停止过，相信除了跟神宗的那一战之外，今天所面临的危机，是最大的。他们每一个人的心里都非常清楚，只要有那几个希腊人在，自己等人想要杀出去，估计不太可能，可不管怎么样，都要杀，总不可能坐以待毙吧！

　　就在这个时候，尹浩然跑了进来，边跑还边喊道：“来人，来人……”

　　克兰特少爷从沙发上站起身来，他是知道尹浩然是什么人的，他们那个红花会虽跟自己黑手党没法比，但尹浩然也算的上是一个人物，这点是公认的，克兰特少爷自然也是见识过。

　　这么一个狠角色，嗯，可以说是一个狠角色，有什么事，会让他如此的惊慌了，别忘了，现在的局势，已经在自己的掌控当中，哪怕唐家那边再一波的杀进来，有希腊的高手在场，进来多少，就要死多少，大不了，让这百老汇变成一座尸山。

　　“尹先生，你慌什么？”

　　尹浩然跑到克兰特少爷身前，喘着大气，一只手指着门口，说道：“楚，楚……”

　　“除什么除了，这里除了杀人的事之外，没其他的事了。”

　　“不，不是！是，是楚子风……”

　　楚子风！

　　克兰特少爷心下大怔，问道：“哪个楚子风？”

　　“是，楚家的楚子风。”

　　“这不可能！楚子风怎么可能会来这里？”

　　“他，他们，他们是一伙的！”

　　“一伙的？尹先生，你别开玩笑了，就这些小角色，楚子风怎么可能会跟他们一伙。”

　　外面一声轻笑传来，就听一个男人的声音说道：“难道克兰特少爷不知道，楚子风，还是唐家的女婿吗？”

　　这个声音的出现，让林少军他们同时松了口气，此人的出现，足以力挽狂澜，还好来的是时候，如果再晚一点，真不知道会发生什么事。

　　身为克兰特家族的继承人，也可以说是美国最大的家族之一，整天混在那些公子哥圈子里，怎会不知道楚子风是什么人！要知道，放眼全世界的贵族圈里，如今谁的名气最响亮，自然是那位楚家的继承人。

　　克兰特少爷其实早就想去巴结一下那位楚家继承人了，只可惜自己还没那个资格，就算自己克兰特家族是美国最大的家族之一，可跟楚家相比起来，那也是小巫见大巫，人家哪会将你一个克兰特家族，一个黑手党放在眼里呀，随随便便一句话，估计克兰特家族，就要彻底成为历史了。

　　其实克兰特少爷根本就不知道尹浩然之前跟楚子风的那段，这件事是老克兰特所识破的，也没告诉他这个儿子。加上克兰特少爷又是个典型的纨绔子弟，他除了吃喝玩乐之外，根本就什么都不会，老克兰特才没将具体的情况告诉他，更加没想到，今天这一战，输赢，并不在某些人的掌控当中。

　　本是想认识，却没资格认识的人，今天居然主动出现了，克兰特少爷脑子少一根筋，兴奋道：“楚子风，你就是楚大公子？”

　　楚子风根本就没理会这个没用的东西，这种人，更加不值得楚子风杀，否则，当天海盗就不是爆他的小菊花那么简单了。

　　克兰特少爷还想跟楚子风握手示好，却被尹浩然给拉住了，说道：“克兰特少爷，楚子风可是来救他们的，他们是一伙的。”

　　“废话什么，难道我不知道楚大公子是唐家的女婿吗。可一事归一事，在下对楚大公子可是敬仰的很呀，今天终于见到本尊了，真是件高兴的事情呀。让开，全部都让开，挡在做什么，你们一个个是想找死是吧，谁敢挡楚大公子的路呀！”

　　你说的还真是一点都没错，谁敢挡楚子风的路？谁挡，杀谁。

　　希腊那五个家伙已经起身，来到了克兰特少爷身前，其中一个说道：“克兰特少爷，此人，危险。”

　　“危险？怎么会呢，他可是……”

　　“我们知道他是谁，楚子风，楚天雄的儿子。”

　　楚子风看了一眼这五个希腊人，笑道：“你们应该说，楚天雄，是楚子风的父亲才对，这句话，记好了，如果下次再说错，估计你们的小命就没了。哦，对了，你们好像已经没机会再说了。”

　　“楚子风，今天克兰特家族跟唐家一战，唐家已经输了，难道，你还想插一腿不成？”

　　“你这话说的很奇怪，这战都还没结束，怎么能算输了。而且，你们看看，现在被你们给围困起来的人，不是我的老婆，就是我的兄弟姐妹，你们这样对待我的人，也太不给我面子了吧。”

　　克兰特少爷说道：“楚大公子，这事情恐怕有点误会。我们克兰特家族只是……”

　　“闭嘴，这哪有你说话的份。”

　　楚子风脸色突然一转，大吼一声，这一声大吼，整的在场所有人的头都是一阵眩晕。

　　“封闭五觉，他的力量太过强大，再一吼，会被震傻的。”

　　希腊五个家伙立刻将各自的五觉全部给封闭了起来，在场的那些普通人，全部被震的双眼发黑。

　　好在楚子风只吼一声，否则，唐语嫣他们都会受不了。

　　林少军非常主动的搬过一张凳子，说道：“君主，您先坐吧。”

　　君主？

　　这是句中国话，可克兰特少爷，却知道这两个字的意思，没办法，听老克兰特跟黑手党几个高层说的太多了。而且，林少军是东帮堂主，克兰特少爷也是知道的，就算是再苯，也能猜到什么。

　　“楚大公子，难道你就是东帮的那个神秘君主？”

　　林少军说道：“我君主已经说过，你就资格跟他说话。”

　　“你……”

　　“好了，一条狗而已，没必要跟他废话。少军，问问那几个希腊的家伙，今天这件事，想怎么解决。”

　　“是。”

　　林少军上前两步，问道：“我们君主向来在说出这句话的时候，就等于在问，你们想怎么样个死法。”

　　“死法？哈哈，楚子风，你也太过嚣张了吧？”

　　林少军说道：“既然有嚣张的本钱，为什么就不能嚣张。”

　　是呀，有了嚣张的本钱，为什么不能嚣张。难道，就只允许你们希腊众神殿的人嚣张吗，别人就不能了。没错，以前，你们的确可以肆无忌惮的嚣张，可今时不同往日了，就连你们希腊众神殿的那位继承人，都被楚子风给废了一只手，你们只不过是希腊众神殿的几个小喽啰而已，居然还敢说楚子风嚣张。

　　“少军，既然他们说我嚣张，那你就代替我，再嚣张一点给他们看看吧。”


第1143章 杀

　　刚才林少军他们这么多人，都无法在希腊这五个家伙的手下占到丝毫便宜，反而还被围困在了这里，单凭自己这些人的力量，就连杀出去的可能几乎都没有。但现在，楚子风却让林少军替他再嚣张一点，这所谓的再嚣张一点是什么个意思，林少军心里很清楚，所有人的心里也都非常清楚。

　　如果没有一个强大的后盾，估计只有傻瓜，才会嚣张，楚子风有着坚强的后盾，除了楚家之外，最为强大的还是苍穹鼎，所以楚子风有绝对嚣张的资本，同样的，林少军有了楚子风这个坚强的后盾，怎能不嚣张起来。

　　缓缓上前一步，林少军现在根本就没去想自己的安全，以自己弱小的力量，面对这五个希腊众神殿的高手会不会受到伤害，甚至连小命都保不住。可脚下的步子，却又是如此的稳重，或者说，是如此的有信心，根本就不需要再将这五个希腊众神殿的高手放在眼里了。

　　克兰特少爷现在也终于反应了过来，搞了半天，原来，这个楚大公子，就是中国东帮的创始人，而刚才海盗说他也是东帮的，那楚子风就是他的老大了，换言之，当天那件事，根本就是楚子风所下的命令，是楚子风故意害自己的！

　　受到了那么大的羞辱，那么大的痛苦，就如同杀人父母般，这个仇，可以说是深似海，不管楚子风的身份再怎么显赫，克兰特少爷也忍耐不住了。

　　“楚子风，原来是你，原来之前的那件事，是你一手策划的。”

　　克兰特少爷现在很是冲动，真有将楚子风活活吃了的冲动。但他又知道，楚子风连希腊的五个高手都不放在眼里，刚才那一吼，也几乎震的自己差点没晕过去，这样的人物，怎是自己能对付的了的。

　　所有的希望，为自己报仇的希望，全部都寄托在了希腊五个高手的身上，克兰特少爷怒道：“五位，你们一定要帮我杀了他们，全部杀光，一个也不能留。”

　　五个希腊的家伙对于这个克兰特少爷很是无语，这简直就是个傻插，刚才还想巴结人家，现在知道了人家是害他的幕后原凶就想杀人家，你也不想想，如果杀的了的话，自己五人还需要有任何的犹豫吗，如果杀的了的话，自己希腊众神殿，会倾巢而出吗，你这也太过天真了吧。

　　面对林少军的步步逼近，五个希腊的高手心下也开始紧张了起来，他们可是清楚知道，帝释天的手是被谁所废的，自己希腊众神殿所到来的那些天神又为什么迟迟没向楚子风发难，这一切不是因为楚家的强大，而是因为楚子风本身的变态。

　　现在一旦跟楚子风动起手来，那结果会是什么，五个希腊的家伙心里很是清楚，他们自认没帝释天那等实力，就更加不敢跟楚子风动手了！

　　这次来帮克兰特家族对战唐家，本是以为老克兰特将一切都已经安排好了，知道楚子风不会出现在这里，自己五人才会跑过来玩一玩的，却不料，到最后，楚子风还是出现了。

　　其实，自从帝释天被废了一只手之后，楚子风这个名字在希腊众神殿中，就如同一个噩梦般的存在，每一个人都在担心，他们那位殿主会不会派自己去对付楚子风，那可是连帝释天都对付不了的人物呀，自己这些人去了，跟送死有什么分别。

　　其实不单单是希腊众神殿，现在，罗马竞技场那边的高手跟天神，也已经快到美国了，他们为的除了是那场巅峰之战后，还因为奥德六世学木村武藏一样的挑拨，说了很多难听的话，使的罗马竞技场那边的人马，全部都愤怒了，势必要杀楚子风而后快，管他什么楚家不楚家的，这次可以说是神界跟下界联合，大不了，就来一场世纪大战吧。

　　对于这些，楚子风目前仅仅是知道他们那些家伙即将对自己发难而已，根本就不知道，自己已经成为了他们所有人心中的必杀对象，只要一找到机会，哪怕是一个小小的机会，他们都不会错过的。

　　人，活到这种地步，真不知道是一种荣欣，还是一种悲哀，天上天下，不管是人还是神，都想杀你，这个面子，真是比天还大呀！

　　“楚子风杀不了，难道这么一个小角色，我们还用放在眼里了。”

　　希腊的五个家伙将心一横，大不了就是死吗，反正在来美国之前也已经想到这一步了，只不过比很多人早死几天罢了，自己还可以找几个垫背的。

　　但希腊这五个家伙现在的想法比克兰特少爷更加的天真，既然林少军是替楚子风动手的，那么楚子风又怎么会什么都不做。

　　你们这些家伙，级别太底，还不配我出手，由我的手下代理一下，也算是看的起你们了。

　　猛然间，一股强大的力量，笼罩着整家百老汇，每一个人，都感觉到了一股铺天盖地的力量，百老汇内部的那些酒跟杯子，还有所有的桌子跟凳子，沙发，全部都震动了起来，所有的玻璃，全部都因为震动，出现了一条条的裂痕。

　　随着林少军感觉到这股铺天盖地的力量全部都围绕在了自己的周身，整家百老汇所有的玻璃，当啷一声，尽毁。

　　“杀。”

　　楚子风这一个字说出口，并不大声，也没有丝毫的威严，而是一种非常平淡的话，就好比接到一个陌生人的电话，说你打错了一样的平淡。

　　可就在这个平淡的字，在希腊五个家伙听来，却是杀气腾腾，自己五人的身体，是一动也动不了。

　　林少军猛然动身，周身那些强大的力量，也随着林少军的动身运行了起来，手中战刀先朝其中一个希腊人劈了过去，这一刀又带动着周身强大的力量。

　　被林少军的战刀所劈的希腊人只能是眼睁睁的看着林少军的战刀劈向自己，可自己却什么都做不了，在身体无法动的情况之下，哪怕是力量再强大，又有什么用。这就好比一个中了风的人躺在床上，任你的权势再大，财势再大，别人要在这个时候杀你，你还能怎么样，只能是静静的动死了。

　　毫无疑问的，林少军的刀直接就劈在了一个希腊人的脖子上，刀之锋利，再配合上周身的强大力量运行，这一刀下来，就像是砍西瓜一样，所有人只听到“唰”的一声，一个没头的身体，轻轻晃动了两下，直接倒地，一颗头颅，滚到了克兰特少爷跟尹浩然的身前，将这两个人吓的冷汗直流！


第1144章 这也是一种艺术

　　残忍的一幕，就连那些见过大场面的黑道人物见了，都有种恶心想吐的感觉！

　　不得不说，林少军杀的确有一手，可如果能带有点艺术性去杀的话，就完美多了。

　　楚子风苦笑一声，说道：“少军，杀人不要太过残忍了，有的时候可以温柔一点。”

　　靠了，杀人，还温柔，这都什么跟什么呀，克兰特家族的那些人马，全部都向后退去，这个时候，谁还敢上前，不怕死吗。

　　至于希腊剩下的四个家伙，也都是傻了眼，但他们也清楚知道，同伴的死，并不是林少军所杀，真正的凶手，是楚子风。如果不是楚子风释放出强大的力量压住自己几人，同时将力量包围在林少军周身，使的他的刀劲在顷刻间提升无数倍的话，普通的刀，普通的那点力量，就算是砍在脖子说，也是毫发无伤的！

　　太不是个东西了，做人不能这样呀，这个世界到底是怎么了，为什么会变的这么疯狂呢！

　　希腊另外四个家伙都要逃跑的冲动，他们现在的心理就跟唐语嫣他们刚才一样，想要杀出一条血路，只不过，他们永远都不可能有这个机会了。

　　“君主，我还真不知道怎么样才叫温柔的杀人。”

　　“哈哈，那就让海盗来示范一下吧。”

　　林少军退到了楚子风身边，海盗上前几步，手中战刀慢慢的挥舞着，对待女人，海盗从来不会手软，可对待男人，海盗这死玻璃自然会有点分寸的。

　　刀口，轻轻的，慢慢的来到了第二个希腊人身前，同时，刚才那种强大的力量，又再出现。

　　海盗以比较温柔的手法，在第二个希腊人的胸口上，划出了一道深深的口子，鲜血，从他的胸口处慢慢的流出来，是很慢的速度，并不像林少军那般，一刀砍下去，起先两秒不见血，之后就像喷泉般的涌出来！

　　第二个希腊人感觉到自己的胸口非常痛，是那种很明显就能感觉到的痛楚，这就好比医生在给病人动手术般，手术刀，是慢慢的将口子隔出来，只不过医生的病人是打了麻醉针的，就算在身上割出一百道口子，也不会有任何的直觉，而第二个希腊人，却是在自己完全清醒，完全没麻痹作用的情况下胸口被人割出了一道深深的口子，这种痛，哪怕是至尊强者，甚至是神圣强者都受不住呀，更别说他们几个是连众生巅峰境界都没到的主。

　　海盗慢慢的收回刀，转头笑道：“君主，我这手法还不错吧？”

　　楚子风点了点头，说道：“比少军要好多了，但同样非常残忍，跟温柔搭不上边。”

　　你够了吧，这什么人呀，也太不是个玩意了吧，你说你杀人就杀吧，杀了之后还说出这种话，就好像是拿人来做试验似的。

　　没错，做试验，反正，这种事情，是他们希腊众神殿最喜欢做的，楚子风今天不但是来救唐语嫣他们的，同时，也要给在场的所有希腊众神殿的人，一个狠狠的滋味尝尝！

　　齐白说道：“君主，您看现在少军杀了一个，海盗杀了一个，跟您来美国的就我们四个人，那个冰块不知道跑什么地方去了，剩下还有三个家伙，是不是给我两个？”

　　“那这样吧，你按照我说的做，看能不能比他们两个做的好。”

　　“OK了，没问题的了。”

　　齐白挥舞着战刀，强大的力量，又再出现。

　　“君主，先从什么地方下手？”

　　“你先把他的两只手切断。记住，是用却的，不是用砍的。”

　　“好的，我明白这却是什么意思。”

　　顿时间，就连外面，都听到了惨叫声。

　　齐白就跟海盗一样，慢慢的，一步一步的将第三个希腊人的两只手给却了下来，就连在碰到骨头的时候，刀口都转了转玩，速度比起海盗，还要慢一般，痛苦，自然比第二个希腊人要深的多。

　　“接下来把他的双腿也却断。”

　　“没问题，我会做的非常好地。”

　　齐白满脸的嗜血，还用舌头舔了舔嘴唇，又将第三个希腊人的双腿给却了下来。

　　这下，别说是克兰特家族的人了，就连黄大牛他们几个，都忍不住，跑到一旁呕吐去了。

　　“子风，够了，直接杀了他们就是，为什么要……”

　　唐语嫣实在是受不了了，杀过人，也见过死人，从来没有吐过，但今天，吐的很厉害呀，丝毫没有了唐家大小姐，楚家孙媳妇的那种高贵！

　　“知道我为什么要这样做吗？”

　　剩下最后两个希腊人，在听到楚子风这一问时，他们的双脚，或者说他们的全身都已经彻底弱了，直接就跪在了地上。

　　“楚大公子，跟你有过节的不是我们，我们也是混口饭错呀，你就放过我们吧！”

　　混口饭错，希腊众神殿的所谓高手，现在变成了混饭吃的，不得不承认，这个世界，确实太过疯狂了点。

　　“你们以前不是挺嚣张吗，还敢跑到我们中国，将我们国家的两路大军，全部诛杀，连他们的尸体都不放过，用来做什么研究。现在知道被研究的滋味了吧。”

　　“楚大公子，众神计划，我们一点也没参与呀，这都是殿主高出来的，跟我们一点关系都没有呀！”

　　“我不管跟你们有没有关系，在我看来，只要是跟希腊众神殿有一丝关系的，都跟这件事有关系。你们不要怪我，要怪就去怪你们那位殿主吧，他当年什么不好做，偏偏跑到我们中国做那种事情，并且还害了我六个舅舅的一生。现在，我六个舅舅，死了五个，最后一个也因为你们希腊众神殿的关系，在外面流浪了整整三十年，有家归不的，有亲认不的，就连腿，也废了，这，全部都是你们希腊众神殿所造成的，像你们这种凶手，放在当今的法律上，最多，也就是一个死刑，而且还要在我们中国。但我却不能让你们死的那么容易，如果就这样轻易让你们死了，试问，我外公，怎么向当年所战死的那些战士交代，我又怎么向我六位舅舅交代。”

　　说完，楚子风起身，说道：“全部让开，这两个，我亲自动手，他们希腊众神殿给我们赵家，给无数战士的亲人带来的巨大痛苦，我就从今天开始，慢慢的，一次次，一个个，一件件的还给他们。”

　　唐语嫣他们全部跑了出去，这里的事情，谁也看不下去了，而克兰特家族的人马，也全部都当场吐，却没一个人敢跑，因为他们怕，怕自己这一跑，被抓住了，下场，就跟那几个希腊人是一样的，呆在这里，至少，楚子风没那么多时间一个个的却。

　　惨叫连天，杀人的艺术，在楚子风的刀下，展现的淋漓尽致！

　　“克兰特，尹浩然，我今天不杀你们，是因为你们也活不了多久了，我没必要这个时候杀你们，你们，也不值得我动手。把这些一块块的东西，带回去吧。记住，告诉你们克兰特家族的那位贵客，这，是我楚子风送给他的见面礼，下月底，他的下场，就跟这五个人一样，被却成一块一块的，丢进下水道，喂老鼠。”


第1145章 众人备战

　　克兰特少爷跟尹浩然带着两个箱子回克兰特家族时，当老克兰特将箱子打开，在场的人，几乎都是一阵阵的作呕，就算是木村武藏，跟希腊众神殿的殿主帝宣誓，也是一阵阵的发寒。

　　老克兰特向后退了几步，如果不是有人扶住他，他已经倒在了地上。

　　这次，希腊众神殿可以说是倾巢而出，就连帝宣誓，也已经来到了华盛顿，但那些天神，目前还没有到，他们自认高人一等，自然会选择最为关键的时刻出现，而那最为关键的时刻，绝对不是现在。

　　看着箱子内的东西，帝宣誓深深的闭了闭眼睛，然后叹了口气，问道：“这，是楚子风干的？”

　　克兰特少爷早就吓的说不出话来了，其实在回来的路上，听已经昏迷过一次，是被尹浩然给叫醒的。

　　尹浩然并不是个什么君主，也可以说，他根本就是个伪君子，为了保全自己，不顾及红花会那些多人的生命安全，居然敢背叛楚子风，使的唐语嫣他们差点就回不去了，这笔账，楚子风是不会放过的，红花会的灭亡，也是迟早的事，但尹浩然却早就猜到了一半，楚子风不死，自己就要死，现在楚子风没死，那，除了克兰特家族之外，谁又能保的住自己。

　　像这种跑龙套的，生死与否，并不关系到大局，他的存在，也只是个过眼云烟罢了，也许，楚子风根本就没放在心上，反正他们名门双尊，草根四杰都已经成这个样子了，正所谓，顺我者昌逆我者亡，楚子风也早已经看透了，现在要的不是人才，而是强者。

　　“没错，正是楚子风所谓，他的手段，实在太过残忍。”

　　帝宣誓没有看尹浩然，这等蝼蚁般的存在，他也不会放在眼里，更加不管他是什么人。

　　“木村武藏，都说你够心狠手辣，连自己的亲生父亲都能杀，可现在看来，楚子风的狠毒，不在你之下呀。”

　　木村武藏笑道：“这点我承认，楚子风跟我，都是狠毒之人，但我们的狠毒，却是截然不同。我狠毒在，只要是对我有威胁的，不管是亲人还是敌人，我都能下的了毒手。可楚子风狠毒的，仅仅是对他的敌人罢了，如果是他的亲人，他的朋友，就算给他一百个胆子，他也不敢，更加不会那样做的。”

　　“现在说这些好像没多大的意思，依你看，楚子风为什么要用这种手段？按理来说，他的出现，只需要将这五人杀了就是了，以他现在的实力来说，我这五个手下也不会是他的对手，但他却来了这么一套，这可是以前他不会干的。”

　　木村武藏说道：“我想，这件事跟我一点关系都没有，如果没猜错的话，这，应该是做给你帝宣誓殿主看的。”

　　尹浩然插话道：“楚子风当时说了，这是送给克兰特家族某位贵宾的见面礼。还说……”

　　“还说了什么？”

　　“还说，当年某人欠他们赵家的，欠那些中国军人的，到了下个月底，一定要还，而这五位高手，就是某人的榜样，到时他一定会将某人给却成无数块，丢下下水道喂老鼠。”

　　砰。

　　帝宣誓脚下的地面被他震出了一条条的裂缝，怒道：“好他一个楚子风，这份见面礼，还真不小呀。”

　　“帝殿主且不用如此愤怒，下个月的巅峰之战，我们可是有备而来的，就不信，我们如此强大的势力，他楚子风真能独战天上天下。”

　　帝宣誓说道：“罗马竞技场，空中花园，梵蒂冈教廷，还有亚特兰蒂斯几方的人马，到了没有？”

　　听到亚特兰蒂斯这个名字，木村武藏的表情没有丝毫的转变，可能，这就是他的天性吧，身为反派角色，表面上的功夫一定要做足。

　　“除了亚特兰蒂斯之外，其他的人马已经在准备了。”

　　“怎么，亚特兰蒂斯不打算与我们一起，对付楚子风？”

　　“可能是因为楚家的关系吧，亚特兰蒂斯还要看看情况，他们像来神秘，到至今为止，都没人知道他们到底在什么地方，到底是一个家族，还是其他的什么存在。不过，亚特兰蒂斯虽没来，但亚琴王，却已经到达了华盛顿。”

　　“哦！亚琴王已经到了，那就没问题了，他为亚特兰蒂斯的继承人，自然可以代表亚特兰蒂斯。”

　　木村武藏没再说话，脸上却露出了阴笑。

　　亚琴王现在跟楚子风在一起，而自己，却要从亚琴王的身上，得到一件东西，一件可以与楚子风对抗的东西，如果能得到那件东西的话，就算到时所有人，包括那些天神在内全部都败在了楚子风之手，自己，也可以战到最后，甚至杀了楚子风。

　　唐家。

　　楚子风看着唐语嫣他们几个，不由的笑了一声，说道：“你们这次，是不是太过冲动了点！”

　　唐语嫣说道：“都是我的主意，跟他们没关系。”

　　“语焉，你向来都是个非常冷静的人，这次到底是为了什么，变的如此冲动了。”

　　黄裳刚想说话，却被唐语嫣给阻止住了，说道：“我们唐家等了这么多年，我爷爷的身体一天不如一天，我只想在爷爷百年之前，能看到我们唐家称霸美国。”

　　“就算你这样想，是为了爷爷，可也不代表你可以如此乱来呀。语焉，我是了解你的，你的性格，跟你的行事作风，除非是肩负着某种的承诺，否则，你是绝对不会乱来的，就跟上次的台湾事件一样，而这次，你又是为了什么？”

　　“我说过，我等不下去了，必须要尽快灭了克兰特家族，要让爷爷见到我们唐家称霸美国。”

　　楚子风叹了口气，说道：“这一天，会到来的。但是，你必须还要忍一个月。”

　　“一个月？为什么？我现在一天也忍不住了，如果你不想帮我的话，那就帮东帮借给我，我自己灭克兰特家族。”

　　“你以为，现在的克兰特家族，还是俗世间的势力可以灭的了的吗。要知道，希腊众神殿已经倾巢而出，就连帝释天的父亲，也已经到达了克兰特家族。”

　　“帝释天的父亲，希腊众神殿的殿主，帝宣誓？”紫风铃说道。

　　“没错，就是帝宣誓，他们是为了下月底的巅峰之战而来的，所以，在巅峰之战前，克兰特家族，还是很难灭的。而我，也要离开一段时间。”

　　黄大牛问道：“楚大哥，你要去什么地方，我们跟你一起去吧，也好有个照应。”

　　“那个地方，你们去不了，或者说，连我自己，都不一定有把握去的了，还必须要有人带路才行。”

　　“到底是什么地方呀？”

　　“这个你们不用管，你们只需知道，等我回来之后，克兰特家族，就能灭了。而且，你们在这一个月之内，什么也别做，只要准备好下个月底的巅峰之战就行了。”

　　“让我们参加巅峰之战？”铁乾坤问道。

　　“不用担心自己的实力，因为在那之前，我会想办法提升你们每一个人的实力的，到时虽无法跟那些真正的强者一战，但至少，可以露个脸，混个名嘛。”

　　巅峰之战，天上天下，所有高手，所有强者全部都会到场，那是十分精彩的一幕，只要能在巅峰之战中坚持几场下来，必定成为世界型的高手。只要楚子风能找的到地心石，那在场的每一个人，都有那个机会。


第1146章 出发秘境

　　要前往秘境，找寻地心石，同时也要从秘境中找出几个强者为自己所用，那么，楚子风就必须不能有后顾之忧。

　　现在，唐家这边是不会乱来了，唐语嫣经过这次的事情后也吃了亏，不管她心里是怎么想的，至少，她能为了唐家，忍住一手的冲动，不再主动去挑衅克兰特家族可。

　　可是，唐语嫣这边不动，并不代表克兰特家族那边不动，加上希腊众神殿的众高手已经到达了华盛顿，可谓是高手如云之多，其他几方势力的人马，也会分前后先赶到华盛顿来，不到下个月底，不会有人前往楚子风所定的巅峰之战地点。毕竟这次的巅峰之战，楚子风是始作俑者，不是因为楚子风灭了神宗，诛杀了公孙百里，就不会有这次的巅峰之战，全世界的高手所要挑战的，也都是楚子风，既然得知楚子风人在华盛顿，希腊众神殿跟其他的势力，还有全世界的高手，就会在这段时间内纷涌而来，楚子风怎能放心，自己这一走，那些所谓的高手，所谓的势力，不主动来找唐家的麻烦，一旦找上门来，自己不在，雅典娜在中国，轩辕臣跟威廉也各自提升他们的修为去了，唐语嫣他们当中只有一个冷剑的实力较大，那样，唐家只有挨打的份了。

　　所以，楚子风在出发之前，必须要将唐家这边的事情打点好，能叫过来的帮手，是一个都不能少。

　　“冷剑，我让你找寻轩辕臣跟威廉的修为之地，找到了没有？”

　　冷剑这段时间都不在，是楚子风派他去找轩辕臣跟威廉了，那两个价位都是修炼狂人，一旦进入了修炼的阶段，是无法联系上的，楚子风在废了帝释天一只手后，也料到事情会非常严重，希腊众神殿那边不会罢休的，所以，就命冷剑立刻去找寻轩辕臣跟威廉，只要有几个至尊境界的高手坐镇唐家，那就会安全许多。

　　当然，如果神界在这个时候对唐家发难的话，那轩辕臣跟威廉也就起不到任何的作用了，可楚子风就是认准了神界那些家伙的心高气傲，俗世界的事情，不是对付楚子风，他们是不屑插手的，只要如此，那就不会有什么问题了。

　　“君主，人已经找到了，也已经跟我一起回来了。”

　　“那人呢？”

　　“还在城外大战，估计打完，就会过来的。”

　　楚子风苦笑了一声，这两个家伙，真是到什么地方，什么时候都不忘要先打一场，两个原本就是巅峰榜上的高手，现在晋级到了至尊境界，修为有所突破，怎会放过相互见面时的好机会。

　　“打吧，就让他们打个痛快吧。另外，亨利那边怎么样了？”

　　“我已经通知他了，应该已经到门口了。”

　　唐家之外，几辆跑车开来，亨利带着爱丽丝，还要好几个爱尔兰人，进入了唐家，每一个人，都是唐家的贵宾，自然是受到了极大相待。

　　楚子风坐在客厅内，唐语嫣他们也全部都在，亨利跟爱丽丝刚一到，楚子风也就直接开门见山了。

　　“亨利，这次要你将你们米德家族的所有高手叫过来，目的，相信冷剑已经跟你说的很清楚了吧？”

　　亨利这次来到华盛顿本就是为了巅峰之战，本以为这场巅峰之战会在华盛顿举行的，没想到，昨天接到消息，地点被楚子风给改了。

　　“楚公子放心，您在不的这段时间，我一定会尽所有的力量，保唐家不受到任何伤害的。”

　　黄大牛重重哼了一声，说道：“我楚大哥是要你们过来帮手的，可不是要你们过来保护我们的！难道，我们还需要你们来保护吗。”

　　爱丽丝道：“喂，小子，你有种再说一遍！”

　　“小小血族，难道还想跟老子动手不成？”

　　“你……”

　　“大牛，现在可不是争吵的时候，我明天一大早，就要走了，如果我不在的这段时间，你跟自己人发生冲突，被我们的敌人有机可乘的话，那到时我一定不会放过你的。”

　　黄大牛安静了下来，不再说话。

　　“亨利，这次保护唐家，事关重大，而你，比他们见过的世面要多，所以，这边的事情，就由你负责了。”

　　“请楚公子放心，我也已经通知了楼兰国那边，轩姬公主一听说楚公子有所需要，就立刻带领着他们楼兰国的高手赶来华盛顿了，相信现在也应该快到了。”

　　亨利话刚落，就听外面有一个女人的声音说道：“你这只大蝙蝠的鼻子还真不是一般的灵呀，我刚到门口，就被你给闻到了。”

　　一个西方女人进入了客厅，外面，根本就没人发现这个女人的到来。

　　“轩姬公主，我借用中国的一句古话，真是说曹操，曹操就到呀。”

　　轩姬一身白衣，带领着十几个西方男人，进入了客厅。

　　楚子风说道：“轩姬公主，这次麻烦你大老远跑过来，真是辛苦了。”

　　“楚公子，您说这话就太过见外了。记的我当时就说过，凡楚公子有所吩咐，哪怕是倾尽我们楼兰国全国之力，都会力挺的。”

　　唐语嫣在一旁说道：“楼兰国，就是那个神秘的岛国，全世界各国都要到那去购买石油的楼兰国？”

　　楚子风介绍道：“轩姬公主，这些，都是我的兄弟姐妹，因为这次强敌太多，我又要离开一段时间，不能保证什么时候才能回来，所以，我不在的这段时间里，就要麻烦轩姬公主多费心了。”

　　“楚公子，您叫我轩姬就可以了，您可是我父亲的救命恩人呀，如果当初没有您的丹药，我父亲早就已经过世了。”

　　黄大牛轻声道：“楚大哥什么时候认识这些人的？”

　　黄裳道：“早就认识了，当时子风刚到南京不久，用丹药在医院救了一个人，刚好被拍了下来，传到了网上，所以就招来了很多人，其中还有李修涯跟华山的人马，我跟子风也是在那个时候结识李修涯的。”

　　说起李修涯，黄大牛说道：“既然现在我们面对这么多敌人，楚大哥又要出去一段时间，多一个人就多一份力量，为什么不把李修涯给叫过来，我也好久没见到他了。”

　　吴震山说道：“他估计没时间。”

　　“他会没时间，堂堂李大公子，想做什么不行呀。”

　　“问题是，他早就被我那小妹给缠上了，天天跟他斗，斗的是死去活来的，现在香港跟台湾的商场，已经被他们两个搞的乱套了。”

　　“你那小妹真不知道是个什么脾气，不管是香港还是台湾，不都是楚大哥的地盘吗，你说都是自己人，她斗什么斗呀。”

　　“没办法，他们两个，在台湾就已经结下了梁子，我那小妹也发誓，一定要在商场上打败李修涯。”

　　“我看难。”

　　吴震山只是轻笑一声，自己的妹妹在商场上的确有不小的能力，这点自己可是比不过的，但要打败李修涯，就如黄大牛所说，我看难！

　　楚子风现在也没心思去管国内的事情了，说道：“另外，轩辕臣跟威廉，也已经来到了华盛顿，他们也会在唐家坐镇的，一旦克兰特家族那边打过后，如果有轩辕臣跟威廉的关系，对方不敢轻举妄动的话，你们也什么都不要做。可一旦对方连轩辕臣跟威廉都没放在眼里，那么……”

　　话到这，楚子风停顿了一下！

　　如果对方连轩辕臣跟威廉都没放在眼里，向唐家动手的话，那估计是那些天神受到了什么人的挑唆，才会如此的，那个时候，在场，包括轩辕臣跟威廉，没一个人能保的住唐家。

　　唐语嫣问道：“如果他们连老师跟轩辕臣都不放在眼里，那我们该怎么应付？”

　　“通知南宫烈，国内的事情不用管了，叫他，跟我安排在国内的强者，立刻赶过来助战。”

　　唐语嫣点了点头，只有她一个人知道，楚子风在国内所安排的强者是什么人，不，那可不是人，是神。

　　将所有的一切全部交代好后，楚子风又特地交代了黄大牛几句，叫他千万不要在这个时候闹事，然后才走出唐家，现在，也该是时候去一趟秘境了！


第1147章 谜底

　　天色渐渐明亮，清晨的第一屡阳光照射在华盛顿这座繁华的城市，但这里的居民，却不喜欢起的太早，除了那些喜欢晨运的人之外，不到工作前的一个小时，基本都还在床上眠着。

　　亚琴王站在酒店房间的窗户前，抬头望向刚刚升起的太阳，脑子虽是少一根筋的她，心里所想的却不比那些聪明人少！

　　“我的这一生，到底是为了什么而活着哦！”

　　深深叹了口气，亚琴王刚想去浴室洗个澡，就在这个时候，天空中突放玄光，普通人所看不见的玄光，顿时笼罩在了整座城市。

　　“这，这怎么可能！难道……”

　　亚琴王的脸色顿时巨变，这一幕，让她的心下很是不安，不知道这玄光的出现，将会带来怎么样的厄运，是给别人带来厄运，还是给自己带来厄运！

　　化身一道流光，亚琴王从窗户口飞了出去。

　　与此同时，在另外一家酒店的房间内，纳兰也已经看到了天空中所出现的玄光，这玄光的出现，也人纳兰的脸色大变，心中大惊不以。

　　“这怎么可能！”

　　纳兰的心跳动的十分厉害，毕竟当时面对楚远山那等无上夺天境界的强者还要厉害，脸色也铁青了起来，可不管怎么样，既然有如此的异变发生，那就说明，在这座城市，来了一位绝世强者，这绝世强者的力量，很明显，还在楚远山之上。

　　在这小小的地球世界，什么时候出现了这么多强者，而且还是无上夺天强者，这可是传说中的存在呀，就算是自己浩瀚王朝，自己所知晓的，也仅仅皇帝陛下一人罢了，但自己来到地球世界才这么短的时间，先是见识到了一位无上夺天五层境界的强者，现在出现的这位，还在五层境界之上，难道，在这地球世界，或者说整个东盛银河之内，除了楚家之外，还有其他强者的存在吗？

　　纳兰不再多想，这件事，一定要搞清楚，对方到底是什么人，到底是楚家之外的人，还是楚家的人，如果真是楚家的人，那楚家除了一个楚远山跟楚天雄之外，恐怕还隐藏着更加庞大的势力。

　　纳兰化身流光，冲天而上。

　　克兰特家族，帝宣誓等希腊众神殿的高手，全部都被这突然出现的玄光给吓的手脚发麻，每一个人的双眼也都是愣愣的，都不敢相信，在这个世界上，居然存在着一股如此强大的力量。

　　木村武藏双拳紧握，浑身散发出杀气，心道：“她，终于出来了！”

　　原本还是晴空万里的清晨，现在，却已是乌云密布。

　　在乌云之上，居然出现了一辆站车，这辆站车就好比古代时期在战场上的那种，由一匹血红色的马所拉着，后面的战车之上，坐着一个身穿黑色铠甲的人，此人的容貌看不到，因为戴着头盔，但手中，却拿着一把黑色的催子，看似来自九天之外，驾驭着战车，飞行于天际之中。

　　三道流光，从不同的方向，朝这辆战车的位置冲来，流光散去，现出本尊，此三人为亚琴王，木村武藏，还有一个纳兰。

　　亚琴王跟木村武藏第一个来到战车旁边，二人都是单腿跪地，同声道：“拜见母亲。”

　　母亲，亚琴王跟木村武藏的母亲，那也就是说，此人，正是亚特兰蒂斯之主了，没想到，楚子风前脚刚离开华盛顿，这亚特兰蒂斯之主后脚就已经到了。

　　“都起来吧。”

　　声音很是亲和，却带着无边的威信跟魄力，用的语言，是英语。

　　亚琴王跟木村武藏相互看了一眼，木村武藏狠狠对亚琴王使了一个眼色，这意思像在说，你最好给我好好说话，否则，就算是亲姐弟，我也定杀你。

　　亚琴王点了点头，就算是脑子少一根筋，也明白木村武藏的意思。

　　“你们两个，来到华盛顿已经多久了？”

　　木村武藏说道：“回母亲的话，我已经来了快两个月了。”

　　“那你都做了些什么？”

　　“我按照母亲的命令，一直都在跟楚子风周旋。”

　　“输了还是赢了？”

　　“让母亲失望了，我，输了。”

　　木村武藏说出这话时的声音很小，很是畏惧。

　　但这位亚特兰蒂斯之主却没有丝毫的动怒，反而是笑了起来，说道：“不错，不错！”

　　“母亲，我输了，难道您不责怪我吗？”

　　“你输给楚子风是很正常的，因为，在他的背后有人帮他，而在你的背后，我帮你的，毕竟太少。”

　　“母亲所说的，是楚天雄？”

　　“楚天雄？他似呼没怎么帮过楚子风。我说的，另有其人。”

　　这话一出，木村武藏立即联想到了什么，但刚想问，纳兰已经跑了过来。

　　“什么人？”

　　木村武藏猛然站起身来，面对纳兰。

　　亚琴王说道：“母亲，她是我朋友。”

　　“你的朋友？”

　　“是的，请母亲饶她一命吧。”

　　战车上之人没有去看纳兰，但那股强大的力量，却已经散发了出来，全部笼罩在了纳兰周身。

　　纳兰的心下再次一惊，这股强大的力量，的确要比楚远山的强大的多呀，甚至可以说是无数倍。

　　“你，你到底是什么人？你的修为，是不是已经到达了无上夺天的巅峰境界？”

　　“浩瀚王朝的小丫头，还真是有点眼光！”

　　纳兰现在几乎要窒息了，还真被自己给猜中了，对方，还真是一个无上夺天巅峰境界的强者，这等强者，怎么可能会在地球世界出现。更让纳兰吃惊的是，对方居然一口就道出自己是浩瀚王朝之人，难道，她去过浩瀚王朝不成！

　　纳兰现在一句话也说不出口了，她很是郁闷，现在也真是后悔，自己根本就不应该跑过来的，这可是传说中的传说呀，无上夺天巅峰境界的超然强者，绝对是宇内无敌的存在！

　　但纳兰今天的吃惊还没到头，因为在战车上之人散发出她力量的同时，又是一股强大的力量，从东方那边直接压迫过来。

　　木村武藏跟亚琴王放眼看去，一道强烈的玄光，以比光速还要快的速度，正朝自己这边射过来。

　　战车上之人说道：“是他来了。你们两个，先走。”

　　“是，母亲。”

　　想要走，已经太晚了，木村武藏跟亚琴王二人，全部被从东方那边冲过来的力量给压制住了，他们两个，就跟纳兰一样，现在根本就无法离开。

　　“哈哈……”

　　一阵狂笑声传来，震的整个天际都蠢蠢欲动，乌云，更加的密集了起来。

　　木村武藏三人被震的差点没筋脉尽断，修为尽毁，仅仅是一阵狂笑，就能造成如此的效果，可见来者的力量，绝对不在战车上之人之下。

　　纳兰的双眼中充满了血丝，这个世界，太过疯狂了吧，一个无上夺天五层境界的强者也就算了，现在，居然同时出现了两个无上夺天巅峰境界的强者，这，这到底是一个怎么样的世界，真如楚子风所说，这个世界，太过危险了吗！

　　战车上之人也是大笑一声，说道：“早猜到你会来的。”

　　一个身形魁梧的中年男人，出现在了战车之前，此人，正是狂狮楚天雄。

　　“你这个女人，实在是很能忍。二十年前，我居然没发现你的真正实力。”

　　楚天雄没有准备动手的意思，说话间很是轻松。

　　“楚天雄，二十年前的事情，我从没放在过心上，就算你到我亚特兰蒂斯大杀了一场，我也从没想过要跟你计较。但如今的事情，如果你要插手的话，那你我之间，就只有生死一战了。”

　　楚天雄放下他的狂笑，现在仅仅是发出一个不屑的笑声，说道：“无上夺天巅峰境界，你以为，单凭这点，就能与我一战吗。你这个女人虽活了无数岁月，但你的见识，太过井底之蛙了。”

　　“言下之意，是不惧与我一战了？”

　　“不是不惧，而是不屑。想跟我动手，你，还没资格。”

　　呼……

　　强大飓风旋转而起，只是围绕在战车周围，却没有进攻。

　　战车上之人立马站起了身来，她那双仅仅显露出来的眼睛，扫视了一下周围的情况，最后又坐下了身来，同时，周围的飓风顿时散去。

　　“楚家自在九幽冥界时，就一直流传着一个传说，在楚家的后辈之中，将会出现一个能超越无上夺天巅峰境界的存在，没想到，这个传说，居然是真的。楚天雄，你现在，到底是一个怎么样的境界？”

　　“我是什么境界，你不需要知道，原本，你的事情，我也没打算要插手，但我实在是想不通，你为什么会找上我儿子？”

　　“难道，你还有你狂狮不知道的事情吗？我之所以活到现在，为的是什么，难道你会不知道？”

　　“报仇？就算如此，那为什么要找我儿子？你该不会是怀疑，你的仇人，隐藏在我楚家吧？”

　　“楚家跟他之间，可以说是你死我活的对立关系，我怎会有这样的怀疑！”

　　“那就麻烦你，给我一个理由吧，如果你不能给我一个足够充分的理由，那今天，你也就别走了。”

　　“不好意思，现在我还不能告诉你。”

　　“有种，再说一次。”

　　“楚天雄，你不要欺人太甚。”

　　“现在到底是谁欺人太甚？以你的身份，居然处处派人与我儿子为敌，难道，你觉得这样的手段，很光明吗？”

　　“我也是迫不得已，如果可以的话，我也不想找楚子风的麻烦，毕竟，我们是……一家人！”

　　这句话说出口，木村武藏跟亚琴王全部都吓了一大跳。一家人，这，这是怎么说的！

　　“谁跟你一家人！楚静心，你别忘了，在你背叛我楚家的那天起，你就已经不再是我们楚家的一份子了，我之所以还叫你楚静心，是因为，我目前还不知道你其他的名字。”

　　楚静心！

　　不会吧，就是楚天音所说的，那个曾经为了浩瀚王朝始皇呼延觉罗暗夜，背叛了楚家，后来又被呼延觉罗暗夜所害，抽掉了血脉的那个楚静静，那她，岂不就是楚子风的祖先了吗！

　　“我知道，你们世世代代都狠我，但我，也是受害者呀。无数岁月下来，我虽还活着，但却没与人生一子一女，就是不想他们为我而感到耻辱，这两个孩子，也都是我在二十多年前所收养的！”

　　收养！

　　木村武藏跟亚琴王已经很无语了，这到底是怎么一回事，本以为眼前这个女人，这个狠毒的女人，就是自己的亲生母亲，没想到，自己，居然是她收养的，而她，居然会是楚家的人！

　　纳兰也将这话听的清清楚楚，同时，也已经联想到了自己浩瀚王朝史记中的一段，那是关于始皇呼延觉罗暗夜的一段记载！

　　难道，这个女人，就是当年被始皇所欺骗，用来对付楚家的楚静心吗？在当时，她可已经是无上夺天巅峰境界的强者了，如果真是此人，她的楚家血脉明明被始皇给抽了，为什么还能拥有着无上夺天巅峰境界的实力？

　　“不要跟我说废话，如果不能给我一个充足的理由，我今天，我也不容你离去。”

　　楚静心深深叹了口气，她没去管木村武藏他们在想什么，说道：“楚家狠我，是应该的，我也从来没奢望过楚家能原谅我，就是如此，我才会处处与楚子风做对的，才会在暗中操控这一切！因为，因为……”

　　“因为什么？”楚天雄已经毫无耐心了，这个女人，太过危险，绝对不是楚子风对付的了的，如果不将她除掉，那后果，会很严重。

　　楚静心深知，楚天雄就如同楚家还在九幽冥界时所流传的那个传说般，已经穿越了无上夺天的境界，自己绝对不是他的对手，看样子，只能将事情说出来了，否则，自己积累了无数岁月的复仇之心，到今天，就要停止了。

　　“因为，我要利用楚子风，引出呼延觉罗暗夜。”

　　“你这是什么屁话，我儿子，怎么可能会跟呼延觉罗暗夜有关系！”

　　“楚天雄，你要知道，我回到这个世界，已经过亿年的时间了，在回来之前，我受过多少苦，估计除了我自己之外，没人能体会的到。而在我回来之后，就一直在暗中守护着楚家，之到你的出世，我才放下来，再也没管楚家的事情了，但也没放弃，一直都在暗中观察着楚家。我告诉我自己，是我对不起楚家在先，我不配为楚家子孙，但不管怎么样，楚家，是我的家，只要楚家有事情，就算是拼了我这条命，我也不会皱一下眉头的。直到二十年前，你儿子出生前的那一刻。”

　　“我儿子出生前，发生了什么事？”

　　“当时你还在外面处理你的私人恩怨，估计根本就没留意到，在你儿子出生前，这个世界的某一处，发生了一件奇怪的事情。”

　　“不要拖拖拉拉，直接说。”

　　“黑暗元素，笼罩住大半个世界。”

　　“黑暗元素？”

　　“没错。黑暗元素，处于黑暗源者，这点，你应该很清楚吧？”

　　“继续说。”

　　“在当时，这个世界除了我一人之外，根本就不存在黑暗源者，我也是楚家唯一一个黑暗源者。当时我就感觉到，第二股黑暗元素的出现，很不正常，经过我仔细观察，终于发现，那种黑暗元素，居然让我很是熟悉，甚至永远也无法忘记，那是，那是属于呼延觉罗暗夜的力量，是属于他的黑暗元素。”

　　楚天雄脸色微微发生了变化，说道：“你的意思是说，呼延觉罗暗夜真的没有死，而且，他在二十年前，就已经来到了这个世界？”

　　“没错，是在二十年前才来的，如果更早的话，我早就发现了，也不会等到现在。”

　　“那跟我儿子有什么关系？”

　　楚静心叹了口气，说道：“呼延觉罗暗夜最大的心愿，就是灭楚家，将楚家所有的强者全部打败，但他又畏惧了楚家血脉，所以当时他利用了我，抽走了我的血脉，我因为没有了血脉，失去了楚家原本该有的独特力量，才能活到现在，也凭借自己的努力，修为到达了无上夺天的巅峰境界，但这些，在呼延觉罗暗夜，或者你看来，都不算什么。呼延觉罗暗夜二十年前来到这个世界，我本以为是因为你的出现而来，但我后来又发现，他并没有找过你，甚至一直都在回避着你，但这并不代表，他什么都没做。”

　　“那他都做过些什么？”

　　“他这二十年来，一直都在盯着一个人，这个人，就是你的儿子，楚子风。”

　　楚天雄现在也大惊了一把，问道：“你说，呼延觉罗暗夜，这二十年来，都在盯着子风？”

　　“没错，这件事，也是我偶然发现的。其实，在你儿子当年被人偷走时，我就已经知道了，他这些年来生活在什么地方，是怎么生活的，我也知道，也正是因为如此，我才发现，原来，呼延觉罗暗夜的真正目标并不是你，而是你的儿子，楚子风。本来，我一直都盯着楚子风，想从他的身边，找出呼延觉罗暗夜，但很可惜，呼延觉罗暗夜隐藏的太好，二十年来也没向楚子风下过手，我看盯着楚子风没用，又开始怀疑呼延觉罗暗夜盯着楚子风的真正目的，所以，在楚子风晋级至尊境界之后，我就改变了计划，不再盯着他了，反要派人处处与他为敌，看那样，呼延觉罗暗夜会不会出现。”

　　楚天雄想了一下，说道：“我凭什么相信你说的？”

　　“凭什么？就凭他从小体弱多病，就凭他为什么血脉在近两年之内才开始觉醒。要知道，楚子风可是你的儿子，你是我们楚家的传说人物，你的儿子，本天生就该拥有血脉的，可为什么，他的血脉会觉醒的这么晚？这一切，都是呼延觉罗暗夜搞的鬼！是呼延觉罗暗夜在他的身上动了手脚，将他的血脉给封闭了起来，并且在他体内留下了一丝的黑暗元素。血脉被封闭，就变成了一个普通人，一个普通人，怎么可能承受的住黑暗元素的侵体，还是呼延觉罗暗夜的黑暗元素，那自然会体弱多病了。不过他的运气非常好，一次奇遇，练就了东方神界那家伙的功法，驱逐了体内的黑暗元素，否则，他绝对活不过二十岁。”

　　听完了楚静心的话，楚天雄也稍微冷静了下来。

　　以楚静心所说，也不是没道理。关于楚子风血脉的事情，楚天雄跟楚远山早就怀疑有点不对劲了，但当时根本就想不通，现在听完了楚静心所说，一切就通了！

　　“呼延觉罗暗夜为什么要这样害子风？”

　　“这点我也想知道，如果他只是想我们楚家绝后的话，直接杀了楚子风就可以了，没必要搞出这么多花样来，甚至可以像当年对我一样，抽掉楚子风的血脉，没必要将楚子风的血脉给封闭起来。其实，我也没打算伤害过楚子风，否则，在你没发现我之前，我同样可以杀了他，我只是想报仇而已。”

　　楚天雄点了点头，说道：“接下来你做什么事我都不会管了。”

　　“等一下。”

　　见楚天雄要走，楚静心立刻挽留。

　　“还有什么事？”

　　“如果呼延觉罗暗夜出现了，你能不能帮我报仇？”

　　“如果他要对我楚家不利的话，不需要你说，我也会出手。可如果他另有目的，这个目的不是我楚家的话，那你的仇，与我何干。”

　　不再废话，楚天雄转身离去。

　　楚静心叹了口气，除了从楚子风的身上下手，没其他办法能引出呼延觉罗暗夜了，看样子，只能继续下去了，但刚才跟楚天雄说的话，其他人，不能知道。

　　楚静心看了一眼木村武藏跟亚琴王，还有纳兰，单手一挥，玄光一闪，说道：“刚才的事情，你们就全部忘记吧！”

　　木村武藏跟亚琴王一睁眼，有点头晕，问道：“母亲，刚才发生了什么事？”

　　“没什么事，继续做你们该做的事情。”

　　“是。”

　　“至于你，浩瀚王朝的小角色，也没资格让我动手。你走吧。”

　　纳兰被强大的力量直接从天际中压了下去！


第1148章 最强大的威胁

　　巴西。

　　楚天雄在华盛顿转了一圈后就赶了过来，关于楚静心的事情，必须要告诉老爷子知道，毕竟这也关系到楚家，楚天雄虽从未将楚静心这个亿亿年前的楚家子孙当成一回事，但毕竟她还是姓楚的，看看老爷子是怎么说吧。

　　“你说的是楚静心？”楚远山问道。

　　“没错，已经的确了是她，她就是亚特兰蒂斯的主人。”

　　“哦！原来如此，难怪关于亚特兰蒂斯的传说那么多，现在看来，亚特兰蒂斯，还真是从环宇来的，如果没猜错的话，当时，楚静心应该是借助了一块陨石到达了地球，并且以那块陨石按了一个落脚点！”

　　“亚特兰蒂斯向来都是个传说，如果不是我二十年前去过的话，都不太敢相信，楚静心会将亚特兰蒂斯安置在那个地方。”

　　“百幕州大三角，从未有人探索过那片海域，除了你之外。”

　　“那个地方是一个死亡之地，不管是船还是飞机，一旦进入，就会消失，永远都无法出来。有人说，是因为那片海域存在着一个巨大的磁场，磁场的引力造就出了一个时空隧道，使的进入的人，已经穿梭了时空！谁又会知道，那根本就是楚静心所设置下的一个结界，在无法破除结界的情况之下，进入百幕州大三角，自然是死路一条。”

　　“那依你看，楚静心所说的，是不是真的？”

　　“应该是真的。她当时虽然背叛了我们楚家，背叛了我们楚家的祖先，但她也算是一个可怜的女人吧。对于一个女人来说，感情被欺骗了，她们什么事都做的出来，更何况是楚静心那种女人。”

　　“按照她所说，那就可以解释，子风的血脉，为什么会到二十岁才觉醒了！”

　　“她还是，子风以前在孤儿院时身体不好，是因为呼延觉罗暗夜在子风的体内留下了一丝的黑暗元素，如果不是因为子风两年前的那次奇遇，是活不过二十岁的，对于这点，也是合情合理，我没理由不相信，她，也没理由骗我。”

　　楚远山喝了口老人茶，说道：“呼延觉罗暗夜的目标，为什么会是子风？”

　　“这点我也是百思不得其解！按理来说，就算呼延觉罗暗夜要找，也应该找我才对，但为什么会找上子风。以楚静心所说，呼延觉罗暗夜还是在子风出生前的那一刻，就已经盯上子风了。”

　　“盯上了子风，还盯了他整整二十年，封闭了子风的血脉，留下一丝的黑暗元素在子风体内，令子风病痛了十八年的时间。呼延觉罗暗夜，到底是怎么想的！”

　　楚天雄苦笑了一声，然后点燃一支烟，没有再说话。

　　正所谓知子莫若父，楚远山轻笑一声，问道：“是不是想到了什么？”

　　“我在想，在子风的身上，是不是有什么与与众不同的地方，或者说，有什么连我都没有的东西？”

　　“就算是有，也是不久之前才得到的，跟子风出生之前，可扯不上一点半。”

　　“有一个解释，但却非常荒妙，说出来，连我自己都不相信。”

　　“说说看？”

　　“呼延觉罗暗夜盯了子风二十年，封闭了子风的血脉，在子风体内留下黑暗元素，这很明显，是要直接封闭子风的力量。可既然如此，那为什么在子风有所奇遇时，他不阻止，相信那个时候，他应该是知道的。之后，子风血脉初现，到觉醒，这一步步的过程，呼延觉罗暗夜自然也是知道的，可他不但是没阻止，还放任子风不断的强大下去，以上种种来分析，唯一的解释是，呼延觉罗暗夜，是想培养子风，将子风培养成一个超然的强者。”

　　如果是别人听到这样的话，一定会大笑跟不屑，可在楚远山听来，却是丝毫没表情，说道：“要修炼一种绝世功法，怎么样的人，才是最有希望修炼成的？”

　　“自然是一点修为都没有的人，以一颗纯净的心去修炼，没有任何的负担，更加不会走火入魔，修炼起来虽不能事半功倍，但却能不走弯路，不走错路，成功的机会是最大的。”

　　“看样子，呼延觉罗暗夜，真是如你所说的那般，他并不想害子风，相反，是在帮子风。但问题是，我们楚家是他的死敌，也是他最为忌讳的存在，他失踪了这么久，二十年前突然来到这个世界，为的，就是子风吗？他用这样的方法将子风给培养起来，难道，就是想要自己培养出一个强者，能与他一战吗？如果是那样的话，为什么要盯上子风，直接找你就可以了。楚静心说，这二十年来，呼延觉罗暗夜明显知道你的存在，那也应该知道你的修为，可他为什么还要故意回避你，这没道理呀！废除，呼延觉罗暗夜的修为，连你也超越了，但那是不可能的，就算他也能超越无上夺天境界，但绝对不可能在一个无法知晓的境界中更上一层楼！”

　　楚天雄说道：“看来，在子风的身上，应该有什么我们都不知道的东西，就连子风自己，也不知道，可呼延觉罗暗夜却知道，正是因为如此，他才会回避着我，直接盯上了子风！”

　　“把他找出来，能铲除，尽量铲除，铲除不了，也不能让他跟浩瀚王朝那边会上面，否则，浩瀚王朝一旦知道他们的始皇还活着，并且人就在我们这个世界，那对于我们楚家来说，就是一场生死存亡的危机了！”

　　“爸，这点您大可放心，如果呼延觉罗暗夜想那样做的话，他早就做了，之所以不做，那足以证明，他已经不在乎一个浩瀚王朝了。而且，这二十年来，我根本就感觉不到这个世界上有比我强大的存在，这个世界也不小，呼延觉罗暗夜有意隐藏，我们根本就找不到他。”

　　楚远山叹了口气，现在可真是头痛呀，谁知道，半路居然会杀出个呼延觉罗暗夜，不，应该说，那家伙，已经在这个世界上，隐藏了整整二十年，还非常有可能，就隐藏在楚子风的身边。

　　猛然起身，楚远山跟楚天雄相互看了一眼，楚天雄说道：“爸，您是不是怀疑，呼延觉罗暗夜跟子风，早就认识了？而且，他们还很有可能，已经成为了朋友！”

　　楚远山说道：“马上调查子风身边的每一个人，不管是那些太子党，还是子风的那些手下，只要是子风认识的，知道名字的，一个也别放过，要将每一个人的祖宗十八代，全部查个一清二楚！”

　　“好，这件事我亲自去办。”


第1149章 复活节岛

　　复活节岛是南太平洋中的一座岛屿，当地的语言称拉帕努伊岛，位于智利以西外海三千公里以外。复活节岛是世界上最与世隔绝的岛屿之一，离其最近有人定居的皮特凯恩群岛也有两千多公里距离。该岛形状近似呈一三角形，由三座火山组成，与胡安。费尔南德斯群岛并为智利在南太平洋的两个属地。复活节岛以数百尊充满神秘的巨型石像闻名于世。

　　1722年4月5日，荷兰海军上将、荷兰西印度公司探险家雅各布。罗格文率领的一支舰队发现了这个位于南太平洋中的小岛。罗格文在航海图上用墨笔记下了这个岛的位置，由于发现该岛这一天正好是基督教的复活节，他在旁边记下“复活节岛”，从此“复活节岛”之名为世人所知。1774年，英国探险家詹姆斯。库克船长再次找到该岛。1914年开始对复活节岛进行相关的考察和研究活动。但是当今的人类学界多根据当地的语言称此岛为拉帕努伊岛，这是1860年代来自大溪地的波利尼西亚劳工对它的称呼。

　　自复活节岛被发现之后，也因为岛上无数神秘的巨型石像的关系，渐渐的有了人居住，但居民比较复杂，以玻里尼西亚裔为主；几乎全居住在有屏障的西海岸的安加罗阿村庄中。人口约三到四千左右。

　　楚子风跟千手观音先是坐飞机到达智利，然后转船到达了复活节岛，这个地方是楚子风早就向往的，之所以向往这座岛屿，其实也跟其他人一样，有着一颗好奇之心。

　　与楚子风二人一起登录等于的，自然不单单一人，在如今，这座神秘的岛屿，也成为了一处旅游的好去出，自然，每年，都会有不同国家的游客来到此地。而楚子风二人所跟随的，也就是一个旅行团。

　　在船上的时候，千手观音就听其他游客说了很多关于复活节岛的事情，但却比较杂乱，每一个人说的都不同，不过这也使的千手观音这个活死人，对这座岛屿产生了兴趣。

　　在还没登录岛屿之前，整个旅行团就已经看到了岛上那些竖立起来的无数巨型石像，每一个人，包括楚子风跟千手观音在内，都是叹为观止。

　　旅游，自然不能不照相，其他的游客刚一上岛，就全部跑到那些巨型石像前照相去了，唯独楚子风跟千手观音没有去，因为他们来到这里可不是为了游玩的，必须找到阴阳之气最重的地方，然后由千手观音打开通往秘境的大门。

　　“这座岛屿，真的有这么神秘吗？”

　　“神秘的并不是这座岛，而是岛上的那些巨型石像。”

　　“这应该也没什么大不了的吧。”

　　“你知不知，这里的每一座石像，如果是以现代的科技跟技术来雕塑的话，至少也要花费一年的时间。那这岛上有着好几千座石像，你想想要用多久的时间？最为重要的是，根据多年来的科学验证，这些石像，应该是在亿万年前就已经存在的，那个时候，根本就还没有人类的存在。”

　　“亿万年前？那就是远古时期了？”

　　“没错。”

　　“可那个时候，应该有人类才对呀，不然，哪来的那些远古天神？”

　　“这些都是大众的认识，是多年来的科学鉴定，如果你现在跑去告诉那些游客，其实在亿万年前，人类就已经存在了，甚至存在的时间还要早很多，你说他们会相信你吗？不但不会相信，还一定会把你当成疯子。”

　　是呀，人类所存在的时间，何止是亿万年，又何止是在这个地球上，环宇之内的人类，并不是，不单单只有地球上才有，甚至，就连环宇之外，都存在着人类，楚家，不就是来自环宇之外的九幽冥界吗！

　　可这些，自然不能告诉别人，尤其是那些普通人，告诉他们，谁又会相信！

　　“无知，也算是一种幸福吧！”

　　“是呀，知道的太多，烦恼的就越多，胆子也就越重，生命，就会越短暂。所以，对于普通人来说，知道的越少，就越好，环宇内外的奥秘，不应该由他们的探索，就算真有普通人探索的那天，那也不应该是现在，因为现在的普通人，懂的东西太少，所谓的科学，也还太弱，只要科学能跟真正的力量抗衡时，那个时候，才是这个世界上的普通人探索那片茫茫宇宙的时候！”

　　千手观音跟唐语嫣他们都不同，她来自秘境，那是一个存在了无数岁月的种族，所知道的事情，自然也比唐语嫣他们要多。虽然千手观音不知道环宇内外的情况，但这并不代表，他们牧师一族中的其他人不知道！

　　“我看，我们还是尽快找到阴阳之气最重的地方吧。我感觉这里的阳气是越来越大了，阴气就越来越弱了，相信过不了多久，阴气就会完全被阳气所覆盖，那个时候想要在这里打开通往秘境之门，就不可能了！”

　　楚子风叹了口气，站在这个位置，可以很清楚的看见三座大火山，每一座火山口，都有一股微微的热气散发出来，但这热气并不是很明显，普通人，根本就看不到，只是感觉岛上的气候，比其他的地方要热一点罢了！

　　“看样子，不出一个月，这座岛上，就将会发生一起人间惨剧呀！”

　　千手观音所说的阳气重，阴气弱，指的，就是岛上的三座火山，已经有了爆发的趋势！而楚子风说不出一个月，这座岛上就会发生一场人间惨剧，那也就是说，一个月之内，三座火山就会开始爆发，那个时候，岛上的居民，就要倒霉了！

　　“你该不会还想救他们吧？要知道，一个月之后的巅峰之战，可是一场生死之战了，谁也不知道那时会不会发生什么变数，可每一个变数，都几乎可以致你于死地。”

　　千手观音说的没错，巅峰之战中的变数，那几乎是可以致命的，不单单是楚子风，其他人，也一样！

　　“你说的没错，这些人的死活，这些人的死活的确与我无关，可如果我们能及时从秘境出来的话，那也算是顺手帮他们一把吧。”

　　说到这，导游已经走了过来，她是个美国女人，因为楚子风二人是由美国报的旅行团，自然是美国的导游，但做导游这行的，不管是哪个国家，当到了另外一个地区之后，都会有当地的导游接待，毕竟当地的导游对当地的事情，知道的比其他地方的导游要多。

　　“二位，别人都去照相了，你们怎么在这里聊天呀？要知道，来这里的旅行团可并不多，也不是每一个国家都有的，可千万不要错误了机会，也许，人的一辈子，只能来一次。”

　　楚子风笑道：“多谢导游小姐提醒，但我们并不太喜欢照相。”

　　“你们中国人可真奇怪，出来旅游，居然不喜欢照相的。好吧，那你们可千万别乱走，这座岛说大不大，说小不小，可一旦迷路了，跟团队走散了，就会比较麻烦。”

　　导游小姐说完就要去叫其他的游客集合，楚子风却说道：“导游小姐，我想请问一下，在这一个月之内，除了我们这个旅行团之外，还有没有其他旅行团会来？”

　　“当然有了，一个月之内至少会有三五个旅行团吧，毕竟这里不是一个富裕的地方，只有那些好奇心强的人才会选择来这里，所以也不是很多。”

　　“三五个？那可真是有点麻烦了！”

　　“麻烦？什么麻烦呀？”

　　“哦，没什么了，我想，应该会来的及吧。”

　　“你们中国人，真是奇怪呀。”

　　导游小姐说了中国人两次奇怪，其实并不是中国人奇怪，只是楚子风二人比较奇怪罢了。


第1150章 打开秘境之门

　　旅游团进入了岛上唯一的一个村子，生活在这里的居民非常朴实，虽不像那种原始的生活，但他们所住的，所用的，所吃的，所穿的，跟大都市中，都有着天壤之别。

　　整个旅游团进入村子后，自然是在存在的里里外外观赏了起来，也由当地的导游，也就是村子里的居民，带着游客不停的转，嘴上不停的讲解，到了晚上的时候，还交代所有人，千万不要乱跑，很容易就会迷路的，岛上也有很多野兽，一旦出现了意外，谁也担待不起。

　　但好奇心，往往都会害死一只猫，当夜深人静，全村人都进入梦想后，旅游团的好几个人，也都在这个时候溜出了村子，他们根本就不去顾及岛上的危险，像是要做点什么不寻常的事情似的。

　　“君主，这些人鬼鬼祟祟的，在来的船上我就觉得他们不是什么好东西。”

　　黑暗之中，千手观音看着几个人影离开村子，不屑道。

　　“只是想探索一下巨型石像的秘密罢了，如果在白天，他们做事一定会被当地的居民阻碍的，不用去管他们。”

　　“真不知道这些人到底是怎么想的，明明是解释不了的事情，却偏偏想要去探个究竟，这岂不是在浪费时间吗！”

　　“也许，只就是人类不断进步的一种方式吧，就算现在无法去探索那些不为人知的神秘事情，神秘现象，只要敢于去探索，去研究，总有一天，他们会得到答案的。”

　　“可那个答案着实太过残忍，当他们得知，原来自己生活在这个世界上，仅仅是蝼蚁般的存在，那他们的心灵，一定会受不住这个打击的。”

　　“有强权，有压迫的地方，就一定会有反抗。现在的人日子过的太舒服了，没有丝毫危机意识。可一旦他们发现，原来，自己在这个世界上是如此的渺小，那为了自保，就会想尽一切办法，让自己强大起来，到那个时候，科技跟武器，也会进一步发展的。只就好比当年日本侵入我们中国时，当时的中国，有几个人觉得能打赢日本，但当日本的强势压来，我们中国人民，只有不顾一切的反抗，到最后，还不是一样，让日本无条件投降了。”

　　“你说的也对，我们人类就是如此，只有危机来临的时候，才会开始紧张起来，也算是遇强则强的一个种族吧！”

　　“好了，普通世界的事情，我们现在没时间去管，还是先找到最适合的地点，然后进入秘境吧。”

　　楚子风放出神识，感觉岛上的每一寸地方，经过大约半个小时后，楚子风二人来到了三座火山的中心位置。

　　在这里，非常炎热，但同时，也因为某种原因，将这股炎热给困于此地，无法散发到全岛的每一个角落。

　　“到底是什么原因，使的这样的炎热，无法散播出去呢？难道，在这周围，有着什么东西不成？”

　　“一些普通的石头罢了，但也正是因为这些石头，才会起到此等效果的。”

　　“石头？什么石头？”

　　“或者说是一种矿石吧，一种非常普见的矿石，这种矿石有着一股极为强的磁力，磁力产生出了一股磁场，才将周围的炎热给困住了。”

　　“你说的，是铁矿？”

　　“嗯，还是磁铁矿。好了，不要说这么多了，这里是最适合的地方，看看能不能打开通往秘境之门。”

　　千手观音点了点头，双手打出一个法印，顿时，周围的热量，全部都聚集了过来，同时，周围那些磁铁矿所产生出来的磁力，也被引渡了过来。

　　热量跟磁力的结合，就见在千手观音的身前，出现了一道微弱的白光，白光形成一个圆形，渐渐的增强。

　　“不行呀，我的精神力太弱了，根本就无法将门打开。”

　　“那是因为你的死亡之气太重，一个人的生命来源于精神，精神越弱，生命力就会越弱。你已经是个死人了，能保留一点精神力已经算不错了，自然是无法发挥出原本该拥有的精神力。我来帮你一把吧。”

　　楚子风双眼一动，强大的精神力量从体内散发出来，全部都集中在了千手观音的周身。

　　千手观音借助着楚子风强大的精神力量，身前的那道白光，是越来越强大，眼看通往秘境之门要打开了，但在这个时候，突然一个声音传来。

　　“教授，那边怎么会有光？”

　　听到这个声音，楚子风心下一动，该死的家伙，怎么会跑到怎么来，这里可是三座火山的中心位置呀，也没巨型石像，他们跑到这里来做什么！如果被那些普通人见到了这一幕，那就会有麻烦的！

　　“过去看看，也许，我们已经找到了巨型石像之谜。”

　　千手观音看了楚子风一眼，楚子风问道：“还要多久？”

　　“至少还要半个小时。”

　　“那先停止下来。”

　　“现在不能停止，秘境之门在打开时，一旦停止下来，那至少要过大半个月，才能再开启一次。”

　　“这可有点麻烦！”

　　楚子风想了一下，说道：“你继续，我去阻止那些人。”

　　“君主，我现在在借助你的精神力，如果你现在走了，你的精神力自然也会消失的。”

　　“那没办法了，只能将元神出窍，去阻止他们。”

　　话落，楚子风身上闪出一阵玄光，元神，已经离开了身体，身体，就控制着精神力。

　　在普通人而眼，所谓的元神，其实就是灵魂，既然是灵魂，普通人自然是看不见的。

　　楚子风的元神来到了一排巨型石像之上，立于最高的一座石像之顶，看着刚才离开存在的那几个人，正朝自己这边走来，其中带头的，是一个上了六十岁的英国老者，他满头的白发，一身的探险服，跟他一起的，还有两个人，一个是大约四十岁左右的男人，一个是大约三十岁左右的女人，以这两个人对老者的称呼，他们应该是那老者的学生，而那老者，是一名教授，只是不知道是类型的教授。

　　“教授，根据这本书上所记载，在一千年前，曾有一个天外来物坠落在这座岛上，您说，这会不会跟岛上的石像之谜有关？”

　　女人用手电筒照亮她手中的一本古书，对教授问道。

　　“那应该只是一块陨石罢了，要知道，岛上的巨型石像所存在的时间，是在我们人类之前，所以，一千年前的天外来物，跟岛上的石像之谜没任何关系。不过，这本古书是由我们女皇陛下送给我的，想必应该不会有假！而且，根据皇室的记载，其实在一千年前，皇室就已经有人发现了这个岛，但当时因为正跟智利开战，没太过留意罢了，那天外来物，也是在那个时候发现的，当时的将军，就记录下了这件事，按照记录的位置来说，应该就是在这座岛上。”

　　“那我们到处找找，看能不能找到一千年前坠落在岛上的那块陨石吧。”

　　听着这几个人的对话，楚子风知道，他们应该是英国皇室的人，是由英女皇所派来的。

　　但他们说他们英国皇室在一千年前就发现了这座岛，而且，当时还有什么天外来物坠落在了这座岛上，可为什么这件事，外界连一点传言都没有，在这座岛上，也根本就不存在什么天外来物呀，这点，楚子风可以百分之百的肯定，毕竟以楚子风目前的修为来说，如果是不属于这个世界上的东西，一旦靠近，就会第一时间感觉到。


第1151章 风精灵

　　看着这三个人渐渐的向千手观音那边走去，楚子风可不想让他们见到那普通人觉得不可思议的一幕，否则，估计到了明天，就将传便全世界，引来无数人，那样的话，当这座岛屿上的灾难来临时，估计死的人可就多了，楚子风也无法让那些充满好奇心的人离开这座岛屿，不可能说自己有着预知的能力，知道这里的三座火山就要爆发了吧！

　　可楚子风又不能出面去阻止他们，那样反到不好，左右思考了一下，楚子风将力量微微释放了出来，力量的出现，立即就惊动了岛上的所有野兽，不管是狼，还是其他的动物，全部都在同一时间慌张了起来，也全部都吼叫了起来。

　　“教授，那，那是什么声音？”女人问道。

　　“是狼叫声！”

　　“不好，周围一定有一个狼群，我们赶紧离开这里。”

　　“可是教授，前面的白光，很有可能跟千年前的天外来物有关，我们既然都已经看到了，难道就这样放弃吗？说不定，过了今天晚上，就再也找不到那道白光了。”

　　“跟那些相比起来，生命是最为重要的。马上回去，不要多说。”

　　人老了，自然是最怕死的，而且现在还出现了这么多野兽的叫声，这个教授可不想成为野兽的夜宵。

　　逃跑之时，因为太过慌张，女人手中的书，也掉在了地上。

　　楚子风的元神从石像上飞身而下，来到了那三个人之前所在的位置，并且将地上的书给捡了起来，整本书都是以英语所著作而成的。

　　但楚子风现在哪有时间去看书，只是将书收起，返回千手观音所在的地方。

　　楚子风返回时，已经见到一道白光门出现在了千手观音的身前，看样子，她已经将通往秘境的门给打开了。

　　元神返回身体，楚子风问道：“现在可以进入了吗？”

　　“可是可以了，但我还是有点担心。”

　　“担心什么？”

　　“毕竟我当时是怎么离开秘境的，连我自己都不知道，更加不知道，通往秘境的路上会不会有什么危险。所以……”

　　“这点不用担心，就算有世间不存在的怪兽，也难不倒我的。”

　　“这点我相信。那我们就进去吧。”

　　当楚子风跟千手观音进入秘境之门后，这道白光门也自动消失于无形了，就好像从未出现过般。

　　秘境，是由无数岁月前的天神所制造出来的一个空间，这个空间所存在的位置，就在地心之中，这也是当时的天神为了不让任何人去打扰那些死去的天神所想出来的，不能是建立在神界，因为神界的天神一定会不断的经过，去打扰那些死去天神的安宁。更加不能建立在俗世界，一旦被普通人发现，那麻烦会更大，所以，在当时，神界的天神，就想到了地心这个地方，那可是一个连天神都不可能进入的地方，只要是不将秘境之门打开，除非是这个世界整体爆炸，否则，那些死去的天神，就可以永远得到安静。

　　通往秘境的路，并不是一条通往地下的路，而是像一条时空隧道般，又好像是在宇宙中行走，只不过多出了一条透明的管道罢了，可以看到周围的星空。

　　路，仅此一条，楚子风二人进入之后，也只能一直朝前走去，没有丝毫的转弯，就算自己的身体微微一转，也好像是碰到了一道墙壁，而且，这道墙壁，是永远都不可能倒塌的。

　　一路下来，也不知道走了多久，都没发生任何的事情，直到楚子风停了一下脚步，跟随在后面的千手观音问道：“是不是有什么问题？”

　　“问题很大。前面，好像是一个通风口，累积了巨大的风。”

　　“什么意思？”

　　“也就是说，我们再往前走百米的距离，就会进入一个旋风当中，想必旋风的风力非常之大，足有五级龙卷风那么大，所以，一定要小心。”

　　“这一路下来虽然没看到任何的泥土跟石头，但可以肯定的是，这一定是往地底下走。在地底下，怎么可能会有风？”

　　“不仅仅有风，还有生物的气息。”

　　“有人？”

　　“不是人，应该是风。”

　　“我越听越糊涂了。”

　　“很简单，前面的风，是拥有着生命的。”

　　“生命？……难道是……”

　　“你知道是什么？”

　　千手观音说道：“我们秘境，可以说是另外一翻天地，那也是一个非常美丽的地方，但在那个地方，却有着一种其他地方没有的精灵，它们汹涌无比，与我们牧师一族，在秘境中可以说是成为了两大种族，那种精灵，也是看守我们牧师一族的，所以自古以来，我们牧师一族跟精灵一族，就是势不两立的关系。”

　　“精灵？是不是五行精灵？”

　　“你怎么知道？”

　　“猜的。前面的风拥有着生命，那自然是风精灵，与风同一个属性的，自然是五行中的另外四种。神界的家伙，就是喜欢搞那些名堂。”

　　“那我们可要小心一点，五行精灵，应该就是看守这条路的，除了神界的神帝之外，任何人，都不得进入。”

　　“你说除了神界的神帝，这神帝所指的，是东方的还是西方的？”

　　“都有，因为秘境，是当年东方跟西方两大神界联合所建立的，在秘境中葬着东方跟西方所有死去的天神。”

　　“既然如此，那我们就没必要小心了，那些精灵，也不会拦我们的路。”

　　“为什么？”

　　“你呆会就知道了。”

　　楚子风现在也不多解释，直接向前走，越走，风就越到，直到走出了百米的距离，楚子风二人的眼前一变，居然变成了一条峡谷。

　　峡谷非常狭窄，上面是一线天，周围的石头全部都是光溜溜的，强烈的飓风，在峡谷中从为停止的吹中。

　　几个小龙卷风从前方快速选择而来，还都是拥有着双眼的，眼睛为黑色，大约有五米之高，上大下尖，跟普通的龙卷风是一样的形状。

　　“这些，就是风精灵？”

　　“没错。这些家伙有着一种非常特殊的力量。”

　　“什么力量？”

　　“它们可以分体跟合体，可如在它们合体之后被人给打散了，再次合体时，它们的力量就会增强十倍，以此类推，力量会越来越强大，风精灵的体形，也会越来越庞大，到最后，将吸取天地间所有的风元素为它们所用，可以说是一种越死越强大的精灵。”

　　楚子风轻笑一声，说道：“你现在的实力也已经不是以前那般的弱小了，既然这些风精灵是你们牧师一族的死对头，那你就去跟他们较量一下吧，看看它们还不还奈何的了你。”

　　“可你不是有办法对付它们吗，既然有办法，那为什么要浪费时间？”

　　“随便玩玩，反正我也没见过这些精灵。”

　　千手观音点了带你头，说道：“那好吧，反正我小的时候也被它们欺负惨了，今天就全当是报仇了。”


第1152章 到达秘境

　　千手观音放出百把飞刀，因为楚子风所炼制出来的丹药使的她的修为大增，所拥有的死亡气息，也比以前强大了很多，这百把飞刀放出，全部都带着致命的死亡之气，顿时间使的整个峡谷内都被一层黑雾所笼罩着。

　　几个风精灵的眼睛不停在周围扫视，它们既然是精灵，那就是聚集了天地精华所孕育而出来，自然带有极大的灵性，知道这黑雾所代表的是什么，可它们并没有因为死亡气息的强大而感到畏惧，反而更加的兴奋了起来，全部都朝千手观音冲过来。

　　风精灵所带动的飓风，使的千手观音脚下很难站稳，又不敢飞身而起，生怕这一飞起来，会直接被卷入飓风当中，风精灵可是以风为力，以力成风的，不管是多重的物体，都可以将其卷起，千手观音自然不会傻到自己去帮它们一把，自己跳起身来，陷入了它们的飓风当中。

　　强大的飓风将上百把飞刀全部给改变了方向，本是朝着几个风精灵射去的，现在全部都射在了周围的岩壁上，也因为如此，在周围的岩壁上出现了一条条的裂痕，裂痕不停地向岩壁的四面八方延伸。

　　按理来说，就算千手观音的修为再有所提高，因为这强大飓风的关系，飞刀射在岩壁上，也不可能会产生如此的威力呀，这一点，让在后面的楚子风觉得奇怪，看样子，在这峡谷之内，应该不单单只有风精灵这么简单。

　　果不其然，楚子风刚想到这里，只见岩壁上的裂痕开始扩张开来，一块块的石头，从扩张开的裂痕内蹦出来，掉落在了地上！

　　这些掉落在地上的石头，居然不受飓风的影响，刚掉落在地时，一动也没动，直到千手观音展开第二轮的攻击，地上的石头，才动了起来，却也不是因为飓风的影响而动的，而是那些石头，突然间就拥有了生命，跟风精灵一样的生命。

　　千手观音心中一怔，所有的石头，立即化成了泥土，还在地上慢慢的结合了起来，变化成了一个个的人型！

　　“土精灵！”

　　千手观音快速后退，本以为在这峡谷内只有风精灵看守，也可以说是看守通往秘境之路，没想到，在这除了风精灵之外，居然还有土精灵。

　　“不要慌张，不就是两种精灵吗，慢慢跟它们耗，反正我们也不在乎这么一点时间。”

　　千手观音心下开始叫苦，楚子风说的轻松，可这些精灵的力量，自己是知道的，如果单单是风精灵，那还要应付，可现在又来了土精灵，自己要同时面对两种精灵，着实是吃力的很呀！

　　既然已经动了手，那就没有停止的道理，这也是东帮向来的精神，只要动了手，那就要将敌人赶尽杀绝，绝对不能手软，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　千手观音手中一把长剑唤出，这是一把青铜古剑，也是一把宝剑，而且，这把剑本是不属于千手观音的，它以前的主人，叫宝剑锋，是神宗地榜高手的随身佩剑。

　　在宝剑锋死后，楚子风也没去管他所留下来的青铜古剑，但千手观音却对这把剑很是喜爱，既然剑原先的主人已经不在了，那千手观音就来了个顺手牵羊，将青铜古剑给留在了自己身边，这件事，就连楚子风，当时也没有留意，现在见千手观音居然唤出了宝剑锋的青铜古剑，楚子风也是一声苦笑，自己好像是忽略了这点，一直以前，自己的其他手下，都有着随身的兵器，唯独千手观音没有，既然她看中了这把剑，那自己也懒的去管了，也省了自己一件事！

　　可又一想，好像不对呀，记的但时这把青铜古剑好像是随宝剑锋一起给毁了的，为什么……难道千手观音将这把青铜古剑给重铸了不成？

　　楚子风无奈的摇了摇头，随她去吧，她喜欢就好！

　　千手观音没有去留意楚子风，更加不知道楚子风现在在想什么，一人一剑，面对风精灵跟土精灵，原本心中的那种惊慌，也渐渐平息了下来！

　　这几年，一直都在黑道上，虽仅仅是个隐形人，但所面对的风浪也不少了，什么样的大场面没见过，见过了青帮的灭亡，见证了东帮的崛起，参与灭神宗之战，这一切的一切，比起这风精灵跟土精灵，可要危险的多呀！

　　将自己这几年在俗世间的经历想了一遍，千手观音的心下，也是战意十足，直接就朝前面的两种精灵冲了过去。

　　可千手观音还未靠近土精灵跟风精灵时，地上，就发生了震动，与此同时，地面上也出现了一道道的裂痕，一条条的树藤，从地面上的裂痕内冲了出来，变成了一棵棵的大树。

　　“木精灵！”

　　一下出现了三种精灵，这不需要多想，这个峡谷之后，应该就是秘境所在了，也就是自己的家乡，否则，这些精灵是不会全部守在这里的。

　　随即，一股炎热，笼罩住了整个峡谷，千手观音抬头一看，一线天之上，好几道火焰冲了下来，变化为了一个个有手有脚的火精灵！

　　砰，砰，砰。

　　整个峡谷再次震动，两边的岩壁，全部震碎，可以说是山崩地裂，在几个金属人型出现后，已经将整个峡谷给夷为了平地。

　　“金精灵！”

　　轰隆隆……

　　峡谷内开始下起了暴雨，雨水很快上涨，涨到了千手观音的大腿位置，楚子风也在这个时候，飞身而起，站在了一快巨大的碎石之上。

　　雨水中，出现了一个个海蓝色的人型精灵，这是水精灵。

　　“金，木，水，火，土。五行精灵全部聚集，看样子，前面，一定就是秘境的所在之处了。”

　　话落，楚子风一个闪身，出现在了千手观音身前。

　　千手观音说道：“五行精灵聚集，不好对付。”

　　“不需要对付，也不需要动手了，现在，已经不需要再玩下去了。”

　　“那你赶紧灭了它们吧。”

　　“不需要。”

　　楚子风体内一股力量散发出来，这不是宇宙之源，仅仅是普通的力量罢了，但却运行起了一种功法，是一种修真功法，楚子风所学的第一种功法，在修真那个位面，也就是众生境界中，这种功法是最为强大的，被称之为钻级功法，传说是可以与天神抗衡的功法。

　　青木帝皇诀。

　　“东方神界，玄天大帝在此，五行精灵，速速退下。”

　　这些精灵虽是灵性十足，但它们也没见过玄天大帝呀，但玄天大帝的青木帝皇诀，是当年玄天大帝的成名功法，在成为东方神帝，或者说飞升神界之前就已经名满天上天下，这些精灵既然是神界所造就出来的，那自然是知道这点的。

　　楚子风运行起青木帝皇诀，就是想借用一下玄天大帝的身份，不动干戈的通过这个峡谷，也不想废任何的力气。

　　果然，五行精灵在感觉到楚子风所散发出来的力量后，全部都安静了下来，顷刻间，整个峡谷，也恢复到了原本的样子。

　　千手观音不可思议的看着这一幕，这到底是怎么回事？这些精灵，怎么变的这么老实了，在自己的印象中，它们不应该是这样的呀。

　　“这到底发生了什么事？”

　　“你刚才不是说，这些是神界派来看守你们牧师一族的吗，它们也只会听神帝的命令，不管是东方神帝还是西方神帝。而我刚才所运行的功法，正是东方神界，玄天大帝的成名功法，青木帝皇诀。这些精灵感觉到了青木帝皇诀的力量，自然以为我就是玄天大帝了，哪有不退的道理。”

　　“原来是这样，那现在，我就可以回家了？”

　　“不是回家，这里，也不是你的家，更加不是你们牧师一族的家，只不过是你们整族人的监狱罢了。既然我今天来到了这里，那我也会履行我的诺言，还你们整族人自由。”

　　千手观音依旧是没有表情，但心里很是舒服，说道：“谢谢。”

　　“你我之间，有需要谢吗？”

　　“是的，不需要谢了，但以后，不管你要我做什么，就算是要我死第二次，我也绝对不会皱一下眉头的。”

　　“好了，这些话就不用说了，进入秘境吧。”

　　“是，君主。”


第1153章 四色草原

　　通过峡谷后，展现在楚子风眼前的，是一个正方形的山洞口，但也仅仅是个洞口而已，根本就看不到里面，因为，这个洞口尽是白光，白光形成一个漩涡的形状，顺时针的转动着。

　　“君主，这里，才是秘境的真正大门，只要通过了这道门，就是秘境的所在之处了。同时，我们现在所在的位置，也已经是地心的最深处了。”

　　楚子风看了看周围，从岛上一路走来，居然已经到了地心的最深处，这可真是神乎其技呀，根本就没用多少时间，只是通过一条像路又不像路的地方，就已经到达了地心，这件事如果说出去，根本就不会有人相信的，可这件事，却又是百分之百的事实，也许，这应该就是所谓的空间吧，一个空间最特别的地方，就是跟外界的一切截然不同，不管是时间，还是其他的，都不同。

　　“我还真有点期待，这个秘境，所谓的神墓，到底会是一个怎么样的地方。好了，不要说这么多了，进去吧。”

　　千手观音现在又有点犹豫了，说道：“可是我还有点担心！”

　　“你还担心什么，都快见到自己的亲人了，现在不是应该兴奋才对吗。”

　　“可我在几年前，就已经死了，这件事，全族都知道。但我现在还活生生的出现在族人的面前，一定会把他们吓坏的。”

　　“别忘了，你现在只不过是个活死人，不算是真正的活人。”

　　“话是这样说，但这件事，又该怎么解释呢？我该怎么向我的亲人解释？”

　　“根本就不需要你解释，你要的，只是一个答案。”

　　“答案？什么意思？”

　　“如果我没猜错的话，你的父亲跟母亲，应该都还健在吧？”

　　“我的母亲在我很小的时候就已经过世了。”

　　“那你的父亲，应该就是你们牧师一族的族长吧？”

　　“你怎么知道？”

　　楚子风轻笑一声，没有正面回答千手观音的问题，反说道：“你的父亲，就可以给你一个满意的答案。”

　　“我还是不明白。”

　　“等见到你父亲之后，你就会明白的。可能，我的到来，也早在你的父亲预料之中了。”

　　就算千手观音再苯，听楚子风这么一说，也已经明白了楚子风的意思，楚子风是说，自己之所以会莫名其妙的离开秘境，成为一个活死人，这一切，全部都是自己的父亲所为。而楚子风又说，他的到来，自己的父亲可能早就预料到了，那是不是说，当时，根本就是自己的父亲，用了什么特别的方法，送自己离开秘境的，他的目的，就是要自己找一个有能力帮助自己全族的人回来，将神界的那个神咒给解掉，还自己全族人自由！

　　可如果真是这样的话，那自己的父亲当时为什么不将他的想法告诉自己？除此之外，自己的死，到底是一种自然的规律，是自己的生命已经到达了尽头，还是，其中有着什么不可告人的秘密？

　　一心想要回家，回到自己亲人的身边，很想，很想。可现在，千手观音开始害怕了，她怕真会被自己给猜中，从自己的死，到自己离开秘境，出现在俗世界，这一切的一切，只不过是自己的父亲，或者说是全族人所安排的一件任务吧了！

　　楚子风轻轻拍了拍千手观音的肩膀，说道：“这件事，你早晚都要面对的。其实，在你跟了我之后，就应该知道，很快，就将要面对，既然如此，那你又怕什么？”

　　“我不是怕，只是……”

　　“哎！人，往往都是这样，当一件事期待了太久，快要实现的时候，又怕去面对这件事背后的真相！”

　　千手观音的脸上，一直都戴着那块青色的丝巾，现在，她也是时候将丝巾拿下来了！

　　轻轻的用手拂去丝巾的那一刻，楚子风的双眼，居然变的极为出神，这张脸盘，这副容貌，不可谓不倾国倾城，但这并不是楚子风出神的原因，而是，这容貌，很特别！

　　楚子风吞了吞舌头，双眼死死的盯着千手观音的脸，说道：“你，你居然是个混血儿！”

　　没错，千手观音是个混血儿，她跟宋云儿一样，是东方跟西方的混血人种，在以前，楚子风可从未怀疑过这点，总以为千手观音是中国人，他们整个牧师一族，也全部都是中国古代时期的人，却万万想不到，千手观音居然拥有着东方跟西方两种血统。

　　“不用这么吃惊，我的父亲是东方人，我的母亲是西方人，我自然是混血儿了。其实在我们族里，像我这样的混血儿，有很多。”

　　“什么个意思？难道，你们牧师一族中，是东方人跟西方人的结合体吗？”

　　“没错，既然在秘境中葬着东方跟西方神界的天神，那自然有着东方跟西方的人了。这么多年下来，很多西方人是跟西方人成为一家的，东方人跟东方人成为一家，但也有很多东方人跟西方人建立一个家庭的，所以，在我们那，混血儿，比纯种的东方人或者西方人都要多。”

　　“可你们不是一个自古先传的种族吗，为什么会……”

　　“因为在很多年前，也就是神界建立秘境之前，他们是在东方跟西方，同时找寻那些拥有着特别能力的人的，也可以说，在我们族中的第一代中，根本就没有任何人之间，是有血源关系的，这种亲人之间的血源关系，是后来才慢慢繁衍开的。”

　　“原来是这样，看样子，我把你们牧师一族想的太过传统化的。”

　　“这并不会造成任何的影响，我之所以现在让你知道这件事，就是不想等进入秘境之后，你的表情，让我的族人信不过。”

　　“哈哈，信不过？我来到这里，你们的族人，应该全部都已经知道了。”

　　说完，楚子风不再废话，直接就进入了这扇正方形的门，千手观音也不犹豫了，跟了进去。

　　穿过大门之后，所展现出来的，是一个完全不同的天地，这里既然是空间，那自然比那些所山沟要大的多，虽没修真界那般大，但比起修真界，这个秘境，要精彩许多。

　　何为精彩？在这个，太阳跟月亮，是同时出现在天空中的，而且，有着两个太阳，两个月亮，它们高挂于天空，没有丝毫的移动，由此可见，秘境中，是没有白天跟黑夜之分的，这里，永远都是一个样子，被一层橙色的光芒所笼罩着，整片天空，也全部都为橙色，就连云，也为橙色。这里的气候，很是温和，不冷也不热，没有四季之分，一年到头，都是如此！周围没有群山峻岭，更加没有高楼大厦，这里的地面，是一片大大的草原，但草原却分为了四块，四片大草原上的草，颜色都不一样，有青色，黄色，红色跟白色，从高处看去，就如同一个大陆，分为了四片板块似的，而楚子风现在所在的地方，刚好就是整片草原最高的地方，不是山，还是一座像是沙丘般的存在，站在这里，能看到周围所有的一切，甚至，在青色草原上，有着很多蒙古包，这也就证明，青色草原，是牧师一族所居住的地方。至于黄色草原上，就竖立着无数的墓碑，这也可以正面，黄色草原，是埋葬那些死去天神的地方。至于红色草原，有很多精灵，那些是五行精灵，也就是之前楚子风所见到的那些精灵。而白色草原上，出现了一个巨大的坑，楚子风暂时还看不出，那坑是怎么形成的，坑下，又有着什么东西。


第1154章 仿佛千年的等待

　　这里就是秘境，一个如此神奇，又如此美丽的地方，看样子，神界的那些家伙也不全是自以为是的，还是存在着一点创造细胞的，否则，不可能将这个秘境设计的如此美丽。

　　当然，这里毕竟是那些死去的天神安息之地，不搞的美一点，是不太可能的，这就跟普通人一样，生前有着一定的条件，自然会是临死之前，给自己找一块所谓的风水宝地，等百年之后，也可以住的舒服一点！

　　四种颜色所结合起来的大草原，展现出了它独有的一幕，也像是一副美丽的油画般，看样子，建立这个秘境时，西方神界那边出的力，可能要比东方神界多一点，因为不管是东方的人还是神，在当时，是不可能想出这种五颜六色的东西的，也许，他们当时的意思，就是想将这个秘境，这片神墓，设计成另外一个花花世界吧！

　　楚子风还是第一次见到如此美的景象，哪怕对神界再有所不满，当看到这个地方时，心下多多少少对当时的那些天神有着些许的夸奖。

　　千手观音的表情也在这个时候发生了变化，变的沉默了起来，也可以说是在回忆着什么。

　　这里是千手观音从小长大的地方，对于这里的一切，千手观音也非常熟悉，在这里有着童年时的美好回忆，同时，也有着被困此地的痛苦。

　　在俗世间经历了几年的时间，再次回到秘境时，两者相比较，这个便面上的花花世界，比起那个真正的花花世界，区别在于，这里的地上，有着一种无形的绳索，将这里每一个人的双脚都给绑了起来，生生世世，都无法离开这里半步！

　　对着天空深深吸了口气，这里的空气比起外面，要清新很多，可千手观音宁可去吸那些被污染的不像话的空气，也不想永远呆在这个地方。如果可以的话，千手观音还真不原因回来，哪怕是以一个活死人的身份永远的活在外面的世界，总比回到这个被囚困的世界要多的多吧。但在这里，有着自己的亲人，有着自己的族人，自己不能只想自己个人的自由，将自己的亲人跟族人全部给抛之脑后，要自由，全族的人都要自由！

　　千手观音还很清楚的记的，当时自己莫名其妙的离开秘境，醒过来后，发现自己已经是个活死人了，没有丝毫生命的气息！在那个时候，千手观音感到很无助，很孤独，也就是在那个时候，她遇到了上海青帮的帮主孔目青，得到了孔目青的帮助，渐渐的去了解外面的时间，开始过起了外面世界的生活，所以，当时千手观音才会留在青帮，帮孔目青做事。

　　也许，楚子风的出现，是千手观音人生中的一个转折点，如果不是因为楚子风灭了青帮，千手观音不是想着要给孔目青父子报仇，就不会一直苦苦的追着楚子风不放，也就不会有今天了。

　　人，特别是那些争权斗势的人，最为忌讳的，就是站错队伍，一旦站错了，那结局，将会非常地凄惨。

　　千手观音很幸运，好几次在楚子风遇到危机时，她都想要乘机杀了楚子风，可但最后，却成为了楚子风的人，当然，当时那强大的灵气是一个推波助澜的存在吧，没有当时的灵气，千手观音也不可能有机会再见到自己的亲人，还有希望让自己的亲人跟所有的族人，摆脱神界的控制，永远离开这个地方。

　　往事如烟，多想无意，千手观音的表情渐渐的恢复了过来，从回到秘境的那一刻到现在，楚子风都在观察着周围的一切，周围的一幕幕，楚子风除了吃惊之外，就是感到不可思议，当然，这不可思议，并不是因为当时的天神将这个地方建设的太美，而是……

　　“现在不是感叹的时候，你还是看看周围吧。”

　　楚子风苦苦一笑。

　　周围，周围有什么，这里除了草原之外，就是……

　　不对，怎么会这样？为什么会这样？

　　千手观音都不敢去相信自己的眼睛，因为在自己的正前方，也就是青色草原的位置，离自己这里大概百米远的位置，居然站着上百个人，其中有东方人，也有西方人，还有跟自己一样的混血人种。

　　那些人的最前方，站着一个东方人，年纪大约快六十了，头上却没有白发，或者说，在那些人中，没有任何一个人是白头发的，不管是东方人还是西方人，全部都是统一的黑发。

　　千手观音的双眼出神，见到这一幕，她的眼筐中，已经溜出了泪水。

　　“父亲！”

　　没错，在那上百人中所带头的，正是千手观音的父亲，也就是他们牧师一族的族长，看守这片秘境，这片神秘的领袖。

　　很明显，一百多号人，是整个牧师一族的全体人马，他们，居然在楚子风二人刚刚到来时，或者说是到来之前，就已经出现在这里了，也可以说，他们，是在这里等待着什么，仿佛是千年不变的等待，那是等待什么呢？千手观音不用多想也知道，他们是在等自己，等自己回来，可为什么会知道自己会在今天回来呢？总不可能天天都在这里等吧！

　　“看样子，我猜的一点也没错，你心中的疑惑，应该马上就要解开了。”

　　千手观音轻轻闭了闭眼睛，难道，真的是那样吗，自己莫名其妙的离开秘境，真是自己的父亲一手安排的吗？如果自己的父亲有离开这里的方法，为什么只送自己一个人离开，其他人，为什么不离开？

　　“不要想这么多了，先过去吧。”

　　千手观音点了点头，事实总是要去面对的，逃避不了，也不可能逃避。

　　慢慢的朝前方的人群走去，只见在人群中，已经传来的欢笑的声音，兴奋的声音，但他们，为什么要欢笑，为什么要兴奋？难道，真是因为千手观音回来了吗？不，不是这样的，应该有其他的原因，也是他们为什么会在这里等待的真正原因！


第1155章 大地皇者

　　千手观音跑到了那百人列阵之前，面对年近六旬的男人，心中，是无比的酸痛，面对百多个族人，眼泪再也忍不住，溜了出来！

　　“父亲，女儿，回来了！”

　　千手观音跪了下来，膝盖，碰在到底上的那一刻，发出了请问的响声。

　　千机变，也就是千手观音的父亲，牧师一族的族长，在见到女儿回来时，心下也是欣喜非常，但却没有那种吃惊的神态，由此可见，千手观音的回来，早已经在他，在他们全族人的意料之中了。

　　“果然，果然是回来了，我们牧师一族，终于，终于等到这一天了。”

　　千机变将千手观音扶起身来，眼眶中没有半滴的泪水，仅仅是拍了拍千手观音的肩膀，说道：“好孩子，你做的很好，也不枉费当年我向几位长老推荐，由你去执行这个任务。”

　　千机变这话，千手观音打心里不想听，但他还是说了出来。看样子，所有的猜测，全部都是真实的，不带丝毫的虚假，自己当年的死，的确是自己的父亲，一手安排的，虽然自己不知道父亲是用什么方法让自己离开的秘境，但一切的一切，父亲，或者说全族人，都早就知道了。

　　“父亲，这到底是怎么一回事？”

　　千机变身后，四个老者走了出来，每一个老者看似都有上百岁的高龄，但他们的头发，全部都是黑色的。

　　四个老者，就是牧师一族的长老，他们在这个种族中的权力，可以说还在族长之上，族长所做出来的每一个决定，都要通过这四位长老才能执行。

　　大约在五年前，或者说是六年前吧，千机变开始执行他们的祖先所留下来的一项任务，因为这个任务要离开秘境，到俗世界去，而且，根据祖上所留下来的离去方法，执行任务之人，必须要是一个死人，千机变不忍心让族里任何一个人死去，无奈之下，只能选中了自己的女儿，千青丝，这千青丝，也就是千手观音。

　　“孩子，现在你什么都不用问，我们先迎接大地皇者的到来吧。”

　　将千手观音拉到一旁，千机变跟四大长老，还有上百个族人，全部说前，来到了楚子风的五步之处，在千机变的带领下，全族人，除了千手观音之外，全部都跪了下来。“牧师一族，迎接大地皇者到来。”

　　千机变大声喊出，同时，四大长老，跟所有的族人，也都喊出了同样的话。

　　大帝皇者？这个称呼，楚子风也听金蟾说起过，但并没有当一回事。现在，这从未见过面的千机变，跟他们所有的族人，居然全部都这样称呼自己，这到底是怎么一回事？他们也好像早就知道，自己会在今天，来到这里似的！不，不是好像，是肯定。

　　毕竟是还不认识的人，跟自己也没有任何的关系，如果硬要找出点关系的话，也只是自己手下的父亲而已，怎么能刚一见面，就给自己下跪，还带领着这么多人一起跪，这一跪，自己可受不起。

　　“各位，何必行此大礼，速速起身。”

　　千机变说道：“大地皇者，我等，已经足足等了您一千年的时间了，如今，您终于来了。”

　　一千年？什么个意思？楚子风都有点糊涂了！

　　“我实在听不明白你在说什么，我只是你女儿的朋友，这次来到秘境，也只是履行我对你女儿所许下的承诺罢了。”

　　“大地皇者，您到来的目的，我们已经知道了，但这并不是您的承诺，而是您的责任。”

　　“什么？我的责任？我跟你们这牧师一族，好像没什么关系吧，怎么就成我的责任了？”

　　千机变说道：“恳请大地皇者，解开神咒，助我族获得自由。”

　　“这点我自然会做，但在这之前，你是不是应该先告诉我，你刚才的那些话，到底是什么意思？”

　　千机变站起身来，其他人，也全部起身了，但千手观音，却已经愣住了。她跟楚子风一样不明白，不懂，很糊涂，不知道这到底是怎么一回事！

　　“在下知道，大地皇者的心里，一定会有所疑问的，这点，我也会向您慢慢的解释。不过，我想请问一下大地皇者，东西，您带来了吗？”

　　东西？什么东西？

　　“我有欠你们什么吗？”

　　千机变笑了一声，说道：“也许是我太过唐突了，还是先请大帝皇者先到我们族里去用餐吧，等吃饱喝足之后，在下自然会将所有的事情，全部告诉您的。”

　　楚子风点了点头，跟随着千机变等人，来到了他们所居住的地方！

　　青色的草原上，有着上百个蒙古包，每一个蒙古包，就是一个家庭，在这里，总共有一百零九个家庭，他们的生活方式各有不同，这就好像是全世界每一个国家中的一个家庭，聚集在一起似的，看似格格不入，但却融合的非常巧妙。

　　青色草原上最大的一个蒙古包，就是族长千机变，跟四大长老商讨事情之处，是一处领导者所办公的地方，周围，还设置着一个结界，在结界启动后，这个蒙古包，就将与外界隔离，不管是谁，都无法进入，也听不到里面的人在说些什么。

　　楚子风无疑已经成为了这里的贵宾，至于是怎么成为贵宾的，楚子风都还没搞清楚，就算自己能接触神咒，就算自己能还牧师一族自由，那自己刚刚到来，什么也没做，按理来说，这里的人是不应该轻易相信自己呀，但他们却相信了，而且将自己当成皇帝一样看。

　　难道，是这里的人太过天真了吗？

　　楚子风心下想着，却不知，一件非常有趣的事情，也可以说是一件非常不可思议的事情，将马上进入楚子风的耳中。

　　千手观音坐在了千机变身边，这个种族所穿的衣服，跟中国古代时期的宋朝服装非常相似，他们所吃的食物，就如同蒙古草原上居住的人一样，大块羊肉，大口酒喝着，可以说在这里的每一个人，都没有丝毫的心机，他们想做什么就做什么，想说什么就说什么，这里虽有领导者，却没有皇权，除非是遇到了重大的危机，平日里，是人人平等的。

　　楚子风还发现一件事，就是在这个地方，女人好像比男人更吃的开，所看到的每一个家庭，都是女人为主的，女人说什么就是什么，生活上的一切，也全部都是由女人做主的！

　　对于这个地方，楚子风是越来越好奇了，真想马上将这里的事情了解清楚，最重要的是，自己心中的疑惑，同时，也是千手观音心中的疑惑！


第1156章 秘境之谜

　　今天的牧师族群里跟往常不同，千机变也没有请楚子风到领导者议事的蒙古包内去，而是在这个最大的蒙古包外，早已经安排好了一切，以这摆设来看，就好比一场篝火晚会。

　　牧师全族人，全部都聚集在了这里，因为周围的空间比较大，在这片宽阔的青色大草原上，仅仅百户人家，每一家之间的距离自然是不小的，也可以说，每一家人，都拥有着一块属于自己的领域，可以在自己的领域上做任何事情，但却不可以跑到别人家的领域上胡来，除非是得到了别人的同意。

　　千机变跟四大长老已经名人将羊肉跟酒拿了上来，羊是烤全羊，酒是他们自酿的烈酒，但他们这里的羊跟普通的羊不同，比普通的羊要大上一倍，这种羊如果是放在神界的话，可以说是神物，放在这里，只不过是杀来吃的。而且，在这里的所有动物，包括那些精灵在内，也应该是神界所安置的，毕竟要这些牧师在这里世代生活下去，就必须给予他们足够的空间！

　　“大地皇者，您请坐，我们早就为您的到来，准备好了一切。”

　　千机变向楚子风行了一个很是特别的礼，像是古代番邦的那种礼节，让楚子风怎么看怎么不舒服。

　　“你还是叫我楚子风吧，什么大地皇者的，我听着不习惯。”

　　千机变笑道：“那好，我也就不客气了，反正你跟我女儿，也已经认识了，她对你的了解，一定比我们多。”

　　楚子风看了一眼千手观音，千手观音的脸色，还是那样难看，因为她在等，等待着一个答案。

　　楚子风仅仅是点了点头，羊肉跟酒，在十分钟后被人送了上来，送到楚子风跟千机变这桌的，是最大的一只羊，而送羊来的人，却让楚子风很是吃惊。

　　这是一个足有两米高的男人，他是一个东方人，大约在三十岁左右，身上穿着一件露出半个肩膀的布衣，显示出了他那结实的肌肉。

　　从表面上看，这样一个男人，只是那种有着猛力的主，可楚子风却可以清楚感觉到，这个男人的修为，居然仅仅比自己底一级而已，这是个至尊二品的强者！

　　楚子风现在最缺的是什么？强者，进入了至尊境界的强者，自己一心要找地心石，炼制丹药，除了要提升自己的修为之外，也要造就出更多的强者为自己所用，只有这样，日后才能去面对那一个个的强敌。

　　其实楚子风早就已经猜到，在这个秘境中，一定会有着强者，只是没想到的是，自己所需要的强者，居然是以这种方式出现在自己的面前！

　　“千族长，你们这里，可真是特别呀。我刚才就看到你们这里的女人，好像比男人更加强势一点。而现在，一个至尊境界的强者，居然只能做这种事情。”

　　至尊二品，虽不是很强，但至少是成为了源者，如果换成是在外面的世界，这种人，至少也是跟木村武藏他们一个位面的呀，不管走到什么地方，都是别人看他们的脸色，从未见过一个至尊境界的强者，是给别人斟茶倒水的，但在这秘境之中，至尊强者，也就只能做这种事情而已！

　　千机变说道：“楚……公子，您是不知道，我们这里比较特别，如果是跟那些精灵作战时，就是由男人做主的，所有的女人，都要听男人的话。可在没有战事的时候，女人，就是我们这最大的，所有的男人，都要听女人的话。”

　　“哈哈，原来是男主外，女主女。不过……”

　　“楚公子是想问，一个至尊境界的强者，为什么会做这种事情吧？”

　　“没错，这点我很是好奇。”

　　“其实不单单你好奇，我们这里的所有人，都非常好奇。”

　　“什么意思？”

　　“其实，至尊境界的强者，在我们这里，不单单是刚才那一个，但也不多，仅仅七个而已。原本来说，像至尊境界的强者，那都是可以跟神界对抗的，就算是现在还不能，日后，也一定有机会。也正是因为神界的关系，所以，他们不能有丝毫的突出，甚至连神界，都不知道在我们这，有着至尊境界的强者存在，否则，那七个至尊境界的强者，一定会被神界给带走的。”

　　“你说的也对！”

　　楚子风笑了一声，这个千机变，还算有点脑子，知道人在屋檐下，一旦锋芒毕露，那会有什么样的下场。但是一个至尊强者的出现，从众生境界晋级到至尊境界，成为源者的那一个阶段，是必定要吸收宇宙之源的，没道理在这秘境中出现了源者，神界会不知道呀，还出现了七个！

　　千机变像是看出了楚子风在想什么似的，说道：“楚公子一定是想问，为什么我们这出现了七个强者，却丝毫没有惊动神界吧？”

　　“正是。”

　　“那是因为，我们有一种非常特别的方法，可以瞒天过海。”

　　“瞒天过海？这包不包括你女儿离开秘境的方法？”

　　“楚公子果然聪明，我只说一点，您就已经猜到小女身上去了。”

　　看样子，现在是要进入正题了，千手观音也开始紧张了起来。

　　“那你就说说吧，到底是什么瞒天过海的方法？”

　　千机变没有直接说，反说道：“楚公子不妨将体内的力量释放出来，看看会有着怎么样的效果。”

　　将力量释放出来，这意思，是让楚子风释放出宇宙之源，这点，很明显。

　　楚子风也不多问，直接就将体内的宇宙之源给释放了出来，突然间，狂风大作，千机变，还有其他所有人，都被这狂风吹的身体开始动了起来，在场，也就七人，没有任何的动静，可楚子风现在也没太去注意那七人。

　　但在楚子风将宇宙之源刚释放出来不到五秒钟，突地，楚子风所释放出来的宇宙之源，居然全部消失了，不，应该说是被什么东西给吸收掉了，一点也不剩！

　　楚子风大惊不以，这个地方，居然有东西可以将自己的宇宙之源给吸走，那到底是什么东西！

　　千机变说道：“楚公子现在应该知道，我们是怎么瞒天过海的了吧？”

　　楚子风苦笑一声，说道：“我还真没想到，你们这，居然会有这样的东西。不过，你们的祖先，全部都是被远古时期那个阶段的天神所选中的，按理来说，是不应该有这样的东西才对呀，如果有，神界怎么可能会不知道。而且，据我所知，在这个世界上，也不可能存在这样的东西，不要问我为什么可以如此的肯定，因为像这样的东西，不但是你们有，我，同样有。”

　　的确，楚子风的苍穹鼎，不同样可以吸收宇宙之源吗，但不同的是，这个秘境的东西所吸收的宇宙之源，只是小量的，而苍穹鼎所能吸收的宇宙之源，却是超级庞大的，跟苍穹鼎相比起来，这秘境的东西，却是小巫见大巫了！

　　“楚公子说的没错，刚才吸收走楚公子力量的东西，的确不是我们的祖先所留下来的，而是在一千年前，一个外来人，或者说是一件天外来物所带来的，他所带来的东西，可以避开神界吸收宇宙之源，还有种一种神奇的力量，是可以将一个人，送离这个地方的，但前提是，这个人，必须是个死人。”

　　说到这，千机变看了一眼自己的女儿，然后深深的叹了口气，继续说道：“为了我们的子孙后代，我当时，只能牺牲自己的女儿了，让她，去完成这个任务。好在，她在什么都不知道的情况下，顺利的完成了任务。”

　　一千年前，天外来物？

　　怎么跟在岛上听到那个女人跟那个教授所说的事情这么像！

　　且不管这些，楚子风问道：“那你们这的七个至尊境界的强者，也都是自一千年前才开始的？”

　　“是的，但在他们的上几代中，因为资质的关系，并没一人成为源者，直到这一代才有所长进，而这些，也都是一千年前，那个天外来物内的人所预言的，我们当时的祖先还不相信，直到我们这一代，才相信，也正是因为如此，我们才知道，您会在今天到来。”

　　楚子风苦笑一声，问道：“难道，我今天的到来，也是千年前那人的预言？”

　　“没错。那人当时留下预言，说千年之后的今天，大地皇者的到来，就是我们全族人获得自由之时。”

　　一个能预知千年之后的人，那会是一个怎么样的存在，对于这件事，楚子风又好奇了起来！

　　“先说说你女儿是怎么离开的吧，是一种什么特殊的力量送她离开这里的？为什么一定要她死？又为什么，只能是一个人离开？”

　　“因为千年前那人留下了两件东西，两件宝物，一件，就是刚才吸收走楚公子力量的宝物，另外一件，就是送我女儿离开这里的宝物。但那件宝物虽能送人离开这里，却有着一个缺陷，必须要吸收一千年的灵气，才能启动送人离开的力量，而且一次只能送一个人，送完一个后，又要吸收一千年的灵气才能送第二个人。至于为什么要是死人，那是因为那件宝物在送人离开时除了散发出千年所吸收的灵气之外，所散发出来的力量是致命的，一旦进入了活人的体内，就必死无疑。而千年前的那人，也留下了让一个人变成活死人的方法，那样，不但可以离开这里，去寻找能解救我们之人，在离开之后，还会以一种活死人的方式存在。”


第1157章 预知未来

　　这个世界上的事情是越来越奇怪，越来越离奇了，一件件下来，让楚子风感觉，好像有一双眼睛，时时刻刻都在盯着自己似的，但那双眼睛，自己却无法发现，更加不知道到底存不存在，如果真存在的话，那双眼睛的主人，又会是谁？

　　“千族长，能不能让我看一下你所说的那两件宝物？”

　　既然是这么奇怪的事情，楚子风自然要搞清楚，哪怕是找不到地心石也没关系，毕竟在这秘境中的谜，可能比起提升自己的修为还要重要，那个千年前来到这里的人，那个天外来物，居然可以预知未来，预知一千年之后的事情，此人，会是一个怎么样的角色？

　　当然，楚子风现在不会怀疑到木村武藏他们背后之人，那个人虽还未浮出水面，但自己却知道他百分之百的存在，但千年前来到秘境之人就不同了！

　　千手观音现在也没提出任何的意见，跟任何的不满，就算自己的父亲瞒着自己，让自己变成一个活死人，那也是为了全族人的自由，就算是自己知道了，当时也一定会毫不犹豫的答应下来的。

　　只是千手观音没想到的是，千年前的一个预言，居然让自己真的遇上了楚子风，这个被父亲称之为大地皇者的少年，跟自己的君主，真是难以想象，他们会是同一个人！

　　这顿大餐，是一点吃劲都没有了，千机变也不会在这件小事上勉强什么，跟一顿大餐相比起来，楚子风心中的疑惑更重要，同时，这也是自己全族，近一千年来想知道的答案，那个能预知未来的人，到底是何方神圣！

　　“楚公子，这个，就是其中一件宝物，也就是送我女儿离开这里的宝物。”

　　这件宝物并不大，从千机变的怀中拿出来，就像是一个罗盘，只有手掌的大小。

　　楚子风接过这个罗盘，仔细看了一下，发现，制作这个罗盘的物质，是一种自己从未见过的，像是石头，又像是金属，一种不明物质，是不属于这个世界的。

　　楚子风可以百分之百的肯定，这个宝物，绝对不是这个世界上任何一方势力所拥有的，这也就是说，这个宝物，是来自环宇。

　　很明显，既然第一件宝物不属于这个世界，那第二件，同样不属于这个世界。

　　在千机变跟四大长老的领路下，楚子风来到了青色草原的边缘，从这个再往前大约千米的距离，就是白色草原了。

　　在楚子风的眼前，出现了四个图腾，四个由木所制作而成的图腾，但这种木却比钻石还要坚硬，不管是什么力量，都无法将这四个图腾所摧毁。

　　四个图腾，分别散发出蓝色，紫色，红色跟绿色的光芒，但这四种光芒都不是很大，楚子风也试着散发出一点宇宙之源，跟之前一样，所散发出来的宇宙之源，全部都被这四个图腾给吸收去了，在这四个图腾吸收着楚子风宇宙之源的时候，所散发出的光芒会在顷刻间变的强烈一点，在吸收完宇宙之源后，又恢复了原本的光芒。

　　楚子风问道：“这样的东西，难道神界没发现？”

　　“自然是发现了，因为这四个图腾我们无法隐藏起来。”

　　“那神界什么也没做？”

　　“不是没做，是根本就拿这四个图腾一点办法都没有。当年神界想要毁了这四个图腾，但却毁不了，想要将这四个图腾带走，却也带不走，也问过我们的千年前的祖先，但我们的祖先却说什么都不知道，所以神界那边只能将这四个图腾当成是这个空间所产生出来的一种奇妙显现，没有再去理会了。”

　　顿了顿，千机变又说道：“另外，在白色草原的中心位置，有一个巨大的坑，那个坑，就是千年前的天外来物所造成的。”

　　“你的意思是说，千年前的那个天外来物，还在坑里？”

　　“是的，那么庞大之物，是不可能移动的，或者说，连靠近它的人都没有，神界的那些天神，也是无法靠近。”

　　“就连神界的家伙，都无法靠近？”

　　“没错。不过，千年前那能预知未来的天外来客还留下了一个预言。”

　　“还有预言？”

　　“是的。”

　　“说说看？”

　　“大地皇者，进入巨坑，无力阻挡，自由出入。”

　　千机变说完这句话，四大长老跟千手观音，都看着楚子风。

　　楚子风苦笑一声，说道：“那位能预知未来的家伙，还算到我会进入那个巨坑，而且，还不会有任何的力量阻挡我？”

　　“楚公子，是真是假，现在，您就可以试一下了。”

　　“你的意思是说，让我进入白色草原中的那个巨坑？”

　　“既然那位前辈之前的预言都没错，说您今天会到，您今天真的到了。而且，我们牧师一族中的七个至尊强者，也是按照他所预言的，在这一代才诞生出来，那么，这最后一个预言，应该也不会出错的。除此之外，可能，只有您进入了那个巨坑，才能帮助我们，获得自由。”

　　楚子风想了一下，既然千年前来到这里的家伙让自己进入巨坑，相信在巨坑之内，应该有什么自己所需要的东西，至少，能在巨坑之内，找到什么答案，这个答案，就跟他本身有关。

　　“那我就进去看看，我也很想知道，到底是一个怎么样的存在，可以预知千年之后的事情，还又有没有在那巨坑之中，留下点其他的什么东西。”

　　说完，楚子风迈开步子，就要进入。

　　“楚公子，请稍等一下。”

　　“还有什么事？”

　　“请问，楚公子把东西带来了没有？因为只有那个东西，才能接触巨坑周围的力量。”

　　“东西？什么东西？”

　　“应该是一个首饰之类的东西！”

　　首饰？

　　楚子风想了一下，自己，好像只有一个首饰呀……腾龙戒指！

　　腾龙戒指当时借给了楚灵儿，好在后来楚灵儿还给了楚子风。

　　将左手伸出，楚子风问道：“你说的，是这个？”

　　“应该就是这个戒指了，上面有腾龙图案。”

　　“这怎么可能，这东西，可是我们家传的……等一下，你是说，只有我的戒指，才能接触巨坑周围的力量，让我们进入巨坑？”

　　“没错，正是如此。”

　　楚子风的脑子里转的很快，为什么自己楚家的标志，是解开巨坑周围力量的钥匙，这不可能呀，难道，千年前的那家伙，连自己楚家的标志，也算到了吗！或者说，那家伙，根本就是自己楚家的人？也不对呀，自己楚家在千年前的先辈，是没离开过这个世界的，如果真有，自己的父亲跟爷爷不可能不知道，自己也不可能不知道这件事呀，这到底是怎么一回事？

　　将戒指拿了下来，楚子风现在也不多想什么，说道：“怎么做？”

　　“将戒指抛向空中就可以了。”

　　“就这么简单？”

　　“千年前那位前辈是这样交代的。”

　　“那好吧。”

　　楚子风直接将腾龙戒指给抛向天空，心里却想着，这件事，可千万别跟自己楚家有关系呀，也绝对不能有关系，不然，这事情，可就更复杂了！

　　但又一想，腾龙戒指为什么叫腾龙戒指，那还不是因为爷爷腾龙的称号所命名的，也就是说，腾龙戒指作为楚家的象征，只是从自己的爷爷那一辈开始的，之前，根本就不存在，自己的爷爷寿命有限，是不可能在千年前就出现过的，更何况是从环宇而来，唯一的解释是，千年前那家伙，不单单是算到了自己，就连自己的爷爷，自己的父亲，也应该都算到了，当然，还包括腾龙戒指在内，全部都在他的预算当中，所以他才会以腾龙戒指为钥匙，解除巨坑周围的力量！此人，可能比起木村武藏他们背后之人，更加可怕，那样的人物一旦出现，倾尽自己楚家的所有力量，能与之抗衡吗？


第1158章 巨坑中的飞船

　　腾龙戒指刚刚抛上天空，四个图腾就立即散发出了强烈的光芒，这些光芒像是电流般，渐渐的集中在了四个图腾的中间位置，然后在中间位置形成了一个光球，一个有着四种颜色的光球，而在光球之内，居然奇迹般的，出现了一个图案，楚子风将双眼睁的非常大，连一眨也不敢眨一下，生怕会错过什么似的。

　　当光球内的图案形成之后，楚子风的心，又再一次大惊了一把，这光球内的图案，自己可再熟悉不过了，那是腾龙戒指上的那条龙型图案，没有丝毫的差别，甚至可以说，每一个位置，都是相同的！

　　这真是太不可思议了，要知道，腾龙戒指上的龙型图案，是楚远山亲自画出来的，代表着他那一代的楚家，其他人就算也能画出这条龙，但也仅仅是形似神不似，根本就达不到那等栩栩如生的境界。

　　可在光球内的龙型图案，跟腾龙戒指上的龙型图案，几乎是没有任何差别的，就像是同一个人所画出来的，如果不是楚子风请眼所见，正是不敢相信，居然会有这样的事情发生。

　　不等楚子风多想，光球内的龙型图案已经慢慢的移动出光球，并且朝上方的腾龙戒指飞了上去，就好比是一场精心策划的方案搬，从光球内移动出来的龙形，居然在接近腾龙戒指时开始变小，最后，居然就印在了腾龙戒指的龙形之上。

　　与此同时，腾龙戒指散发出一道刺眼的银光，银光直接朝白色草原中的那个巨坑射了过去，在巨坑之内，突生一股巨大的热量，热量在顷刻间，转化为了一股强大的能量，这股能量的产生，使的楚子风心叫不妙。

　　“全部趴下！”

　　楚子风一拉抓住千手观音，重重的将她推倒在地，自己，也立刻倒了下去，千机变跟四个长老，在听到楚子风大喊一声时，反应也都非常快，全部都趴倒在地。

　　砰……

　　前方的巨坑中，响起了一阵剧烈的响声，一团火焰，像是火山爆发般冲天而上，强大的波及，朝四面八方散去，轰隆一声，使的整个秘境，全部都震动了起来，在草地上，也出现了无数条裂痕！

　　楚子风慢慢起身，看着突然所产生的爆炸，冲天而上的火焰，将那原本橙色的天空，顿时染成了火红色，或者说，整片天空，像是燃起了一阵熊熊烈火般，火势，不停的朝周围扩张，最后，整个秘境，全部被烈火所笼罩着！

　　只是小小的经过，居然衍变出了如此强烈的爆炸，但奇怪的是，这爆炸的威力虽强大，却也仅仅在草地上造成了无数条裂痕，这就有点不合理了，按照这爆炸所产生出来的威力来说，至少，能毁掉半个秘境呀，怎么可能只是在草地上造成无数条裂痕呢？

　　难道，就连这爆炸，也是千年前那个家伙所算准的，或者说，是他早就布置好的，爆炸威力虽大，但却被控制的非常好，将最为强大的力量，全部冲上了天空，燃烧着整片天空，这样，就不至于毁灭这个秘境空间了。

　　好强大的家伙，居然将所有的一切，都掌握在他的股掌之中，最令人感到不可思议的是，这一切的一切，他还是在一千年前，就已经预计好了的！

　　楚子风开始佩服此人，在楚子风这一生当中，佩服过几个人，仅仅是自己的爷爷跟自己的父亲，自己也一直想要超越他们，但到现在也没办到这点。而现在，又多出了一个让楚子风所佩服之人，这个人，就是千年前，预计好这一切的家伙，此人的实力，也绝对不在自己的爷爷跟父亲之下，到底是何方神圣？不，绝对不是神圣，因为他，绝对比神圣强大不知道多少倍！

　　无上夺天境界，难道是传说中的无上夺天境界吗，而且，应该还是最高级别的那种。

　　无上夺天，这等境界的人，楚子风不是不知道，就拿自己的爷爷跟父亲来说吧，他们一定早已经进入了无上夺天的境界，否则，那个纳兰可是一个神圣巅峰境界的强者，却在面对自己的爷爷时，不牺自毁小宇宙逃命，就足以证明一切了！

　　可现在，楚子风没时间去多想其他，必须要尽快到那个巨坑去，看看在巨坑内到底有着什么，有没有什么东西，是可以解开自己心中疑惑的。

　　“时间不多，刚才所造成的动静，一定会惊动神界的，相信不久之后，神界的家伙，就会赶过来。”

　　楚子风猛然起身，交代了千机变他们几句，如果神界来了，而自己还在巨坑的话，不管怎么样，都要阻止神界的家伙进入巨坑，否则，别说是他们牧师一族永远得不到自由，就连自己，也很危险，因为秘境发生这么大的动静，神界那边来的，一定是两方的神帝，楚子风可没任何把握，能同一时间，跟两方的五个神帝对抗！

　　“楚公子您放心，我们一定会不牺任何代价，阻止神界进入巨坑的。”

　　“那好，我就不耽误时间了，相信刚才的爆炸，已经将巨坑周围的力量给化解了，我现在就过去看个究竟。”

　　收回腾龙戒指，楚子风纵身而起，不敢浪费一点时间，直朝前方的巨坑飞去。

　　当来到巨坑的半空中时，天空中的火焰所造成的炽热，就算楚子风有着至尊三品的境界，都不敢久久在半空中徘徊，怕被这强烈的炽热所伤及元神，甚至给自己的小宇宙，也造成伤害。

　　朝巨坑冲了下去，还别说，这个巨坑还真不是一般的巨大，先不说有多宽，单单是这深毒，就让楚子风吃惊了。

　　下飞了大约十几分钟，依旧是什么都没看见，就算天空中的烈火再强烈，对于已经进入巨坑深处的楚子风来说，也起不到任何帮助了，眼前，除了漆黑一片之外，什么都没有。

　　又下飞了大约十分钟的样子，楚子风终于看到了一点蓝光，蓝光越来越强烈，楚子风知道，在下面的不远处，应该有东西，这东西不用多想，绝对是那个千年前的天外来物。

　　那是……一艘船！

　　不会吧，真的是一艘船，千年前的天外来物，居然是一艘船，这也太……

　　等一下，那不是普通的船，而是一艘……飞船，没错，是由跟之前那四个图腾相同的木材所制造的巨大飞船，大小有着一艘外面世界最大的航空母舰那般到，为什么说是飞船，是因为在船的两边，有着一只翅膀，整条飞船，散发出一种蓝光，但在蓝光之内，又带着道道的黑光！

　　“好熟悉的力量！”

　　楚子风停止下飞行，停留在了飞船的百米之上，看着下面的飞船，感觉着那蓝光中所散发出来的力量，那种力量，让楚子风感觉到熟悉，好像是在什么地方见过！

　　“当时木村武藏跟帝释天所散发出来的宇宙之源，跟这飞船所散发出来的力量，同出一辙，但这里的力量，比木村武藏跟帝释天，却强大了无数倍，这是……黑暗源力！黑暗元素！”


第1159章 千年前的信

　　飞船所散发出来的力量是黑暗源力，也就是一种黑暗元素，这种力量，当时在国际法庭时，楚子风就在木村武藏跟帝释天的身上见识过，也是那个时候，才知道源者，其实也分为了两种，一种是光明源者，另外一种就是黑暗源者。

　　光明与黑暗之间，并不存在什么正邪之分，仅仅是源者的体质不同，使的他们的修炼方法不同罢了。

　　现在，楚子风所感觉到的力量，分明就是黑暗源者，难道说，千年前来到这秘境的人，会是一名黑暗源者？但这并没什么奇怪的，不管是光明还是黑暗，都为源者，楚子风想知道的是，这飞船，为什么会来到秘境，它不是应该坠落于复活节岛吗？

　　想到这，楚子风拿出了进入秘境之前，那个教授他们几个丢落下来的书，打开看了一下，上面所记载的，仅仅是一些战争时的事情，只有一两页，是记载着天外来物的事情，但并不多，也没有太详细的记载，楚子风也就懒的去管这些了，一本没用的书，直接往旁边一丢。

　　飞船所散发出来的力量虽强大，但也因为之前那场爆炸的关系，使的飞船的力量减弱了许多，楚子风凭借着至尊三品的修为，还是可以进入飞船的。

　　但就在楚子风刚要进入飞船，将飞船内给查看一边，看能不能找出点什么特别的线索时，突然，飞船，发生了变化。

　　就如同电影中的变形金刚般，整艘飞船快速的折叠着，先是那双翅膀，之后是船身，船头跟船尾，全部都发生了变化！而且，原本为木质的飞船，也开始变化为了一种晶石，一种像是水晶般的晶石。

　　经过大约几秒钟的变化，飞船居然变成了一座城堡，没错，是一座三角形的城堡，外观跟埃及金字塔有点相似，但这座由水晶而成的金字塔，只分为了三层，每一层之间，有着一大块凹凸，像是一个机械般，三层的水晶塔，也在形成的同时，转动了起来，最上面一层以顺时针转动，中间一层以逆时针转动，最下面一层，以顺时针转动。

　　在塔顶，也就是塔尖处，有着一个口子，从那口子内，发出了阵阵的黑光，除此之外，整座塔的其他位置，根本就不存在其他的口子，这也就是说，塔顶的那道口子，就是入口了。

　　楚子风也不多想，直接就从口子进入了塔内，所进入的，自然是上面的那层塔。

　　在进入塔内后，楚子风发现，这里，只不过是一间像是密室般的地方，也可以说像是一间闭关修炼的地方，除了在中间位置有一个能坐人的平台之外，其他的，什么都没有。

　　这间房大约有两百平方左右，跟变形后的塔是一样的，由水晶所建造而成，中间位置的平台发出一道黑光，这道黑光直通楚子风所进入的那道口子，刚才从外面看到的黑光，就是这黑光柱所发出来的。

　　在黑光柱的中间位置，漂浮着一个盒子，一个白色的盒子，一黑一白之间，楚子风可以很清楚的看见。

　　“这个盒子里，装着什么东西？”

　　好奇之于，也因为在这里只有这么一个盒子，可能，盒子里的东西，就可以解开自己心中的疑惑，甚至，还可以知道千年前那个家伙，跟这艘能变形的飞船是从什么地方来的。

　　也不多想，楚子风一股吸力，直接将盒子给吸了过来，同时，那道黑光柱，也在盒子离开后消失了。

　　很轻易就拿到了盒子，当楚子风将盒子打开时，发现，在盒子里，放着一块布，一块金黄色的布，或者说，是一块由金丝所制造成的金丝布。

　　金丝布虽是折叠着的，但楚子风可以很清楚的看到，在金丝布上，有着字，将金丝布打开，这块金丝布大约有二十寸的大小，在上面有字，而且，还是现代的简体汉文，每一个字都很小，就见，这上面所记载的容易，不少。

　　楚子风看到金丝布上所写着的开头，就被吓了一跳，一颗心，久久不能平静。

　　“我勒个叉的，楚子风，你小子终于来了！”

　　看到这第一句，楚子风还真像活见鬼似的，双手不由的一弱，金丝布，丢落在地。

　　“怎么回事？千年前的东西，为什么会有我的名字？”

　　楚子风后退两步，一双眼睛，却看着掉落在地上的金丝布，而金丝布上的第二句，又让楚子风差点没摔倒。

　　“楚子风，你小子怕个毛吧。赶紧的，把布捡起来，如果你就这样走了，老子敢保证，你小子一定会后悔的。”

　　楚子风满头冷汗，马上朝周围看了看，难道，有人在这里看着自己吗，如果没有，金丝布上怎么会知道，自己将这块金丝布掉落在地了，还叫自己快捡起来，这也太扯了点吧！

　　慢慢上前两步，回到原本的位置，既然已经来到了这里，既然发现了这块金丝布，既然布上有自己的名字，那说名，这块金丝布，一定是千年前，那个能预知未来的家伙留下来的，既然他能预知未来，能预知自己会来到秘境，那能找到这里来，又有什么奇怪的。

　　想到这，楚子风立刻将金丝布给捡起，继续看着上面所写的东西。

　　“不错，遇到这种事情，能在这么快就反应过来，并且平静下来，有着老子当年的胆识。不过，你小子要跟老子当年相比，那可还差上十万八千里了，至少，老子当年可有着五十个老婆呢，可你小子，老子看你今天是一个老婆也没带过来吧。”

　　我靠，五十个老婆，这家伙，也太过夸张了吧，什么个意思，是在这里炫耀吗？就算你丫的要炫耀，好像是找错人了吧，我跟你，相隔了整整一千年的时间，你炫耀个屁吧。

　　“小子，别骂人，骂人可不是件斯文的事情。说起这老婆，只是各人的命不同罢了，你现在的女人也不少，但跟你有关系的，也仅仅两个罢了。哎！用你们中国的一句话来说，革命还未成功，通知还需努力呀！”

　　楚子风现在真想破口大骂，鬼跟你同志吧，你丫的知道什么是革命吗。一个千年前的老怪物，居然还教训起自己来来，真不是个东西。

　　“老子说过，不带你这样骂人的，如果你再这样，那老子就再也不甩你了。”

　　麻痹的，怎么句句都是现代的流行语呀，这家伙，到底是千年前的存在，还是有人故意给自己搞的恶作剧！

　　“不用怀疑，老子就是一千年前的人，或者说，是在一千年前，才来到你们这个世界的。对了，忘记先作个自我介绍了，如果连自我介绍都没有，你小子还不更糊涂。”

　　看到这，终于要知道那家伙到底是什么人了，楚子风也开始兴奋了起来，但是……

　　“小子，先不要这么兴奋，也许，在你知道老子是谁后，就会感到畏惧，感到无助了，可就算如此，你还是相当的无助，哪怕你是楚家的继承人，哪怕你有着一个强大的父亲，他也帮不了你任何忙，因为只有老子，才能帮你。”

　　靠，左一个老子，右一个老子，你丫的什么东西！

　　但这家伙居然还知道自己有个强大的父亲，可见，他还真不是胡说呀，那预知的能力，不可小视。

　　身份，对方的身份，楚子风马上就可以知道，他到底是什么人了，知道他是什么人，就一定能知道他来自何处。

　　继续往下看，接着所出现的几个字，就如那家伙所说的那般，楚子风再也兴奋不起来了，还真真的有点恐惧了！

　　“老子也懒用一大篇的废话来作自我介绍，那样，太过费时间，相信你现在也没多少时间在这里听我废话，因为最多一个时辰之内，你们这个世界的神界，就会杀上门来，到时，你如果连老子所留下来的信都没看完的话，那岂不是白跑一趟了。”

　　你丫的还不废话，这开始已经这么久了，哪一句不是废话！

　　楚子风深深叹了口气，说道：“你还真当自己是个人物了，我倒想看看，你的名字，到底能不能吓倒我。”

　　说完，楚子风的双眼继续往下看去。

　　“老子的名字比较长，姓氏呼延觉罗，名……暗夜。”

　　当。

　　楚子风的心里猛然怔了一下，一双眼睛，睁的非常大，看着这个名字，这个名字，这个名字居然是……呼延觉罗，暗夜。

　　这怎么可能，记的九姑姑楚天音说起过，浩瀚王朝的始皇，那个变态到极点的家伙，用计阴过自己楚家祖先的家伙，也叫呼延觉罗暗夜，他们，该不会是同一个人吧。

　　“不用怀疑，也不用多想，因为你所想的，是真的。老子就是浩瀚王朝的始皇陛下，你们楚家祖祖辈辈最为痛恨的那个呼延觉罗暗夜，也正是因为老子当年的一计，使的你们楚家错过一统环宇的最好时机，更是因为老子的一招美男计，当时利败你们楚家祖先，到现在，老子都觉得很是自豪，老子真他妈的是个天才呀，强大到你们楚家那等存在，都只能被老子玩弄于股掌之中。”


第1160章 启示录之一

　　按照楚静心所说，呼延觉罗暗夜是在二十年前才来到地球的，并且盯上了楚子风，这些，楚子风虽还不知道，也不知道木村武藏他们背后之人就是那个曾经背叛过自己楚家的女人，可那些，跟现在的事情相比起来，又有着天壤之别了！

　　一个说是二十年前来到的地球，但呼延觉罗暗夜所留下来的信，很明显证明他早在千年前就已经来到了地球，并且布置好了这一切，就连楚子风的出现，也都在他的预计当中，此人的强大，到达了一个怎么样的地步，楚子风还真是难以猜想！

　　不过，既然楚静心一直以来都想报仇，就算呼延觉罗暗夜是在一千年前来到地球的，但楚静心回到地球的时间绝对要比呼延觉罗暗夜早，试问，以楚静心对呼延觉罗的仇恨，加上楚静心的修为来说，她怎么可能会将呼延觉罗来到地球的时间搞错，还推迟了九百多年，这没道理呀！甚至可以说，楚静心早就知道呼延觉罗暗夜会来到地球，在浩瀚王朝中无法报仇，就先行回到地球，准备好她的报仇大计，如果真是这样的话，那楚静心对楚天雄所说的那些，就是完全的谎言，至少，关于呼延觉罗暗夜来到地球的时间就是一个谎言，还有就是，楚静心很有可能知道呼延觉罗来到地球的真正目的，但出于某些原因，她没有说，也不能说出来！

　　看着金丝布上所写的一切，楚子风现在已经开始愤怒了，呼延觉罗暗夜这混蛋，当初用诡计阴了自己楚家祖先，还利用楚静心那个女人，打败了自己楚家的祖先，可以说，一切的好处，全部都被他一个人所得，但现在，他又将那些事说的是如此的云淡风轻，好像是做了一件非常普通的事情似的，阴楚家对于他来说，在舒爽之余，又根本不算是一回事！

　　不等楚子风大骂，双眼已经不由自主的往下看了。

　　“小子，先不要这么生气，因为该你生气的事情，还在后面呢。”

　　看到这里，楚子风也没时间去愤怒了，继续往下去。

　　“老子这一生，自认是神机妙算，前知一千年，后知一千年，可以说，环宇之内的所有一切，都逃不过老子的预知，但有一点，老子却是算错了。”

　　看到这，楚子风停顿了一下，继续往下看。

　　“你小子接下来一定会先小爽一下，因为老子一生中唯一算错的一件事，就是老子来到地球的时间提前了，并且还提前了整整一千年，这实在是智者千虑必有一失呀！也许，你一定很想知道，老子放着浩瀚王朝的始皇不干，跑到地球上来做什么？其实很简单，既然老子在一千年前所算的一切，都跟你小子有关，那么，老子来到地球的目的，自然也是为了你小子，但没想到，中途出现了点错误，这也是老子失算的一笔，败笔呀败笔，仅仅一次的败笔，就害了老子的一世英名，到最后，居然还要……”

　　金丝布上写到这里，打出了一个个的感叹号，看样子，呼延觉罗暗夜，应该算错了一件非常重要的事情，甚至可以说重要到他连性命都没保住，可这并不是因为他的力量不够，而是他的无奈！

　　“一些你小子现在还不应该知道的事情，老子就先不说了，等日后，你自然会明白的。不过，老子一生中的唯一一次败笔，是因为你小子所发生的，自然就不能让你小子有好日子过。接下来，你小子也该是极度愤怒的时候了。哈哈……”

　　呼延觉罗暗夜当时在写到这里的时候，一定是打心底里发出很爽的大笑，这点单凭他写到此处的笔法，就能看出来。

　　楚子风也很想知道，这家伙，到底做了些什么？对自己做了些什么，能让他高兴成这样的！

　　“其实呢，你小子小时候的事情，老子自然也早就算到了，你出生楚家，一个强者纵横的家族，也是老子唯一忌讳的存在！但在出生不久，就被人给偷走了……呃，你小子可千万别误会，这些事，可不是老子安排的，你小子也早就知道了其中的原因，那老子就不多说那一段了。不过，你小子虽被人偷走，但毕竟小命是保住了，其实呢，就算当时偷走你的人真想对你下杀手，他也是杀不了你的，甚至当时这个世界上的所有人要杀你，你也死不了，为什么呢，因为老子是不会让你死的。但在你到了孤儿院之后，原本身体是很好的，可老子就是看不惯，你小子害的老子失策了一次，那老子也要让你小子痛苦一段时间，准确来说，应该是痛苦十八年的时间吧。”

　　痛苦十八年？什么意思！

　　楚子风脑子里一转，十八年，不是十七年，也不是二十年，刚好是十八年，那就是……

　　“靠！”

　　楚子风大骂出一个字，金丝布上继续写道：“老子就知道你小子已经猜到了。哈哈，你猜的没错，你小子十八年来的痛苦，并不是天生就有的，你小子身为楚家子孙，而且又有着一个那样的父亲，身体不可能会差，只不过老子在你小子的体内，灌入了一道黑暗元素，并且将你小子天生就拥有的楚家血脉给封闭了起来，这才使的你小子痛苦了十八年。”

　　楚子风将金丝布丢在地上，狠狠的踩上几脚，终于是忍不住破口大骂：“草，呼延觉罗暗夜，你他妈的什么个意思，老子又不认识你，你丫的比老子早生了这么久，老子什么地方招惹你了，居然这样害老子。你小样最好别让老子见到，不然，老子不一刀劈了你小样，老子就不叫楚子风。”

　　楚子风现在也左一个老子，由一个老子的自称了，但这不能怪楚子风，换成是其他人，也会如此愤怒的。

　　“就知道你小子会这样，赶紧的，把布捡起来，想知道老子为什么要这样做就老实的看下去。”

　　狠狠看着地上的金丝布，楚子风又忍不住第二次捡了起来，都看到这里了，难道要因为愤怒而放弃吗！

　　“小子，其实你也不要这么狠老子，因为当日后你小子知道了所有的一切后，就会后悔今天的狠了。你小子现在一定在狠狠的说，后悔，我可能会后悔吗，那绝对不可能。没错，你现在这样想是应该的，但在这片浩瀚宇宙之中的事情，并不是你所想的，你所知道的那么一丁点，你不知道的，或者说连整个环宇都不知道的事情，还多着呢。老子之所以这样对你，只是想让你小子自强起来，一步一步的进入盖世强者的境界，那样，你小子就有资格与老子一战了。也许，你小子会问，既然老子想找人一战，那可以直接去找你那个强大的父亲，以他的实力来说，也的确可以与老子一战，但如果老子那样做的话，就一点意义都没有了，这也是为什么，老子所的安排，所有的部署，全部都避开了你那个强大父亲的原因！”

　　“目的，不管是谁，不管是强者还是弱者，每做一件事，都有着他的目的存在，而老子这样做，同样有着老子的目的。从表面上看，或者说，你小子换一个角度去看，老子并没有害你，更加没有害你之心，否则，就不需要封闭你的血脉，在你小子体内灌入一道黑暗元素，让你小子痛苦十八年了！而且，当你十八岁那年，在山中得以奇遇的时候，老子也完全可以阻止，但老子却没有那样做，之后，你小子一步步强大起来，令的你楚家血脉觉醒，进入至尊境界，在这段旅程中，老子也没有阻止你，更加没有给你小子造成任何的威胁，为什么？很简单，因为你小子在按照老子千年前的预计，一步步的成长。”

　　“之前说到目的，没错，你小子的成长，你小子的强大，就是老子的目的，但这也仅仅是老子一半的目的而已，至于最终的目的是什么，老子现在还不能告诉你，你小子现在也还没资格知道，但很明显的一点是，当你小子的修为到达了老子的要求，让老子满意时，老子会主动出现，与你小子一战，但在那之前，你小子不需要去找老子，老子也可以百分之一亿的保证，不管是你，还是其他人，包括你的父亲在内，都不可能找的到老子的！”

　　“今天，算是我们的初次见面吧，虽然只是以文字的方式，但以你小子目前的修为来说，这已经足够了。”

　　靠，初次见面？你丫的害老子被病魔缠身十八年，难道就想这样算了吗，你丫的最好赶快现身，就算老子现在还打不过你，也要让你好看！

　　楚子风心中大骂，但是金丝布上所写的，还没有看完。

　　“小子，想现在就跟老子动手？哈哈，这可真是天大的笑话。你小子以为有楚家血脉，有苍穹鼎，就可以与老子一战吗？现在的你，就算拥有着楚家血脉跟苍穹鼎，那也是万万办不到地。”

　　靠。

　　这混蛋居然连苍穹鼎都知道！

　　“不要这么奇怪，你小子真的以为，是运气好，才得到苍穹鼎的吗？老子告诉你吧，如果不是老子当年将苍穹鼎引入环宇之内，也就不会转转落到你小子手里了，如果不是老子千年前刚来到这个世界，灭了当时拥有着苍穹鼎的门派，之后又设计好一切，让苍穹鼎中的一部分落于你父亲之后，你也不可能得到苍穹鼎。”

　　不会吧，苍穹鼎中的一部分，那就是，九龙阵！没想到，就连自己的父亲，也在这家伙是算计之内！

　　“不过你小子也不用多想，苍穹鼎可不是属于老子的，那是一个连老子都不无法亵渎的神秘存在。小子，好好利用苍穹鼎吧，因为你小子的苦难，才刚刚开始，之后，老子还安排了一系列的麻烦给你，等你将这些麻烦一一通过了，老子就会与你正面相见的。”

　　一系列的麻烦？不如说是一系列的敌人吧，这混蛋，可真会搞神秘呀！

　　“这座水晶塔，共有三层，每一层，老子都留下了一封信，每一封信，都解开了你小子心中一部分的疑惑，等你小子能到达最下面一层时，就能知道一切了，至于什么时候能打开，就要看你的修为决定了。这座塔，在你小子离开之后，会自动消失，当你小子的修为到达了一定境界之后，就会自动出现在你眼前。最后，老子再送你小子一句话。”

　　楚子风看到金丝布上最后的一排字，上面写着：楚家之血，苍穹之力，浩瀚之魂，万物之气。

　　金丝布上落款为：呼延觉罗暗夜，启示录之一。

　　呼……

　　金丝布突然着火，燃烧了起来，楚子风立刻将丝巾布离手，那一刻，金丝布已经成为了灰烬。

　　与此同时，在外面，传来一阵轰隆隆的震动，跟阵阵的拼杀声。

　　神界，杀过来了！


第1161章 神界杀到

　　对于这个地方楚子风真可谓是依依不舍，因为在这里存在着太多的秘密，也许，在塔的中间那层，就可以解开心中很多的谜题，呼延觉罗暗夜废这么大的力气，处心积虑千载岁月，其真正目的又是什么？他本人，又在什么地方？这些，楚子风都想知道，也不需要等修为有所长进，既然呼延觉罗暗夜说苍穹鼎是一个连他都无法亵渎的神秘存在，那借助着苍穹鼎的力量，定能打开第二层的门，得到呼延觉罗暗夜留在第二层，甚至第三层的信。

　　可外面的动静，已经足以证明，之前所产生的巨大爆炸，已经惊动了神界，他们已经找上门来了，毕竟这秘境是众神安息之地，不管是东方神界还是西方神界，不管是在什么位面上的天神，都不会允许，这神墓之中发生任何事情的，绝对不允许。

　　进入巨坑之前，楚子风交代过千机变跟他们的四个长老，一旦神界的家伙到来，一定要想尽一切办法，不牺一切代价阻止他们进入巨坑，巨坑周围的力量已经被解除，现在不单单是楚子风，只要是修为到达了至尊境界的强者，都可以进入巨坑的，而神界中的每一个天神，修为，都早已经进入了至尊境界。

　　外面的拼杀声，已经足以说明，整个牧师一族，终于跟神界彻底翻脸了，正在外面进行激烈的战斗，不仅仅是阻止他们进入巨坑，同时，也是为了自由而战！

　　这场战争其实并不出乎牧师一族所料，在一千年前，呼延觉罗暗夜来到这里，并且留下了预言之后，牧师一族就在那个时候料到，与神界的一战，是不可避免的，但因为之前的一千年，他们所期待的人没有到，所以他们一直都在忍耐着，可现在不同了，既然呼延觉罗暗夜所预言的人已经来到了秘境，那牧师一族还等什么，今天不战，更待何时。

　　在整个牧师一族中，只有七个至尊境界的强者，而且每一个人的修为也都不会超过至尊二品，像此等的势力与神界对抗，可以说是绝对的飞蛾扑火，自取灭亡！

　　但因为牧师一族是看守着秘境的守护者，无数岁月下来，他们对于这秘境中的一切是最为了解的，只有他们，才能最好的，更好的，守护着那些死去的天神之幕，如果换成是其他人，又能不能达到这样的效果，谁也不能肯定，神界的家伙，不敢冒险，不敢让那些已死的天神在死后还得不到平静，所以，神界在这个时候是不会赶尽杀绝的，他们的目的，只是想知道刚才那场爆炸的原因，而既然已经打到了巨坑这边，那就说明，神界来的家伙已经找到了原因所在，只要牧师一族不以命相拼，他们也会留一手的。

　　楚子风清楚知道，今天这件事，就算牧师一族深知不是神界的对手，为了他们的子孙后代，他们也不会将自己的性命当一回事的，只要能将所有的孩子，女人送离这里，让他们得到自由，就算是自己死了，也可以安息了，就对的起自己的祖先了！

　　楚子风看了一眼这间水晶室，带着遗憾的心情，飞身到了上面的那道口子，在口子处，楚子风微微停止了一下，说道：“呼延觉罗暗夜，不管你有多么强大，也不管你的最终目的是什么，我楚子风，都绝对不会成为你手中的玩物的。想要控制我的一生，想要我按照你的安排去走，这个算盘，你恐怕是打错了。总有一天，我一定会将你给揪出来的，不管你是在这个地球也好，在环宇的其他地方也罢，我楚子风今天以我楚家祖先的名义发誓，不杀你呼延觉罗暗夜，我楚子风誓不为人。”

　　当楚子风飞出水晶塔不到五米的距离，这座水晶塔，就如呼延觉罗暗夜在金丝布上所说的一样，直接消失了，一点痕迹也不剩。

　　“现在消失，并不代表不再出现。下次出现时，我一定要将另外两封信，全部都拿到手，我要反客为主，将你呼延觉罗暗夜，玩弄于股掌之中。”

　　楚子风的这些话，呼延觉罗暗夜也许听不到，也许听的到，也许，他现在就隐藏在巨坑中某个黑暗的角落，得意的看着楚子风，但楚子风却不会再将一个呼延觉罗暗夜放在眼里了，既然你早就已经盯上了我，那我恐惧是没用的，只有正面去面对你，才有机会打败你，不但要打败你，我还要灭了整个浩瀚王朝，我楚家祖先当初未办到的事情，就让我楚子风来完成吧，这一次，不管你是神机妙算，还是预知未来，都没用了，因为我……从不信命。

　　巨坑的表层之上，七个大约三十出头的大汉，正面对着无数个身穿铠甲的天神，天神的数量之多，比整个牧师一族，要多出十几倍，而且，东方跟西方的天神都有，在那烈火已经逐渐散去的天空之中，在那已经恢复了原本橙色的云雾之上，东方四大神帝，西方的宙斯神帝，亲临现场，每一个，都骑着一只神兽，每一只神兽，都拥有着巨大的力量！

　　“牧师一族，速速放下武器，停止这场无味的战斗，这对于你们，一点好处都没有。”

　　千机变与四个长老，面对着云雾之上的两方神帝，心下，早已经没有了以前的那种畏惧。

　　“哈哈。我族忍耐了这么多年，今天，终于是我们拿起武器反抗的时候了。不管你们是东方神界，还是西方神界，不管你们是神，还是人，都再也无法决定我们全族人的命运了。我们要自由，从今天开始，也将为自由而战。”

　　天空中，一个威严的声音传来：“千机变，你好大的胆子，居然敢与神为敌。”

　　这说话的，是东方的玉皇大帝。

　　“神？何为神？在我们全族人的心中，你们，根本就是恶魔。不，应该说比恶魔更加恶魔，你们不配为神。”

　　“我们神界，掌管着世间万物，世间万物，都归我们神界所拥有。你们一个小小的牧师一族，居然也敢说出此等大话，实在可笑。如果不是看在你们一族守护着神墓多年，本帝，早就将你们给灭了。”

　　“玉皇大帝，如果是以前，我们全族人为了自保，自然不敢与你们神界为敌，为了我们的子孙后代，也不敢与你们神界一战。”

　　“既然如此，那还不快快放下武器，随我等回神界，接受惩罚。”

　　“惩罚？哈哈，少在我面前来这一套了。我们以前怕你们神界，是为保我们的子孙后代，如今拿起武器反抗，也是为了我们的子孙后代。”

　　“你们，凭什么？”

　　“就凭四个字。”

　　“哈哈，笑话，真是天大的笑话。四个字，就敢与我神界为敌，我且听听，是哪四个字？”

　　千机变放声大喊道：“大，地，皇，者。”

　　“大帝皇者？开玩笑，我们神界不承认的皇者，有资格自称为皇者吗？”

　　就在此时，一个巨大如洪钟般的声音，从巨坑中传来。

　　“他所说的大地皇者，不需要你们神界认可，你们神界，也没这个资格。”

　　呼……

　　一道玄光，从巨坑中冲天而上，玄光中带着些许强烈的血光，两种光芒的结合，具备了惊天动地的力量，使的巨坑表面的所有天神，跟牧师一族的七个至尊强者，全部都朝两边散去。

　　这道光直朝向了天际，目标，正是那玉皇大帝。

　　与玉皇大帝一起的玄天大帝眼神大变，看着冲上来的这道强光，感觉到这道强光所拥有的力量，惊道：“好浑厚的宇宙之源，还带着……楚家的力量！玉皇，小心，此人是楚子风。”


第1162章 惊天改命

　　神界，自觉得有足够的力量掌管着这个世界，不管是天上还是天下，都由他们说了算，他们就代表着一切，在掌管一切的同时，也掌握着万物生死的循环，却毫不知道，他们这个神界，是从什么时候开始的，又是从什么时候崛起的。

　　不管是东盛银河还是另外三大银河系，每一个星球，每一个世界中，都有着一个主宰着，他们在自己所在的世界建立起一股庞大的力量，以个人为尊，称之为神，但每一个世界的主宰者，却又是由每大银河系的主宰者所挑选出来的，地球世界的第一任主宰者者，名为盘古，盘古之下，又有伏羲等等的继任者存在！

　　不管是第一任的主宰者盘古，还是随后的伏羲，女娲这些大神，全部都是由楚家所选定的，也全部都是由楚子风的祖先所选定的。

　　原本来说，每一大银河系的主宰者在选定每一个世界的主宰者时，都要向浩瀚王朝那边汇报，得到了浩瀚王朝的允许，才能将人选给定下来，一旦定下来了，在期没任满之前，是不得更换的。但是，现在的楚家已经脱离了浩瀚王朝，自成了一国，也就是说，整个东盛银河，都由楚家独自去管理，任谁也不敢随便来插手，只要楚家一句话，地球世界，就可以立刻换一个主宰者，一旦换人，那神界又会不会跟以前一样存在，高高在上的存在，就很能说了。可楚家并没有这样做，明明知道现在的神界已经开始变质了，现在的这些天神已经不知道楚家才是他们的主子了，但不管是楚远山还是楚天雄，都放任神界继续放肆下去，懒的去管他们，其原因很简单，就是想利用神界，让神界成为楚子风的敌人，使的楚子风快速的成长起来。

　　其实到现在，地球世界的现任主宰者，都没有出现过，但她并没有死，只不过是因为远古时期东盛银河中的内乱，使的她用尽了所有的力量，将乾坤世界给封印起来，也就是用尽了她所有的力量制造出了一个封印，将地球世界跟乾坤世界的门给封印了起来，到现在，她都还没有恢复，还在沉睡当中。也正因为如此，楚家看着她当年的功绩上，哪怕是沉睡了上亿年的时间，都没有更换人的打算，此人，此神，就是远古大神，女娲。

　　也正是因为女娲当年力量耗尽进入了沉睡当中，神界就再也没谁可以管理的了了，随着时间的流逝，神界终于分为了两大派系，一个是东方神界，一个是西方神界，两方神界，也有了各自的神帝，更是从那个时候开始，在这个地球世界中，有了东方跟西方两大地区之分！

　　神界中的现任天神既然都不知道楚家才是位于他们神界之上的主子，自然也就不会将楚子风这位少主当一回事了，他们不但是要用尽一切手段，不牺一切代价的诛杀楚子风之外，也已经为自己想好了后路，一旦楚家那边一怒之下要灭自己神界，那他们就与乾坤世界联手，共同对付楚家。

　　在二十年前，楚天雄杀上神界，其中的原因，是楚天雄手底下的一个人跑到神界被打压了一翻，于是楚天雄为他的手下出头，才杀上了神界，但当时楚天雄之所以那样做，根本就不是为了替手下出头，而是要让那些不知道谁才是他们真正主子的家伙明白，在这个世界上，神界，并不是最为强大的存在，或者说，他们那些家伙，根本就不是真正的神，谁的力量强，谁的实力高，才是真真正正的神。但楚天雄二十年前也仅仅是杀了一翻罢了，没有告诉神界的那些家伙他们神界的存在，他们心目中最大的那个神，都是自己楚家的手下，这也是楚远山的意思，不想在面对浩瀚王朝的同时，就连地球世界这边，也出乱子。

　　到现在，就算是楚家什么都不说，神界也已经开始乱了，既然要乱，那自然要有人去平定，此人，就是楚家这一代的继承人。

　　玄光直冲天际，在天际中，产生出了一股剧烈的爆炸，这股爆炸虽没有之前那烈火的爆炸威力强大，也将天际中的橙色云雾，给炸散了开来。

　　轰隆一声，终神立即朝四面八方散去，特别是玉皇大帝，因为这股冲天的力量所正中的目标，就是他。

　　玄天大帝很是清楚的感觉到了这股力量的熟悉，这是属于楚家的力量，按理来说，楚远山跟楚天雄是绝对不可能出现在秘境的，他们也早已不屑向自己神界动手，那么，除了楚远山跟楚天雄之外，仅有一人，拥有着楚家的力量！

　　“楚子风，你居然跑到秘境来了！”

　　玄天大帝在道出楚子风的名字后，玉皇大帝就已经愤怒到了极点。

　　“哈哈……”

　　一阵大笑响彻天际，楚子风出现在了终神的中间位置，不怕他们围攻自己，因为这有这样，才能让牧师一族的人，安心。

　　“好你个玉皇大帝，我杀人，你救人，救的，还是我的敌人，这笔账，我还没找你算，你倒好，现在居然还敢跑到这鬼地方来。”

　　楚子风所说的，自然是杨凌，也就是凤舞天跟霍无极两个人，这两个家伙现在共用一个身体，刚出件事的，就是玉皇大帝。

　　“鬼地方？你居然敢说众神安息之地是鬼地方，也太不知天高地厚了吧。”

　　“不知天高地厚的应该是你们这些所谓的神才对。今天有我在，你们更怕是白跑一趟了。”

　　“楚子风，你真是活的不耐烦了。本来还想等下界的那场巅峰之战时取你性命，既然你今天胆敢跑来秘境神墓，那也就不用等巅峰之战了，本帝今天就灭了你。”

　　“放马过来吧，难道我还怕你不成。”

　　玄天大帝来到玉皇大帝身前，说道：“玉皇，先不要冲动。我之前的计划，是在下界的巅峰之战上动手，如果提前了，恐怕会有麻烦。”

　　“麻烦？你说的麻烦是楚家吗？如果楚家真要插手这件事，我们也不牺破了当年女娲娘娘所制造的封印，与乾坤世界联合。”

　　“就算要跟乾坤世界联合对抗楚家，现在也不是时候。要知道，女娲娘娘马上就要苏醒了，很多事情，我们还要等她的法旨，不能乱来。”

　　“玄天，本帝看，你根本就是存在着私心吧？楚子风是你的传承者，难道，你是为了这件事，一而再的阻止本帝灭他吗？”

　　“玉皇，你这话是什么意思？难道本帝会为了一己之私，给我们神界留下个大患吗？只不过，本帝觉得……”

　　“你什么都不用说了，就算你今天要为那小子求情，他也未必会领你这个情。”

　　楚子风听到这两个神帝的对话，不由的大笑一声，说道：“玄天大帝，记的上次我就已经说过，当我们再见面时，是敌非友。今日，我也不会畏惧你们神界，要动手就放马过来吧，少在那说废话。”

　　玄天大帝叹了口气，如果说是一点私心都没有那是不可能的，怎么说，楚子风当时也是自己的传承者，就算现在不屑了，自己一身所学，楚子风已经尽得，一旦楚子风死了，那要找第二个可以将整套青木帝皇诀都练成的人，可好比海底捞针，太难，他实在不想看着楚子风死，但又不能救楚子风！

　　“楚子风，你我虽无师徒之情，但怎么说，你也学了本帝全套的青木帝皇诀，一旦你今天死了，那……”

　　“没错，如果没有你的青木帝皇诀，两年前我就已经病死了，可也是因为你的关系，才改变了我的一生，既然我这一生已经改变过一次了，就绝对不允许任何人，任何神来改变第二次。今天，我就让你们见识一下，什么才是真正的力量，让你们这些所谓的神知道，到底谁，才是那个不知天高地厚的家伙。”

　　要以本身的实力去挑战这满天的神，楚子风又不傻，那等不可能的事情怎会去做。不过，楚子风跟其他人不同，面对此等危机，满天的强者，还有好几个神圣境界的强者在里面，这就好比是面临一场最难的考试，以楚子风所学，还无法将那些考卷上的题目全部答出来，既然如此，那就只能作弊了。

　　任你再难再刁钻，我自作弊来解答！

　　苍穹鼎，开。

　　金袍元神，出。

　　元神交换，天地惊变，乌云盖顶。

　　从这一刻开始，牧师一族的命运，由我来改写。


第1163章 沉睡之地

　　这秘境本就是神界所创，这里的所有一切，包括自然的变化在内，也都是神界所设计出来的，就好比一个电脑程序般，只要是神界这个主控系统不出现问题，那秘境中的一切，自然也不会出现问题，不管是万年还是亿年，一切的一切，都随着神界的设计运行着。

　　可现在，秘境中的自然变化，让神界的所有天神大大的吃惊，橙色的云，已经变为了黑色，从未下过雨的天际中，已经出现了道道惊雷，眼看将有一场雷阵雨席卷而来，在雷阵雨来临之前，狂风吹动着秘境中的一却，在另外一片草原上的五行精灵，全部都被这突如其来的变化吓的四处乱跑，草地上的四色草也全部折腰，道道的雷电，从乌云中劈向四色草原，整个秘境中的每一寸草地。

　　牧师一族的所有族人，在千机变的命令下，全部都散了开来，像如此强雷的雷电来袭，如果全部聚集在一起的话，那会有怎么样的后果，每一个人都心知肚明，千机变也是万万想不到，亿万年都不变的秘境之中，居然在顷刻间发生这样的事情，这等力量，难道是属于楚子风的吗？按理来说不太可能呀，就算千年前的那个家伙预言大地之皇是他们的就醒，也有着强大的力量，但也不可能强大到如此的地步呀，这已经不能用强大二字来形容了，简直就充满着毁天灭地的力量！

　　“青丝，楚公子哪来如此强大的力量？”

　　千机变问到他的女儿，千手观音也已经好久没听到有人叫自己的真名了，现在还真有点陌生的感觉。但千手观音也知道，今天这一战，是决定了自己全族人未来的一战，不管怎么样，就算是要自己去死，自己也绝对不能退缩的。

　　问到楚子风的力量，这点，千手观音还真不知道，先不说跟着楚子风的时间不久，也只是在与神宗一战时才开始的，就算是认识楚子风比较长久的唐语嫣他们几个，都未必能知道楚子风的力量到底来自什么地方！

　　“父亲，他的力量我真不知道，但我对他有信心。他在两年之内可以创造出无数的奇迹，甚至可以与神界匹敌，我们就要对他有信心。”

　　千机变叹了口气，说道：“我不是对他没信心，我只是担心，神墓那边……”

　　千机变的脸色变的要多难看有多难看，四个长老与他站在一起，也是一脸的愁色！

　　“父亲，难道到了现在，我们还要去管那些神墓吗！都已经跟神界翻脸了，区区一个神墓，毁了就毁了吧。”

　　千机变说道：“神墓可以毁，就算是全部毁了，我们全族人也只会高兴。但在神墓中，有一处，是不能出问题的，一旦出了问题，那……”

　　千机变没有将话说完，可千手观音却仿佛从父亲的遮遮掩掩中听出了什么似的，问道：“父亲，难道神墓中有……”

　　千机变点了点头，说道：“你猜的没错，这件事，我跟四大长老也是在前不久才知道的。如果当时不是因为秘境中出现了一道祥光，祥光普照着正个秘境，可能，我们在这秘境中居住了这么久，祖祖辈辈都居住在这里，也被神秘给蒙蔽了！”

　　千手观音的脸色也是变的极为难看，如果父亲所说是真的，那今天楚子风所要面对的，可就不单单是已经到来的这些天神，两方的神界了，还有一个比神帝更加可怕的存在！

　　“原来这么多年，我们全族人所守护的，并不是那些死去的天神，而仅仅是一个罢了，可单单就这一个，就足以……”

　　“青丝，不要说这么多了，快告诉楚公子，神墓那边不能动，否则，真正的大神出现，那可是整个世界都无法匹敌的！”

　　真正的大神？

　　谁呀！

　　千机变跟四大长老，还有千手观音相互看了一眼，千手观音不敢犹豫片刻，但就在她要去告诉楚子风这件事时，却发现，楚子风已经消失在了天际之中，连影子都看不见了！

　　玉皇大帝刚要向楚子风下杀手，而玄天大帝就算是想要救下楚子风一命，恐怕现在也是办不到的，自己身为东方神帝，总不可能因为一个楚子风，跟整个神界翻脸吧。

　　而在西方众神那边，宙斯大帝一双眼睛朝四周围扫视着，以他神圣境界的修为，居然也找不到楚子风的人影了！

　　“这小子，跑哪去了？”

　　在宙斯大帝身边一个西方天神说道：“宙斯大帝，这秘境中怎么会发生这样的变化？”

　　“本帝也不是很清楚，按理来说，秘境是我们两方神界当时联手所设计出来的，是我们之前的大神所设计出来的，应该不可能发生这样的变化的对呀……难道，会有什么特别的事情发生……难道是……”

　　宙斯大帝心下大惊，也不跟下面的天神多说什么，立刻一个闪身，来到了玉皇大帝他们这边。

　　“四位，此等突变，难道是女娲娘娘要苏醒了吗？”

　　女娲娘娘？

　　东方神界跟西方神界，原本就是一体的，只是后来的一些变数，使的整个神界一分为二。但不管再怎么分，这些家伙都不会忘记，神界中最强大的那个是谁。

　　天玄大帝说道：“看样子，这个秘密是守不住了！”

　　“这里被命名为秘境，所指的，就是我们神界在保守着一个神的秘密，这个秘密一旦泄漏了出去，责任，我们谁也承担不起。如今正是多事之秋，楚子风的出现，令的我们神界都大乱分寸，也本是想与乾坤世界联合的，可一旦女娲娘娘苏醒了，那到时，她一定不会允许的，在得不到乾坤世界的相助，楚家，就不是我们神界能对付的了的了！”

　　“宇宙大帝，你先不要想太多，可能，这仅仅是哪个环节出现了问题，不一定是女娲娘娘要苏醒了。”

　　这些家伙，根本就没去想，这秘境中的变化，是楚子风所搞出来的，他们将这里的变化，全部归功于那位女娲娘娘，也就是这个地球世界现任主宰的身上去了。不过这也不能怪他们往别的地方想，毕竟楚子风刚成为源者不久，就算他的天赋再高，仅仅一两个月之内就到达了至尊三品的境界，可如今这变化，绝对不是一个至尊三品境界的强者能造就出来的！

　　很明显，这个秘境，表面上是众神安息之地，但实际上那些所谓的神墓，只不过是个幌子罢了，这里的真正秘密，根本就是女娲的沉睡之处，难怪这亿万年来，女娲就好像早已经蒸发了似的，不管是人还是神，都不知道她在什么地方，也许，只有神界中的几个神帝才知道，而且，这也是每一任神帝所传下来的，原本，女娲，就在这秘境之中。

　　呼延觉罗暗夜在一千年前来到地球世界，并且选中了这个秘境，而女娲在呼延觉罗暗夜来到地球世界之前的亿万年，就已经沉睡在这里了，以呼延觉罗暗夜的实力来说，不可能不知道在这里还沉睡着地球世界的主宰者呀，可为什么，他在第一封信上没有提到，也没留下任何的预言，这件事，还是千机变他们，在前不久才猜想到的！

　　不管在什么地方，一切不合理的事情就必定有问题，看样子，在女娲的身上，应该会发生点什么事情。

　　“先不要说女娲娘娘了，楚子风，到哪去了？”

　　玉皇大帝现在反应了过来，楚子风刚才一消失，到现在也没出现！

　　“哈哈……”

　　突地，一阵狂笑声传来，仿佛是从秘境中的每一个角落传来似的，带着无比强大的力量。

　　“这不可能！”

　　玄天大帝大惊不以，这等力量，仅仅是一阵狂笑传出，就已经惊的自己等天神有着些许的畏惧了，可见，这狂笑声的主人，力量不在自己之下呀！

　　“那不可能是楚子风！”

　　“没错，的确不是楚子风。可在这里，除了楚子风之外，难道……难道楚子风还带了帮手前来吗？”

　　“帮手？楚家的强者？”

　　“不可能，如果真有楚家的强者前来，我们之前不可能一点察觉都没有，除非此人是楚远山或者楚天雄，但绝对不可能是他们。”

　　“既然不是楚家的强者，那此人到底是……”

　　玄天大帝说道：“雷神他们前段时间向我们所汇报的事情，你们都还记的吧？”

　　“你是说，波塞顿被灭之事？”宙斯大帝问道。

　　“没错，本帝怀疑，此人，正是灭你们西方海神波塞顿的强者。”

　　“那本帝还真想见识一下，楚子风背后的依仗，到底强大到了一个怎么样的地步。”

　　话落，玉皇大帝一声怒吼道：“到底是何方人物，速速现身。”

　　碰。

　　乌云中一道金光雷电劈落而下，随即，整个秘境的天际中，同时劈下来了无数道金光雷电。

　　在最为强大的一道金光雷电中，出现了一个身影，当众神看清楚了这个身影之后，发现那是一个身穿金袍，全身散发出强大宇宙之源的超级强者！


第1164章 力量失控

　　随着金光雷电的降临，金袍强者，再次出现，而楚子风，自然是以老办法，也是拿玩命的办法，隐藏在了金袍之内，使的任何人，任何神，都看不到金袍之下的真面目。

　　强大的宇宙之源说来就来，笼罩着整个秘境，此刻，别说是千机变等人，就连神界的几大神帝，在感觉到此等力量之后，也是心生惊慌，这种力量太过强大，强大到就算几个神帝都已经进入了神圣境界，也不敢有丝毫的轻举妄动，因为他们并不能肯定，这个神秘的金袍强者所拥有的力量，是跟自己几大神帝相同的境界，还是比自己几大神帝要高，毕竟像如此强大的宇宙之源，就算是一个神圣境界的强者，哪怕你到达了神圣巅峰的境界，要在这么短的时间内聚集起如此强大的宇宙之源，那也是万万不可能，在这几个神帝所知的事情当中，像此等的强者，这个世界上，几乎就没几个！

　　如果不是面对两方神界的五大神帝，他们还带领了如此之多的强者到来，楚子风是万万不会动用金袍元神的，因为要交换金袍元神为之所用，除了要冒着被宇宙之源反吞噬的危险之外，每一次使用金袍元神，金袍元神都需要一段时间的冷却，在这段时间之内，楚子风是无法接连去使用的，加上九大金袍元神，目前也只苏醒一个，另外八个，根本就用不了。

　　今天用了，在这一两个月之内，就用不了了，而下个月底的巅峰之战，楚子风又要面对天上天下所有的强者，那个时候，也只有苍穹鼎内的金袍元神，才是楚子风最大的依仗。也就是说，今天动用了金袍元神，就直接剥夺了巅峰之战中的使用权！

　　可既然是答应过千手观音，会帮他们全族人获得自由，那楚子风就一定要做到，哪怕是直接面临下月底巅峰之战的危险，说出口的话，就一定要办到！

　　千手观音等所有人全部都朝后退去，是不停的退那种，面对金袍强者强大的力量，而现在又已经见不到楚子风了，谁又能肯定，这金袍强者，到底是敌还是友。

　　两方神界，所有的天神，在五大神帝的带领之下，已经做好了迎战的准备，但同时，五大神帝，也是心有所想，都在想，这金袍元神，到底是不是雷神他们所说，那个灭了海神波塞顿的强者，楚子风背后的依仗，还是女娲娘娘，已经苏醒了！

　　“你们看此人，到底是敌还是友？”玉皇大帝问道。

　　玄天大帝说道：“此人绝对不会是女娲娘娘，单凭他刚才的那声狂笑，就可以肯定是个男的。”

　　是呀，这种傻瓜式的问题还问，女娲是女人，是女神，而此人却是个明显的男人，如果要将此金袍强者跟女娲去套上关系的话，除非是这些所谓的神帝都是傻子！

　　“既然不是女娲娘娘，那很显然，此人，正是西方雷神所说的，楚子风背后的最大依仗了。”

　　玉皇大帝笑道：“什么狗屁依仗，本帝看，此人，根本就是楚天雄，故意在这里装神弄鬼，以为用一件金袍作为掩饰，就可以换一个身份来帮他的儿子吗，真当我们神界都是吃素的了。”

　　玉皇大帝说完，立刻飞上前一段距离，一手指着上方的金袍强者，说道：“楚天雄，别在这里装样子了，如果你今天真要带你儿子离开，那我们自认拦不住你，又何况搞这种花样。”

　　金袍强者又是一声大笑，说道：“楚天雄？难道，在你们这些所谓的神眼里，除了一个楚天雄之外，就没有其他的强者了吗？哈哈，笑话，真是天大的笑话。”

　　金袍强者又是一声狂笑，说道：“不过这也不能怪你们这些晚辈，想当年本座称霸天地时，还没有你们这些小神的存在。”

　　当年，称霸天地，还没有我们这些小神的存在？这句话，是什么意思。

　　玄天大帝立即上前问道：“难道阁下跟我们神界，有什么渊源不成？”

　　“你们这些小神，还没资格知道本座的身份，别说是你们，就算是盘古，伏羲，女娲，也仅仅是跟本座平起平坐的角色罢了！”

　　楚子风可不会说，盘古他们三大神，是比自己还要渺小的存在，那样的话就太过夸张了，估计也不会有人相信。而说出这种话，只是让这些家伙知道，自己，是他们的长辈，在自己的面前，最好别放肆，一旦这些家伙要硬拼一场的话，先不说两方神界，五大神帝连手，一个金袍元神能不能占到丝毫便宜，在时间上，自己也是顶不住的，所以，楚子风并没有与之生死相拼的打算，就算是要拼，那也不是现在，现在只要将他们全部吓唬走，就好了。

　　不战而屈人之兵为上上之策，但前提是，必须要给予点颜色，让敌人知道自己的实力，那才可以将这一计做的完满，且不出现任何的破绽。

　　另外，楚子风还是要考虑到下月底的巅峰之战，怎么说金袍元神在下月底是用不了了，如果能在今天给两方神界的五大神帝都来个下马威的话，那在下月底的巅峰之战中，至少，这五大神帝不会出手，他们也丢不起这个人。

　　可现在要用什么方法，才能给这五大神帝一个下马威呢？单单所会的源术，估计还不行，怎么说目前楚子风所会的源术威力还不到吓走五大神帝的地步，但强大的源术，以自己目前的修为，还拿不到，所以，现在只有一个办法，能让这五大神帝退去，那就是……一个假象，将苍穹鼎内所吸收的宇宙之源，全部都给发出来，制造成一个足以瞒天过海的假象，但要制造这个假象，楚子风也要付出巨大的代价，因为这个假象的威力，至少是要超越神圣巅峰境界的，也就是说，所发出来的力量，要到达传说中的无上夺天境界，以楚子风现在的修为，能制造出那样的假象，可想而知，所付出的代价，会有多大。

　　但楚子风现在也管不了那么多了，如果不那样做的话，一是保不住这牧师一族，二是，连自己的命，恐怕也保不住！

　　拼一把吧，仅此一次，以后，尽量不同时跟这五大神帝发生冲突，至少，在自己的真实修为还未到达神圣境界之前，不跟他们发生冲突。

　　宙斯大帝，跟东方的另外两大神帝，全部都来到了玉皇大帝这边，可玄天大帝，现在一动也没动，他一双苍老的眼睛，紧紧的盯着金袍强者，心里，也是出现了很大的疑问。

　　很明显，玉皇大帝所猜想的不对，此人，绝对不会是楚天雄，原因很简单，以楚天雄当年的狂妄来说，他是决计不屑换个身份来救他儿子的，就算要救，也是正大光明的来，还会直接将这里的天神给灭掉至少一半，哪怕是过了二十年的时间，年轻的楚天雄已经为人父了，心境，自然也比年轻的时候要沉稳许多，但有些事，有些人的性格，是永远都不会改变的。

　　既然此人不是楚天雄，那就更加不可能是楚远山，既然不是他们两个，那还会是谁呢？

　　玄天大帝可以说比玉皇大帝他们要精明的多，所想的事情，也比玉皇大帝他们要深的多，不像玉皇大帝他们那般，以为自己是神帝，就天上天下无敌了，就算是二十年前被楚天雄打的满地找牙都可以当从未发生过，可玄天大帝不同，他不会那样去想。

　　难道，在这个世界上，除了楚家那两代人之外，除了女娲娘娘之外，还有其他的超然强者存在吗，如果真是这样，那此人居然还可以在这个世界上隐藏这么多年不出，就算是自己神界，都不知道此人的存在，而他为了楚子风，却选择了现世，还以如此强悍的方法现世，那他跟楚子风之间，又到底是什么关系？此人，又会不会是除了楚家之外，楚子风最为强大的依仗？

　　玄天大帝的这些想法，可不会影响现在的楚子风，楚子风也没时间在这里浪费，必须要尽快，将这些家伙全部给打发走。

　　强大的宇宙之源越来越多，全部都聚集在了金袍元神的周围，整个秘境，也因为这强大宇宙之源的关系，发生了巨大的震动，而在这巨大震动产生的同时，黄色草原那边，也就是神墓的所在之地，同时也散发出了一股强大到可怕的力量，同样也是宇宙之源，但这股宇宙之源，却不是从苍穹鼎内散发出来的，更加不属于楚子风的，而是，来自其他人，是其他人所散发出来的。

　　两股强大的宇宙之源在相互碰撞着，楚子风借用苍穹鼎所散发出来的宇宙之源快速的将另外一股宇宙之源给压制住了，可也正因为如此，楚子风大部分的宇宙之源，全部都聚集在了神墓那边，使的楚子风一时半刻，无法将聚集在神墓那边的宇宙之源给收回来。

　　轰隆隆……

　　就在这个时候，突地，神墓的草地上，出现了一条条的裂痕，无数道玄光，从裂痕中冲天而上，而聚集在神秘那边的宇宙之源，居然自动朝草地上的裂痕冲下去，或者说，是展开了攻势。

　　见到这一幕，楚子风大惊，心道：“不好，宇宙之源怎么失去了控制，难道，已经开始反吞噬我了吗？不对呀，它们是自动展开进攻的，应该不是要吞噬我，可这样一来，我就没足够的宇宙之源，去吓唬那些神界的家伙了！”


第1165章 大地裂变，女娲苏醒

　　之前的惊变让神界的所有天神都大感意外跟惊慌，强大的力量，神秘的强者，也使的两方的五大神帝都不敢轻举妄动。可现在，难道是风水轮流转吗，轮到楚子风惊慌的时候，事情，却往往要严重许多许多。

　　苍穹鼎所散发出来的宇宙之源，居然不由控制的，全部都朝神墓那边展开了攻势，而且还是大部分的宇宙之源全部都聚集在了神墓那边，以如此强大的宇宙之源来说，足以将整个秘境全部给毁了，但同时，楚子风这边的小量宇宙之源，也就起不到任何的作用了。

　　开启苍穹鼎，换来金袍元神，就是为了吓唬神界的这些家伙，可现在倒好，事情都还没有开始做，这宇宙之源就像是换了一个主人似的，根本就不容楚子风去控制，全部都失控的朝神墓那边冲了过去。

　　难道说，在神墓那边，有什么更加强大的强者存在不成？否则宇宙之源是绝对不会发生此等转变的。

　　最为重要的是，楚子风在不能控制宇宙之源的同时，居然还要承受着这强大的力量，换言之，现在不单单是不能借用强大的宇宙之源去给神界一个下马威，在这宇宙之源所承受的时间一过，楚子风同样会被反吞噬的。

　　怎么办？必须要尽快想办法，将宇宙之源给收回苍穹鼎，既然已经不能为自己所用了，那留着就是跟自己开天大的玩笑。

　　但又一想，既然宇宙之源发生这样的变化，那想必在神墓那边，一定是出现了自己所意想不到的强大敌人，难道，会是呼延觉罗暗夜吗？这不太可能，如果真是呼延觉罗暗夜，那他就太过无聊了点，留下什么预言跟信，现在又跑了出来，岂不是多此一举吗！

　　楚子风的心跳在加快，脑子里在快速的转着，也已经在承受着强大力量的同时，将神识给释放了出去，想要以神识，去查看一下神墓那边究竟发生了什么事。

　　不单是楚子风，神界的所有天神，在发现神墓那边起了变化后，一个个可比楚子风更加吃惊。

　　整片黄色草原上的神墓，虽然只是个幌子，但在幌子之下，却隐藏着神界最大的秘密，嗯，可以说是神界最大的秘密吧，因为在那个地方，沉睡着神界最为强大的大神，她，也就是这个地球世界的真正主宰者！

　　难不成，那真是女娲要苏醒了吗，刚才与金袍强者截然不同的宇宙之源，那庞大的力量，难道，真是女娲所散发出来的吗，如果真是这样，那对于神界来说到底是好事，还是坏事。

　　两方神界的五大神帝虽然在心里非常尊敬女娲娘娘，但说句实话，除了一个玄天大帝之外，东方神界这边的三大神帝，跟西方那边的宙斯大帝，都不想女娲在这个时候苏醒过来，毕竟他们是已经打算跟乾坤世界联手的，但女娲跟乾坤世界又是死敌，远古时期，就是女娲，将乾坤世界的通道口给封印起来的，可见，他们两者之间，或者说是女娲跟乾坤世界的乾坤大道主，有着多大的仇怨。

　　其实神界这些家伙并不知道，远古时期女娲之所以会耗尽一切力量封印乾坤世界之门，甚至不牺让自己沉睡了亿万年的时间，那都是得到了楚家的命令。

　　砰……

　　轰隆隆……

　　黄色草原上的裂痕已经越来越多了，也越来越深了，从裂痕之内，射出了无数道玄光，同时，楚子风借助来的宇宙之源，也全部朝裂痕内冲了下来，在裂痕之内，或者说是在神墓的地底下，产生出了一股强大的爆炸。

　　强大的爆炸直接震动了整个秘境，使的整个秘境开始摇摇欲坠，另外三片草原上，同时出现了巨大的裂痕，而在白色草原上的那个巨坑，也因此，全部塌陷，秘境中的五种精灵，飞上了天际，但它们并没有太乱，没有跟之前楚子风借来的宇宙之源所惊慌，反是一副非常镇定的样子，飞在天际之中，像是在等待着什么似的。

　　滚热的岩浆，从裂痕中冒了出来，这秘境是建立在地心之中的，现在岩浆的出现，也就是说，这个秘境，已经快顶不住了，当岩浆开始吞噬这片天地时，也就是这片天地的末日。

　　千机变跟四个长老立刻下命，命全族人找安全的地方躲藏起来，现在的情况，已经超出了他们所料，更加想不到，神墓那边会发生这样的事情！

　　“父亲，是不是女娲，要苏醒了？”

　　千手观音已经猜到了将要发生什么事。

　　千机变重重的点了点头，深深的叹了口气，说道：“女娲这一苏醒，对于我们全族来说，真是个大患呀。青丝，你先不要管我们，楚公子还不知道这到底发生了什么事，你立刻去找到，将女娲即将苏醒的事情告诉他。”

　　千手观音应了一声，可现在，自己去哪找楚子风呀，楚子风都已经消失不见了。

　　没别的办法好想，千手观音只能选择朝金袍强者那边飞去，管不的这到底是一个什么位面上的强者，至少，应该是楚子风所请来对付神界的高手！

　　虽说大部分的宇宙之源全部都聚集在了神墓那边，可在楚子风周身的宇宙之源，也不是千手观音能靠近的。

　　在无法靠近金袍强者的情况下，千手观音只能大叫道：“前辈，请问我君主在什么地方？”

　　金袍一转，楚子风也不能让千手观音知道这就是自己，但既然千手观音现在跑过来，一定是有什么事。

　　“有事快说，楚子风目前正是本座的庇佑之下。”

　　千手观音不说废话，直接说道：“还请前辈转告我君主，秘境中现在所发生的突变，是因为大神女娲，即将苏醒了。”

　　“什么？女娲？”

　　“没错。其实，女娲一直都沉睡在秘境之中，也可以说是沉睡在神墓之中。之前我们祖祖辈辈所守护的，根本就不是那些死去的神墓，仅仅是一个女娲大神而已。现在，神墓那边所发生的突变，应该就是女娲大神即将苏醒的征兆。还请前辈问一下我君主，接下来，我们该怎么做？”

　　该怎么做？

　　说实话，楚子风自己都不知道该怎么做。

　　如果单单是两方神界的五个神帝，用金袍元神的身份，借助苍穹鼎的力量，应该足以将他们给吓唬住，可现在，女娲居然要苏醒了，而且，她还就是这秘境之中，以楚子风目前的修为来说，能吸收这么巨大的宇宙之源已经够难得了，如果还要吸收更多的话，除非是第二个金袍元神苏醒，两个金袍元神合二为一才能办的到的事情！

　　女娲苏醒，天地间，又将会是一场变数，要知道，女娲大神，才是神界的第一强者！

　　这个时候，楚子风突然想起了呼延觉罗暗夜在信上所写，他给楚子风留下了无数道难关，难道，这女娲……不对，女娲，应该是自己楚家的手下才对呀，怎么可能会是呼延觉罗暗夜所留下来对付自己的！可如果不是这样，那呼延觉罗暗夜一千年前来到神秘，为什么会没发现女娲就沉睡在这里，以他的实力来说，别说是一个女娲，恐怕是一百个女娲，也都敌不过他一只手只！

　　砰……

　　促根本就不容楚子风多想，神秘那边的爆炸，彻底爆发，整片神墓，被化为了灰烬，这一切，并不是女娲的力量所造成的，而是，楚子风借助而来的力量所造成的。

　　轰隆……一声在爆炸过后，不管是楚子风，还是牧师一族，或者是神界的家伙，全部都看到了同一幕。

　　一个玄光球，从爆炸中升起，渐渐的离开了爆炸所产生出来的浓烟，漂浮在了天际之中。

　　与此同时，五种精灵，也全部都聚集在了那玄光的周围，它们，就好像在守护着那个玄光球似的，并且每一种精灵全部都结合为了一体，无数的五行精灵，形成了五个巨大的精灵。

　　最为不可思议的是，在那玄光球内，居然还有一个人，那是一个女人，一个身穿五彩霞衣的女人，她，躺在玄光球之内，被玄光球所包围着，或者说是保护着。

　　静静的沉睡，到渐渐的苏醒，仅仅只是顷刻间的事。

　　随着玄光球内的女人慢慢的将眼睛睁开，众天神，包括两方的神帝在内，全部都由半空之中，跪下身来，同声道：“恭迎女娲娘娘回归。”


第1166章 大地之皇VS大地之母

　　对于女娲的传说，自古就存在，在中国，可以说只要是超过了五岁的人，都听说过女娲补天的故事，那虽是一个神话故事，在如今这个以科学为主的社会上几乎是没什么人相信了，但一个神话故事既然能悠久流传下来，必定有着它存在的价值，至于这个价值是什么，也许，只是要告诫世人，好好爱护地球这个家吧，否则，就会出现无数的天灾，当天都出现了一道裂痕时，家就不成家了，人类，地球上的所有一切，都将毁灭！

　　以前的楚子风，根本就不相信所谓的天神，是一个绝对的无神主义者，而现在的楚子风虽然已经亲眼见到了那些天神，可毕竟是身份地位都不同了，既然有足够的资本可以位居于那些天神之上，又何必将他们当成一回事呢！

　　女娲，这个天神给楚子风最深刻的印象，不是她补天的传说，也可以说是补天的传说，但所谓的补天，只是耗尽她一切的力量，在远古时期，封印住乾坤世界跟地球世界的入口罢了。

　　楚子风还清楚的记的，当时金蟾说起这件事时，对于女娲，都是无比的敬佩，随着后来楚子风所知道的事情越来越多，对于女娲这个天神，多多少少也是点头的，且不管她远古时期是一个怎么样的存在，在神界中又是怎么样的地位，至少，她是自己楚家的好手下，不顾一切，为助自己楚家在远古时期平定东盛银河的内乱，使的沉睡了亿万年之久。

　　如果换成是其他的情况下，女娲刚巧就在楚子风的面前苏醒过来，那楚子风一定会将这件事立刻传回楚家，又或者，女娲苏醒，楚家那边，肯定也会第一时间知道，楚子风身为楚家的继承人，是女娲的少主，根本就不需要多说什么，只要亮出自己的身份，这位传说中的大神，地球世界的现任主宰者，都要给自己下跪。

　　但是如今，女娲却是在这种情况下苏醒的，楚子风就没有任何跟她说话的打算了，不是因为神界的关系，而是呼延觉罗暗夜的关系。

　　虽然楚子风不想自己所想的事情是真的，但事实，却摆在了自己的眼前，女娲沉睡亿万年，一直都在这秘境之内，而呼延觉罗暗夜却是在千年前来到地球世界的，来到这秘境的，以合情合理的解释，呼延觉罗暗夜，不可能不知道在这秘境中沉睡着地球上的一个大神，既然他知道，那又为什么没留下预言，很明显，呼延觉罗暗夜，一定是在女娲的身上，动了什么手脚，这也是为什么呼延觉罗暗夜会在信表示给楚子风留下了层层难关之笔。

　　且先不管呼延觉罗暗夜在女娲的身上动了什么手脚，毕竟女娲是神界目前最强大，地位最高的大神，她的苏醒，使的玉皇大帝他们四个，跟宙斯大帝，都不敢轻视，特别是在见到那身穿五彩霞衣，身处玄光球之内的女子后，两方五大神帝，全部都在半空之中，在女娲的身下，跪下了身来。

　　众神在见到自己的神帝都要向那个玄光球内的女子下跪，而且也都听到了他们所喊出的名号，这使的在场的所有天神，心下都是猛然一惊。

　　女娲娘娘？这居然会是女娲娘娘，那位传说中，地位还是神帝之上的大神，她，怎么会在秘境之中？

　　神界当年建立秘境，其真正原因，就是守护沉睡中的女娲，但这件事，除了神帝之外，神界的其他天神，是没资格知道的，直到现在，很多天神，才从几个神帝的举动中猜想出，此女子，定是女娲娘娘无疑了。

　　“小神玉皇大帝。”

　　“小神玄天大帝。”

　　“小神游龙大帝。”

　　“小神极乐大帝。”

　　“小神宙斯大帝。”

　　五大神帝单腿而跪，底下头，同声道：“带领众神，恭迎女娲娘娘回归大地。”

　　玄光球内的女娲，已经缓缓睁开了眼睛，同时，周身的玄光球，也在渐渐消失，女娲的身体，从躺着的姿势，渐渐的竖立了起来。

　　身穿五彩霞衣，头戴凤冠，全身散发出五颜六色的光芒，那年纪，看似在二十岁左右，那气质，天上天下，无任何一个女人能与之媲美，那容貌，却令人无法分辨出到底是美貌，还是其他什么。毕竟如传说那般，人类，是女娲所造就出来的，女娲的称号是什么？大地之母，虽那些只是传说罢了，并不是事实，但大地之母的称号却是真实的，女娲为了这个世界，为了这片大地，沉睡亿万年，她自然可以代表着整个人类，是继盘古跟伏羲之后，世人所知的，唯一的一个，能代表人类的大神，也正是因为如此，她的容貌，可以千变万化，可以变化为世界任何一个人的样子，不管男女，不管老少，尽为她所变化！

　　身藏金袍之内的楚子风，因为女娲的出现，忽略了宇宙之源的强大，到现在，因为宇宙之源已经快速的聚集到了自己这边，同时，反吞噬的力量，也已经开始了，这让楚子风心生不妙，如果不赶紧将这强大的宇宙之源给收回苍穹鼎，那不需要等那些天神动手，也不需要等女娲到底是敌还是友，这苍穹鼎所吸收而来的宇宙之源，就足以灭了自己。

　　想到这，楚子风立即将宇宙之源给收回了苍穹鼎，同时，也已经撤去了金袍元神，瞬间消失在天际之中，又以本尊，顷刻间出现。

　　这次可真是太浪费了，搞出这么大的动静，却是一点效果都没启到，还浪费了一次交换金袍元神的机会！

　　“女娲。”

　　楚子风本尊出现，牧师一族的所有族人，全部都看见了，千手观音叫道：“君主，此女子就是传说中的女娲娘娘，她跟神界是一伙的，我们现在该怎么办？”

　　楚子风也是苦笑，如果自己还能动用金袍元神的话，那不需要有任何的担心，可在无法动用金袍元神的情况之下，就不可能将苍穹鼎所吸收的宇宙之源全部发出来，金袍元神跟苍穹鼎本就为一体，在不能动用金袍元神，就不能借助苍穹鼎的力量为之所用，以自己本身的修为，哪怕是发出破空拳，那第一重的破空拳，能将所有的天神灭掉吗？很明显，那是绝对不可能的！

　　力量的渺小，在面对真正的强者时，就算是表面再怎么吓人，也只不过是个空壳子罢了，楚子风现在就有一种自己是个空壳子的想法，可就算是空壳子，要面对的，还是要面对，就算是这个壳子会破，会被毁，试问，楚子风什么时候退缩过！

　　呼……

　　突地，天际中的女娲，全身所散发出来的光芒，那种五颜六色的光芒，起了变化，从彩色，顿时间，变为了黑色，就连女娲身上所穿的五彩霞衣，也随即变为了黑色，是纯黑色的，原本就个光彩夺目的大神，一个传说中的真正大神，居然在这个时候，变化为了一尊……魔神！不错，以女娲身上的变化，力量的变化来说，已经不再是那传说中的大神了，而是变化为了一尊魔神。

　　强大的黑光笼罩住了整个秘境，强大的力量起先的时候是属于光明力量，也就是属于光明源者的光明元素，但现在，光明元素，居然奇迹般的，转化为了黑暗元素，这是一名……黑暗源者，还是一名力量无比强大的黑暗源者！

　　楚子风眼神巨变，说道：“我猜的果然没错！该死的呼延觉罗暗夜，居然在千年前，就已经将沉睡中的女娲改变为了黑暗源者，这种力量，跟那飞船发出来的力量是相同的，女娲现在所具备的力量根本就早就不属于她自己了，他现在所拥有的，是呼延觉罗暗夜的力量，换言之，女娲，已经成为了呼延觉罗暗夜的代理人！”

　　楚子风话刚落，就听女娲已经轻笑出了声，笑声从轻到重，最后，响彻整个秘境。

　　“大地之母，重返人间。天地万物，由此重生……”

　　声音在秘境中，不断的回荡着，同时，在秘境中的好几处天空中，也出现了一道道的裂痕，女娲的声音，化为一种光速，从天空中的那些裂痕中，流了出去！

　　“不好，女娲的力量，已经在秘境中震破了无数道缺口，刚才的那句话，定会传遍外界的每一个角落，世间将揭知，女娲重现之事！”

　　千机变脸色沉重，接下来会发生什么事？楚子风这位大地皇者，面对女娲这位大地之母，是否还能保的住自己牧师一族？


第1167章 调查结果

　　巴西，楚家庄园。

　　楚天雄这段时间就像跑外婆家似的，中国跟巴西两头跑，好在，对于楚天雄来说，从中国到巴西，来回也就是眨眼之间的事情罢了，没什么大不了的，就算是赵家那边，都没人知道，也没人想的到，楚天雄居然在顷刻间，就跑到巴西去了！

　　“天雄，刚才的声音你都听到了？”

　　楚远山慢慢的喝着老人茶，这位经历了无数风浪的老人，到今天，该有的，他全部都有了，不该有的，他也全部都有了，可以说，这一辈子，已经再无追求了，如果硬要找出一点追求的话，那就是，在自己有生之年里，能否见到自己的儿子，或者自己的孙子打败浩瀚王朝，令自己楚家称霸整个环宇！

　　楚天雄苦笑了一声，说道：“这些，还真是我们从未想过的，也从未算到过的。不得不承认，呼延觉罗暗夜，的确有着几把刷子，居然早就已经将沉睡中的女娲给改造成了他的人。”

　　“那依你看，呼延觉罗暗夜，会跟楚静心所说的那般，二十年前才来到这个世界吗？”

　　“那是绝对不可能的！如果呼延觉罗暗夜是在二十年前才来到这个世界的，那他在二十年前进入秘境，改造女娲，这件事可不是件小事，我不可能感觉不到。”

　　“也就是说，呼延觉罗暗夜，是在二十年之前就已经来到了这个世界，甚至可以说，是在很早很早之前就已经来了。”

　　“应该是这样。”

　　“那这件事，楚静心是故意骗你的，还是她真的以为呼延觉罗暗夜是在二十年前来到这个世界的？”

　　“很明显，楚静心早已经回到了这个世界，她也一定会知道呼延觉罗暗夜来到这个世界上的准确时间，之所以骗我说二十年前才到，那一定是隐藏着什么巨大的秘密，这个秘密，可能是连她自己，都承受不住的！”

　　“哎！可恨的人，必有可怜之处。关于楚静心，只要她没心生害我楚家之心，就随她去吧！”

　　“我没打算杀她，但爸，楚静心我们可以不用放在心上，但现在的女娲，却已经成为了呼延觉罗暗夜在这个世界上是代理人。呼延觉罗暗夜也不知道用了什么方法，将女娲改造成了一个黑暗源者，所拥有的力量，也绝对是属于呼延觉罗暗夜的，也就是说，现在的女娲，就代表着呼延觉罗暗夜，此人不除，必定会造成后患的，这个后患，指的并不是其他，而是浩瀚王朝那边，一定得知这个消息，肯定会提前发兵，以我们楚家如今的势力，要跟浩瀚王朝正面冲突，论兵力，我们一定会输的。”

　　“该发生的事情，早晚都会发生的。纸哪里包的住火，呼延觉罗暗夜身在这个世界的事情，浩瀚王朝那边早晚都会知道，所以，你必须尽快，将呼延觉罗暗夜给找出来，并且将其彻底除掉。”

　　楚天雄无奈一笑，说道：“爸，想要除掉呼延觉罗暗夜，恐怕比我们想象中的，要难的多。”

　　“怎么，难道，连你，都没信心？”

　　楚天雄稍微点了点头，说道：“如果单单是力量上的较量，我还是有信心的，可现在，我发现，呼延觉罗暗夜最为强大的，并不是他的力量，而是。”

　　楚天雄说到这，指了指自己的头，楚远山也明白道：“的确，既然可以在我们楚家没有丝毫发觉的情况之下，安排这么多事情，就连女娲，都被他所改造了，像这种人，力量是强是弱，已经不是关键问题所在了，最为关键的，是此人的头脑，发达到了我们无法想象的地步，甚至可以说，他的头脑，智谋，绝对在你我父子，甚至我楚家历代先辈之上。”

　　“所以，要除掉他，不是件容易的事。”

　　“那子风身边的人，你都调查清楚了吗？有没有可疑之人？”

　　“我已经将子风从小到大，所有人全部都查了一遍，他们每一个人的十八代祖宗都查了，从孤儿院，到京城方面，甚至包括赵家的所有人都查过了，那还在世的，跟已经死了的人，全部都无可疑。”

　　“全部都没有可疑？你确定都查清楚了？孤儿院的那个院长，赵家老六，还有子风身边的那些手下，跟几个兄弟，你都查了？”

　　“没错，一个不漏，全部都查了。其中最让我起疑的，孤儿院的院长，还有赵英雄，一个是收养子风，抚养子风长大的，一个是前不久被子风从南京找回京城的，他们一个早已经过世了，一个还健在，但这两个人，都没可疑。另外就是子风身边的那几个，黄大牛他们，还有就是一个叫南宫烈的，都没有一点可以。”

　　楚远山想了一下，指了指天上，说道：“东方神界那个玄天大帝呢？”

　　“也已经查过了，从他八百多年前，到现在，查的很清楚，一点可疑都没有！”

　　楚远山深深叹了口气，说道：“这个呼延觉罗暗夜隐藏的，实在是太深了。或者说，我们难道从一开始，就已经想错了方向，呼延觉罗暗夜，根本就没有隐藏在子风的身边？”

　　“爸，这件事我会继续盯着的。不过您也不用太过担心，既然呼延觉罗暗夜改造出了一个女娲，那很明显，他现在还不屑亲自出手，但只要他一有亲自出手的打算，那就绝对逃不过我的察觉，一旦被我察觉的，那他就再也没机会出现在子风面前了。”

　　楚远山说道：“那你就盯紧一点吧，毕竟这个呼延觉罗暗夜跟其他人不同，子风的其他敌人，我们可以不管，但呼延觉罗暗夜可不单单是子风的敌人，而是我们整个楚家的敌人，是我们世代的死敌。”

　　顿了顿，楚远山又说道：“还有就是，女娲既然已经被改造，那现在的她，自然已经忘记了她的真正主人是谁，已经成为了呼延觉罗暗夜的傀儡，换言之，神界有了女娲，会比以前更加的嚣张，这个事，你也盯着点，一旦神界那边太过分的话，那就敲打敲打吧，也不用出手对付他们，怎么说这个世界跟乾坤世界的事情，要由子风自己去解决。”

　　“嗯！我明白了。爸，那我先回国去，这几天巾红都开始怀疑我了。”

　　“去吧，但你要记住，今时不同往日，如果你再跟二十年前那样，要美人不要江山的话，那到时我们楚家，也就要彻底灭亡了！”

　　楚天雄苦笑一声，说道：“我现在要的，是我的家庭，我现在要保的，也是我的家庭。以前的爱情，如今已经变为了亲情，我不允许任何人，任何势力，动我的家庭一下，不管是楚家这个大家庭，还是我自己那个小家庭，谁敢动，我就灭他九族。”


第1168章 变节

　　密境之中惊雷四起，原本一身五彩霞衣的女娲，摇身一变，成为了一尊从天而降的魔神，所散发出来的力量是如此的黑暗，如此的强大，又带着刺骨的寒意，使的众神，还有牧师一族的所有族人，全部都吓的浑身发毛。

　　女娲是一个怎么样的存在，世人皆知，但如此出现的女娲，跟世人心中所想的完全不同，神界五大神帝，全部都被女娲所散发出来的力量，吓的脸色发青，一时间不明所以然！

　　“玄天，这位，真的就是女娲娘娘吗？”

　　玉皇大帝很是彷徨，身为神帝，如果把神中之神的女娲娘娘都给认错了，那可真是一个真正的天大笑话了！

　　但像女娲这等存在，不管是玉皇大帝还是另外几大神帝，都没资格见识过，远古时期的大神，也是现今未变的地球世界主宰者，像玉皇大帝他们这些后期的天神，是不可能见过的。

　　“本帝也不知道，但按理来说，女娲娘娘应该也跟我们一样，属于光明源者，但以女娲娘娘现在所散发出来的力量说，根本就不是光明元素！”

　　宙斯大帝说道：“难道，这就是传说中的黑暗元素吗？”

　　黑暗元素？

　　五大神帝相互看了一眼，在这个地球世界上，可从未出现过黑暗源者呀，不管是以前还是现在，都未出现过，女娲怎么可能会是黑暗源者！

　　但毕竟是远古时期的大神，不是玉皇大帝他们这些后期的天神能亵渎的，加上女娲又正是沉睡于此地，现在所出现的这个女子，除了女娲之外，不可能还会有别人。加上之前的女娲所散发出来的力量分明又是光明元素呀，这一变化，仅仅是在顷刻之间，再加上女娲刚才身上所穿的衣服，又分明是她的象征呀，五彩霞衣，远古时期的神界至宝，一直都身着女娲之身，但这件远古时期的神界至宝，也在顷刻间变为了一身的黑色，出去了它原本该有的彩光，这一切，到底是怎么一回事！

　　楚子风现在所想的，可比神界那些家伙多的多，但也明白了许多事情。

　　可以肯定，眼前这已经出现的女子，正是女娲无疑了，只不过，现在的女娲，已经不是以前的女娲了，现在的女娲，已经不是自己楚家的手下了，她已经被呼延觉罗暗夜所改造，成为了呼延觉罗暗夜的代理人，又可以说，是呼延觉罗暗夜的替身。

　　楚子风现在终于是明白，呼延觉罗暗夜为什么会说，给自己留下了层层的难关，那些难关，自然是一个个的敌人，且先不说木村武藏他们背后之人是不是呼延觉罗暗夜所留下来的一个，但眼前的女娲，却百分之百就是。

　　就在这时，在众神跟楚子风，还有整个牧师一族都已经反应过来时，女娲之前的声音，再次响起。

　　“大地之母，重返人间。天地万物，由此重生。”

　　一句话，连说了两遍，这句话中的意思是什么，就有点令人猜不透了。

　　可以字面上的意思来说，女娲这话，就要毁天灭地的，可她又是这个世界上最大的大神，是这个世界的现任主宰者，她，为什么会有这样的想法。

　　“哈哈……”

　　一阵笑声，由轻变强，女娲的双眼，已经转向了众神那边。

　　“众神听法旨。”

　　女娲身前一道黑光闪现，随即，人已经出现在了五大神帝身前。

　　五大神帝一直没有起身，一直都是单腿而跪，现在见女娲已经来到身前，并且要下达法旨，每一个神，都是恭恭敬敬的，没任何神，有丝毫的反驳。

　　“小神听从女娲娘娘法旨。”

　　“随本座返回神界，筹划灭世大计。”

　　此话一出，别说是楚子风跟整个牧师一族，就连神界的这些天神，全部都傻了眼。

　　灭世大计！

　　灭世，女娲要……灭世，她，疯了吗！

　　玄天大帝刚想发问，却被玉皇大帝给阻止住了，轻声道：“先不要多问，等返回神界，听从女娲娘娘的真正法旨后，再绝对该怎么行事。”

　　“如果现在回去，就等于直接接了法旨。你们刚才也都听到了女娲娘娘的话，她可是要……灭世呀！”

　　“所谓灭世，不一定是我们所想的那般，也许，我们都误解了女娲娘娘的意思。但不管怎么样，女娲娘娘的法旨，我们必须要从，不然，就犯了天规，后果，我们谁也担当不起。”

　　这些天神想要跟随女娲返回神界，但在场，有人绝对不同意，又或者说，在没把事情搞清楚之前，是不会同意的。

　　“且慢。”

　　楚子风大声发出，女娲立即转身，这次看向了楚子风。

　　“何等小儿，居然敢阻本座去路。”

　　玄天大帝怕女娲动怒，说道：“女娲娘娘，这小子只不过是俗世界的一个不知天高地后的娃娃罢了，女娲娘娘没必要动怒。”

　　“哦，一个无知小儿，那就先随他去吧。”

　　“无知小儿么？”

　　楚子风放声一笑，笑声震天。

　　女娲被楚子风所发出的大笑给吸引住了，再次停下脚步，说道：“区区一俗世界的小儿，哪怕如此强大的力量。这分明就是至尊三品的境界，能拥有如此力量之人，怎可能会是一无知小儿。”

　　女娲已经知道楚子风的不同寻常，而自己苏醒之事，神界的这些现任天神是不可能知道的，因为就连自己，都不知道自己会在什么时候苏醒，试问，这些后辈小神又怎么可能知道，既然他们不知道，又为什么会这么巧，全部聚集在这里，而且，还有其他人在场，这点，就已经可以证明点什么了。

　　“此子，难道是想逆天弑神不成？”女娲问道。

　　玄天大帝不好怎么说，但玉皇大帝可不管这些，在他的心中，女娲，一定要比楚家强大无数倍，须不知，自己还是把楚家看的太轻了。

　　“回禀女娲娘娘，此子，一直都在与我神界为敌。秘境，本是女娲娘娘所沉睡之地，亿万年来，小神等都在尽一切的力量看守着，不让任何人前来打扰女娲娘娘。可就在今天，这小子居然胆敢闯入秘境，意图毁灭秘境，所以，小神等只能前来阻止，却不料，这小子居然发动看守秘境的牧师一族，反我神界……”

　　玉皇大帝话到这，女娲已经开始动怒了，道：“好大的胆子，居然敢与我神界为敌，想要逆天弑神，本座，留你不得。”

　　“想杀我？女娲，那还要看看你有没有那个本事。”

　　“好狂妄的口气，本座倒想看看，你所依仗的，到底是什么，居然敢逆天弑神。”

　　话落，强大的黑暗元素，直冲楚子风。

　　苍穹鼎内的金袍元神是不用接连用了，但楚子风也不会任由女娲前来践踏，哪怕她的力量是来自呼延觉罗暗夜，哪怕呼延觉罗暗夜给了她超越神圣巅峰的力量，楚子风也不会有丝毫畏惧的。

　　体内的血脉，顿时澎湃，血脉的力量，在瞬间爆发了出来，不想被女娲所命中，现在唯一的办法，就是施展出破空拳了，这一拳，足以将女娲的力量给抵挡下来，哪怕要付出代价，发出燃烧生命的代价，楚子风也在所不惜。

　　“来吧，让我见识一下，你这位大地之母，力量到底强大到了一个怎么样的地步。”

　　楚子风一声怒吼道：“第一重，破空拳。”

　　这破空拳，楚子风自学到以来，就上次晋级之后使用过一次，现在是第二次。

　　浑身化为一个巨大的血红色拳头，朝女娲所发出的黑暗力量冲了过去。

　　女娲的黑暗力量就如同一片巨大的乌云，笼罩着楚子风，而楚子风就如同这乌云中的一道雷电，直接就冲出了乌云，直冲女娲。

　　女娲眼神大变，见到楚子风所发出来的力量，所施展出来的拳法，说道：“楚家，破空拳！小子，你是楚家这一代的继承人？”

　　“正是，楚家，楚子风。”

　　“且慢动手。”

　　女娲突然停止下了进攻，但楚子风的这一拳，却无法停止下来了。

　　女娲就算是真正的大神，就算得到了呼延觉罗暗夜的力量，也不敢与楚家破空拳正面相对呀，只能是一个闪躲，用尽一切力量，先将楚子风的攻势给闪躲开来，周围，出现了无数个幻影，楚子风一拳，灭了女娲一半的幻影，但却无法碰到女娲的真身。

　　当楚子风的血脉之力用的差不到了，自然就停止了下来，体内很明显像是被一团烈火所焚烧般，久久不能平息下来，脸色，也变的极为苍白。

　　“没想到，楚家到了你这代，居然变的如此渺小了。”

　　女娲面对楚子风，居然敢说出这样的话，分明知道了楚子风的身份，还敢说出这样的话，那就又证明了楚子风所猜想的，女娲，因为被呼延觉罗暗夜所改造的关系，已经变节了！

　　但不管怎么样，楚家是女娲的第一个主人，身为少主的楚子风，怎会在女娲面前示弱。

　　“好你个女娲大神，居然知道我是谁，还敢说出此等话，你也太过放肆了吧。”

　　这话在女娲听来，自然明白是什么意思，可在玉皇大帝他们听来，却是全部傻眼。

　　楚子风傻了吗，真当他们楚家很了不起吗，这可是女娲娘娘，在女娲娘娘的面前，就算你们楚家再强大，那也不算什么。

　　“楚子风，你大胆。”玉皇大帝怒道。

　　“你放肆，我跟女娲说话，哪有你插嘴的份，给我滚一边凉快去。”

　　“你……”

　　女娲道：“尔等先行退下，本座有话，要与他说。”

　　玉皇大帝脸色一变，女娲居然叫自己等退下，那岂不是如楚子风所说，自己，连插嘴的资格都没有了吗！

　　可既然女娲下达了法旨，玉皇大帝他们哪敢不从，一个个全部退出了万米的距离！


第1169章 到底有多大的仇？

　　楚子风跟女娲飘于原地是一动也没有动，众神早已经退出了万米之外，而牧师一族，也在遥远之外等待着，但心里，也都在发慌，谁也不知道，接下来将会发生什么事，这大地之皇跟大地之母该不会这个时候打起来吧？一旦真的打了起来，那楚子风这位大地之皇又会不会是女娲这位大地之母的对手呢？

　　其实，在千机变跟四大长老的心里，早就已经有了个底，毕竟女娲是一个怎么样的存在他们都知道，远古时期的大神，如今的神中之神，实力，绝对在楚子风之上，如果他们现在动起手来，败的，一定是楚子风。

　　好在，千机变他们之前也见识到了那位金袍强者，金袍强者出现时所爆发出来的力量，又好像在女娲之上，或者说，如果不是因为金袍强者的力量，女娲是不可能这个时候苏醒过来的，虽然不知道到底是金袍强者的力量惊动了女娲，还是女娲刚巧就在这个时候苏醒，可至少，以那金袍强者的实力来说，女娲应该不敢乱来。

　　当然，千机变他们并不知道，其实女娲之所以会在这个时候苏醒，那都是呼延觉罗暗夜所安排的，也就是千年前来到他们这里的那个能预知未来的人所安排的，而女娲跟楚子风交谈，也不是因为知道有一个神秘金袍强者的存在，仅仅是因为楚子风是楚家这一代的继承人罢了。

　　天际之中，楚子风跟女娲相对，以传说来说，女娲，就是那种光彩夺目的女子，女神，跟如今眼前这个女娲相比起来，传说中的那个女娲，就有着天壤之别了，也可以说，传说中的女娲，是真正的大神，而现在这个女娲，充其量，也只不过是个魔神罢了！

　　上下打量了楚子风几眼，女娲不由的叹了口气，说道：“亿万年过去了，楚家，太令本座失望了！”

　　这话很明显，就是瞧不起楚子风，楚子风的力量太小，至少在女娲看来太弱小了，真正的楚家继承人，不应该是这样的！

　　可楚子风并没有将女娲这话放在心上，只是轻声一笑，说道：“你，好像还没资格来说我吧。”

　　“的确，本座的确没资格说你，毕竟，你是楚家的继承人，单凭这一点，我就没资格了。可如果你要以楚家继承人的身份来威胁本座的话，那本座也只能说，你小子把本座看的太轻了，也把你们楚家，看的太轻了。”

　　“哈哈，我实在是有点糊涂了。你女娲大神现在已经变节，再也不是我楚家的人了，请问，你有什么资格来说我？”

　　“变节？嗯，没错，本座的确是变节了，再也不受你们楚家所控制了，而本座现在所拥有的力量，也比亿万年前要高出许多，这点，你应该看的出来吧？”

　　“无上夺天，这等境界，我还是第一次见到。”

　　“虽然本座是借助了呼延觉罗暗夜的力量，但至少，没有一定的资本，是承受不起呼延觉罗暗夜的强大黑暗元素的，这不需要我多解释什么，你十八年的病痛，就能证明这点。”

　　十八年的病痛？

　　女娲居然知道楚子风十八是怎么过来的，看样子，呼延觉罗暗夜，应该是将所有的事情，至少是将一半的事情，全部都告诉了女娲，也就是说，女娲，其实在一千年前，就已经苏醒过来了，之所以等到现在才真正现身，这又是呼延觉罗暗夜的安排。

　　但楚子风现在不会问这些，既然呼延觉罗暗夜在信上都没有一次性全部说出来，那女娲更加不会说了。

　　“我实在不明白，呼延觉罗暗夜到底是用了什么方法，能让你如此效忠于他的？”

　　“效忠？楚子风，你说这话，也未免把本座看的太不是个东西了吧。”

　　“你现在的力量是属于他的，你在今天才真正出现，也一定是他所安排的，难道这样，都不算是效忠他吗？”

　　“本座所要效忠的，只是这个世界，这个世界，不属于任何人，本座在一千年前，苏醒的那一刻，就发过重誓，如千年之后，这个世界还被某种势力所控制，不能自主的话，那本座就会竭尽所有的力量，毁天灭地，令的天地重生。”

　　“言下之意，是说我们楚家，还是神界？”

　　“神界，根本就是你们楚家所建立出来的，虽说现在那些小神不知道这件事，但这毕竟是个事实。别说是这个世界，整个东盛银河，也都是属于你们楚家的，如果本座没猜错的话，你们楚家现在应该已经跟浩瀚王朝翻脸了吧，东盛银河，应该已经全权由楚家所拥有了吧？”

　　“没错，我楚家，现在已经自立为楚国，就算是浩瀚王朝，也就资格来管。”

　　“别的世界本座不管，本座生于这个世界，就要让这个世界得到自由，就如同你要让那牧师一族得到自由是一样的。”

　　“毁灭天地，令的天地重生？你觉得，那样做，对俗世界的普通人公平吗？我楚家居住在这个世界，你又觉得，我楚家，会让你那样做吗？”

　　“如果你们楚家想要阻止的话，那本座会用尽一切方法，与你们楚家死战到底，哪怕你们楚家血脉再强大，本座也不惧。”

　　“这样的想法，是你以前就有的，还是之后才有的？”

　　“亿万年前，本座跟盘古，伏羲他们一样，一心效忠你们楚家，但在本座这亿万年的沉睡中，想通了一件事，这个世界，不应该由任何人做主，它有着它自己的运行轨迹，就必须按照它本身的轨迹去运行着，去循环着。这个世界中的万物，都有他们自己为自己做主，不管是你们楚家，还是神界，都没决定他们未来的权利。”

　　“真是这样吗？这是你自己的想法，还是呼延觉罗暗夜给你灌入的一种来自外力的思想？如果真是你自己的思想，是你自己的想法，那你又何必成神？你说这个世界的万物，都有着他们自己的生存法则，那为什么你现在又要毁灭这个世界？你说这个世界的一切，由这个世界自己做主，那你又凭什么去毁灭它？你，有资格去毁灭它吗？”

　　女娲的眼神大变，看楚子风的那种神情，起了很大的变化。

　　“哈哈，果真是楚家的继承人，够狡猾的。”

　　“狡猾的不是我，应该是呼延觉罗暗夜才对。好了，少跟我说废话，直说了吧，呼延觉罗暗夜，到底要你做什么？”

　　女娲笑道：“这点，应该不需要本座多解释吧，在他留给你的信中，就已经提到了。他要你成长，可在成长的过程中，又不会让你好受，也就是说，你将会在无尽的痛苦中，无尽的苦难中成长，但你的成长，现在，才刚刚开始。”

　　该死的呼延觉罗暗夜，他真当他是个东西了，连这种方法也想的出来，想要控制自己的成长之路，自己的成长之路，是他能控制的了的吗！

　　“我试着猜想一下吧。呼延觉罗暗夜之所以要你毁灭这个世界，并且给予了你毁灭这个时候的足够力量，是因为他已经抓住了我的弱点，知道，你要毁灭这个世界，那我为了保护我身边的人，一定会想尽一切办法保护这个世界的，那个时候，你我之间，就将展开一场绝地死战！以修为来说，你现在的力量，远远在我之上，我仅仅还在至尊三品的境界，可你因为他的关系，已经进入了传说中的无上夺天境界，我想要胜你，绝对没可能，我楚家，又不会帮我，因为在我楚家而言，一个地球世界毁了，并不代表什么，从大局着想，有必要的时候，不需要你动手，我爷爷跟我父亲，就会毁了这个世界。在我无法与你抗衡的同时，神界，也会处处打压我，我的其他敌人，也都会乘这个机会落井下石，那个时候，我所面临的，就不单单是一两方面的危机了，我也将会被搞的焦头烂额，到最后，想要活下来，除了向他呼延觉罗暗夜求饶之外，就没有其他方法，而他呼延觉罗暗夜，就会在暗中一直的看我笑话，等我走投无路时，他再跑出来奚落我一翻，之后再对我说一句话，而这句话就是‘有实力的人装逼是牛逼，没实力的人装逼是傻逼’。他呼延觉罗暗夜，是绝对的牛逼，我楚子风，就是绝对的傻逼，再到最后，他还会说一句话，这句话就是‘你这个傻逼，可以去死了，楚家，也将随即灭亡’。”说到这，楚子风不由的一笑，问道：“我说的对吧？女娲娘娘。”

　　女娲没有说话，仅仅是轻笑一声，但这一笑，已经证明楚子风所猜想的这些了。

　　“本座现在不想跟你多说，你就等着接下来的苦日子吧。哦，对了，本座要提醒你的一点是，你的敌人，不单单是这个地球世界上的，也不单单是乾坤世界，还有三大银河系中的三大家族，跟浩瀚王朝，那些，呼延觉罗暗夜，也早就为你安排好了。”

　　楚子风倒吸了一口凉气，敢情，呼延觉罗暗夜所安排的场面，居然如此之庞大，三大家族，跟浩瀚王朝，这就等于是整个环宇了！

　　苦笑一声，楚子风问道：“请问一下，我跟他呼延觉罗暗夜，到底有多大的仇？我是抢了他的女人，还是奸了他的女儿，或者，杀了他的老母？搞清楚，我今年才二十岁，跟他，可不是一个年代的。靠。”

　　女娲一句话不多说，一声令下，带领众神离去，同时，整个秘境，开始塌陷！


第1170章 地心大爆发

　　密境开始塌陷，也就是说，当整个秘境消失之后，楚子风跟牧师一族所身处之地，就是地心的最深处了，说的简单一点，就是一片岩浆之中，那样的话，就算是有着至尊三品境界的楚子风，在能抵抗住岩浆的同时，要离开地心，那几乎是不太可能的，除非是打通一条地道通往地面上去，可那样一来，岩浆岂不就会随着楚子风所打通的地道一直升上去吗，这样一来，跟一场火山爆发有什么区别，根本就不需要等女娲灭世，楚子风自己，就已经给这个世界带来了一场灾难。

　　该死的呼延觉罗暗夜，真不知道跟你到底是结下了几辈子的仇，你丫的这样整老子，别让老子见到你，否则，新账旧账，老子跟你一起算。

　　很是无奈之下，楚子风只能来到千机变他们这边，说道：“那些家伙已经闪人了，如果我们再不走的话，那就都走不了了。”

　　“楚公子，刚才……”

　　“别问刚才是怎么回事，我也不会告诉你们的，那些事情，你们也是知道的越少，对你们越有利。现在要做的，就是马上离开这里，回到原本该属于你们的世界去。”

　　四大长老中的一个说道：“神界有他们自己离开这里的路，但随着他们的离去，一定将路也封了，而我们的出路，就只有一条了。”

　　“你的意思是，我跟千手观音来的那条路？”

　　“没错，而且要快，如果等秘境塌陷了一半，那路，也就没有了。”

　　“那就不要废话。千族长，带领你的族人，立刻退出秘境，只要过了这一关，从今往后，你们就再也不受神界的控制了，真正获得了自由。”

　　“好，那我们赶紧退出去吧。”

　　众人飞身而去，朝楚子风来的通道那边飞去。

　　整片秘境，四色草原，橙色的天空，原本是如此的美丽，但经过了女娲的现世，这片草原大帝，已经出现了无数道裂痕，岩浆，从裂痕中涌出来，吞噬着这片及美丽，又可恶的天地。

　　天空中早已经是一片黑暗，不见丝毫的阳光，同挂于天空中的太阳跟月亮，也早已经消失于无形，它们照亮着这个秘境亿万年的时间，直到今天，它们的使命已经完成了，也该跟这个世界说永别了。

　　飞往出路的路上，千机变等所有牧师一族的族人，全部都看着自己祖祖辈辈所生活的地方，在这里有着欢笑，也有着痛苦，更多的，却是痛恨。

　　现在，终于可以离开了，终于可以过自己的生活了，终于可以摆脱神界的控制了，按理来说，心里，应该不知道有多么地高兴，可牧师一族的每一个人，包括千手观音在内，脸色，都不太好看，也许，他们是在心痛，心痛自己的祖先，无法跟自己一起回归自由吧，只能跟那些死去的天神一样，被永远的埋藏在这秘境之中，消失于这片火海之中。

　　叹息之间，众人已经来到了出路口，同样是一扇白光门，在等待着，但在等待的同时，也已经是奄奄一息了！

　　“出口马上就要消失了，我们必须要快。”

　　千机变带领着族人，全部退进了出口，而楚子风这个时候才想起，自己来到这秘境，还有一件事没办呢。

　　“我的地心石！”

　　是呀，地心石，因为呼延觉罗暗夜的关系，差点让楚子风将这最重要的事情给忘记了，没有地心石，自己怎么提升修为，无法提升修为，先不说那不知道隐藏在什么地方的呼延觉罗暗夜，就算是拥有着呼延觉罗暗夜力量的女娲，还有木村武藏他们背后那个强者，自己都无法去对付。

　　“君主，这里快要消失了，别管什么地心石了，我们以后再想其他办法吧。”

　　“不行，我不能入得宝山却空手而归。你们所有人，全部退出去，我去找几块地心石。”

　　“君主，危险呀！”

　　不等千手观音阻止，楚子风已经将她给一把推进了出口，与此同时，秘境之中，轰隆一声，产生起了一股剧烈的爆炸，唯一的出口，顷刻间消失，整个秘境，已经塌陷了一半。

　　被推进出口的千手观音见出口已经消失，而前面的路，也在逐渐的塌陷，她心下一急，大叫道：“君主还没出来呢！”

　　“青丝，楚公子不会有事的，我们时间不多了，马上离开。”

　　“不行，我跟君主一起来的，君主救了我们全族，我们不能丢下他不管。”

　　“以楚公子的实力，背后又有一个金袍强者相助，哪怕是身处地心之中，也不会有丝毫的生命危险。可我们不同，我们没有楚公子那等力量跟那等后台，再不走的话，那我们全族人，就都要没命了。”

　　“父亲，你们先走吧，我一定要想办法找到君主，如果不能跟君主一起回去，那我一个人跑回去，也将会是死路一条，君主的人，不会饶过我的。”

　　千机变很无奈，他是知道楚子风不会有事的，可如果自己的女儿再不走，那自己全族人，就都会死在这里了，而且还是尸骨无存的那种。

　　无奈之下，千机变只能将千手观音给打晕过去，命几个强壮的男人，背着千手观音离开。

　　面对塌陷了一半的秘境，另外一半已经是地心的楚子风，现在全身已经感觉到了强烈的炎热，就连身上的衣服，也开始被燃烧了起来。

　　楚子风发出一股力量，化为一道玄光，将自己的身体给包围住，以此来抵抗这强烈的炎热，可是，退路已经没有了，在这样的情况之下，就算是得到了大量的地心石，想要离开这个鬼地方，几乎是不可能的。

　　轰隆……

　　砰……

　　阵阵的爆炸，秘境，已经完全消失，楚子风彻底身处地心之中，周围，是一片片的红火色，身下，是滚滚岩浆，周围的岩石，也全部都是红色的，那些，也全部都是最好的地心石。

　　楚子风现在没有丝毫的畏惧，面对这种恐怖的场面，不存在丝毫的害怕，反而是兴奋了起来。

　　其实就算没有出路也没关系，楚子风同样是可以离开的，只要跑到苍穹鼎内去，不管岩浆再怎么可怕，都无法伤到楚子风分毫，同样的，离开苍穹鼎时，楚子风也可以随意的让自己出现在全世界的任何地方，这就是苍穹鼎的好处之一，并不是说，从什么地方进入的，就一定会从什么地方出去，之前的担心，只是担心牧师一族而且，自己总不可能将牧师一族全部带进苍穹鼎吧，那可是连呼延觉罗暗夜都无法亵渎的存在，估计带任何人进去，任何人都是死路一条，苍穹鼎只认主人，其他人进去，一定会被强大的力量给吞噬的。

　　“先挖地心石，有多少，挖多少，这下，我就可以炼制出不少的丹药了，到时，他呼延觉罗暗夜想跟我斗，一边凉快去吧。”

　　楚子风大笑一声，立刻开始挖掘地心石。

　　一边挖，楚子风还将挖出来的地心石全部放进了苍穹鼎，在觉得差不多了，总不可能将整个苍穹鼎全部堆满地心石把，那样，就连自己的容身之处都没有了。

　　刚想要进入苍穹鼎，这一段情节告一段落时，突然，下面的岩浆，突然狂暴了起来，就如同海潮般，全部都向上涌起。

　　楚子风虽不会在乎岩浆的爆发，但像这样的爆发，以楚子风所学的知识来说，是根本就不可能发生的呀，如此的岩浆大爆发，就足以冲破好几等地壳呢，那可是会给上面的世界，带来巨大灾难的，这样的岩浆大爆发，在外面世界的所有火山，一定顶不住，全部都会在同一时间爆发出来。

　　想想，全世界，所有地方的火山在同一时间爆发，那将会是怎么样的后果！

　　楚子风大惊之余，刚想以力量将这爆发出来的岩浆给压制下去，却突然发现，在这爆发的岩浆之中，好像有什么东西存在！


第1171章 血天使苏醒

　　如洪水猛兽般的岩浆正以极快的速度朝上升，而且，在这岩浆之中，楚子风还看到了有什么东西的存在，那好像是一个影子，没错，是一个影子，一个融入在岩浆中的影子，以楚子风所在的位置，暂时还看不太清楚那到底是一个怎么样的影子，可能肯定的一点是，那个影子是有头，有双，还有脚的，好像是个……人！

　　“不会吧，在这地心中，居然会有个人！这不可能呀，哪怕是至尊境界的强者，神圣境界的强者，也不可能直接身处岩浆这吧，那还不被烧的连渣都没有了呀！”

　　楚子风感到奇怪的同时，也感的十分的好奇，不管是一个怎么样的强者，哪怕是到达了无上夺天境界的强者，那他的身体，也不可能比钻石还要坚硬呀，别说是在这个世界，相信就算是在整个环宇内外，都不可能有任何的物质，能可以承受住岩浆的吞噬，而丝毫无损的。

　　可楚子风又是亲眼所见，在岩浆中，的确有一个人影呀，那到底是什么？

　　为了搞清楚这件事，可不要除了一个呼延觉罗暗夜之外，还有更强大的存在，那自己可真是要直接晕死过去了。

　　楚子风一股力量爆发出来，以拳劲，朝升上来的岩浆一拳打了下去，这一拳下去，可以将岩浆给暂时压制住的同时，还能在岩浆的中心位置打出一个像是漩涡般的口子，那样，就能看到岩浆之中，到底是什么了。

　　轰隆……

　　这一拳的力道并不是很大，楚子风也不敢用太大的力量，以免将这岩浆所爆发的速度提升，那样，对自己虽不会造成任何的伤害，但却会导致岩浆爆发跟上升的速度加速，自己，可就真要成为这个世界上的罪人了。

　　当楚子风这一拳打下去，正如预期的那般，将岩浆爆发跟上升的速度给缓慢了下来，在岩浆的中心位置，也被打出了一个大大的漩涡。

　　这个时候，楚子风清楚的空间，在被自己打出的漩涡之中，居然，居然出现了一个……人形，没错，是一个人形，但却不是一个人，那是一副……铠甲！

　　楚子风将双眼睁的非常大，大大的眼睛也闪出了奇异的光芒，看着身处岩浆中的那副铠甲，那是一副火红色的铠甲，以八个部分组成，分别为：头盔，胸甲，护肩，手腕，手套，腰带，裤子，鞋子。

　　整副铠甲都燃烧着熊熊烈火，尤其是那护肩，护肩所燃出来的烈火是最大的，向上燃烧着，仿佛带着能毁灭天地万物的火焰，十分美丽，十分耀眼。

　　一副如此美丽的铠甲，居然会身处地心之中，这会是谁留在这个的？按理来说，根本就不可能有人，将一副铠甲丢在这地心的岩浆之中呀，哪怕是呼延觉罗暗夜那等存在，也不可能做这种傻事呀，而这副铠甲居然能身处岩浆之中，那必定有着不畏惧岩浆吞噬的力量所在，这等力量之强大，可想而知。

　　楚子风立即靠近铠甲，又发现一件有趣的事情，这副铠甲的胸甲，有点凸出，是在胸口的位置，左右凸出来的，再加上铠甲的样子如此美，楚子风得出一个结论，这副铠甲，应该是属于女人的，这是一副女人所穿的铠甲！

　　在这地心中，见到了一副拥有着强大力量的铠甲，楚子风本以为可以收为己用的，这样的东西，自己还真没有，可在见到这副铠甲是属于女人的后，楚子风的心都冷了，这到底是走运还是倒霉呀，像这么一副铠甲，如果能穿到自己身上，再配合上自己的修为，那力量绝对会有所增强的，可现在，一副女人的铠甲，自己能穿吗，很明显，不能，绝对不能。

　　虽不信命，自然也不相信所谓的缘分，但现在，楚子风只能拿缘分来打发自己了，既然这副烈火铠甲与自己无缘，那还是早早的离开这个鬼地方吧，呆在这里，一点意思都没有，反正地心石已经得到了，看着这副女人的铠甲，真有点心痛呀。

　　楚子风深深叹了口气，刚想启动苍穹鼎进入去时，却又发现，在那铠甲的胸甲身后，好像有一个什么图形！

　　再靠近一点清楚一看，楚子风的一双眼睛，彻底傻了，那胸甲后的图形，居然是……一只蜻蜓，没错，那是一只火焰蜻蜓，栩栩如生，在烈火的燃烧之下，那胸甲后的蜻蜓，仿佛就像活过来了似的，四只火焰翅膀，在快速的闪动着。

　　与此同时，楚子风感觉到体内一股热量涌出，那是一股不属于自己的力量，但却偏偏在自己的体内开始燃烧着，并且，一阵阵的红光，从楚子风的体内冒出来，包围着楚子风的全身。

　　楚子风摸了一下自己的胸口，这是怎么回事？这种热量，或者说是力量，是从哪来的，自己的力量自己清楚，苍穹鼎之外，就只有自己本身的力量跟血脉的力量了，可这股炎热的力量，根本就不是属于自己的呀，这到底是……

　　楚子风的双眼睁的比之前更大的，突然想到一件事，这是……血天使！

　　没错，是血天使所散发出来的力量，记的当时在泰山之后，通过血瀑布，得到了封印着血天使的那块血石，可那被封印在血石内的血天使一直以来都没有丝毫的动静，就像是永久的沉睡着似的，楚子风也懒的去管它了，一直都存放在自己的体内，甚至都将血天使给忘记了，没想到，血天使，居然会在这个时候，有所动静，难道，血天使要苏醒了吗？

　　楚子风离开将封印着血天使的血块唤了出来，果然，整块血块，都散发出红光，或者说是血光，而且，血块还在逐渐的变大，变的跟当时在泰山之后，血瀑布中的血块同样的大小，楚子风还可以清楚的看见在血块内沉睡着的血天使，只是现在所看到的血天使跟当时有所不同了，因为血天使在血块之内，已经有了生机，它的一双眼睛，已经睁了开来，一双血红色的翅膀，也开始动了起来，血块之上，出现了很多道裂痕。

　　“难道，血天使要苏醒了？”

　　楚子风立刻后退，就在后退不到几米的时候，突然，血块“砰”的一声，炸了开来，强烈的血光，也在此刻发生了转变，变化为了刺眼的火光，这种火光，还跟岩浆内的烈焰铠甲，融合为了一体。

　　楚子风先是用手遮盖着自己的双眼，在渐渐的适应了这刺眼的光芒后，才将手渐渐的移看，看到那真如天使般的小家伙，出现在了自己的眼前。

　　这是一个小天使，大约是刚出生般的婴儿大小，全身为红色，还为女性，她拥有着一双闪闪发光的小翅膀，但这双小翅膀并非是在那些神话故事里所看到的，羽翼，而是左右两边，各有两只，一共四只小翅膀，这四只小翅膀，全部都燃起了火焰。

　　楚子风猛然发现，这血天使，已经变化为了火焰天使，它的全身，都已经燃起了烈火，而且，楚子风还发现一件事，这小天使背后的翅膀，居然跟岩浆中那副铠甲后的蜻蜓翅膀，是一样的！

　　“蜻蜓？怎么会是一双蜻蜓翅膀？蜻蜓……笑蜻蜓！奶奶！这小家伙，是奶奶当年的嫁妆，可为什么，那岩浆内的铠甲，会有着跟那小家伙同样的翅膀！难道，这副铠甲，是奶奶留在这里的吗？”

　　这也太令人不敢相信了，就算奶奶笑蜻蜓是修真者，可以修真界的实力，就算到达了巅峰境界，也不可能来到这地心之中呀，更加不可能拥有连岩浆都无法摧毁的一副铠甲，但血天使，或者说是火焰天使，却又跟那副铠甲起了共鸣感，如果它们不是为一体的话，怎么可能会产生这种共鸣感？

　　楚子风脑子里一团乱，在秘境中发生的事情，现在发生的事情，让楚子风有点反应不过来了。

　　就在这个时候，小天使居然朝铠甲飞了过去，并且直接就穿上了铠甲，不，应该说是，跟铠甲结合为了一体。

　　在小天使与铠甲结合为一体后，那副烈火铠甲，居然又出现了一双翅膀，一双火焰蜻蜓翅膀！而整副铠甲，也仿佛拥有了生命般，开始产生变化，但变化并不是很大，只是比原本的时候变的大了一些，那胸甲前的凸出点，也平了，背后的火焰蜻蜓，与已经出现的火焰蜻蜓翅膀合为了一体，但四只火焰蜻蜓翅膀，却还在慢慢的融合，最后，四只火焰蜻蜓翅膀，变化为了一件火焰披风！

　　以铠甲现在的大小来看，与楚子风的身体，刚好合适，不但是合适，铠甲还已经从岩浆之内，慢慢的升了上来，一直升到了楚子风的身前！

　　铠甲突发一股巨大的吸力，在楚子风没有任何防备的情况之下，将楚子风的身体，朝铠甲吸了过去，楚子风只感觉到全身的每一个部位，都被烈焰所燃烧般，很痛，很痛，痛的无法忍受，终于，楚子风再也忍受不住了，惨叫一声，震的地心都开始蠢蠢欲动。

　　“叫什么叫，没出息的家伙。”

　　突地，一个声音，在楚子风的耳边响起，这是一个女人的声音，声音刚落，楚子风的痛苦，更加强烈，但在痛苦强烈的同时，一个光影，出现在了楚子风的身前。

　　“你再叫一声，信不信老娘跟你断绝婆孙关系？”


第1172章 楚家老夫人笑蜻蜓

　　看到这个光影的出现，听着她所说的话，楚子风全身的痛楚，像是顿时间消失于无形，也可以说，是因为太过吃惊了，吃惊到已经忘却了身上的痛楚！

　　这个光影是一个女人，一身白衫，修长的身形，乌黑的秀发，满脸的冷漠，但却无法分辨出她的年纪，可她的容貌，却不需要楚子风多作猜想，也不用多作询问，因为这副容貌，跟九姑姑楚天音，几乎是一个模子里刻出来，这也足以证明此人的身份了！

　　楚子风不由自主的，身子慢慢挺起来，看着出现在身前的光影，轻声道：“奶，奶奶！”

　　没错，这个光影，正是楚远山已经过世的妻子，楚天雄跟楚天音的亲生母亲，四十年前修真界，甚至是整个世界的第一美女，笑蜻蜓，楚子风的奶奶！

　　楚子风擦了擦自己的眼睛，感到太不可思议了，自己已经过世这么多年的奶奶，自己从未见过，只是在上海的时候拜祭过一次的奶奶，怎么可能会出现在这地心之中。而且，这容貌，虽看不出年纪，但以整体来看，也就二十多岁的样子，一个如此年轻的女人，居然是自己的奶奶，楚子风真想抽自己两耳光，这到底是怎么一回事？

　　“哈哈，乖孙儿，奶奶等了你这么多年，今天，你终于来了，奶奶心里太高兴了。”

　　光影放声一笑，身体立即上前，又道：“来，让奶奶仔细看看。”

　　光影的一双手慢慢的伸向楚子风，但却碰不到楚子风，因为这毕竟是个光影，并非是实体！

　　“哎！人老了，就是糊涂，这个影子，只不过是奶奶的一丝元神所造就出来的罢了，又怎么摸的到我的乖孙儿呢。”

　　光影笑蜻蜓又是一声苦笑，她都不问楚子风是不是觉得很奇怪，为什么自己的一丝元神会在这个地方！

　　楚子风深深叹了口气，既然是一丝元神所造就出来的，那自然是可以对话的！

　　“奶奶，真的是您，您真的是我奶奶吗？”

　　“你这小子怎么说话的，什么真的假的，难道，在这个世界上，还有人敢冒充我笑蜻蜓不成，不怕老娘我灭了他呀。”

　　汗滴滴，这话说的，也太过霸道了点吧！楚子风现在终于明白，爷爷当年为什么会看中这个奶奶了，敢情这位奶奶的性子，还真不是一般的暴躁。

　　“如果你真是我奶奶笑蜻蜓，那你的一丝元神，怎么可能会在这个地方？”

　　“还不是为了等那臭小子吗，只是没想到，那臭小子没等到，倒是把你这孙子给等来了，这也许就是我们婆孙两的缘分的。”

　　臭小子？

　　楚子风苦笑，看样子，奶奶笑蜻蜓在这里等的本来是自己的父亲楚天雄的，没想到阴差阳错，自己却跑到这里来了！

　　“你先等一下，我们先把话说清楚比较好。你刚才说你在这里等那臭小子，那臭小子是谁？你又怎么能这么肯定，我就是你的孙子？”

　　楚子风可不是三岁小孩，虽说这件有八成是真的，否则，血天使也不会在这个时候苏醒过来，但自己也要多长一个心眼才对呀！

　　“好小子，还真是你爷爷的孙子，这心眼还真不少。既然你心中有所疑问，那奶奶就告诉你吧。其实，奶奶根本就没有死。”

　　“什么！”

　　楚子风眼前差点一黑，随即又是一亮，问道：“您说什么，您没死？可是……”

　　“不用问这么多可是了，奶奶跟你说话的时间不多，这一丝的元神，也不能支撑多久，就说最为关键的事情吧。”

　　顿了顿，笑蜻蜓说道：“首先，奶奶之所以知道你是谁，是因为血天使跟这副烈焰甲的关系，血天使是奶奶当年在修真界的时候所收服的小怪物，随后嫁给你爷爷时就成为了奶奶的嫁妆！而这副烈焰甲，本来是楚家祖先所留下来的一副战甲，可你爷爷当年却将这副战甲送给了奶奶，并且还将血天使融合在了里面，否则，这副战甲就只能是拥有楚家血脉的子孙才能穿上的。但当年你爷爷也担心楚家将来会遇到什么危机，需要这副战甲相助，于是在战甲内动了点手脚，当血天使脱离了战甲，并且再次融合为一体时，这副战甲就会变化回原本的楚家战甲，并且还会因为血天使融合的关系，增强一份灵性，为拥有楚家血脉的子孙所用。相信你一定是跟你爷爷，还有你父亲去过了泰山，得到了血天使，才能使的这副战甲苏醒过来的，这就是奶奶为什么可以肯定你身份的原因了，因为只有奶奶的子孙，才能得到血天使。”

　　“可你刚才又说，等的人是那臭小子！”

　　“没错，本来奶奶一直都保留着一丝元神在战甲里，等你父亲找过来，却没想到，今天来的，不是你父亲，这也足以证明，你父亲到今天，都还不知道奶奶还活着，否则，以你父亲的性格，一定会找来的。”

　　楚子风这时摸了摸身上的战甲，感觉那种痛楚，已经完全消失了。只不过，楚子风好像没感觉到这副战甲有什么力量所在呀，自己穿在身上，还非常沉重，沉重的连一动也动不了。

　　但楚子风现在没时间问战甲的事情，既然奶奶说她没有死，还活着，这究竟是怎么一回事？为什么爷爷明明知道这件事，却要说奶奶已经死了呢，而且，把子孙全部给骗了，这是不是太奇怪了，或者，其中有什么事，连爷爷，都无法处理的！

　　“我相信您是我奶奶了！奶奶，那您能不能告诉我，四十年前，到底发生了什么事？为什么爷爷说您过世了，可今天，您却说您根本就没有死，还将一丝元神留在了这地心之中？”

　　“事情，自然要追诉到四十年前！”

　　“四十年前？四十年前的事情，我全部都已经知道了！难道有些事，就连爸跟九姑姑他们都不知道吗。”

　　“当然，他们当然不知道，难道你爷爷会告诉他们，告诉你，其实，奶奶之所以会变成这样，是他一手造成的吗！”


第1173章 宁死敌之手，不做弑亲孙

　　一切都是楚远山一手所造成的？这，这到底是个什么情况呀！

　　楚子风脑子里转的比什么时候都要快，甚至比面临生死危机时都要快，因为眼前这位，可是自己的亲奶奶，既然奶奶没有死，那楚子风就要将这件事情的缘由搞个清楚明白！

　　“奶奶，您可不要告诉我，您之所以弄成这样，是爷爷他……”

　　不等楚子风说完，笑蜻蜓叹了口气，说道：“其实也不能完全怪你爷爷，如果当年不是因为我父亲的苦苦相逼，你爷爷，也不会那样做的！”

　　“奶奶的意思，是爷爷四十年前血洗修真界那件事？”

　　“没错。以我的猜测，你爷爷一定是这样告诉你的，说当年因为我父亲的反对，不让奶奶跟你爷爷成亲，你爷爷一怒之下，才会杀进修真界的吧？而你奶奶我，自然是站在你爷爷这边，帮着你爷爷对付修真界吧，后来因为奶奶我自责，才会郁郁而终的？”

　　楚子风点了点头，问道：“难道事情不是这样吗？”

　　“有一半是真的！当年的确是因为我父亲，甚至整个修真界在不知道你爷爷的实力跟势力之前，坚决的反对，说你爷爷配不上我，你爷爷为了证明自己，也许是他这一辈子，唯一一次的狂妄自傲，杀进了修真界！但修真界毕竟是我的家，我的家族，也是修真界的第一大家族，在当年被整个修真界誉为第一领袖家族，我身为那个家族的一份子，哪怕是嫁人了，也是家族中的一员，自然不能看着我的家族，被你爷爷给灭了。可在你爷爷杀进修真界之前，居然对我说了一个弥天大谎，说是我父亲已经答应了这门亲事，让我在家里等着，等他亲自前往修真界提亲！而我，当年也是傻傻的相信了你爷爷，却不料，在你爷爷进入修真界不到一个小时，我家族的一个成员，就跑到楚家来找我求救，说你爷爷几乎要将整个修真界的所有人，全部给杀光了。当我听到这个消息后，心急如焚，立刻前往修真界，到达家族门口时，发现一切都已经太晚了，门口全部都是尸体，正邪双方，八大门派，十二魔宫所有高手，一个不留，全部被诛杀，就连我的家族，也被杀的仅剩下我父亲，跟我的二弟了。那个时候，在我刚进门时，亲眼见到你爷爷一掌打死了我的母亲，在他要动手将我父亲也击毙时，我立刻冲了过去，挡在了我父亲身前，你爷爷的这一掌，不偏不移，就打在了我的后背！”

　　笑蜻蜓说到这，也就不用再往下说了，楚子风自然全部都明了！

　　“爷爷的修为早已经进入了传说中的无上夺天境界，在这个世界上，除了我爸之外，几乎可以说是无敌的存在了，被他一掌打下去，必死无疑。”

　　深深叹了口气，楚子风问道：“奶奶，那后来，爷爷是不是以他的无上夺天境界，才保留住了您的元神，可您的实体，却不可能保的住了，就连元神，至少也需要耗费爷爷一大半的功力，才能保全？”

　　笑蜻蜓也是苦苦叹了口气，说道：“正是如此。你爷爷当时一掌发出，根本就收不住手，发现我替我父亲挡下这掌后，他并没有因此放过我父亲，甚至还将我父亲挫骨扬灰，死不全身，之后以他的无上境界，保我元神。但不管怎么样，既然是传说中的无上夺天境界，哪怕是他自己所发出来的，想要救治，那也是不太可能的了，所以，你爷爷就只能以楚家两件宝物，保住奶奶我的元神！”

　　按理来说，楚天雄的境界是因为传说的古老传说，唯一的一个存在，才能超越无上夺天境界，进入一个未知的境界，那楚远山，也应该是无上夺天的巅峰境界才对呀，但楚远山现在的境界只在第五重天，并没有到达巅峰的第九重天，看样子，这都是因为当年为了保住笑蜻蜓的远山，才会功力大减的！

　　楚子风摸了摸身上的战甲，说道：“这副战甲是我们楚家的一件宝物，那第二件呢？”

　　“第二件宝物是一颗珠子，名为‘烈焰宝珠’，也就是烈焰战甲最大的力量所在，只要两者合二为一，就可以将血脉的力量提升十倍，以此施展出十重破空拳。记的你爷爷当年说过，只要是拥有楚家血脉的子孙，再配合上这两件宝物，足以无敌环宇内外，可自楚家还在九幽冥界开始，就无人能将两件宝物合为一体使用，更加别说是将血脉的力量提升十倍，施展出十重破空拳了！”顿了顿，笑蜻蜓又说道：“但奶奶我知道，以前的楚家无人可以将两件宝物合二为一，并不代表将来没有。在奶奶生下你父亲时，就感觉到你父亲的与众不同，如果你父亲能得到这两件宝物的话，他一定可以成为楚家自始以来的第一大强者！于是，奶奶这几十年来，都放出一丝元神，以这一丝元神形成奶奶四十年前的模样，等待着你父亲找来。”

　　楚子风说道：“奶奶说的没错，爸的力量反正我是看不透，他应该可以将两件宝物合二为一，成为环宇内外的第一大强者的。”

　　“这也未必。以前奶奶知道你父亲办的到，可当奶奶见到你时，发现，不但是你父亲办的到这点，你，同样办的到。”

　　“什么意思呀？就我这修为，都被人玩弄了二十年了，连反击都机会都没有，怎么可能将两件宝物合二为一！”

　　“孩子，奶奶的乖孙子，你要相信奶奶，奶奶是不会看错的。奶奶虽然不知道你有着怎么样的敌人，但奶奶相信，只要你能将两件宝物合二为一，不管怎么样的强者，都不会是你的对手了。”

　　“奶奶说的也没错，那我就试一下吧。我身上已经穿着战甲了，那宝珠在什么地方？”

　　“宝珠就在岩浆的最深处，你穿着烈焰战甲可以下去取，岩浆伤不了你分毫的。”

　　“真的吗？那我……等一下！奶奶，您刚才说，爷爷当年是以这两件宝物保住您的元神的，并且还将您的元神安置在这个地方，为的，一定是不想被人打扰！而你刚才又说您只是放出一丝元神在等待爸的带来，这是不是说，您的真正元神，在宝珠之内？”

　　“乖孙子，你就不用管这些了，奶奶知道，奶奶的子女虽多，在你这一辈中的子孙也应该不少，但最有出息的，绝对是你，不然，你不可能能来到这里，相信这点，你爷爷也是绝对同意的，并且早钦定了你为楚家这一代的继承人，奶奶说的没错吧？”

　　“是没错，我也自认比那些堂弟堂妹要强的多，他们只会为自己的利益，甚至不牺出卖自己的家族，还全部都是普通人，根本就不能振兴家族。但既然我能被爷爷钦定为楚家这一代的继承人，那我也不傻呀。如果我今天得了这两件宝物，那奶奶的元神，也一定保不住，那样，就算到最后我能成为环宇内外的第一强者，无敌宇宙，但这些，却是拿我奶奶的命换来的！奶奶，您觉得，孙儿会这样做吗？”

　　笑蜻蜓脸色一变，说道：“楚氏满门尽奸雄，为求目的，可以不择手段，你爷爷是这样，你父亲也是这样，这才是真正的楚家子孙。小子，别废话，奶奶现在命令你，立刻下去，取出烈焰宝珠。”

　　楚子风一笑，说道：“楚家的确满门奸雄，但却只对敌人奸，只对那些出卖自己家族的不孝子孙奸，绝对不会对自己的亲人，自己所爱的人奸，爷爷是这样，我爸是这样，九姑姑是这样，我，同样是这样。奶奶，抱歉了，孙儿今天第一次与您相见，不但不能听从您的命令，相反，孙儿还要将您的元神带离这样，爷爷办不到的事情，就由我这个做孙儿的来办吧。”

　　“臭小子，你疯了吗，如果你不得到两件宝物，你自己去面对你的那些强者？”

　　“孙儿宁可死在敌人的手里，也绝对不做弑杀祖母的不孝子孙。奶奶，孙儿这就带您离开这鬼地方，孙儿也在这里对这烈焰岩浆发誓，如不能令奶奶重生，定为这烈焰岩浆所吞噬，尸骨无存！”


第1174章 婆孙交谈

　　楚子风身穿沉重的烈焰战甲，进入了岩浆的最深初，发现了一颗有手掌大小的红色珠子，珠子内闪着白光，相信那白光，就是奶奶笑蜻蜓的元神了。

　　楚家两件宝物，本为一体，但不管是哪一代人，都无法将这两件宝物合二为一，也就是说，不管是在九幽冥界时，还是楚家一族离开九幽冥界后，都无一人，可以发挥出十倍血脉的力量，施展处十重的破空拳，其最重要的原因，就在这烈焰战甲跟烈焰宝珠之上。

　　笑蜻蜓受的苦也够多了，整整四十年，元神被困于宝珠之内，有家归不但，有亲，也无法认，她甚至还亲眼见到自己的丈夫，灭了自己娘家全族，这种苦，比起赵英雄来，又不知道苦了多少倍。

　　如今，既然楚子风阴差阳错的发现了奶奶所在之地，并且还知道奶奶的元神依旧存在，对于他们这些修炼者来说，只要修炼出了元神，元神不灭的话，那就不会死，所以，楚子风一定要将奶奶笑蜻蜓的元神代离地心，并且发誓，不管发出什么代价，也一定要令的奶奶重生，一家子团聚！

　　起先的一个个担子，已经压的楚子风喘不过气来了，在秘境中又发现呼延觉罗暗夜的存在，自己楚家最大的敌人，又出现了一个被呼延觉罗暗夜所控制住的女娲，修为还因为呼延觉罗暗夜的关系进入了传说中的无上夺天境界，使的神界的势力大大的增强。现在，楚子风又要想尽一切办法让奶奶重生，这一个个的担子压在楚子风的肩膀上，已经不能用喘气来形容了，估计从未有人，拥有着楚子风这样的担子，哪怕是古代时期的那些帝王，或者说是楚家的那些祖先，都不曾有过如此之重的担子。

　　在接下来的日子里，无疑，楚子风要比以往各苦，更累，经过这次的事情，楚子风本能添加两件力挽狂澜的宝物，还是属于自己楚家的宝物，但楚子风却不能因为两件宝物的强大，亲手杀害自己的亲奶奶！

　　带着两件宝物跟奶奶笑蜻蜓的元神进入了苍穹鼎！

　　好在有着烈焰宝珠护住笑蜻蜓的元神，否则，除了楚子风之外，不管是什么人，任何元神之类的存在，一旦进入苍穹鼎，那必定是形神俱灭！

　　“奶奶，从今天开始，您就先在这里住下来吧，这个地方是孙儿最大的依仗，在这里，您不会受到任何伤害的。”

　　从未告诉过任何人苍穹鼎的事情，这个就连呼延觉罗暗夜都无法亵渎的神秘存在，是最适合笑蜻蜓居住的，不会被任何人发现，楚子风甚至都不想将这件事告诉家里的任何人，包括自己的爷爷跟自己的父亲，还有九姑姑在内，因为这个担子，这份压力，楚子风一个人担着就已经够了，没必要在楚家面对浩瀚王朝的同时，让爷爷跟父亲又去分心！

　　将烈焰宝珠安放在了一个平台上，楚子风也已经脱下了烈焰战甲，这副战甲对于楚子风来说，还真不知道该怎么去使用，穿在身上更加不到丝毫的力量不说，还沉重的要命，如果穿着这副战甲去对敌，那只会给自己添加负担。也许，是因为自己的修为还不够吧，不能控制住这副战甲，也可能是因为烈焰宝珠的关系吧，烈焰宝珠不与烈焰战甲合二为一，就无法启动这副战甲的力量为之所用！

　　“孙儿呀，奶奶都已经是半个死人了，你又何必如此呢！奶奶心里清楚的知道，想要重生，那是不可能的，不然，你爷爷这四十年来，早就办到了。依奶奶看，你不比你父亲要差，只是欠缺一点际遇吧了，现在我楚家的两件宝物都已经在了你的手里，加上这个地方，相信也是一个非常强大的存在，你一定可以……”

　　“奶奶，您什么都不要说了，不管您怎么说，孙儿都不会那样做的。您也可以放心，自孙儿出道以来，所说出口的事情，就从来没有办不到的，这次，也是一样。”

　　笑蜻蜓叹了口气，看样子，自己这个孙子也是个倔脾气呀，不管自己怎么说，他都不会同意的。

　　接下来，这婆孙两在苍穹鼎内料了一段时间，因为是跟笑蜻蜓整体的元神料的，所以时间能长一点，但也不能太久，毕竟笑蜻蜓的元神受过重创，就算有烈焰宝珠相护，也要保留点精神，一旦话说的太久，元神就会渐渐弱下来的。

　　楚子风将自己这二十年的生活，跟笑蜻蜓说了一遍，笑蜻蜓现在的语气，变的很是痛楚。

　　“都怪奶奶不好，没有照顾好你们，没有照顾好你爸跟你姑姑，还有你那几个叔叔，使的他们！哎，这都是奶奶的错！”

　　“奶奶，这不能怪您。其他人孙儿不知道，但我爸跟九姑姑，这些年来，没有给您丢脸，现在外面一提到狂狮跟炼狱的名号，是无人不怕的，甚至连浩瀚王朝，孙儿相信，他们之所以还不敢向我楚家发难，也是因为我爸的关系。”

　　“你爸的潜力，奶奶很清楚，当年生你爸的时候，奶奶就知道了。只不过，你爷爷的教育方法太过于偏激！他们父子两个，前后血洗修真界，那都是奶奶的错！”

　　“奶奶，过去的事情都已经过去了，您不要将所有的责任都往自己的身上抗，我们一家人还有很好的未来。虽说现在我们楚家正面临是潜在的危机，浩瀚王朝跟环宇内的另外三大家族，都会随时向我们楚家发难，可孙儿一定会尽快提升修为，助爷爷跟爸打败浩瀚王朝的。”

　　“奶奶相信你，你一定能成为楚家自始以来的第一人的。不过孙儿呀，你刚才说，浩瀚王朝的始皇，呼延觉罗暗夜，从一开始就盯上了你，而且还将女娲给改造了，这女娲，可是我们楚家的手下呀，如果可以的话，尽可能的收服吧，千万不能灭她，以免令那些不知真相的人冷了心！”

　　楚子风苦笑，看样子，奶奶的性子虽不是很好，但也是个心软的主呀！

　　“孙儿会尽力将这件事处理好的。”

　　“呼延觉罗暗夜！按照孙儿所说，他不单单是在害你，同时，也是在鼓励你，可他的真正目的，到底是什么？”

　　“这点孙儿也很是想不通，都不知道是不是跟那家伙结了几亿辈子的仇，他这样害孙儿，害的孙儿重病十八年，还造就出了那么多强者来与孙儿为敌！”

　　笑蜻蜓说道：“呼延觉罗暗夜乃是浩瀚王朝第一人，也可以说是环宇之内第一人，当年就连我们楚家的祖先，都败于他手，由此可见，此人的心机，诚服，手段，都不在我们楚家任何一代家主之下。但除此之外，还有一个人，孙儿也不得不防。”

　　“奶奶说的，是我之前告诉奶奶的那个背后之人？”

　　“没错。如果没有呼延觉罗暗夜，那奶奶可能帮不了孙儿，不会知道此人是谁。可既然现在连呼延觉罗暗夜都已经出现了，奶奶基本上已经猜到了此人是何方神圣。”

　　“奶奶知道木村武藏他们背后的人是谁？”

　　笑蜻蜓苦苦说道：“孽障呀，这，就是我们楚家的一大孽障！黑暗元素，黑暗源者，放眼楚家历代，仅此一人罢了！”

　　“什么！奶奶，您说在我们楚家历代中，存在着一个黑暗源者？”

　　“没错。”

　　“他是谁？”

　　“叛徒，我们楚家唯一的一个叛徒，如果不是因为这个叛徒，也就不会有现在的浩瀚王朝存在了，我们楚家，早就统一了环宇。”

　　楚子风心下一怔，双眼发愣，说道：“奶奶说的，是那个被呼延觉罗暗夜所欺骗了感情，之后又被呼延觉罗暗夜抽去血脉，这才使的呼延觉罗暗夜打败了我们楚家祖先的那个……楚静心？”

　　“除她之外，应该没有其他人了。”

　　“可她，不是早就死了吗？”

　　“连呼延觉罗暗夜都没死，一千年前来到了我们这个世界，那想必楚静心，也不会死。而且，孙儿，你可知道，在我们楚家，存在着一个传说。”

　　“什么传说？”

　　“传说，我们楚家后辈中，将会有人超越无上夺天境界，进入一个全新而又未知的境界。”

　　“超越无上夺天境界？这，这怎么可能！”

　　“当时你爷爷告诉奶奶这件事时，奶奶也不敢相信。毕竟奶奶当年的修为，仅仅在众生巅峰的境界，根本就没时间让奶奶晋级到至尊境界，成为源者。可这件事，却是我们楚家祖祖辈辈传下来的，只是因为太过渺茫的关系，没太多的人去提起罢了，但既然是祖上传下来的，那自然是真的。而当年你爷爷说，在我们楚家的祖辈中，唯一有机会超越无上夺天境界的，就是那个楚静心了，她的资质与我们楚家祖辈中的任何一个都不同，也是最高的，就算被呼延觉罗暗夜抽去了血脉，以她本身的姿势来说，要进入无上夺天境界，也不是不可能的事情，所以，她不会死。”

　　“不靠血脉，也能进入无上夺天境界！这个女人，实在了得呀。”

　　“不管怎么样，你以后见了她，该留情面的还是要留，虽说她是我们楚家的叛徒，但也是个可怜的女人，就算是背叛了我们楚家，相信在她的心里，一直都将她自己当成是我们楚家的一员，不可杀她。”

　　楚子风都快晕了，女娲不能杀，杀了怕会冷了楚家其他手下的心，这个楚静心也不能杀，因为她是个可怜的女人！

　　哎！

　　楚子风现在终于是明白，什么叫妇人之仁了，就算是自己的奶奶，也是一样呀，好在，自己的九姑姑不是那样！

　　“孙儿，是不是觉得奶奶的要求太过分了？她们两个都是你的敌人，奶奶却不让你杀她们。”

　　“孙儿知道，奶奶一定是为了我楚家的将来着想。”

　　“其中，奶奶当年就不同意你爷爷的做事方法，如果可以的话，奶奶想让楚家变成另外一个楚家，不但是要人怕，同时也要让人心服。但这一切，奶奶是做不到了，你爷爷跟你爸，还有我那个小女儿更做不到，就只能靠你了！”

　　“那以奶奶看，我爸的修为……”

　　“在他十几岁的时候，就已经超越了无上夺天境界。”

　　“十几岁的时候就超越了！晕，不带这么打击人的！”

　　“那奶奶觉得孙儿我呢？”

　　“哈哈，孙儿，这点，应该不用奶奶说吧。呼延觉罗暗夜肯定知道你爸现在的修为，可他并没有去找你爸，反倒找上了你，你觉得，他堂堂浩瀚王朝的始皇，会无聊的找个小屁孩玩过家家吗？”

　　楚子风苦笑了一下，心下猛然一怔，说道：“不好！”

　　“孙儿，出了什么事？”

　　“奶奶，孙儿不能跟您聊了，如果孙儿再不出去，那死的人可就多了！”

　　“那你就先出去吧，别担心奶奶，如果将来呼延觉罗暗夜真的出现了，孙儿，为了大局着想，动用烈焰战甲跟烈焰宝珠，你爷爷跟你爸，还有你九姑姑，是不会责怪你的。”

　　“奶奶，这件事我自有打算，您先休息，孙儿先出去了。”


第1175章 五道法旨，天下大乱

　　神界也同样独属于一个空间，这个空间的存在，以现在这些天神看来，是远古时期的那些大神，甚至远古之前的那些大神所建立的，却毫不知，真正建立起神界的，其实是楚家。

　　不管是东盛银河还是另外三大银河系，每一个星球，还一个世界，都存在着一个管理者，而这个管理者自然不可能一个人管理着整个世界，在他们之下，也要有着手下的，这些人，就自称为神，神，有要有着与普通人不同的生活方式，跟居住的地方，神界，也就是由此产生的，因为在当年楚家的祖先看来，如果一个世界的管理着他们的生活方式跟住的地方跟普通人相同的话，那也就缺少了管理者的那种威严，不能受到世人的膜拜，试问又将会有谁会信奉于你，没人信奉，又如何去管理好这个世界。

　　凌霄宝殿之内，不单单是东方神界的众人在，西方神界的众神，也在这里，除了那些下界的天神之外，可以说是满天的神佛，全部都聚集在了此地。

　　两方神界原本就是为一体的，只是在女娲沉睡之后，因为种种原因才分为两方，既然如今女娲已经苏醒过来了，那两方神界，自然不可能还分为两地，否则，女娲这位神中之神，还有存在的价值吗。

　　“传本坐法旨。”

　　凌霄宝座之上，一身黑衣的女娲单手一挥，只见一道黑色的镜面，出现在了她的身前。

　　“小神听从女娲娘娘法旨。”

　　五大神帝同声而起，众小神，也都跪接法旨。

　　“从现在开始，神界，只有一个，不分东西南北中，凡所有天神，全部都聚集为一处，为日后的灭世大计做准备。”

　　灭世，这个词，在女娲刚苏醒的时候就已经说过了，但众神却没一个知道女娲到底是什么意思，他们也不会想的到，女娲是铁定了心，要毁灭这个世界，跟他们所想的截然不同。

　　玄天大帝听到女娲的这等口气，这等威严，心生一种恐惧。

　　以前的神界是他们几大神帝说了才算，可现在的神界，全部都由女娲一神为尊。

　　“女娲娘娘，小神等有点不太明白您的意思。”

　　玄天大帝胆子比另外几个要大，也只有他，敢相问。

　　女娲眼神一边，身前那道黑色的镜面放射出一道强烈的黑光，黑光直朝玄天大帝射了过去。

　　哪怕玄天大帝是整个神界最有潜力的，体内小宇宙中的星球最多的，但如今，女娲在此，已经轮不到他说话了。

　　砰。

　　女娲的这道黑光，直接射中了玄天大帝的丹田处，强大的力量，顷刻间给玄天大帝的丹田造成的重创。

　　玄天大帝没有叫出声来，仅仅是跪倒在地，一只手紧紧的摸着自己的丹田，脸色苍白。

　　“女娲娘娘恕罪！”

　　“这只是一个小小的警告，从今往后，若再有谁敢多问，那就必死。玄天，你的丹田已被本座所毁一半，接下来的事情，你就不用参合了，回去养伤吧，没本座的命令，谁也不能与玄天有任何的交谈。”

　　这是示威吗？

　　的确，这的确是一种示威的表现，毕竟女娲已经离开神界亿万年的时间了，她的威严，早已经冷却了，如果现在不给这些小神一点教训的话，恐怕他们到现在还要将自己当成是这个世界的龙头老大。

　　玉皇大帝他们一个个都不敢说话，传说中的女娲娘娘，跟眼前这位女娲娘娘的表现，可是完全不同呀。

　　传说中的女娲仁慈，不单单是对待天神仁慈，对待世人也是一样的仁慈。可这位女娲娘娘，哪怕的仁慈，有的，只是可怕，她不但要毁灭这个世界，而且一出手，就几乎将玄天大帝给废了，此等手段，此等力量，着实令人畏惧呀！

　　不管是玉皇大帝还是另外几大神帝，只是想灭掉他们的威胁罢了，毕竟这个世界还是他们所居住的地方，如果这个世界没了，那他们，岂不是成为了丧家之犬吗，所以，无论是谁，都不曾有灭世的想法。

　　可现在，就算不想那样做，可又有谁敢不那样做，女娲在此，力量摆在眼前，谁敢反对，谁敢反驳，那下场会怎么样，可想而知！

　　几个小神将玄天大帝给扶了下去，从今天开始，玄天大帝，就等于是从神界中除名了，再也没他的立足之地了，但又不能下界去，他的这一生，不管能活多少年，都将在神界中的“冷宫”中度过。

　　看着玄天大帝的下场，众神的心都开始发寒，也开始畏惧，没人知，下一个，将会是谁，会不会是自己。

　　女娲自然也看出了这些天神的想法，说道：“尔等听清楚了，只要是听从本座的命令行事的，将来，就一定会得到你们所想象不到的一切。相反，不管是谁，胆敢违抗，或者多问本座的法领，那下场，会比玄天惨上无数倍。”

　　正所谓识时务者为俊杰，玉皇大帝第一个说道：“小神听从女娲娘娘法旨行事。”

　　“很好。大家刚才也都看见了，玄天的下场，不单单是多问了本座的问题，同时，他还犯下了一个致命的错误，那就是传了楚子风功法，这点本是死罪，不可饶恕，但本座看在他多年来为我神界付出的份上，脏且饶他一命，日后敢再与下界勾结，必死。”

　　看样子，楚子风对于女娲来说，也是一个痛处呀，女娲也必定要除之而后快。

　　玉皇大帝脸色大变，但他不敢说话。

　　“玉皇，你们别以为本座沉睡了亿万年，对于这个世界上的事情就不清楚。相反，本座不但是清楚，还非常清楚。楚子风的出现，楚家的继承人，在这个世界上的所作所为，本座都清楚的很。玄天传了功法给楚子风，而你，也做了跟他同样的事情。”

　　玉皇大帝浑身一怔，立刻磕头道：“女娲娘娘，小神知罪了，请女娲娘娘饶恕小神这一次吧！”

　　“本座没打算将罪于你，因为你所传之人，不是楚子风。接本座第二道法旨。”

　　“小神听旨。”

　　“从现在开始，不需要再畏惧楚家了，但在没有绝对把握之前，谁也不能跟楚家正面发生冲突，以免坏了本座大计。当然，对于楚子风，大家可以随意为之，谁能杀的了楚子风，本座重重有赏，更加不需要顾及楚家，只要你们不乱来，楚家如果兴师问罪的话，自然有本座顶着。”

　　“是，女娲娘娘。”

　　“本座第三道法旨。宙斯，由你代表我神界，前往乾坤世界，与乾坤世界的主宰，乾坤大道主商讨联合之事。随后，本座会破掉当年所设置下来的结界，令的两大世界来去无阻。”

　　本以为女娲会坚决反对跟乾坤世界联合的，毕竟当年就是因为乾坤世界的关系，女娲才会沉睡亿万年的，没想到，今天，女娲居然主动要跟乾坤世界联手，看样子，对付楚家之心，女娲比起自己这些小神，要强烈的多呀。

　　宙斯大帝说道：“是，小神这就去办。”

　　“第四道法旨。从今往后，不需要再顾及俗世界那些普通人的想法了，只要他们有不对的地方，立刻灭之，要让他们知道，也相信，神的威信所在。”

　　“是，女娲娘娘。”

　　如今的普通人，早已经不相信神的存在了，看样子女娲这第四道法旨，就是要在普通人的心中，重新将天神的威望给塑造起来，但所用的手段，却不是仁慈，而是残忍！

　　“第五道法旨。派下众神，全力收服俗世界各方势力，以此消弱楚家在俗世界的势力。另外，命修真界在俗世界自成一派，集中所有的火力，瓦解楚子风个人在俗世界的势力。”

　　众神异口同声道：“是，女娲娘娘。”

　　“最后，俗世界中的亚特兰蒂斯，暂且不要动，就算要动，也由本座亲自出手，因为你们这些小角色，还动不了亚特兰蒂斯。”

　　“遵命。”

　　随着女娲的五道法旨发出，天下，也将注定大乱！

　　玉皇大帝说道：“启禀女娲娘娘，下月底，在俗世界将会有一场巅峰之战，其目的，就是消灭楚子风。请女娲娘娘明示，小神动该不该继续做下去？”

　　女娲点了点头，说道：“只要是对付楚子风的，该怎么做，就继续怎么做。”

　　“是，小神明白了。”


第1176章 一颗忠心

　　复活节岛的气候越来越炎热了，但对于居住在这里的人来说没什么大不了的，可对于那些游客来说就感到很郁闷，原本还不是夏季的岛上，在一天之内就产生如此恶劣的气候变化，他们怎么会受的了，更令游客跟导游烦恼的是，自己的旅游团，还失踪了两个人，两个中国人，一男一女，搞的导游在情急之下，只能请岛上的居民，还有所有的游客，帮着一起找人了。

　　楚子风根本就没有考虑到这点，也不需要考虑，就算导游当自己跟千手观音意外身亡了，楚子风也不会介意的，因为在报这个旅游团时，楚子风跟千手观音所填写的资料全部都是假的，两个人突然在岛上失踪，生不见人，死不见尸，导游仅仅是心里急一下罢了，不需要向游客的家属，做任何的交代。

　　只是楚子风在来到岛上时才发现，这座岛，即将有一场灾难发生，但这场灾难并不是因为秘境的关系，是岛上的三座大火山早有蠢蠢欲动的趋势，从表面上看会在本月之内，或者说是本月月底开始爆发，但像这样的自然变化，又有谁能算的准！

　　三座火山中间的一座，火山口，这时突然出现了一道光门，门内，突然间出现了人影，不到几分钟的时间，足足上百号人，从光门之内跑了出来，其中有东方人，也有西方人，他们，就是整个牧师一族。

　　在千机变跟四大长老的带领下，牧师一族这次可以说是有惊无险，遇到这样大的事情，就连女娲都苏醒了，秘境也塌陷了，但整个牧师一族，却没死一个人，仅仅是那七个晋级到了至尊境界的强者受了点轻伤罢了，这一切，还都多亏了楚子风这位大地之皇！

　　“父亲，您怎么能这样。君主还在里面呢！”

　　“青丝，你不用担心，以楚公子的实力，一定不会有事的。”

　　“可秘境一定已经塌陷了，秘境一灭，那个地方可就是地心的最深处呀，现在连门都已经关闭了，也就是说整条路也不复存在了，君主要怎么出来？”

　　千机变叹了口气，说道：“希望吉人自有天相吧！”

　　“父亲，您把事情想的太过简单了！君主没事那自然好，可一旦君主出了事，你知不知道会有什么后果？”

　　千机变一心为了自己的族人，只要自己的族人没事，就算楚子风这位拯救了他们全族的恩人死了，他也不会放在心上的。

　　但正如千手观音所说，千机变把事情想的太过简单了。要知道，这次是楚子风跟千手观音一起出来的，如果到时就千手观音一个人回去，楚子风却是一点音信都没有，那千手观音会有怎么样的下场就可想而知了，很多人，都不会放过千手观音的，连带千手观音的全族，都将死的很难看！

　　“青丝，既然我们全族人都已经自由了，那……”

　　“自由？父亲，如果君主真的出了事，那在我们全族人自由的同时，也就是我们的灭族之日。”

　　“青丝，你这话是什么意思？”

　　“外面的世界，跟在秘境中不一样。在外面的世界虽然美丽，但却存在着无尽的杀机，随时随地，都会招来杀身之祸，这些事，不由的任何人去控制，更何况是我们这些与世隔绝了亿万年的人。而且，在这个世界上，存在着很多方的势力，某些势力，是连神界，都得罪不起的，刚好，君主，就是那方势力的少主人，一旦君主出了事，父亲，您觉得，那方势力，会放过我们吗？根本就不需要他们出手，君主的那些朋友，就足以让我们丝一百次了！”

　　四大长老中的一个说道：“丫头，你是不是把事情想的太过复杂了，不就是一个人吗，有什么了不起的。”

　　千手观音现在的心顿时就冷了，当时楚子风救他们的时候，他们可是又跪又拜的，可现在，他们自由了，居然说出这种话，这还是人说的话吗，一个人如果连知恩图报都不会的话，那活在这个世界上，还有什么意思。

　　记的千手观音当时跟楚子风，正是因为楚子风答应帮他全族人获得自由，现在，楚子风说出口的话已经做到了，可自己的族人，却是过河拆桥，翻脸就不认人了。

　　“你该死。”

　　千手观音眼神巨变，像这种人，活在世上还有什么用，早知道是这样的话，就应该将那些有同样想法的家伙，全部丢在秘境，让他们全部给那些神墓陪葬。

　　千机变的脸色也是惊变，感觉到自己女儿的体内散发出了强烈的死亡气息，一把青铜古剑脱手而出，目标，就是刚才说话的长老。

　　“青丝，你……”

　　千机变还想说千手观音是不是疯了，这里的每一个人，才是她真正的家人了，真正的亲人呀，可她却因为长老的一句话，要下杀手，这也太不像话了吧！

　　但根本就不等千机变阻止，千手观音的青铜古剑，已经刺进了这个长老的胸膛。

　　长老的双眼睁的非常大，他可是看着千手观音长大的，千手观音小的时候，他们四个长老都非常疼爱她，没想到，今天，千手观音居然会对自己下杀手，别说是几个长老跟千机变，全族人，全部都傻了眼。

　　千手观音不等任何一个人说话，闪身出先在了被自己刺穿胸膛的长老面前，一把握住了青铜古剑的剑柄，像是做了一件很应该做的事情似的，唰……一声，将青铜古剑从长老的胸膛拔了出来。

　　长老慢慢的底下透，看着已经流出大量鲜血的伤口，然后又愣愣的看着千手观音，他万万想不到，自己没死在神界之手，居然死在了自己人之手，这也太过粉刺了吧！

　　“你，你……”

　　千手观音面不改色，一个活死人，自然是没任何感情可言的，但她却清楚的知道，谁，才是她的主人，不管是谁，包括自己的父亲在内，感说自己主人一句坏话，就要他的命，更何况，自己的主人，可是救了他们这些人的命呀。

　　“谁敢再说君主一句，或者说些不是人说的话，就别怪我不念亲情，剑下无情了。”

　　砰。

　　长老已经倒在了地上，另外三大长老跟千机变也顿时反应了过来。

　　“死丫头，反了你了。”

　　“父亲，请好自为之。”

　　“怎么，连我也想杀吗？我可是你的亲生父亲。”

　　“就因为你是我的父亲，刚才那一剑，我没有刺向你。可如果你再敢乱说一句的话，那女儿下一剑，就要大义灭亲了。”

　　何为忠诚？

　　很多人说，忠诚，是因为背叛的资本还不够，但像千手观音这样的人，请问，有怎么样的诱惑，多大的资本，是能让她背叛楚子风的？

　　也许，以前有，只要有人说可以立刻帮他们一族获得自由，千手观音绝对会毫不犹豫的背叛楚子风，甚至调转枪头对楚子风。可如今不同了，楚子风答应的事情，他已经做到了，既然已经做到了，也做好了，那就算要千手观音再死一次，一万次，她也不会背叛楚子风的，从今往后，君主，就是她的一切，谁也不能说君主半句坏话，包括自己的父亲，自己的族人在内！


第1177章 幻影榜满，弑神队起

　　千手观音的那双眼神就如同死神般，令的任何人看在眼里，都是浑身发毛。

　　没人想的通，这个丫头仅仅在外面的世界生活了几年的时间，为什么就变成了这个样子，是因为她成为了一个活死人吗？还是，她成为了楚子风手下的关系？

　　如果说是因为楚子风的手下而变成这样，那一个手下都如此恐怖了，可见，身为主人的楚子风，又将恐怖到一个怎么样的地步。

　　当然，现在所说的恐怖，并不代表实力，而是为人，为人上的恐怖，手段的恐怖。

　　千机变现在也不知道该说什么为好了，因为千手观音说的也没错，他们全族人的命，都是楚子风所救的，如果没有楚子风的话，他们永世都将被囚禁于那秘境之中，别说是他们这一代，就连他们的子子孙孙，都不可能获得自由，哪怕是这个世界真的毁了，只要有神界在，那他们就没有丝毫的自由可言，永远要守在秘境之中，面对那无数的墓碑过活着。

　　人呀，忘了什么都没有，可千万不要忘记了别人给了的恩情，就算那份恩情中带中水份，那至少，也要做点事情，先将那份带有水份的恩情给还了，到最后，才是做你该做的时候之时。

　　千机变深深叹了口气，看着倒在地上的尸体，难道，自己真的老了吗？难道，外面的世界，真的不适合自己了吗？如果真是这样，那自己今后，又该何去何从？

　　“青丝，你说的没错，这次，是为父的错了！从现在开始，为父就将族长之位传于你，今后全族人该怎么过日子，就由你来决定吧。”

　　千手观音对这族长的位子是一点兴趣都没有，更加不想做，因为她还有更重要的事情要做，那就是做一个合格的手下。

　　“女儿不孝，但父亲您，却是个懦夫。”

　　“千青丝，你不要太过分了。”

　　另外三个长老早已经气愤不过来了，这就要为被杀的长老报仇，不管是族长的女儿也要，族长的继承人也罢，都要按照他们的规矩来处置。

　　“你们想要动我？恐怕，你们还没那个本事吧。”

　　千手观音自从跟了楚子风，实力方面也得到了大幅度的提升，要同时对付这三个长老，还是没问题的。

　　“那就让我们三个老头子领教一下，你在外面的这几年，都学了些什么。”

　　“我所学的，只是杀人，其他的，我不会。”

　　“全部住手。”

　　千机变阻止住自己族人之间的相互厮杀，不然，他这个族长，也就真不用干下去了，直接下地狱，去见他的祖先认罪吧！

　　“我们刚脱离神界的控制，自己族人之间就立刻展开厮杀，难道，你们觉得这是先辈们在九泉之下想要看到的吗？”

　　三个长老停止了下来，是呀，每一代的族长跟长老，在临死之前所留下来的遗言全部都是想尽一切办法摆脱神界的控制，离开秘境，可不是想看到自己的族人之间打起来呀！

　　“族长说的没错，但千青丝，却已经不容于我族了。请族长下令，将她逐出我族。”

　　唰。

　　这个长老话刚落，就听一道风声，在所有人的耳边响起，随即，说话的长老一声不响的，倒在了地上，脖子，被割断了！

　　众人大惊，难道是神界追过来了吗？

　　转身一看，只见在火山口的另外一处，楚子风正飘然而落。

　　“我可以救你们，同样可以灭你们全族。不相信的话，现在可以试试。”

　　千手观音见楚子风没事，也已经出来了，心下自然是大喜，说道：“君主，您没事了？”

　　“放心，我没事。千手观音，你之前的表现，我都已经看到了，但所看到的，并不是你杀人的那一幕，而是看到了你的一颗忠心。”

　　“这都是手下该做的。”

　　“那如果我现在要你将他们所有人全部杀光，包括你的父亲在内，你会不会动手？”

　　“手下对牧师一族的使命已经完成了，心中也已经没有丝毫的牵挂了，只要君主一声令下，要手下做什么，手下就做什么。”

　　“很好，那将另外两个老家伙，杀了。”

　　“是。”

　　千手观音身影一动，青铜古剑再次出窍，唰唰几声，众人只见到青光四射，眨眼之间，最后两个长老也倒在了地上，但千手观音的剑上却不带一滴血渍。

　　牧师一族人全部都吓的脸色发青，没想到，这位族长的女儿，居然变的这么狠了，这四大长老，可都是看着她长大的呀，现在她居然为了一个外人的话，说杀就杀了，这也太过狠毒了点吧。

　　“像这样的人，根本就没资格活在这个世界上，就算我今天不杀他们，日后，他也必将死于这个世界的潜规则之下，既然如此，那又何必让他们在这个表面美丽，事迹上却是阴暗无比的世界中受苦呢。人老了，就应该安心的过日子，一旦出现了其他的想法，在心有余而力不足的情况下，只会比死更加痛苦。”

　　楚子风看向千机变，说道：“千族长，你不要怪我，我这也是为了你们全族好，如果让这样的人带领着你们全族在这个世界中生活的话，那到时死的，可就不单单是他们四个了，你们全族人，都将给他们陪葬。这个世界太过可怕，你们一族人太过天真，当天真的人来到可怕的世界中，就如同刚刚出生的婴儿，夭折，是注定的。我现在所做的，只是不想你们全族人夭折，不但不会让你们夭折，从现在开始，我会将你们这群‘婴儿’培养起来，让你们成长起来，让你们不但可以在这个世界中生存下去，还可以让这个世界为了你们而生存。愿意跟随我的马上做决定，不原因跟随我的，我现在就帮你们做个了结。”千机变看了看全族人，见没一个人说话，也觉得楚子风说的有道理，这是一个怎么样的世界，自己不知道，全族人没人知道，如果让自己这些人在这个世界中生活的话，那自己全族人的生活方式跟这个世界是格格不入，又怎么融入进这个世界，又怎么让这个世界所认同，唯一的方法，唯一让全族人在这个世界中活下来的方法，就是跟随一个最了解这个世界的人，而且，还是永远的跟随！

　　没想到，刚刚逃离了狼窝，又掉进了虎口，难道，这就是自己全族人的命吗！

　　在无法与命运抗衡的情况下，就只能认命了，不是每一个人，都有着楚子风那等身份跟际遇的，不是每一个人，都可能从一个草根阶级，跨足于巅峰之列的！

　　“哎！看样子，我们不答应都不行了。”

　　“很好，真所谓识时务者为俊杰，我救你们摆脱神界的控制，多多少少，你们也可以给我点报酬，总不该让我白干吧。将那七个进入了至尊境界的强者叫出来吧。”

　　七个男人，同时站出身来，楚子风现在也懒的去看他们一眼，也不去问他们的名字，为人怎么样，这些，都将在日后慢慢的更近。

　　“从现在开始，你们七个，就是我幻影榜上的七个影子了，与千手观音一起，跟随在我的身边，在我没下令前，谁都不得露面。”

　　七个男人都看着千手观音，千手观音说道：“还不谢过君主。”

　　“是，手下谢君主。”

　　“至于千机变，你就带领其他的族人，成立一支部队吧，既然你们被神界控制了无数个岁月，想必对于神界也是恨之入骨，那我就给你们命名为‘弑神队’吧，日后，有你们弑神的机会。”千机变单腿而跪，带领着全族人，同声道：“是，君主。”

　　“接下来，这个岛上将会发生一场天灾，我这个人对事对人虽是狠了点，但有的时候也会出现恻隐之心。该杀人的时候，不管是无辜的，还是有牵连的，一个都不会放过；该救人的时候，就算是我再讨厌的，也会让他活着。千手观音，去通知岛上的所有人，一天之内，撤离这个岛，如果有人不听的话，那就不是我该救的人，送他下地狱吧。”


第1178章 七彩石现

　　一个幻影榜，是楚子风当时灭青帮，统华东的时候就已经建立起来的，但因为人选的问题，一直以来，都没齐全，仅仅是绝命，樱野葵花跟千手观音三个。

　　本来，楚子风是打算将甘道夫的那个女人，也排入幻影榜之列的，那样不但可以让甘道夫安个心，同时也能让绝命他们几个时刻盯着她，可毕竟那个女人的心不在楚子风的身上，如果将她排入幻影榜的话，那可能会使的幻影榜出问题！

　　现在牧师一族里既然刚好有七个至尊境界的强者，那楚子风也就不需要为幻影榜上的人选去烦心了，加上千手观音他们三个，刚好十个，幻影榜，到现在，才真正的成型。而且，这新加入的七个人，楚子风可以说是恩威并进，在对他们有恩的同时，又威胁着他们，使的他们不得不听从楚子风的命令行事，加上他们全族人的性命都在楚子风的手里，楚子风也就不用担心他们会有反心了！

　　按照时间来推算，复活节岛三座大火山的爆发，应该是在月底左右，但因为秘境的塌陷，地心的最深处发动过一次大爆发，搞的岛上的三座大火山也已经是蠢蠢欲动，气候的变化，就是一个最好的证明，相信在今天之内，这三座大火山，就会开始爆发出来的！

　　不管怎么样，岛上的人是无辜的，楚子风可不想因为自己的关系，让岛上的人全部丢了性命，所以现在只能命千手观音他们，去将岛上的人给聚集起来，并且告诉他们岛上将会发生的事情，让他们赶紧离岛。

　　其实楚子风想里很清楚，这次的火山爆发，不单单是这座岛上的火山，恐怕全世界所有的活火山，都将因为地心的那场爆发而有所活动，除此之外，女娲的话也已经放出来了，她要灭世，要毁灭这个世界，那在这次的天灾之中，神界方面，也一定会有所动静的，楚子风无法在同一时间救其他地方的人，但至少，这座岛上的人是要救的，可不能让神界，让女娲太过得意了！

　　在千手观音他们前往村庄，聚集岛上的居民跟游客时，楚子风站在火山口，看着火山内已经冒出来的浓烟，脚底下的滚滚热量也已经提升，相信不出五个小时之内，这三座火山，就将在同一时间，彻底爆发。

　　正当楚子风想要先做点什么，尽量的压制住火山爆发的时间时，突然，天空之中，一道黑光闪现，这道黑光的出现，让楚子风心中大惊。

　　“黑暗元素！是女娲的力量。”

　　黑光于天空中爆炸开来，就如同一道惊天动地的雷电似的，向四面八方散去，但这道黑光并不像是要摧毁世界的什么地方，因为根本就没有向地大射下来的趋势，仅仅是在天空中蔓延开始，很快就使的整片天空布满了乌云，这片黑色的乌云，可是布满着全世界的每一个角落，能制造成如此变化的，只有两个可能，一是拥有着一件巨大力量的外力支持，就好比楚子风的苍穹鼎那般的外力，二，就是拥有着无上的力量，那种力量，自然是无上夺天的境界。

　　虽然不知道女娲的修为在无上夺天第几重天，但她既然敢放出灭世的狂言，那要消灭一个世界，没有无上夺天第三重天的力量是决计不可能的，由此可见，呼延觉罗暗夜，至少给了女娲无上夺天第三重天的力量。

　　无上夺天第三重天就可以毁灭一个世界，那如果是无上巅峰的境界，又将强大的一个怎么样的地步，就连至尊境界，每提升一品，力量都是突飞猛进，这就更别说是无上夺天的境界了，想必是足以毁灭一个银河系的，那还是至少。

　　看着天空中的乌云，楚子风在想女娲想干什么的同时，也在想，自己的修为，什么时候才能到达那等境界？好在不管是在地球世界中，或者说是整个环宇之内，拥有着无上夺天境界的人并不多，否则，这个世界早就乱套了。

　　“就算呼延觉罗暗夜是无上夺天的巅峰境界，那他现在给了女娲三重天的力量，那他自己，是不是就会直接减少三重天的力量？”

　　别人是一心想要从底到高，这个呼延觉罗暗夜还真是个怪胎，居然从高到底！

　　“等一下！”

　　楚子风现在又想到了一件事，奶奶笑蜻蜓所说的事情！

　　“楚静下，就是木村武藏他们背后之人，以前她为了呼延觉罗暗夜背叛了我楚家，虽后来知道被骗了，也被抽掉了血脉，但像那样的女人，一心为了一个男人的女人，她真的会因为被骗而恨呼延觉罗暗夜吗？”

　　楚子风不得不去联想，但越是联想，就越觉得可怕。楚静心能造就出木村武藏他们那几个人，那她的力量，铁定也已经进入了无上夺天的境界，但就算奶奶笑蜻蜓说楚静心是楚家难得的一个天才，唯一的一个黑暗源者，可被抽掉了血脉的她，能否靠她自己的资质到达无上夺天的境界？

　　“如果，连楚静心也是呼延觉罗所造就出来的，是呼延觉罗所埋下的另外一张牌，那事情可就严重了！”

　　一个女娲，已经够让楚子风头痛了，都不知道要到什么时候，才能与她抗衡，还要加上环宇之内的另外三大家族跟一个浩瀚王朝，现在，楚子风又想到连楚静心，都可能是呼延觉罗暗夜所埋下的一张牌，楚静心当年可以背叛楚家，那现在，她同样可以做，一个人的心性，恐怕是无法改变的！

　　“麻烦了，这下可真麻烦了！关于这件事，要不要通知爷爷跟爸？如果告诉他们的话，那岂不是等于告诉他们，我已经没能力处理眼前那些强敌了，必须要靠家族的势力去处理，那样会不会太让爷爷跟爸失望了！不行，我不能那样做，我一定要靠自己的力量，去打败所有的敌人，包括呼延觉罗暗夜在内。”

　　好在一切仅仅是楚子风的想法，楚静下那边，未必就如楚子风所想的那般，希望楚静心对呼延觉罗暗夜的恨是真的吧，否则……嘿嘿，那个嘿嘿，我就是在等死！

　　想着一件件令人心惊的事情，突然，天空中无数惊雷，同时劈下。

　　楚子风猛然抬头，看向天空，在乌云中，居然出现了一个巨大的漩涡，漩涡之中，出现了一块巨大的石头，那是一块有七种颜色所形成的石头，有着一座小山般的大小。

　　“有没有搞错！七彩石……该死的女娲，难道她想……解开封印！”


第1179章 以命相拼，双倍血脉

　　一直以来，楚子风都在等待着七彩石的碎片出现，因为具金蟾所说，七彩石的碎片，在日后也许能再一次的将乾坤世界跟地球世界的通道口给封印起来，使的乾坤世界的家伙无法进入地球世界，那样一来，楚子风就将减去很多的麻烦。

　　可现在，天空中出现了整块七彩石，以七彩石的大小跟形状来看，应该还是传说中的那般模样，但其所具备的力量，已经不复存在了，加上很明显是女娲施法，将七彩石给唤出来的，女娲想要做什么，已经是呼之欲出了！

　　像这样的情况，普通人，是不可能看到的，毕竟七彩石是神物，像这样的神物，至少也要是一个修炼者，拥有着一定的力量才看的到。

　　楚子风的双眼放出奇光，没想到女娲这刚刚醒过来，就来这么一套，这七彩石本就是女娲所提炼出来的，为的就是为了封印住乾坤世界跟地球世界的通道口，现在女娲要灭世，要灭世的前提，就是要找到一股势力与之合作，以抵抗住楚家的发难，而在地球世界上，女娲是不可能找的到合作伙伴了，甚至在整个东盛银河，都几乎是找不到合作伙伴的，唯独是远古时期，那率先带头叛乱的乾坤世界，才是女娲目前最为向来的支柱，只要得到了乾坤世界的力量，与乾坤大道主连成一线，女娲才有把握跟楚家抗衡。当然，在女娲跟乾坤大道主合作之下又有一个前提，这个前提就是呼延觉罗暗夜，如果没有呼延觉罗暗夜，哪怕女娲将整个东盛银河，三千世界的力量全部给联合起来，也是决计斗不过楚家的，楚家，一个楚天雄往那一站，该死多少，就要死多少。

　　无上夺天的可怕，楚静心的神秘，再加上那些小喽啰，这些加在一起，对于楚子风来说，已经是一个致命的威胁了，如果现在再让女娲联合上了乾坤世界，乾坤世界的乾坤大道主好像还有着一个烽火家族的支援，烽火家族乃是南域银河的主宰，跟浩瀚王浩同一个鼻孔出气，这一方方的势力全部合起来，楚子风真不敢去想象会有多大的后果。

　　不行，一定不能让女娲联合上乾坤世界，不管付出多大的代价。

　　轰隆隆……

　　复活节岛上的三座火山，在此刻，彻底爆发了出来，楚子风也没时间去管岛上的人了，岛上的人就让千手观音他们去处理好了，现在楚子风要做的，就是立刻去阻止女娲将封印给解开。

　　纵身而起，楚子风化身为一道流光，将至尊三品的力量全部给发挥了出来，并且还将体内血脉的力量也给发挥出了一小半。

　　管不了那么多了，封印不能解，哪怕这次是要了自己半条命，楚子风也拼了。

　　“女娲，你好大的胆子，居然敢解开封印，你活的不耐烦了。”

　　楚子风冲上天际，顿时间，又见一道玄光从天空之上冲了下来，挡在了楚子风的身前。

　　之前在秘境的时候，楚子风没跟神界真正开战，可这次就不同了，再不动手，一切就太晚了。

　　“楚子风，休想坏女娲娘娘的大计。”

　　呼……

　　一个西方天神，出现在楚子风身前。

　　楚子风不由的苦笑，女娲的手笔，还真不是一般的大呀，这次，直接将宙斯给派过来了。

　　“宙斯，给我滚开，否则，我要你死无葬身之地。”

　　“好大的口气，那就让本帝见识一下，你楚家血脉的力量，到底强大到了一个怎么样的地步。”

　　“找死……破空拳。”

　　“楚家破空拳。宙斯，马上闪开。”

　　呼……

　　玉皇大帝也出现了，宙斯跟玉皇大帝站在了一起，楚子风一拳发出，惊动天地，强大的力量，让这两个神帝，只能闪躲，不敢硬碰，因为这一拳的威力，在楚子风晋级至尊境界时，他们就已经见识过来，但时仅仅是一拳，就将天之涯给打的蠢蠢欲动，那时楚子风的力量还不高，以楚子风现在的力量，这一拳的威力，足以将整个天之涯给打破。

　　“你们两个混蛋，搞不清楚状况，以为女娲就是这个世界上最大的大神吗，今天我就告诉你们，这个世界的真正主宰，她女娲，还不配。”

　　“哈哈，楚子风，你等小儿，以为就这么一拳，可以破坏女娲娘娘之计吗，真是不知天高地后。”

　　楚子风一拳发出，没打中宙斯跟玉皇，心下立即一恨，大喊道：“两倍血脉力量觉醒……”

　　“快停手！”

　　楚子风耳边响起了笑蜻蜓的声音。

　　“奶奶，事关重大，您别管。”

　　“孙儿，你千万不能乱来，两倍血脉的力量，你是绝对承受不住的。”

　　“我现在管不了那么多了，女娲已经变节，如果再让她将封印解开，与乾坤世界联手的话，那之后的事情，就不由我控制了。”

　　“凡事都不能太过心急，你必须要一步一步走下去，如果连命都没了，试问，之后的路，你还怎么走。”

　　楚子风将苍穹鼎一启动，就算还无法动用金袍元神，将苍穹鼎所吸收的宇宙之源给吸收过来，帮自己阻止女娲也是好的。

　　但笑蜻蜓是不会让楚子风拿命去拼的，这样太过冒险，太过乱来了，两倍血脉的力量，要知道，就算是楚远山施展出来，那要燃烧生命，更何况是楚子风。

　　楚子风不想笑蜻蜓插手这件事，也知道自己在做什么，立刻将笑蜻蜓的元神给压制住，现在不管自己做什么，都由自己说了算，谁也管不了。

　　宇宙跟玉皇两个神帝面对楚子风体内爆发出来的巨大力量，全身被血光所包围着，强大的宇宙之源说来就来，全部都聚集在了楚子风的周身，这等力量，很明显是楚子风所承受不住的，但也不是什么人，都能抵挡的住的，换言之，楚子风现在不但是拿命在拼了，根本就是同归于尽的方法。

　　楚子风连这种方法都用上了，可见是到了穷途末路的时候，可悲的是，现在还没人帮楚子风，那么大一个楚家，居然是坐视不理，让楚子风这个楚家的唯一继承人，情何以堪呀。

　　不过话又说回来，楚家，已经帮过楚子风好几次了，灭神宗的时候，如果没有楚家的势力，楚子风根本就灭不了神宗，而现在，楚子风不能再用楚家的势力了，如果每次都那样做，那自己，可真就成了一个纨绔子弟，一遇到危险，就要靠家族去解决，那还有什么意思，日后，又将怎么去面对那个大BOSS，呼延觉罗暗夜！

　　“我就算伤十分，也必定要你们伤七分。破空拳，第二重。”

　　楚子风狠狠咬牙，这拳，可不是对准宙斯跟玉皇的，如果以两倍血脉的力量，仅仅是打这两个神帝，也未免有点太浪费了，楚子风的这一拳，直接对准了神界。

　　“女娲，给我滚出来。”


第1180章 女娲PK楚静心

　　百幕州大三角，这个被传说为世界死域的神秘之地，不管是飞机还是船，只要是进入了这片海域，那都将消失于无形，不但是人找不到，就连那些飞机跟船，也都找不到。

　　很多人说，百幕州大三角是位于一个巨大的磁场之中，也是因为磁场的关系，造就出了无数个时空隧道或者空间，那些飞机跟船进入这片海域之后，无不列外的，全部都进入了时光隧道或者空间，被送到另一个时空去了。

　　当然，传说毕竟是传说，像这种传说就更加飘渺了，比起那些神佛之说还要飘渺，毕竟满天的神是真实的存在，所谓的时空穿越，无法去证明，世间也没任何人能去证明。

　　可发生的事情毕竟又还是发生了，在世人不知晓的知识之外，又是绝对性的存在着，百幕州大三角，就是被一股强大的力量所包围着，也可以说是被一股强大的力量所保护着，保护着另外一个传说，那个传说，就是亚特兰蒂斯。

　　亚特兰蒂斯，根据西方很多国家的史书记载，这是一个曾经拥有着发达文明的国家，在无数岁月之前，造就成了无数的辉煌，但一夜之间，却从这个世界上消失了，甚至都没人能够去证明它曾经是否真的存在过。

　　当然，也有着这样的传说，着亚特兰蒂斯根本就是天外来物，降落在了地球的某一个角落，而那些天外来客，就凭借着他们的高端知识跟科技，造就出了一个辉煌的国度，当时的那个国度，甚至有超越如今科技的趋势，也可能远远在如今的科技之上，但又因为一场天外之祸，导致这个从天外而来的国家彻底消失了。

　　关于亚特兰蒂斯的传说虽多，可也是见仁见智吧，人们要怎么去想它，怎么去理解它，那都是人们的自由！不过，这个存在着许许多多传说的亚特兰蒂斯，还真的就存在，不但是以前存在，现在，也同样存在，它，就存在于百幕州大三角之内，它的主人，也是一个传说中的强者，无上夺天境界，生与楚家，却又如传说那般，来自天外。

　　可恨的人的确是有可怜之处，但可怜的人，往往都是她咎由自取，与人无关。

　　金碧辉煌的宫殿之内，这等建筑，这等摆设，全部都是属于东方的，而且还是属于夏商汤周，甚至更遥远的朝代之前的，这里没有青铜，没有铁器，仅仅是以一种独特的矿石，建造而成的金碧辉煌。

　　楚静心，这个被楚家历代恨之入骨的叛徒，在很久很久之前，就已经回到了地球世界，她靠的到底是外力，还是自己心中的恨意，没人知道，但她的回来，却是楚家以前的那些祖辈，都不知道的，可见，在楚静心回到地球世界之前，她的修为，就已经到达了她拥有血脉时的境界，被抽掉血脉的她，居然还能修炼到无上夺天境界，这到底是因为她真的如笑蜻蜓所说，资质无比，还是楚子风所想的那般，在她的心中，根本就没有仇恨二字，不管是以前还是现在，她，都是心甘情愿的为一个男人，去做所有的事情，这些，无据可查，也查不到，除了楚静心自己之外，哪怕是楚天雄那等早已经超越了无上夺天境界的强者，都查不到。

　　“女娲，她到底想做什么？”

　　楚静心立于宫殿的最高端，望着天空中所出现的乌云，乌云中所出现的七彩石。

　　旁边，一个婢女说道：“主人，看女娲现在所做的，无疑就是想解开通往乾坤世界的通道口，她这样做，是不是太过激烈了点？”

　　楚静心无奈一笑，原本这些事是与她无关的，在她说来，她只是想报仇，岂不管是真是假，至少，她表面上是做出来了。但有一点楚静心可能真的没有隐瞒，一直以来，她都将自己当成是楚家的人，楚家有事，她一定会相助的。

　　“我早就怀疑，呼延觉罗暗夜在这个世界上安排了他的人，只是我万万没想到，这个人，居然会是女娲！”

　　“主人，您不是说，呼延觉罗暗夜是在二十年前才来到这个世界的吗，为什么她能将女娲给变成他的人，女娲可是在远古时期，就开始沉睡到现在呀。”

　　婢女是个西方人，在这亚特兰蒂斯之内，除了楚静心外，其他的，全部都是西方人，也只有亚特兰蒂斯的人才会知道，这世界上的几大势力之一的主人，属于西方势力之一的主人，居然会是一个中国人，但却无人敢去说，因为这里的每一个人，全部都是楚静心所安排的，不是这里的人不会背叛楚静心，而是她们的与世相隔，让他们根本就不知道何为背叛。

　　“看样子，呼延觉罗暗夜来到这个世界上的时间，比我想象的要早一点。但这没什么，只要他在这个世界中，那一切就好办了。”

　　楚静心脸上露出一个阴笑，好戏，现在才刚刚开始。

　　“随我去会会女娲。”

　　婢女有点意外，没想到楚静心要去见女娲。

　　“可是主人，楚家太子，好像要跟女娲拼命了，如果您这个时候跑过去，那楚家太子那边可能会对您产生更大的误会的。”

　　“女娲想要解开封印，很明显是要跟乾坤世界合作了。乾坤世界的乾坤大道主是烽火家族的人，身处东盛银河，就是在等待一个机会。虽说现在的楚家已经脱离了浩瀚王朝自立一国，可一旦被烽火家族那边抓住了一个好时机，那他们就会与乾坤大道主，还有女娲，来个里应外合。现在的楚家虽有楚天雄坐镇，环宇之内无人能敌，但他毕竟是一个人，他的生命，也是有限的，不管我现在是什么身份，但至少我身上流着楚家的血。”

　　深深叹了口气，楚静心说道：“也许，失去血脉，也并不见的是一件坏事吧，至少，我能活上无数的岁月。而楚天雄虽是强大无比，但因为楚家血脉的关系，他，也是个杯具！”

　　婢女说道：“可主人不是说，楚家太子，很有可能会超越楚天雄，成为楚家自始以来的第一人，整个宇宙之内的第一强者吗？”

　　楚静心脸色大变，一个眼神之间，强大的力量爆发出来，婢女被这股强大的力量震的倒在地上，口吐鲜血。

　　“主人饶命，手下知错了！”

　　“记住，不该说的话不要说，否则就是死路一条。”

　　“是，手下明白了。”

　　“你自己找个地方，度过你的下半生吧。”

　　仅仅是一句话，就直接剥夺了一个人的半生，这就是强者，无限的威严。

　　复活节岛上空，楚子风将血脉的力量在瞬间给提升了一倍，这种拼命的手段，就算是楚远山都不会轻易去用，毕竟这是在燃烧自己的生命，楚家血脉的弊处，也正如楚静心所说，真是个杯具呀。

　　但面对女娲的狂妄，对自己楚家的挑衅，身为楚家继承人的楚子风，不可能不管，哪怕是还没那个能力去管，也要管上他一管。

　　第一拳，宙斯跟玉皇两个神帝是躲开了，但这第二拳，他们是绝对躲不开的，只要楚子风出拳，他们必死。但楚子风这第二拳的目标，不是宙斯跟玉皇，以两倍血脉的力量，发挥出第二重的破空拳去对付这两个家伙，未免也太过大材小用了点，楚子风的目的，是要直接攻击神界，将女娲那个罪魁祸首给逼出来。

　　“女娲，给我滚出来。”

　　轰隆隆……

　　天空中一震巨震，不，应该说是天震，整片天空都蠢蠢欲动。

　　楚子风这一拳发出，直接口喷鲜血，两倍血脉的力量，的确不是楚子风这等修为能承受的住的。

　　“哈哈，好一个楚家太子，居然发挥出了双倍血脉的力量，看样子，你真当是不想活了。”

　　“想要死，你也要赔上半天命。”

　　一道黑光出现在楚子风身前，女娲现身。

　　“就凭你这等修为，就算发出第二重的破空拳，你也根本就无法控制。本座无上夺天境界，难道还怕你这无法控制的破空拳不成。”

　　“那就试试吧。”

　　“好，既然你找死，那本座在秘境的时候没动手，现在，就成全了你。”

　　“少废话，来吧。天罗地网。”

　　呼……

　　唰唰，唰……

　　无数箭雨形成，聚集在了女娲之上。

　　“好奇妙的源术，但你这光明源术，威力还不够。”

　　女娲很是轻易的躲过来楚子风的天罗地网，楚子风也不可能连续施展三次破空拳呀，就算要施展，还要借助苍穹鼎的力量，并且在楚子风的身体完全适合的乾坤之下才行，现在，楚子风只能靠源术，以至尊三品的力量，战女娲这位无上夺天境界的强者了，想想都觉得恐怕。

　　“雷霆劲。”

　　砰。

　　雷霆之力，直攻女娲。

　　女娲脸不该死，眨眼间，已经出现在了楚子风身后。

　　“不好！”

　　楚子风心叫不妙，女娲这速度快的令人发指，自己根本就反应不过来，无形身法，在此刻，已经起不到丝毫作用了。

　　“看在你是楚家继承人的份上，本座今天就先还楚家一个情，只废你，不杀你。”

　　女娲一手伸出，黑光顿现，楚子风被强大的力量压制住，根本就连一动也动不了，就好比砧板上的那个啥了，只能任人那个啥了！

　　生死之及，楚子风还是没想要动用楚家的势力，如果楚子风想的话，其实只要大喊一声，楚家无数强者，将尽数到场，到最后，楚子风都没有那样做！

　　“女娲，你是吃了熊心豹子胆了，连我楚家的人也敢动。”

　　突地，一个女人的声音传来，像是就在耳边，又仿佛来自九天之外。

　　女娲大惊，这声音所携带的力量，居然不在自己之下，对方居然也是个无上夺天境界的强者，会是谁？楚家的人？不会，楚家这一代的女人中，只有一个楚天音，她刚到至尊境界，还是楚子风帮她的，她不可能拥有如此强大的力量，那又会是谁呢！女娲猛然间转身，问道：“何方强者？”

　　一道蓝光出现，一个女人，身坐一辆马车之上，蓝光照射四周，宙斯跟玉皇两个神帝，全部被震出万里之外。

　　“楚静心。”


第1181章 两个可恶的女强者

　　楚子风这下真的郁闷了，一个女娲还不够？连楚静心也出现了，这个女人，就是自己楚家的叛徒，同时，也是木村武藏他们背后之人，没想到，这两个大名鼎鼎，却又力量强大的女人，会在同一时间出现在自己眼前，这也太整人了吧，如果她们两个是一伙的，自己也就不需要等她们动手了，自己把自己给解决得了！

　　不过听楚静心的这口气，她应该不是跟女娲一伙的，相反，好像还是来帮自己的。

　　别说是楚子风想不到楚静心会出现，就连女娲，同样也想不到。

　　“楚静心？你就是楚家的那个叛徒？”

　　女娲看着楚静心，两个女人相对，修为几乎在同一个级别，至少，以刚才楚静心所散发出来的力量看，女娲觉得对方的势力跟自己是不相上下。

　　没想到一个被呼延觉罗暗夜抽掉了血脉的楚家叛徒，居然还可以将修为提升到无上夺天境界，看样子，当年呼延觉罗暗夜说的一点都没错，楚静心的确是个天才中的天才，如果呼延觉罗暗夜当年不是用了一招美男计，将楚静心给骗到时的话，楚家那一代的龙凤胎连起手来，也就不会有如今的浩瀚王朝了，楚家，早已经称霸环宇，甚至还有可能杀出环宇，问鼎环宇之外。

　　看着女娲，一身黑衣的打扮，楚静心不由的笑了起来。

　　“没想到，当年一身七彩霞衣的女娲大神，如今，却变为了一尊魔神，这世道，还真是变了。”

　　“楚静心，你怎么会出现在这里？你不是应该早就死了吗？”

　　“在这个世界上，或者说在整个环宇之内，想我死的，就只有呼延觉罗暗夜一人，既然你现在已经是他的人了，那你说出这句话，我也不觉得奇怪。不过女娲，你今天所做的事情，好像不太对吧？”

　　“你是来阻止本座解开封印的？”

　　“你解不解开封印与我无关，你想跟乾坤世界联合也与我无关，甚至你想跟烽火家族联合，就更加与我无关了。可是女娲，你现在要杀之人，恐怕还不是你能杀的起的吧。”

　　女娲也是不由的笑了一声，说道：“本座也就杀一个没用的纨绔子弟罢了，有什么杀不起的，难道，连一个纨绔子弟，本座都杀不的吗？”

　　“如果生在其他的家族，像他这样的表现，已经算是巅峰的存在了。可生在楚家，以他这点表现，的确是个纨绔子弟。可就算他是个纨绔子弟，你，也没资格动他，一旦你动了他，你觉得，你还能活到明天吗？”

　　“哈哈，楚静心，你少为你自己的事找借口，你不就是想利用这小子找到呼延觉罗暗夜吗，恐怕，你要失望了，因为以这小子的表现跟实力来说，呼延觉罗暗夜出现的机会，几乎是零。”

　　“你是他的人，却又直呼他的全名，这代表着什么？”

　　“这点你不需要管，本座就要杀这小子，如果你要阻止的话，那就别怪本座先杀你了。”

　　“想杀我？你虽得了呼延觉罗暗夜的力量，但你也应该很清楚，在环宇之内，最了解呼延觉罗暗夜之人，就是我。他呼延觉罗暗夜为什么别人不找，偏偏找上这小子，这点，我相信你也一定心中有数吧。如果你杀了他，不等楚家那边动手，以我的估计，呼延觉罗暗夜，就先要了你的命。”

　　女娲还真有点犹豫了，之前的冲动，现在也已经稍微冷却了下来。

　　“看来，你藏的挺深的，回到地球世界的时间，应该也不短了吧？”

　　“那是我的事，你不需要知道。”

　　“那好，反正今天本座是要杀一人的，你虽是楚家的叛徒，到底还是姓楚的，杀你跟杀这小子，是一样的。再者，本座杀了你，想必他楚天雄，应该不会对本座发难吧。”

　　“还不错，沉睡了亿万年，居然还知道楚家出了个楚天雄，看来，这些，全部都是呼延觉罗暗夜告诉你的吧？”

　　“楚静心，你少废话，动手吧。”

　　这下可好了，本是女娲要杀楚子风，楚子风要阻止女娲将封印解开，没想到楚静心这一倒，使的她们两个女人打起来了。

　　几个女人可以搭成一台戏？十个可以，五个可以，两个，同样可以。

　　女娲的力量已经全部转向了楚静心，同时，楚静心也将力量散发了出来，此刻，楚子风倒从女娲的压制中解救了出来，但楚子风可不会在这种场合中丢了面子，要知道，这两个女人，全部都是自己楚家的叛徒，既然是自己楚家的叛徒，那凭什么将自己当成空气，今天就算是没资格在她们两个的面前叫劲，至少的，也要给她们一点教训吧，让她们清楚明白的知道，这个世界，整个东盛银河，谁说了算。

　　“靠，真当本公子是空气了。”

　　楚子风很少说脏话，也从未自称是公子，但今天，在这两个叛徒的面前，这身份，可一定要提高的。

　　女娲还以为楚子风会称这个机会逃跑，至少是赶紧跑回楚家去避难，一旦楚子风进了楚家的门，自己还真不敢找上门去，可没想到，楚子风不但是不跑，居然还敢在这个时候说话。

　　“小子，今天饶你一命，你就应该知足，居然还敢在这里大呼小叫的，搞清楚状况，你现在还只是楚家的继承人，还没当上家主。”

　　“不管是家主，还是继承人，本公子，都是你们的主人。在主人的面前，你们两个就是两条狗，还是反咬主人的狗，像你们这种连主人都不认的狗，留你们何用。”

　　“哈哈，楚子风，你的确有着嚣张跟大口气的资本，但我劝你，在你还没成长起来之前，最好不要跟我们这等存在叫劲，还是老老实实的去跟木村武藏他们几个小子玩吧，等你的修为晋级到了无上夺天境界，才有资格跟我们玩。”

　　楚静心的话很打击人，尤其是现在这种情况。

　　楚子风现在真是气不打一处出，该死的混蛋，得了便宜还想在自己面前卖乖是吧，向来可都只有自己得便宜的份，想在我面前得便宜，不管你是神圣强者还是无上夺天强者，都必须要付出代价，至少是要付出一点代价的。

　　“楚静心是吧？”

　　“正是你姑祖奶奶。”

　　“放你的狗屁，你有什么资格说你是我楚家子孙。”

　　“按照你这样说，那你楚子风，又凭什么说你是我楚家的继承人？难道，就凭你这至尊三品的境界吗？我还告诉你了，就你这点力量，我一小指头，就可以捏死你。”

　　楚子风是越听越来气了，但很快，很冷静了下来，冷笑一声，说道：“这话，可是你说的，如果你今天不能捏死我的话，你就是我生的。”

　　“楚子风，你说什么？”

　　“本公子说，如果你今天捏不死本公子，你就是本公子生的。”

　　“你没大没小。”

　　“你不配在本公子面前称大。做好准备，来捏死本公子吧。”

　　苍穹鼎启开，但楚子风现在并没打算要用苍穹鼎的力量，金袍元神已经用过了，就算是到了下月底的巅峰之战都不能用了，没有金袍元神，又怎么借用苍穹鼎吸收来的宇宙之源，那么，就只有一个办法了，这个办法就是……

　　眉心处小鼎运行了起来，这个小鼎，就算是楚天雄，也是看不到的，更别说是这女娲跟楚静心了。

　　苍穹鼎的开启，还是有小量的宇宙之源散发出来的，这但并不会给楚子风带来任何的压力，更加不会有丝毫反吞噬的效果。

　　奶奶，这下孙儿可是同一时间遇上了两大无上夺天境界的超级强者，两个还都是我楚家的叛徒，在她们两个的面前，孙儿是一点活命的机会都没有，更别说是打败她们了，所以，孙儿要借我楚家之宝一用。

　　楚子风以神识传话到苍穹鼎，想要借用烈焰战甲，虽然不知道怎么去用那件战甲，没有烈焰宝珠也用不了，但楚子风可以肯定，烈焰战甲，女娲是一定见识过的，楚静心，就更别说了，说不定，她自己还穿过，既然有如此的宝物在手里，只要不动用烈焰宝珠就不会让奶奶笑蜻蜓的元神受到丝毫的伤害，那楚子风为什么不拿出来吓唬一下这两个无上夺天境界的强者。

　　不是楚子风软弱，每次遇到强者，不是靠这个，就是靠那个，而是楚子风也无奈呀，自己不可能一步登天，直冲无上夺天境界，既然没达到那等境界，就要借助外力了，以弱战强，这叫什么，其实，这就是最为经典的YY。笑蜻蜓的声音传让楚子风耳中。

　　“孙儿，尽管拿去用，实在不行，奶奶自毁元神，赐你烈焰宝珠。”

　　楚子风一惊，晕死，这可不行呀！

　　“孙儿不用担心，奶奶会给你时间的，五分钟之内，如果不能脱险，奶奶才会那样做，不是奶奶怕死，奶奶是不想孙儿到时自责，以放弃大好前途。”

　　楚子风轻笑一声，道：“多谢奶奶。”

　　这句话，是楚子风直接说出口的，女娲跟楚静心全部都听到了。

　　“楚子风，你刚才说什么？”

　　楚子风面对两大无上夺天的强者，大笑一声道：“想知道本公子在说什么？那就给本公子听清楚了……楚家至宝，烈焰战甲，为我所用。来。”


第1182章 PK不成改联手

　　轰……

　　一团烈焰在楚子风的周身燃起，顿时蔓延开来，染红了整片天际。

　　随即，所有的烈焰，全部集中在了楚子风的身前，快速的形成了一副铠甲，整副铠甲看似由烈焰所形成，但烈焰之中，又仿佛是拥有着灵魂，拥有着生命般，在慢慢的活动。

　　卡，卡，卡。

　　整副铠甲突然间爆裂开来，分为了人体的几个部位，每一个部位都融入到了楚子风的身上。

　　就跟之前在地心中一样，当这副铠甲穿于楚子风之身时，楚子风就好比掉进了岩浆中似的，这种燃烧十分的痛苦，这等烈焰，可比那炼制丹药的烈焰还要强上许多倍，就连楚子风的整个身体，都像变为了烈焰般，在无尽的燃烧着。

　　“呀……”

　　楚子风一阵惨叫，这种痛苦，不管是谁，都是忍受不住的，这是燃烧着元神的痛苦，比起燃烧表面的身体，要强烈上百倍，甚至上千倍。

　　楚家至宝，在四十年前，就已经被楚远山放入了地心之中，可见，就连楚天雄，都没穿过这副铠甲，如今到了楚子风的手中，除了楚远山之外，还有谁，可以教楚子风怎么去使用这副铠甲。

　　当然，楚静心当年有可能穿过这副铠甲，但她会告诉楚子风如何去使用吗，这个问题很简单，楚子风唤来楚家至宝，就是要吓唬女娲跟楚静心的，楚静心就算再怎么把她自己当成是楚家的人，也不会傻到将使用烈焰战甲的方法告诉楚子风，让楚子风来对付自己呀！

　　痛苦在渐渐的散去，同时，楚子风又感觉到了无比的沉重，看来，在不知道如何去使用烈焰战甲之前，这个沉重问题，是无法解决了，可楚子风又不得不去忍受这种沉重，也许，不需要真正的动手，就应该可能将这两个无上夺天境界的超级强者给吓跑吧！

　　一身铠甲的楚子风浑身散发出强烈的火光，就算是女娲跟楚静心这等强者，都被这火光照射的无法睁开眼睛，只能慢慢的去适应这种强烈的火光了。

　　“这等力量，这种感觉，难道是……不可能，这绝对不可能。”

　　楚静心心下已经开始发毛，既然她曾经是楚家的天才，就自然是知道楚家至宝是什么了，更加知道，楚家至宝，将拥有着多大的威力。

　　女娲也好像猜到了什么，她毕竟也曾经是楚家的手下，远古时期，楚家为了平定东盛银河的内乱，动用过楚家至宝也不是件奇怪的是，只不过当时的楚家祖先，都无法将两件至宝合二为一罢了。

　　“烈焰……战甲！”

　　楚静心第一个道出声来，仅仅是四个字，在楚静心说出口是，不知有多么地艰难。

　　女娲在适应了火光之后，也因为楚静心所说出的四个字被吓的脸色发青，惊道：“楚家烈焰战甲！这不可能！就凭这小子的修为，怎么可能穿的上烈焰战甲！”

　　两个无上夺天境界的女人相互看了一眼，再看向楚子风时，那等眼神跟表情，与之前完全不同了，之前对楚子风是绝对性的不屑，可现在，就是绝对性的不可思议。

　　“你怎么可能穿的上烈焰战甲？”

　　楚静心指着楚子风问道。

　　楚子风飘于原地是一动也不动，看女娲跟楚静心时，表情也显的更加嚣张了起来。

　　没办法，要忽悠人，那就一定要具备天才性的演戏资格，如果连这点都没有，又怎么去忽悠人呢！

　　“楚静心，想必你对于这副铠甲，不会陌生吧？”

　　“自然不会，但你……”

　　“你不需要知道我为什么能穿上这副铠甲，你只要知道，当我穿上这副铠甲时，就算我杀不了你们两个，但你们两个，也休想伤我分毫。”

　　楚子风这话可不是在忽悠人，这点，不管是楚静心跟女娲，都是知道的。

　　烈焰铠甲之沉重先不说，就是这等坚硬，哪怕你是一名无上夺天境界的超级强者，也不可能在顷刻间闪到穿铠甲之人，否则，楚家至宝，就等于是个摆设了。

　　楚家来自九幽冥界，那是一个什么样的地方，也许，楚家后辈是不知道的，就算是楚静心他们那一代的人，也不知道，但以这烈焰战甲来说，九幽冥界，应该是一个充满着火焰的地方，或者说，是一个充满着火焰的地狱！

　　“楚子风，你说，你是怎么穿上烈焰战甲的？这战甲，除了无上夺天境界的强者之外，其他人，根本就不可能穿的上。”

　　“我说过，我是怎么穿上的你们不需要知道，我之前也说过，如果你楚静心今天不能捏死我的话，你就是我生的。”

　　“哈哈……”

　　楚静心放声一笑，说道：“就算你小子能穿上战甲又如何，难道，你知道怎么将战甲的力量发挥出来吗？而且，楚家至宝，有两件，两件本就为一体，只要两件至宝合二为一，才能发挥出最大的威力，那个时候，别说是我们两个，就算是呼延觉罗暗夜，也不会是你的对手，可在你之前，你，跟之前一样，什么都不是。”

　　“不相信我知道怎么将这战甲的力量发挥出来？不相信我除了有着战甲之外，还有着宝珠？那你不凡试一下。”

　　楚子风直接就把话给说死了，时间有限呀，笑蜻蜓只给楚子风五分钟，如果五分钟之内不能将眼前的强敌吓跑的话，那笑蜻蜓就要自毁元神，将烈焰宝珠给楚子风了。

　　还别说，不管是楚静心还是女娲，现在连一动也不敢动，但女娲不动楚子风，并不代表她不做别的事情。

　　“楚子风，今天你有烈焰战甲护你，本座动不了你，但解开封印之事，本座势在必行，今天，也定要完成。”

　　“你休想。”

　　女娲对楚静心说道：“现在，我们好像有着共同的敌人吧。如果你不想死在烈焰战甲之下，最好像帮我挡住这小子，等本座将封印解开，就算我们两手无法敌过烈焰战甲，至少这小子在无法将战甲的威力发挥出来之下，我们可以自保。”

　　“你就这么肯定他不能将战甲的力量发挥出来？”

　　“那是自然的，否则，他之前就不会被本座给压制住，而且，别忘了，呼延觉罗暗夜来到这个世界上的目的，如果楚子风这小子真能将烈焰战甲的威力发挥出来，那呼延觉罗暗夜早就出现了，还有必要等吗。”

　　听女娲这么一说，楚子风又急了一把，这个该死的老妖婆，还真是一点都不傻呀，本是想吓唬她们两个的，现在倒好，反将她们搞的有恃无恐了。

　　楚静心看着楚子风身上的烈焰战甲，想了一下，说道：“好，我先帮你挡住他，你去解开封印。”

　　“楚静心，你知道你现在帮她，会有怎么样的后果吗？”

　　“我不管这些，再说了，这烈焰铠甲，本就应该属于我，现在穿在你的身上，我心里，自然不舒服。当然，如果你愿意将战甲给我的话，那我自然会反过来帮你对付她的，甚至，到时还可以与你一起联手，杀呼延觉罗暗夜。”

　　“哼，杀呼延觉罗暗夜，你当我傻瓜了，以你跟呼延觉罗暗夜的关系，还指不定这一切的一切，是你们两个合谋的呢。”

　　“楚子风，我本看在你父亲的面子上不想动你，可你不要太过分。”

　　“看在我爸的面子上？好呀，那你现在不需要看他的面子了，不怕死的，放马过来吧。”

　　楚子风说出这话时就后悔了，如果楚静心真不顾一切的冲过来，自己穿着这件沉重的战甲怎么闪躲呀，再说了，女娲已经朝七彩石飞上去了，不用太久的时间，她就可以将封印给解开，一旦乾坤世界再次杀过来，与女娲联手，自己岂不又多了一方强敌！


第1183章 毒计

　　好在楚静心也不是傻瓜，不会因为女娲的几句话，就去帮着女娲挡住楚子风。

　　楚子风也称这个时候，询问笑蜻蜓烈焰战甲的使用方法，但很可惜，得到的答案，却是楚子风所办不到的，因为要将烈焰战甲的力量发挥出来，就算没有烈焰宝珠的情况之下发挥出来，那修为至少要到达神圣境界，否则，也只能穿着做做样子了。

　　楚子风眼睁睁的看着女娲已经完全控制住了七彩石，以她对七彩石的了解，再加上七彩石本就出现了裂痕，想要将七彩石给毁掉，将封印给解开，那还不是顷刻之间的事情。

　　而事实也正是如此，只见女娲单手一挥，黑光顿现，天空之中，轰隆一阵巨响，这块传说中的七彩石，用来封印地球世界跟乾坤世界通道口的封印，就这样给破解了，完全破解了，换言之，乾坤世界，是可以随时来到地球世界的，地球世界这边的人，也可以随时前往乾坤世界，但在这个地球世界上，除了神界的家伙之外，不会有其他人跑到乾坤世界去自找麻烦。

　　亲眼看着一切已经成为了定局，封印一破解，神界在女娲的带领下，肯定会马上跟乾坤世界联手，这也不需要有任何的疑问，为了对抗自己楚家，神界，女娲，乾坤世界，那个听命于南域银河烽火家族的乾坤大道主，有什么是做不出来的，一旦楚家这边出现了问题，那浩瀚王朝，就会立刻向东盛银河发兵，神界跟乾坤世界再与浩瀚王朝来个里应外合，在楚家这边的势力还敌不过浩瀚王朝的情况之下，那将会是一个怎么样的结果，楚子风就算是用后脑袋，也是想的到地！

　　“麻烦了，这下可真是天大的麻烦呀！”

　　楚子风深深叹了口气，在楚子风叹气的同时，上方的女娲发出一阵大笑，说道：“宙斯，带着本座法旨，立刻前往乾坤世界，找乾坤大道主，将本座法旨交于他之手，他自然知道该怎么做。”

　　已被震出完里之外的宙斯大帝说道：“是，女娲娘娘，小神立刻前往。”

　　宙斯大帝化身玄光，直接冲进了天空中那巨大的漩涡之中，也就是七彩石之前所在之处。

　　“女娲，看样子，你是真打算与我楚家开战了，难道，你真有胜我楚家的把握吗？”

　　“哈哈，楚子风，本座知道你小子想说什么。没错，你楚家的确强大，但就算是一个再庞大，再强大的势力，如果单单只有力量的话，那也不可能会成事的。”

　　“你什么意思？”

　　“本座是什么意思，相信在不久的将来，你就会知道了。”

　　女娲已经破了封印，并且命宙斯大帝前往乾坤世界，也就是说，从这一刻开始，乾坤世界那边，就已经跟神界这边合作了，但楚子风却只能看着这一切的发生，什么都做不了！

　　这并不能怪楚子风一个人，整件事也不可能是楚子风一个人能够承当的起的，不是责任的问题，而是楚远山跟楚天雄，甚至说是整个楚家，都忽略了一件事，这件事，几乎可以给楚家带来灭顶之灾了！

　　女娲回到楚静心这边，现在也不管楚静心接下来有什么打算了，看她的样子，也好像不想对楚子风怎么样，说道：“楚静心，本座有一事，想跟你相商。”

　　“你是呼延觉罗暗夜的人，我们之间，没什么好说的。”

　　“你不要把事情想的太过简单了，要知道，今天之事，楚家，一定会马上知道的，你与本座在一起，且不管你来此的原因，楚家方面，一定会一口咬定你已经与本座联手了。”

　　“女娲，你别当我是傻瓜。”

　　“本座并没有那个意思，只不过，这件事对于你，也是有大大好处的。”

　　“好处？我要的东西，你给不了。”

　　没错，楚静心要的东西女娲给不了，呼延觉罗暗夜的命，女娲给的了吗。

　　看样子，楚静心对呼延觉罗暗夜的仇，的确是真的，但很多事情不能光看表面，实际是怎么样的，没人知道。

　　“一条命，跟两件东西，不知，这个好处，够不够？”

　　楚静心心先一动，眼珠子转了转，也没说什么，直接朝上空飞去，方向，神界之门。

　　女娲大笑一声，面对楚子风说道：“别以为有着烈焰战甲就可以纵横无敌，很快，你们楚家，就将会面临从未有过的危机。回去告诉楚天雄，让他等着，不久之后，本座会去找他的。”

　　说完，女娲也返回了神界，剩下楚子风一个人飘在天空之中，心下，出现了一种不详的预感。

　　“难道，呼延觉罗暗夜还有着其他的安排？”

　　将烈焰战甲收回苍穹鼎，笑蜻蜓说道：“孙儿，立刻回楚家，将这件事告诉你爷爷，因为现在，已经不是你能处理的了的了。”

　　“不行，爷爷跟爸已经将地球世界跟乾坤世界交给我处理了。”

　　“可现在女娲已经……”

　　“奶奶，您应该最了解爷爷的脾气，既然他将两个世界交给了我，那就一定不会插手我的事了，别说是乾坤世界已经可以来去自由了，就算是再大的事，爷爷都不会管。”

　　笑蜻蜓叹了口气，说道：“既然如此，那你就赶快回你该回的地方，准备好一切吧。奶奶有一种不好的预感，楚家，马上就要出大事了。”

　　神界，女娲跟楚静心平起平坐，在这大殿之上，没有其他的小神存在了。

　　“有什么话就直说了吧？”

　　“本座的话很简单，与本座一起，对付楚天雄。”

　　“哈哈……”

　　楚静心不由的一声大笑，说道：“你可真是不知天高地厚呀。”

　　“本座自然知道这天有多高，地有多厚。”

　　“既然知道，那还胆敢说要对付楚天雄。别说是你，就算是呼延觉罗暗夜，也不会是楚天雄的对手，这点，你应该很清楚，否则，呼延觉罗暗夜也不需要你了，他自己，就可以直接去灭了楚天雄。”

　　“一个已经超越了无上夺天境界的强者，我们等自然不是其对手。但要杀一个人，除了力量之外，还要有智谋。”

　　“你以为，楚天雄就是一个莽夫吗？他年轻的时候可以隐忍十几年，那需要何等的心性。”

　　“本座也不得不承认，楚天雄的脑子并不在他的力量之下。”

　　“既然都知道，你敢说要对付楚天雄。你想找死那是你的事，别拉上我。”

　　“但你还要知道一件事，这个世界上，有一种东西就算是力量再强大的强者，也是敌不过的。”

　　楚静心眼神一变，变的有点害怕了，说道：“你说的难道是……”

　　“没错，宇宙洪流。”

　　“你想用宇宙洪流去对付楚天雄？不知道是你傻，还是我听错了。如果能拥有着宇宙洪流那等力量，又何必为了一个楚天雄而烦恼，要知道，那可是整个宇宙的所有力量。”

　　“可你也要知道，宇宙洪流除了是一种力量之外，同时还是一个空间。只要能将宇宙洪流激发出来，引楚天雄进入洪流空间，那他至少要知道洪流空间呆上十年才能回的来。十年的时间，一切，都已经成定局，楚家全灭，一个楚天雄，还能起到什么作用。”

　　“你，想不出这样疯狂的方法，像这种疯狂的方法，只有那些变态的家伙才想的出。”

　　“没错，这个方法，的确是呼延觉罗暗夜所想到的。他也答应过，只要你能相助，灭了楚家之后，他的命，还有楚家的两件至宝，都是属于你的。”

　　“哈哈，好一个呼延觉罗暗夜，他当年是如此的自信，无视一切，没想到一个楚天雄的出现，就将他给逼成了这样，两命，都可以不要了。”

　　“那你现在是答应，还是不答应？你可要想清楚，除了这个方法之外，你永远都不可能报仇的，因为你的力量，永远不可能超越呼延觉罗暗夜。”

　　楚静心想了一下，叹了口气，说道：“看来，我真要永远的做一个叛徒了。不过也没关系，只要能杀呼延觉罗暗夜，到时我再以死以谢我楚家历代祖先。”

　　“很好。既然你已经答应了，那我们就谈谈计划吧。”

　　“这，就是你所说的灭世计划？你所要灭的这个‘世’根本就不是这个地球世界，仅仅是楚天雄一人而已。”

　　“一个楚天雄，足以代表一个世界。”

　　“可要启动宇宙洪流，那也不是件容易的事情。”

　　“这点，呼延觉罗暗夜，已经安排了整整一千了，他在一千年前来到这个世界时，就已经在安排了。到时只要你我连手，发起呼延觉罗暗夜所布置下的洪流结界，就能启动宇宙洪流，打开洪流空间，到时也自然会有人，引楚天雄进入洪流空间的。”

　　楚静心接话道：“之后，浩瀚王朝就会大兵压进，楚天雄被困于洪流空间，单单一个楚远山，是不可能抵挡的住浩瀚王朝那么多强者的。”

　　“没错。”

　　“那楚子风呢？呼延觉罗暗夜所做的一切，不都是为了楚子风吗？”

　　“这点你不需要管，呼延觉罗暗夜自有安排。总之，你所需要的东西，等事成之后，都会给你。”

　　“那我就再冒险一次。说吧，计划什么时候开始？”

　　“等楚子风进入浩瀚王朝时。”

　　“楚子风怎么可能会去浩瀚王朝？”

　　“自然会去的，你就耐心等着就是了。另外，为了计划能够顺便进行，你那边的一切，还有我这边的一切，都按照之前的脚步进行，该怎么做，还怎么做，不能让楚天雄有丝毫的察觉。”


第1184章 浩瀚王朝的请帖

　　京城，赵家后院。

　　楚天雄也不知道哪来的雅兴，或者说是心性真的有了改变，居然天天呆在家里，极少出门，除了陪着下班回家的赵巾红之外，就是养养花，种种草之内的，这些在外人看来，都是大跌眼镜，没想到当年那位无敌于天下的狂狮，居然也开始养起老来了，是他真的老了，还是他已经将所有的事情给看透了？

　　中央方面的事情，赵巾红已经手掌大权，但这并不代表没有争斗，只不过那些争斗都是在暗中进行的，一些新起来的官员，也都成立起了全新的势力，渐渐有了与赵巾红手下的那些人暗中争夺的趋势！

　　可身为一国元首的赵巾红，却只能是两边吊着，一方也不能乱动，动一方，可能就会引起中央大规模的大乱，那种责任，就算是一国元首，也是承担不起的。国一乱，民必慌，而中央，党政，就代表着国家。

　　差不多晚饭时间，赵巾红下班回来，刚一进门，就见三个外甥女在大院里嘀嘀咕咕的，也不知道在那说些什么。

　　“婴然，你三个丫头不好好去做功课，在这瞎聊些什么呢？”

　　游婴然说道：“姨妈，您回来了！”

　　“你们三个丫头都放学了，姨妈又不是铁打的人，当然也要下班休息的。”

　　“姨妈，您最近有没有听到京城里的传言？”

　　邓衣问道。

　　“传言？你这丫头，就知道听些八卦，姨妈可没那时间。”

　　郭香香说道：“姨妈，这传言可是跟您有关的。”

　　“哦，跟我有关？那说说看，是不是京城那家对姨妈我有意见了？”

　　“哪会有，京城里谁敢对姨妈有意见的。别说是京城，自从我们国家打赢了日本之后，全国上上下下，谁不对姨妈是钦佩万分呀。只不过，姨夫他……”

　　赵巾红脸色微变，问道：“你姨夫做什么了？”

　　这是赵巾红最为担心的，但也早就有了心理准备，楚天雄定居京城，怎么也会出点事情的，到现在才出，已经超出赵巾红意料了。

　　游婴然说道：“就是因为姨夫什么都不做，才会有传言的。”

　　“哦！什么都不做，也会有传言？”

　　“就是呀。那可是姨夫，自从把腾龙集团交给大表哥后，就跟个没用的糟老头似的，外面怎么可能会没有传言呢。很多人说，姨夫是真的老了，想做的事情都已经做不动了，整天就知道在家养花种草的，没有了当年那等雄心，如果再这样下去，可就真没人把姨夫放在眼里了。”

　　听这三个丫头这么一说，赵巾红不但不生气，反而笑了起来。

　　对于赵巾红来说，能做到今天这个位子，可以说是天下女人的楷模以及典范，也必定名以史记，但赵巾红自己知道，其实，自己是一个最为失败的女人，二十年前管不住自己的丈夫，二十年后的今天也管不住自己的儿子，身为一个女人，最基本的两点都没做好，难道还不够失败吗。

　　但今天，听三个外甥女说起楚天雄，赵巾红才感到微微的安慰，难道，他真的已经心淡了，真的想要过真正的日子了，那些大风大浪，早已经与他无关了？

　　自我安慰了一下，赵巾红也知道楚天雄这段时间的表现，也就不多说什么了，直接去找楚天雄，看看他这段时间养花都养出什么心得来了，却不料，这还没进入后院，就听到了一些自己不想听到的事情！

　　“陛下，浩瀚王朝那边已经送来了请帖。”

　　玛丽对楚天雄的称呼也已经改变了，楚家现在已经自成一国，楚远山为太山皇，楚天雄为皇帝，楚子风为皇太子，称呼上，自然要有所改变。

　　楚天雄接过玛丽帝过来的一张请帖，打开看了一眼，笑道：“浩瀚王朝，终于有所动作了。”

　　“陛下，这分明就是浩瀚王朝的阴谋，想借用这招亲之事，将太子请到浩瀚王朝去，然后将太子作为人质，逼我们就范，我们一定不能上当呀。”

　　“浩瀚王朝的那个永恒皇帝如此诚心的邀请，如果我不答应的话，那岂不是太不给他面子了。放心，子风的事情，他自己应该能处理，不用我们太过担心。”

　　“可是陛下，太子目前的修为，也不足以前往浩瀚王朝呀。”

　　“这件事我可管不了，你只要将请帖交给子风就是了，他要怎么做，那是他的事情，如果他想做懦夫的话，我这个身为父亲的，也管不了。”

　　玛丽现在更加担心起来了，如果是楚天雄阻止，只要不将这件事告诉楚子风就可以了，可一旦将请帖给了楚子风，以楚子风的性格，恐怕谁也阻止不了他前往浩瀚王朝的，那样一来，自己楚国这边，就将面临危机，浩瀚王朝也会随时发兵东盛，那也就等于，楚子风，被困于浩瀚王朝，成为了人质！

　　砰，后院的门，被踢了开来，赵巾红怒气冲冲跑了进来，质问道：“你们两个，在说什么？”

　　玛丽脸色一变，这找家有人走动是很正常的，她也没去在意，楚天雄更加不会去在意，只是没想到，赵巾红今天回来的这么早！

　　“夫人回来了，那手下就下告退了。”

　　玛丽可管不了这件事，还是早早走为妙。

　　楚天雄苦笑了一声，说道：“巾红，你下班了。肯定饿了吧，我们去吃饭吧。”

　　“你给我站住。”

　　“有事吗？”

　　“把事情给我说清楚。什么时候又出现了个浩瀚王朝？还有，玛丽对你跟子风的称呼怎么都变了。”

　　“巾红，你想太多了，玛丽可能是我们中国的历史剧看多了吧。”

　　“你把我当傻子了？”

　　“这个……”

　　“马上说清楚，子风是不是又出了什么事？”

　　楚天雄不可能将浩瀚王朝的事情告诉赵巾红呀，说了，她会相信了，无奈之下只能胡说一通。

　　“那个浩瀚王朝，是我们楚家的敌人，现在盯上了子风。不过巾红，你大可放心，子风不会有事的。”

　　“你们楚家的敌人？你们楚家都这等地位了，还有人敢与你们为敌，可见，对方的势力一定不小，而且还是我从未听过的，那就说明，那个什么王朝的，应该是隐藏了很久，到现在才出现。”

　　“算是吧，不过你不要想太多，对方也就是有个女儿嫁不出去，听说我们的儿子非常出色，所以想我们的儿子去一趟他们那边，来场招亲。”

　　“可刚才玛丽说，子风会成为人质是什么意思？”

　　“人质？你听错了吧，是女婿才对。”

　　“子风已经定亲了。”

　　“这不是做做样子吗，如果子风不去，对方一定会不爽的，到那个时候，又要刀兵相见，你也不想那种事情发生吧？”

　　“你手里的请帖，给我看一下。”

　　“这个……”

　　“拿来。”

　　赵巾红上前直接给抢了过来，但打开一看，上面根本就是鬼画符，什么都看不懂。

　　“这也算请帖？”

　　“这是一种古文字，你当然看不懂了。”

　　“不知道是不是真的。不过我可警告你，最好不要骗我，如果子风出了事，我跟你没完。”

　　“放心，我怎么可能会让我们的儿子出事呢。”

　　“子风什么时候去？”

　　“还不知道，这个由子风自己决定。对方也算是有诚意了，说子风什么时候去，他们就什么时候安排招亲。”

　　将请帖还给楚天雄，赵巾红说道：“我刚收到消息，下个月底，全世界所有高手都会聚集好莱坞，争夺巅峰排名。这巅峰榜，好像是你搞出来的吧？”

　　“好像是吧，这么多年的事情了，都不太记的了。”

　　“那你负责处理一下，别该做事的时候不做。”

　　“处理？你想我怎么处理？”

　　“既然全天下的高手都要挑战子风，那就让他们全部都成为子风的手下败将，那样，子风也可以早点回来。”

　　楚天雄苦笑一声，母亲，果然还是一个母亲，不管再怎么反对儿子的路，到了一定的时候，还是要站在儿子这边的！

　　“好，我知道了，你放心吧，总之，我保证子风不会出事的。”

　　楚天雄跟赵巾红一起走出了后院，却毫不知，一场针对他的惊世大阴谋，正在暗中进行着！


第1185章 第二金袍元神，至尊五品境界

　　复活节岛上的火山爆发已经结束了，这次的火山爆发可以说是相当巨大的，整座岛上尽是黑灰，可以说所有的一切，全部都被岩浆给吞噬了，楚了那些神秘的巨型石像之外，这也算是将岛上最为珍贵的东西遗留了下来吧。

　　至于岛上的居民，跟所有的游客，也都被千手观音她们给移离了，其中的经过，楚子风不想去问，也懒的去问，因为楚子风现在要做的，只有一件事，那就是尽快将自己的修为给提升上去，准备好面对神界跟乾坤世界的联手，其中还有一个楚静心的搅合。

　　苍穹鼎内，地心石已经全部没有了，这点是楚子风万万想不到的，在炼制玉还丹的过程中，居然会失败，使的地心石全部给用完了，才炼制出十颗玉还丹。

　　楚子风也算是明白了原因玉还丹服用的成功率高，是因为炼制时的成功率底，按照这样下去，恐怕将整个地球世界的地心石全部给集中起来，都未必能炼制出一百颗玉还丹，这种丹药，实在是太难得了。

　　“进入地心的机会，可能以后再也不会有了，十颗丹药，该怎么分呀！”

　　楚子风头痛不以，如果十颗丹药自己一个人全部吃了，自然是能提升好几层修为的，但其他人怎么办？总不能单单想着自己吧！

　　笑蜻蜓在楚子风炼制丹药的过程中都没说话，现在听到楚子风的叹气，说道：“孙儿，你要知道，以目前的情况来说，如果你连自己都保不住的话，那试问又怎么去保别人。奶奶虽然不知道这个鼎你是怎么得来的，但奶奶可以感觉的到，这个鼎的力量，应该不在烈焰战甲跟烈焰宝珠之下，只要你有了这个鼎相助，今后的成就，一定可以超越你爸的，你的所有敌人，也都将败在你的手中，这只不过是个时间问题罢了。”

　　“奶奶，我知道这只是时间问题，但我现在最差的，就是时间了，真恨不的将一天分为两天用。”

　　“先不要说这么多了，既然可以炼制出提升修为的丹药，那你现在要做的，就是尽快提升修为。因为奶奶心里有一种很不好的感觉，感觉不久之后，我们楚家，将会发生一件大事。”

　　楚子风一愣，说道：“奶奶，您也有这种感觉？”

　　“难道孙儿也有？”

　　“没错，在女娲解开封印后，我就有这种感觉了，总感觉家里那边会出什么大事。而且，这件事，可能跟我爸有关！”

　　笑蜻蜓犹豫了一下，说道：“现在的楚家，都是靠你爸在撑着！孙儿，奶奶说句难听的话，如果你爸都出事了，那么……”

　　“不可能的！爸怎么可能会出事，他早就有着无敌的实力了，就算是呼延觉罗暗夜真的出现了，也未必敌的过爸的。”

　　“奶奶只是这么一说罢了，希望奶奶的担心不会成为现实吧。但不管怎么样，孙儿，这么大一个家族，还需要你来接手，你现在就吃下丹药，能提升一点算一点吧，不要等到强敌打上门来，那个时候，一切都已经晚了。”

　　楚子风点了点头，直接吃下了一颗玉还丹。

　　这玉还丹果然比起之前的两种丹药要神奇的多，楚子风刚吃下一颗，就能感觉到体内的力量在澎湃，在不断的飚升，全身被一阵强烈的玄光所笼罩着，就连血脉中的力量，也好像有所长进。

　　与此同时，在苍穹鼎内，出现了无数个玄光球，这是放着那些强大源术的玄光球。

　　“孙儿，这个鼎内，居然会拥有着如此多的源术，看样子，这个鼎的来历，实在是不简单呀！”

　　楚子风的身体已经升到了半空，全身的玄光也已经在渐渐收回体内，换来的，是阵阵的血光。

　　强烈的玄光代替了玄光，苍穹鼎内那九个金袍元神下面的神龙，也发出了龙鸣之声，上方的年兽，也开始咆哮了起来。

　　楚子风感觉有点不太对劲，就算吃下了丹药，从至尊三品升到了至尊四品，苍穹鼎内也不可能这么快就发生如此的动静呀，更何况，体内的力量还在不停的增长，修为还没有真正的提升上去。

　　就在此刻，九条神龙，九条本已经石化的神龙，全部活了过来，与此同使，在那还处于冷却时间的金袍元神，散发出了丝丝的金光，金光像是电流般，慢慢的延伸到了旁边第二个金袍元神之身，使的第二个金袍元神开始散发出更加强烈的金光。

　　此刻的楚子风心下大喜不以，难道，第二个金袍元神要苏醒了吗，如果真是这样的话，只要等第一个金袍元神冷却的时间过了，以两个金袍元神同处自己一体，再配合上自己原本的力量，那在自己对敌时，可又增加了几分把握呀！

　　“哈哈，这可真是造化一场呀。”

　　楚子风轻声落地，浑身猛然一震，强大的血光，朝四方散去，血光震的第二个金袍元神直接苏醒了过来，坐着神龙，在苍穹鼎内，不停的飞舞着。

　　“很好，第二个金袍元神，居然在我提升到至尊四品之前苏醒了。那我现在，就可以借用第二个金袍元神的力量，在吃下丹药之外，再增强一个级别了。”

　　笑蜻蜓问道：“孙儿这话是什么意思？”

　　“奶奶，您有没有见过连升两级的？”

　　“什么？连升两级？这怎么可能，别说是至尊境界，就算是众生境界，也办不到呀。”

　　“这种事情，孙儿我，经常干。”

　　笑蜻蜓苦笑一声，经常干，连升两级，这个也太打击人了吧，想当年，奶奶我也算是天才型的了，但从未遇到过这等好事呀！

　　楚子风也不多说，直接换来第二个金袍元神，虽说现在用了第二个金袍元神，第一个金袍元神还没冷却，那到了下月底还是一个不能用，但楚子风却可以借助丹药跟第二个金袍元神的关系，使自己连升两个级别，从至尊三品的境界，直接跳到至尊五品的境界，这种事情虽是有点打击人，就好比一个三好学生两跳两级似的，但对于现在的楚子风来说，是再好不过了！

　　之前还以为像这种两升两级的事情，自晋级到了至尊境界后就不会再有了，没想到，因为第二个金袍元神的苏醒，两升两级的好事，又发生在了自己的升上。

　　“金袍元神，来。”

　　呼……

　　元神一个交换，楚子风感觉到，第二个金袍元神的力量，居然比第一个强大了至少是一倍多，这也使的楚子风能吸收更多苍穹鼎的力量了。

　　“宇宙之源，来。”

　　呼……

　　苍穹鼎内所吸收的所有宇宙之源，顷刻间围绕在了楚子风周身，楚子风还能感觉到，现在所承受的强大压力，比之前要轻松了许多，也就是说，楚子风可以以更长的时间，去使用苍穹鼎的力量了。

　　“连升两级，至尊五品。”

　　砰……

　　剧烈的波及从楚子风体内爆发出来，同时，楚子风身影一闪，出现在了一个玄光球前，一把就拿到了一种全新的源术。

　　“两大金袍元神，至尊五品境界，再加上这种全新的源术。哈哈，呼延觉罗暗夜，女娲，楚静心，浩瀚王朝，在不久的将来，定是你们的末日。”

　　“孙儿，你，你真的连升了两级，到达了至尊五品的境界？”

　　“哈哈，奶奶，孙儿我可从不打诳语，也一定会想到办法，让您重生的……呃，等一下，七彩石，没错，七彩石，那可是好东西呀，女娲在毁了七彩石，解除了封印之后，并没有去管那些破碎的石头，而在我的身上，已经有几种了，如果能将七彩石聚集起来的话，那就能借助炼丹炉，炼制出新的七彩石，可能，那就可以造就出奶奶全新的实体了。”


第1186章 双方敌人联合

　　离开苍穹鼎，楚子风遨游于天地之间，但是一点都不低调，到了这个时候，也不能再低调了，在某些强者面前，也已经没有低调的资本了，既然如此，那又何必去隐藏什么呢，反正这二十年来都被某个混蛋盯着，那从现在开始，该是怎么样的，那就是怎么样的。

　　至尊五品的力量全部给爆发了出来，并且将已经拥有了的白，黑，红，青四块七彩石的碎片也拿了出来，以这四块碎片，去将另外散落在各地的三块碎片给吸过来。

　　“七彩碎片，速速前来。”

　　楚子风大喊一声，声音震惊天地，在这个世界上，至尊五品的境界虽不能说是高，在某些人的眼里也仅仅是个儿戏罢了，但还算是中般的存在了，要知道，就算是宙斯她们几个神帝，也仅仅是神圣境界，估计也就在神圣境界的一二品左右而已，所以，楚子风的这一声大喊，直接传入了神界。

　　还在神界大殿内的楚静心跟女娲第一时间听到了下界传来的声音，女娲问道：“何人胆敢捣乱我神界？”

　　一个小神飞身进大殿，单腿而跪，禀报道：“女娲娘娘，下界是……”

　　“说，是何人？”

　　“是楚子风。”

　　“什么？”

　　女娲跟楚静心相互看了一眼，刚跟楚子风打完交道还不到一天的时间，楚子风的力量怎么可能就到了如此的境界。

　　别说是女娲不相信，就连楚静心也不相信。

　　“这不可能，以这声音来听，此人应该是至尊五品的境界。可我们昨天才见过楚子风，他的修为仅仅是在至尊三品的境界，就算在这一天之内有所提升，也不可能直接从至尊三品，提升到至尊五品呀！”

　　小神说道：“女娲娘娘，下界传来声音的，的确是楚子风无疑，小神这就打开天地神镜，让女娲娘娘看一下。”

　　小神从怀里拿出一面铜镜，朝上方一丢，铜镜立刻变大，变为了一面圆形的屏幕，散发出青光。

　　在铜镜之内，缓缓出现了一个人影，此人，正是楚子风。

　　女娲跟楚静心同时起身，上前两步，两个人都不敢相信眼前这一幕，楚子风的周身，居然出现了七彩石的碎片，而且，还是七块碎片全部都齐了，除此之外，以楚子风所散发出来的力量来看，分明就是至尊五品的境界！

　　“这是真的！”

　　女娲脸色微变，不是担心，更加不是怕，只是感到太不可思议了，居然有人可以从至尊三品的境界直接提升到至尊五品，这等于是连升两级呀！

　　“就算是本座，当年也是办不到这点的。连升两级，这也太变态了。”

　　楚静心说道：“别说是你，就算是呼延觉罗暗夜，也不可能连升两级。”

　　“那对于此事，你怎么看？”

　　“我也是楚家的人，据我所知，楚家中能办到这点的，应该只有楚天雄一个人才对，但我万万没想到，就连楚子风，也可以办到。”

　　“既然你是楚家的人，那应该知道，这将代表着什么吧？”

　　“当然知道。这是，我楚家自九幽冥界开始，就相传着的一个传说。”

　　“传说？什么传说？”

　　“传说，我楚家后辈中，将会有一人，可以超越无上夺天境界。以前，与我同辈，或者比我高一辈的人，总以为我就是楚家的那个传说，但我自己心里清楚的很，我不是，也绝对办不到。”

　　“超越无上夺天境界，这点本座知道，楚天雄早就已经办到了。可是，楚子风怎么可能……”

　　“可能，这就是呼延觉罗暗夜为什么要盯上楚子风的原因吧，可能，楚子风才是那个真正的传说。”

　　“楚子风是你们楚家的那个传说，那楚天雄算什么？”

　　楚静心苦笑了一声，说道：“我离开楚家毕竟这么多年了，这么多年来，楚家也许又发现了什么我所不知道的事情也不一定。”

　　“楚家，真是一个及神秘，又强大的家族，如果想要知道楚家所有的秘密，想必也只能从那个九幽冥界查起了，但那个地方，却早已经不存在了。”

　　“先不用管这些，目前我只要我所想要的东西，其他的事情，我不管。”

　　“浩瀚王朝那边，已经向楚家发出了邀请，至于楚子风什么时候去，应该会由楚子风自己去决定。不过本座可以肯定，半年之内，或者根本就不需要那么久，楚子风一定会去的。但有一点，本座还是有所担心。”

　　“你担心的，是遨游环宇之事？”

　　“没错。想要前往浩瀚王朝，那就必须要有着遨游环宇的修为。神圣境界，你觉得，楚子风什么时候能到达？”

　　“这点谁知道呀，楚子风那小子在他们那一代人中，已经算是出类拔萃的佼佼者了，但他却有个毛病，整天就知道瞎忙，要就不提升，一提升就连升两级，这种情况，换成是任何人，都是办不到的。”

　　“你说的没错，看样子，我们只能等了，而且，还要眼睁睁的看着楚子风提升到神圣境界，而我们，还不能阻止他。”

　　“不是我们，仅仅是你，我，向来不阻止他在修为上的提升。这点，呼延觉罗暗夜，不也一样吗，难道，你跟他，有着两条心？”

　　女娲不言，但表情，非常难看！

　　天际中的楚子风已经将七块七彩石的碎片给全部聚集在了一起，单手一挥，启动苍穹鼎，先将七块碎片放入了苍穹鼎中。

　　记的金蟾也说过，这七彩石，可是神物，将来就算没太大的用处，至少可以炼制出一件非常好的法器。而今，楚子风却要用这七块碎片，重铸奶奶笑蜻蜓的真身，只是其中的过程，楚子风还没想到罢了。

　　“七彩石已经收集了，乾坤世界是控制不住了，看样子，我还是继续做我应该做的事情吧。兵来将挡，水来土掩，船到桥头自有路，柳暗花明又一村。最后谁输谁赢，还是个未知数呢。”

　　黑暗，无一丝阳光的乾坤世界，宙斯已经来到了乾坤大道主的宫殿之中。

　　“乾坤大道主，你们这个世界，可真是个垃圾世界，这等令人恶心的味道，实在不是人住的呀。”

　　“大胆。宙斯，你当这里是你们地球世界了，居然敢在大道主面前说这等放肆的话。”

　　一个黑影指着宙斯怒道。

　　宙斯不怒反笑，道：“看样子，乾坤世界，是不欢迎本帝了。既然如此，那并帝就将此事回禀女娲娘娘吧。”

　　“且慢。”

　　同为黑影的乾坤大道主阻止住宙斯，问道：“女娲与本座乃是天敌，这次为什么要与本座合作？”

　　“女娲娘娘的法旨上应该写的很清楚了吧，本帝可不知道原因。”

　　乾坤大道主想了一下，说道：“那就先请回告女娲，这件事，还容本座想一下，毕竟，本座不知道女娲所说的，到底是真是假。”

　　“乾坤大道主应该是想请示一下烽火家族那边吧？那好，你们就慢慢商量吧，但本帝要提醒你一句，烽火家族那边，也已经知道这件事了。”

　　“哦！烽火家族已经知道了？”

　　“女娲娘娘虽只是地球世界的霸主，但很多事情，却不是我们这些小神可以多问的，可乾坤大道主不同，你既然是烽火家族的手下，那就应该知道其中的一些秘密吧？”

　　乾坤大道主点了点头，说道：“那就请回告女娲，本座同意与她合作，我们双方也放下当年的仇恨，该怎么与楚家对抗，由女娲决定。”

　　“那就先谢过乾坤大道主了，本帝这就回去，将乾坤大道主的原话禀报女娲娘娘。”

　　在宙斯立刻之后，一个黑影问道：“大道主，我们为什么要跟女娲合作，她可是我们的大敌呀，如果当年不是她将通道封闭起来，这些年，我们也不需要活在这个黑暗的世界了，早就隐藏到地球世界去了。”

　　乾坤大道主叹了口气，说道：“这法旨，哪是女娲下的，如果是女娲的话，本座何必理会她。”

　　“不是女娲，那会是谁？”

　　一直都影藏与黑暗中，只见身影，不见真容的乾坤大道主此刻有点心惊，说道：“始皇陛下。”

　　“啊！始皇？哪个始皇？”

　　“浩瀚王朝，呼延觉罗……暗夜！”


第1187章 九转冲天术

　　时间过的很快，转眼已经差不多一个月过去了，也就是说，离巅峰之战的日子不远了，但在这一个月里，楚子风并没有回华盛顿，而是找了一处毕竟安静的地方修炼，跟想一些该想的事情。

　　本来，楚子风是想继续吃丹药，继续升级的，但听取了笑蜻蜓的意见，因为楚子风告诉了笑蜻蜓苍穹鼎是怎么得来的，笑蜻蜓出生于修真界，自然是知道那个丹宗的事情，千年前丹宗为什么会消失笑蜻蜓不清楚，但却知道，丹宗的每一个弟子，几乎十分之九，都是因为服用丹药过度，导致修为不但无法不断的提升，相反，因为丹药的药力在体内相互争斗的关系，搞的筋脉逆转，修为尽废，所以楚子风才不敢乱来，一口气将丹药全部吃下去！

　　当然，这一个月下来，楚子风也不是什么都没得到，奶奶笑蜻蜓当年的修为虽然仅仅是众生巅峰境界，但她的见识，可比楚子风这个至尊五品境界的强者要多的多，也是因为笑蜻蜓建议楚子风，既然有着大量的宇宙之源为之所用，那为什么不将已会的那些源术，全部结合为一体，几种源术结合为一体施展出来，自然要比一种接一种的施展威力要大上许多倍！

　　起先的时候，楚子风根本就不知道该怎么做，才能将几种源术结合为一体去使用，好在有笑蜻蜓的指点！

　　要知道，像楚远山这等超然的强者，可不会随随便便看中一个女人，一旦看中了，那这个女人绝对是万里挑一的角色，如果不是因为当年的事情，想必，笑蜻蜓经过这些年，她的修为，肯定也会进入无上夺天境界的，所以有了笑蜻蜓的指点，楚子风在这一个月之内，还真将几种源术全部给结合了起来。

　　山谷之中，电闪雷鸣，先是五行之力齐出，随即，天罗地网于五行之力融合为了一体，最后，雷霆劲，也融入进了两种源术之内，三种源术同时产生出的威力，居然强大了至少五倍以上。

　　可当楚子风要将一个月前在苍穹鼎内得到的源术再次融入进之前的三种源术中时，却发现，不管自己怎么做，都是无法办到的。

　　无奈之下，楚子风只能将源术收回，强大宇宙之源也顿时散去。

　　“九转冲天术，仅仅只能将第一转给融入进去，另外八转一旦融入，之前的源术就会出现问题，这到底是怎么回事？”

　　楚子风想破了头也想不通，按照奶奶笑蜻蜓的方法，的确是有效的呀，最后的源术也是有融入的迹象的，但为什么只能将一转的力量给融入进去吧。

　　这九转冲天术，就是楚子风一个月前提升到至尊五品时，在苍穹鼎内得到的源术，所谓的九转，就是有着九种不同的变化，每一边，就会增强一倍源术本身的力量，最好的地方是，就算是到了底九转，所需要的宇宙之源，也只是第一转那么多，不需要去增加一丁点。而这九转冲天术一旦施展出来，施展之人就如源术其名般，变身为一个冲天螺旋，可以冲破世界一切的障碍，不管是什么封印，还是结界，都无法去抵挡！

　　不得不说，这九转冲天术，虽不比雷霆劲那般，有着巨大的杀伤力，也不像五行之力跟天罗地网那般，可以灭千军万马，但只要九转一出，山川大地，任其穿越！不单单是如此，按照纳兰所说，想要遨游环宇，或者说前往浩瀚王朝，至少要有着神圣境界的修为，但这九转冲天术，却可以代替神圣境界在环宇之内遨游，就如同一艘宇宙飞船般，环宇之大，想去哪，就去哪，只是这“飞船”却是施展者本身所变化而成的！

　　“孙儿，修炼这事，是不能太过心急的。你之前才得了好处，两升了两个级，在这么短的时间内又将三种源术融合为了一体，这已经很了不起了，就算换成是你爷爷，当年也是办不到的，奶奶看就先到此为止吧，你在这个山谷也呆了差不多一个月了，世间那边都不知道会不会发生什么事，还是赶紧回去吧，可不要被敌人杀个措手不及。”

　　“奶奶您不提醒我还真把这件事给忘了。再过几天，就是巅峰之战了，到时，天上天下，都将与我为敌，而我，要以一人之力去跟她们对抗。”

　　“什么？那岂不是说，整个世界的高手，都要跟你动手？”

　　“奶奶不用担心，只要女娲跟楚静心不出现，其他那些小虾米，孙儿我还没放在眼里。而以女娲跟楚静心的那种身份，孙儿相信她们也不屑去参加这一次的巅峰之战。”

　　“巅峰之战？说给奶奶听听，是怎么回事。”

　　“所谓的巅峰之战，其实是要争夺一个巅峰榜上的排名，而这巅峰榜，是我爸在二十年前所建立的，将世界上的前十大高手排列在内。但在当时的前十大高手只是众生巅峰的高手，现在，却已经也好几个，晋级到了至尊境界了。”

　　“原来是这样，这就是所有高手要挑战你的原因？是因为那个巅峰榜，是你爸所建立的？”

　　“也不是，原因是因为在几个月前，我把神宗给灭了，杀了公孙百里，那公孙百里是巅峰榜上的高手之一，他这一死，就引起了其他高手去争夺，而要争夺那个位子，最重要的就是打败我。只是我当时没想到，会出现好几个至尊境界的高手，也就是楚静心所造就出来的那几个高手。”

　　“神宗？公孙百里！这个人奶奶知道，他是修真界太虚正宗的弟子，四十年前就已经来到了俗世界，成为了神宗的神主。没想到，他居然被你所杀，看样子，这场巅峰之战，修真界八大门派，跟十二魔宫的高手也会来的！”

　　“修真界八大门派我知道，十二魔宫是什么？”

　　“修真界是个正邪两立的地方，有正就有邪，这些在如今这个时代虽不成型了，但在修真界一直都存在。而你九姑姑，我那小女儿的一身所学，就是出自十二魔宫之首的藏剑魔宫，斩天拔剑术，就是藏剑魔宫的绝学。”

　　楚子风苦笑一声，说道：“看样子，除了修真界的八大门派之外，我还要准备介绍那什么十二魔宫的挑战了。”

　　“十二魔宫各有一个强者，修为在四十年前就已经晋级到了至尊境界，相信现在至少也应该到达了跟你相同的境界吧。另外，八大门派中也有着至尊高手，还有就是七个小怪物，齐名七煞，其中的血天使已经跟烈焰战甲融合了，他们才是修真界的真正强者，不管是人还是兽，修为，都应该不在你之下！”

　　“啊！修真界，还有至尊五品的强者，这可真是没想到呀！”

　　“所以，这一战，并没有你想象中的那么简单。”

　　“不管这些了，要来的总归会来，来一个，便杀一个吧。不过奶奶，我还想问您一个问题？”

　　“你是想问奶奶是不是恨你爷爷？”

　　“什么都瞒不了奶奶。”

　　“不恨，奶奶从没恨过你爷爷，因为奶奶在认识你爷爷时就知道他是一个怎么样的人，既然知道他是什么人，还愿意跟他在一起，那奶奶自然是做足了心理准备的，哪怕是最后，你爷爷灭了奶奶全族，奶奶也从没怪过他！”

　　“最后一个问题。”

　　“你小子问题哪这么多。”

　　“因为巅峰之战，九姑姑也一定会出现的，因为九姑姑本就是巅峰榜上的高手，现在巅峰榜要重新排名，九姑姑又是一个好战之人，她不可能不出现。到时，要不要将奶奶的事情，告诉九姑姑？”

　　“千万不要。我那小女儿的脾气，我是知道的，她本就对你爷爷不满，如果还将这件事告诉她，那会更麻烦的。”

　　“啊！九姑姑对爷爷不满？这是怎么回事呀？”

　　“还不是因为你爷爷当年连你九姑姑未婚夫一家，也给灭了！”

　　这还真是太令人意外了，没想到还有这么一件事，这个爷爷，真是双手血腥呀！

　　“也是修真界的？”

　　“是的，但这件事，奶奶也不想再提了，你到时更加不要跟你九姑姑提起，这是她心中永远的痛呀！”

　　“那孙儿不问了。奶奶，我们这就直飞巅峰战场吧，估计该到的人，已经全部都到了，到时介绍您孙媳妇给您认识。”

　　“孙媳妇？是唐家的丫头吧。”

　　“奶奶知道这件事？”

　　“那是当然的，唐点经比奶奶更早认识你爷爷，奶奶怎么可能会知道，而且，这件事，还是奶奶最早做的决定呢，不然，你爷爷会记在心里吗。”

　　“原来如此，我跟语焉的这门亲，还是奶奶亲自订下来的，那到时一定要介绍……”

　　“不用介绍了，奶奶的事情，谁也不准告诉，包括你爷爷跟你爸在内。”

　　“可是，爷爷会不知道吗？”

　　“他现在忙着浩瀚王朝的事情，是不会去地心的，更加不知道奶奶已经离开了地心。”

　　“那我要尽快想出怎么将七彩石炼制成奶奶真身的方法了，否则等浩瀚王朝的事情解决，爷爷跑到地心去见不到奶奶的元神了，那估计死的人会更多！”

　　“好了，奶奶相信你，还是赶紧走吧，不要让你媳妇担心。”


第1188章 相聚洛杉矶

　　说起美国的洛杉矶，人们都一时间想到的自然是好莱坞，这个世界大片的原产地，已数不清出过多少巨星，多少大片了，只要是来到洛杉矶的游客，就会立马跑到好莱坞去转转，期待能见到心目中的偶像巨星，但那些巨星又不是住在好莱坞，哪这么容易见到了，尤其是这段时间，或者说是这个月吧，别说是那些巨星了，就连普通的工作人员，都没出现在好莱坞，整个好莱坞，都被封锁了起来，像是完全关闭了似的，没人知道这到底是怎么一回事。

　　除了好莱坞的事情之外，在这个月之内，整个洛杉矶，所有的酒店，全部都住满了，还全部都不是洛杉矶本地人，大多数都是从其他国家来的，三种肤色的人都有，男女老少，每一个国家的人也都出现了。

　　不得不说，这个月下来，洛杉矶的那些酒店，可是赚发了，搞的很多人，在来到洛杉矶，都没地方住，很多游客在无奈之下，只能返回，那些旅行团就不知道亏损了多少。

　　“真是该死，早就叫你早点订酒店了，这下可好，要我睡大街不是？”

　　“总裁，我也没想到会发生这样的事情呀，整个洛杉矶，所有的酒店，居然全部都住满了，这可是从未发生过的事情呀。”

　　两个女人站在一家豪华酒店门口抱怨着，还是两个中国女人！

　　“你再去问一下，看他们能不能再找出两间房出来，我可以付十倍的钱。”

　　“总裁，不行呀，我连二十倍的钱都开出来了，但这里的经理是一个劲的道歉，说是真的没房了，甚至，就连那些单身服务员的家里，都被当成了临时酒店房间，住满了人呢！”

　　“真是倒霉到家了。你马上打个电话回总公司，叫让给我安排其他的酒店。”

　　“已经打了，但，整个洛杉矶，没房间了！”

　　“怎么会这样？洛杉矶到底发生了什么事？为什么每家酒店都没房间了。”

　　“这我还真不知道。但我刚才听说在本月之内，洛杉矶来了很多外地人，每个国家的都有，不分男女老少的，他们在入主酒店后，也没一个人走出房间的，根本就不像是游客。”

　　“有这么奇怪的事情！”

　　年纪比较轻的中国少女摸了摸后脑袋，这此出国谈生意，可真令的自己寸步难行呀，早知道这样，就不应该亲自跑过来了！

　　“不过总裁，我听说现在很多洛杉矶居民的家里，都开始出租了，要不我们也……”

　　“说什么呢，叫我吴晓爱去居民家租住，我可是台湾商业龙头，还是吴氏企业的继承人，叫我去居民家租住，把我当什么了！”

　　年纪大点的女人开始抱怨道：“这都什么时候了，还耍大小姐性子，真不知道你这个总裁是怎么做上去的。”

　　“喂，你说什么？”

　　“没，没什么。”

　　“哎，你们这些人呀，我真不知道你们的书都读到哪去了。难道你不知道，美国的某位伟人说过，要评价一个人，一定要在这个人死后。”

　　年纪大点的女人又轻声道：“那人叫林肯，谁不知道呢！”

　　“你又说什么？”

　　“没，我真没说什么！”

　　虽然对这位吴大总裁很有意见，平日里在公司也从不给任何人面子，但这个女秘书，甚至说整个公司的人，都很是钦佩这位总裁的，她的年纪虽然小，也没人知道她是怎么把这台湾商业龙头的位子拿下来的，甚至还有传言说，连整个台湾的黑道，都在这位总裁的控制之下，可她却有着真才实学，本事也很大，胆子更不用说了，试问，在偌大的中国，有谁，敢去跟香港李氏集团叫劲呀，要知道，李氏集团，跟王朝集团，可是关系非常好的合作伙伴，但这位总裁呢，一不将香港的李氏集团放在眼里，二不给南京的王朝集团面子，整天就跟李氏集团对着干，就连李修涯那位李家大公子，都怕了见这位年纪轻轻的总裁，就算在某种场合碰上了，那位李大公子，李氏集团的总裁，都要绕路走，可想而知，这位年纪轻轻的总裁，有着何等的魄力！

　　“总裁，我们还是要想个办法呀，这次来洛杉矶跟当地一家大公司谈合作的事情，如果连个住的地方都没有，那可丢人丢到家了。而且，就连李修涯，也来到了洛杉矶呢。”

　　“什么？你刚才说谁来了？”

　　“李修涯呀，是跟我们一起下飞机的，我还见到他了呢。”

　　“这怎么可能，你见到了，我怎么没见到？”

　　“还不是他怕了你，绕路跑了。”

　　“好他个李修涯，上次在背后阴我的事情还没跟他算账，他居然也敢跑到香港来。别让我联系上子风，不然一定要子风好好教训他……呃，等一下。李修涯跟我们同时下的飞机，那他来洛杉矶……该不会又来跟我抢生意吧！”

　　这话刚落，就见一辆加长型的黑色劳斯莱斯停在了酒店门口，酒店的经理也跑了出来，亲自打开了车门，迎接来者。

　　吴晓爱跟她的秘书亲眼见到，从这辆劳斯莱斯上走下来的，不是别人，刚好就是李修崖，而那酒店的经理，还对李修涯十分地客气，一直弯腰鞠躬，还说什么房间早就安排好了之类的话。

　　听到这些，吴晓爱就更加愤怒了，将手中的包往秘书手里一丢，直接就朝李修崖冲了过去。

　　“总裁，别激动，千万别激动，这里可不是中国呀！”

　　不等女秘书阻止，吴晓爱已经大喊了出来。

　　“李修崖，你这个混蛋，老娘跟你没完。”

　　听到这个声音，李修崖浑身一阵哆嗦，就连跟随李修崖一起来的男人，也是冒了一身的冷汗。

　　“总裁，这个声音，好像是……”

　　“别说这么多，母老虎来了，赶紧闪人。”

　　“说谁母老虎？有种你再说一次？”

　　吴晓爱速度还真快，已经拦在了李修崖身前。

　　李修崖一连的假笑，见到这位姑奶奶，实在是一点折都没有呀！

　　“哈哈，我当是谁呢，原来是吴家妹子呀。巧，真巧，你也是来洛杉矶玩的，你继续，我就不担扰了，拜拜。”

　　“站住，把话给我说清楚，为什么你有房住，我们没有？”

　　“这个，这个……这酒店可是我们李家在这边开的，我当然有房住了。”

　　哈哈，一听这话，吴晓爱就乐了，对经历用英语说道：“你，马上给我准备两间总统套房。”

　　“这位小姐，我们真没房间了。”

　　“那我不管，你不准备的话，老娘马上就收购了你这家酒店，然后再把你们全部给开除掉。”

　　经理见这个煞星认识总裁，也不敢放肆，看了一眼李修崖，想要说话，却又不敢说。

　　李修崖叹了口气，点了点头，说道：“给她们两件房。”

　　“总裁，真，真没房了，就连您这间，都是月初的时候就留好了的。而且，而且还是，还是最便宜的一件。”

　　“什么，最便宜的？那是多少钱一天的？”

　　“一，一百五美金一天。”

　　“哈哈……”

　　吴晓爱又乐了，说道：“这酒店是你们李家的产业呀？我看你这位总裁，连个毛都不是。”

　　李修崖现在也怒了，自己什么时候丢过这么大的人呀，还是在自己家的酒店门口。

　　“给我说清楚，怎么会没房了？”

　　与李修崖一起来的男人说道：“大师兄，你忘记了，过几天，就是巅峰之战了，整个洛杉矶的酒店，自然全部都住满了高手，哪还有房呀，能留出一间已经不错了，估计这位经理还挺为难的，如果被那些高手知道了，那还不怕整栋大厦给拆了呀！”

　　跟李修崖一起来的，是华山一脉的弟子，也就是李修崖的师弟，他们虽不是来参加巅峰之战的，但却是来观战的，像这等世纪之战，怎么能错过。其实，来到洛杉矶一大半的高手，只有观战的份，参战，争夺巅峰排名，他们还没那实力，去了也是送死！

　　“没地方住，为什么不找我呢，在这美国，我说话，应该还管点用吧。”

　　一个女人的声音从后面传来，是中国话，是中国人。

　　李修崖跟吴晓爱转身一看，都是大喜。

　　“语焉！”

　　“大哥。”

　　“哈哈，李修崖，没想到你小子来的还挺早的。”

　　黄大牛几人，唐语嫣几女，全部一起来了，没想到，这一伙人，这么久不见，今天，全部在这洛杉矶聚集了！


第1189章 他强任他强

　　李家的这家酒店是着实没地方住了，整个洛杉矶所有的酒店也都是如此，但毕竟唐家在美国的势力还是巨大的，加上克兰特家族一直没有将唐家给打压下去，唐语嫣想要在洛杉矶找到个落脚的地方根本就不成问题，因为有一些表面看似普通的别墅跟大厦，全部都是唐家的产业。

　　带着所有人来到了一栋仅仅十楼的大厦门口，这里是唐家在洛杉矶的分部，平日里就是洛杉矶这边的管理人员开会的地方，既然今天唐家大小姐来了，这里自然就成为了一家豪华酒店。

　　进入大厦之后，所有人全部都聚集在了一大会议厅里，除了楚子风的兄弟姐妹跟女人之外，其他人，还没有到，或者是到了，但还没有联系上。

　　“李修崖，你这是什么时候到的，怎么连个电话也不打？”铁乾坤问道，这么久不见，还真有点想念了，男人之间的那种想念，兄弟之间的那种情义，怎么说，都是出生入死过的战友呀！

　　“我也是刚到洛杉矶的，就碰上了吴家妹子，好在也碰上了你们，不然我可就惨了。”

　　吴震山说道：“哈哈，修崖，我这个妹子就是太过任性，这段时间实在给你添麻烦了。”

　　“那里的话，你这妹子是个做生意的天才，我可是被她搞的焦头烂额呀。”

　　“你就别夸她了，这丫头经不起夸的，一个台湾被她管理成那样，我都有点不太好意思见子风了。”

　　“对了，你们都来了，子风怎么没跟你们一起来？”

　　唐语嫣她们相互看了一眼，没一个人说话。

　　黄大牛说道：“我那楚大哥也不知道搞什么鬼，上个月带着那个活死人说是要出一趟远门，可到现在都没有回来。”

　　“出远门？难道是到复活节岛去了？”李修崖嘀咕道。

　　“复活节岛？他跑那鬼地方去做什么？”

　　“难道你们不知道吗，复活节岛差点就被毁了。”

　　“这个我们已经看了新闻，只是火山爆发而已，在其他地方的火山，不是也爆发了吗，好像也没造成太大的影响！除了日本之外。”

　　“所以我怀疑，那场火山爆发，跟子风有关。你们想想，当时火山爆发时，天空中可是风起云涌呀，那在普通人看来虽仅仅是自然变化，但你们应该知道，像那种变化，如果没有相当大的力量，是无法造成的。”

　　黄裳说道：“可那种力量，好像还不是子风能办到的吧。”

　　“我现在有点担心，子风是不是遇上了什么强大的敌人，会不会出什么事。”

　　“这不可能吧，什么人还能打的过楚大哥呀。”

　　“世界之大，卧虎藏龙，很多强者，都是我们所不知道的，别的不说，就拿神界……”

　　“神界！等一下，上个月，风起云涌之时，在天空中的那个巨大漩涡里，是不是出现了什么东西？”唐语嫣问道，可没人能回答。

　　就在这时，窗户口，传来一个声音。

　　“那是七彩石。”

　　众人转头看去，没人呀，声音从哪传来的，会是谁？

　　呱呱……

　　随着几随蛤蟆叫，黄裳跟唐语嫣第一个知道了刚才是什么人在说话，不，那不是人。

　　“死蛤蟆，还不出来。”

　　“呱呱……这么久不见，就不能温柔一点么。”

　　金蟾一跳一跳的跳到了黄裳的肩膀上，这一只蛤蟆，还是一只全身金黄色的蛤蟆，跳到黄裳肩膀上，这搞的旁边的吴晓爱躲的远远的，说道：“小裳姐，这哪来的癞蛤蟆呀，快丢了，好恶心呀。”

　　这话让金蟾不爽了，怒道：“你才癞蛤蟆，你全家都是癞蛤蟆。大爷我可是高级灵兽来着。”

　　“死蛤蟆，你说什么，有种……呀，这蛤蟆怎么会说人话……活见鬼了！”

　　“不用这么紧张，这是子风的灵兽，也算是我们的朋友了。”李修崖说道。

　　“灵兽，什么东西呀。”

　　“你才是东西，你们全部都是东西。”

　　金蟾不爽道。

　　“老娘踩死你。”

　　“好了，哓爱，别闹了，它可能知道子风的事情。高级灵兽，你刚才说什么七彩石？”

　　“女娲当年补天的七彩石呀。”

　　“女娲，七彩石？”

　　“是封印那个什么强者世界的石头？”唐语嫣问道。

　　“没错，但现在，封印已经解开了，乾坤世界，随时都会过来。上个月的事情，就是女娲苏醒了，而楚子风那小子，就跟女娲干了一场，但很可惜，封印还是解开了，说明楚子风那小子败了。”

　　“这不可能，女娲，传说中的女娲，她怎么会跟子风……”

　　“这是他们楚家的事情，我也不太清楚。但可以肯定的是，女娲，是敌非友，现在也已经控制住了神界，神界有女娲坐镇，自然不会将任何一切放在眼里了，所以这一次的巅峰之战，比你们想象中的要危险的多。”

　　吴晓爱很晕，都什么跟什么呀，怎么连女娲都出来了，这也太过夸张了点吧。

　　“女娲，是我们的敌人！天呐，那我们死定了！”黄大牛叹了口气，一个亚琴王他就打不过了，更别说是一个传说中的大神呀，人家一手指头，就可以将自己这些人全部给捏死。不，应该说，她随便派个什么天神过来，自己这些人，也挡不住呀。

　　“那楚大哥呢？他人在什么地方？”

　　“应该已经在来洛杉矶的路上了，但因为女娲的出现，相信不到巅峰之战时，那小子不会现身的，毕竟没人知道，在这场巅峰之战中，女娲会不会动什么手脚。还有就是，除了女娲之外，修真界，也已经全部赶来洛杉矶了，到时你们要面对的，可以说是全世界，所有的高手。而其中的希腊众神殿，是正面上的敌对，亚特兰蒂斯，就是暗中的敌对。”

　　“亚特兰蒂斯不就一个亚琴王吗，我们连手，应该可以应付。”

　　“不要想的太简单，如果单单一个亚琴王，那自然好对付，可在亚琴王的背后，可有着一个巨大的存在，那等存在，放眼天下，除狂狮，腾龙外，几乎无人能敌！”

　　众人想吐血，这还是巅峰之战吗，一场巅峰之战，怎么引来了那么多强者呀！

　　“好了，话我已经带到了，现在也要怎么了。”

　　“小蛤蟆，你去什么地方？”黄裳问道。

　　“当然是去跟我们族长它们回合了，这次我们灵族，也要参战的。”

　　“开什么玩笑，你们是灵兽，打个毛呀。”

　　“放心，我都已经安排好了，反正楚子风那小子现在也不需要我了，到时我们全族，就会帮你们的，在战场上有我们这些高级灵兽帮你们，就算是赢不了，至少可以保住你们的小命。”

　　金蟾一跳一跳的走了，会议厅内，唐语嫣等人很是郁闷！

　　“语焉，现在可怎么办呀，这场巅峰之战，已经超出了我们的想象跟所知范围了。”

　　“不用担心，我已经通知南宫烈了，他应该也马上到洛杉矶了。”

　　“南宫烈，得不了，那小子还不一定打的过我呢。”黄大牛不屑道。

　　“可跟南宫烈在一起的人，是我们目前最大的助力，那是子风安排在国内的，既然修真界已经赶来了洛杉矶，参加这场巅峰之战，那国内自然会暂时安全，南宫烈跟子风安排之人，也应该过来了。”

　　楚子风这边，实力最强的，还是雅典娜，有她在，至少能抵挡住一阵子，但最后，还是要靠楚子风。

　　“他强任他强，我自清风拂山岗。好了，大家都准备一下，再联系其他帮手吧，在子风没出现之前，我们这边，要形成一股势力，不能让其他人给看扁了。”


第1190章 引诱奥德六世

　　晚上十点，洛杉矶已经进入了真正的夜生活，这座也有着不夜城之称的城市，每到夜深的时候不但不会人静，反是热闹非常。

　　距离巅峰之战还有两天的时间，在这两天内，来到洛杉矶的高手，是不会到处乱跑的，那些观战的，都在各自所住的地方耐心的等待着，等待着这场世纪之战，而那些要争夺巅峰排名的就更加没时间到处乱跑了，乘还剩两天的时间抓紧修炼，争取能在巅峰榜上沾的一席之位。

　　可唐语嫣他们，却不会跟那些人一样，呆在住的地方修炼，两天的时间，又能练出什么来，临时抱佛脚，不但是一点用处都没有，反而还可能给自己的身体造成损伤。正所谓欲速则不达，修炼这马事就是如此，更何况现在还是非常时期，在这个时候修炼，不管是心境还是头脑，都要发热的，一旦发热，就会乱来。

　　有仇不抱非君子唐语嫣虽是个女人，但只要是有人敢对她做不利的事情，她就绝对不会放过对方的，这就更别说是曾经伤过唐语嫣之人了。

　　“大牛，你现在就过去一趟，把奥德六世那混蛋给我引出来。不过千万要记住，这次罗马竞技场的所有高手一定跟随奥德六世一起来了，就连罗马竞技场的主人，估计也可能到了洛杉矶，所以你在引人的时候千万要小心一点，不要惊动了罗马竞技场的其他人。”

　　黄裳对黄大牛轻声道，在白天的时候就已经商量好了，奥德六世那混蛋想要争夺巅峰排名，门都没有，上次在京城打伤了唐语嫣，这口气，可不单单是唐语嫣一个人的，既然楚子风到现在都还没有出现，那自己这些做兄弟姐妹的，自然要帮唐语嫣将这口气给出了，不将奥德六世那混蛋给废掉，自己这些人以后哪还有脸在外面混呀！

　　“大姐，你不会是叫我一个人去吧？那边可是罗马竞技场的所有高手呀，一旦被她们发现了，那我也就不用回来了。”

　　“你这混小子，平日里不是胆子挺大的吗，到了关键时刻，你给我做缩头乌龟。”

　　“我不是那个意思！你们都知道，我知道人胆子是非常大，就是因为太大了，做起事来，一定会出问题的。如果在我引奥德六世时，惊动了罗马竞技场的其他人，那我们想要在巅峰之战前废了奥德六世，那就不太可能了。当然，要我去也可以，我绝对不皱眉头，但出了问题，你们可不能怪我！”

　　黄大牛不苯呀，胆子也不小，早已经想到，如果没将奥德六世给引出来，反倒是引来一大批罗马竞技场的高手，那事情就麻烦了，以自己这些人的实力，怎么跟罗马竞技场斗呀！

　　“大牛说的也没错，就他那脾气，肯定是要坏事的。”

　　李修崖顿了顿，又说道：“还是我去吧。”

　　“你？你是个公众人物，只要一出现在奥德六世住的地方，一定会被发现的。而且，奥德六世也不是傻子，知道我们一定已经到了洛杉矶，他为了自己的安全，也一定会有很多人保护他的。”

　　“那怎么办，如果今天晚上不动手，到了明天，所有高手就全部到齐了，再想动手就算不被罗马竞技场的人发现，也会惊动其他人的。”

　　众人想了一下，唐语嫣说道：“不如我自己去，你们在指定的地方埋伏好，一旦奥德六世出现了，立刻围攻他。我也不杀他，废了他一双手就好了。”

　　“你就更不行了，奥德六世防的第一个人就是你，你以为他是猪头三呀！”

　　“这也不行，那也不行，我们总不能错过这个好机会吧。”

　　黄大牛将心一狠，说道：“还是我去吧，我小心一点就可以了。”

　　“你们都别争了，在场，我们谁都不适合去。”

　　紫风铃笑了一声，说道：“子风不是还有两个影子在吗，让他们其中一个去不就得了。”

　　“是呀，我怎么把他们两个给忘了。”

　　黄裳对房间外说道：“绝命，进来一下。”

　　房间门打开，绝命从外面走了进来，从不会轻易出现在世人面前的绝命，因为楚子风的命令，一直在暗中跟随着唐语嫣等人。

　　“绝命，我们刚才的话，你都听到了吧？”黄裳问道。

　　“听到了。”

　　“有没有把握？”

　　“我是刺客，让我直接废了他都行。”

　　“这可不行，人要带来给语焉废，你可不要乱来。”

　　“那好，我这就过去。”

　　“你知道奥德六世在什么地方吗？”

　　“我是君主的影子，只要是君主的敌人，他们的行踪，就逃不出我的双眼。”

　　“很好，给你半个小时，我们在指定的地方等你，千万要小心一点。”

　　“明白了。”

　　在绝命走后，云念慈拿出了一大堆的东西，往地上一丢，说道：“这些都是我最新的发明，随便选。”

　　黄大牛看着包里的东西，又是皮鞭，又是钳子的，问道：“你搞什么鬼，难道还想搞满清十大酷刑不成？”

　　“要就要，不要拉到。”

　　“要，为什么不要，呆会老子玩死那混蛋。”

　　洛杉矶某酒店，罗马竞技场的人在半个月前就已经到了，每一个人在住进酒店后，就没有离开过房间，就连吃饭，都是叫服务员送到房间门口的。

　　奥德六世还真发奋，正在一间总统套房内努力的修炼着，而在酒店周围，跟房间之外，都有罗马竞技场的人在把守，虽说他们的主人还没到，但他们要保证奥德六世这位少主人的安全。

　　奥德六世刚刚收功，走到窗户前，喝着咖啡，看着夜空，说道：“两天后的大战，我的竞争对手太多了，但只要能打败楚子风，那这巅峰榜上，就有我的一席之地。甘道夫，亚琴王，木村武藏，你们三个，应该也已经到了吧。哼哼，听说帝释天已经被楚子风给废了，这次的巅峰之战，他是没资格参加了，我也少了一个对手。”

　　奥德六世话刚落，就见窗外一道黑影闪过，奥德六世将手里的杯子往地上一丢，道：“什么人？”

　　唰。

　　黑影已经出现在了房间内，奥德六世感觉自己的背后不知什么时候冒出了冷汗，将内衣都给汗湿了！

　　“好强烈的杀气！朋友，你到底是什么人？”

　　“我是什么人你不用知道，只要知道，你活不过今天晚上就可以了。”

　　“想要杀我，你可知道我是谁？”

　　“罗马竞技场的继承人，奥德六世。”

　　“既然知道，还胆敢跑来杀我，你有几条命？”

　　唰……

　　刀光顿闪，直刺奥德六世的胸口。

　　奥德六世立即闪躲，但左手的衣袖上，却留下了一道口子。

　　奥德六世大惊，对方的实力很明显不在自己之下，如果要跟自己以命相拼的话，那自己还真没有胜他的把握。

　　但对方却没有再次进攻，闪身从窗口飞了出去，还在外面的半空中停留了一会，对奥德六世伸出了一个中指。

　　奥德六世什么时候丢过这么大的面子，被人在衣服上留下了一道口子，对方还对自己伸中指，这让奥德六世非常愤怒，也管不了那么多了，直接就追了出来。


第1191章 废奥德六世

　　以奥德六世的速度来看，这家伙近段时间的修为，又有所长进了，应该离众生巅峰境界只差一步之遥了，这也就是说，如果绝命真跟他打起来的话，恐怕还不是其对手，只不过因为绝命是刺客，善于隐藏在黑暗中，跟偷袭的手段，加上之前奥德六世是一点防备都没有，才能在他的衣服上留下一道口子的，也给了奥德六世一种错觉。

　　不过，这次将奥德六世给引出来，唐语嫣他们所有人都在一起，也已经做好了打算要围攻奥德六世，像这样的混蛋，没必要跟他来什么光明正大，好像唐语嫣他们也不会在乎所谓的光明正大，只要能将敌人给击杀，估计不管是什么手段都用的出来。但这点，奥德六世又何尝不是呢！

　　追着绝命直接离开了洛杉矶的市区，虽已经到了郊区，但这里的建筑，也是十分好的，只不过到了晚上，人比较少，到了这个时间段，几乎是没有人在外面走动了。

　　奥德六世轻身落地，一双眼睛在周围扫视了一下，发现自己来到了一坐石桥上，周围连一点灯光也没有，只能听到石桥下的河水声。

　　“有点不太对劲！”

　　身为罗马竞技场的继承人，会是傻瓜了，当然不是，如果不是因为丢了面子，奥德六世也绝对不会追出来的。

　　可现在想要离开，已经太晚了。

　　奥德六世刚一转身，就见在桥头，出现了青年，两个中国青年，因为附近太过暗，奥德六世没有一眼就认出对方是谁，在向前两步后，才看清楚。

　　“黄大牛，铁乾坤。”

　　“哈哈，奥德六世，没想到是我们吧。”

　　“原来是你们把我给引出来的。”

　　“是又怎么样，今天就要你有命来，无命回。”

　　“就凭你们两个，不知死活。”

　　“那再加上我们呢。”

　　桥尾，黄裳跟紫风铃也出现了，既然奥德六世已经到了，罗马竞技场那边也没惊动其他人，就没必要浪费时间，一旦被罗马竞技场的人发现奥德六世不见了，他们一定会赶过来的。

　　“就四个？干脆一点，把楚子风叫出来吧。”

　　“不好意思，我楚大哥没兴趣跟你这种小角色交手，我们几个应付你，已经是绰绰有余了。”

　　“口气还真大，那就先送你下地狱。”

　　砰。

　　桥的两边，河水被炸起，唐语嫣跟云念慈，还有李修崖几人，从桥下飞身而上，分为左右两边，以四面方向，将奥德六世给包围在了桥上。

　　“奥德六世，今天我们就算算旧账吧。”

　　唐语嫣飘于空中，大喊道。

　　“哈哈，原来是来报仇的。怎么，唐语嫣，你以为，就你们几个，也能杀的了我吗？我现在的修为，已经快到达巅峰境界了，别说是你们，就算是在巅峰之战上，我也有把握拿下一席之位。”

　　“恐怕你没那个机会了。大家一起动手，废了这家伙。”

　　“老铁，我前你后，联合攻击他。”

　　“凭什么我在后呀，你在后，我先上。”

　　黄裳跟紫风铃现在可不管黄大牛跟铁乾坤，立刻动手，同时，唐语嫣，云念慈，李修崖，吴震山，也同时出手。

　　谁不知道奥德六世这家伙的修为快到众生巅峰境界了，如果单个上的话，那就是送死。

　　在场除了绝命之外，所有人都动手了，但绝命却是一点也不急，身为刺客的他，要找最好的时机，一击将其毙命，这种手段不是绝对性的秒杀，跟秒杀还沾不上边，放在游戏里，这叫暴击，一股力量爆发出来，就要致对方于死地。

　　不过，不管是绝命还是唐语嫣她们，都把事情想的太过简单了。

　　黄大牛跟铁乾坤前后联手进攻奥德六世，奥德六世立刻飞身而起，躲过了黄大牛跟铁乾坤的攻击，黄裳跟紫风铃一人一把钢刀，同时从后面进攻奥德六世。

　　奥德六世的周身突现一个个的光球，为绿色，这西方魔幻级别分别为：白，蓝，青，黄，紫，红，黑，绿，橙。现在奥德六世所散发出来的光球为绿色，这也就是说，他的境界，还真只差一步，就要到达众生巅峰境界了，在他所散发出来的这些光球变成橙色之后，就是真正的众生巅峰境界！

　　所有的绿色光球全部都集中在了奥德六世的右手上，使的他的右手闪出强烈的绿光，绿光之中又带着一道道的电流。

　　“大家小心，这家伙已经是西方第八级的魔幻者了，不要跟他硬拼。”

　　在天龙队混了这么久，黄裳跟紫风铃自然清楚西方魔幻者的级别。而唐语嫣的老师又是威廉，自然也清楚。

　　面对一个八级的魔幻者，如果换成是楚子风，顷刻间就能将其给秒杀，但唐语嫣他们却不是楚子风，修为都还在众生的中级阶段，又怎么跟奥德六世硬碰。

　　但唐语嫣他们不跟奥德六世硬碰，奥德六世可不会手下留情。

　　“今天可是你们自己找死，就算是楚子风到时找我兴师问罪，我也照样灭他。”

　　“靠，你这个连女人都下手的混蛋，老子鄙视你。”

　　铁乾坤一阵暴汗，都什么时候了，难道你鄙视他，他就会站着被你打吗。

　　绝命见这样下去是一点机会都没有，看来，还是要跟唐语嫣他们一起动手呀，但以自己一个人，好像也起不到什么作用。

　　“葵花，出来，连手拿下他。”

　　“早就来了。”

　　婴野葵花出现在了绝命身边，绝命一个人对付不了奥德六世，但如果跟婴野葵花连手，还是有机会的。

　　就在这个时候，奥德六世体内爆发出一股强大的力量，猛然间，这股爆发出来的力量全部集中在了奥德六世的头顶，形成了一个半人半马的怪东西。

　　“今天算你们走运，我罗马竞技场的绝学，我也刚刚学会，今天就让你们见识一下，什么叫做战神之怒。”

　　战神之怒！

　　唐语嫣心下一惊，这战神之怒可是罗马竞技场最为强大的杀招呀，传说中有罗马竞技场的主人才会，没想到，奥德六世居然也会，这么说，奥德六世，是不是已经继承了整个罗马竞技场，或者，即将继承罗马竞技场了。

　　“大家快闪开，这战神之怒的威力，我们抵挡不住。”

　　罗马战神，半人半马，一手持矛，一手持盾，力大无穷，身体如铁，可以说是一个MT，打不死的坦克！

　　奥德六世控制着罗马战神，第一个攻击的，就是唐语嫣。

　　唐语嫣立刻向后退去。

　　碰，砰，砰。

　　整座石桥，都被这罗马战神所发挥出来的力量给炸塌了，绝命跟婴野葵花一见，想要去救唐语嫣，却已经来不及了，罗马战神手中的长矛，已经朝唐语嫣刺了过去。

　　“不好……”

　　呼……

　　突地，天空中一道白光直冲而下，白光顷刻间化为了一道剑光，这道剑光又在眨眼间变化为了一把黑色的长剑，朝罗马战神劈了过去。

　　砰。

　　剧烈的爆炸再一次响起，奥德六世被这一剑的力量给震退了好几里，只感觉胸口一阵剧痛，一口鲜血，喷了出来。

　　而那罗马战神，也被刚才那一剑，给劈的连影子都不见了，消失的无影无踪。

　　“斩天，拔剑术！炼狱！”

　　夜空中一道身影飞过，飘然无踪。

　　唐语嫣叫道：“九姑姑，是不是您。”

　　没人回答唐语嫣的问题，一切，变的如此的安静，但奥德六世，却已经连动手的力气都没有了，单腿跪地，不停的吐血。

　　“楚天音，我罗马竞技场，跟你势不两立！”


第1192章 罗马竞技场倾巢而出

　　罗马竞技场的人并没有发现他们那位少主离开了酒店，但却感觉到了战神之怒的力量远远处来，这让罗马竞技场的人全部都以为是他们的主人，罗马竞技场的龙头到达了洛杉矶，因为这战神之怒，在整个罗马竞技场只有两个人会，这两个人自然是不用多说了，呼之欲出。

　　但在等待了一分钟后，都不见自己的主人出现，罗马竞技场的人就觉得有点奇怪了，以刚才战神之怒所出现的位置来看，应该就在城外呀，而以主人的修为来说，从城外到酒店，只需要几秒的时间罢了，不可能一分钟都没到。

　　“马上问一下少主，看到底是不是主人到了洛杉矶。”

　　牛高马大的罗马男人对身边一个女人说道。

　　而酒店内，又跑出来了一个女人，这个女人看似的非常急的样子，说道：“不好了，少主不在房间！”

　　“什么！”

　　牛高马大的罗马男人眼神巨变，又看了一眼刚才战神之怒所传来的位置，惊道：“难道不是主人，刚才发出战神之怒的是……少主？”

　　“少主一定是出了什么事，否则不可能轻易用战神之怒的。”

　　“都别愣着，马上赶过去看看。”

　　几分钟后，罗马竞技场到达洛杉矶的所有高手，全部都来到了郊区外，看到了一座好像是刚刚才倒塌的石桥，周围也已经出现了附近的一些居民，因为刚才的爆炸，惊动了很多在梦境中的居民，他们还以为是发生了地震，全部都跑了出来，没想到只是一座石桥塌了。

　　而在小河之内，居然漂浮着一个人，那是一个背朝上的男人，这个男人又像是一俱尸体，飘在水面上，是一动也不动。

　　“是少主。”

　　“马上把少主救上来！这到底是出了什么事？”

　　几个罗马竞技场的高手全部跳下了河，将落水的奥德六世给背了上来，却发现，奥德六世已经昏死过去了，但却没有断气，还有呼吸。

　　“真的是少主！这是什么人干的？”

　　“不好，头，你快过来看，少主受了很重的伤。而且，而且。”

　　被称作头的男人蹲下身来，检查了一下奥德六世的身体，这一刻，他的脸色变的铁青。

　　“双手，少主的双手，被人给废了！”

　　所有高手全部都已经是同样的表情了，他们这次虽然是跟随奥德六世先行一步来到洛杉矶的，但在临出罗马之前，他们的主人就已经交代过，奥德六世的修为，很快就要突破到巅峰境界了，这段时间是最为关键的，千万不能出任何的意外，在巅峰之战前，也不能跟任何人动手，一旦是遇到了实力比奥德六世强的，那这些年来的努力，就白费了！

　　这些高手还清楚的记的自己的主人当时的交代，一旦是奥德六世出了事，那自己这些人，就要死无葬身之地了。

　　半个月下来都是相安无事，没人来找麻烦，自己罗马竞技场这边也没去找任何人的麻烦，却不料，在明处的麻烦没有，可在暗中，却发生了这么大的事情，自己这些所谓的高手，居然连一点察觉都没有！

　　“怎么会这样，到底是什么人干的？”

　　“头，我们一定要马上将人找出来，将其诛杀，否则，主人一旦到来，那死的可就是我们了。”

　　“诛杀？谁诛杀谁？少主的修为，都快到达巅峰境界了，可对方却可以在不动声色之间，将少主的双手给废掉，看少主这一身的伤，想必全身的筋脉，全部都被震断了，而且还是在顷刻间被震断的，如此的手段，如此的实力，我们中有哪个，是对方的敌手？”

　　“难道我们什么都不做吗？”

　　“当然要做。但我们能做的，就是立刻将事情向主人汇报，一切，就等主人来处理吧，我们这些人是生是死，也只能是听天由命了。”

　　罗马竞技场。

　　奥德五世刚刚接到洛杉矶那边传来的消息，整个人，都呆住了，这个已经年过六旬的罗马老头，在这个位子上已经有五十年了，而且还是老来得子，儿子虽不是个东西，也从没将他当成父亲看待，但怎么说奥德五世就奥德六世这么一个儿子，现在一听儿子出了事，奥德五世就算是罗马竞技场的龙头，世界势力之一，也是顶不住的！

　　“怎么会这样，是什么人干的？”

　　通报这件事的男人底着头，弯着腰，不敢说话，因为洛杉矶那边只传来奥德六世被废的消息，根本就没知道下手的是什么人！

　　“说，是什么人干的？”

　　奥德五世这一怒，那男人直接跪了下来，但还是不敢说话。

　　砰。

　　一掌打在了跪下的男人头上，直接将这个男人给毙命了！

　　旁边，几个同样是罗马的男人看着这一幕，但却没一个说话的，更好像什么都没看到似的，一个个都在喝着茶，他们，就是驾临到罗马竞技场的天神，在没成为天神之前，也全部都是罗马人，全部都是罗马的神话人物！

　　奥德五世知道自己在这些天神的面前失误了，虽是儿子被人废，但他现在也不得不表现出一副敬畏之态，强颜笑道：“各位天神，实在抱歉，在下刚才太过冲动了。”

　　阿波罗，在希腊神话故事中有着这么一个人物，为太阳神，但在罗马神话故事中，也有着这么一个人物，两者的名字是相同的，世人总是将他们两个搞错。

　　阿波罗将茶杯放下，说道：“奥德五世，你也不用这么难怪，不就是被废了双手吗，等到了洛杉矶之后，本神看看能不能将你儿子的手治好。”

　　一听阿波罗这话，奥德五世心里才好过一点，毕竟是天神吗，自己办不到的事情，他们能办到。

　　“多谢太阳神了。”

　　“现在不用说谢，你必须先搞清楚，是什么人，废你儿子的。这巅峰之战在及，上面可是下了死命令的，一定不能儿戏。可现在巅峰之战还未开始，就有人先对你儿子下手，那无疑就是对我们罗马的挑衅。”

　　奥德五世说道：“希腊众神殿那边已经传了信过来，这次我们几方势力联合，灭掉楚子风，所以绝对不会是另外几方势力干的。而在我们西方，其他的人就更加不可能了，他们没那等实力。”

　　“这样说来，楚子风已经到洛杉矶了？”

　　“一定是楚子风，他跟我儿子，早就有所过节了，加上楚子风这次面对的敌人太多，他一定是想在巅峰之战前，先除掉几个有实力的对手。希腊众神殿的帝释天也被他废了一只手，想必，这件事，除了他楚子风之外，没人敢做。”

　　好吧，这奥德五世也不查，直接就将这笔账记在了楚子风的头上。

　　不过，既然人是唐语嫣他们废了，那跟楚子风废的也没什么区别，反正到了巅峰之战时，楚子风也是要杀奥德六世的，现在只是废了双手，反倒是便宜他了。

　　“既然如此，那还等什么。这先前往洛杉矶，倒想看看，他楚子风，是不是想在巅峰之战前，连同我们这些天神，一起给灭了。”

　　“一切听从诸位天神的安排。”


第1193章 众方联合设计

　　距离巅峰之战还有一天的时间，到了这个时候，全世界所有的高手，所有的势力，跟那些下界来的天神，已经全部聚集在了洛杉矶，希腊众神殿，巴比伦空中花园，罗马竞技场，梵蒂冈教廷，还有就是亚特兰蒂斯的代表亚琴王，也已经赶到了。

　　这一次的巅峰争夺战，可谓是精彩万分，同时，也是凶险万分，没任何人知道，在其中会不会有什么变故发生，但每一个人都知道，只要是有一丁点的变故，那都是非常大的事情！

　　在这场天上天下众强者，众高手的共同战场上，不管是那些天神，还是下界的那些势力，又都抱着同一个目的，有的，是为了打败楚子风，而大多数，是为了铲除楚子风这个大患，眼中钉，肉中刺。

　　大战之前，几方势力自然要先碰个头，除了亚特兰蒂斯那边没有天神之外，其他几方势力全部都有天神在，但所代表这些势力的却不是那些天神，依旧是各方的龙头。

　　“保罗，这次你们梵蒂冈教廷好像没怎么用力吧，才来了这么点人。”

　　除了亚特兰蒂斯只来了一个亚琴王之外，梵蒂冈教廷那边，也就是教皇保罗，带着他的女儿塔贝儿，此外，梵蒂冈教廷这边，根本就没来其他的高手。

　　保罗身为梵蒂冈教廷的教皇，同时又是梵蒂冈的一国之主，自然不是傻瓜。虽说梵蒂冈当年跟楚天雄有仇，还是大大的仇，楚天雄当年一剑西来，没少杀他们梵蒂冈的人，但毕竟是过去这么多年了，加上保罗明知不是其对手，怎么可能硬要与其为敌，那不是自寻死路吗！而且，关于女儿塔贝儿的事情，就算塔贝儿回到梵蒂冈后没有说一个字，但身为父亲的保罗心里可是清楚的很，自己的女儿既然能跟楚子风成为朋友，楚家的势力又那些明显的摆在那里，保罗怎么可能会轻易的去跟楚子风为难，楚子风好像也从来没跟自己梵蒂冈教廷为难过呀！

　　当然，在这些天神的面前，保罗自然不会将自己的心思表现出来，在来洛杉矶之前，保罗就找了很多个借口，说什么这次既然是希腊众神殿组织起来的，那就让希腊那边去打这个头阵，自己梵蒂冈没必要去做这个出头鸟，如果真能杀的了楚子风，那也算自己梵蒂冈教廷一份，可一旦杀不了，自己梵蒂冈教廷人去的少，就可以明着说不关自己什么事，一切都推给希腊众神殿。

　　来到梵蒂冈教廷的天神，自然是天主教派系的，梵蒂冈教廷也是他们的老家，不管怎么样，就算是知道保罗心里在打着什么注意，他们也不想自己的这些子孙跑去送死。再说了，像这次这样的事，多一个教廷不多，少一个教廷不少，如果联合其他几方的力量都杀不了楚子风的话，那教廷倾巢而出，也起不了太大的作用，既然如此，那就顺着保罗的意思去做吧，自己这些天神，也懒的去管了，出了什么问题，上面，还有一个女娲娘娘顶着不是！

　　“帝宣誓，你应该知道，我们教廷做事，向来都与众不同。我这个身为教皇的，也向来都喜欢身先士卒。这次我亲自带着我女儿过来，与你们几方联手对付楚子风，难道，你对于我，还有什么怀疑吗？”

　　帝宣誓怎么会不知道塔贝儿跟楚子风是友非敌，但这场面上的话，他还是要说的，不可能当着这么多人的面，直接将心里的话给说出来。

　　“保罗，你不要误会了我的意思，我只是觉得，这次我们几方连手对付楚子风，一定要一举拿下来，不能让楚子风有任何喘息的机会，否则，以楚子风那等阴险奸诈之辈，定会反咬我们一口的。”

　　帝宣誓并不是在场最想杀楚子风之人，还有一个奥德五世。

　　“各位，既然大家都到齐了，那现在，我们先不要说别的，还是先说说，怎么杀楚子风吧。要知道，巅峰之战，可不比其他的对决，并不单单是我们几方会出现在战场上，我们更加不知道，除了我们几方势力之外，还会不会有其他的隐世高手出现，所以，为了以防万一，大家还是要有一套详细的计划比较好。”

　　帝宣誓问道：“奥德五世，听说你儿子，也被楚子风给……”

　　“帝宣誓，大家有着共同的恨，这件事，就不用说出来了。总之，这次不是楚子风死，就是我们亡。”

　　在场做主的，好像就成为希腊众神殿跟罗马竞技场，至于其他几方，都没说话，比如，巴比伦空中花园，甘道夫站在一个金发妇人的身边，一直都保持着沉默，而那金发妇人，正是巴比伦空中花园的主人，也就是甘道夫的母亲，阿尔碧斯。

　　至于亚特兰蒂斯这边，就亚琴王一个，她又是一个脑子却根筋的主，自然不可能在这种场合说话了！

　　“阿尔碧斯，依你看，我们该怎么安排？”奥德五世问道！

　　阿尔碧斯虽是一个女人，但魄力却不小，一个女人能将巴比伦空中花园管理的这么好，还能调教出一个甘道夫这样的儿子，可见她不但是实力了得，手段，自然也不在话下。

　　但阿尔碧斯却没有提出任何的意见，只是说道：“你们几位的年纪都比我大，我空中花园又都是女人，我这个儿子也不争气，一切，还是由几位来决定吧，这次，我空中花园就打打下手，你们说怎么做，就怎么做吧。”

　　很明显，阿尔碧斯跟保罗一样，不愿意做这个出头鸟，甚至可以说，她不想与楚子风为敌，但原因，就连甘道夫，都不知道。

　　几个老家伙全部都看向了亚琴王，帝宣誓问道：“亚琴小姐，在这之前，我们还真没想到，你居然会是女儿之身。请问，令堂，为何没来？”

　　亚琴王呃了一声，但久久没说出口，塔贝儿却说话了。

　　“你们这些家伙到底还要不要脸了？”

　　此话，令的所有的天神都是一愣，一个小丫头，居然敢如此放肆！可他们自认为身份与凡人不同，自然不会说什么。

　　奥德五世心中的那股恨意还在，现在听塔贝儿说自己等人不要脸，立马就暴怒了起来。

　　“死丫头，你这话是什么意思？难道，你还想帮楚子风不成？”

　　“你们这么多人，在这里阴谋诡计，想要对付楚子风，一个个都多大岁数了，心里还这么阴暗，真不知道你们这些年都是怎么活的。”

　　“你，你……保罗，这就是你教出来的好女儿吗？”

　　保罗一脸的严肃，说道：“塔贝儿，这里哪有你说话的份，一点规矩都没有，闭嘴。”

　　“父亲，我说的是事实。人家楚子风只是一个二十岁的黄毛小子罢了，跟他们几位的儿子，也是我们年轻一代中的恩怨，根本就是他们的儿子没用，输给了楚子风。如果说自己的儿子输了，身为父亲的就要为儿子出头的话，那请问各位，如果到时楚子风的父亲也为他出头，你们该怎么面对？是不是跟现在一样，联合所有的势力一起去对付他？”

　　“你，你塔贝儿保罗，你，你……”

　　“我什么我，别以为年纪比我长，就可以来教训我，如果你真想教训我的看，看在你们跟我父亲同辈的份上，我接受了，但提前是，你们在计划杀楚子风之前，最好想清楚，要怎么面对到时狂狮的赶尽杀绝，可别连累了我们梵蒂冈教廷。”

　　塔贝儿懒的跟这些人多说一个字，也不管有没有天神在场，转身就走。

　　阿尔碧斯见塔贝儿离去了，立刻对甘道夫点了点头，甘道夫会意，拉了一下旁边的亚琴王，两个人也离场。


第1194章 表明立场

　　原本来说，甘道夫现在的处境很是尴尬，自己所爱的女人在楚子风手里，只要自己敢乱来，那第一个死的，就是自己心爱的女人，那样的话，自己将会后悔一辈子。可是，希腊众神殿却发来邀请，邀请自己空中花园与他们联手杀楚子风，不得不说，甘道夫现在很是为难。

　　好在，空中花园的主人，阿尔碧斯的态度，好像并不想跟希腊众神殿他们站在一起，这也让甘道夫有了些许的安慰。但自己的母亲是一个怎么样的人，甘道夫怎会不知道，虽然现在阿尔碧斯没任何的动静，还让自己离场，但甘道夫并不能保证，母亲是不是另有打算跟安排，毕竟，自己的母亲，是一个野心非常大的女人！

　　至于亚琴王，可以说是来凑热闹的，她并没有得到楚静心的命令，也不知道下一步自己该做什么，但既然希腊众神殿邀请了自己亚特兰蒂斯，自己又不得不来，不要因为这件事，搞的希腊众神殿他们几方对自己亚特兰蒂斯有建议，那样对自己亚特兰蒂斯是一点好处都没有，虽然自己亚特兰蒂斯从未见他们放在过眼里！

　　而塔贝儿就更不用说了，自从在中国认识了楚子风后，因为楚子风的心思缜密，早就让塔贝儿对楚子风有了好感，就算是她的父亲，梵蒂冈教皇保罗真要与楚子风为敌，塔贝儿也会站在楚子风那边的。

　　现在到底是一个怎么样的情况，很明显，空中花园不知所动，梵蒂冈教廷不想得罪了楚家，亚特兰蒂斯没将这件事放在心上，这样一来，几方势力中，就有三方，不会明着跟楚子风为敌了，在巅峰之战时，他们也不会先行对楚子风发难。

　　可自古以来，明处的敌人是无法造成最大威胁的，只有那些隐藏在暗中的敌人，才是最大的威胁，鬼知道楚静心会不会跟女娲在背后搞什么鬼！

　　离场的塔贝儿，甘道夫跟亚琴王，不约而同的聚集在了一起，三个人坐在一起，起先的时候说了没有说话，就这样坐了整整一个上午，直到中午时，亚琴王摸了摸自己的肚子，问道：“你们不饿哦？”

　　甘道夫苦笑了一声，虽然上次没有帮木村武藏跟帝释天一起在华盛顿对付楚子风，但却听说了亚琴王的事情，当时听到的时候甘道夫还很是意外，现在亲眼所见，真是无奈又加无奈呀。

　　“那我们先找个地方，一起吃点东西吧。”

　　“可是，我没钱哦。”

　　亚琴王这句话，让塔贝儿想笑，但这个时候，她怎么也笑不出来。

　　“我请客吧，大家虽都是第一次见面，但两位小姐的名声，在下可是如雷贯耳呀。”

　　就连亚琴王都知道，甘道夫这是场面话，塔贝儿也是不屑一笑，三人一起来到了一家酒店，进入一间包厢，点了几瓶红酒，几个菜。

　　“来，为了第一次见面，我们先喝一杯吧。”

　　亚琴王没有犹豫，一口就喝了下去。

　　但塔贝儿却没直接喝，说道：“喝酒可以，但在喝酒之前，我必须要搞清楚一件事。”

　　“塔贝儿小姐有话尽管说。”

　　“我从不跟敌人喝酒，所以我想知道，你们二位，是朋友，还是敌人？”

　　这话说的很明显，塔贝儿要跟楚子风站在同一条战线上，其实也早就在同一条战线上了，所以塔贝儿不得不有此一问。

　　亚琴王看了一眼甘道夫，这两个人，都是被楚静心暗中所顶出来的，从众生境界，晋级到了至尊境界，虽然塔贝儿不知道这件事情，以她的修为，也不可能跟甘道夫还有亚琴王相提并论，但在塔贝儿的背后，还有一个楚子风。

　　甘道夫苦笑一声，说道：“如果可以的话，我应该也算是第一个想杀楚子风之人吧。”

　　“那从现在开始，我们就是敌人了。”

　　“塔贝儿小姐，先不要这么激动，我话还没说完呢。”

　　“我从不跟敌人多说废话，我也知道，你们两个的力量在我之上，有本事的话，现在就杀了我，但我可以保证，楚子风会为我报仇的。”

　　“哈哈。看样子，塔贝儿小姐跟楚子风的关系不简单呀。”

　　“我们是好朋友，这点，当时在中国泰山，在去泰山的路上，你就应该知道了。”

　　那个时候甘道夫跟帝释天都在暗中盯着楚子风，他们两个都是看在眼里的，楚子风那卑鄙的家伙，都对这位塔贝儿小姐做了些什么！

　　“看样子，楚家大公子的魅力，还真是不小呀，不但让塔贝儿小姐如此对他，就连我跟亚琴王，都不想与他为敌。”

　　“你这话是什么意思？”

　　“我的意思是说，像楚子风那种卑鄙的家伙，就算是想跟他为敌，那也要先把自己身边的人给安顿好，一个不小心，就被他给控制住了。塔贝儿小姐，既然今天我们坐在同一张桌子上，那我也不转弯抹角。我是不会跟楚子风为敌的，因为我的女人，在楚子风手里，我不敢。但我母亲会不会那样做，我就不敢保证了。”

　　“哦！看样子，不是你的女人在楚子风手里，而是你，已经被楚子风给控制住了吧。”

　　“可以这样说。”

　　“那亚琴王，你呢？”

　　亚琴王一个劲的吃东西，满口的菜，说道：“我不知道哦，我妈咪还没下命令。”

　　塔贝儿晕倒，这就是亚特兰蒂斯的继承人吗，还是一个大美女，怎么就这德行呀，还妈咪，真晕！

　　可塔贝儿不会多问什么，既然两个人都这样说了，那他们两个，自己目前还不需要太过担心。

　　“关于奥德六世的事情，甘道夫，你怎么看？”

　　“那不会是楚子风干的。”

　　“为什么这么肯定？”

　　“如果是楚子风的话，你觉得，奥德六世还会有命活着吗？”

　　“的确，楚子风早就放出过话，一定要杀了奥德六世，不可能仅仅是废了他的双手。这件事，我想应该是唐语嫣他们干的。”

　　“我也这样觉得。当时在中国北京，奥德六世伤了唐语嫣，以唐语嫣的为人，她也不是个吃素的主，报这一箭之仇是合情合理的。不过，奥德六世的修为，在唐语嫣他们几个之上，我实在想不通，唐语嫣他们是怎么做到的。”

　　“听说，炼狱已经到洛杉矶了哦。”

　　亚琴王突然丢出的一句话，解开了塔贝儿跟甘道夫心中的疑问。

　　“这就难怪了，唐语嫣虽是威廉的学生，但也被炼狱调教过，还是炼狱的侄媳妇，炼狱出手，那是应该的！”

　　塔贝儿说道：“既然炼狱已经到了洛杉矶，那轩辕臣跟威廉，一定也已经到了。”

　　“这很明显，看看这洛杉矶的天空，层层力量所覆盖着，天上天下，几乎所有高手，都到齐了。只是不知道，楚家方面，会不会有什么动静。”

　　“目前真正能代表楚家的，还是楚天雄，楚子风虽然已经很强大了，但很不比他的父亲。如果楚天雄来了，那这场巅峰之战，可能会尸骨成山。”

　　“不用担心哦，楚天雄，不会来哦！”

　　亚琴王很是肯定说道。

　　“你怎么知道？”

　　“是我妈咪说的哦，她说，楚天雄没这闲功夫哦！”

　　的确，二十年前创建巅峰榜，那也是楚天雄闹着玩的，这次的巅峰之战太过混乱，龙蛇混杂，楚天雄那等身份，怎么可能会跑过来！

　　“如果真是这样，那这次的巅峰之战，就全部由楚子风所主持了，但可笑的是，所有人想要挑战的对象，想要杀之人，也是楚子风。楚子风，这次的麻烦不小呀！”

　　塔贝儿说道：“我不管你们心里是怎么想的，总之，明天，我会站在楚子风那边，如果你们要跟楚子风为敌的话，那就尽管放马过来吧。好了，我要为明天的大战去准备了，你们两个就好自为之吧。”

　　顿了顿，塔贝儿又说道：“对了，告诉木村武藏，别以为全天下的人都是傻子，他在背后的那些小动作，瞒不人所有人。”

　　立场已经表明，塔贝儿不再多说什么，直接走人，也该去找唐语嫣他们了，先跟唐语嫣他们站到一起。


第1195章 大战前夕

　　别人在抓紧时间修炼，为了一争巅峰排名而奋斗着，可唐语嫣等人，却找了一家最为高级的酒吧，就开始庆功了起来，不知道的，还以为他们已经拿下了巅峰榜其中一个排名位置了。

　　“这次可真是痛快呀，把奥德六世那混蛋给废了，老子的功劳可是最大的。”

　　黄大牛自顾自的喝了一口酒，大声放肆起来。

　　周围一个个鄙视的眼神看着他，黄大牛很是不屑道：“看什么看，没看过帅哥呀！”

　　某人想说，如果你都算帅哥的吗，那我可就是天下第一美男子了！

　　“大牛兄弟呀，你就别吹了，也不怕你这张牛皮给吹破了。”

　　“哎呀，李修崖，你啥意思？”

　　“没啥意思，只不过，这次的功劳，我们都没份！如果不是炼狱及时出手的话，别说是废奥德六世，恐怕被废的，是我们几个！”

　　李修崖算是说了一句公道话，可这句公道话，却不是人人都喜欢听的，也可以说，在场，没人喜欢听。

　　并不是因为唐语嫣他们没有自知之明，只是明天就是巅峰之战的日子了，可自己这些人呢，却连一个奥德六世都打不过，联合起所有人的力量，面对奥德六世一个人都拿不下，那到了明天，比奥德六世牛叉的高手可多了，试问，自己这些人，拿什么去拼呀！

　　“我在想，明天，我们该谁先出战，这点，我们现在就要想好，否则到时一定会被杀个措手不及的。”紫风铃建议现在就将明天该怎么出战的名单排好。

　　在这包厢内，顿时安静了下来，没一个人说话。

　　过了几分钟，黄大牛建议道：“那还用想吗，柿子当然是挑软的捏，看谁比较弱，我们就先干掉谁，为楚大哥杀出一条血路，到楚大哥出场的时候，也可以省去很多麻烦。”

　　“那你知不知道，这次参加巅峰之战的高手有多少？我告诉你，至少不下一千，在这一千人之内，还不包括希腊众神殿的那些高手，另外还有我们所想象不到的高手。虽然金蟾说它们灵族会帮我们，携带灵兽出战也不算是以多欺少，但就算我们能借助灵族的帮助，将前面一千高手给处理掉，那之后的那些呢？谁去应付！”

　　唐语嫣说的也没错，有灵族相助，的确有很大的胜算，但那些胜算，却要看面对什么人！

　　包厢内又是一阵沉默，没人说话了。

　　此刻，包厢的门打开，就听一个女人的声音说道：“你们人单势弱，那如果再加上我呢！”

　　众人转头看去，来者，塔贝儿保罗。

　　“塔贝儿，你怎么来了？”唐语嫣问道。

　　“我知道你们一定是在这里商量明天出战的事情，既然我跟楚子风是朋友，那在楚子风没出现之前，我当然是要站在你们这边的。虽说以我一个人的力量，并起不了任何作用，但多一个人，就多一个帮手呀。”

　　塔贝儿上前刚要坐下，黄大牛阻止道：“你先别急，等我们把敌友搞清楚，再谈。”

　　“你什么意思？”

　　“我什么意思？这还用说吗！塔贝儿，你的身份，我们可都知道。现在希腊众神殿已经联合上了你们梵蒂冈教廷来对付我楚大哥，而且具可靠消息，你父亲，那位教皇，也已经来到了洛杉矶，并且跟希腊众神殿他们已经在一起了，可你这个做女儿的，不但不帮你父亲来对付楚大哥，反倒跑到我们这边来了，你还问我什么意思，你玩无间道吗？”

　　唐语嫣说道：“大牛，不要胡说，塔贝儿跟我们是朋友，上次在京城如果不是塔贝儿帮忙的话，恐怕被伤的，可就不单单我一人了。”

　　“我说大嫂，知人知面不知心呀，鬼知道他们梵蒂冈教廷想搞什么鬼。”

　　黄裳瞪了黄大牛一眼，对塔贝儿说道：“塔贝儿小姐，你不用理他，这小子就这德行。既然来了，那我们就是战友，接下来，我们就一起商量一下明天的出战计划吧。”

　　黄裳话刚落，包厢门又打了开来，一个男人说道：“既然连塔贝儿也加入了你们，那应该不建议我们两个也加入吧。”

　　进入包厢的是一男一女，都为西方人，一个是甘道夫，一个是亚琴王。

　　这西方的几大势力，梵蒂冈教廷，巴比伦空中花园，亚特兰蒂斯，三方的继承人，居然全部跑到这里来了，你说，这都什么跟什么呀！

　　“搞个毛，全部给老子滚出去，否则，也不用等明天了，我们现在就来个高下。”

　　黄大牛猛然跳了起来，现在是怎么样个情况，他都有点糊涂了。

　　“哈哈，你应该是中国京城的黄大牛吧？”

　　“是老子，你想怎地？”

　　“别紧张，我们跟你们，是朋友，不是敌人，至少，巅峰之战上，我们不是敌人。”

　　“靠，把我们当傻瓜了，我们凭什么相信你？”

　　的确，在这里的人，可以相信塔贝儿，但绝对不会有人相信甘道夫，至于后面的亚琴王，没人理她，一个脑子有问题的女人，只要是她母亲不在，她自己都不知道该站在哪一边，上次在华盛顿，就是因为这个傻女人说什么肚子饿，没帮木村武藏，导致帝释天被废了一只手，这样的女人，成事不足，败事吗，还要看什么情况，谁会去理她呀！

　　“我，我是来还楚子风钱的哦！”

　　亚琴王这句话，让甘道夫差点没吐血，之前已经说好了，是来跟唐语嫣他们站在一起的，亚琴王也答应了，可到了这里，亚琴王居然说是来还钱的，你丫的什么意思，耍我呢！

　　“来者是客，既然来都来了，那就先坐下，我们边喝酒，边谈事情吧。”

　　还是唐语嫣有着大将之风，不会将客人拒之门外。

　　但这句话，也惹来了麻烦。

　　“既然唐大小姐说来者是客，那应该不会把我赶出去吧。”

　　又跑进来了一个人，这个人是……木村武藏。

　　靠，这都什么跟什么呀，该来的来了就算了，不该来的人，怎么全部都跑来了，木村武藏这混蛋，是黄大牛他们最为熟悉的，也是最为讨厌的，甚至都到了恨之入骨的地步。

　　“木村武藏，纳命来。”

　　黄大牛一拳朝木村武藏打了过来，甘道夫立刻往黄大牛身前一挡，仅仅是一只手，就将黄大牛的这一拳给挡了下来。

　　“这么冲动，只会坏事。”

　　“靠，还说你们不是一伙的。”

　　木村武藏笑道：“他们的确是一伙的，但我来的目的，可跟他们两个不一样。”

　　木村武藏上前两步，从腰间拿出一张帖子，说道：“我是替希腊众神殿，跟其他几方势力，来向楚子风正式向战书的。明日一战，希望楚子风不会缺席，这也是我跟楚子风之间的约定，当时的时间由我定，地点由他选，他楚子风还狂言说，要以一人之力，独战天上天下，希望这不会是句空言，大话。”

　　说完，木村武藏将战书丢给了唐语嫣。

　　黄大牛被甘道夫挡着，无法动手，而唐语嫣说道：“那我就替子风接下你们的战书了，也希望明天，你们不要令子风失望。”

　　木村武藏笑道：“唐大小姐果然是楚家的媳妇，不像某些人，除了冲动之外，什么都不是。”

　　“老，木村小鸟，有种你再说一句。”

　　木村武藏不理会黄大牛，看了一呀亚琴王跟甘道夫，说道：“你们两个，好自为之吧。”

　　亚琴王都不敢去看木村武藏，而甘道夫却是冷笑一声，说道：“某人都没有下命令，你，凭什么对我们下命令？”

　　“这不是命令，只是一句忠告。楚家，已经快走到尽头了，如果连队伍都站不好的话，那楚家灭亡之后，你们，就要走上死亡之路。”


第1196章 血洗洛杉矶

　　“混蛋，老子跟你拼了。”

　　黄大牛一古劲的朝木村武藏冲，但挡在面前的甘道夫就像一座山般，不管黄大牛力气再大，也无法冲过去。

　　其实不仅仅是黄大牛，在场的每一个人，除了亚琴王之外，都想杀了木村武藏，也包括甘道夫在内，但唐语嫣他们都知道，自己这些人连奥德六世都打不过，更何况是木村武藏，这家伙，可是连楚子风，都曾赞许多的。

　　“黄大牛，你冷静一点，这么冲动，日后怎能成大事。”

　　“不用你管，你丫的跟这混蛋根本就是一伙的，少在这里唱双黄。”

　　甘道夫叹了口气，看样子，在黄大牛他们的心目中，自己跟木村武藏没什么分别，事实也是如此，从表面上来看，自己跟木村武藏的确是一伙的，这次众大势力联合打楚子风一个，也是木村武藏一手所造成的，以此来说，甘道夫就间接成了帮凶。

　　但不管怎么样，自己心爱的女人可还在楚子风的手里，甘道夫自然不敢乱来，也不能正面跟木村武藏为敌，所以他也只能是两边都不得罪。

　　“你们中国有这么一句话，壮志未酬身先死，难道，你想成为那样的人吗？木村武藏，不是你们能对付的了的，如果你们还想活到明天的话，再好不要乱来，就算要对付木村武藏，那自然有楚子风，还轮不到你们几个。”

　　甘道夫话说的很打击人，但却没半句的虚假。

　　黄裳拉住黄大牛，说道：“今天先放过他，等明天，再要他好看。”

　　黄大牛心中的一口气稍微消了下来，其实黄大牛跟木村武藏之间，也没打过交道，但因为木村武藏是楚子风的敌人，那也就是在场每一个人的敌人，谁又能看木村武藏顺眼呢！

　　木村武藏轻声一笑，对甘道夫说道：“看样子，我还真要谢你替我解围了。不过一马归一马，千万别忘记了你自己的身份，如果你想要跟楚子风站在一起，那应该知道会有什么后果，到那个时候，要死的，就不单单是你一个人了，整个空中花园，都会被灭。”

　　“多谢提醒，我在做什么，我心里有数。你还是赶快到帝宣誓他们那边去吧，他们那些人中，包括那些天神在内，虽是势力强大，但却没一个有头脑的，有你坐镇他们那边，才不会被楚子风给阴了。”

　　这点倒是真的，木村武藏可还要利用那些家伙去杀楚子风，可不要因为某些事情，不等楚子风出现，他们自己就先打了起来，那木村武藏的这些安排，就全白费了！

　　“各位，我们之间的事情，在明天的巅峰之战中解决。希望到时楚子风别当缩头乌龟。”

　　“滚你丫的鸟蛋，明天老子一定废了你。”

　　木村武藏不屑一笑，转身离去。

　　甘道夫放开了黄大牛，但黄大牛并没有退后一步，一双眼睛，死死的瞪着甘道夫，说道：“那混蛋滚了，你还留在这里做什么？难道等老子请你吃大餐不成。”

　　甘道夫苦笑一声，这里，的确不太欢迎自己，自己还是离开为好，可不要把事情越搞越糟糕，那对于明天的一战，很是不利。

　　“那我也告辞了，你们今天就喝好玩好吧，因为明天一战后，没人知道谁会死，谁还能活着。”

　　这是大实话，面对那样的场面，那么多的敌人，别说是黄大牛他们，就算是楚子风，也没有百分之百的把握！

　　亚琴王只能跟甘道夫一起走，在他们二人走后，黄大牛一口气就喝了一整瓶洋酒，将空瓶子往墙壁上砸了过去。

　　“明天别人老子在战场上遇到他们，不然，老子……”

　　塔贝儿说道：“还真别遇到，除了楚子风，炼狱，轩辕臣跟威廉之外，谁遇到他们，都是性命难保！”

　　“喂，我说，你这人是来泼我们的凉水的吗？”黄大牛不爽道。

　　“我说的是事实。好了，现在还是先商量一下，明天上场的前后循序吧。”

　　唐语嫣说道：“不需要安排，明天我们看上场的是谁，再临时决定。如果现在决定了，对于我们来说，只会绑手绑脚。另外，大牛，你再联系一下子风，看他的手机有没有开。”

　　“不用联系了。”

　　千手观音此刻出现在了包厢门口。

　　千手观音是跟楚子风一起出去的，现在千手观音回来了，也就是说，楚子风一定也回来了。

　　“靠，这么不早点来，被那几个家伙给跑了。”

　　千手观音说道：“君主没跟我一起回来，不过却带了话给你们。”

　　唐语嫣问道：“什么话？”

　　“君主说，不该出现在明天战场上的，或是没资格出现的，今天晚上就让他们全部消失，他不想增添麻烦。”

　　全部消失？

　　除了希腊众神殿他们那些势力之外，其他的高手，少说也有上千人呀，而现在离明天天亮，只剩下五个小时了，要在这五个小时之内，让上千人消失，这不是在开国际玩笑吗，你当所有人都是狂狮了！

　　黄裳说道：“这点，我们恐怕办不到。毕竟人太多，还全部都是高手，要他们在五个小时内全部小时，对于我们来说，跟直接灭了希腊众神殿他们那几方势力没什么区别。”

　　“这点大家可以放心，这次我跟君主出门，带回来了一批强者，他们会帮助我们的。”

　　强者？

　　众人相互看了一眼，千手观音一招手，包厢外，七个身形高大，还是穿着半边衣服的男人走了进来，其中四个东方男人，三个西方男人。

　　这七个男人以整体来看，让人觉得很不舒服，他们就好像不属于这个世界似的，不管是穿着，还是表情跟眼神，跟这个世界上的人，都截然不同。但唐语嫣他们每一个人，都能感觉到这七个男人体内所散发出来的力量十分的强大，不知道比自己这些人强大了多少倍！

　　“楚大哥从哪找了这几个变态的家伙？以他们体内所散发出来的力量看，修为，可能不在楚大哥之下呀！”

　　的确，之前，这七个强者，修为都不在楚子风之前，都是至尊三品的强者，但现在，楚子风的修为已经到达了至尊五品的境界，就不能同日而语了。

　　“这是君主新收的七个影子，他们七个与我们三个，正式成为了君主的幻影榜。另外，还有一批人，也都已经准备好了，他们会分别将那些高手给引出来的，而我们，就要在巅峰之战开始之前，将那些家伙，全部给送回老家。”

　　看样子，这又是一个充满着杀戮跟血腥的夜晚呀，但像这种事，在场没一个害怕跟畏惧的，反倒都非常兴奋。

　　“好，那就在巅峰之战前，我们先杀他个痛快吧。”

　　洛杉矶最高的一栋大厦之顶，轩辕臣跟威廉同时从夜空中降落。

　　与此同时，一道白影，也在轩辕臣跟威廉降落之后，落在了他们的身前。

　　“天音，我们又见面了。”威廉笑道。

　　“我不是来跟你们叙旧了，跟你们也不是很熟。”

　　“何必呢，大家都认识这么多年了，就算不是朋友，也不是敌人呀。”

　　“是不是敌人，你说了不算，那要看你们两个以后这么做。”

　　“哎！不说这些了。天音，你那大侄子，到了没有？”

　　“他向来不喜欢提前到场。”

　　“那今天晚上这见事，是他安排的？”

　　“这点你不需要知道，更加不要去管，否则，我先杀你。”

　　“好，好，好，当我没事，我就跟你们一起看总可以了吧。”

　　轩辕臣看着一道道的人影在那些高楼大厦上闪过，轻声道：“江山代有人才出，一代新人换旧人。我当年血洗东京的事情，今晚过后，再也不是个神话了！”


第1197章 杀戮过后，巅峰开始

　　唐语嫣一行人走出所住的大厦门口时，刚好一辆黑色大奔开来，停在了门口，车上，一个身穿银色裙子的西方女人，跟一个身着普通的东方男人走了下来，唐语嫣等人刚好在经过这辆车前时，被东方男人给叫住了！

　　“喂，大牛兄弟，这么晚了，你们忙什么呢？”

　　黄大牛之前还没注意车上走下来的人，现在被人怎么一叫，黄大牛停下了脚步，唐语嫣他们几个也停了下来，转身一看，叫黄大牛的居然是南宫烈，跟南宫烈一起的，自然就是镇守中国的雅典娜了。

　　关于雅典娜的身份，这里只有唐语嫣一个人知道，之前还担心明天的巅峰之战敌人太多，太过强大，现在雅典娜这一来，唐语嫣也稍微放心了下来，至少自己这边，多了一个曾经的天神，她对于神界那些家伙的了解，铁定比自己几人要多，那就可以知己知彼了！

　　但唐语嫣没有跟雅典娜打招呼，距离天亮只有五个小时了，既然楚子风要那些所谓的高手在天亮之前消失，就要抓紧时间去处理。

　　黄大牛说道：“我当是谁呢，原来是你小子来了。我们现在去大屠杀，你要不要一起去？”

　　“大屠杀？刚到洛杉矶就有这样的好事，我当然去了。你们等等我。”

　　南宫烈刚要起步，才想起跟自己一起来的还有一个雅典娜，可就连南宫烈，在中国跟雅典娜呆了一段时间，都不知道雅典娜的身份。

　　“银裙小姐，要不要一起去呀。”

　　银裙，是南宫烈自己给雅典娜取的名字，因为这段时间在中国，多亏了雅典娜将修真界给镇住，否则，以南宫烈跟东帮的那些人，根本就不可能是修真界八大门派的对手，楚子风在国内的势力，早就被修真界给灭了。

　　但一直以来，雅典娜都不说她是谁，叫什么名字，南宫烈也不可能整天“喂喂”的叫呀，于是就直接给雅典娜取了一个中国名字，叫银裙，这也是雅典娜从来不换衣服，不管什么时候，不管什么场合，都是一身银白色的裙子出现，而她那件裙子，好像永远都不会脏似的，也永远都不需要去洗。

　　“我才没兴趣跟你们这些俗人一起疯。”

　　“那你自己随便找点事情做做吧，我跟他们一起去屠杀了。”

　　南宫烈跑到黄大牛面前，问道：“杀什么人？”

　　“别问我，我现在也不知道，总之，呆会见人便杀就对了。”

　　唐语嫣说道：“我们分成七路，由子风的七个影子各带一队人马。记住，天亮之前，一定要完成任务，一个都不要放过。”

　　“OK了，有这七个变态的影子在，区区一千人还杀不了吗。”

　　铁乾坤随随便便一句话，倒让南宫烈有所退缩了。

　　开玩笑，一千人，还随随便便，这不是去送死吗，那样还不如留着命，明天死在巅峰之战中呢。

　　“我看还是你们去吧，我第一次来洛杉矶，还是到处去转转比较好。”

　　“你小子哪怎么多名堂，快走了，时间可不多。”

　　被黄大牛硬拉着为一队的南宫烈现在还是苦恼，自己可真够倒霉的，这刚到洛杉矶，本是来参加明天的巅峰之战，帮楚子风处理掉几个麻烦的，没想到这巅峰之战还没开始，就因为多问了一句，被黄大牛拉着去玩什么大屠杀了。

　　一千人，还是一千个高手，这个晚上，有的忙了。

　　千手观音说道：“婴野，你还是看着那个女人吧，如果被她给跑了，我们没法跟君主交代。这件事，我们几个去处理就好了。”

　　婴野葵花说道：“那好，你们自己小心一点，不要恋战，手脚利落点。”

　　一时间，这行人分为了七路，朝洛杉矶的七个不同方向而去。

　　在洛杉矶东南方向，千机变已经带领着他的族人，不，现在应该说是弑神队的一部分，将上百个高手从酒店里给引了出来，这家酒店只是中等的，能住一百个高手已经很不错了。

　　“你们到底是什么人，为什么找我们的麻烦？”

　　看似像俄罗斯的男人指着千机变问道。

　　千机变也不隐瞒什么，直接回答道：“阻止你们参加明天的巅峰之战。”

　　“哦，我当是谁呢，原来是楚子风的人。想要阻止我们参加巅峰之战，那就要看看你们有没有那个本事了。”

　　现在所有聚集在洛杉矶的高手，目标全部都是楚子风，在这种情况之下，除了楚子风之外，还有谁，要在巅峰之战前，将这些高手给除掉，这答案呼之欲出，根本就不需要多想。

　　千机变自然不解释，本来就是事实，他也不知道这么去解释跟隐瞒。

　　“既然知道，那还不自己了断，免的我们动手。”

　　“笑话，想杀我们，叫楚子风自己来。”

　　“就凭你们这些家伙，还没那个资格。”

　　后面黄大牛第一个冲了过来。

　　“族长，是君主的人吗？”弑神队一个人问道。

　　“既然是来杀人的，那一定是君主的人。别问这么多了，杀。”

　　“是。”

　　黄大牛一拳发出，但打的，却是千机变。

　　千机变双手在身前一挡，一股力道将黄大牛给震退了好几步，黄大牛都有点吃惊，这些小角色里，怎么回有如此高手！

　　“小兄弟，别动手，是自己人。”

　　“自己人？”

　　“我们是君主的人。”

　　“早说吗，原来是东帮的兄弟。那别废话了，将这里的人全部杀光。”

　　“好。”

　　“南宫烈，你还愣着做什么，快动手，杀一个，牛爷送你一瓶顶级矛头。”

　　南宫烈就是一个酒鬼，这点不需要有任何的怀疑，只要有酒喝，别说杀人，让他干什么都行，除了背叛自己的兄弟之外。

　　“靠，这么不早说。杀一个一瓶，杀两个三瓶。”

　　“靠，你小子抢劫呀。”

　　“当心。”

　　唰。

　　南宫烈一剑将黄大牛身后一个男人给干掉了。

　　“兄弟，谢了。”

　　“你欠我五瓶。”

　　“你妹啊。”

　　“我没妹。”

　　唰……

　　“十瓶，十五瓶，二十瓶。干脆告诉我，你家到底有多少瓶吧。”

　　“南宫大爷，我怕你了行吧！”

　　南宫烈将腰间的酒壶拿了下来，一口气全部给喝光了，这下，体内的力量顿时爆发出来，手中长剑闪着寒光。

　　南宫烈每当喝了酒，不管是力量，还是其他方面，都会有所提升，这点，黄大牛是知道的，一见南宫烈喝了酒，黄大牛的第一反应就是，转战其他地方。

　　“喂，老铁，这里交给你了，我到李修崖他们那边去。”

　　铁乾坤正杀着，根本就没听到黄大牛的话，见黄大牛跑了，还大喊道：“你这头死牛，居然做逃兵。”

　　南宫烈一剑一个，将那些所谓的高手劈死于长剑之下，边杀还边笑喊道：“一百瓶，两百瓶，五百瓶……”

　　西北方向，唐语嫣跟云念慈，还有一个影子杀了过来，弑神队的人马也已经将这边的高手给引了出来。

　　“时间不多，速度一点，别墨迹，杀就杀个痛快。”

　　“楚子风，你这个王八蛋，自己不敢出面，派手下来对付我们，你还是不是男人，有种滚出来。”

　　索索……

　　修罗锁链绑住了大骂的女人脖子，唐语嫣一把将这个非洲女人给拉了过来，踩在脚下，冷冷说道：“我的男人，是你骂的吗。去死吧。”

　　另外五个方面，也已经杀了起来，一时间，整个洛杉矶，是杀声四起，时间，也在杀声中度过。

　　洛杉矶某酒店，帝宣誓打开房间的窗户，问道：“外面发生了什么事？”

　　奥德五世他们全部进入了帝宣誓的房间，一个个的脸色都不太好看。

　　“楚子风已经提前动手了。”奥德五世说道。

　　“提前动手，什么意思？”

　　“对要参加巅峰之战的人，动手了。”

　　“什么？这怎么可能，楚子风来来的人？”

　　“好像是从天而降的，至少有一百多人，除了我们几方之外，其他的高手，全部都被引了出来，毙命在大街之上。”

　　“他楚子风想为明天之战除掉那些绊脚石。绝对不能让他得逞。马上去阻止。”

　　“已经来不及了，估计现在那些小角色已经被杀的差不多了。”

　　西方雷神上前到窗户前，看向外面，说道：“至尊境界！没想到楚子风手底下，还有怎么多个至尊境界的强者，看样子，明天一战，楚子风是找来了帮手。”

　　“楚家的人？”

　　“不！秘境被破，应该是牧师一族的人。”

　　“牧师一族？”

　　西方雷神也不作解释，说道：“今天晚上的事情，已经成了定局，不用去管了。你们还是准备一下，天亮之后的巅峰之战吧，就算没有那些小角色，这次，也定要楚子风小命。”

　　天色渐渐亮了起来，东方的太阳，转战到了西方，洛杉矶在这个充满杀戮跟血腥的夜晚过后，又将引来一场世纪之战。

　　巅峰榜排名争夺战，其实，只是为了铲除楚子风一人而已！


第1198章 前往好莱坞

　　该死的人在一夜之间全部都消失了，再也没机会去争夺巅峰排名了，事实告诉我们，一件买不起的东西，最好是不要去染指它，否则，就要付出极大的代价，而这个代价，有可能，是要用生命去换取的！

　　没对于洛杉矶政府跟警方来说，昨天晚上所发生的事情，是一件绝对的悬案，没人知道发生了什么事，为什么会死这么多人，满大街的尸体，搞的第二天天才刚亮，洛杉矶警方就将好几条街给封闭了起来，本是想将这件事情给压制下去，但无奈，消息无法封锁，很多市民，比警方跟政府还要先知道，搞的整座城市是人心惶惶！

　　在洛杉矶国际机场，一队警察在一个女警的带领下，开始展开他们艰巨的工作，有凶杀案发生，那必定是有凶手的，像昨天晚上那么大的凶杀案，在这些警察看来，无疑就是一场大型的恐怖事件，还有可能事情根本就没有完，那些恐怖份子还会在洛杉矶巨型什么行动，威胁到市民的生命财产安全，所以这些警察必须要尽快将所有的恐怖份子全部给找出来，并且将其全部消灭掉。

　　当然，关于洛杉矶这边的情况，在一大清早时，这边的政府首领，也已经向华盛顿白宫那边汇报了，但白宫那边仅仅是下达彻查的命令，并没有给出任何的交代！

　　“全部都给我利索一点，将机场给封闭起来，今天所有的航班，只许降落，不许上升。”

　　带头的警察居然是个女警，还是一个中国人，中国人能在这洛杉矶做警察并不稀奇，稀奇的是，居然可以带领着一群老外，还向他们发号施令，可见，这个女警的本事还真不小。

　　整个机场的人都愤怒了起来，买好了机票，有的是为了工作，有的是为了生活，可现在机场被封闭了，整个洛杉矶只许进，不许出，这让机场内等飞机的乘客很是不爽。

　　美国可不是中国，发生了点事情，就算是政府，都无法将其压制下去的，这些乘客几乎都要闹起来了，但警方却只能是一个劲的解释，一个劲的道歉，根本就不敢随随便便去抓人，在没有正当合理的怀疑下，一旦抓错了人，那可能就会引发起群众的暴动。

　　警察队伍中有一部分分担向乘客解释，而另外的警察自然是继续着自己的工作，凡有可疑之人，全部都要抓起来，带回去审问，还要非常小心谨慎，那可是一些杀人不眨眼的家伙呀！

　　“喂，你，站住。叫你呢，听到了没有？”

　　带头的中国女警指着前面的一个少年喊道，以那少年的背影来看，不是西方人，他跟女警一样，是中国人，至少是个东方人。

　　少年停下脚步，转身问道：“请问，有什么事吗？”

　　双方虽都为中国人，但用的都是英语，美式英语。

　　“你是要上飞机的，还是刚从飞机上下来的？”

　　少年看了看自己一路走过来的方向，笑道：“很明显呀，我当然是刚下飞机。”

　　“那你的行礼呢？”

　　“没有。”

　　“把你的证件给我看一下。”

　　“什么证件？”

　　“比如身份证之类的。”

　　“我不是美国公民，我是中国人，你要看我的中国身份证吗？”

　　“那就把你的签证给我看一下。”

　　少年很是无奈，说道：“这位警官，我赶时间呀，你看能不能……”

　　“少废话，洛杉矶昨天晚上发生了恐怖事件，我们必须将一切有可疑的人查一遍，请配合我们的工作。”

　　少年问道：“是不是死了很多人？”

　　“你不是刚下飞机了，怎么会知道昨天晚上发生的事情？”

　　“这个，新闻上不是报道了吗。”

　　“胡说，我们根本就没发布任何新闻，记者方面也全部都被稳定下来了，根本就不存在昨天晚上的新闻。”

　　说着，女警已经将腰间的枪给拔了出来，指着少年，同时，周围的所有警察见到女警这边的情况，全部都跑了过来，一时间，无数把枪，全部指向了少年。

　　少年很是无奈，自己也没赶什么呀，有必要这样吗！

　　“不就是要看签证吗，给你看就是了，难道你们美国警察，就这样接待外宾的吗。”

　　“是不是外宾，等查过之后才知道。把你的签证给我。”

　　少年拿出自己的签证，丢给了女警。

　　女警退到人群之外，看了一眼少年的签证，顿时两眼有点发傻！

　　“中央领导人亲自签的！”

　　女警很是吃惊，也很是意外，因为这本签证可不简单，那可是中国党中央给签发的，如果说持有这本签证之人有问题的话，那说明什么，说明整个中国都有问题。

　　女警可不是傻瓜，自然知道，这少年在美国可能是个游客之类的，但在中国，身份一定不简单，能有党中央签署的证件，加上他这年纪来看，至少也是个太子党吧！

　　女警同为中国人，又不是在美国长大的，是几前年才来到美国的，对于中国的事情，她很清楚。

　　“全部把枪放下，这可能是个误会。”

　　女警反应很快，命所有的警察将枪收起来，继续他们的工作，而他自己，就来到少年身前，将签证还给了少年。

　　“国内现在还好吗？”

　　突然的一句话，让少年不由的苦笑，你一个洛杉矶警察，问起中国来了，就算你是中国人，但既然能在洛杉矶当警察，可见你已经是美国公民了，有必要去问中国的事情吗。

　　其实楚子风最不喜欢的，就是明明是中国人，却要跑到其他国家去，做其他国家的人，这种事说的好听点，叫潮流，说的难听点，叫忘祖，连自己的祖宗都给忘记了。

　　但少年还是很有礼貌回答道：“很好，从来没有这样好过。”

　　“你是北京人？”

　　“算是吧。”

　　“我在移民之前，也是北京人呀，我们还是同乡呢。”

　　“可你现在，是美国人。不好意思，我还有点急事，就先走了。”

　　女警有点愣，没明白少年这话是什么意思，但隐隐听出少年对自己的不满，本还以为是刚才的误会，一定要道歉的。

　　“喂，请等一下。刚才的事情，是我不对，我向你道歉。”

　　“不用了，你也是为了工作。”

　　“看你好像是第一次来洛杉矶吧，你要去什么地方，我可以送你。”

　　少年一想，自己对这地方还真不认路，现在又赶时间，把正事给耽误了就麻烦了。

　　“既然你这么好心，那就麻烦你了。我要去好莱坞，请问方便吗？”

　　“好莱坞？你是去看明星的吧？我看你还是先找个地方住下来，等过几天再去吧。”

　　“等不了了，我有急事。”

　　“这几天好莱坞已经被封闭了，任何人都进不去的，就连外面十几里地，全部都被封闭了起来。”

　　少年笑道：“我知道，是我叫人封闭的。”

　　“啊！你说什么？”

　　“没什么了，如果不方便的话，我自己打车去。”

　　“那倒不用，既然大家是同乡，我又答应了你，那就送你去吧。不过能不能进去，我就不能保证了。”

　　女警还挺热心，走出机场，开着她的警车，带着少年，朝好莱坞开去。


第1199章 巅峰之战1

　　从洛杉矶机场前往好莱坞有着一定的距离，这一路上，总不可能装聋作哑，什么都不说吧，那样也太过郁闷了！

　　可想起巅峰之战马上就要开始了，天上天下所有强者聚集，心里就有点不踏实，嘴上想要说的话，也全然消失！

　　“你叫楚子风？”

　　女警边开着车边问道。

　　少年轻笑一声，道：“是的。”

　　这一声回答，女警从旁边拿过一本世界型的杂志，问道：“跟这个楚子风是同一个人么？”

　　楚子风瞟了一眼杂志封面上，那只有名字，没有照片之人，说道：“应该是同名同姓吧。”

　　“我想也不会是同一个人，如果是这位的话，就不用坐航班了，自己的私人飞机都很多。”

　　楚子风不作回应，静静的坐着。

　　昨天晚上，洛杉矶的那场大屠杀，唐语嫣他们做的很好，将千余名所谓的高手，全部送回了老家，这样就省掉了巅峰战场上那些不必要的麻烦跟挑战。

　　“其实干我们这行的还是挺辛苦的，尤其是在异国他乡，就更辛苦了！就说昨天晚上吧，一下子死了上千人，像这种恐怖袭击，也就当年拉登干过一次，可还是明着干的，可昨天晚上的事情，都没人知道，更加不知道那些被杀的是什么人，凶手又是什么人，实在是太过离奇了。”

　　“这个世界从来就没真正和平过，无数的争斗，永远都在暗中进行。还好这件事是发生在美国洛杉矶，不是在我们中国。”

　　“说起中国，我已经五年没回去了。五年前跟家人一起移民到洛杉矶，到现在都在忙着工作，真想什么时候回去看看呀，毕竟在中国，还有我的亲人，我的朋友。”

　　“现在很多人都想着移民，出国，可一旦年纪大了，人老了，又想着落叶归根，人，永远都是这么矛盾。”

　　“你应该是京城的太子党吧？”

　　“何以见得？”

　　“就你那签证呀，那可是党中央给签署的，普通人是绝对拿不到的。”

　　“那是我一个朋友帮我办的。”

　　“那你来洛杉矶，是旅游，还是求学？”

　　“算是旅游吧，这第一站，就是好莱坞。”

　　“其实我没骗你的，好莱坞在上个月就已经被封闭了，所有的大片都停拍了，好像是说在搞什么活动之类的，但外界的人不能参加，也不能进入。”

　　“我只是去看个朋友，刚好是在好莱坞的。”

　　“是这样呀，那你就是去参加好莱坞活动的？能不能带我一起进去？”

　　“你也追星？”

　　“我今年才三十岁不到，自然是喜欢明星的，尤其是那些国际巨星。”

　　“恐怕不行，听说很严格的。但到门口应该没问题。”

　　“其实我还是挺羡慕你这样的人的，想做什么就做什么。看你年纪不大，才二十左右的样子，就可以一个人从中国跑到洛杉矶来，你家里人都不管你吗？”

　　“我可不是个好孩子，更加不是个好学生。我这个人喜欢到处跑，到处玩，等玩够了，再回家。”

　　“纨绔子弟呀，我也见过不少，但像你这样的，连辆车都没有的纨绔子弟，还是第一次见到。”

　　“有买车的钱，不如花在别的地方。”

　　“比如呢？”

　　“比如，交几个朋友，收几个手下之类的。”

　　“听你的口气，该不会是混黑道的吧？”

　　“沾了点边，我是做军火跟毒品生意的。”

　　“切，谁信呀，就你这年纪，还军火毒品呢，估计别人把你给卖了，你还要帮别人数钱呢。”

　　说真话你不信，我也不办法。

　　经过几个小时的时间，现在已经快上午十点了，看样子，已经迟到了，好在女警的速度不算慢，已经到好莱坞之下了。

　　前方，一排车将路给堵住了，十几个身穿黑色西装的男人，将女警的车给拦了下来。

　　“看样子，这些应该是好莱坞的人，我是过不去了，你只能自己进去了。”

　　“没事，你还是开车再送我一段路吧，这里离好莱坞还远着呢。”

　　“可是……”

　　女警的车已经停止了下来，前面的男人，已经朝这边走了过来，全部都是中国人，其中有一个，是齐白。

　　齐白他们早已经来到了好莱坞，并且按照楚子风的吩咐，将所有的路给封锁了起来，并且打通了这边政府的关系，没得到允许之人，谁都进不去。

　　楚子风将窗户打开，对走过来的人点了一下头，外面所有男人见车上的是楚子风，全部都弯下了腰，却没一个人说话的。

　　“好了，可以过去了。”

　　女警有点愣，就这样，可以过去了！

　　“他们好像很怕你的样子！”

　　“都是我朋友。”

　　“朋友？有这样的朋友？”

　　“哈哈，应该还有五个关卡吧，呆会你把我放下就可以了，等这边的事情解决之后，我请你吃饭，就当是答谢吧。”

　　“你太没诚意了，连我名字跟联系方法都不知道，在请我。”

　　“那你现在可以告诉我呀。”

　　“我叫米纳，这是我的手机号码，如果你真有诚意谢我的话，明天打电话给我吧。”

　　到了最后一个关卡，车停了下来，前面，至少上百人，分为了两排而站，这些人大多数，是唐家的人，其中有东方人，也有西方人，全部都是林少军从唐家那边给调过来的。

　　楚子风将车门打开，笑道：“那明天联系吧，我就先进去了。”

　　“去吧，不要让你这些朋友等太久。”

　　也不多说什么，在楚子风下车后，米纳将车吊转了头，当回头一回后面时，发现，那分为两排的上百人，居然全部弯下腰，向楚子风行礼，而楚子风就在这条正路上，朝好莱坞走去。

　　“好大的派场，这根本就是将整个好莱坞给包下来了吗，我还从没见过这样的事呢。”

　　拿起那本杂事，米纳苦笑道：“他该不会真的是这个楚子风吧！”

　　楚子风来到好莱坞大门口时，林少军已经在这里等待着了。

　　“君主，您终于到了。”

　　“里面的情况怎么样了？”

　　“该来的人全部都到齐了，主母他们已经个希腊众神殿他们叫起劲来了。”

　　“先让他们闹一下，你们全部撤了吧。”

　　“可是……”

　　“不用可是，这场巅峰之战，你们还不能参加，太过危险了。”

　　“那我们先返回市区。”

　　“不用，直接回华盛顿去，唐家那边不能空的太久，至于克兰特家族，也该办他们了。”

　　“明白，我们的兄弟，这两天之内已经聚集到了华盛顿，随时可以行动。”

　　“嗯，做的好。目前克兰特家族方面已经没有高手了，你们应该可以轻易处理掉。记住，一个不留。”

　　“是，我们这就回华盛顿，灭了克兰特家族。”


第1200章 巅峰之战2

　　帝宣誓跟奥德五世一个身为希腊众神殿的主人，一个身为罗马竞技场的主人，都可以说是称霸一方的枭雄人物，两个这样的人物，多多少少都会有些许的共同点，但这些共同点在平日里却不会显露出来，更加不会让任何人知道。

　　可今天，就在今天，帝宣誓跟奥德五世，都将自己与对方的共同点给展现了出来，那就是，他们都需要一个好的继承人，可这个继承人，却已经被人所废了，那么，为了证明他们两方的势力跟实力，帝宣誓跟奥德五世，在这种场合下，居然都将各自的继承人，各自的儿子，给带了过来。

　　帝释天被楚子风给废了一只手，奥德六世被唐语嫣他们给废了两只手，两个如此的废人，却还能出现在这巅峰战场上，已经说明了希腊众神殿跟罗马竞技场，根本就不会因为自己的继承人被人所废而意志消沉，相反，就算是一个废人，将来也会继承两大势力的，这两大势力，不容任何人去践踏，一旦有这样的人出现，那两方势力都会用尽一切的手段，将其给消灭掉。

　　今天，是巅峰排名争夺战，也可以说是新一轮的巅峰高手之战，但跟二十年前不同的是，这一次的所谓巅峰，已经不是二十年前那般了，也可以说是超越了二十年前那等境界，进入了一个全新的境界。

　　虽然帝释天已经被废了，断了一只手，但他的修为没有被废，至尊二品的境界还在，以一手之力，同样可以参加这一战的。

　　但奥德六世就不同了，他跟帝释天不一样，两只手都被废了，哪怕他的修为再高，仅仅一双腿，又怎么敌的过别人的双腿跟双脚，更何况，奥德六世连众生巅峰境界都没到，加上他这伤也不可能这么快就痊愈，所以，这一战，有帝释天的份，却没有奥德落世的份。

　　本来，阿波罗是答应过奥德五世，会想办法帮他儿子将手给治好的，可当阿波罗见到帝释天后，他知道，就连雷神他们那边都无法帮帝释天将手给接上，那自己，也不可能帮奥德六世将两只断手给接上，或者说，不是接不上，而是在没得到女娲的命令之前，他们不敢那样做，怎么说现在的神界跟以前不同了，一切都要按照女娲的命令行事，否则，自己有可能就会成为第二个玄天大帝。

　　在敌人到来的同时，唐语嫣等人也已经赶到了，另外，爱尔兰米德家族的人，也全部都到场了，就连雅典娜，也到了。

　　神界那边的雷神，跟阿波罗几个，见到雅典娜站在了对方，心里自然不是个滋味，怎么说雅典娜也是神界中的一大美女，就算是天神，对她也是有着想法的。而且，有一件事，虽在神界没人说起，但却是事实，那就是，雅典娜，其实就是宙斯的女儿，宙斯的这个女儿是宙斯所有女儿中最美的一个，也是最有智慧的一个，有着智慧女神之余，还有着战斗女神之称。

　　“雅典娜，不要再错下去了。现在女娲娘娘已经苏醒，我们西方神界跟东方神界合为了一体，在女娲娘娘未怪罪下来之前，你跟我们回去，向女娲娘娘认个错，女娲娘娘看在你们都为女神的份上，一定不会对你怎么样的。”

　　雷神想要劝雅典娜回去，这一劝，使的除唐语嫣之外的黄大牛等人，全部都吓了一跳，特别是南宫烈。

　　“天呐，不会吧，这个女人居然是智慧女神雅典娜，这也太夸张了吧！”

　　黄裳张大了嘴巴，不敢相信自己的耳朵。

　　南宫烈差点摔倒，说道：“我跟她在国内怎么久，都不知道她居然就是西方智慧女神雅典娜，这，这太打击人了吧！”

　　唐语嫣不作声，既然早已经知道，那何必多说什么呢，雅典娜既然选择了帮楚子风，那楚子风定是早给了她好处，否则雅典娜怎么可能放着天神不做，跑下界来做一个凡人，而这凡人一做，就等于跟整个神界为敌了。

　　智慧女神不愧是智慧女神，这选队伍这方面，也是有着一定智慧的，但雅典娜看中的，并不是楚子风背后的楚家，而是楚子风的潜力。试问，在这个世界上，除了楚子风之外，还有谁，可以炼制出提升修为的丹药？单凭这一点，就足以让雅典娜下定决心了。

　　“你们不要浪费口舌了，既然是我已经决定了的事情，那就算是一个错误的决定，我也会进行到底的。”

　　雅典娜会做出错误的决定吗？很明显不会，她这样说，只是找个借口罢了。

　　“既然如此，那今天的一战，我们可就不会手下留情了。”

　　“你们不需要对我手下留情，同时，我也不会对你们手下留情的。现在大家的立场不同，那就放手一战吧。”

　　不等楚子风到来，雅典娜就已经跟那些天神叫起劲来了，他们这一叫劲，对于楚子风也是件好事，至少，有一个雅典娜先将那些天神给挡下来。

　　“父亲，就是他们几个，他们就个联合炼狱楚天音，废了我一双手。”

　　奥德六世躺在一张椅子上，见到唐语嫣他们几个，顿时就怒火飚升。

　　“哈哈，我当是谁呢，这不就是那天晚上，被我们砍了一双手的奥德少爷吗。怎么，现在连一个废人，也有资格参加巅峰之战了？哦，不对，我说错了，应该是两个废人才对。”

　　帝释天一手指向黄大牛，怒道：“有种你再说一次，我先灭了你。”

　　“靠，有本事的放马过来，老子还怕你不成。”

　　“大牛，先别冲动，一切等子风到了再说。”

　　帝释天可等不了了，被黄大牛这一顿骂，心下的努力早已经不知燃烧到了一个怎么样的地步，不等这巅峰之战开始，他第一个纵身而起，朝黄大牛冲了过去。

　　砰。

　　帝释天刚飞身到半空中，还没靠近黄大牛，就被人给挡了下来，但挡下帝释天之人，却不是唐语嫣他们任何一个人，更加不是楚子风，而是，木村武藏。

　　“木村，你什么意思？”

　　“帝释天，如果你现在就动手的话，那就等于在消弱我们这方的势力，等到楚子风出现时，已经动过手的人，不管是输是赢，都已经动用了一部分的力量，再要面对楚子风，可就难上加难了。”

　　木村武藏这话说的没错，如果他们现在就动手，不管所面对的是什么人，先不管他们会不会将力量给消耗一部分，至少，弱点，就已经展露了出来，等到楚子风动手时，吃亏的，自然是他们这些先行动过手的人。

　　帝释天一听木村武藏这话也有道理，那黄大牛别看他跟头牛似的冲动，可他刚才的举动，很明显是早就打算好的。

　　想激怒自己，逼自己先动手，好让在暗中之人看到自己的弱点，以便将自己给击败，门都没有。

　　好莱坞内已经放为了两方势力，也只有两方势力了，一方，是以楚子风为主，另外一方，虽不能以任何人为主，但既然是木村武藏将这些人给搞来的，那自然是由木村武藏作为最先的代表。

　　往前一站，木村武藏问道：“楚子风人呢？”

　　唐语嫣上前几步，说道：“子风想什么时候出现，好像还轮不到你管吧。战书是你们下的，既然现在巅峰之战的时间已经到了，那就开始吧。”

　　“哈哈，唐语嫣，你也太自以为是了吧。就凭你们几个，也想与我们一战，真是不知死活。”

　　“不知死活的，好像是你这小子吧。”

　　唰……

　　天空中三道流光冲了下来，出现在了场地的中间位置。

　　唐语嫣笑道：“九姑姑，老师，罗刹。你们来了。”

　　楚天音，轩辕臣，威廉，这三大高手，也已经到场了。

　　“语焉不能代表这一方，那我楚天音，应该够资格了吧？”

　　木村武藏苦笑了一声，转头看了一眼后面的那些天神，见那些天神都点了点头，木村武藏面对楚天音，说道：“楚家炼狱，自然够资格。那么，这场巅峰之战，现在正式开始吧。”


第1201章 巅峰之战3

　　说是巅峰之战已经开始了，其实还有很多人没到，至少，修真界，就连个影都没有，而楚子风这边，还有楼兰国那边的高手没到场，但这双方相比起来，修真界的力量，自然远远在一个楼兰国之上，也就是说，以此相比下来，楼兰国来不来，都对这一战起不到关键性的作用。

　　当然，并不是说起不到作用的人就不用来了，至少是可以壮壮声势，让神界知道，楚子风在俗世界的势力还是不小的。

　　可楚子风万万想不到的是，女娲已经下了命令，要将楚子风在俗世界的势力全部给消除掉，也就是说，如果今天楚子风将所有的势力给展现出来，那就等于全部展现在了女娲眼前，那对于楚子风很是不利。

　　不过，女娲也不是傻瓜，就算要铲除楚子风在俗世界的势力，也不会选择这个时候动手，正所谓兔死狗烹，一旦把楚子风给逼急了，鬼知道楚子风会搞出什么自己意想不到的事情出来。但这个想法，是女娲后来才决定的，如果能在将楚天雄处理掉，再去铲除楚子风在俗世界的势力，那自然要轻松的多，楚子风的那些势力到时也不可能得到楚家方面的支援，因为到那个时候，楚家一定会因为楚天雄的失踪大乱，女娲就可以来个一举双得了。

　　已经到达好莱坞的楚子风到现在都没有露面，就是想先探视一下敌人的虚实，看他们到底有着多少斤两，神界的那些天神，又会有着怎么样的打算！而要知道这些，明处是不可能打探的到的，只有先隐藏在暗中，看看敌方的动静。

　　“既然有九姑姑支持全场，那应该不会出什么太大的问题，再加上雅典娜，轩辕臣跟威廉，表面的我方，就存在着四个至尊境界的强者了。另外，七个影子，让我给安排在了最后，这也可以捣乱敌方的想法！”

　　昨天晚上那场大屠杀，楚子风可不单单是为自己除掉没必要的麻烦，最为主要的是，让敌方知道，自己这边，不是没有强者，也不少。但在表面的战场上，楚子风是不会将自己所有的底牌给掀出来的，有楚天音他们四个强者在场，对方一定会以为，昨天晚上出现的那几个至尊强者，已经全部到齐了，怎会想的到，楚子风居然还留了一手！

　　双眼先看了看唐语嫣他们那边，唐语嫣他们每一个人的战意都是十足，以状态来看，只要不碰上源者，那就不会有生命危险，而楚天音他们几个，也一定会将场面给控制好的，不会让唐语嫣他们乱来，该谁出场，目前由楚天音决定。

　　再看向敌方那边，四大势力，带着他们的人马，其中再加上一个木村武藏，所形成的阵势的确不可小视了。

　　“木村武藏，一定是将修真界的人马隐藏在了周围，好在最后关头来个一网打尽。看样子，女娲已经将东方跟西方两边给统一了起来，木村武藏在来洛杉矶之前，就已经联系上了修真界。八大门派，十二魔宫，还有几个至尊强者，看样子，这次我的底牌还是少了点呀！”

　　木村武藏也不是傻瓜，知道楚子风不会轻易出现的，他也将修真界给安排在了暗中，为的，就是在最后关头，给楚子风致命的一击。但好在楚子风还有一个弑神队，虽说弑神队加上七个至尊影子，比起整个修真界还是要弱了一点，但至少，不会被木村武藏杀个赤手不及！

　　“千手观音。”

　　“是，君主。”

　　千手观音如鬼魅般出现在了楚子风的身后，楚子风也就隐藏在了离战场的不远处，以他现在至尊五品境界的修为来说，只要不将体内的力量散发出一点，就不会被任何人发现。

　　“告诉你父亲他们，不要聚集在一起，全部给我分散开来，免的被人给围攻了。”

　　千手观音说道：“君主，您是不是觉得，木村武藏也隐藏了人？”

　　“修真界。”

　　“修真界？可为什么我连一点修真界的气息都感觉不到？”

　　“一定是用封印将他们的气息给封闭了起来，别说是你，就连我，跟那些天神，都是察觉不到的。真不知道木村武藏从哪搞来的这种结界，实在有点意思。”

　　“既然我们发现不了敌人的所在之处，那对人一定知道了我们隐藏在什么地方，这对于我们来说是非常吃亏的。”

　　“所以我才叫他们全部分散开来。不过你也不用担心，现在双方还没正式开战，不到最后时刻，木村武藏埋下的底牌，是不会轻易掀出来的，要掀，那就要给我致命的一击，否则，他的这一翻安排，就白忙活了。”

　　“好，那我马上去通知他们。”

　　千手观音刚一离开，楚子风感觉自己的背后一阵发麻，强大的杀意，从自己的背后冲过来。

　　“什么人？”

　　一道血光出现在楚子风眼前，但楚子风却没有动手。

　　“玛丽，你怎么来了？”

　　来的是楚天雄的手下，以前的秘书，吸血鬼玛丽。但现在的玛丽，跟以前不同了，单凭她刚才所散发出来的杀意，楚子风就能肯定。如果只是吸血鬼的地方，根本连楚子风的身都近不了，看来，玛丽已经是源者了，至少是至尊三品的境界！

　　“太子，是陛下要我来找您的。”

　　“我爸，他该不会也想跑过来凑这个热闹吧？”

　　“当然不是，陛下是让我给您送东西来的。”

　　“东西？有什么好东西？”

　　“不是好东西，是坏东西。”

　　“坏东西？应该说是什么坏消息吧？”

　　玛丽也不多说，直接将一张请帖拿出来，递给了楚子风。

　　楚子风看了一眼请帖，打开一看，却是看不懂。

　　“什么鬼画符？”

　　“这是浩瀚王朝送过来的请帖。”

　　浩瀚王朝，这个时候送请帖过来，该不会是战书吧。

　　“太子，您放心，这不是战书。”

　　玛丽已经看出了楚子风心里在想什么，直接说明。

　　“既然不是战书，那浩瀚王朝想搞什么鬼？”

　　“请帖的大概意思，是邀请太子您前往浩瀚王朝，参加浩瀚王朝长公主的选婿大会。”

　　楚子风苦笑一声，说道：“那个什么皇帝是不是脑子有问题，还是他觉得我脑子有问题。现在我们楚家已经跟他们翻脸了，他们恨不的将我们楚家给连根拔起，居然还跟我来这一套。我看不是那个什么皇帝脑子有问题，就是他女儿脑子有问题。”

　　“那请问太子，您是去，还是不去？我好回去向陛下禀报。”

　　“当然不……等一下，我爸是什么意思？”

　　“陛下让您自己决定。”

　　“让我自己决定？那他还叫你送请帖过来。我看，他是希望我去吧？”

　　“这个手下就不清楚了。不过手下要把话说在前面，如果太子您去了，那就很有可能回不来了，被浩瀚王朝当作人质。”

　　“不是有可能回不来，是绝对回不来了。浩瀚王朝又不是吃素的，如果我去了，他们还把我给放回来，那他们也不可能称霸环宇这么久。”

　　“那太子的意思是不去了？”

　　“去，当然去了，我可是个很有礼貌的人，既然人家都已经下了请帖来邀请我了，如果我不去的话，岂不是太不给那个什么浩瀚皇帝面子了吗！难道就因为这件事，让他找到机会，兵发东盛银河吗。”

　　“那太子打算什么时候去？我好安排人手，陪同太子一起去，一旦到时浩瀚王朝要强行留人的话，也可以助太子您杀出一条血路。”

　　“既然要去，那就别想着杀回来，要回来，我自然可以平安的回来。不过，我们楚家方面一定要有人去的，如果就我一个人跑过去，反倒会让浩瀚王朝怀疑。至于什么时候去，那要看浩瀚王朝的这招亲大会定在什么时候了。”

　　“时间还没定，说是太子您什么时候去，就定在什么时候，一切为您的意思为主。”

　　“他浩瀚王朝也不傻呀，一张请帖，我就要乖乖的送上门当人质，他们自然要先按照我的意思了。这样吧，一百天之后，你就可以把人派过去了。”

　　“好，那我回禀陛下，到时看太子需要怎么样的人。”

　　“不用联系我了，你们去你们的，我去我的，咱们不同路。”

　　“太子，手下不明白您的意思。”

　　“不需要明白，按照我的话去办就是了，总之，我不会让浩瀚王朝失望的。”

　　“那好，我就先回去了。”

　　“等一下。”

　　“太子还有什么吩咐？”

　　“既然来都来了，那在这里玩玩吧。”

　　“不了，陛下交代过，这些事，太子自己玩，想怎么玩就怎么玩，但楚家方面，除了九小姐之外，任何人不得插手。”

　　玛丽说完直接走人，楚子风苦笑一声，说道：“楚老头，算你狠！”


第1202章 巅峰之战4

　　凡是激烈的事情，在一开始的时候必定是让人兴奋的！

　　在以前，不管是楚子风，还是唐语嫣他们几个，有谁，敢去想象，某年某月某日，自己，有机会染指巅峰榜呢，那可是一个如同神话般的存在，在这俗世间，就是一个最高的巅峰存在，每一个在巅峰榜上的高手，都是一个神话，其传说不计其数，其实力，更是令人发指。

　　没想到，仅仅两年的时间，不但是自己的修为有所长进，从普通的异能者，古武者，全部进入了修真行列，还有可能更上一层楼，进入那些自己无法去想象的行列，在今天更是站在了这巅峰战场上，于一等高手，争夺这巅峰榜上的排名位置。

　　自楚天雄二十年前建立巅峰榜以来，在这巅峰榜上，就不存在着什么排名，每一个人的名次都是一样的，可如果在巅峰榜上的高手，被其他人给打败了，那这个人，就只有退位让贤了，将巅峰之名，让给打败他之让。

　　近十几二十年前，巅峰榜上其实并没有太大的变动，如果硬要说有什么变动的话，公孙百里的死，并不是其一，而是楚天音这位楚家的女人，从一开始的默默无闻，冲进了巅峰榜，先是打败了一个巅峰榜上的高手，那个人也可以说是巅峰榜上最不出名的，或者说是最为低调的一个，楚天音在一年多之前打败了他，真正入主巅峰之列，之后又有婴野一夫的主动退出，使的楚天音的名气更加的响亮，也成为了很多人想要挑战的目标，但那些人，却连楚天音的面都见不到。

　　也是在一年前，楚天音学着当年的楚天雄，一剑杀进了梵蒂冈教廷，她的目标，是教皇保罗，但因为那时的楚天雄实力还不够，根本连保罗的面都没有见到，仅仅是教廷某一个阶段，就打道回府了。

　　如今，楚天音也已经脱离了修真行列，脱离了众生境界的行列，晋级到了至尊行列，成为了真正的源者，所以在今天，不管是面对帝宣誓他们几个曾经的高手，曾经的传说，还是面对那些神界的天神，楚天音都没有放在眼里。

　　更何况，与楚天音一起的，还有两个巅峰榜上昔日的高手，东方罗刹，西方修罗，两个都是强大的存在，如今也已经进入了源者的行列，这一行人，与帝宣誓他们相抗，是绝对不存在什么问题的，唯一的问题的，神界那些家伙的捣乱，不知道会在什么时候，突然出手。

　　既然巅峰之战已经在口头上开始了，那现在，就不要浪费时间，在这里每一个人的时间都是宝贵的，在宝贵的同时，又要将接下来的每一步都走好，一旦走错了一步，那所面临的，不是失败，而是死亡！

　　由楚天音为主，轩辕臣跟威廉为负，雅典娜，看似是来观战似的，对方的天神不出手，雅典娜是不会出手的，毕竟雅典娜现在的修为已经到达了至尊七品的境界，可以说，是现场最为强的一个，恐怕连西方雷神，还有阿波罗他们几个，都不是雅典娜的对手，可如果那些天神联手的话，以他那胸有成竹之态，恐怕也会有所麻烦！

　　木村武藏一双阴森又犀利的眼睛朝周围扫视了一下，笑道：“楚子风，既然你现在不想出现，那就等着看你的人被打残吧。”

　　木村武藏这是在激楚子风，可楚子风会被他给激到吗？绝对不会，不是说不相信木村武藏，而是相信唐语嫣他们。

　　“巅峰榜，仅仅十个位置，既然现在全新的一轮巅峰之战已经开始了，那之前的十大高手，自然要暂时从巅峰榜上除名。换言之，在今天这一战中，前十位胜出者，才是真正的巅峰高手，败的那些人，没资格。”

　　楚天音也不犹豫，一个巅峰榜，对于她来说，已经不算什么了，既然已经成为了源者，那楚天音现在的目标，就是浩瀚王朝，自己的修为，也要向浩瀚王朝那边方向出发，而不是在这世界上，跟一些无聊的家伙玩。但这些无聊的家伙，又跟浩瀚王朝那边有着千丝万缕的关系，这点别人不知道，楚天音可是清楚的很的，不管是呼延觉罗暗夜，女娲，楚静心，还是浩瀚王朝发过来的邀请，这一切的一切，都跳不过楚天音的双眼。

　　暗中的楚子风也在等待着，等待着木村武藏将会让谁先上场。

　　虽说木村武藏只是个发动者，但他现在也算是代表着敌方说话吧，敌方的一切，都由他来安排。

　　“天音的性格，还是跟她小时候一样！”

　　笑蜻蜓的声音在楚子风的耳边响起。

　　“记的第一次见到九姑姑时，她就是如此的冷漠！”

　　“这都是我的错，他们兄妹几个从小就没有了母亲，可能就是因为如此，才会导致他们的性格如此偏激的。我的另外几个儿女就不用说了，各个都不知道孝为何物，楚家在他们那一代中，只有一个天雄跟天音了。”

　　“奶奶，那您觉得，九姑姑可有大将之风？”

　　“她那不叫大将之风，将在谋，她那将好战。”

　　“九姑姑这些年来，几乎都没回过楚家，一直都是一个人在外面，不断的去挑战各方高手，很多高手，都死在了她的魔剑之下。不过我听说，九姑姑之所以会变成那样，都是受到了我爸的影响，她所走的这条路，也是安排我爸当年的轨迹去走的！”

　　“其实在他们几兄妹中，奶奶最不放心的，不是我这个小女儿，反倒是你爸。”

　　“为什么？”

　　“因为太强，目空一切的他，早晚，都会成为所有敌人共同的目标的。”

　　“早就是这样了，但找上门来的人，都死了。”

　　“那是因为没出现一个好的对手，但现在出现了。”

　　“奶奶的意思是，呼延觉罗暗夜？”

　　“嗯！呼延觉罗暗夜的目标是你，虽然没人知道他为什么要盯上你，但在盯上你的前提下，就必须要铲除你爸，所以，奶奶现在很担心，呼延觉罗接下来的目标，就是你爸。而且，刚才不是有人给你送来了浩瀚王朝的请帖吗，奶奶怀疑，这可能会是浩瀚王朝那边跟呼延觉罗暗夜一连联合的一场阴谋，他们的目标并不是让你到浩瀚王朝那边的做人质，而是想将你支开，好对付你爸。”

　　“这不太可能吧，呼延觉罗暗夜又不是傻子，对付我还可以，想要对付我爸，那不是自找麻烦吗。”

　　“这只是奶奶的一种预感，希望不会是真的吧。”

　　真当楚子风跟笑听清说话间，木村武藏那边，已经有人站出来了，可站出来的这个人，却是谁也没想到的！

　　“亚琴王！”

　　唐语嫣眼神一变，这才刚一开始，第一战，没想到木村武藏就将亚琴王给派出来了。

　　“混蛋，我早说他们是一伙的了，居然还敢跑到我们这边来。”

　　黄大牛转头看了一眼对面的甘道夫，甘道夫跟他的母亲坐在一起，现在也没有说话。

　　“楚天音，我们这方第个出战的，是亚特兰蒂斯的亚琴王，你们那边，由谁出战？”

　　楚天音说道：“我们这边谁出战，不是由我决定的。”

　　与轩辕臣跟威廉一起后退，楚天音对唐语嫣说道：“你做主吧。”

　　“我？可是九姑姑……”

　　“现在由你代表子风，该怎么安排，你说了算。”

　　这可真让唐语嫣为难了，为难的不是由自己来绝对什么，而是，现在木村武藏第一个就将亚琴王给推出来了，试问，在自己这边，除了九姑姑楚天音他们几位强者，有谁，可以与亚琴王一战呀，如果现在就将九姑姑他们某个人推出去的话，那接下来的那些强者，又由谁去应付。

　　木村武藏还真会选人，也早就算准了楚子风那边的人数，谁的修为晋级到了至尊境界，谁的修为还在众生境界！

　　第一个推出亚琴王，如果楚子风那边也是一个至尊强者站出来的话，就算亚琴王败了，那与亚琴王一战的强者必定会将其弱点给暴露出来的，弱点一旦暴露，也就没必要接着上场了，直接就损失了一份势力！可如果随便推出一个众生境界的，那对战亚琴王，岂不是找死吗，这第一场，自然是自己这边胜了！

　　木村武藏注意打的还挺不错的，不得不说，比起其他人，木村武藏要聪明很多。

　　只是木村武藏万万想不到的是，就在亚琴王刚一站出来，也不知道自己的对手是谁，该不该动手时，突一股铺天盖地的寒气，席卷而来，笼罩着整个好莱坞。

　　整个好莱坞的建筑上，地面上，全部都结上了一层薄薄的冰，黄大牛他们几个，只感觉到一阵阵的发寒，这种寒气，直接投入骨髓，令的修为没晋级到至尊境界的所有人，浑身发抖！

　　“不带这样的！这谁呀，来就来吧，有必要搞出这么大的场面吗！”

　　黄大牛重重的抱怨，该死的家伙，到底是敌还是友，如果是敌人的话，一个亚琴王已经出来了，难道还想来场双战吗！可如果是自己人的话，丫的，怎么连自己人也搞……呃，自己人，不对呀，自己人里，没有这样的存在呀，这等寒气，太过恐怖了点吧！

　　“到底是谁，丫的，快滚出来。”黄大牛一声暴怒，却不料，头定上，直落冰雹。

　　“靠，不带这样整人的，这谁呀！”

　　“哈哈，你这头死牛，居然敢骂我，信不信我冰封了你？”

　　一道人影，从天而降，出现在了众人眼前。

　　黄大牛他们几个眼前一亮，不会吧，这怎么是个……小朋友呀！


第1203章 巅峰之战5

　　一身童装的小女孩出现在了这巅峰战场上，看似仅仅十岁左右，圆圆的脸带，大大的眼睛，高挺的鼻梁，嘟着小嘴，衣服上满是卡通图画，极为可爱，最为特别的，是这小女孩并不是一个人出现的，而是坐着一个纯种藏獒犬一起出现的，它身下的那只藏獒有着一头豹子的大小，全身为黑色，黑色的皮毛闪着点点的黑光，张大的嘴巴，发出恶狠狠的声音，仿佛要将身前所有挡路者，全部给撕成碎片似的。

　　这小女孩把凶狠的藏獒当成坐骑，坐在藏獒的身上，没有下来的趋势，好像是要与这头藏獒一起连手，进攻眼前的所有敌人。

　　强大的寒气随着小女孩的出现，渐渐淡去，但换来的，却是无限的杀气，杀气并不是从小女孩的体内散发出来的，而是从她所坐的那头藏獒身上散发出来的，这强烈的杀气全部笼罩在小女孩的周身，仿佛是在保护着小女孩似的。

　　旺旺……

　　藏獒发出巨大的吼叫声，这种吼叫令的人有些许的心惊，如果在场的都不是朋友人的话，恐怕是会被吓的双腿发软的。

　　啪。

　　小女孩重重的一掌拍在了藏獒的屁股上，嘟着小嘴，很是不爽道：“小黑，安静一点，别跟牛似的这么冲动。”

　　说完，小女孩这才从藏獒身上一个翻身，稳稳落点，转身对身后的黄大牛做了一个鬼脸。

　　“靠，是你这死丫头呀，老子还当是变天了呢！”

　　黄大牛见到小女孩的出现才松了一口气，好在不是敌人，不然，又要多一个强敌了，单以刚才的寒气就足以证明，此人的实力如何。

　　只是黄大牛怎么也想不通，这个本为冰系异能者的丫头，什么时候拥有了如此强大的力量，以刚才那股力量来看，可远在自己之上呀，不，应该说是自己无法去亵渎的，这种打击，让黄大牛几乎没喷血了。

　　黄裳跟紫风铃她们几个见到小女孩到来，也跟黄大牛一样的吃惊。

　　“天儿，你怎么跑来了？”

　　没错，这个小女孩，就是天儿，那个当初被楚子风从神宗带出来的丫头，随后一直都跟在楚老爷子身边，没跟自己等人在一起了，今天怎么会突然出现了，而且还是如此强势的出现！

　　“哈喽，小裳姐姐，风铃姐姐，你们好呀。”

　　天儿顽皮的打着招呼，根本就没将这里当成是一个战场，就像是一个游乐园，任她玩耍之地。

　　“天儿，你快过来，这地方不是你该来的，很危险，先回去。”

　　“不嘛，人家是来帮你们的，你怎么能赶人家走呢。”

　　天儿没有去黄裳她们那边，反倒是转身面对着木村武藏，说道：“你个不要脸的家伙，这刚一开始，就找了个至尊境界的强者出来，你当我们这边没强者是吧？”

　　木村武藏无奈的摇了摇头，他自然不会去跟一个小丫头计较的，可也知道，这个小丫头，不简单呀，刚才的力量，就已经到达了至尊境界。

　　一个异能者，在这么断的时间内就到达了至尊境界，这可真是活见鬼了别说是木村武藏跟黄裳他们，就连在暗中的楚子风，都是大感意外。

　　“这丫头跟着爷爷才这么点时间，居然从异能者变成了至尊强者，真是见鬼了。”

　　“这丫头，不简单。”

　　笑蜻蜓说道。

　　“奶奶，您也觉得她不简单？其实我在两年前，刚认识她的时候就觉得她不简单了，这丫头跟九姑姑一样，是个绝对性的好战份子，之前是轩辕臣的养女，是神宗的人，凤舞天那家伙当时派她来杀我，但那丫头却跟我成为了朋友，之后她被软禁在神宗，是我将她带出来的，放在了爷爷身边。只是没想到，这丫头居然会不简单到这种地步！”

　　“修为应该在至尊四品的境界。”

　　“什么！四品，只比我底一个级别，这怎么可能，她是怎么办到的？”

　　“在这个世界上，除了我们楚家血脉之外，根本就没任何人，能在这么短的时间内提升到如此的境界，除非，那丫头，不属于我们这个世界。”

　　“不属于我们这个世界？”

　　“没错。如果奶奶没猜错的话，那丫头没有是没有父母的吧？”

　　“是的，是轩辕臣当年所收养的孤女，也是因为如此，我才跟她成为好朋友的。但奶奶您说她不属于我们这个世界，就有点奇怪了。”

　　“先看看吧，也许，呆会奶奶能看出点什么门道来。”

　　天儿的笑容还是如此的天真无邪，在如此的场合，不但是没有丝毫的畏惧，反而是一点也不在乎。

　　轩辕臣一双眼睛打量着天儿，这丫头，是他的养女，他自然是了解这丫头的，可现在，轩辕臣都不敢保证，眼前这拥有着至尊境界的丫头，是不是自己当年收养的那个孤女！

　　楚天音问道：“轩辕臣，你怎么看？”

　　“这丫头的潜力本就大，这也是我当初为什么收养她的原因。可在我看来，她的潜力就算再大，最多也就到达最高级别的异能境界罢了，连修真境界都无法到达。可现在，她不但是出乎了我的想象，而且，还进入了至尊境界，修为，还在你我之上，这可真是见鬼了！”

　　威廉说道：“上次在泰山的时候，就见到这丫头跟楚老爷子一起，会不会是楚老爷子在她身上动了什么手脚？”

　　“这不可能，我们楚家的强者虽然多，但每一个，都是一步一个脚印走出来的，根本就不可能存在她这等，跳级跟跳楼一样快的。”

　　“楚子风，不就是那样吗。”

　　“她比子风跳的更快。”

　　“那你觉得这是好事，还是……”

　　“不见的是好事，可如果是坏事的话，我父亲不会留她。既然她现在活着，那就是我父亲所允许的，这个丫头，将来有大用处。”

　　“亚琴王只是至尊三品的境界，这丫头的境界，应该不在亚琴王之下。”

　　“应该说，比亚琴王还要高一个级别，在至尊四品的境界。”

　　“那如果由她出战，对战亚琴王的话，那这第一战，就是我们赢。”

　　“未必。”

　　“什么意思？”

　　“看下去就知道了。”

　　天儿没有去管其他人，也没去管木村武藏，面对亚琴王，问道：“你就是亚特兰蒂斯的亚琴王？”

　　“是哦，你想做什么哦？”

　　“我想做什么？你这不是废话么，当然是找你打架了。”

　　“你是个小丫头哦，我不跟你打哦。”

　　“可我要跟你打哦，我们打送哦。”

　　天儿跟亚琴王之间，就好像两个小丫头，这还没动手，口头上，就已经打起来了。

　　“你下去哦，我要跟楚子风打哦。”

　　“我呸你哦，你还没资格哦。”

　　“你太没礼貌了哦。”

　　“我是没礼貌哦，可你也好不到那里去哦。我打的你有礼貌哦！”

　　天儿拍了一下身边的藏獒，说道：“小黑，揍她哦。”

　　旺旺……

　　藏獒也不犹豫，直接朝亚琴王冲了过去。

　　亚琴王身影一闪，出现在了天儿的身后，天儿感觉到背后一股强大的力量袭来，立刻在背后制造出了一块冰墙。

　　砰。

　　亚琴王一掌打在了冰墙之上，将冰墙给震成了粉碎，而天儿，也乘这个时候纵身而起，铺天盖地的力量再次席卷而来，覆盖在了天儿的全身。

　　与此同时，那头藏獒，也发生了改变，从原本的黑色，变为了白色，还是雪白色。

　　一头雪白色的藏头，放眼全世界，好像都没有吧，但现在，还真就出现了。

　　“好玩哦，我们继续哦。”

　　“你现在走，我不跟你打哦。”

　　“你是不是有病哦，都已经动手了，还跟我装逼哦。小黑，给我咬她哦，我叫她装逼哦！”


第1204章 巅峰之战6

　　面对天儿这种骂语，如果换成是别人，哪怕天儿还是个孩子，心里都会有些许愤怒的，这就更何况是一个至尊境界的强者了。

　　当修为晋级到了至尊境界，成为源者之后，那世间的那些普通人，在心目中就都跟蝼蚁差不多，一言不和，挥之及灭，哪怕是强者之间，也是如此，实力论高下，力量论成败。

　　但亚琴王并没有愤怒，甚至，她连一点气愤都没有不管天儿再怎么骂，脸上都是保持着那种狂风暴雨袭我是，我任它来任它去的表情！如此的心态，恐怕也只有这个脑袋里缺一根筋的亚琴王才能办的到了。

　　被人骂的体无完肤的没事，可骂人的，却开始暴怒了起来。

　　天儿的小嘴已经嘟的很长了，向来好战的丫头，见自己这样骂对方，对方居然连一点反应都没有，可见，自己的这一招，这种想要激怒亚琴王，令的愤怒，令的大失水准的方法是行不通的，既然这种方法行不通，也就没必要继续下去了，天儿将所有的力量顿时提升了起来，就算是晋级到了源者，那她原本的那种力量还是不会改变的，以冰系为主，冰天盖地的寒气，使的整个好莱坞，甚至于周围的是几里地，都被覆盖上了一层厚厚的冰，久久不会化去。

　　西方的雷神跟阿波罗他们几个，也有木村武藏跟帝释天，再加上一个甘道夫，见到天儿所爆发出来的力量，这等修为，都是大大的吃惊！

　　“至尊，四品！”

　　木村武藏脸上的表情已经渐渐变的难看了，之前还以为天儿就算是再厉害，就算是修为晋级到了至尊境界，以亚琴王的实力，应该不会输的。可现在看来，自己的想法是彻底错了，这个突然冒出来的小丫头，实力着实惊人，至尊四品的实力，可比亚琴王高出了一个级别呀！

　　亚琴王是楚静心所造就出来的强者中级别最高的一个，可能，这也是楚静心早就计划好了的吧，帝释天为人冲动，成不了事，甘道夫一颗心根本就没放在称霸上面，要用他们两个去对付某人，几乎不太可能，哪怕将他们的修为提升到了神圣巅峰境界，估计也起不了太大的作用。

　　至于亚琴王，她同样是一个没有心机，没有诚服，没有野心的女人，但要在一点，这个女人，脑子少一根筋，同样被控制，不管自己说什么，她都会相信的，所以，楚静心才会将她的修为造就为最高。

　　当然，在楚静心所造就中的人里，还有一个木村武藏，木村武藏可以说是他们四个人中最优秀的一个，很多方面都不在楚子风之下，甚至比楚子风还要强，毕竟，木村武藏的心，比楚子风要狠无数倍，只有这样的人，才能帮助自己与某人对抗。但楚静心也不是傻子呀，就是因为木村武藏太过优秀了，太过出色的，以前只是缺少一种机会罢了，一旦他得到了无限大的机会，谁又能保证，他木村武藏不会成为第二个呼延觉罗暗夜，楚子风才不会傻到给自己制造出一个巨大的威胁呢！

　　至尊四品要对战至尊三品，从理论上来说，是轻而易举的事情，源者之间，每一个大阶段中的每一个小阶段，仅仅是一级之别，那就是天壤之别，如果没有像楚子风那般的强力后盾，想要以底胜高，以弱战强，那是绝对不可能的事情。

　　天儿将她至尊四品的力量给爆发了出来，这虽是让人吃惊地幕，但也有人安心，至少，楚天音他们几个就能看出来，天儿的力量，在亚琴王之上，这一战，天儿的胜算是很高的。

　　“天音，你刚才说，这个丫头，不一定能胜的了亚琴王，看样子，你错了。”

　　楚天音点了点头，说道：“的确。之前还不能肯定这丫头的修为在一个怎么样的境界，既然现在她已经展现出来了，那这一战，这丫头是赢定了。只可能亚琴王呀！”

　　“可惜什么？”轩辕臣问道。

　　“那丫头是你的养女，她的性格，你应该很清楚吧。好战，好胜，一旦认准了的敌人，我估计，她是必定要取对方性命的，所以，亚琴王，今天是难跳一死了。”

　　楚天音他们说话间，天儿已经出手了，以至尊四品的力量，直攻亚琴王，在力量比对手强大一个级别的情况之下，亚琴王可以说是连丝毫闪躲的机会都没有，就算侥幸闪躲开一次，也不可能能闪躲开第二次。

　　就在这时，之前还吃惊的木村武藏，脸上那种惊慌的表情一扫而尽，之前那种阴森的表情，再一次出现，他好像根本就不担心什么似的，更加不担心亚琴王会输。

　　木村武藏的表现，很是清楚的被楚子风看到了，楚子风的心里，却生出一种不详的感觉。

　　“亚琴王既然帮木村武藏出这一战，那木村武藏自然不想看到亚琴王输。现在天儿展现出了至尊四品的实力，亚琴王却很明显是至尊三品，可他木村武藏，却好像根本就不担心亚琴王会输似的。这到底是怎么回事？”

　　楚子风话落，笑蜻蜓的声音开始颤抖了起来，说道：“孙儿，你感觉到了没有？”

　　“什么？”

　　楚子风浑身猛然间一震，原本是坐在一块石头上的他，立刻站起了身来，双眼直勾勾的盯着亚琴王，是那种死死的盯着。

　　天儿根本就没有丝毫的估计，一个劲的朝亚琴王进攻，可亚琴王除了闪躲之外，并没有发动任何的反击，这在其他人看来，亚琴王根本就是没有反击的机会，但在没有反击机会的同时，又怎么能将天儿的进攻全部给闪躲开呢？这也太不对劲了吧！

　　“你这个傻女人，敢在我面前装，今天就让你装到底。”

　　天儿仿佛要发动最后，也是致命的一击，也就在这个时候，亚琴王的脸色，跟那眼神，稍微有了些许的转变。

　　“小小年纪，怎么就一点礼貌都没有哦。今天我就替你的父母，好好教训教训你哦。”

　　“就凭你这至尊三品的境界，还敢说要教训我，真是找死。”

　　“死的，一定会是你哦，虽然我不想这样做哦，但你的确是太过分了哦，如果再让你长大一点哦，你岂不是更目中无人了哦！”

　　突地，亚琴王体内，猛的爆发出了一股异样的力量，这股力量，也很明显不是属于亚琴王的，可却又是从她的体内所爆发出来的。

　　这一突变，令的在场所有人，全部都站起了身来，之前担心亚琴王会输的人，之前兴奋自己这边即将赢得这第一战的人，全部都傻了眼，其中包括楚天音在内，也包括暗中的楚子风在内。

　　“这不可能！”

　　楚子风一双眼珠子几乎都要掉出来了，因为他看到了根本就不可能发生的事情。

　　“果真如此！孙儿，马上出手，不然就晚了。”

　　楚天音那边，轩辕臣惊道：“天儿，快闪开！”

　　威廉问道：“这是什么力量？”

　　楚天音跟暗中的楚子风一样，根本就不相信自己的眼睛，不相信自己所看到的事情。

　　“这是……我楚家血脉的力量！”

　　楚家血脉的力量！居然在亚琴王的体内爆发出来了！这怎么可能，这绝对不可能呀！这到底是怎么回事？

　　强烈的血光，笼罩着亚琴王全身，亚琴王虽很明显无法去控制这强烈的血光，但因为这血光是从她体内爆发出来的，自然而然的是冲击外界的目标，天儿离的最近，这血光，在眨眼间，全部朝天儿冲了过去！


第1205章 巅峰之战7

　　谁又能想的到，楚家血脉的力量，居然在一个外人的身上展现了出来，这别说是在场众人，估计就算是换作楚远山跟楚天雄父子，都会大大吃惊一把的。

　　要知道，楚家的血脉可是与众不同的，拥有着无限力量的同时，也在燃烧着拥有者的生命，更加不是楚家每一个子孙都会拥有的，在每一代中，只有一个人，才拥有着血脉，除非是一对双胞胎或者龙凤胎之类的。

　　可现在，亚琴王居然发挥出了楚家血脉的力量，这种力量就算是其他人不清楚，但在场的楚天音，跟隐藏在暗中的楚子风，可是清楚的很的，不带丝毫的虚假，是纯正的楚家血脉之力。

　　难怪木村武藏会如此的有恃无恐，想必，他早就知道了这件事，这应该也就是当时在华盛顿郊区时，他向亚琴王要东西，亚琴王没给他的原因，这件东西，自然就是楚家的血脉！

　　不过，楚家的血脉，一定要是楚家的子孙，才能控制的住，而看亚琴王现在所施展出来的血脉力量，他根本就无法去控制，只是因为血脉的力量是从她体内爆发出来的，自然朝外界冲击，这也足以证明，这血脉，根本就不属于亚琴王。

　　暗中的楚子风大大的吃惊，可能这是比任何时候都要吃惊的事情！

　　“为什么会有这样的事情发生？孙儿，你必须要把这件事搞清楚，我们楚家血脉，怎么会在一个外人的体内！”

　　笑蜻蜓的声音开始急躁，这可不是件小事呀，一旦楚家血脉的力量被别人所用了，那对于楚子风，对于整个楚家来说，都不是件好事，还有可能会造成一种无法想象的大祸！

　　楚子风虽是吃惊，但并没有因此而失去该有的思想跟意识，脑子里在不停的转着！

　　猛然间，楚子风像是联想到了什么事似的，说道：“果然，被她给骗了！”

　　“孙儿，你说被谁给骗了？”

　　“还会有谁，当然是楚静心了。那个女人，当年根本就没有失去血脉！”

　　“什么？你说什么？这不可能，如果当年呼延觉罗暗夜不是借助了我们楚家血脉的力量与当时的家主对抗的话，我们楚家当时的家主，根本就不会输。”

　　“奶奶，您也别忘了，并不是说抽掉了楚静心的血脉，才能与我楚家当时的家主对抗的。如果是楚静心直接以她血脉的力量帮助呼延觉罗暗夜的话，当时的家族，同样败北！”

　　“你的意思是，当时我们楚家会输，并不是因为呼延觉罗暗夜抽掉了楚静心的血脉为之所用，根本就是楚静心跟呼延觉罗暗夜一起连手，使的我们楚家当年败给了浩瀚王朝？”

　　“这已经不用有丝毫的怀疑了。亚琴王可能会拥有血脉吗，那很明显就是楚静心的，既然楚静心的血脉一直都在，这就说明，当年的事情，全部都是假的，是楚静心跟呼延觉罗暗夜，一起导演出来的一场戏，骗了我们楚家这么多代人。”

　　“可如果真是这样的话，那楚静心跟呼延觉罗现在，为什么又会翻脸？”

　　“这点我还不知道，但可以肯定的一点是，楚静心跟呼延觉罗暗夜之间，当年根本就不是什么男女关系，呼延觉罗暗夜也根本没用什么美男计去欺骗楚静心。”

　　“如果这一切都是假的，那楚静心当年到底是为了什么，要背叛自己的家族？”

　　“不管是在我们这个世界，还是在其他的世界，甚至是环宇之外，人与人之间的合作，都逃不过一样东西，也可以说是有着共同所追求的东西，这件东西，也就是一种利益。既然楚静心不是因为男女之间的事情背叛我们楚家，跟呼延觉罗暗夜合作，那就一定是为了想要得到什么东西，可这件东西，凭借楚静心一个人的力量，是根本不可能得到的，所以，她当年就借助了呼延觉罗暗夜的力量，跟呼延觉罗暗夜一起合作。但可以肯定的一点是，楚静心跟呼延觉罗暗夜都想得到的东西，一定是属于我们楚家的东西，否则，他们两个，不会达成共识。”

　　“我们楚家的东西？在我们楚家，最为珍贵的，就是烈焰战甲跟烈焰宝珠了。难道，楚静心想得到的，是这两件至宝？”

　　“如果单单只是这两件至宝的话，当时跟楚静心见面时，我就已经穿上了烈焰战甲，她要是一心想得到烈焰战甲跟烈焰宝珠，而不牺背叛家族，跟呼延觉罗暗夜合作，那为什么当时我穿上烈焰战甲与她对峙时，她不倾尽一切，不牺一切将我除掉，夺去烈焰战甲，由此可见，她跟呼延觉罗暗夜都想得到的东西，不单单是两件至宝这么简单，一定还有什么东西，是比两件至宝更加贵重的，而这件东西，可能，连爷爷跟我爸都不知道，所以奶奶您，就更加不会知道了！”

　　笑蜻蜓说道：“这就是楚静心当年背叛家族的原因，如真是如此，那她跟呼延觉罗暗夜所要得到的东西，一定非常重要，重要的，足以称霸整个宇宙，在整个宇宙，而不是仅仅环宇之内。可像这样的东西，我们楚家，真的存在吗？”

　　“存在不存在现在已经不重要了，重要的是，既然楚静心已经背叛了我们楚家，那她就没资格拥有我们楚家的血脉。原本我还担心，那条血脉在呼延觉罗暗夜的手里，那样的话，我到时要对付呼延觉罗暗夜就是难上加难了。可现在不同了，只要我能将那条血脉收回，就可以减少一份的顾及。”

　　一个被抽掉了血脉的女人，居然还可以到达无上夺天境界，楚子风本就有所怀疑，就算楚静心的资质再好，最多也就到达无上夺天第五重天的境界罢了，想要到达无上夺天的巅峰境界，没有血脉，她怎么可能办到的，原来，她一直都是欺骗所有人，欺骗着楚家历代子孙，血脉，一直都在她的身上，根本就没被抽掉！

　　“奶奶，以您看，如果是一个真正的强者，对于他的称号，会不会有所讲究？”

　　一个莫名其妙的问题，让笑蜻蜓有点糊涂，现在亚琴王都将楚家血脉的力量给发挥了出来，而那小丫头，很明显是无法与之抗衡的，就算是亚琴王控制不住血脉的力量，天儿也支撑不了多久，楚子风这个时候还不出手，还问出这么奇怪的问题！

　　但笑蜻蜓还是回答道：“当一个人的修为到达了最强大的时刻时，对于自己的称呼，自然是有所讲究的，因为他们都知道，自己的名号，将永世流传下去，必须要保存好！”

　　“那对于呼延觉罗暗夜那样的存在，他会愿意让后世对他的称号作出非论吗？”

　　“那就更不可能了，呼延觉罗暗夜是浩瀚王朝真正的第一任皇帝，怎么可能会让后世在他的称号上有所非论。”

　　“也就是说，像呼延觉罗暗夜那样的人，一定是想后世将他的称号永远流传下去，让后世知道，他不但是浩瀚王朝真正的第一任皇帝，同时，还是一个非常威武的皇帝？”

　　“自当如此。”

　　楚子风这时苦笑了一声，无奈的苦笑，一种被人耍的团团转的苦笑！

　　“都说我们楚家尽奸雄，看样子，这个呼延觉罗暗夜，比我们楚家任何一代人，都要奸，他奸到底了。”

　　“孙儿这话是什么意思？”

　　“呼延觉罗是一个姓，浩瀚王朝皇室的姓！奶奶，您以最为大众的想法去想想，暗夜，暗夜，这到底是一个男人的名字，还是，女人的名字？”

　　被楚子风这么一说，笑蜻蜓很明显愣住了，根本就没有反应过来。

　　可楚子风却不能再等了，纵身而起，体内同样是一阵强烈的血光爆发出来，朝亚琴王冲了过去。

　　“我楚家血脉的力量，是什么人都配用的吗。天儿，闪开，这一战，由我亲自接下来。”


第1206章 巅峰之战8

　　楚子风再不出手的话，可能天儿就要命丧当场了，那还管的了木村武藏之后的那些安排，直接就冲了出去，体内血脉力量爆发出来，完好的控制，跟亚琴王体内所爆发出来的血脉力量碰在了一起。

　　轰隆……

　　一阵强而有力的波及，朝四面八方散去，这股力量，使的现场所有人，全部震退了几十米，但因为两股血脉的力量相互碰所产生出来的波及，使的距离最近的天儿，根本就承受不住，体内的血液顿时沸腾了起来，一股子热量从丹田处，直冲咽喉。

　　噗……

　　连头那头变为雪白色的藏獒一起震飞了出去，天儿的口中喷出一口鲜血，好在这个时候，天空中又一道光影冲了下来，一把抓住了天儿，纵身到了好莱坞的一栋建筑之上。

　　亚琴王也因为血脉波及的关系，被震倒在地，但楚子风却是稳稳而站，双眼在亚琴王的身上一扫，前段时间那种还想将这个女人收为己用的想法，此刻尽然消失，取而代之的，是无尽的杀意。

　　木村武藏一只手摸着自己的胸口，楚家血脉相互碰撞，这力量着实太过强大，好在自己离的比较远，也有了防备，否则，这一阵波及下来，自己也不会好受。

　　“我楚家血脉，岂是你等可以随意使用的。亚琴王，将我楚家血脉交还于我。”

　　楚家的血脉，本就是属于楚家子孙的，这其中，根本就不包括那些背叛者。

　　在楚子风的心目中，楚静心就是个彻头彻尾的白眼狼，且不管她当时是因为什么而选择背叛楚家，既然已经背叛了，那她就没资格拥有楚家的血脉。

　　既然楚静心能将楚家血脉交到亚琴王的手里，那楚子风同样可以将血脉给夺到手。

　　亚琴王根本就听不懂楚子风在说什么，更加不知道，自己刚才所爆发出来的力量是属于楚家的，可这些，木村武藏却知道。

　　“楚子风，今天是巅峰之战，战书你也已经接了，如果想要赢的话，就是手底下见真章，你要我们交什么东西，这也未免太过可笑了吧。再说了，你凭什么说亚琴王所爆发出来的力量是属于你们楚家的，难道，在这个世界上，只有你们楚家，才能拥有如此强大的力量吗？”

　　木村武藏说的也对，如果亚琴王刚才所爆发出来的力量真是属于楚家的，那这说明了什么，是说楚家的力量，外人同样可以使用，还是，将楚静心，跟楚静心与亚琴王之间的关系给说出来，那可是自己楚家的一个笑话了，绝对不能让人知道。

　　当然，木村武藏也不知道楚静心是楚家的人，在听到楚子风的话后，心下多想的同时，也没有暴露出任何一丝的疑惑之态，今天的目的，是诛杀楚子风，只要能杀了楚子风，任何一切代价，木村武藏都愿意付出。

　　亚琴王说道：“你很强，但我真的听不懂你的意思哦。”

　　楚子风心下一想，看样子，只能在打败亚琴王之后，将她体内的血脉给抽出来，没有其他的方法了。

　　转身看了一眼天儿，天儿已经被突然出现之人给救下了，只是楚子风怎么也想不到，这救下天儿的，居然会是纳兰，那个浩瀚王朝的神圣使者。

　　刚刚收到浩瀚王朝的请帖，纳兰就出现了，楚子风本就是想利用纳兰，混进浩瀚王朝，现在看来，也刚好是安排自己的想法在进行吧。

　　只不过纳兰接下来的这句话，让楚子风，又是大惊一把。

　　“小公主，您没事吧？”

　　小公主？

　　楚子风眼神有点闪动，自己没听错吧，这个纳兰，居然叫天儿为……小公主，这又是怎么回事？

　　天儿并没有昏死过去，至尊四品的境界，在楚家血脉力量的面前虽是蝼蚁，但好在有纳兰的及时出现，让天儿不至于被困于血脉的波及中，导致命悬一线！

　　而天儿也没有因为纳兰的这句称呼感到意外，她一把将纳兰给推开，拂去嘴角的血迹，说道：“我没事，不用你们这些人管。”

　　“小公主，手下是大总管计无穷座下，神圣使者纳兰，向小公主请安。”

　　“我呸，什么狗屁总管的，滚远一点了，我闻到你们这些家伙身上的味道就觉得恶心。”

　　天儿从建筑物上跳了下去，不管身上带有伤，跑到楚子风身边，拉着楚子风的手，笑道：“大帅哥，你终于出现了。”

　　楚子风现在都是莫名其妙，看着天儿，又看了看纳兰，都搞不清楚，这究竟是怎么一回事了，天儿，到底是什么身份？

　　“天儿，你认识那个女人？”

　　“不认识，他们那些人，天儿一个也不认识。”

　　楚子风眼神一变，很是严肃。

　　天儿有点心虚，毕竟还是个小丫头，被楚子风这么一看，心里自然是没个底的，也就只好如实回答道：“她是浩瀚王朝的人。”

　　“她是浩瀚王朝的，我知道。可你呢，你为什么会认识她，她为什么叫你小公主？”

　　“因为，因为……我父亲，就是呼延觉罗永恒，也就是浩瀚王朝的现任帝皇。”

　　“什么！你说你是浩瀚王朝现任皇帝的女儿？”

　　“是的。不过大帅哥，我虽然是那个呼延觉罗永恒所生，但我跟他没任何关系了，在他将我，还有我母亲赶出浩瀚王朝，流放地球的那一刻，我们之间，就没有父女关系了。”

　　这个玩笑开大了，认识了这么久的天儿，居然是大敌人的女儿，是浩瀚王朝的公主。而且，以她这个年纪来说，根本就不可能记的自己跟她的母亲被逐出浩瀚王朝的事情呀，但天儿不但是知道，还这么清楚，另外就是，天儿的母亲，是谁？在什么地方？

　　“大帅哥，天儿是来帮你的，你现在还是先处理他们这些家伙吧，天儿的事情，等这战过后，再告诉你吧。”

　　浩瀚王朝的公主，呼延觉罗永恒的女儿，这也就是说，天儿，是呼延觉罗暗夜的子孙了，最大那个敌人的子孙，自己能信的过吗？

　　楚子风现在犹豫了起来，甚至，眼神中已经充满了杀意。

　　黄裳见到楚子风现在的表情，这种表情也不是第一次见到了，自然知道楚子风心里在想什么。

　　“子风，你想做什么？你该不会是想杀天儿吧？”

　　杀天儿！

　　轩辕臣也是一震，虽然不知道什么浩瀚王朝的事情，也不知道天儿的身世，但怎么说都是他的养女，轩辕臣可不能让天儿出事。

　　“楚子风，给我个面子，不管什么事，等这一战过后再说吧。”轩辕臣说道。

　　楚子风没有理会任何人，仅仅是看着天儿，从某种方面来说，天儿的威胁，可比在场的任何一个人都要大呀！

　　“大帅哥，你，你该不会是想杀我吧？”

　　楚子风没有好气，也不管自己跟天儿是什么关系，毕竟她是浩瀚王朝的公主，这点既然是事实，那就不容改变。

　　纳兰上前说道：“原来你是楚家的人，你一直都在骗我！”

　　“没错，我的确是楚家的人，还是楚家这一代的继承人，你们浩瀚王朝最想杀之人。”

　　“楚子风，你是楚子风？”

　　“没错，正是。”

　　“那我现在就杀了你。”

　　“你当你还是那个神圣强者吗？就算你杀的了我，也不可能有命离开地球。”

　　“你……”

　　“你的事情，之后再说。”

　　楚子风转头对天儿说道：“你的事情，也之后再处理。现在给我乖乖的站一边的。记住，千万别有什么想法，否则，别怪我楚子风不念旧情！”


第1207章 巅峰之战9

　　世事往往都不是人力所能预料的，任谁又想的到，浩瀚王朝的小公主，居然会身在地球世界，而且，还认识了楚子风，最后并且被楚远山当成孙女一样带在了身边，这，也许就是一种粉刺吧，两方的敌对关系，却让一个小丫头给闯入了进来。

　　且不管天儿的身世，她为什么会身在地球世界，到底是有意的，还是无意的，楚子风都没时间去多想，毕竟现在才知道楚静心当年背叛楚家的真正原因，这也就证明了，楚静心跟呼延觉罗暗夜，是一伙的，就算是现在翻了脸，那也是因为分赃不均的关系，那个女人，太过可怕，可怕的骗了历代楚家子孙，所以楚子风必须将她的血脉给收回来，甚至不牺任何代价。

　　有这么一句话说的好，物以类聚，人与群分，怎么样的人跟怎么样的人走到一起，楚静心是一个阴险的女人，而呼延觉罗暗夜，就是一个更加阴险之人，他跟楚静心一样，骗了所有人，包括整个浩瀚王朝在内，楚子风甚至怀疑，浩瀚王朝的所谓始皇帝，第一个将浩瀚王朝给统一起来的呼延觉罗暗夜，根本就不是个男人，他，嗯，或者说她，跟楚静心一样，是个……女人。

　　女人，如果说呼延觉罗暗夜真是女人的话，那这可真是太杯具了点，楚子风居然被一个女人给玩弄了二十年，所有人，全部都被一个女人给骗了无数岁月，把她一个女人，当成了一个威严的男人，这，是不是太过可笑了！

　　楚子风长这么大以来，除了一个呼延觉罗暗夜之外，还没在任何地方，任何事情上吃过亏，既然现在被呼延觉罗暗夜那个可能是女人的家伙给耍了，那以楚子风的性格，一定要报这一箭之仇，不管呼延觉罗暗夜再怎么阴险，再怎么奸诈，这个梁子，算是彻底结死了。

　　跑到我的地盘上来玩我是吧，那我必定去你的地盘上，把你的子子孙孙，全部给玩死。

　　楚子风心里的想法是好的，不管是谁，遇到这种事情，怎有不反击的道理，只是楚子风万万想不到的是，在他想办法反击对方之前，对方却已经计划了整整一千年的时间，不久之后，楚子风将要踏上一条不归之路，可一旦楚子风能够归来的话，想必，一切的一切，都将改写。

　　时间不会在楚子风想事情时度过，亚琴王还在面前，这场巅峰之战才刚刚开始。

　　既然无法再隐藏在暗中了，那就按照之前所约定的，以一人之力，独战天上天下吧！

　　木村武藏大笑道：“楚子风，你还真是有长进了，现在，也能狠下心，杀你不想杀的人了，跟我，是越来越接近了。”

　　“木村武藏，你是你，我是我，别拿你跟我相比，我可丢不起那人。”

　　“骂吧，你就尽情的骂吧，反正到了现在，我也没什么好担心的了。”

　　木村武藏单手一挥，顿时，无数人马，将整个好莱坞给包围了起来。

　　“今天，你们一个也别想离开此地。”

　　木村武藏大笑一声，周围的所有人马，全部朝楚子风等人所在之处，涌了过来，全部都是修真界的人。

　　帝宣誓几个见到木村武藏居然自做主张，不将自己这些人放在眼里，立刻就怒了。

　　“木村武藏，今天这场巅峰之战，没你插手的份。马上给我……”

　　呼……

　　木村武藏另外一只手微微抬起，只见一股强劲的力量，直冲帝宣誓。

　　帝宣誓眼神巨变，同时也感觉到了强大的杀气，朝自己袭来。

　　站在帝宣誓身边的帝释天，一点反应都没有，那些所谓的天神，也是一点动静都没有，他们就这样看着，帝宣誓，被木村武藏一击成重伤，倒在了地上，口中喷出大量的鲜血。

　　“木村武藏，你……”

　　“老家伙，你还真当自己是个人物了。现在给我闭嘴，也许，我还能放你一马，否则，就要你毙命当场。”

　　希腊众神殿的人见木村武藏居然倒过枪头，对自己的主人动手，一个个全部都愤怒，但不等他们出手与木村武藏打，帝释天身影一动，已经将所有人给挡住了。

　　唰，唰。

　　道道黑光从帝释天体内散发出来，如同利剑，射穿了十几个高手的胸膛。

　　主人被木村武藏所重伤，自己这些人刚要为主人报仇，宰了木村武藏，没想到，自己的少主，居然跟木村武藏站在了一起，反过来杀自己人了。

　　“少主，您这是何意？”

　　帝释天笑道：“不要问这种连猪都不会问的问题，我是何意，难道还看不出来吗。”

　　“少主，您……”

　　“给我听清楚了，从现在开始，再也没有众神殿了，如果你们不想死的，跟随我，归顺亚特兰蒂斯。”

　　什么，归顺谁？

　　希腊众神殿人马大惊不以，还以为自己听错了，不等他们一个个反应过来，巴比伦空中花园的阿尔碧斯上前说道：“从现在开始，我空中花园，将与亚特兰蒂斯并列一体。”

　　什么？空中花园，并入进亚特兰蒂斯，这到底是怎么一回事？就连楚子风，都愣住了。

　　甘道夫看了一眼自己的母亲，刚想问这是为什么，但却见到阿尔碧斯那可怕的眼神，甘道夫立刻底下了头，一句话也不敢说。

　　梵蒂冈教廷的保罗也已经站了出来，说道：“我梵蒂冈教廷，从现在开始，也与亚特兰蒂斯一体，从今往后，再无教廷。”

　　空中花园与教廷，居然全部投靠了亚特兰蒂斯，到了这个时候，就算是傻子，也应该想到了点什么。

　　楚静心，你这个王八蛋，居然跟我来这一套，巅峰之战上，居然收拢了三方势力，看样子，这其中，女娲也是有份的，否则，那些天神，不会连一句话也不说。

　　木村武藏一声大笑，说道：“现在几方势力已经全部归顺了我亚特兰蒂斯，当然，还有整个日本在内。那奥德五世，你，又该如何？”

　　奥德五世应该是他们中最为呆的一个，到了这个时候，都还不知道，自己跑到这巅峰战场上来，根本就是被人给引来的，在自己罗马竞技场的那些天神，其实，早已经站在了亚特兰蒂斯那边，更加可笑的是，楚子风的人，还帮了木村武藏一把，不然，罗马竞技场，不会倾巢而出。

　　见现在形势已经一边倒了，奥德五世如果说一个“不”字的话，那他，还有整个罗马竞技场，都将在这场巅峰之战中消失。

　　“原来，你们早就合计好了的，今天不单单是要杀楚子风，从未在世间走动的亚特兰蒂斯，还要统一全世界的势力，而你木村武藏，根本就是亚特兰蒂斯的人！”

　　木村武藏笑道：“没错，我正是亚特兰蒂斯的人，与亚琴王，乃是姐弟关系。”

　　姐弟？

　　唐语嫣他们几个差点没摔倒，木村武藏跟亚琴王是姐弟，这也太扯了点吧，他们一个是东方人，一个是西方人，而且一点混血的迹象都没有，怎么可能会是姐弟。

　　到了这个时候，谁还会去多问什么，对方明白着就是要称霸整个俗世界修真界那边，也无疑是得到了神界的命令，站在了亚特兰蒂斯那边，原本是联盟的关系，现在却变为了一个真正，一个只有一个领导人的整体，其势力，比起联盟的关系，可又要强大好多了，至少，在他们当中，只有一人，可以发号施令！


第1208章 巅峰之战10

　　先是发现楚静心当年背叛楚家的真正原因所在，再是怀疑呼延觉罗暗夜可能是个女人，这个怀疑不单单是因为呼延觉罗暗夜的名字，而是她与楚静心之间的合作，如果呼延觉罗暗夜真是个男人的话，那楚静心还有必要到现在，都说什么要报当年欺骗她感情的仇吗，这根本就是一个借口，让所有人，包括浩瀚王朝在内，都以为呼延觉罗暗夜是个男人，只有男人，才会去欺骗一个女人的感情，女人与女人之间，就一定存在着不为人知的秘密，这个秘密，也是楚子风很想知道的，可能，这个秘密，就是所的答案所在！

　　之后，又知道天儿是浩瀚王朝的小公主，是那个永恒皇帝的小女儿，紧接着，木村武藏突然变为了亚特兰蒂斯的人，跟亚琴王，成为了姐弟，并且将西方一切的势力，全部归与亚特兰蒂斯之下，这摆明了是木村武藏，或者说是楚静心早就安排好了的，其中，女娲也一定在帮楚静心，否则，那些天神，不可能一个都不说话，眼看着木村武藏将西方所有的势力收于亚特兰蒂斯，居然连一个屁都不敢放。

　　帝宣誓被木村武藏重伤，帝释天连亲生父亲的死活都不管了，巴比伦空中花园，梵蒂冈教廷，也在同一时间，全部投降于亚特兰蒂斯，剩下最后一个罗马竞技场，奥德五世只有一个选择，要就为保罗马竞技场的荣誉，光荣的去死，要吗，就识时务者为俊杰，向其他势力学习，从此为别人的一只狗，永远看别人的眼色行事。

　　奥德五世也不是傻瓜，事情都已经发展到了这一步，木村武藏也早就跟空中花园，还有教廷达成了协议，否则，他们双方是不会连反驳都没有，就直接做出选择的，那自己，为了自保，还是底着头做人好了。

　　四十年前在俗世界为了对抗楚远山所形成的全世界五大势力，其中的神宗，被楚子风所灭，剩下的四大势力，在今天，合为了一体，也就是说，从现在开始，在这个俗世界中，属亚特兰蒂斯的势力，是最为强大的。

　　楚静心身为亚特兰蒂斯的主人，也有着足够的势力，但在以前，她一直都是隐忍着，甚至连亚特兰蒂斯的人，都没在世间有所走动，可今天，却直接来了这么一出，可见，楚静心是要开始展开她的行动了，而她的合作伙伴，就是女娲，跟神界。

　　不得不承认，楚静心的确是一个非常有头脑的女人，在面对楚天雄的时候，她可以装出一副可怜兮兮的样子，只要楚天雄当时没动手，到自己等到了机会时，就直接将自己多年的计划给展现出来，不再畏惧楚天雄，因为，已经有了对付楚天雄的方法。

　　至于楚子风，如果到现在都不知道楚静心就是亚特兰蒂斯的主人的话，那岂不是太过迟钝了，木村武藏他们几个全部都是楚静心所培养出来的，现在木村武藏所做的一切，又都是为了亚特兰蒂斯，可见，亚特兰蒂斯那位从位付出水面的主人，已经呼之欲出了！

　　以楚静心跟女娲的合作来看，现在女娲已经将两方神界给合并，而楚静心又控制了俗世界中最为强大的一股势力，除去楚家不说，她们双方之间，真可谓是天上天下，无敌了！

　　楚子风之前对木村武藏说过，在今天的巅峰之战中，自己要以一人之力，独战天上天下，这句话，也彻底验证了，但却不等楚子风去验证，敌人，就抢先了一步！

　　保持着阴森的木村武藏一只手指着楚子风，又再看了看自己身后的那些人，跟那些天神，突发一声大笑，说道：“楚子风，我这样的安排，满意否？”

　　楚子风无奈的摇了摇头，重重的拍了拍手，像是在为木村武藏道贺似的，其实也真的是在为木村武藏今天的精彩表现，跟一系列的安排所鼓掌叫好。

　　“不错，非常不错，不得不承认，今天这一战，你木村武藏，已经赢了一个头彩，不但是控制住了西方的所有势力，同时，连东方的修真界，也被你所控制住了。”

　　“哈哈，能得到你楚大公子的一句夸奖，实在是我的荣欣呀。”

　　“我对你的夸奖，好像不少吧。”

　　“的确不少，只可惜，不会再有下次的夸奖了，对于这点，我心里还真有点不太舒服。”

　　“怎么，你以为，联合这些人的力量，就能杀我吗？”

　　木村武藏一挥手，自己却向后退去，同时，在木村武藏身后的所有人，所有天神，全部都朝前走来，周围修真界的所有人马，也全部朝楚子风包围了过来。

　　“今天杀不杀的了你是一回事，但以你楚大公子的身份，说出口的话，一定要做到吧。如果我没记错的话，你当时好像是说，今天，要以你一人之力，独战天上天下。虽然说今天天上天下的所有势力仅仅来了十分之一，但也算是集合了天上天下众强者了，我倒想见识见识，你楚大公子，今天是怎么以一人之力独战这天上天下的。”

　　黄大牛一听木村武藏这话就来气了，大吼道：“别以为你们人多就了不起，难道我们人会少吗。”

　　“大牛，站住。”

　　唐语嫣一把拉住了黄大牛，这个时候可千万不能轻举妄动，既然木村武藏都把事情安排成这样了，鬼知道他还有没有后招，一旦自己等人冲动，那就可能会中了木村武藏的后招。

　　楚子风说道：“语焉，看好他们。”

　　“明白。”

　　楚天音问道：“子风，你一个人，能行吗？”

　　“如果是女娲跟楚天音随便来一个，我也是死路一条，但我相信，那两个女人，应该不会厚颜无耻到这等地步吧。”

　　“好，既然你想要独战群雄，九姑姑也不拦你，也不帮你，展现出你的势力，让那两个女人知道，我楚家，可不是她们那等存在能招惹的起的。”

　　“放心，但为了保险起见，我们这边，也要做好准备。”

　　楚子风一挥手，千手观音，跟千机变等人，全部都出现了，但另外七个影子，却没有现身，因为不管这一战的结果怎么样，楚子风都要为自己，跟其他人留一条退路，本以为木村武藏会在最后关头才将修真界的人马给叫出来的，既然他提前了，那自己何必心机。

　　塔贝儿是决定要跟楚子风站在同一条战线上的，可现在，自己的父亲，居然投靠了亚特兰蒂斯，塔贝儿的心里，自然是有所顾及。

　　“父亲，您为什么要这样做？”

　　“为了我梵蒂冈教廷的将来。塔贝儿，父亲选择自己的路，这是父亲的事情，但你要选择什么路，父亲是绝对不会逼你的，但你要想清楚，如果你今天站在了楚子风那边，那从现在开始，我们父女两个，就是敌人了。”

　　父女二人，成为敌人，这好像跟之前的千手观音有点相似，唯一不同的是，千手观音当时连她的父亲都想杀，但塔贝儿，却还没到那种地步！

　　楚子风也不想塔贝儿为难，说道：“你自己的路，自己走，就算今天与我相对，就算将来我能杀光所有人，也绝对不会动你的，甚至，可以保留你们梵蒂冈教廷。”

　　“楚子风，有你这句话，就已经足够了，我也知道自己路该怎么去选择。父亲，对不起，您也知道我的脾气，只要是认定了的事情，不管是谁，都无法改变，包括您在内。”

　　“很好，不愧是我保罗的女儿，那就不要顾及那么多了，该动手的时候就动手吧，我们父女之间的亲情，从此一刀两断。”

　　楚子风也不多言什么，塔贝儿既然能在这个时候站在自己这边，那自己今后，定不负她。

　　“甘道夫，你呢，是站在木村武藏那边，还是到我这边来？”

　　很明显，楚子风在做最后的劝说，在场这些人，一旦决定下来，那就是你死我亡的对峙了。

　　甘道夫深深叹了口气，他没有去问他的母亲，他的母亲也一句话都没说。

　　“楚子风，我们向来都不是朋友，既然如此，以后也不会是朋友，该动手的时候，就请放马过来吧。至于她，为了顾全大局，也只能牺牲掉了。”

　　楚子风不由的一笑，甘道夫这话说的好，但好在哪里，也只有楚子风跟甘道夫两个人知道。

　　“雅典娜，帮我看好所有人，其他的事情，我自己处理。”

　　雅典娜点了点头，她也是跟她的父亲宙斯翻了脸的，既然都已经翻了，那她还在乎什么。

　　“本想帮你应付阿波罗他们的，既然你要自己处理，那所有人的退路，由我来安排吧。”

　　楚子风笑了一声，到了这个时候，难道还天真的以为木村武藏要杀的，只有自己一人吗，在美国这边的所有人，都将有危险，包括刚刚返回华盛顿的林少军，还有唐家所有人在内。

　　“语焉，现在的变数，是我没有算到的。通知少军他们，还有你们唐家所有人马，取消所有行动，所有人，退回中国。但今天一退，并不代表永远后退，时机一到，我定带领他们杀回来。”

　　“我明白，我这就通知我爷爷他们，马上退回中国。”

　　木村武藏笑道：“哈哈，楚子风，你现在才做安排，不觉得有点晚了吗。我告诉你，今天不单单是你，所有人，全部都要死。给我杀。”

　　“吹牛要适可而止，如果把牛皮给吹破了，不但你要丢人，楚静心跟女娲，同样没脸见人了。”

　　“少废话。亚特兰蒂斯之主，跟女娲娘娘有命，联合众人之力，诛杀楚子风。”

　　“是，手下领命。楚子风，纳命来。”


第1209章 一个人的战役1

　　除了木村武藏，亚琴王，甘道夫跟帝释天外，在场的所有敌人，全部都朝楚子风一拥而上，在这些人当中，修为最高的，应该是至尊五品或者六品的境界，最底的，连众生巅峰境界都没到，按理来说，以这等势力，足以将楚子风给踩死，也是一件非常轻易的事情，但不管是谁，俗世界中的高手，还是那些天神，都不敢有丝毫的大意，毕竟楚子风是楚家的继承人，鬼知道还隐藏了多少实力。

　　天神这边由雷神跟阿波罗为首，两个天神带头，冲在了最前面。

　　一把雷锤，闪出道道电芒，仿佛带着雷劈大地的威力，接连十二道雷电，直接劈向楚子风的要好。

　　楚子风面对如此之多的势力，这下子可跟以往不同，根本就不可能保留什么实力，一旦有所保留，那就是死路一条。

　　“帝王狂剑。”

　　唰。

　　白色的巨型长剑出现在了楚子风身前，楚子风手持帝王狂剑，面对雷神跟阿波罗，重重挥出，一道白色剑光，配合上楚子风所有的力量，与雷神跟阿波罗正面相碰。

　　轰隆……

　　地面上出现了十几条裂痕，就如同一场小型的地震般，楚子风无形身法施展出来，再配合上帝王狂剑的力量，不管三七二十一，杀招是接连施展出来。

　　“杀气破裂。”

　　雷神感觉到了一股强大的杀伤力，而且这股强大的杀伤力还与自己正面相碰，这让雷神为了稳重起见，根本就不敢去硬接楚子风的这一剑，因为雷神清楚知道，楚子风手中的白色巨型长剑，乃是当年楚天雄所有的，其威力之强大，雷神虽不能说是非常清楚，但多多少少还是知道一些的。

　　“阿波罗，闪快，这是楚天雄的杀招。”

　　“哈哈，算你小样有见识，但我的杀招，可不单单如此。”

　　呼……

　　血光四射，楚子风居然在这一开始，就将血脉的力量给发挥了出来，但并没有顷刻间就施展出破空拳，破空拳可是楚子风最强有力的杀招，这项计不到万不得已是不能施展的，那可是要燃烧生命的，以某种情况来看，也是一种与敌人同归于尽的杀招，楚子风怎么可能会在这个时候用！

　　“亚琴王，别愣着，楚家血脉的力量，同样只有楚家血脉才能与之抗衡，立刻将你体内血脉的力量发挥出来，先将楚子风的力量给压制下去再说。”

　　“不行哦，我刚才已经用过一次了，这血脉的力量，只有妈咪才能无限制的用。”

　　木村武藏还真没想到这点，本以为借助楚家血脉的力量，可以给楚子风致命一击的，没想到，亚琴王却没能力连续的去使用楚家血脉的力量，就算能使用一次，那这种力量，也不是亚琴王能控制的住的。

　　“雷神，阿波罗，你们两个为神界代表，如果分开攻击的话，会给楚子风乘虚而入的机会。马上联合起你们几个天神的所有力量，是所有的力量，全部给我爆发出来，哪怕是波及到了自己人也没关系。”

　　“木村武藏，你在胡说什么？我们虽然已经投靠了亚特兰蒂斯，但却不是你的炮灰。”奥德五世怒道。

　　“你懂个屁，今天是杀楚子风的最好时机，如果错过了今天，你觉得，以后还会有这样的机会吗。”

　　“可你也不能把我们全部当成炮灰使，如果今天真是杀楚子风的最好时机，你自己为什么不动手！”

　　“奥德五世，如果你再敢跟我废话，我就先杀了你。”

　　奥德五世很是郁闷，人在屋檐下，哪能不底头，就算今天自己不当炮灰，等这件事一过，木村武藏也一定会拿自己罗马竞技场开刀的。

　　无奈之下，奥德五世只能是带领着他罗马竞技场的所有高手，绕过了雷神跟阿波罗，或者说是在雷神跟阿波罗闪躲楚家血脉力量时，他们先行冲到了最强面。

　　“找死。”

　　楚子风手中的帝王狂剑这个时候铁定是见人就杀，不管对方是谁，只要是敢冲到自己前面来的，就不可能让他再退后一步了。

　　罗马竞技场的一个男人倒霉的第一个碰在了楚子风的剑下，楚子风巨型延伸，剑气纵横，紧握剑柄的手一松，帝王狂剑就好比是脱离了牢笼的一头野兽般，剑锋就仿佛野兽的獠牙般，直接挂断的罗马竞技场这个男人的脖子，鲜血如同喷泉似的涌出，涌上半空中，化为一滴滴的血雨，从半空中洒落下来。

　　雷神在闪躲开血光之后，随即一个纵身，由半空中，身体倒转，手中的雷锤接连几十刀雷电发出，直劈楚子风，阿波罗也乘这个时候配合上了雷神，手中一把长矛随手一丢，长矛在半空中化为了千万支长矛，以铺天盖地之势，形成一个圈形，圈形之下，正是楚子风的所站之处。

　　两个天神合力进攻楚子风，楚子风也已经看出，雷神跟阿波罗的修为，都在至尊六品的境界，每一个人，都比自己高出一个级别，如果以正常的打法，跟本身的修为去与之对抗的话，那是必死无疑的，但金袍元神，现在根本就用不了，第一个跟第二个，都还在冷却的时间段，加上其他那些家伙碍事，楚子风根本就不可能以一人之力，抵挡住所有人跟天神的进攻。

　　好在，在这些家伙当中，除了没动手的木村武藏他们几个，还有修真界那几个至尊境界的强者之外，其他人，都不足为患，只要楚子风能在闪躲开雷神跟阿波罗进攻的同时，将其他的家伙全部给处理掉，那剩下来的，就只有几个天神，跟木村武藏他们几个了！

　　心下一想，要怎么样，才将在闪躲的同时将那些众生境界的家伙全部给处理掉呢，就算无法将他们统统秒杀，至少也要让他们没有出手的能力了！

　　左右一想，看样子，楚了使出源术之外，根本就没有其他方法，但几种源术，却不能融合施展出来，因为联合施展源术威力是大了，但所攻击的面积，就太小了！

　　想到这，楚子风决定，打一枪换一个地方，在闪躲开雷神跟阿波罗他们两个进攻的同时，幻化出分身，以几种源术，攻击不同的位置，只要给自己腾出一点时间，哪怕是一点，自己就有办法先除掉一个天神，以次类推，配合上速度，在木村武藏他们几个出手之前，至少，那些众生境界的家伙，可以全部处理掉。

　　在楚子风边战边想着应战方法的同时，唐语嫣他们那边，也不是没有动静。

　　黄大牛叫道：“大家一起动手，助楚大家干死那些家伙。”

　　“大牛，现在不是冲动的时候，对手太强，势力太大，我们这边还不足以与之抗衡。子风现在就是在帮我们拖延住那些高手，让我们有足够的时间杀出重围。”

　　“大姐，你什么意思？难道我们就不管楚大哥了吗？”

　　唐语嫣说道：“不是不管，而是我们必须要先杀出一条路来，否则，子风根本就无法从那种攻势下占到任何的便宜。”

　　其实谁都知道，在对方将势力全部联合起来之时，自己这方，基本上就已经注定了这场巅峰之战会输，好在昨天晚上将那些没资格跑来的家伙给处理掉了，否则，加上那上千个高手，今天可能会更惨！

　　楚天音说道：“我们在这里多呆一刻，对子风的压力就越大。想要帮子风，不一定要上场跟敌人打，先行杀出一条路，也是在帮子风。好了，大家不用说这么多了，修真界那边，还有几个至尊境界的强者。雅典娜，你应付五个，应该没什么问题吧？”

　　雅典娜点头道：“没问题，但我不能保证在应付五个的同时，还能分身帮你们。”

　　“你不需要管我们，只要稳住五个就够了，其他的，交给我跟轩辕臣、威廉。记住，可以斩杀的话，尽量斩杀掉，可以灭的话，尽量全部消灭掉，一个不留。”

　　“楚家杀戮，果然够重。我做天神那么久，都没杀过那么多人。”

　　“那今天，就让你杀够痛快，你才会知道，做人，比做神要爽的多。”

　　“这应该就是你们楚家只做人，不做神的原因吧。”

　　“可以这样说。好了，不要废话了，修真界八大门派，十二魔宫，交给后来出现的人。语焉，你们几个断后，能杀多少杀多少，尽量帮子风将后面那些阻碍给清除掉。”

　　“好的，我们知道该怎么做了。”

　　黄裳一把拉住了天儿，说道：“丫头，现在不是傻看的时候。你的修为现在比我们都高了，帮我们多杀几个。”

　　场面都已经这样了，天儿现在也不去想楚子风之前的话，刚要动手，却被纳兰给阻止住了。

　　“小公主，难道你真要帮楚子风吗？他可是楚家的人呀。”

　　“我现在，也是楚家的人，所以你最好别阻止我，不然，连你一起杀。”

　　“小公主，您可要想清楚了。如果您今天帮着他们杀了楚子风，就一定可以返回王朝的。可一旦您帮着楚子风脱险，那王朝那边，陛下那边，一定会雷霆大怒的。”

　　“我跟呼延觉罗永恒，早无关系了，在他将我跟我母亲逐出浩瀚王朝，流放地球时，他就已经不是我的父亲了，日后见面，我也定要为我母亲讨回一个公道。滚开。”

　　纳兰现在根本就没能力去阻止天儿与楚子风为舞，身为浩瀚王朝的神圣使者，她还有使命在身，必须要留着性命返回浩瀚王朝，如果今天死在这里，那就太不值了，所以纳兰只能放过杀楚子风的机会，选择离开，毕竟纳兰不能保证，也没人能保证，今天这一战，能致楚子风于死地。


第1210章 一个人的战役2

　　雷神跟阿波罗这两个至尊六品境界的强者是楚子风眼前最大的威胁，也是最大的障碍，只要有他们两个冲在最强面，那自己，就没有丝毫反击的机会，这里所谓的反击，并且不是进行普通的进攻，而是无法将敌人尽数灭掉。

　　战场上的情势已经很明显了，唐语嫣他们已经开始为楚子风准备好退后，弑神队在千机变的带领下，已经跟修真界的八大门派，十二魔宫展开了战斗，但因为修真界的人马远在弑神队之上，千机变他们那边，也坚持不了太久，就算有雅典娜稳住五个至尊境界的强者，其他几个至尊境界的强者由楚天音他们三个应付，但毕竟在人数上的差距，加上修真界那些家伙手里的法器也不是吃素的，所以，弑神队那边最多只能坚持半个小时左右，而且死伤还不在预计之内。

　　好在，天儿不管纳兰的劝说，一心的站在楚子风这边，以她至尊四品的境界，当然是可以应付一段时间的，这样一来也给弑神队这边增强了一份巨大的实力，让楚子风可以空出时间来去对付雷神等家伙。

　　但楚子风还是清楚的知道，这一战的最大敌人，并不是已经动手的，而是那些还没有出手的，木村武藏他们几个，一定是在等待一个时机，在雷神他们将自己逼入死角时，再出手给予自己致命的一击，到了那个时候，自己可就真的输了，而且还会输的很惨，连性命，都可能保不住。

　　浩瀚王朝跟环宇之内的另外三大家族都还未碰面，楚静心跟女娲还没有灭，呼延觉罗暗夜那个暗中的最大BOSS也没有现身，楚子风怎可能就败在这里，这绝对不可能，楚子风也绝对不会允许自己败在这里的。

　　往往生与死，只是一念之间，也是一线之间，跨出一步，就是另外一片大大的天空，巨大的原野，但这一步之间的距离，可能难如登天，也可以就在眼前。

　　楚子风将至尊五品的实力全部爆发了出来，却不足以与雷神跟阿波罗的联手抗衡，别说是他们连手，恐怕连他们其中一个，都搞不定，只能是一个劲的闪躲。

　　“没想到才这么点时间，你的修为就已经进入了至尊五品的境界。不过今天，就算你的修为再高，也是难跳一死的。”

　　“是吗？”

　　楚子风直接跳了起来，身处雷神跟阿波罗之上，无形身法之快，之诡异，让雷神跟阿波罗根本就摸不头。

　　就在此刻，楚子风体内的血脉力量，再次爆发出来，双拳紧紧而握，一股强大的破坏力，自楚子风体内不断的延伸开来。

　　这种破坏力，不管是雷神还是阿波罗，或者其他的天神，都是见识过的，当时楚子风晋级至尊境界，一拳破坏天之涯时，就是以这种力量做到的。

　　“雷神，阿波罗，今天算你们走运，就让你们死在我楚家破空拳之下吧。”

　　“不好，雷神，这是楚家的无上决计，我们抵挡不住，快快闪开。”

　　雷神眼神巨变，没想到楚子风居然会如此疯狂，敢施展出破空拳，这一拳的威力，的确不是自己能抵挡的住的，但同时，对楚子风，也没有任何的好处。

　　看样子，楚子风真是被逼的没办法了，连最后的底牌也使了出来。

　　但让雷神跟阿波罗万万想不到的是，楚子风体内的血脉力量刚爆发出，口中刚一叫出破空拳三个字，手下的拳力，并没有发挥出来！

　　见雷神跟阿波罗刚一听到破空拳的名号就吓成了这样，楚子风深知，自己的机会来了，乘这个时候骗过了雷神跟阿波罗，也就是说，自己有着足够的时间，将那些碍手碍脚的家伙给除掉，至少要除掉一半以上。

　　“风之力……风刃。”

　　“糟糕，上当了。”

　　知道上当，却已经太晚了，道道风刃，全部朝周围众神殿的人马吹了过来，帝释天看着楚子风又是以这种手段，那只单手，早已经忍耐不住了。

　　“帝释天，时机未到，先忍耐一下。”

　　木村武藏像是早就有了准备，他阻止住了帝释天。

　　帝释天难得一次没有反驳，没有说话，听从木村武藏的，先忍住。

　　楚子风的风之力在希腊众神殿人马的身上留下了一道道口子，少半的人，也造成了致命之伤，但单单的风之刃，远远还不够。

　　“风之力……暴风。”

　　呼……

　　巨大的龙卷风在楚子风身前形成，朝希腊众神殿的人马冲了过去，巨大的龙卷风将希腊众神殿的人马全部给卷入了进去，这些众生境界的家伙，是不可能抵挡的住源术的。

　　看着希腊众神殿的人马一个个的死在楚子风的源术之下，帝释天是咬牙切齿，但目前还不能有所动静，可楚子风，却是连连发出大笑声。

　　“该你们了，罗马竞技场。”

　　奥德五世向后一退，难道傻到跟希腊众神殿的人马一样，莫名其妙的被杀吗，楚子风这一招，也是自己从未见过来，根本连众生巅峰境界都没有突破的家伙，又怎么会知道源术的可怕之处。

　　“退，全部给我退。”

　　“不许退，谁敢退一步，我就杀谁。”

　　木村武藏闪身来到奥德五世这边，手起掌落，将罗马竞技场五个退后的男人击毙当场。

　　“木村武藏，你……”

　　“想要活命的，给我冲。”

　　奥德五世很明显是被威胁住了，自己不冲，就只有死路一条，冲了，还未必会死。

　　无奈之下，奥德五世只能是硬着头皮，再次向前冲。

　　“来的好。水之力……静水。”

　　顿时，罗马竞技场的人马，像是被一层水给包围住全身似的，身处水中，连呼吸，都十分的困难！

　　为了争取时间，楚子风不可能等他们你睡而死，在水之力刚发出之后，又是火之力随即而出。

　　“冲天火……”

　　一个个小型的火山口，由地面上冒出，火山口对准了那些罗马竞技场的人马。

　　砰，砰，砰。

　　火山同时爆发出来，使的被水包围的无法呼吸的罗马竞技场人马全部被火焰冲上了天空，被燃烧成了灰烬。

　　“空中花园，教廷，你们双方，一起来吧。”

　　“冰之力。冰河强击。”

　　雷神跟阿波罗见楚子风乘这个时候接连施展出源术，如果自己再不上前去阻止的话，恐怕这些人马，就要被楚子风给杀光了。

　　“楚子风，休得猖狂。”

　　“你们两个，给为老老实实的呆着，现在还没轮到你们……雷霆劲。”

　　轰隆……

　　强大的力量在地面上裂出了一道深深的口子，这道口子直朝雷神跟阿波罗冲了过去。

　　雷神跟阿波罗左右跳开，可楚子风，却已经出现在了他们之后。

　　“天罗地网……所有人，全部给我去死吧。”

　　唰，唰，唰。

　　无数的箭由天空中形成，像是一张巨大的天网，朝地面上射了下来。

　　“不好，所有人，全部闪开，这是源术，威力太大。”

　　雷神话刚落，但一切都已经太晚了，楚子风的天罗地网，已经展开了群攻，一阵群体攻击过后，整个好莱坞，已经是满地尸骨了，甚至有很多，连尸骨都无存了！

　　雅典娜转头看了一眼楚子风那边，见楚子风现在已经将局势渐渐稳定了下来，她也就放心了，面对修真界五大门派的祖师爷，直接朝外面杀去。

　　楚天音他们三个，加上天儿，四个至尊强者，应付着修真界其他的修真，刀剑相对，光芒纵横。

　　唐语嫣他们的身边，也全部都是尸体，但唐语嫣他们每一个人的身上，都出现了伤痕，所谓的美女，所谓的猛男，到了这一刻，也不见往日之风采。

　　帝释天说道：“木村武藏，再不动手，就被楚子风给跑了，而且，这一战，也会让他占尽了便宜。”

　　这么多人，如此巨大的势力，居然连一个楚子风都杀不了，传出去，还不被别人给笑死，自己这刚建立起来的势力，在楚子风的眼中，难道就如此的不屑吗，在世人的眼中，也将会是一个天大的笑话。

　　“帝释天，亚琴王，甘道夫。是时候了，联合我们三人之力，与楚子风死生一战。”

　　楚子风放声一笑，但却是对着唐语嫣他们那边的，喊道：“幻影榜，出来。”

　　呼……

　　除千手观音之外，七个至尊境界的强者，全部朝好莱坞之外反杀了进来，而绝命跟婴野葵花，出现在了唐语嫣他们那边。

　　“还有至尊强者！楚子风，原来你还是留了一手。”

　　“怎么样，木村武藏，这是你没算到的吧。七个至尊强者，足以突围。”

　　“那又怎么样，你现在依旧是一个人。”

　　“一个人，要对付你们三个，足以。”

　　“那就放手一战吧。”

　　“别急，其他家伙，必须要有人来应付。冷剑，楼兰高手，米德家族高手，全部给我出来。”

　　“太子，手下早已经等的不耐烦了。”

　　冷剑在这个时候出现，与亨利跟楼兰国的轩姬公主一起。

　　“楚公子，其他的人交给我们，你可以一心对付木村武藏他们三个。”亨利说道。

　　“很好，那就麻烦各位了，等这战结束之后，我楚子风，自当厚谢。”

　　“楚公子太过客气了，大家都是自己人，你有事，只需要一句话。”轩姬说道。

　　“嗯。冷剑，现在只剩下两个至尊六品的强者，跟几个至尊三品的强者了。你们不要跟他们硬拼，只要按照我教你们的方法应付就好。”

　　“太子放心，手下明白。”

　　冷剑等人一涌儿上，将雷神他们几个天神给围了起来。

　　阿波罗笑道：“区区凡人，居然敢与神为敌，不知死活。”

　　“为敌？我们没打算跟你们打，只要你们不打，就一切oK了。”

　　“放什么狗屁，纳命来吧。”

　　“亨利，轩姬，连手，布置结界，困住他们几个。”

　　“好。”

　　冷剑他们自然不是那些天神的对手，要他们与之正面相对，那就是送死，楚子风怎么可能会做那等傻事！

　　但要对付木村武藏他们几个，雷神他们就一定不能插手进来，唯一的方法就是，以结界，将他们给困住，而且这个结界也不能小，这是冷剑临时从楚家那边给借过来的结界，也是为什么冷剑到现在才出现的主要原因！


第1211章 一个人的战役3

　　华盛顿，刚刚到达唐家不久，却已经安排了歼灭克兰家族的林少军已经将唐家的所有人马给召集了起来，唐家这边的所有人马，也都接到了唐点经老爷子的命令，从现在开始，由东帮的林少军几人，带领整个唐家，真真正正的，与克兰特家族来作最后的大决战。

　　这一战下来，胜者，将成为整个美国的第一大黑帮组织，而败者，自然会死的很难看，所以，这一战不单单对于唐家很重要，对于克兰特家族那边，也是相当的正要！

　　老克兰特一收到风，就将所有人马全部给召集了起来，准备着与唐家的最后一战。

　　但唐家这边刚要出发，也可以说在出发的前一刻，林少军突然接到唐语嫣的电话，电话的内容非常简单，却也让林少军十分地震惊。

　　挂断电话后，林少军下意识的，对唐家所有人马说道：“行动暂时取消，唐家与我东帮所有人马，立刻退出华盛顿，返回中国。”

　　就这么一句话，不但是唐家的人马震惊，就连齐白他们几个，都感到不可思议。

　　“少军，你在胡说些什么！君主命我们今天就将克兰特家族给灭了，你怎么能下命叫所有人马返回国去！”

　　林少军表情深沉，看齐白的眼神很是不情愿，而齐白也看出了些许的不对劲，问道：“该不会洛杉矶那边出了什么事吧？”

　　“不要多问了，这是君主的命令，主母亲自打电话来的。我们必须要在一个小时内，退出华盛顿，之后分批离开美国，就算是不能直接返回国内，那也要先到其他的国家去，美国，华盛顿，我们不能留了。”

　　齐白说道：“这不行，如果真是洛杉矶那边出了问题，那我们要立刻赶过去。”

　　“你觉得我们现在跑过去有用吗？既然君主做出了这样的绝对，可见，他们那边一定是遇上了极大的麻烦。不跟你说这么多了，你立刻带所有人退出华盛顿，一旦遇上了克兰特家族的人马，千万不要跟他们硬拼，因为克兰特家族那边的势力，是不同往日了。”

　　齐白说道：“那好，我们先退出华盛顿再说其他的事情。”

　　林少军朝唐点经的书房冲了上去，直接将书房的门给冲了开来，说道：“唐老爷子，马上跟我离开。”

　　唐点经都被林少军这一冲门给吓了一大跳，而这句叫自己跟他立刻离开，让唐点经还是不明了，不久前才说要灭掉克兰特家族，怎么才几分钟的功夫，就要自己离开了，这要去哪呀！

　　“出了什么事？”

　　“唐老爷子，您现在不要问了，我也不知道该怎么跟您解释。总之，我们要立刻回中国去。”

　　“回中国？难道，是子风他们那边出了什么问题？”

　　“我现在也不知道洛杉矶那边的情况，但既然君主要我这样做，那想必……”

　　海盗冲进书房，急道：“克兰特家族大批人马，已经杀进了唐人街。唐老爷子，马上离开。”

　　“来的可真够快的。海盗，不管怎么样，一定要保护好唐老爷子，否则我们无法跟君主还有主母交代。你先保护唐老爷子退出华盛顿，克兰特家族的人马，我来抵挡。”

　　“那好，你自己小心一点，我们也不等你了，会直接偷渡前往英国，然后再返回国去。”

　　唐人街的街口处，克兰特家族的全体人马，在几个看似日本人的带领之下，已经杀了进来，林少军带领着一批唐家的人马，站在唐家门口，等待着他们。

　　“谁是林少军，给我站出来。”

　　一个小日本大喊道。

　　“老子就是林少军。废话少说，放马过来吧。”

　　“哈哈，今天我们日本山口组与克兰特家族连手，你们这些家伙，还有整个唐家，一个也别想离开。”

　　“那就要看看你们日本山口组跟这美国的黑手党，有没有消灭我们的能力了。”

　　既然木村武藏早已经做了安排，那无疑的，克兰特家族这边，定是也早就安排好了。

　　日本山口组在木村武藏到达洛杉矶的前三天，就已经秘密进入了华盛顿，并且跟克兰特家族接头了，但却没有走漏任何风声，为的就是等待着木村武藏那边的命令，一旦命令下来，那克兰特家族这边，跟日本山口组，就会联手进攻唐家，而且这次，势必要将唐家，还是东帮的人给赶尽杀绝。

　　洛杉矶，好莱坞。

　　冷剑从楚家所借来的结界，足以将雷神他们几个给困住，但以冷剑等人的力量来说，所困住雷神他们的时间最多不超过半个小时，在这半个小时之内，楚子风没必要去理会他们，但也必须在这半个小时之后，将木村武藏他们三个给打发掉，一旦被雷神他们给破了结界，或者说冷剑几人的力量耗尽，那第一个死的，自然是冷剑他们几个，之后就是雷神他们与木村武藏他们四个联手，楚子风可就岌岌可危了！

　　“楚子风，现在该轮到我们了！”

　　“手下败将，就算是打一百次，结果也是一样。”

　　“哈哈，楚子风，你可不要太自以为是了，前几次让你占尽了便宜，是因为你在我们背后捅刀子，而这次，在背后捅刀子的，可是我。相信华盛顿那边，已经打起来了，唐家，会比你先一步下地狱，你们这些人，也就随之去陪他们吧。”

　　“是吗。如果我没猜错的话，你一定是将日本山口组的人马给调到了华盛顿吧？”

　　“聪明，但现在聪明，却已经太晚了。亚琴王，甘道夫，帝释天，还等什么，一起动手，将楚子风给灭了！”

　　这场巅峰之战，在木村武藏的计划施行时，就已经变质了，根本就不再是一场巅峰榜的排名争夺战，而是一场不是你死，就是我亡的死生之战。

　　木村武藏安排了这么久，好不容易等到了今天，相信他将会不牺一切代价，要楚子风的命。

　　可楚子风也不是纸作的，就算他们几方的势力联合又怎么样，自己不可能站着不动让他们打吧，还手，反击，是真正的，而且还要反败为胜，让他们这些家伙，特别是木村武藏知道，不管他的计划有多么的精密，永远都要底自己一筹！

　　亚琴王看似已经接到了楚静心的命令，今天不管怎么样，不管情况如何，她也不可能有借口闪人了，必须要帮木村武藏杀楚子风。

　　至于甘道夫，这个家伙心里在想什么，只有他自己知道，可能楚子风也知道，但却不会说出来。

　　帝释天为报断手之仇，此刻，他自然是打头阵的。

　　“楚子风，今天我就要砍下你的双手双脚。”

　　厚厚的乌云在帝释天的上空聚集，这家伙刚一开始，就施展出了他的黑暗源术，可这种源术当天在华盛顿国际法庭已经用过了，楚子风怎还会有所吃惊，怎还会放在眼里。

　　不等帝释天将他的黑暗源术给施展出来，楚子风就先行动手了。

　　“火之力……冲天火。”

　　一口巨大的火山口在地面上出现，砰的一声，强烈的火焰，朝天空中冲去。

　　“帝释天，你也太小看我了吧，同样的招数，居然敢在我的面前用两次，楚静心，就没教你其他的东西吗？”

　　帝释天他们几个根本就不知道楚静心是谁，或者说，他们根本就不知道自己背后的那个强者是谁，现在楚子风这一说，反倒是让木村武藏有点纳闷了。

　　帝释天怒道：“听不懂你在说什么，但我的黑暗源术，这次一定能杀你。”

　　“哦，那就试试看吧。”

　　轰隆隆……

　　冲天之火直接进入了乌云之内，火焰在乌云中燃烧，居然将所有的乌云，全部给燃尽了！

　　乌云化为了阵阵黑烟，快速的被风所吹散。

　　“这怎么可能！”

　　帝释天连连退后几步，退到了木村武藏身边，自己的黑暗源术，居然如此轻易的就被楚子风给破解了，这让帝释天无法接受！

　　“看样子，他已经摸清楚了我们黑暗源术的奥妙所在，不等你出手，就先行找出了破解的方法，这跟你源术的力量没关系。”

　　“那我们该怎么办？”

　　“还能怎么办，难得的机会，也可能是唯一杀他的机会，就算是丢了半条命也要上。但我可以保证，我们丢半条命，他楚子风，就要丢整条命。”

　　木村武藏话落，也不再犹豫了，不等了源术施展出来，只见一条条的黑色腾条，从地面上的裂痕中生长出来，一只只的黑色生物，从腾条内出现。

　　“给我杀，将所有人全部杀光。”

　　楚子风刚破解掉帝释天的源术，木村武藏这次居然不躲在最后面了，随即将源术给施展了出来，还真是出乎楚子风的意料。

　　“小裳，小心那生物，别被碰到，不然会致命的。”

　　这些黑色的生物不单在进攻楚子风，同时，也在进攻唐语嫣，跟木村武藏自己的人马。

　　弑神队那边好多人都被黑色生物给咬了，甚至有些黑色生物进入了人的身体，然后从人体之内冲了出来，搞的弑神队的人马，还有修真界的人马，是一个接一个的倒在地上。

　　“木村武藏，你还真不是一般的狠，为了杀我，连你自己的人也可以牺牲。”

　　“量小非君主，无毒不丈夫。这是你们中国的一句古话，你不会陌生吧。再说了，如果可以杀了你，就算今天在场的人，加上那些天神全部都死光了，我也毫不在意，这也是我母亲，跟女娲娘娘的命令。”

　　“你母亲？哦，我倒是忘记了，你跟亚琴王，都是亚特兰蒂斯的那个主人所收养的。”

　　“楚子风，你胡说什么？”

　　“胡说？哈哈，看样子你是什么都不知道呀。你以为，一个活了亿万年的女人，还有生育的资格吗。你跟亚琴王，全部都是被她所收养的，换言之，你们所有人，今天不管是生是死，全部都是她跟女娲手里的一颗棋子。”

　　“简直是胡说八道，我只就杀了去。黑藤，进攻。”


第1212章 一个人的战役4

　　无数条黑腾围绕在了楚子风周围，所有的黑色生物也已经从倒地的尸体上返回，聚集在了楚子风的上方，如同一团厚厚的黑云，发出嗡嗡的声音，使人听来心中发寒。

　　现在的楚子风已经被黑腾跟黑色生物团团包围了起来，看样子，木村武藏的这种源术好像有所改变，并不像上次那般能，显的比较灵活，与帝释天的黑暗源术相比，真不知道是楚静心在木村武藏的源术上做了改变，还是木村武藏自己作出的改动，但不管怎么样，楚子风深知，想要破木村武藏的源术，可比破帝释天的源术难的多。

　　无数条黑藤此刻发出阵阵的黑光，居然变化为了一条条的黑色巨蟒，这些黑色巨蟒的尾，生根在地底下，以整体来看，整条巨蟒仅仅是离开地底的一半，但却有着十几米高，每一个巨蟒的头，都在不停的摆动着，张大了嘴巴，露出两支尖尖的黑牙。

　　呼……

　　巨蟒的口中突吹一阵黑风，所有的黑风全部向楚子风吹去，因为楚子风被包围之地的面积非常小，在所有黑色巨蟒同时吹出黑风的情况之下，楚子风根本就无法全部闪躲开来！但好在，这些黑风的威力并不是很大，楚子风并没有放在眼里。

　　刚想放声大笑，木村武藏这一招也太过天真了点吧，想以这些黑风来吹打自己，小小黑风的吹打，也想杀自己，那简直太过天真了。

　　但楚子风还未笑出来，却发现，一阵黑风吹在地面上时，地面是居然被染成了一片黑色，在这被染成黑色的地面上，还产生了一阵阵的波动，就像是海水般的波动！随即，在波动中，冒出了一个个黑色的泡泡，发出咕咕作响的声音。

　　楚子风被包围的地面，开始凝聚起了一层液体，一层黑色的液体，就好像墨水般的纯黑，在这黑色液体中，还冒出了一阵令人恶心的气体，所有的气体，全部向上升起，升到上方那些黑色生物中，被黑色生物给吸收掉了。

　　楚子风大为吃惊，自己所处的面积，居然变为了一片黑色的沼泽，同时，上方无数只黑色生物，也在吸收了那些恶心的气体后，由多变少，由小变大，它们，在合体，从无数只，结合为了一只，而是一只巨大的黑色生物。

　　蟑螂！

　　所有黑色生物结合为一体之后的样子，根本就是一只平日里常见的蟑螂，全身为黑色，还有翅膀，在楚子风的上方飞动着。

　　同时，楚子风脚底下的沼泽，也开始活动了起来，就像是拥有着生命般，快速的向上升起，不，应该说是楚子风已经陷入了沼泽之内，整个身体，在下沉。

　　上方的黑色蟑螂，双眼射出道道黑光，黑光如同流星坠落海洋似的，全部朝黑色沼泽射去，但楚子风因为被沼泽所困住，根本就无法去闪躲，只能靠着双手，将一道道的黑光全部给挥去。

　　“该死的家伙，居然来这么一手！”

　　楚子风的怒气已经在心中产生，木村武藏可真够阴险的，不正面跟自己对决，居然来这么一套！

　　身下有沼泽的吞噬，上方有黑色巨型蟑螂的进攻，同时，周围无数条黑色巨蟒也没闲着一个个的莽头，莽嘴，一个接一个的朝楚子风攻去，楚子风现在根本就无法分神，一旦分神，不是被黑光所打中，就是被巨蟒所咬成两般，或者，被黑色沼泽给吞噬掉。

　　木村武藏见已经将楚子风给困住了，此刻，是最佳的时机，只要再加一把力量，就可以完全将楚子风给压入黑色沼泽之内，这黑色沼泽，是自己的黑暗源术所制造出来的，拥有着吞噬世间万物的力量，只要楚子风被这黑色沼泽所吞噬掉，别说他是至尊五品的境界，就算到达了至尊巅峰的境界，也是无法逃离的，只有死路一条。

　　“亚琴王，甘道夫，帝释天，你们三个还愣着做什么同时发力，将楚子风给压制下去。”

　　帝释天可不犹豫，立刻将力量全部聚集在了那黑色巨蟒之内，亚琴王是犹豫了一下，但一想起楚静心的命令，她也不得不按照木村武藏的话去做。至于甘道夫，他也是无奈，现在楚子风处于弱势，木村武藏占尽了优势，只希望，楚子风还有后招吧，不然，今天，这好莱坞，就是楚子风的葬身之地。

　　四人合力，将所有的力量，全部都聚集在了黑色巨蟒之内，强大的力量，使的黑色巨蟒全部散发出刺眼的黑光。

　　冷剑几人大惊，没想到自己几人将雷神他们给困住了，可楚子风，却被木村武藏这奇怪的招数给困住了，加上亚琴王他们的连手，难道这一次，楚子风真是凶多吉少了吗。

　　唐语嫣他们已经杀到了好莱坞门口，转头看向木村武藏他们那边，却已经见不到楚子风了，只是看到无数条黑色巨蟒，好像把什么给包围了起来似的。

　　“不好，子风有危险！”

　　“马上杀回去。”

　　“不行，子风叫我们先杀出去，如果我们现在又返回的话，会对子风带去麻烦的。”

　　“可楚大哥现在……”

　　楚天音说道：“相信子风，他可以应付的，我们现在要做的，就是先行离开这里，否则，今天这一战是伤亡，就不是我们可以预算的了。”

　　是呀，相信楚子风，一直以来，楚子风什么时候让自己失望过了，以前没有，现在也不会。

　　唐语嫣咬紧牙关，说道：“继续杀，向外面杀出去。”

　　木村武藏放声大笑道：“楚子风，这次，你死定了。”

　　正如木村武藏所说，楚子风已经完全被黑色沼泽给吞噬掉了，上方的黑色蟑螂，此刻也已经消失，周围的黑色巨蟒，也全部钻进了地下，地面，恢复一片平静，不见任何一条裂痕，只是那片黑色的沼泽还在，还在冒出一个个的黑色泡泡！

　　身处黑色沼泽之内的楚子风，双眼已经闭上，这黑色沼泽是木村武藏的黑暗源术所制造成的，一旦人被陷入，那就好比进入了一片没有氧气，没有重力的空间似的，根本就无法逃脱。

　　在这种情况下，楚子风可以说是必死无疑，连离开这片沼泽的机会都没有了。

　　但是……

　　楚子风那紧闭的双眼，猛然睁开，眉心处，一个小小的金黄色鼎，放出道道金光。

　　苍穹鼎，启动。

　　楚子风直接消失在了黑色沼泽之内，连一点气息，也已经看不到了。

　　木村武藏在感觉不到楚子风的任何气息之后，又再一次放声大笑，说道：“哈哈，楚子风，这下，你可真是完蛋了，这个世界，再也没有你的存在了，哈哈……”

　　帝释天也是放声大笑，自己的断手之仇，已经报了，楚子风已经消失了，最大的敌人，再也不会出现了。

　　甘道夫深深叹了口气，难道，楚子风真的就这样死了吗？

　　亚琴王没有太大的动静，还是保持着她那傻傻的样子。

　　“楚天音，你那好侄子已经被我所杀，现在，该轮到你们了。”

　　刚刚杀出好莱坞的楚天音等人，全部都停下了脚步，他们不相信木村武藏的话，更加不相信楚子风这么轻易就死了，可是，现在还真是感觉不到楚子风的丝毫气息了。

　　“这不可能，子风不会死的。”

　　楚天音现在都心生不妙的感觉，怎么会这样，楚子风所拥有的那些底牌，怎么可能让他这么轻易的死去，这没道理呀！

　　唐语嫣再也忍不住了，大喊道：“我要为子风报仇。”

　　“语焉，先别冲动。”

　　“老师，我管不了那么多了。”

　　黄大牛跟黄裳难得一次的同心，不管任何人，也不说任何一个句，直接朝反方向冲了过去。

　　“木村武藏，我要杀了你。”

　　“哈哈，就凭你们几个，连楚子风都斗不过我，你们凭什么。”

　　黄裳跟黄大牛刚冲出不到百米的距离，突地，一股强大的力量，在木村武藏他们的身后出现。

　　“好强大的宇宙之源！”亚琴王惊道。

　　“这不可能！”

　　“哈哈，木村武藏，你以为，我楚子风，这么容易就被你所杀吗！你是太小看我了，还是太高估你自己了？”

　　木村武藏四人猛然转身，楚子风，居然奇迹般的，出现在了自己四人的身后。

　　“楚大哥还没死。”

　　黄大牛大笑道。

　　楚子风没死，那接下来死的，就是敌人了。

　　“帝释天，你，第一个死。”

　　“不好！”

　　帝释天想要闪人，但却已经太晚了。

　　楚子风带着强大的宇宙之源，第一个要帝释天的命，从上而下，一掌重重的打在了帝释天的头顶上。

　　“这，不，年，能！”

　　“在这个世界上，没有什么是不可能的，轻视敌人，就是给你自己找了一条死路。”

　　砰。

　　楚子风一个后空翻，同时，帝释天的体内，产生出一道雄厚的热量，这股热量，从帝释天的体内直接爆发了出来。

　　轰隆一声，帝释天的身体，被热量从内到外冲击，产生一阵爆炸。

　　这位希腊众神殿的继承人，就这样被炸成了粉碎，消失于这片天地之间。

　　被木村武藏重伤的帝宣誓大喊道：“帝释天……我的儿子……”

　　“甘道夫，接下来就是你了。”

　　甘道夫面对楚子风，不但不惊，反而是轻松了，在楚子风一脚朝他踢过去时，甘道夫不但是没有闪躲，反是放开一切，任其攻击。

　　可楚子风这一脚，并没有取甘道夫的命，只是以一半的力道，将甘道夫重伤倒地。

　　“亚琴王，该你了。”

　　“亚琴王，别傻愣着，赶紧反击！”

　　“来不及了哦！”

　　亚琴王感觉到楚子风那强大的力量，她自己，就算自己再怎么闪躲，都起不到任何的作用了，就算自己能闪躲开来，那也躲不过楚子风血脉的力量！

　　“亚琴王，看在你上次没帮木村武藏的份上，今天留你一命。但是，我楚家血脉，给我还来！”

　　楚子风一掌对向亚琴王，一股强大的吸力，将亚琴王体内的血脉给吸了出来。

　　血红色的筋脉，仅仅半米的长度，出现在了亚琴王的体内。

　　就在这个时候，天空中风起云涌，一阵破空之声从天际传来。

　　“楚子风，我的血脉，你还没资格动。”

　　楚子风猛然抬头，大笑道：“楚静心，你这个贱货，终于出现了。”

　　木村武藏冲向楚子风，喊道：“闲等我血脉。”

　　“你的血脉，真是天大的笑话。给我滚开。”

　　楚子风体内的血光闪出，血脉的力量再一次爆发了出来，将木村武藏给冲击出百米之外，这股力量虽然无法取木村武藏的命，但楚子风现在要得到楚静心的血脉，根本就管不了木村武藏。

　　楚静心从天而降，想要夺回血脉，但却已经晚了一点，楚子风已经一手，将她的血脉，握在了手中。


第1213章 双脉同体1

　　亚琴王体内的血脉已经被楚子风给吸了出来，因为这条血脉本就不属于亚琴王的，不可能在她的体内生根，所以楚子风要将血脉抽出来简直就是易如反掌之事。

　　木村武藏之前的嚣张气焰因为血脉被楚子风抽出来，已经彻底瓦解了，他清楚知道，亚琴王控制不住楚家血脉的力量，可楚子风这个真正的楚家继承人，还是拥有着楚家血脉者，是可以轻易控制血脉的，现在血脉又已经落到了楚子风的手中，一旦楚子风做出什么疯狂的举动，比如将这条血脉也融入进他的体内，那楚子风就等于拥有着两条楚家血脉了，那个时候，恐怕就连楚静心，都无法收回。

　　“母亲，赶快阻止他，他要将您的血脉融入进他自己的体内！”

　　木村武藏一声大喊，楚静心也已经从天而降，出现在了亚琴王的身后，但却来不及，将血脉给夺回去，楚子风已经连连后退，退出了至少是五百米的距离。

　　要跟楚静心正面相碰，楚子风可不傻，那种找死的举动，怎么可能会去做，就算能拥有两条楚家血脉，那也只是增强了血脉的力量，依旧不可能跟一个无上夺天境界的强者抗衡的！

　　楚子风一手持有血脉，另外一只手，指向了刚刚到来的楚静心，不由的大笑一声，道：“楚静心，你聪明一世，没想到会做出如此糊涂的事情。明明知道亚琴王根本就不可能控制的住我楚家血脉的力量，还将我楚家的血脉放到她的体内。你是想让亚琴王他们几个联合，再结合我楚家血脉的力量来杀我吧，但很可惜，你的如意算盘，打错了，不但是打错了算盘，还反倒将你这条血脉，归还于我楚家。”

　　楚子风笑声震天，后面的楚天音见到楚子风将楚静心的血脉拿到手，心下也是十分的吃惊！

　　其实在之前，亚琴王发挥出楚家血脉力量时，楚天音就已经猜到了一点，但到现在，楚天音才可以肯定自己的猜想。

　　“原来这个女人将我们楚家历代子孙都给骗了，她一直都拥有着血脉。”

　　“九姑姑，胜利，已经站到我们这边来了。语焉，现在通知少军他们，不需要再退了，给我集合所有火力，准备反击。”

　　唐语嫣不敢有丝毫的耽搁，耽搁一时，就指不定自己唐家的人马跟林少军他们退到什么地方去了，被克兰特家族跟山口组打的节节败退，要到反击的时候，可能就是心有余而力不足了，所以，只希望唐家人马跟林少军他们，还没有全部退出华盛顿。

　　“好，我马上通知林少军他们，开始反击。”

　　楚子风面对楚静心，说道：“我楚家自始以来，就算是最为强大的家族成员，最多也只是拥有一条血脉，只要拥有一条，那力量就是源源不断。楚静心，你觉得，如果一个楚家子孙，同时拥有两条血脉的话，那会怎么样？”

　　“楚子风，你想做什么？你疯了吗！”

　　“的确，我现在的确很疯狂，但这些，全部都是你跟女娲给逼的。哦，对于，还有你们后面那个呼延觉罗暗夜。”

　　“我听不懂你在说什么。我跟呼延觉罗暗夜，向来都是敌对关系。”

　　“少在这里忽悠我了，所有的一切，我基本上已经猜到了一半。说，你当年背叛楚家，跟呼延觉罗暗夜合作，到底是为了要得到什么东西？”

　　楚静心心下一怔，没想到楚子风会问出这样的问题。

　　“你在胡说什么，我当年只是被……”

　　“想说你当年只是被呼延觉罗暗夜所骗是吧？欺骗了你的感情是吧？哈哈，楚静心，你可要想清楚再说，如果你自认你自己是个同性恋者的话，那你说的每一句话，我都相信，包括呼延觉罗暗夜欺骗你感情之事。”

　　很明显，楚静心的脸色顿时变的极为苍白，这也让楚子风肯定了自己的想法。

　　本只是想试探一下楚静心，看她会不会露出什么破绽，没想到，楚静心这么经不起考验，以她这脸上的变化来说，就已经证明了楚子风心里的想法。

　　呼延觉罗暗夜，果然不是个男人。

　　“哈哈，还真被我给猜中了，原来所有的一切，全部都是一个女人，在背后搞的鬼。”

　　楚静心叹了口气，说道：“既然你都已经知道了，那我也就没什么好隐瞒的了。没错，当年我的确是心甘情愿跟那个女人合作的，但这些，却都是我的父亲逼的。我楚静心当时本是最有资格继承楚家之人，却因为是女儿之身，失去了我原本该有的资格。我不甘心，我一定要靠我自己的实力，得到原本就属于我的一切。”

　　“就是因为一个继承人的位子，你背叛了我楚家，甚至还跟我楚家最大的敌人合作。楚静心，你，根本就不配成为我楚家的继承人，更加不配成为我楚家子孙。”

　　“少说废话，既然事情你都已经知道了那现在，你想怎么样吧？”

　　“我想怎么样，你自然很清楚。你是现在将呼延觉罗暗夜给叫出来，还是要我将她给逼出来？”

　　“哈哈，就凭你，也想见呼延觉罗暗夜，恐怕没不够资格吧。”

　　“的确，现在的我，的确还不够资格，但我却有足够资格知道。你跟呼延觉罗暗夜，到底要什么？”

　　楚静心说道：“要什么？我要的，是整个楚家，跟我楚家的不告之秘。而她呼延觉罗暗夜要的，只是一份感情罢了。”

　　楚家的不告之秘，一份感情，这都什么跟什么呀。

　　“楚子风，你以为，呼延觉罗暗夜，真是你所想象中的那么卑鄙无耻，那般的阴险奸诈吗？如果你这样想的话，那就大错特错了。在偌大的环宇之内，如果说最有资格谈感情的，就是她。”

　　“哈哈，笑话，她呼延觉罗暗夜，也配谈感情，真是天大的笑话。”

　　楚静心不屑道：“你以为自己很聪明，已经知道了什么的一切吗？我可以清楚的告诉你，你根本什么都不知道。没错，当年跟我合作的，的确是一个女人，也是环宇之内，最为强大之人，她颠覆了传统，以女子之身，号令环宇，但她，并不是你所想的那个呼延觉罗暗夜。”

　　这都什么跟什么呀，一下是呼延觉罗暗夜，一下又不是呼延觉罗暗夜，楚子风还真有点糊涂了。但有一点可以肯定，楚静心，知道所有的一切，但要怎么样，才会让她将全部的真相说出来呢。

　　“我不管呼延觉罗暗夜到底是男是女，我现在要做的，就是杀人。”

　　呼……

　　楚子风身影一动，朝木村武藏冲了过去，现在要杀的第一个人，就是木村武藏。

　　楚静心眼神一变，身影一闪，出现在了木村武藏身前，单手轻轻一挥，强大的力量，将楚子风给震退。

　　“楚静心，既然你要救他，那就是你在逼我。逼我的后果，你将想象不到。”

　　楚子风将手中的血脉往上方一丢，血脉散发出强烈的血光，同时，楚子风体内血脉的力量，也爆发了出来，与上方血脉所散发出来的血光，结合为了一体！

　　“楚子风，别做傻事。将两条血脉融合为一体，或者一体同有两条血脉，那就算你今天能赢，也将被血脉的力量所吞噬，死无全尸。”

　　楚静心可是清楚知道两条血脉同为一体会有怎么样的结果，力量虽大，大到可除自己之外，可以将这里的每一个人杀光，但楚子风也不会好受。

　　当然，楚静心自然是不想自己的血脉被楚子风所占据，她现在必须要阻止楚子风。

　　笑蜻蜓的声音在楚子风耳中响起：“孙儿，不要乱来，两条血脉的力量，你承受不住。”

　　但楚子风根本就管不了那么多了，今天要赢，就必须要付出代价，是自己要付出代价，赢的代价。

　　楚天音喊道：“子风，别乱来，两条血脉同为一体，那个自杀没什么区别！”

　　楚子风现在什么都不管了，上方的血脉，已经出现在了楚子风的头顶，从楚子风的天灵盖，渐渐的进入了楚子风的体内。

　　“不好！”

　　楚静心都被强烈的血脉照射的睁不开眼睛，而楚子风身上的皮肤，也出现了一道道的裂痕，就仿佛有一股强大无比的力量，要从楚子风的体内爆发出来似的，跟之前的帝释天一样，包爆炸开来。

　　木村武藏现在可不会再想着去杀楚子风了，楚子风结合了两条楚家的血脉，自己再去，跟送死没什么区别，虽然那样做，楚子风也不会好受，到木村武藏可不想跟楚子风同归于尽！

　　“自我楚家在九幽冥界开始，就无人能一体同有两条血脉，今天，我楚子风，就要破这个先例。谁说一体不能同有两条血脉的，谁说同有两条血脉就是自杀的，我楚子风，偏偏就不信这个邪。不管是谁，想要我的命，都不可能，包括我楚家的血脉在内。燃烧吧，尽情的燃烧吧，让我享受一下，血脉燃烧的力量，到底能不能将我的生命给烧尽。”


第1214章 双脉同体2

　　黄大牛他们几个全部都睁大了眼睛，看着一条人体的筋脉，楚子风的天灵盖进入楚子风的体内，黄大牛他们还以为这是木村武藏，或是刚刚到来那个女人所搞的，一旦那条筋脉进入楚子风的体内，就会有生命危险。

　　也不管楚子风之前是怎么杀帝释天，怎么伤木村武藏的了，身为兄弟的黄大牛他们几个，全部都是一股劲的要去救楚子风，其中，黄裳她们几个女人，也是忍耐不住了，自己等人已经杀出了一条血路，如果要退的话，那今天就一起退，如果要死的话，难道，在这里，还会有一个人怕死吗。

　　“全部给我站住。”

　　楚天音立刻阻止住了黄大牛他们所有人，现在楚子风将楚静心的血脉也融合进了体内，两条血脉共存一体，将会发生什么事，别人不知道，楚天音可是非常清楚的。

　　“九姑姑，那个女人居然将一条筋脉灌入了子风的体内，这对子风会有生命危险的，鬼知道那条筋脉会不会是什么邪恶的东西。”

　　唐语嫣大喊道，她只想第一个冲到楚子风面前，将那条筋脉给拔出来。

　　“那不是邪恶的东西，而是我们楚家力量的最到来源。”

　　“什么？楚家力量的最大来源？”

　　“没错。我楚家的每一代子孙中，都有一个子孙是拥有我楚家血脉的，这种血脉，足以令的每一个子孙到达力量的最高境界。在我们这一代中，我大哥楚天雄，拥有着血脉，而在子风他们这一代中，就只有子风一人，拥有着血脉，所以他才会成为我楚家的继承人。”

　　“九姑姑我有点糊涂了，你说那什么血脉，是楚家力量的最大来源，那刚到来的那个女人，又是什么人？”

　　“她也是我们楚家的人，但却是我们楚家的叛徒。”

　　“什么个意思，楚家的叛徒，但她也有着什么血脉。而现在，子风却将她的血脉，放入了自己的体内，那将会发生什么事？”

　　“我楚家的血脉虽然拥有着无限的力量，但在拥有力量的同时，也在燃烧着拥有血脉者的生命，所以，这种血脉的力量，是不能轻易使用的。”

　　“一条血脉，就会燃烧生命，那子风自己有一跳，刚才又吸收了一条，结果，会怎么样？”

　　楚天音没有丝毫的犹豫，说道：“疯狂。两条血脉同为一体，那这个人，就将陷入彻底的疯狂状态。”

　　黄大牛问道：“那是不是很强大？”

　　“非常强大。”

　　“这下可好了，木村武藏他们，死定了。”

　　“没错。在场的所有敌人，除了楚静心之外，没人敌的过拥有两条楚家血脉者。但在敌人无法抵挡的同时，我们，也抵挡不住。”

　　“什么意思？”

　　“意思是说，子风在陷入疯狂状态之时，他将……六情不认，遇神杀神，遇亲，诛亲！”

　　唐语嫣他们全部都傻了眼，遇身杀神，这一定杀的很痛快，可后面一句！

　　“九姑姑，您可不要告诉我，子风马上就将失去常性，什么人都不认识了？”

　　“没错，这就是两条血脉共存一体的结果。因为两条血脉所产生出来的力量有所不同，一个为光明，一个为黑暗，光明与黑暗同时在子风的体内进行战斗，子风就会彻底被这光明与黑暗的力量所控制住，失去原本的意识跟思想，成为一个彻头彻尾的野兽，一个杀人不眨眼的野兽，别说是我们，就算是我父亲跟我大哥在场，子风也不会认识他们，拼尽所有的力量，将眼前的所有人杀光，最到耗尽最后一口气，才会停止下来！”

　　唐语嫣他们你看看我，我看看你，没人说话，但谁都知道，这下麻烦，可大了。

　　楚静心见楚子风已经将她的血脉融入进体内，立刻向后连连退去，嘴上不由自主说道：“走。”

　　“母亲，您说什么？今天可是……”

　　“我说，走，再不走，你们所有人，全部都要死。”

　　亚琴王退到楚静心身边，问道：“母亲，到底会发生什么事？”

　　“杀戮，无尽的杀戮，生命不终结，杀戮绝对不会停止。所有人，不想死的，马上走。”

　　现在别说是楚天音，就连楚静心这个无上夺天的强者，还是巅峰那种的强者，都不敢与楚子风正面相碰了，就算能将现在的楚子风给杀掉，可在杀掉楚子风的同时，楚静心知道，自己也要付出代价。

　　“楚天音，你也是楚家子孙，应该知道，接下来将会发生什么事吧？”

　　楚天音看着楚静心，点了点头，说道：“所有人，全部走，越远越好。”

　　“单单是走不行，必须要将这里给封锁起来，在楚子风发狂之前，这整片地区全部给封闭住，否则，今天，就将会是这个世界的末日。”

　　“我知道你想说什么，但你有没有把握，将子风封印起来？”

　　“要杀他，自然没问题，但我也要付出代价，哪怕我是无上夺天境界的强者，同样要付出代价。可要封印楚子风，在他还未发狂之前将他给封印起来，恐怕，我还没办法。”

　　“既然你没办法，那你凭什么在这里说话。”

　　“我虽因为某些事情，背叛了楚家，但也不想看到一场人间惨剧。到了这个时候，还不将楚天雄叫过来。”

　　将楚天雄叫过来，这还是楚静心所说的，这变数，真是任何人也想不到的，楚静心想不到，女娲想不到，恐怕，就连一直隐藏在暗中的呼延觉罗暗夜，也想不到。

　　楚天音现在很无奈，的确也如楚静心所说，想要封印住楚子风，在他发狂之前将他给封印起来，恐怕，也只有楚天雄才办的到了！

　　“为了顾全大局，看样子，也只能请我大哥过来了。”

　　在场的人虽然有一大部分是见过楚天雄的，但估计没人想见到楚天雄，那才是一个真正的大恶魔，大BOSS呀，他的每次出现，都是一场不小的大屠杀呀。当然，这除了唐语嫣他们之外，在唐语嫣他们的心目中，楚天雄，就是无敌的存在，天下无敌的存在。

　　“不会吧，请狂狮来对付楚大哥，这，这也太不像话了吧。老子对付儿子，这还算哪门子的巅峰之战呀，我们现在的敌人，到底是谁？”

　　黄大牛很是无语，彻底的无语！

　　楚静心一转头，对冷剑他们几个说道：“你们还在做什么，连小命都快保不住了，还不将结界给彻掉。”

　　冷剑他们看了一眼楚天音，楚天音点了点头，冷剑他们才将结界给撤掉。

　　“你们几个，立刻通知女娲，将她马上下来，这边，将会有大事发生！”

　　雷神跟阿波罗他们一个个都莫名其妙，不知道将会发生什么恐怕的事情，但既然眼前这个女人已经跟女娲联合了，那他们自然要照办。

　　“好，我们马上通知女娲娘娘。”

　　轩辕臣说道：“炼狱，看样子事态非常严重，已经不是我们能应付的了。马上通知雄哥吧。”

　　“是呀，天音，看楚子风的样子，已经在产生变化了，再不通知你大哥，就晚了。”

　　楚天音对唐语嫣说道：“给我手机。”

　　唐语嫣将手机给了楚天音，华盛顿那边的事情，也没心情去管了，但就算林少军他们要反击，也应该不会造成太大的伤亡。

　　楚天音打出一个电话，对方刚“喂”了一声，不等楚天音说话，现场，一个极为阴森而又恐怖的笑声，已经缓缓响起。


第1215章 死亡骑士

　　整个好莱坞被一片阴森的气息所笼罩着，一团团的黑雾，不知从什么地方冒起，使的在场的每一个人，都已经看不到周围的情况了，而倒在地上的那些尸体，具体在这个时候，双眼全部散发出红光，一俱俱的尸体全部从地上站了起来，但却是一摇一晃的，很是站不稳的样子，还全部都弯着腰，仿佛从什么地方得到了另外一种生命，可这种生命却不属于他们，被一种奇异的力量所控制着，没有意识，没有思维，没有心跳，没有一个活人的所有一切，有的，只是无限的杀戮。

　　如同野兽般的咆哮声，在黑雾中响起，令的所有人的心神都为之一怔，其中也包括楚静心这个无上夺天强者在内！

　　“怎么会这样！”

　　楚静心一手将周身的黑雾挥开，周围显出了一片并不算很大的空地，而在这片空地中，一俱俱的尸体，已经慢慢的朝她走了过去。

　　这些尸体现在根本就是一俱俱的木乃伊，也好像是被什么人给控制住了似的，没有发出任何的声音，但却在那咆哮声中，找到了自己的目标。

　　黑雾渐渐的散去，木乃伊是越来越多，所有死去的人，全部都站了起来，令是唐语嫣他们，还有木村武藏他们，这敌我双方，像是要连成一线似的，渐渐的移动着，慢慢的聚集在了一起。

　　这种场景，简直就是一片地狱，恐怖的感觉，在每一个人的心中生成，每一个人也都感觉到，接下来，将会是一场惨绝人寰的大杀戮，不是自己将那些木乃伊给干掉，就是那些木乃伊将自己给干掉，可笑的是，那些木乃伊，还全部都是自己的战友，现在却要反过来攻击自己了！

　　楚天音已经退到了楚静心这边，问道：“怎么回发生这样的事？”

　　“你不要问我，我也不知道为什么会变成这样。”

　　这还是巅峰之战吗？还是楚静心跟女娲静心安排来杀楚子风的一战吗？绝对不是，现在楚天音他们这方，跟楚静心他们那方，像是要联合似的，他们现在的共同目标，是那些木乃伊……不，应该说是……

　　“快看，那是什么？”

　　黄大牛猛然转身，感觉到背后一阵阵的冷意，却看到了一个让自己差掉没摔倒的人物！

　　楚天音跟楚静心他们全部都朝黄大牛所指的地方看去，只见所有的木乃伊，全部都聚集到了黄大牛所指的地方，而在那个地方，出现了一个木乃伊们的首领，那是一个人，不，那不是人，那是一头怪兽，也不对……应该说，是一个半人半兽的怪物，却跟罗马竞技场的那战神不同，这是一个左半边身体为人，由半边身体为兽的怪家伙，右半边的身体全为黑色，全身长满了一种黑色的鳞片，在黑色鳞片之下，又像是骷髅，没错，那右半边的身体，就是由黑色鳞片所形成的骷髅。而他的左边身，却是……楚子风！

　　楚子风居然变成了一人半骷髅的怪物，这还真是让人大感意外呀！

　　楚天音的心里唯一一次，出现了一种死亡的感觉，就连楚天音都出现了死亡的感觉，那唐语嫣他们自然就不用说了。

　　千手观音一只手摸着她的头，另外一只手中是青铜古剑已经掉在了地上，她居然跟其他人不同，独自一人，跪在了地上，头就像炸开了般的痛，千机变立刻扶着千手观音，问道：“青丝，你怎么了？”

　　“我，我……好恐怖，这，这种感觉，像是世间所有一切的死亡，都被控制住了似的。我，我的身体，已经……啊……”

　　千手观音一掌打在了千机变的身上，突然间，千手观音的双眼，也闪出红光，居然一个闪身，与那身体发生异变的楚子风站在了一起。

　　楚子风那变为了骷髅的手，缓缓举起，发出咔咔的声音，像是在下达什么命令似的，一旦他那只骷髅手一经放下，那在场是所有死人，所有木乃伊，包括千手观音这个活死人在内，就要展开无尽的杀戮了。

　　千机变想要上前去，却被楚天音给阻止住了：“别去，现在谁去，谁死！”

　　转头，楚天音又对楚静心问道：“子风是因为融合了你的血脉才会变成这样的，如果你今天不把话给我说清楚，我敢保证，你活不了一个小时。”

　　楚静心说道：“这不可能呀，就双是双脉同体，大不了就是将所有的力量全部发挥出来，不断的燃烧生命，直到生命耗尽的那一刻，不可能会发生这样的事呀，楚子风的身体，怎么会发生异变？”

　　“我在问你，你这算什么回答！”

　　楚静心双眼不停的在楚子风身上打量着，现在的楚子风就好像什么都不知道了似的，心里只存在着一个想法，脑子里只存在着一个思维，那就是，杀，杀，杀，不断的杀，将所有有生命的一切，全部杀个金光！

　　与此同时，在全世界的每一处，地面上都散发出了强大的死亡气息，特别是在那些坟场，一只只的骷髅手，从坟墓中伸了出来，仿佛全世界的死尸，都活了过来似的，死亡的气息不断的延伸开来，顿时间，笼罩着全世界的天空。

　　巴西，楚家庄园。

　　楚远山抬头望向天际，心下生出一种不详之感，那双历经沧桑的眼睛，也露出了惊慌之色。

　　“怎么会这样？到底发生了什么事？”

　　楚远山从未有过如此的惊慌，今天是第一次。

　　“来人。”

　　“老爷子，好像要发生什么可怕的事情了？是不是浩瀚王朝那边……”

　　“不，浩瀚王朝，没人拥有如此的力量。立刻通知天雄，可能是子风出了什么事。”

　　“是，手下马上联系陛下。”

　　中国现在是晚上，赵巾红正拉着楚天雄，要将一些事情搞清楚，但还没说句话话，楚天雄脸色大变，唯一的一次，将赵巾红给推开，还差点将赵巾红给推倒在地。

　　这一幕，令的赵家所有人，全部都睁大了眼睛，楚天雄今天是不是吃错了药，反了他的，居然敢推赵巾红这位姑奶奶，找死呀！

　　“楚天雄，你这个混蛋，你敢推我，我，我要跟你离婚！”

　　“给我闭嘴。”

　　楚天雄一声怒喊，赵家所有人，包括赵树民老爷子，还有老夫人在内，全部都吓了一跳。

　　赵英雄想要问发生了什么事，但又不敢去问，看着楚天雄现在的表情，真会杀人的！

　　赵巾红咬紧牙关，她可不管楚天雄今天发什么神经，就要跟楚天雄闹，但脑子猛的一转，问道：“是不是子风出了什么事？”

　　楚天雄的手机，在此刻刚好响起，接了一个电话，楚天雄仅仅是点了点头，边挂电话的同时，边以一种很是吃惊，也很是不可思议的语气说道：“这种力量是……死亡骑士！”

　　洛杉矶，好莱坞。

　　楚静心看着现在的楚子风，眼神在不断的发生变化，突然间，楚静心仿佛想到了什么似的，说道：“原来，她一直想要的，就是这个。楚子风居然会是死亡骑士的化身！”

　　楚静心问道：“你说什么？什么死亡骑士，那是什么？”

　　“这些，别说是你，就算是现在的浩瀚王朝，也没人知道。死亡骑士，无边宇宙中的致命杀手，也可以说是一种致命的病毒，凡死亡骑士出现之地，定是寸草不生，化为一片无间地狱。知道当年的九幽冥界是自己被灭的吗？”

　　“不是说是宇宙大爆炸吗！”

　　“宇宙大爆炸？哈哈，那只是我们楚家祖先编造的一个谎言罢了。”

　　“难道……”

　　“没错。当年的九幽冥界，其实，是被死亡骑士给灭的，仅仅一个死亡骑士，就灭了整个九幽冥界，可想而知，死亡骑士的可怕，到达了一个怎么样的地步。一直以来，我都不知道，她当年跟我合作，想要的到底是什么，现在我终于明白了，原来她所要的，根本就不是我楚家的不告之秘，也不是称霸环宇，而是想要……死亡骑士！”


第1216章 打不死的MT

　　楚天音都不敢相信自己的耳朵，难道是自己听错了吗，楚家历代都以为九幽冥界是因为一场宇宙大爆炸而毁的，但现在，楚天音居然说，九幽冥界，楚家的老家，是被人力所毁的，而且，还是以一个人的力量，这是不是太过夸张了点，太匪夷所思了吧！

　　死亡骑士，一个自己从未听过的称号，这又将是一个怎么样的存在，如果说死亡骑士的力量，可以毁灭九幽冥界的话，那以楚子风的修为来说，也不可能达到那等境界呀，一个连神圣境界都未到的人，怎么可能拥有毁灭九幽冥界的力量！

　　“你不要在这里胡说八道，就算子风真是你所说的什么死亡骑士，他也不可能拥有那么大的力量。”

　　“的确，现在的楚子风，的确没有那么大的力量，可既然他是死亡骑士的化身，那就一定会有那等力量。在以前，我跟呼延觉罗暗夜合作，我本以为她的目的是跟我一样的，后来才发现，原来她所要的，跟我所要的，根本就不同。现在我终于明白了，我所要的，是东西，而她所要的，是人。”

　　顿了顿，楚静心又说道：“知道死亡骑士最可怕的是什么吗？我告诉你，在最初期的死亡骑士，力量，根本就不足以给我，造成任何的威胁，但他却有着一点所有人都没有的特点。”

　　“什么特点？”

　　此刻，天空中无数的流光闪现，楚天音等人猛然抬头，神界在女娲的带领下，杀到了！

　　“该死，来的可真是时候。”

　　“楚天音，现在不是分敌我的时候，以楚子风现在的情况，你应该很清楚，就算是你，跟他动起手了，那他同样会对你下杀手的，因为现在的楚子风，什么人都不认识了，一点原本的思维都没有了。”

　　“也就是说，现在我们要跟你们联合，一起制伏子风？”

　　“你可以选择不跟我们联手，但结果，就是你们所有人，全部都要死，同时，这个世界，很快也将成为楚子风的杀戮场，所有人，全部都要死，楚子风现在已经化身为了死亡骑士，虽然我不知道为什么会变成这样，但一旦死亡骑士出现，哪怕是无上夺天境界巅峰的强者，也是阻止不了他的，否则，当年的九幽冥界，就不会被灭。”

　　“我还是不太明白，没有那等力量，又怎么能做到。”

　　“你很快就会知道了。”

　　楚静心飞身而起，同时，女娲也已经出现在了半空之中。

　　“楚静心，这到底发生了什么事？因为整个世界，都被死亡所笼罩着？”

　　楚静心一指下方，说道：“你有必要明知故问吗，难道，她没有将她的目的告诉你？”

　　女娲放眼朝下方看去，看向那半人半骷髅的楚子风，跟周围的那些木乃伊，惊道：“她说的居然是真的，真是有死亡骑士？”

　　“废话，她怎么可能会拿这件事跟你开玩笑，如果不是因为她想得到死亡骑士，你觉得，以你这等身份，有资格成为无上夺天境界的强者吗。”

　　“那我们现在该怎么做？”

　　“什么都不用管，进攻楚子风，还要联合众神的力量进攻。虽然这起不了任何作用，但能拖一时算一时吧，估计在这个世界上，或者整个环宇内外，都只有一人，可以制伏楚子风了。”

　　女娲也不发话，立刻下命进攻下方已经产生异变的楚子风。

　　顿时，半空中所有天神的力量集中为了一体，一个巨大的金光罩，朝下方的楚子风压了下去。

　　楚天音喊道：“所有人，闪开。”

　　轰隆隆……

　　巨大的力量从半空中压向楚子风，但楚子风却立于原地，是一动也不动，不停的发出那阴森的笑声。

　　“楚大哥……这下完了！”

　　“我们救不了子风，该怎么办。”

　　轩辕臣跟威廉相互看了一眼，居然跟神界连手，向楚子风展开了进攻。

　　“老师，你们在做什么？”

　　“别问了，现在不是杀楚子风，而是要救他。你们所有人，有多少力量给我废话多少出来。”

　　“不行，我们怎么能向子风动手。”

　　“我们不动手，那死的，就是我们了。现在的楚子风谁都不认识了，如果你们现在冲到他那边去，他一定先杀你们。”

　　楚天音说道：“动手。”

　　“九姑姑……”

　　“威廉说的对，动手，不是杀子风，而是救他。”

　　楚天音也将所有的力量发挥了出来，这次可真是天上天下，所有的强者连手了。

　　楚子风被强大的力量，也可以说是整个世界的力量所笼罩着，但他依旧是一动也不动一起，任凭这强大的力量不停的朝他进攻。

　　进攻之处仿佛处于了另外一个空间，力量没有丝毫的外泄，全部都集中在了楚子风的身上。

　　所有的木乃伊，被这强大的力量给摧毁了，千手观音也倒在了地上，楚子风所站之处，出现了一个巨大的坑，坑内，却依旧站着一个半人半骷髅的楚子风。

　　“哈哈……”

　　阴森声越来越大，越来越大，大到令人神心寒，惊慌。

　　“这不可能！”

　　女娲傻眼的看着楚子风，刚才那么强大的力量攻击楚子风，这家伙，居然是丝毫无损！

　　“看到了吧，这就是死亡骑士的特点。”

　　特点，在这样的攻击下毫发不损，这是什么特点，很明显，是……

　　楚天音双眼睁的非常大，说道：“打不死的MT！”

　　黄大牛道：“MT，坦克？楚九姑姑呀，我们现在不是在玩游戏呀！”

　　“这，就是死亡骑士的特点，力量连神圣境界都不到，却有着一个金刚不灭之身，不管是多大的力量，都无法将其消灭掉！”

　　楚天音现在终于知道，为什么楚静心说，一个死亡骑士，就可以毁灭整个九幽冥界了，原来，这所谓的死亡骑士，是个打不死的MT，就算力量还不够，凭借他这打不死的身体，也足以傲视环宇了！

　　可就算楚子风是死亡骑士的化身，有着不死之身又怎么样，失去了人性，什么都不知道了，什么人都不认识了，这是好事吗？绝对不是件好事。

　　楚静心跟女娲已经飞身而下，来到楚天音这边。

　　楚静心说道：“你现在该知道，死亡骑士有多么可怕了吧？刚才的力量，恐怕就连你父亲楚远山，都是无法抵挡的，但楚子风在那种力量的攻击下，居然一点事都没有，一旦他杀戮一起，恐怕，连楚家，都会被他给灭了。”

　　“你想我怎么做？再次跟你们连手？那样，有用吗？”

　　“自然是没用的，虽然我根本就不在乎楚子风会展开杀戮，毕竟他现在只是有着不死之身，但也动不了我分毫。可你也不想看到，楚家被他给灭吧，就跟当年的九幽冥界一样。”

　　“你什么意思？你是说，当年灭九幽冥界的，就是子风？”

　　“死亡骑士，是由宇宙间的所有邪恶力量形成的，其中包括煞气，怨气，怒气，仇恨等等，他不会固定为一个人，但每隔一段时间，就会形成一个，这个人也会在一个特定的环境之下化身为死亡骑士，以楚子风的情况来说，就是因为他融合了我的血脉，将光明跟黑暗两种元素结合为了一体，才会化身死亡骑士的。想要让他恢复过来，很简单，但也很难，只要将我的血脉给抽出来就行了，但要从死亡骑士的体内抽出血脉，可谓是比普通人登天还难。”

　　“也就是说，只有一个人，才能办到这点了。”

　　“既然你知道，还不快叫他过来。”

　　“不用通知了，发生这么大的事情，我大哥应该已经在赶来的路上了。”

　　唐语嫣在旁边问道：“九姑姑，你们什么意思呀？该不会是要让爸来对付子风吧？”

　　“除了他之外，目前，无人可以从死亡骑士的体内，将我的血脉给抽出来。如果楚子风以死亡骑士的化身不停展开杀戮的话，那当他将这个世界所有的生物杀完之后，就会转杀到其他世界去，在没人能灭他，他却可以无限屠杀的情况之下，不管对谁，对哪一方，都不会有好处，对于楚家，也是一个巨大的威胁。所以，现在不管付出多大的代价，都要用尽一切方法，将我的血脉给抽出来。楚天音，看样子，这次，我们真的要合作了。”

　　“在我大哥没到之前，先尽一切力量，困住子风。”

　　“嗯，我也是这个想法。女娲，带领你神界的众神，联合封印楚子风。”

　　“好，马上动手。”

　　“哈哈……”

　　楚子风一阵阴笑，轰隆隆，地面上出现的裂痕越来越多，又见一个个怪物，从地下爬了出来，这些怪物像是尸体，又像是一种生物。

　　“这些家伙是由地下的阴气跟死亡之气所形成的，这也是死亡骑士的一大能力，他可以聚集一个世界中的所有死亡之气，制造出无数的死亡战士为他所用。”

　　楚天音说道：“那些死亡战士交给我们，子风，由你们封印。”

　　“好，大家分头行事，不管怎么样，都不能让楚子风给跑了！”


第1217章 父子对战好莱坞1

　　半人半骷髅的楚子风从坑内缓缓升起，不停的阴笑声，在好莱坞内不断的循环着，却没有一点声音超出了好莱坞的范围。不是因为楚子风将力量控制的好，现在的楚子风根本什么都不知道了，什么人都不认识了，又怎么会去控制力量，而是楚天音已经命冷剑他们几个，以结界，将整个好莱坞给封锁起来，一是不让这边的动静传到外面去，二是不能让楚子风离开这里。

　　虽然有楚家的结界，但谁都知道，以现在的楚子风来说，只要他想离开，一个结界，根本就挡不住他。但好在，楚子风现在只为杀戮而生存，既然眼前就有这么多人可杀，在这里的人死光之前，楚子风是不会离开的。

　　几十个由地下的阴气跟死亡之气所形成的死亡战士，全部都聚集在了楚子风的周围，随即，这些死亡战士像是得到了命令般，一个劲的朝周围冲去，不管是谁，纵身而跳时，就是致命的一击。

　　修真界跟希腊众神殿很多人马，都被死亡战士给冲倒在地，这些死亡战士在打起来时根本就没有任何的招式可言，它们就是以一双手跟一双脚，在胡乱的乱打，可每打出一拳的力道，都非常强大，估计就算是众生巅峰境界，都不一定抵挡的住。

　　“这些怪物也太过可怕了吧！我们现在该怎么做？”铁乾坤几人一边闪躲着死亡战士的进攻，一般还在商量着接下来该怎么做。

　　直接冲到楚子风那边去，将楚子风给制伏？这不太可能，别说是发生了异变的楚子风，就算是平日里的楚子风，在场除了女娲跟楚静心外，其他人想要一个对一个，根本就不可能胜的了楚子风，哪怕修为在楚子风的原本修为之上，也是胜不了的，这点不需要再做什么证明，因为一直以来，楚子风都在证明着一个个奇迹的发生。

　　“所有人，全部退，让神界打头阵。”

　　楚天音挡在了黄大牛他们的身前，这里的每一个人，都是楚子风的兄弟姐妹，还有女人，如果今天楚子风亲手将他们给杀了，那等楚子风恢复过来后，一定无法原谅自己的。

　　楚天音不能让自己这边的任何一个人出事，不想出事，那就呆着，什么都不要做。

　　楚静心跟女娲自然不会去在乎楚天音他们那边出不出手，虽说多一个人就多一份力量，但又有谁能保证，楚子风不会突然间就恢复过来，那个时候，自己的这些手下，就都要死无葬身之地了。

　　“女娲，你我连手，将楚子风封印住。”

　　楚静心全身爆发出黑暗元素，形成一个巨大的黑网！

　　同时，女娲体内也爆发出了强烈的黑光，她们两个女人的修为一个在无上夺天巅峰境界，一个仅仅在第三重天的境界，但两人连手的力量，也是绝对牛叉的。

　　巨大的黑光顿时将楚子风给笼罩住了，黑光之内，一道道的黑色流光，不停的朝楚子风境界，并且将所有的死亡战士，全部给吸入了黑光之内。

　　无数的黑色流光打在楚子风身上，发出阵阵的爆炸声，可楚子风却是一点痛楚都没有，身上的衣服虽然全部破裂了，但身上的皮肤，体内，都不存在任何的伤势。

　　“死亡骑士果然是个打不死的MT，这样下去，不但楚子风有所下势，我们的力量，就要耗尽了！”

　　就算是无上夺天的境界，也会有力量耗尽之时，但对于死亡骑士来说，就算是没有力量，也是打不死的。

　　楚静心说道：“我们现在只能等了，除了楚天雄之外，估计没人可以对付死亡骑士！”

　　不是对付不了，而是打不死，对于他们这些强者来说，一个永远都打不死的敌人，往往比力量超越自己的敌人要可怕的多。

　　黑光内的楚子风放声一笑，笑声刺的重人的耳根的是阵阵的刺痛。

　　笑声过后，楚子风并没有以强大的力量突破这层黑光，以楚子风的修为，除非是借用苍穹鼎的力量跟金袍元神的力量，否则，是不可能突破楚静心跟女娲连手所制造出来的封印结界的。

　　楚子风一步一步，速度非常慢，在黑色流光的冲击下，走到了黑光之前，一只手，缓缓抬起，成拳。

　　“你该不会是想以拳劲，打破我们的封印结界吧？”

　　“有这个可能。死亡骑士，本就是没有灵魂的存在，更加没有脑子，他所做的事情，都是那些傻瓜才会做的。”

　　聪明人，一下变成了傻瓜，真不知道这死亡骑士到底是强，还是弱。

　　果不其然，楚子风那只骷髅拳头，还真是一拳接一拳的打在了黑光之上，但并没有给楚静心跟女娲联手所制造出来的封印结界造成任何的伤害。

　　就在楚静心跟女娲深深吸了口气时，突然，黑光之中，出现了一点点的蓝光，这些蓝光遍布黑光的全身，很快的，点点蓝光接连了起来，形成了一条条的线。

　　“出了什么事？”

　　“不好，是瘟疫！”

　　“什么？瘟疫？”

　　“没错，死亡骑士除了是打不死的MT之外，同时也是瘟疫的散播者，而且还是全宇宙，最为强大的瘟疫，一旦散播开来，无人能解的瘟疫。这种瘟疫不但是能传染，同时还带有巨大的破坏力，楚子风现在就是将死亡骑士的瘟疫给散播了开来，一旦我们的封印结界被破，那瘟疫就会给我们造成巨大的威胁。”

　　“怎么会有这样的事，他还会散播瘟疫的。”

　　“这就是死亡骑士，一切死亡的力量为之所用。瘟疫虽不是死亡力量中最为强大的，但绝对是最为可怕的！”

　　喀喀喀……

　　“不好，封印结界已经破开了，这瘟疫实在厉害，居然连我们连手制造出的封印结界都能轻易的破除。”

　　“再加一把力量，不能让瘟疫散播出来。”

　　“来不及！”

　　砰。

　　黑光已经瘟疫的关系，出现了无数条裂痕，随即一阵爆炸，黑光顿时消失。

　　与此同时，楚子风脚下的四周围，大约有一两百米的平方内，出现了一个血红色的圆圈，圆圈内出现了一朵朵血红色的花，但这些花，全部都是枯萎的。

　　“他在做什么？”

　　“死亡骑士第三种能力……所有人，快跑！”

　　楚静心话说出口，根本就不等任何人来的及反应，一股巨大的吸力，将雷神跟阿波罗他们几个天神，全部朝楚子风那边给吸了过去。

　　“他脚下出现的血红色圆圈，可以将一切拥有生命的生物给吸过去，一旦是被吸了过去，可就绝对没有逃生的可能。好在他现在的力量还不够，否则，这个血红色圆圈一旦出现，我们所有人，都会是同样的下场。”

　　所有人，也包括楚静心跟女娲在内，都是同样的下场！

　　“所有的瘟疫，全部集中在了那个圈内，不管是谁进入，必死无疑！”

　　楚静心跟女娲现在也只能看着，雷神跟阿波罗他们几个被吸入圈内后，每一个天神的身体，都在开始腐烂，最后连一点皮肉都没有了，只剩下一副骨头。

　　可事情并没有就这样结束，皮肉没了，骨头，也在渐渐的被融化，这可真是尸骨无存呀！

　　“我今天终于见识到了什么才是真正的杀戮！这也太可怕了吧！”

　　甘道夫傻眼的看着现在的楚子风，不，这个家伙，已经不是楚子风了，或者说，他现在根本连人都不算！

　　“哈哈……杀，杀，统统杀光。”

　　楚子风那半人半骷髅的双眼，半人那只眼睛为血红色，半骷髅那边的燕京为纯黑色，全部已经看向了楚天音他们这边。

　　“不好，子风要对我们下手了！所有人，快跑，但不能跑出好莱坞，在周围打转。”

　　唐语嫣这还没反应过来，就觉得自己的身体根本就不受自己的控制了，一道像是电流，又像是锁链般的东西，从楚子风手中发出，直冲唐语嫣，并且将唐语嫣给绑了起来，朝楚子风那边拉去。

　　楚静心说道：“死亡骑士的第四种能力，只要是拥有生命的生物，都能以一种死亡锁链将其拉到身边，同时，被拉之人会在短时间内失去所有的力量，陷入昏迷之中！”

　　之前的那个圈，可以将周围所有的生物吸进来，并且被瘟疫给感染，导致绝对的死亡。现在这条死亡锁链，被拉住之人，会在短时间内失去所有的力量，并且陷入昏迷中。且不管死亡骑士还有没有其他的能力，单单就现在这几种，就已经算是无敌的存在了。

　　楚天音现在终于现在，死亡骑士有足够的力量毁灭九幽冥界了，看样子，楚天雄再不出现，接下来死的，就是唐语嫣了。

　　“子风，你疯了，她是语焉呀！”黄裳大喊道，但楚子风现在根本就什么都不知道。

　　“杀，杀，杀……哈哈……”

　　楚子风手中的死亡锁链，将唐语嫣的脖子给绑了起来，唐语嫣现在也已经陷入了昏迷中，当清醒过来时，发现自己的生命，几乎就要到尽头了！

　　“子风，是我呀，我是，我是……语焉，是你的……妻子呀！”

　　“杀，杀，杀……哈哈……”

　　楚天音现在彻底急了，仰天大喊道：“大哥，你儿子要杀你儿媳妇了，你还不快现身……”

　　砰，砰，砰……

　　轰隆隆……

　　一阵由雷电所形成的暴雨，从天而降。

　　楚静心跟女娲同时抬头，就见在雷电之中，一道玄光从遥远的天际，直冲而来。

　　“狂狮，楚天雄！”


第1218章 父子对战好莱坞2

　　众人双眼全部望向天空中那急速而降的男人，这个男人对于很多人来说，只存在在传说之中，现实中，根本就不可能有一个这样的男人存在，他的传奇故事，可谓是比比皆是，在场众人有的是亲眼见识过，有只是听闻过，每当听到这个男人当年的事迹事，有一部分的人是心生羡慕，嫉妒，狠。但也有一部分的人，是根本就不相信，不相信在这个世界上有着一个如此强大的男人。

　　“楚天雄！这个男人，就是传说中的狂狮楚天雄！”

　　“没错，就是他。记的二十年前我有幸见过他一次，不过他每次出现，都是血流成河。那楚子风就是他的儿子，真是有其父必有其子呀！”

　　“那现在是怎么样个情况。楚子风要杀他自己的老婆，身为父亲的楚天雄跑过来，是对付儿子，还是救儿媳妇呀？”

　　“管他这么多呢，反正他们现在是自相残杀。如果楚天雄能杀了楚子风最好，就算杀不了，那楚天雄的一世英名，也尽毁于今日。”

　　不管是修真界的人马，还是俗世界那些人马，现在都想看到楚天雄跟楚子风打，他们完全不会去想，如果今天楚天雄不出现的话，他们所有人，都不可能活的过今天了，更加没命离开这好莱坞，这巅峰战场，就是他们的葬身之地。

　　楚静心跟女娲立刻朝后退去，现在的事情，她们管不了了，也不想去管，他们的想法，是跟其他人一样的，楚子风就算是死亡骑士的化身，以他现在这点力量，不可能动的了楚天雄分毫。但楚天雄会对楚子风怎么样，楚静心跟女娲都拭目以待。

　　楚天音来到楚天雄身边，说道：“大哥，还愣着干嘛，还不救人。”

　　楚天雄苦笑一声，说道：“怎么救？没看到那小子现在已经彻底陷入疯狂了吗，如果我现在去救人的话，那小子连我这个老子都要杀。”

　　众人一阵摔倒，这是什么话，这就是狂狮所说的话吗，也太不符合他身份了吧！

　　黄裳跑过来说道：“楚伯伯，如果您再不出手，那语焉可真会被子风所杀的。”

　　“放心，死不了的，最多也就是个重伤而已。”

　　楚天雄一副漫不经心的样子，双眼看向了楚静心，说道：“还记的当时我跟你说过的话吗？”

　　不等楚静心回答，猛然间，一道玄光，从楚天雄手中散发出来，随即，楚天雄打了一个响指，砰的一声，玄光直接冲击楚静心的胸口。

　　女娲被这道玄光的力量震退了好长一段距离，而楚静心却站在原地没有动，但胸口却是隐隐作痛！

　　噗……

　　鲜血，从楚静心的口中喷了出来，这一幕，木村武藏跟亚琴王全部都傻了眼，甘道夫更是连动都不敢动一下，帝释天死了，楚静心所培养出来的，就只有木村武藏他们三个了，他们三个是清楚知道楚静心的力量之强大的，本以为，楚静心是这个世界上唯一一个可以跟楚天雄抗衡之人，没想到，今天，楚天雄仅仅是打了一个响指，楚静心就吐血了，这也就是说，如果楚天雄要杀楚静心的话，楚静心根本就没有活路。

　　天真的人永远都是最幸福的，之前的心态，跟现在的心态，让木村武藏判若两人，看样子，楚天雄，真是无敌的存在呀，没人能敌的过他，只要有楚天雄在，那楚家，就亡不了！

　　“楚天雄，你……”

　　楚静心将嘴角边的血渍拂去，刚要大骂，楚天雄先行说道：“今天不杀你，是因为你还没资格让我杀你。”

　　楚静心一双愤怒的眼睛死死的看着楚天雄，如果眼神可以杀人的话，楚天雄都不知道死多少次了。

　　“好了，先不跟你废话，把我儿媳妇救下再说。”

　　呼……

　　在楚天雄话落的同时，唐语嫣已经从楚子风那死亡锁链之下消失了，而在楚天音身边，突然出现了一个女人，整是唐语嫣。

　　“把她带下去，看样子伤势不轻。”

　　楚天音扶着唐语嫣，黄裳他们所有人全部都跑到了唐语嫣这边。

　　“爸，子风怎么办？”唐语嫣问道。

　　“放心吧，只会比你惨一点而已。”

　　楚子风那一红一黑的眼睛看着手中的死亡锁链，这人到什么地方去了？

　　“哈哈……杀，杀，杀……”

　　楚子风双手举过头顶，轰隆一声，地面上一阵震动，一阵阵的黑气，从地面上的裂痕中冒出来，再次形成了无数个死亡战士。

　　“杀，杀，杀……”

　　不断的“杀”子出口，无数的死亡战士，全部朝楚天雄涌去。

　　楚子风不急不忙单手轻轻一挥，本身没有任何的变化，也没有任何力量出现，但在楚子风的体内，却闪出一道白光。

　　帝王狂剑，楚天雄给拿了过来，在落于楚天雄之手时，楚天雄仅仅是以帝王狂剑向前一挥，强大的剑风，带动起了地面上所有的石头，所有的石头全部化为了石灰，这些石灰仿佛也拥有着无尽的力量似的，将所有的死亡战士给包围了起来，然后将这些死亡战士全部给吞噬掉了。

　　“好可怕的力量！楚伯伯真牛呀！”黄大牛擦了擦自己的眼睛，都不太敢相信眼前这一幕了，刚才自己这些人面对那些死亡战士可的相当累的，可楚天雄却是如此的轻而易举就将比刚才多几倍的死亡战士给灭掉了。

　　“楚伯伯也要用剑吗？”

　　“估计是在玩吧。”

　　铁乾坤他们现在想找个好位置坐下来，看这场好戏，就算是楚子风的兄弟，见到楚天雄出手，也都将楚子风的事情给忘记了！

　　而此刻的楚子风已经朝楚天雄一步步的走了过来，没有冲击，也没有爆发出任何的力量，像是平日里那般的行走，却带着无尽的杀意。

　　“杀，杀，杀……”

　　楚子风那只骷髅手突然变大，像是一个拆房子的机器般，朝楚天雄压了过去。

　　楚天雄手中帝王狂剑立刻将楚子风这只骷髅手给顶住了，而且，楚天雄还直接将帝王狂剑松开，在帝王狂剑顶住楚子风那只巨大的骷髅手时，楚天雄也跟楚子风一样，一步一步的，朝楚子风走了过去。

　　“传说死亡骑士是整个宇宙间最为邪恶的存在了，没想到，我的儿子，居然会是死亡骑士的化身，这还真是出乎意料呀！”

　　楚天雄叹了口气，人已经站在了楚子风身前。

　　已经彻底陷入疯狂的楚子风将骷髅手收回，双手合力，向楚天雄的胸口插了过去。

　　楚天雄居然不动，就这样受了楚子风一击，但这一击下来，对于楚天雄没有造成任何的伤害。

　　陷入疯狂的楚子风见一招没将眼前之人杀死，体内点点蓝光散发出来！

　　“瘟疫，楚子风要散播瘟疫了！”

　　楚静心带着伤，看着眼前这对父子的大战。

　　“楚天雄既然知道死亡骑士的可怕，那他为什么不躲开。死亡骑士的瘟疫，是任何强者，都消除不了的，哪怕是……”

　　楚静心看着楚子风将瘟疫灌入进楚天雄的体内，但楚天雄的身后，却冒出了一阵白烟。

　　“这，这不可能！这个楚天雄，居然连死亡骑士的瘟疫都不放在眼里，就这样化解了！”

　　楚子风见瘟疫没用，咆哮一声，这下，双脚一起上了。

　　双手配合双脚，跟那些死亡战士一样，没有任何的战士，就是乱打一通，每一拳，每一脚，都命中楚天雄的要害。

　　“呀……”

　　楚子风双拳头出，人头的拳头，打在了楚天雄的左边太阳穴，骷髅拳头，打在了楚天雄右边的太阳穴，但楚天雄依旧是立于原地，一动也不动，任楚子风不停的攻击自己！

　　经过大约半个小时左右，楚子风在这半个小时内是一秒也没停止下来，攻击是速度越来越快，而力量，也在明显的提升起来。

　　看样子，死亡骑士的力量，是可以在战斗中提升的，但在战斗中提升的力量，会不会长久，这点估计没人会知道。

　　楚静心跟女娲都看的眼花缭乱了，说句实话，如果换成是这样，不还手，任其这样打，估计早已经挂了，可楚天雄看上去不但是一点痛苦都没有，就跟没事的人似的，这对父子，还真不是一般的变态呀！“现在到底谁才是死亡骑士？”

　　女娲飞到楚静心身边问道。

　　楚子风是个打不死的MT，这点女娲彻底相信了，刚才那么强大的力量都无法对楚子风造成伤害。可现在，楚天雄，居然也是这样！

　　楚静心都想用手去擦眼睛了，这连她，都感到不可思议。

　　“这，这怎么可能，怎么会有两个骑士！”

　　“什么？你说楚天雄也是死亡骑士？”

　　“不，他不是，他的力量，不属于死亡骑士。但是，以他这种被打而不伤的体魄来说，分明又是骑士的体魄呀！……难道……”

　　楚天雄深深吸了口气，面对异变的楚子风，说道：“小子，能不能清醒一点，再这样打下去，就算有你不死之身，也会筋疲力尽的。”

　　楚子风根本就不可能听的进楚天雄的话，甚至连楚天雄在说什么，他都不知道，也不会知道自己现在所攻击的人，是自己的亲生父亲。

　　“杀，杀，杀……”

　　一个劲的喊杀，一个劲的进攻，楚天雄打了个哈咽，实在是有点困了。

　　“游戏不能老这样玩。现在就让我见识一下，你这个死亡骑士，到底是怎么打不死的。”

　　楚天雄这话让楚天音他们全部吓了一大跳。

　　“大哥，难道你也疯了吗？”

　　“爸，您想做什么？不能伤害子风。”

　　“楚伯伯，您不能那样呀！”

　　“放心，这小子死不了。”

　　楚天雄一只手掌按在了楚子风那骷髅边的肩膀上，猛然一股力道发出，楚子风身下一阵剧裂，楚子风的身体开始下限，乍眼一看，乖乖，楚天雄居然就这样一压，将楚子风的身体，给压到地下去了，连头都看不到了。

　　“小子，没装死，给我出来。”

　　楚天雄单脚一踏地，轰隆一声，地面上的震动比之前剧烈好几倍，被压到地下的楚子风像是坐火箭般，从地下冲了出来。

　　楚子风被楚天雄一脚给震起，在飞身到半空中时，楚子风的肩膀上，呼的一声，一双翅膀出现了。

　　这是一双骷髅翅膀十分巨大，在不停的摆动着。

　　楚静心说道：“死亡之翼！”

　　楚子风摆动着他那双骷髅翅膀，也就是楚静心所说的死亡之翼，体内，一阵黑光散发出来，一把巨型长刀，出现在了楚子风的手中，这把巨型长刀为曾黑色，却没有刀锋，整把刀，全部都由骷髅所形成。

　　“死亡之刃！这下，死亡骑士的几大特别跟能力，全部给施展出来了，看样子，恐怕连楚天雄，都阻止不了了……除非……”

　　女娲问道：“除非什么？”

　　“除非楚天雄是……”

　　唰……

　　楚天雄的帝王狂剑倒飞而来，被楚天雄握在了手中，白色的巨型长剑，居然散发出了阵阵强烈的玄光。而且，帝王狂剑此刻落于楚天雄之手时，居然也产生了变化，变为了一把带刺的长剑，剑身之上再也没有白光了，全部都为玄光。

　　楚静心惊道：“果然是这样，楚天雄也是一名骑士，传说中的圣骑士。”

　　“一下死亡骑士，一下圣骑士，到底有多少骑士？”女娲问道。

　　“根据宇宙间一个古老而又遥远的传说，骑士共有三种，第一的是圣骑士，第二是黄金骑士，第三，就是死亡骑士。传说中的圣骑士跟黄金骑士，都是这片苍茫宇宙的守护者，而死亡骑士，就是这片宇宙中的破坏者。”

　　“这些你都是从哪听来的？”

　　“是我楚家祖先从九幽冥界带出来的一本典籍上所记载的。当是我离开楚家时，就将那本典籍给带走了，所以楚家没人会知道，其他人，更加就不可能知道了，因为这典籍，是当时九幽冥界之宝，不属于我们楚家的。”

　　“原来是这样，他们父子二人，一个圣骑士，一个死亡骑士，那就是死对头了？”

　　“按照传说的确是死对头，如果当时圣骑士跟黄金骑士随便出现一个的话，死亡骑士也不可能毁的了九幽冥界了，我楚家，也不可能会到这地球世界来，更加不会跟浩瀚王朝成为敌对关系，而我，也不会认识她！我现在也终于明白，为什么楚天雄可以超越无上夺天境界了，原来他是三大骑士之首，我楚家的那个传说，突破无上夺天境界的传说，原来，是跟骑士有关的！”

　　楚静心现在也终于明白，就算自己的资质再高，当年被楚家公认为第一天才，也不可能突破无上夺天境界的，想要突破无上夺天境界，那就要先成为骑士，不管是圣骑士，还是黄金骑士，或者死亡骑士都可以，但自己，却永远都不可能！

　　楚静心在叹气的同时，心下又是一阵，说道：“难道，楚子风，也将会突破无上夺天境界吗？”


第1219章 治愈之光，制伏子风

　　楚天雄一把抓住了楚子风，腾空而起，眨眼间便出现在了半空之中，根本就不等任何一个人反应过来，楚子风就如同一颗坠落的陨石般，从半空中“呼”的一声，朝地面上砸去，是直接砸下去的，不是落下去的。

　　砰……

　　身体与地面的碰撞，仿佛一栋高楼大厦倒塌了似的，使的这本就裂痕无数的地面上，出现了一个巨大的大坑。

　　这一幕，令的在场所有人都屏蔽住了呼吸，这等从天而坠的力道，如果换成是自己的话，恐怕有十条命，就死了，可楚子风却依旧保持着那种阴笑，从大坑中飞了起来，全身上下没有任何的伤痕只是地面上的污垢，让楚子风显的格外的狼狈。

　　骷髅翅膀快速的摆动着，挥舞着，阵阵狂风，被楚子风的骷髅翅膀给卷了起来，同时，那双骷髅翅膀在顷刻间变的十分巨大，大到在合拢的时候，将楚子风的身体完全给包围住了。

　　被骷髅翅膀包围住的楚子风仿佛如一个巨大的骷髅球，骷髅球内，出现了一支支如长矛般的骷髅刺，像是刺猬般的滚动着，不管三七二十一，也不分东南西北，不停的乱串着。

　　“小心，所有人闪开。”

　　带着长刺的骷髅球在整个好莱坞造成巨大的破坏，不一会的工会，好莱坞内的建筑，全部被销毁，不留任何的残痕，地面上也已经是残缺不全，像是月球的表面，出现了无数的坑。

　　此刻，楚天音终于知道了死亡骑士的破坏力强大到了一个怎么样的程度，仅仅在眨眼与顷刻间，就将好莱坞给毁了，如果不是因为这里被封印了起来，估计楚子风已经冲出了好莱坞，那个时候，外面的世界，就将变为一片无间地狱。

　　楚天雄从天而降，手中的帝王狂剑以剑身，朝变为骷髅球的楚子风身上一拍。

　　啪。

　　整个骷髅球被楚天雄这一拍是四分五裂，一根根的骷髅散落在地，楚子风那双骷髅翅膀，直接被楚天雄一剑拍下去给拍成了粉碎。

　　但楚子风并没有因此罢休，更加没有恢复过来，在发出阴笑的同时，右边的骷髅嘴，露出了一排的獠牙，全身上下散发出的点点蓝光，也渐渐变化为了点点的黑光，这些黑光从楚子风身上不停地向周围散去，这是瘟疫，是死亡骑士最为强大的一种瘟疫，虽然没人知道这种瘟疫的名称，但将瘟疫散播出来后，每一个人，都感觉到全身开始发麻，身体不但是一动也动不了，像是被麻痹了似的，体内的力量，也在逐渐的流逝！

　　“不好！这应该是死亡骑士的终极技能。这种瘟疫可以吞噬一切的力量，并且将力量转化到死亡骑士的体内，当年的九幽冥界，就是被这招给毁灭的！”

　　死亡骑士的终极技能，以瘟疫去吞噬一切的力量，并且将所吞噬的力量全部转入到死亡骑士的体内。也就是说，不管对方有多么强大，不管周围有多少人，也不管每一个人的力量在一个怎么样的境界，哪怕是普通人，多多少少都会有点精神力的，而这些精神力，也将被这种瘟疫所吞噬掉，转化为力量，为死亡骑士所用。换言之，只要拥有着种能力，哪怕是死亡骑士本身一点力量都没有，都是无敌的存在，这种技能，足以称之为“无敌”！

　　“楚天雄，死亡骑士的这种能力，不管你的力量有多强大，都会被他所吞噬，所吸收的。如果你再不将我的血脉给抽出来，那就算你是传说中的圣骑士，也拿死亡骑士没办法。”

　　打不死的MT，再加上无敌之技，楚天雄苦苦的摇头，这死亡骑士真是令人头痛的存在呀，难怪可以与自己圣骑士，还有黄金骑士齐名了！

　　修真界的人马跟木村武藏他们，领先尝试着楚子风的瘟疫，每一个人突然觉得浑身无力，所有的力量，快速的在体内消失，化为一阵阵像是波浪的光，渐渐的朝楚子风涌去，或者说是被楚子风给吸收了过去。

　　楚子风双手举过头顶，所发出的阴笑是越来越强烈，他在享受，享受着这种快感，同时，那双被楚天雄所摧毁的骷髅翅膀，在吸收周围所有人力量时，居然自动在修复，一根根散落在周围的骷髅，全部返回到了楚子风身后，楚子风身上的那些污垢，也都化为了黑光，快速的进入楚子风的体内！

　　“这小子，不但可以将所有人的力量给吞噬，收为己用，就连万物，都可以转化为力量，死亡骑士，着实强大呀，虽排在我圣骑士跟黄金骑士之后，但能力，可能还比我圣骑士跟黄金骑士要高出许多！”

　　不能再等了，再等下去，恐怕连楚天雄，都无法将楚子风给制伏，到那个时候，一切，就都完了！

　　楚天雄将帝王狂剑一手，一只大大的手掌伸出，手掌对着楚子风。

　　突地。

　　一道玄光，从楚天雄的手掌中散发出来，在手掌上形成一个小型的漩涡，漩涡内，散着道道的电流。

　　“圣骑之光，惩罚之力，万物之源，听我号令……收。”

　　砰。

　　楚天雄手掌中劈出一道雷电，这道雷电在周围转了几个弯，然后直接射向了楚子风，还是直穿楚子风的胸膛。

　　唐语嫣几人看着这道雷电劈过楚子风的胸膛，每一个人，都屏蔽着呼吸，楚天雄手掌中劈出来的这道雷电，能制伏楚子风吗？或者，这道雷电，会要了楚子风的命吗？

　　“爸，您不能杀子风。”

　　“语焉，你放心，子风不会有事的。大鳄只是要将楚静心的那条血脉给抽出来，只要那条血脉抽出来，子风就没事了！”

　　“是真的吗？”

　　“当然，难道大哥还会杀他的亲生儿子不成。”

　　楚天音说完便看向楚天雄，问道：“大哥，动作快一点！”

　　楚天雄的脸色微微一变，变的些许苍白，所劈出去的雷电，居然被完全反弹了回来。

　　“怎么会这样！就连我，还无法将血脉给抽出来！”

　　什么！

　　就连楚天雄，都无法抽出血脉。

　　楚静心跟女娲相互看了一眼，楚天音跟唐语嫣他们所有人都不敢说一句话了！

　　什么意思，血脉无法抽出来，那岂不是说……

　　“楚静心，你是不是在血脉上动了什么手脚？”楚天雄问道。

　　楚静心想了一下，说道：“我……我当年在我的血脉上，下了一道封印，为的就是不让任何人看出血脉还是我的体内！”

　　“封印？你可不要告诉我，你下的，是阴阳封印！”

　　楚静心点了点头，说道：“的确是阴阳封印！”

　　“你，真该死！”

　　“现在不是说这些的时候，再不将我的血脉抽出来，那就麻烦了！”

　　“抽？怎么抽？你来抽给我看看！阴阳封印，一阴一阳，光明与黑暗，同样是一阴一阳，光明属阳，黑暗属阴，现在光明与黑暗一体，加上你所下的阴阳封印，使的两条血脉，已经在子风的体内阴阳融合了。”

　　“你说什么？我的血脉，跟楚子风的血脉融合为了一体？”

　　“没错。楚静心，你说你该不该死，我现在真想杀了你！”

　　“那就将楚子风的血脉直接抽出来。”

　　“既然你知道死亡骑士的可怕，那还说出这种话。哪怕我是圣骑士，要消灭死亡骑士，只能从外打到内，不可能从内打到外的。这血脉，抽不了了，你自己种下的因，就自己去收拾这个果吧。我走了！”

　　啊！

　　走了！

　　不是吧，就这样走了。

　　楚静心叫道：“楚天雄，你不能这么不负责任，楚子风可是你儿子，你怎么能说走就走！”

　　“怎么，也有你楚静心怕的时候？早知今日，何必当初。好吧，我就给你一个机会，只要你将九幽典籍交出来，我就马上把子风带走，短时间内，你的命，算是保住了。”

　　楚静心不由一笑，说道：“原来，你不是没办法，只是想要我的九幽典籍。”

　　“是又怎么样。你就说，给还是不给吧。不给也没关系，反正那本典籍对于我个人而言是一点用处都没有，但如果你不给的话，我马上将我楚家的人，还有我儿子的朋友全部带走，那个时候，你，第一个死。”

　　楚静心紧咬牙关，看着周围所有人已经倒在了地上，而楚子风，还在不断的以瘟疫吞噬他们的力量，转到自己的体内，就连自己跟女娲，也隐隐感觉到了瘟疫朝自己这边涌来了，想要走，不太可能，楚子风也不会放自己走的，可一旦自己的力量都被楚子风的瘟疫给吞噬了，那就算楚子风本身的修为连神圣境界都没到，吞噬了自己跟女娲的力量，也足以致自己跟女娲于死地！

　　女娲说道：“一本典籍而已，给他就是了。现在的楚子风，太过危险，一旦连我们的力量都被他吞噬，那我们就危险了。再说了，想要报这个仇也不是不可能，只要我们的计划进行的顺便，很快，楚天雄就将从这个世界上消失。而且，既然楚天雄能说出这种话，那他自然有办法制伏死亡骑士，甚至将死亡骑士封印在楚子风的体内，不让死亡骑士再次出现，因为死亡骑士对于他们楚家来说，同样是个巨大的威胁！”

　　楚静心现在也没办法，女娲说的也有道理，一本典籍，只是记载着一些过去的事情，自己也知道所有的内容了，留着又有什么用，还是给楚天雄吧。

　　“好，典籍我给你。”

　　说完，楚静心唤出一本巨大的古书，丢给了楚天雄！

　　楚天雄单手一挥，古书消失在了他的身前。

　　“很好。那今天之事，到此结束。你们两个，好自为之吧。”

　　楚天雄双眼中射出玄光，两道玄光直接射向了楚子风的双眼！

　　这个时候，楚子风的瘟疫，顿时消失，所吞噬的力量，也全部返回到了被吞噬者的体内。

　　“治愈之光，陷入沉睡。”

　　楚子风被两道玄光照射着双眼，只觉得眼前一黑，体内的灵魂都好像被封印了似的，渐渐的恢复了直觉，但不但脑子里反应过来，所有的直觉又全部消失，身体笔直的朝后倒去。

　　“天音，马上带子风去巴西。”

　　“好。黄大牛，你们几个别愣着，马上背上子风，走。”


第1220章 束手无策

　　巴西楚家庄园，所有人带着楚子风，来到了此地，可楚子风依旧是那变异的样子，还没有恢复过来，好在有楚天雄将他给制伏住了，否则，真不知道楚子风会变成什么样子。

　　不过现在的制伏也只是短暂的事情，谁也不能保证，楚子风会在什么时候醒过来，楚静心的血脉已经被她设置了阴阳封印的关系，当被楚子风融入到体内时，就已经跟楚子风本身的血脉合为了一体，是不可能抽出来了。

　　两条血脉同为一体，这对于楚子风来说有所好处，两条血脉结合，所产生的力量自然比以前要大上一倍，但也因为如此，楚子风的变异，就很难消除掉了。

　　是好是坏，是福还是祸，没人知道，也没人可以保证什么，哪怕是楚天雄，也无法去保证什么。

　　这场巅峰之战，引出了骑士这个角色，但关于骑士的传说，别说是环宇之内，就算是整个宇宙，都是少之又少，楚静心之所以知道，也是从九幽典籍上看来的，但那本九幽典籍又是什么人所学，就没人知道了。

　　在九幽典籍上，记载着三大骑士的传说，宇宙间的两大守护者，圣骑士跟黄金骑士，还有宇宙间最大的破坏者死亡骑士，也就是现在的楚子风，楚家，真可以说是个杯具了，出现了一个圣骑士的同时，又出现了一个死亡骑士。

　　其实楚天雄在知道了这件事后，心里都在想，这一切的一切，为什么会发生，又为什么会发生在自己楚家？难道，是自己成为圣骑士的同时，也就注定了死亡骑士的出现吗？如果真是这样的话，三大骑士有两个出现在了自己楚家，那另外一个黄金骑士，又会不会出现，又将会是什么人呢？

　　楚远山看着楚天雄他们将楚子风带回来，看着楚子风现在的样子，脑子都开始发热了！

　　“天雄，子风为什么会变成这样？”

　　半身为人，半身为骷髅，这，到底还算不算是人类！

　　“爸，我现在没时间跟您解释，子风随时都会苏醒过来。你们全部在外面等，我要想办法将这死亡骑士，彻底封印在子风的体内。”

　　说完，楚天雄抱着楚子风进入了一间房间。

　　楚远山的脸色铁青，死亡骑士，这怎么可能！

　　“天音，你告诉我，到底发生了什么事？”

　　楚天音将经过跟楚远山说了一遍，楚远山听完后，那苍白的脸，顿时变为了铁青。

　　“什么，子风是死亡骑士的化身？”

　　“爸，您也知道死亡骑士？”

　　“知道一点，但不是很多。关于骑士的传说，一直都记载于九幽典籍中，但九幽典籍在很久之前就失踪了。”

　　“九幽典籍当时被楚静心给带离了我们楚家，但这次大哥已经从楚静心的手里将九幽典籍给拿回来了。”

　　“这样就好，可能在九幽典籍上会记载子风为什么会变成死亡骑士化身的原因，跟封印死亡骑士的方法。我们现在还是静静的等吧。”

　　唐语嫣他们一个个在屋内不停的走着，天儿也跟着回来了。

　　“天儿，你这次没经过我的允许，就跑到洛杉矶你，你自己说，要我怎么惩罚你？”

　　“爷爷，人家也是想去帮忙吗！”

　　“帮忙？难道你不知道你自己的身份吗？这件事，子风是不是已经知道了。”

　　楚天音看了一眼自己的父亲，原来天儿的身份，他早就知道了。既然知道，却还将天儿留在身边，可见，父亲应该早有所安排！

　　“他差点要杀我。不过后来没理我了，差点把她给杀了。”

　　天儿一指唐语嫣，现在的唐语嫣双眼含泪，整个人就跟丢了魂似的。

　　“语焉，这次，委屈你了！”

　　“爷爷，我不委屈，子风那个时候已经失去了常性，不能怪他的。不过，爸真的能救子风吗？”

　　“希望可以吧！”

　　“可如果不行呢？”

　　楚远山脸色一沉，说道：“死亡骑士，是宇宙间最为强大的破坏者，加上子风现在又将楚静心的血脉跟他自己的血脉融合为了一体，另外子风还有一些我们所不知道的东西，一旦真的无法将死亡骑士封印在子风的体内，那为了大局着想，我也只能狠下心来，做出一个我最不想做的决定了！”

　　众人一惊，包括楚天音在内。

　　“爷爷，您不会想杀了子风吧？”

　　“那是没办法之中的办法。现在说这些还太早，等你爸出来再说吧！”

　　大约一个小时后，楚天雄从房间内走了出来，在走出房间的同时，两个年越五十的男人，突然出现在了房间门口，他们两个站在房间门口，一动也不动，像是在看守这间房似的。

　　“不管是谁，都不能进去，违令者，杀。”

　　“是，陛下。”

　　唐语嫣跑上前来问道：“爸，子风怎么样了？”

　　楚天雄深深叹了口气，说道：“目前也只能让他继续沉睡，没有其他方法。”

　　“什么？这不可能！爸，您可是狂狮呀，不可能没办法的。”

　　“语焉，你先冷静一点。这件事不像你想象中的那么简单，哪怕是我，现在也束手无策。”

　　“我要去看子风。”

　　“不行。他现在需要的是安静，稍微一点动静，都可能将他给惊醒，一旦醒了，想要再制伏他，就困难了！”

　　楚远山问道：“天雄，真的没办法吗？”

　　“可能在九幽典籍上有所记载，但问题是，我看不懂那本典籍。”

　　看样子，在楚子风化身为死亡骑士后，苍穹鼎，好像也起不到什么作用了，不然，笑蜻蜓一定会出现的，因为笑蜻蜓就在苍穹鼎内，现在也是没办法出现，没办法说话，就算是楚远山跟楚天雄，都无法发现。

　　“跟我去书房。”

　　楚远山起步时，对楚天音说道：“天音，你看着他们，不要让他们乱来。”

　　“好，你们赶快去想办法吧！”

　　在楚远山跟楚天雄进入书房后，黄大牛说道：“不可思议，实在是太不可思议了。楚大哥居然可以跟楚伯伯打上那么多个回合，实在是太强大了！”

　　“混小子，你在胡说什么。那时的子风，已经不是子风了。”

　　“可那个时候的楚大哥，很强大呀。”

　　“强大有屁用，他可是连我们都想杀呀！”

　　“说的也对。大姐，你们说，如果楚大哥真的恢复不过来了，那我们该怎么办？”

　　“你小子是找死是吧，尽胡说。”

　　“好了，这都什么时候了，你们就不能少说一句吗。如果把子风给惊醒了，谁负责？”铁乾坤说道。

　　顿时，屋内一片肃静，没任何一个人说话了，唐语嫣一直都站在房间门口，她不敢进去，却又在担心。

　　书房内，楚远山说道：“把九幽典籍拿出来。”

　　“爸，您看的懂？”

　　“应该可以看懂一些，但也不能看懂全部。希望有所帮助吧。”

　　楚天雄将九幽典籍唤出，这是一个如同百科全书般大小的书记，但不是很厚，打开后仅仅一页而已，在这一页上，闪着红光，红光内，飘动着无数的符文。

　　“不愧是九幽冥界之宝，这等制造，令人惊叹！”

　　楚远山一手在典籍上摸了摸，突地，典籍上散发出的红光越加的强烈。

　　“楚家后辈子孙，有请九幽典籍，展现死亡骑士内容。”


第1221章 封印

　　九幽典籍漂浮在了书房的半空中，并且竖立了起来。

　　只见一个个的红色符文，像是音符般，从典籍内排成排的移出，楚远山这个时候也将双眼睁的很大，连眨都不敢眨一下，在这些符文中，很有可能就记载了封印死亡骑士的方法。

　　其实这些符文，就是属于九幽冥界的文字，但这些文字，并不是每一个楚家子孙都看的懂的，像楚天雄这种，从来就不关心过去的事情，又怎么会对九幽冥界有所了解，更加不会看的懂九幽冥界的文字了。

　　但楚远山不懂，毕竟是这么大年纪了，很多事情都不去管，不去想了，自然而然的，就从楚家祖上留下来的那些书记中，渐渐学会了九幽冥界的文字，也好在如此，否则，今天对于楚子风，真是一点办法都没有了。

　　时间在一排排的符文从典籍中移出时慢慢的过去，最后，所有的符文，全部都返回进了九幽典籍之内，这本九幽典籍也渐渐的从书房半空中降落了下来，落在了书桌之上。

　　“爸，怎么样？典籍里有没有记载封印死亡骑士的方法？”

　　楚远山点了点头，但在点头的同时，也在叹气。

　　楚天雄了解自己的父亲，既然点了头，那就证明在九幽典籍上记载了封印死亡骑士的方法，可这一声叹气，楚天雄知道，想要封印死亡骑士，那就一定要付出什么代价！

　　“难道，这真是死亡骑士的命吗！”

　　“爸，您快说，要怎么样，才能封印死亡骑士。不管付出多大的代价，我都必须给巾红一个交代的。她现在已经猜到子风出了事，如果不将子风带回国去的话，那事情可真的很麻烦！”

　　“典籍上记载，当死亡骑士化身之后，所有的力量，全部都聚集在了化身为死亡骑士之人的小宇宙内，而且还是主星球之内。”

　　“什么意思？”

　　“也就是说，想要封印死亡骑士，将死亡骑士彻底封印在子风的体内，不让死亡骑士再次苏醒过来，方法只有一个，也非常简单。那就是……”

　　不等楚远山说完，楚天雄接话道：“直接封印子风小宇宙内的主星球？”

　　“没错，直接封印小宇宙内的主星球！”

　　“可每一个源者都是靠着小宇宙来吸收宇宙之源的，主星球又是最为关键的存在，如果将小宇宙内的主星球给封印起来，那源者将不再是源者。”

　　“想要封印死亡骑士，子风，就必须变为一个普通人，除此之外，没有其他办法了！”

　　从一个无敌的死亡骑士，变成一个普通人，封印小宇宙内的主星球，那就再也不是源者了。从天堂掉落到地狱，这种感觉，也许其他人可以接受，但楚子风自己呢。

　　好不容易，从一个普通人成为了源者，至尊五品的强者，现在，却因为死亡骑士的关系，又要从一个至尊强者变回一个普通人，这对于楚子风来说，简直就是天大的杯具呀！

　　“天雄，你是子风的父亲，这件事，还是由你来决定吧。但我要提醒你一下，如果不让子风变成普通人的话，那为了大局着想，我们就必须牺牲子风。”

　　楚天雄深深闭了闭眼睛，总以为自己有了一个可以继承自己的儿子，没想到，一场巅峰之战，就将失去一个如此出色的儿子，这不仅仅是对楚子风的打击，对于楚天雄，也是一个巨大的打击。

　　但从另外一个角度去看，赵巾红身为楚子风的母亲，一直以来，都希望楚子风能过普通的日子，不要跟楚家这边的事情沾上任何关系，如果将楚子风小宇宙内的主星球给封印起来，对于赵家那边来说，绝对是件好事吧，但楚家这边呢，没有了强大的继承人，往后，楚家该怎么生存下去，又该怎么去面对浩瀚王朝。

　　“时间不多，天雄，你现在必须要做出决定了。”

　　“我在想，今天所发生的事情，呼延觉罗暗夜知不知道！”

　　“现在还管他做什么？”

　　“子风刚刚确定，呼延觉罗暗夜，是个女人。”

　　“什么，女人？”

　　“没错。我现在对于呼延觉罗暗夜所做的一切，都开始有所怀疑了，她所做的所有事情，表面上是在害子风，但从某个角度来看，是在帮子风。她一直想子风成长起来，强大起来，而今天所发生的事情，子风不但强大不了了，还将一落千丈，变成一个普通人。对于我们这些人而言，普通人，跟废人，没什么区别。”

　　“你是担心，子风一旦变回普通人，呼延觉罗暗夜将会放弃子风，甚至杀了子风？”

　　“不能肯定，鬼知道呼延觉罗暗夜葫芦里卖的什么药。但为了子风，我现在也只能做出决定了。封印子风小宇宙内的主星球，送他回国去，今后的事情，他就不用管了。”

　　所有的事情，从今往后，楚子风都不需要管了，这也就是说，楚天雄直接夺回了楚子风手里的一切权利，太子还是太子，但却是一个有名无实的太子爷。

　　“既然做了决定，那浩瀚王朝那边，该怎么应付？”

　　“到时我随便找个人去冒充子风吧，反正浩瀚王朝那边也没人见过子风。而那个神圣使者，修为自毁，就算借组了子风恢复了小宇宙，短时间内，也是回不去的。好了，时间不能浪费，我现在就去将子风小宇宙内的主星球给封印起来！”

　　神界，女娲跟楚静心坐于大殿之内，女娲问道：“你跟呼延觉罗暗夜，到底是什么关系？”

　　楚静心说道：“这个很重要吗？”

　　“当然。既然呼延觉罗暗夜选中了我，那我就有资格知道所有的一切。”

　　“资格，你认为你有资格吗？如果我想的话，完全可以将你这个位置给取代下来，别忘了，你只是得到了呼延觉罗暗夜一部分的力量罢了，区区夺天三重天，凭什么在我面前问问题。”

　　“你现在也已经是泥菩萨过江了，说不定什么时候楚天雄就会要你的命。而且，现在的楚子风，也不是你我能杀的了的了。”

　　“楚子风？哈哈，他现在只有两条路，第一，被楚家所灭，第二，变成一个废人。”

　　“你什么意思？不是说死亡骑士打不死吗。”

　　“既然楚天雄是圣骑士，那一切皆有可能。”

　　“废人又是什么意思？”

　　“楚天雄现在一定在想办法将死亡骑士封印在楚子风的体内，否则，就会杀了楚子风。但要封印死亡骑士，方法只有一个。”

　　“是什么？”

　　“九幽典籍上所记载，直接封印小宇宙内的主星球。”

　　“封印主星球？那可是源者吸收宇宙之源的关键之物，一旦主星球被封印了，那跟一个废人有什么区别！”

　　“所有我才说，第一是死，第二是变成废人。好了，女娲，你现在可以联系一下乾坤大道主了，让他通知浩瀚王朝，楚家太子，已经被废，浩瀚王朝的那场招亲，楚家方法可能会耍什么花样。还有就是，通知那个浩瀚王朝的神圣使者，想要杀楚子风，在楚子风变成废人之后，是最好的时机，但除了她之外，其他人，不能插手，免的激怒了楚天雄。”

　　“你能确定楚子风会变成废人？”

　　“当然，按照我的话去做就是了，我现在也该去见见她了。”

　　“呼延觉罗暗夜？”

　　“这点你不需要知道，更加没资格知道。”


第1222章 他的江山我来守

　　楚子风缓缓睁开眼睛时，所看到的并不是单单的一个人，所有人，全部都出现在了自己眼前，但自己的双眼，却还非常模糊，不知道自己身处何处！

　　“醒了，楚大哥醒了！”

　　黄大牛大喊大叫起来，在楚子风昏迷的这段时间内，黄大牛他们根本就不知道楚子风发生了什么事，只是看到楚天雄进入了房间两次，第一次出来时说束手无策，但第二次进入房间，出来后，又说楚子风没事了，那个时候唐语嫣跟黄裳第一个冲进了房间，所见到的楚子风已经不是那变异的样子了，恢复了原本的真身。

　　但是，楚天雄接下来说的每一句话，让唐语嫣他们所有人都大感意外，因为楚天雄将楚子风小宇宙内的主星球给封印了起来，现在的楚子风，已经变成了一个普通人，如果要跟人动手的话，恐怕就算是一个普通的女人，楚子风都打不过了，因为楚天雄在封印楚子风的主星球时，不得不以绝对的力量进行，这也导致楚子风的身体受到了极大的损伤，否则，根本就不可能将楚子风的主星球给封印住，毕竟死亡骑士的力量，是聚集在主星球里的！

　　从大杀四方，傲视天下，到现在的一无所有，楚子风就仿佛回到了当时那个病态之身，也让唐语嫣他们每一个人为之叹息，难道，楚子风今后，就真的只能做一个普通人，过普通人的生活吗。

　　可为了不让楚子风醒来后太过难受，每一个人也都想好了对策，不会再去说以前的那些事情了，兄弟依旧是兄弟，既然楚子风无法像以前那般，那自己这些人，也应该要低调点不，不管在什么环境，什么场合，都不能再跟以前那样，以免将楚子风的仇家给引来！

　　“我，我在什么地方？”

　　当楚子风看清楚了眼前的每一个人后，也在刚问出一句话时，突感自己的胸口一阵阵的刺痛，不一会的功夫，楚子风身子一弯，噗一声，口中吐出了一个鲜血。

　　“子风，你没事吧！爸，怎么会这样？”

　　唐语嫣扶住楚子风，心急问道。

　　“别担心，这是正常反应，等调养一段时间应该就没事了。”

　　唐语嫣稍微放心了下来，每一个人也都放心了下来，既然楚天雄说没事，那就一定没事。

　　可楚子风却不这样认为。

　　“为什么，为什么会这样？我的力量，我的修为呢？我不是应该在好莱坞，大战木村武藏他们吗，为什么会在这里？这里是什么地方？”

　　“子风，你先别激动。巅峰之战已经结束了，你也已经赢了，但却受了点伤，我们将你带到巴西来了。”

　　“巴西？怎么会在巴西，华盛顿那边怎么样了，少军他们呢？”

　　“我已经叫他们全部回国去了，另外，我们唐家所有人马，也全部返回了中国，华盛顿那边的事情不急，等你的伤好了之后，我们还可以……”

　　“不，不会，不会好了！为什么，爸，爷爷，九姑姑，你们告诉我，为什么会这样？为什么我感觉不到我的小宇宙了？”

　　楚远山深深叹了口气，现在的他，显的更加的苍老，仿佛在这几天之内，老了好几岁！

　　“子风，从现在开始，你就过普通的日子吧。回国的机票已经订好了，以后你的事情，全部听你外公跟你妈的安排，楚家方面的任何事，你有需要再管，也不能再插手了！”

　　说完，楚远山转过身去，却没任何一个人看到，这位腾龙，眼眶中，充满了泪水，在走出房间的那一刻，泪水没忍住，流了出来！

　　楚子风看着爷爷离去的背影，是这般的凄凉，这般的无奈，自己带给了他无限的希望，到最后，却让他彻底的失望了！

　　“我，我已经废了，是不是？”

　　楚子风看着楚天雄问道。

　　楚天雄现在也不好说什么，脸上却是带着笑容，说道：“其实过普通的日子也没什么不好的。像老爸我，不是一直都想过普通的日子吗。子风，你现在要做的，就是先把身体养好，之后等爸将所有的事情处理好后，我们一家人，好好的过生活。”

　　楚天雄拍了拍楚子风的肩膀，对楚天音使了一个眼色，兄妹二人也走出了房间。

　　唐语嫣他们所有人想要安慰楚子风，但又不知道该怎么开口！

　　楚子风轻轻的闭了闭眼睛，自言自由道：“为什么会这样，到底发生了什么事？”

　　“子风，其实……”

　　“出去。”

　　“我们……”

　　“全部给我滚出去。”

　　黄裳拉住唐语嫣，说道：“先让他静一静吧，这件事对于他来说，太过突然，他甚至什么都想不起来了，我们必须要给他足够的时间跟空间，相信时间可以让他淡忘一切的。”

　　黄大牛这不知轻重的家伙居然还说道：“楚大哥，其实前两天你太牛了，居然……”

　　“滚，我叫你们滚出去，听到了没有。”

　　黄大牛他们几个心里也是一痛，现在真不知道该说什么了！

　　在什么人离开房间内，楚子风试着去探视自己的小宇宙，但不管怎么做，都无法发觉体内有小宇宙的存在。

　　“苍穹鼎，启动。”

　　启动苍穹鼎，居然也失败了，苍穹鼎就好像在自己的体内消失了似的，或者说，是随着小宇宙主星球被封印，就连苍穹鼎，也一同被封印了！

　　“怎么连苍穹鼎也启动不了了！……奶奶，奶奶，您听到我说话了吗？”

　　接连问了好几次，却听不到笑蜻蜓的回应，楚子风现在终于知道，自己，是彻底完了，所有的一切，全部都消失了，就连奶奶笑蜻蜓，也一同消失了！

　　“对不起，奶奶，对不起，我答应您的事情不但没有做到，就连我自己都……我活着，还有什么意思吗！”

　　三天之后，楚子风的身体渐渐有所好转，但还是显的十分虚弱。

　　从巴西飞往中国北京的飞机上，楚子风一句话也没有说，在离开巴西楚家庄园时，甚至都没有看到爷爷跟父亲，还有九姑姑！

　　楚子风知道，不是他们不想送自己，而是因为自己的问题，导致自己要分担的责任，全部还给了爷爷跟父亲，他们现在必须要替自己去收拾这个烂摊子，虽然自己都不记的，自己到底搞出了一个什么烂摊子。

　　在离开巴西楚家庄园之前，楚天音交代过唐语嫣他们，楚子风被废之事，不知怎么得，传遍了全世界，现在全世界所有跟楚子风有仇的人，巅峰之战中被楚子风所杀之人的亲人跟朋友，全部都要找楚子风报仇，但楚家这边，因为很多事情要处理，根本就分不出神来将那些人给解决掉，这个责任，就只能交给唐语嫣他们了，换言之，现在的楚子风，需要唐语嫣他们来保护。

　　“楚大哥，你放心好了，有我们在，没人可以伤害你的。”

　　楚子风苦笑一声，现在的自己，居然还要黄大牛他们来保护了，笑话呀，粉刺呀！

　　“他们要来，就让他们来吧，难道，我现在还有什么资格说不吗！”

　　是呀，以前的楚子风不管面对什么人，哪怕是楚静心跟女娲那样的超级强者，都不会放在眼里，凭借一身重宝，就算打不赢，也能自保！可现在呢，别说是楚静心跟女娲，就这飞机上，随便一个普通人站出来，都能把自己打趴下！

　　“混小子，你不说话，没人把你当哑巴！”

　　黄大牛立刻闭上嘴，越说越错，干脆就什么都不说过。

　　经过一天一夜，飞机已经抵达了北京国际机场，刚走出通道口，就见到赵家所有人，还有黄家等几家的人，全部都在外面等着了。

　　“子风，我的儿子，你终于回来了！”

　　赵巾红跑上前去，周围已经被军队跟警方给封锁了，其他人无法靠近。

　　楚子风只是冷哦了一声，说道：“妈，我很累，想回家休息了！”

　　不管任何一个人，楚子风直接朝机场外走去。

　　赵树民问道：“语焉，子风到底发生了什么事？老亲家在电话里也没说清楚！”

　　“外公，子风他现在……很失落！”

　　“失落？”

　　赵巾红看着儿子走出机场，问道：“是不是又出了什么事？”

　　“妈，子风他以后，再也无法接管楚家了！”

　　“什么？无法接管楚家，这是什么意思？”

　　“子风已经变成了普通人，跟他以前在孤儿院一样的普通人！”

　　这话在其他人听来，一定也很失望，但在赵巾红听来，却是天大的喜事呀！

　　“是真的吗，是真的就最好了。我向来反对他接管楚家，既然现在不能接管了，那他以后的事情，全部都由我来安排。”

　　唐语嫣的手机响起，一看来电显示，是林少军打来的。

　　“语焉，是不是出了什么事？”黄裳问道。

　　“林少军打电话来说，东帮那边出事了。修真界发动其他那些黑帮向东帮展开了进攻，还放话出去，说东帮君主已经是个废人了，再也无法对任何人造成威胁了。”

　　“该死的修真界，早知道这样，当时就应该让子风先将他们全部杀光。”

　　“现在不是说这些的时候。我要立刻赶往南京，南宫烈跟雅典娜与我一起去，只有雅典娜才能镇的住修真界，子风就交给你们了。”

　　“你放心去吧，我们会照顾好子风的。”

　　顿了顿，黄裳将唐语嫣拉到一旁，说道：“虽然子风现在出了事，但他的江山，我们必须要帮他守住，因为我相信，那个强大的子风，一定还会回来的。”

　　“是呀，我们一定要相信有奇迹的出现，强大的子风，一定会回来的，在他回来之前，他的江山，我一定会帮他守住的。”


第1223章 砸钱“门”

　　眨眼间，楚子风回国都已经十天了，这十天下来，楚子风是一没出家门，二没出房门，就连吃饭，都是三个小表妹给送到房间门口，却连门都不敢敲的，每一次来收碗筷的时候饭菜基本是不动的，三天之内最多也就是吃一两顿罢了，这搞的整个赵家，都像是热锅上的蚂蚁，尤其是赵巾红，这十天内仅仅到中南海转了一全，在办公室坐了一下，批阅几份文件就立刻赶回家来了！

　　“这样下去也不是办法呀，都十天了，子风回来之后，一句话也不说，把自己关在房间里，谁也不让进。真不知道在美国到底发生了什么事，老亲家那边也联系不上，如果再这样下去，这孩子的身子骨哪撑的住呀！”

　　老夫人双眼含泪，心痛呀，比自己当年在战场上没饭吃的时候都要难受！

　　老爷子叹了口气，说道：“解铃还须系铃人，想要解开子风的心结，全部就必须要知道，在美国到底发生了什么事。现在语焉那孩子跑到南京去了，大牛他们几个小子连个照面都不敢露，我们在什么都不知道的情况之下，实在是没折呀！”

　　老爷子话刚落，还真是说曹操，曹操就到，黄大牛气冲冲的，跟铁乾坤两个走进了赵家大院，刚一进来，黄大牛就大声怒道：“该死的混蛋，我们这才离开京城几天呀，就这样换天了吗！真他妈的，老子一定要把楚大哥叫过去，让那些家伙知道知道，谁才是这京城的老大。”

　　“大牛，你就别在火上加油了，现在叫子风去搞那些事，你这不是没事找事吗。”

　　“老子就是咽不下这口气。如果你小子不想惹麻烦的话，乘早滚蛋。”

　　“说什么呢，这件事别说你有火，我还有火呢。搞清楚，那些小子，可是冲着我来的，跟你没多大关系吧。”

　　“靠，姓铁的，你别把好心当成驴肝肺，如果不是你小子拦着，刚才老子就要动手了！”

　　“你还是省省吧，那个杨凌，很明显是跟木村武藏他们一伙的，也一定是知道了子风的事情，才会这么大胆找上门来。如果现在把子风给叫过去，杨凌那小子一定非常乐意。”

　　杨凌，铁乾坤说的是杨凌。

　　杨凌那家伙在美国的时候起先是跟木村武藏在一起，一到发生了大事，他就没个人影了，没想到，那家伙居然先行跑回国来了，看似还好像搞出了点什么动静。

　　不过这并没什么好奇怪的，毕竟杨凌就是凤舞天，凤家虽灭，凤舞天本人虽死，但在这京城，还是有几个人，听从凤舞天的，现在的杨凌根本就不需要将自己是凤舞天的身份给搬出来，只需要知道某些人的弱点，就可以将他们控制在手里。

　　“我知道那个杨凌跟木村武藏是一伙的，这件事，木村武藏也一定脱不了干系，所以我才要把楚大哥拉过去。别忘了，巅峰之战时，木村武藏被打的有多惨。”

　　“你小子，我真是不知道该怎么说你了。现在小裳她们几个正在处理这件事，你还是跟我走吧，别跑到这来捣乱。”

　　铁乾坤刚拉住黄大牛，就听屋内老爷子问道：“你们几个小子，又惹事了？”

　　“赵爷爷，这回可不是我们惹事，是有人惹到我们头上来了。丫的，敢在太岁头上动土，老虎嘴里拔牙，他们活的不耐烦了。”

　　赵巾红走出来说道：“你们的事情你们自己去解决，现在谁也别想把子风给拖下水。”

　　老爷子想了一下，说道：“这也不一定是坏事。”

　　“爸……”

　　“好了，年轻人的事情，就让年轻人自己去解决吧。再说了，木村武藏是什么人，我们心里都清楚，既然现在木村武藏已经找上门来了，如果我们什么都不做的话，就显的太过窝囊了。”

　　“赵爷爷说的对，我们可不能底头呀，尤其是在我们自己的地盘上。木村武藏那混蛋，跟杨凌狼狈为奸，一定是想在京城搞什么事。”

　　老夫人脸色微变，问道：“大牛，你说的是哪个杨凌？”

　　“就是过年的时候，来跟您拜年的那小子呀。”

　　“是他？没想到，当年的杨家跟日本人为舞，如今这个杨凌，也跟日本人混在了一起。哎，这件事，我是想管也管不了了，你们自己看着办吧。”

　　“赵阿姨，您看，连赵爷爷跟赵奶奶都同意了，您就让我们把楚大哥带过去吧。”

　　“不行，你们……”

　　“姨妈，姨妈，不好了，大表哥不见了！”

　　游婴然三个丫头从屋内跑出来，大喊大叫道。

　　“什么，子风不见了？”

　　“是呀，我们刚才去给大表哥送饭，发现房间门打开来了，但房间内却没人。”

　　“马上给我去找，一定要把子风找回来。他现在的身体还很虚弱，不能再跟别人动手了！”

　　京城某饭店，楚子风独自一个人，离开了赵家，在街上逛了大概一个下午的时间，到了晚上，来到了这家比较普通的饭店里！

　　在这里，没人烦楚子风，楚子风要了间包厢，一个人坐在包厢内，静心的想点事情。

　　修为尽失，并没有彻底消磨掉楚子风的斗志，十天来将自己关闭在房间里，也不是想不开，而是在想事情，回想巅峰之战时到底发生了什么事，但切怎么也想不起来。之后又想尽一切办法，在网上查尽一切资料，想搞清楚自己修为尽失的原因，最后，楚子风终于想通了，自己的胸口，一之都隐隐作痛，这不是受了多重的伤，以这种情况，加上修为突然间全失，楚子风联想到，自己的修为，根本就不像表面上那般全部散失了，只不过是被封印了起来，而在这个世界上，能将自己的修为跟力量封印起来的人，仅此一个而已。

　　“当时到底发生了什么事？爸为什么要将我的力量给封印起来？这其中，一定有我所不知道，或者记不起的事，否则，爸不会这样做的！”

　　就在这时，包厢门打开，楚子风所点的酒菜，被一个服务员送了进来。

　　服务员将酒菜放下，刚要出去时，脚下突然一滑，差点就摔倒了，关键时刻，服务员感觉自己的身后，有什么扶住了自己，转头一看，正是这位英俊的少年，一只手扶住了自己。

　　“谢，谢谢你！”

　　楚子风脸色变的非常难看，将手收回，站在原地，一动也没有动，双眼只是看着自己的双，很是出神。

　　服务员见楚子风这种表情，还以为是自己的服务让客人不满意，一个劲的道歉，又见楚子风不理自己，立刻退了出去，将门关了起来。

　　“怎么回事？刚才是我的无形身发吗？”

　　在服务员要摔倒的那一刻，楚子风下意识的身体一闪，眨眼间就出现在了服务员的身后，这种速度，定是无形身法无疑。

　　可是，自己的力量明明是被封印了起来，这十天下来，都不见有任何的发觉，为什么在刚才，自己可以施展出无形身法？

　　楚子风越是想不通的事情，本不会越去想，但现在，又不得不去想。

　　摸了摸自己的胸口，还是隐隐作痛，试着提升力量，体内却是空空如也！

　　的确，现在的楚子风，的确是一点力量都没有了的普通人，可如果是普通人，刚才的无形身法，又是怎么施展出来的？

　　就在这时，包厢的门被人推了开来，两个男人站在门口，身上还穿着军服。

　　“老板，这里明明还有一个包厢，为什么告诉我们说没有？”

　　“两位先生，这间包厢，已经有客人了。”

　　饭店的老板身穿黑色西装，他们这些做生意的，可不敢去得罪当兵的。

　　“不就一个人吗，你让他到外面去，这间包厢我们要了。”

　　“可是二位，这样不合规矩呀，这位小哥是先来的。”

　　“什么规矩不规矩，我们说的话就是规矩。我可警告你，我们今天可是要接待一位大人物，如果不是看在我们平日里喜欢来你这喝酒，你这里的服务跟味道也不错，才不会跑到这小地方接待那位大人物呢。”

　　老板很是无奈，自己还要做生意，这些当兵的，自己得罪不起，只能走进包厢，对楚子风说道：“这位小哥，你看这事我也挺为难的，能不能……”

　　不等老板说完，楚子风从口袋里拿出一叠钞票，足以一万人民币，丢在桌子上，说道：“我吃饭的时候不喜欢被人打扰。叫他们滚。”

　　门口两个当兵的一见这情况，立刻冲了进来！

　　“呀哎，惊现砸钱门呀，老子今天可是长见识了。”

　　楚子风对他们二人不理不采。

　　“小子，把你的钱拿回去，这间包厢，我们今天要定了。”

　　“要不要一人给你们一万，你们再滚蛋？”

　　“好嚣张的小子，也不看看这里是什么地方。京城可是天子脚下，哪轮到你这种富二代在这里耀武扬威的。识相的，马上滚，看在你年纪还小的份上，我们不跟你计较。”


第1224章 战友

　　向来节俭的楚子风就算是身为太子爷，也从没在这种场合，做出这种随意砸钱的事情，可见，楚子风的心情有多么地糟糕！

　　两个当兵的看似都有三十岁以上了，以他们这个年纪来说，还身穿军服，就足以证明，他们并不是那种一般的两年，或者五年兵，应该已经开始了他们这一生的军旅生涯，直到退休的年纪，也就是说，这两个当兵的，都将是国家未来的栋梁之才呀，如果努力的话，说不定到五十岁之后，还能混上个将军当当。

　　但是，这两个当兵的今天的所作所为，却让楚子风感觉国家在选择接班人的时候，眼光还是没有放的太远呀，且不管他们的工作能力怎么样，至少，在他们的私生活上，就有问题。

　　欺压百姓，嗯，现在这样的行为，算是在欺压百姓吧，如果今天碰上的不是楚子风的话，估计早被他们给赶出去了！

　　当然，在两个当兵的看来，楚子风只是那种不知天高地厚的富二代，以为只要有钱，什么事情都可以解决，什么人都怕了他，缺毫不知，在自己这些军人的眼里，最为讨厌的，就是他这种富二代。

　　没错，楚子风的确是富家子弟，还不是一般的富有，富可敌国的家族，传到楚子风这里，早已经不是二代这么少了，像这样的情况，楚子风以前也不是没遇到过，哪一次不是对方倒霉呀。可又一想，以自己现在的情况来说，的确不适合跟任何人发生矛盾，自己身上的问题，必须要尽快解决，哪怕体内的封印是父亲所设置的，他能设置，难道自己就不能将封印给冲破吗，只要能将体内的封印给冲破，那在某种情况上来说，楚子风就已经超越了父亲一步了！

　　“这些钱，就当是我请你们的吧。”

　　站起身来，楚子风这就要离开，懒的跟这些人叫劲了！

　　“站住。有钱了不起吗，把你的臭钱拿走，我们不需要。”

　　两个当兵的还算是有点骨气，如果换成其他人，见到桌上这一万人民币，早就眼红了！

　　“既然我说请你们，就一定请你们。你们也很走运，如果我话刚落，你们就一个劲的拿钱的话，那你们身上这身军装，明天就要脱下来了。”

　　“好大的口气，小子，你是谁家的公子，居然敢在京城里说出这种大话？”

　　两个当兵的也不傻呀，但他们这句话，也说明，他们好像没将京城里任何一家的公子放在眼里。

　　“我是什么人你们不需要知道，知道了，对你们没好处。”

　　“哎呀，现在的年轻人，真是越来越嚣张了。之前看你年纪不大，不想对你怎么样，可现在，你的这句话，就足以让你倒霉了，至少今天要倒霉。小子，我可告诉你，哪怕是京城第一大家族，跟我们，关系也是铁的很的，你居然敢这样跟我们叫嚣，活的不耐烦了吧，信不信你的父母，明天就倒霉。”

　　京城第一大家族？

　　楚子风问道：“你们跟赵家什么关系？”

　　“还挺不错的吗。既然知道赵家，那就赶紧把你的钱拿走，然后向我们道歉，我们就当什么都没发生过。不然，等我们的战友来了，谁也保不住你。”

　　“你们的战友？赵家的人？”

　　“这个问题没必要回答你，赶紧的，拿着你的臭钱，向我们道歉，然后滚蛋。”

　　楚子风苦笑了一声，本是打算不跟他们计较的，但现在听了他们的话，楚子风又不想走了，又坐回了原位。

　　“你们的战友，应该是赵思亲吧？”

　　跟赵家有关系，还是他们的战友，以他们这个年纪来说，赵家好像只有一个人才会跟他们成为战友吧，如果这样楚子风都猜不到的话，那就不是身体的问题了，连脑子，都出现了问题。

　　两个当兵的相互看了一眼，眼神中有点迷茫，这小子，居然知道自己的战友是谁，那么，他又会是什么身份？

　　“你怎么知道？”

　　“我怎么知道？我为什么就不能知道。既然赵思亲已经回到了京城，那我就等等她吧，反正也有一段时间没见了，看看她这段时间都在做什么。”

　　楚子风刚说完，就听包厢外有人说道：“大头，老貂，不是告诉过你们，在大厅里就好了吗，跑到包厢来做什么？”

　　一个身穿军服的女人，跟另外一个女人，进入了包厢，这两个女人都是身穿军服的，全部都是当兵的！

　　“思亲，你们不是说还要过一会才来吗？”名叫大头的军人问道。

　　“我只是来告诉你们一声，今天这顿要推迟，我们家发生了点事情，我爸叫我马上赶回去。”

　　赵思亲没有去看包厢内还有谁，说完这句话，转身就要走，看似还挺急的。

　　老貂说道：“什么事比吃饭还重要呀，等吃完之后再回去吧。”

　　“不行，我……”

　　“表姐，你战友说的对。居然都来了，那就吃完再走吧，反正也不是什么大事。”

　　楚子风说道。

　　赵思亲听到这个声音，猛然转身，居然看到楚子风在这里。

　　“表弟，你怎么会在这？你知不知道，爷爷他们都担心死了，你快跟我回去。”

　　老貂跟大头，心下一凉，乖乖，表姐，表弟，这小子是赵思亲的表弟，赵思亲的身份被她的战友知道后，也都知道在她那个表弟，可不是一般的人物呀，那可是中国的太子爷呀！

　　“太子！”

　　大头跟老貂同声看，看着楚子风浑身都有点发抖，敢情人家刚才说的都是真的，他一句话，自己这身军装，也就只能穿到今天了！

　　楚子风笑了笑，说道：“那你打个电话回去就是了，我想在外面走走，还不想回家。”

　　“不行的，爷爷说你的身体不太好，必须要马上回去。”

　　“放心，我的身体好的很。”

　　楚子风对大头他们两个招了一下手，说道：“既然你们是我表姐的战友，那你请坐吧，她的战友，我还不认识呢。”

　　大头苦笑道：“太子，刚才，刚才的事情，实在是对不住了。我们不知道是您。”

　　“什么太子不太子的，叫我楚子风就好了。”

　　楚子风，这个名字，可比太子这个称呼牛叉的多呀，不但是赵家这一代中唯一的男丁，同时，也是楚家的继承人，全世界最顶级的公子哥。前段时间，全世界所有的杂志，都在报道这位的事情，但却没一张真实照片放出来的，显的很是神秘。除此之外，他好像还在军队中有什么职位，台湾之战，更是功比天高，还是王朝集团的创始人，手底下的每一个人，都是独当一面的风云人物！传说还跟中国的第一大黑帮，有很不寻常的关系！

　　在军队，他是英雄；在商场，他是奸雄；在黑道上，他是枭雄。三雄同为一身，古往今来，当属第一人！

　　赵思亲问道：“大头，老貂，你们该不会跟我表弟发生了什么冲突吧？”

　　“不敢，我们哪有那胆量呀！”

　　“那就好。我可警告你们，别以为你们的散打厉害，就不将任何人放在眼里了，我这位表弟只要一只手，就可以灭了你们。”

　　“知道，早有所耳闻了，就连凤舞天跟北堂无邪这两大人物，都败在了太子手下。”

　　楚子风苦笑一声，没想到这些事，连这些普通的军人都知道了。

　　“我现在已经不能打了，还好你们刚才没动手，不然我可真要倒霉了！”

　　“表弟，你别跟他们计较，他们就是这脾气，但人还是挺不错的，我以前刚入伍的时候，他们很照顾我，也是古首长带出来的兵。”

　　“哦，是古乐带出来的？难怪了，跟古乐一个脾气。”

　　“我们还是先回去一趟吧，爷爷他们都在担心你呢。”

　　“先不急着回去，既然你已经回京城了，看你这两个战友，应该也已经在北京军区当兵吧。我去美国有一段时间，关于国内的事情都不知道，你们跟我讲讲，这段事情京城都发生了什么有趣的事情？”


第1225章 传统“美德”

　　赵思亲不停的朝大头跟老貂使眼色，虽然刚回到京城，但在南京的时候也听说了京城这边的事情，大头跟老貂两个都在北京军区，对于京城的事情，他们自然更加清楚。

　　明白了赵思亲的意思，大头笑道：“其实也没什么事，就跟平日里一样。太子，您也知道，我们这些当兵的，天天就是操练，也没什么时间到外面去转！”

　　“是这样吗？”

　　楚子风看了一眼赵思亲，赵思亲的双眼立刻转向了别的地方。

　　而跟赵思亲一起来的女兵，在进入包厢到现在，都没有说一句话，她一直都看着楚子风，像是在看怪物似的。

　　楚子风轻笑一声，对一直没有说话的女兵问道：“美女，看你的打扮，加上这身军装，应该是文艺兵吧？”

　　这个女兵也是赵思亲的战友，同样是从南京军区调到北京军区来的，因为家里有点关系，也算是一位大小姐吧。

　　在军队里，不会在乎是家庭条件的好坏，既然在一起当兵，那就是战友，没有谁看不起谁之说，哪怕是退伍了，也是一辈子的战友，这份关系，是永远不可能丢掉的。

　　“我叫林点点。”

　　“林点点！这个名字非常可爱，但我好像没问你这个问题吧！”

　　楚子风脸上带着微笑，十天下来的忧愁仿佛在这一刻一扫而尽。

　　赵思亲将楚子风的表情看在眼里，怎么看，这个表弟也不像家里人说的那样，犯了自闭症之类的病呀！

　　“哦！不好意思，其实我是想先做下自我介绍的。其实我母亲跟赵巾烟将军是老同学的。”

　　跟赵巾烟是老同学，难怪能从南京军区调到北京军区来了，有了这层关系，哪怕林点点的家庭条件再朋友，只要赵巾烟说一句话，也没人敢不听的。

　　“是吗，令堂跟我二姨妈是同学呀，那我们也算是自己人了。”

　　“就是吗，都是自己人，你怎么都不理人家呢！”

　　这绝对是个花痴，大头跟老貂像是习惯性的苦笑，而赵思亲是一句话没说。

　　“太子，其实你表姐上次来京城时就给我打过电话，我还让她在你面前提一下我呢，怎么，她没说过吗？”

　　“我跟我这个表姐今天也只是第二次见面，她的事情就不用我多说了，你们应该比我还要清楚，上次也没来的及说上几句话，我就去了美国。”

　　“原来是这样呀。那太子，您觉得我这个人怎么样？”

　　“挺可爱的。”

　　“那能做你女朋友吗？”

　　噗……

　　老貂跟大头一口茶喷了出来，花痴果然是花痴，不管在什么情况下，都不会忘记她的老本行。

　　“点点，你找死呀，如果这话被黄大小姐跟慕容大小姐知道了，你就别混了！”大头提醒道，楚子风跟黄家大小姐，还有慕容家大小姐的关系，那可是众所皆知的，尤其是慕容珍珠，整个京城谁不知道，当时楚子风就是为了慕容珍珠，不牺与神宗正面冲突，并且将凤舞天的一双腿给废了！

　　林点点吞了吞舌头，不好意思的笑了笑。

　　赵思亲说道：“点点，你就别犯花痴了，我表弟可是名草有主的人了，他的未婚妻，可是个厉害的角色。”

　　“我知道呀，早就听我妈说过了。美国唐家大小姐吗，从小就在黑道家族长大的。但我觉得，那个唐大小姐出身黑道家族，可太子出身政治跟军事家族，他们两个根本就不合适的。”

　　唐语嫣，是呀，楚子风这十天来都不知道唐语嫣在做什么，只是听黄大牛说她到南京去了，估计是东帮那边出了什么问题。但楚子风并不担心，有雅典娜跟唐语嫣在一起，唐语嫣伤不了！

　　“每一个女人，都渴望穿上属于自己的婚纱，但这件婚纱背后的担子，有一半，是由男人来抗，另外一半，是穿这件婚纱的女人，自己去抗的。”

　　“听不懂。”

　　“既然听不懂，我也不会说到你懂为止，还是说说京城的事情吧。”

　　“京城？也没多大的事，之前就是有一个家伙跑到京城来，建立起了一点小小的势力，之后好像是你那几个兄弟，跟他们发生了冲突吧。”

　　“我的兄弟？你是说黄大牛跟铁乾坤他们几个？”

　　“就是他们。但具体的情况我不知道，黄大公子跟铁大公子他们身份摆在哪呢，不想把事情传开，闹大，谁也不敢去打听呀！”

　　“那对方是什么人，你知道吗？”

　　“知道名字，不知道身份。”

　　“叫什么？”

　　“一个叫杨凌的家伙。”

　　杨凌？

　　楚子风眼神微微发生了变化，也不再问了，对赵思亲说道：“表姐，手机借我一下。”

　　“手机？我，我没有呀！”

　　“少来了，快拿来。”

　　“表弟，你就别为难我了，还是赶紧跟我回去吧，爷爷他们一定担心坏了。”

　　“回去？就算是回到家里，这件事，也是避免不了的。杨凌是冲着我来的，现在大牛他们在顶着，我估计也顶不了多久。”

　　“为什么呀，那个杨凌都不是京城方面的人，黄大牛他们应该可以处理的。”

　　“有很多事你不明白，我说了你也不会懂。总之，那个杨凌是个非常危险的角色，大牛他们又太过冲动了，估计现在就连小裳跟风铃，还有念慈她们几个女人，都忍不住跟对方掐了起来，如果我不过去，估计就要打起来了。”

　　“可你过去也没用呀，你的身体……”

　　“我身体没太大的问题。再说了，对付杨凌那种人，单单靠武力是不够的。”

　　林点点说道：“不如，我带你去吧。”

　　“你知道他们在什么地方？”

　　“知道，今天晚上他们在王府井那边谈判。”

　　楚子风点了点头，问道：“好，今天晚上过后，我让你加入太子党。”

　　“你说真的吗？”

　　“我楚子风从不开玩笑。”

　　加入太子党！要知道，这太子党，可是国家元首的子孙们聚集起来的一个组织，为的不是建立起任何的势力，只是让这些元首的子孙相互之间搞好关系。一旦进入太子党，那就是前途无量了，哪怕你自己再没本事，有那一个个的公子，小姐在前面顶着，不管你是走什么路，前面都不会有任何的阻碍。再说了，林点点的家庭条件虽好，但也不足以进入太子党的行列呀，现在楚子风一句话，就让林点点加入了太子党，可林点点就等于是跟赵思亲，还有黄裳他们同样的身份了！

　　太子党的成员，京城太子党的成员，多么地威风呀，不管走到什么地方，只要将这块牌子拿出来，谁敢不卖帐，这就是中国自古以来的一种传统“美德”呀！

　　林点点也不客气，挽着楚子风的手就走出包厢，理都不理赵思亲他们几个了。

　　赵思亲说道：“大头，老貂，我们再约个时间吧。”

　　说完，赵思亲也跟了出去，并且通知了赵英雄，楚子风现在要去王府井，跟这几天在京城搞风搞雨的那个杨凌谈判。


第1226章 谈判

　　王府井是京城极为著名的地方，到了晚上还是小吃一条街，但在这里并没有那些高档次的酒吧跟KTV，就算偶尔开了一两家，也是极为便宜的，可以说是量贩式的消费。

　　黄大牛他们几个今天约了杨凌，在王府井一家KTV谈判，之所以选择这里，是因为这里不会太起眼，就算是动起手来，也不会被京城其他的家族成员看到。毕竟杨凌是跟木村武藏一起的，谁也不能保证，这次来到京城的单单是杨凌一个人，如果木村武藏也跑来了，那以黄大牛他们几个根本就不是人家的对手，为了面子问题，还是黄大牛主动提出，来这王府井谈判的。

　　在一家量贩式的KTV包厢内，也是这里最大的一间包厢内，分为了两批人而坐，其中一批是黄大牛他们几个，黄裳跟紫风铃，还有云念慈也来了。另外一边，就是杨凌，钟小宝，还有几个京城方面的公子哥。

　　“你们这些吃里爬外的家伙，居然敢帮着外人跟我们做对，是不是活的不耐烦了？”

　　刚一开始，黄大牛就指着杨凌那边的几个公子哥大骂，这几个公子哥虽然在黄大牛他们的眼里根本连个屁都不算，他们的家族，也是小的可怜，但黄大牛就是看不顺眼，平日里在自己面前跟狗一样，今天居然敢帮着杨凌这个京城之外的家伙与自己做对，真是吃饱了撑着，找抽。

　　“牛爷，这不能怪我们呀。你是不知道，这位杨大少，一开始就给我们了好多好处，而且还……”

　　话没说完，这个公子哥像是有什么难言之隐似的，不敢往下说了。

　　黄裳她们几个女人比较细心，一听就能听出来，一定是杨凌抓住了他们的什么把柄，似的他们这些家伙，什么他们每一个人的家族，都不敢逆杨凌的意思，换言之，他们那几个小家族，已经成为了杨凌手里的走狗。

　　“黄大牛，如果你只会吓唬人的话，那我以前还真是太高估你了。”

　　钟小宝当时虽是跟杨凌一起去美国的，但一直都没有参与进木村武藏那一派系之内，这也是杨凌不想钟小宝出什么意外。

　　而之后木村武藏他们好几次在楚子风的手下吃了大亏，杨凌见这情势不对，为了自保，立刻跟钟小宝返回了中国，直接就呆在了京城，准备在楚子风回来之前，将自己以前在京城里的势力给发展起来。

　　可杨凌万万没想到，就在十天前，木村武藏传来消息，说楚子风居然被废了，这个消息对于杨凌来说，可比得到最大的势力还要高兴，楚子风变成了一个废人，那么，自己一体两魂，跟楚子风之间的仇，就可以轻易得报了，只要将黄大牛他们给打发掉，就是楚子风的末日。

　　“死胖子，你丫的没资格跟老子说话。叫木村武藏给老子滚出来。”

　　黄大牛也不傻呀，既然不知道木村武藏到底来没来京城，那就直接问吧，这也算是一种试探了。

　　可杨凌怎么说都是凤舞天，黄大牛当年就斗不过凤舞天，现在同样是斗不过。

　　“黄大牛，如果你想知道木村武藏有没有来到京城，可以直接打个电话，让你的人在京城里全面搜索一翻。”

　　“靠，杨凌，你丫的少跟老子来这一套。开门见山说了吧，你到底想怎么样？”

　　“很简单，京城，以前是我朋友的天下，现在，我要帮我的朋友夺回来。”

　　“哈哈，笑话，京城，不是任何人的天下。”黄裳大笑了起来，这个杨凌，太有意思了。

　　而就在此刻，包厢门打开，从外面，走进来了一个女人。

　　这个女人的出现，让杨凌直接站起了身来，黄大牛他们几个也没想到，她居然回来了。

　　“珍珠，你什么时候回京的？”黄裳问道。

　　这进来的自然是慕容珍珠，也是凤舞天当年的最爱。为了慕容珍珠，当时的凤舞天才会跟楚子风彻底开战的，也是为了慕容珍珠，凤舞天的双脚，才会被楚子风所废的。

　　如今人面依旧，青山却全非，当自己最爱的女人再一次出现在自己面前时，心里，还是忍不住发热，不由是说道：“珍珠！”

　　黄大牛道：“靠！珍珠两个字也是你叫的吗，你丫的算个什么东西。”

　　慕容珍珠也觉得奇怪，眼前这个男人，自己从没见过呀，他怎么会认识自己。

　　“你认识我？”

　　杨凌猛然间反应过来，说道：“我刚才已经说过了，我是帮我朋友，来夺回原本属于他的京城的，而我的朋友，不是别人，正是你们全部都认识的，凤舞天。”

　　什么！凤舞天的朋友，这杨凌居然还是凤舞天的朋友。

　　慕容珍珠为了什么回到京城，她现在也没时间说，为什么会来到这里，自然是刚回到京城就得到了消息才来的。可是，没想到在这里，会碰到凤舞天的朋友。

　　“你是来帮凤舞天报仇的？所以才在京城搞事？”

　　“报仇自然是找楚子风，不会找他们。”

　　“不管你是为了什么，从明天开始，如果你敢再在京城乱来的话，就别怪我对你不客气。”

　　“慕容珍珠，难道，你真的一点旧情都不念吗？怎么说，凤舞天当年对你也是真心的。”

　　“跟这些没关系，只因为从明天开始，我，就是这京城的市长了。这京城以前不是凤舞天的天下，但从明天开始，却是我所管辖的地方，如果你敢乱来的话，虽然我只是个普通人，但我可以绝对保证，偌大的中国，将无你容身之处。”

　　市长？

　　慕容珍珠，从西藏调回京城了，而且刚一回来，就是市长了，这可了不得呀！

　　“珍珠，你不是因为调到苏州的吗，怎么直接回京任职了？”紫风铃问道。

　　“这是主席决定的，我也不太清楚。但现在，不管是他，还是你们几个，最好别给我找麻烦。新官上任，我可不想拿你们来当柴烧。”

　　黄大牛说道：“珍珠姐，现在明摆着是这家伙在搞事。”

　　“都别说了，全部回去吧。”

　　“不急，既然都来了，那就进来吧。”

　　杨凌看向那已经打开的包厢门，外面，楚子风跟一个身穿军装的女人，已经站在了门口。

　　“子风，你怎么来了！”

　　黄大牛跟铁乾坤去赵家找过楚子风，却没找到，没想到，楚子风自己跑来了。

　　慕容珍珠既然回到了京城，那自然也知道了楚子风的情况，现在见楚子风走了进来，慕容珍珠立刻上前拉住了楚子风，说道：“子风，你现在不方便呆在这里。我送你回去。”

　　“既然别人都说不急了，那我急什么。珍珠，恭喜你调回京，我这心里也好受一点。”

　　“别说这些了，快跟我走。”

　　“说了不急，我跟这位杨大少，也算是朋友了，朋友见面，怎么都要喝几杯吧。”

　　一个服务员拿了一瓶红久进来，放在了桌子上，并且将酒打开了。

　　“杨大少，华盛顿一别，没想到你居然还敢跑到京城了，真当是不怕死吗？”

　　“哈哈，楚子风，你还真以为我什么都不知道吗。没错，以前的你，我是惧你三分，但现在的你，只不过是个废人，如果我连一个废人都怕的话，那也活不到现在了。”

　　“既然如此，那就先坐下来，我们边喝酒，边聊，看看你这次来京城，是为了什么事吧。”

　　楚子风叫所有人都坐下，在这里，也只有楚子风才知道，杨凌，就是凤舞天，而且还加上一个霍无极。

　　那接下来，就跟你慢慢玩吧，废人，照样玩死你！


第1227章 林点点

　　正如杨凌自己所说，如果是以前的楚子风，他自然是忌惮三分的，可现在的楚子风，对他，不存在任何威胁了，只要将黄大牛他们给处理掉，一个楚子风，就只有等死的份。

　　林点点很是自觉的帮楚子风倒了一杯酒，这个女人也算是董事的，她不会单单给楚子风倒，同样也给杨凌倒了一杯，然后就退到了黄裳她们几个女人身后，一句话也不敢说。

　　楚子风拿起酒杯，说道：“说起来，我跟你们两个，也算是最早期的敌人了。虽然到最后你们都输了，但在我心里，一直都没有忘记你们。如果没有你们的话，也不会把我逼的一步步的强大起来。”

　　楚子风所说的“你们”，在黄大牛他们看来，就是杨凌跟木村武藏，并没有想到其他的。

　　但杨凌却清楚知道，楚子风所说的，是自己的另外一个身份，杨凌这个身体里面的那两个灵魂，凤舞天跟霍无极。

　　对付凤舞天跟霍无极这两个人物，他们都是非常聪明的角色，也都是极为阴险的角色。在当初，他们被共认为中国年轻一代中的领袖，名门双尊，无人可敌。却不料，一个楚子风的出现，不但是让他们一败涂地，还让他们两性命都给丢了。

　　报仇，对于凤舞天跟霍无极来说是必定的，但有一点更加重要，那就是凤舞天当时死在东北霍家之外时所想的那些事，如果有下辈子的话，他还会选择成为楚子风的敌人，那个时候，他一定要赢楚子风，不管是在任何方面，包括女人方面，都要赢。

　　不由自主的，杨凌的双眼看了一下慕容珍珠，这个自己平身最爱的女人，现在，不但是不认识自己了，对自己，好像也不存在丝毫的好感，就算刚才提到自己的名字说，她还出现了几分的厌倦。

　　“珍珠，你真的就这么绝情吗？”

　　杨凌心里想着，但他不会说出来，因为现在的他是杨凌，再也不是凤舞天了，输过一次的凤舞天，没资格再出现，那就直接以杨凌这个角色，去拿回原本属于自己的一切吧。

　　霍无极好像在杨凌的体内沉睡了似的，都没有出现过，楚子风也知道，这一定是凤舞天所早就设计好了的，如果没猜错的话，他一定是让霍无极在杨凌的体内好好修炼，到关键时刻才会放出来，但不管霍无极再怎么修炼，到头来，还是没用。

　　“怎么，怕我在酒里下毒吗？”

　　楚子风慢慢的喝了一口酒，脸上依旧是带着以前的那种自信，不会因为力量被封印的关系，一个劲的去自卑，因为楚子风清楚的知道，自卑的后果，就是死亡，死的，还不单单是自己一个人，自己身边的那些兄弟姐妹，那些朋友，还有所有的手下，全部都会死。

　　杨凌也不傻，知道楚子风不会在这种时候用那种卑鄙的手段，否则，不就等于告诉了所有人，他没用了吗，只有靠下毒这些下三滥的手段才能对付自己！

　　慢慢的品尝着红酒，杨凌放下酒杯时，说道：“既然大家都是聪明人，那我也不转弯抹角了。”

　　“嗯，想怎么样，说吧，我这个人也不喜欢浪费时间。”

　　“你东帮尽归我所有，王朝集团，我得一半，这样，不算是贪心吧。”

　　铁乾坤冷笑道：“我说杨凌，你脑子是不是出现了问题？东帮归你，王朝集团给你一半！你为什么不说，连整个腾龙集团，也全部给你。”

　　“腾龙集团，目前还吃不下，但我相信，早晚有一天，楚家也会灭亡的，到那个时候，我自然会分到一杯羹。”

　　“哈哈，好，很好，非常好。想要东帮，想要一半王朝集团。可以，给你就是了。”

　　什么！

　　黄大牛道：“楚大哥，你不是在说笑吧？”

　　“我从不说笑，但我说给，也要他有本事拿到手才行呀。”

　　顿了顿，楚子风依旧是坐在沙发上，可杨凌却已经站了起来，因为杨凌在楚子风的眼中，看到了杀意，没想到一个废人，居然还充满着如此强烈的杀意。

　　“本不想这个时候动手的，但看样子不动手都不行了。”

　　黄大牛他们几个上前来，一个个大笑，说道：“想动手就放马过来吧。”

　　“大牛，别冲动，现在还不是你们动手的时候。”

　　杨凌说道：“楚子风，你别以为我不知道。楚家那边的势力，你已经调动不了了，一个废人，更没资格做楚家的继承人，现在的你，除了这些家伙之外，根本连一点助力都没有，请问，你怎么跟我斗？”

　　“打个赌怎么样？”

　　“打赌？赌你的命吗？”

　　“可以这样说。我就坐在这里不动，我的这些兄弟姐妹，也不会动，如果你能近我的身，东帮给你，如果你能伤我一分，王朝集团，全部给你。如果你能杀了我，那不用我多说，我所打下来的江山，从此跟你姓。”

　　“子风，你是不是疯了？”黄裳急道，这个赌，也太大了吧！

　　“不用担心，如果他真能近我身的话，那你们所有人，也只有死路一条。”

　　杨凌笑道：“哈哈，楚子风，只可是你自己找死，怪不的我。”

　　“不怪你，反正你们两个，我也杀过了，如果你真能杀我，那就算是还你们一条命吧。”

　　杨凌不多言，机会难得呀，没其他人在，先杀了楚子风，再杀了黄大牛他们，赵家那边，还能吃了自己不成，到时自己权倾中国，再建神宗，谁敢与自己为敌。

　　眼神一变，凤舞天跟霍无极的灵魂同时出现，两个声音合为一体，说道：“要你的命。”

　　“敢动我楚大哥，我……”

　　黄大牛刚想上前去帮楚子风挡下来，却不料，身后，一阵劲风吹动，只见一道人影以极快的速度，超越了黄大牛，出现在了楚子风身前。

　　砰。

　　双掌相对，杨凌被震到了墙壁上，但与他对掌之人，就如泰山般，立于楚子风身前，一动也没有动。

　　此刻的楚子风依旧坐在沙发上，一副胸有成竹的样子，脸上，还露出了阴森森的笑容。

　　杨凌全身力量提升起来，但在看到挡在楚子风身前之人时，说道：“你不是说你的人，不动吗？”

　　“杨凌，你们两个，都有一个共同的缺点。我刚才只是说，我的兄弟姐妹不动，但她，好像连我的朋友都不算吧。”

　　楚子风缓缓起身，拍了拍身前之人的肩膀，笑道：“不错，你爷爷教导出了一个高手。”

　　“你早就知道了？”

　　林点点转过身来，看着楚子风。

　　不可思议，刚才出手帮楚子风的，居然是赵思亲的这个战友，林点点！

　　“如果没有绝对的把握，我是不会轻易去相信任何人的。你脖子上那道胎记，出卖了你。”

　　林点点摸了摸自己的脖子，在脖子的左边，有一个看似鬼头的胎记，这个鬼头很是特别，但也很是常见，是一个阎罗王。

　　“他应该不是你的亲爷爷吧？”

　　“是呀，是我的师傅，这胎记，也是我师傅后面帮我印上去的，并且要我认他做爷爷，他就会保我一生平安。”

　　“可现在，你已经卷入了我的事情当中，想要平安，恐怕不太可能了。”

　　“爷爷说了，只要选中了队伍，就不用担心安全问题。他是坐地阎罗，从未算错过任何事，所以我相信他。”

　　坐地阎罗，中国第一风水大师，也就是楚子风在华盛顿时遇到的那个算命老头。


第1228章 神机妙算

　　林点点居然是坐地阎罗的孙女，而且还有着这么一身本事，这就足以证明一件事，坐地阎罗，绝对不仅仅只会看风水算命那么简单，否则，林点点这一身的修为是从哪来的。

　　要知道，杨凌虽然不是什么强者，但毕竟是众生境界，加上还有一个霍无极，两个灵魂同为一体，也就是两人的结合体，居然被林点点一掌给震到墙壁上去了，就算楚子风的力量被封印了起来，也能看的出，林点点的修为，在众生巅峰境界。

　　看样子，自华盛顿见过坐地阎罗之后，楚子风就已经被盯上了，而且，当时也不是机缘的巧遇，应该是坐地阎罗特地找楚子风的。

　　只不过，坐地阎罗从不管世间的事情，为什么这次会找上楚子风，而且在美国的时候一点动静也没有，反到在楚子风力量被封印，回国后，他就叫他的孙女通过赵思亲的关系找上了自己。

　　“今天的事情，你爷爷是不是早就算到了？”

　　楚子风不管杨凌，这个林点点，不，应该说是坐地阎罗，让楚子风产生的极大的兴趣。

　　“是的，不然我也不会硬着头皮跟你来。而且，这段时间京城所发生的事情，我也不可能会知道。”

　　“你爷爷还真是神机妙算呀。”

　　楚子风不由的一笑，神机妙杀，让自己想到了一个人，这个人就是背后最大的BOSS，呼延觉罗暗夜，那家伙可以预知未来所发生的事情，而坐地阎罗也可以算到今后会发生什么事情，他们两个，仿佛存在着某种联系，但绝对不会是同一个人，因为楚子风现在已经可以肯定，呼延觉罗暗夜是个女人，虽然楚静心在巅峰之战中说了一些莫名其妙的话，什么她当年合作的对象的确是女人，但不是呼延觉罗暗夜，什么呼延觉罗暗夜之所以会跟她合作，不是为了得到任何东西，而是为了一个情字，这些，楚子风都没有放在心上，也没有去多想，就直接肯定了呼延觉罗暗夜的性别。

　　在中国，只要是知道坐地阎罗的人，都知道他是个男的，现在也已经是一大把年纪了，就更加不可能跟呼延觉罗暗夜有任何关系。不过，如果能得到坐地阎罗相助，那对于楚子风来说，是一件绝对的好事！而现在，坐地阎罗也很明显是摆明了什么立场，不然他不会让他的孙女找自己。

　　人不管做什么事，都要站对队伍，难道，坐地阎罗已经厌倦了他以前那种低调的生活，也想出来争霸一翻，想要争霸，首先的对象，自然是楚子风。

　　“是的，我爷爷已经算到了会有今天，你跟杨凌的对峙。不过，杨凌只不过是个小角色罢了，他背后的木村武藏，依旧是你的大敌。”

　　林点点说的没错，木村武藏，依旧是楚子风的大敌，哪怕是力量不及，就木村武藏那头脑，跟极为阴险的性格来说，随时，都会在楚子风的背后捅上几刀，楚子风力量被封印之事，也无疑是木村武藏告诉杨凌的，杨凌才会跑到京城来搞风搞雨。

　　“先把这里的事情处理掉，之后带我去见你爷爷吧。”

　　楚子风又再坐了下来，杨凌也已经将全身的力量全部给提升了起来，准备战斗。

　　林点点说道：“杨凌，虽然楚子风暂时退回了中国，但你们的战场，还是在美国那边。现在的楚子风仅仅是回来养伤一段时间，我爷爷很明确说过，不久之后，楚子风将会再临美国，那个时候，才是翻天覆地之时，而且时间不会太久。”

　　杨凌看着林点点，这个看似普通的女人，居然有着如此修为，还在自己之上。

　　如果要硬来的话，今天吃亏的，肯定是自己。

　　杨凌也不傻，好汉不会吃了眼前之亏，问道：“你爷爷是坐地阎罗？”

　　“正是。”

　　“我与你爷爷，也有着一面之缘，说起来，他还帮过我一次。那今天就看在坐地阎罗的面子上，暂不与楚子风为难，但日后，还请坐地阎罗不要再插手我们之间的事了。”

　　“跟我爷爷有着一面之缘的，应该是你的另外一个身份吧？”

　　另外一个身份？

　　杨凌放声一笑，说道：“不愧为坐地阎罗，什么事情都算的到。楚子风，今天算你走运，有坐地阎罗帮你跳过这一劫。但今天之后，你就不会这么幸运了。”

　　说完，杨凌带着他的那些狗腿子，走出了包厢，黄大牛他们也没去阻止，因为正如林点点所说，这里，并不是战场。哪里跌倒的，就从哪里站起来，美国，才是真正的战场。

　　在杨凌走出包厢不到几秒钟，就听外面传来大骂声。

　　“楚子风，你这个卑鄙无耻的混蛋，你在酒里动了什么手脚？”

　　这是杨凌的声音，很愤怒，但却无力。

　　楚子风哈哈一笑，说道：“我自然不会下毒的，那中手段，我也从没用过。但在这个世界上，并不只有毒药，才可以让人倒霉，目前社会上最为流行的，叫摇。头。丸，我只不过是在酒里放了十颗而已，你就慢慢的去摇吧。”

　　包厢内一阵大笑，杨凌可真是聪明一世，糊涂一时呀，他可以确定楚子风不屑在酒里下什么东西，但却忘记了，楚子风，到底还是姓楚的。

　　“子风，那酒，你也喝了呀！”黄裳说道。

　　“我有喝吗？只是嘴唇在酒杯上碰了一下罢了。好了，我现在还要去见一个人，你们先各回各家吧。通知我妈他们一声，就说我没事，等见完人之后，就会回去的。”

　　林点点说道：“不用这么麻烦，我直接跟你回家吧。”

　　跟我回家？

　　楚子风笑道：“坐地阎罗认识我外公？”

　　“还是老朋友了，现在正在你家等着你呢。”

　　走出KTV时，楚子风停顿了一下，对黄裳说道：“小裳，你们几个这段时间不用呆在京城了，全部去南京吧。”

　　“可你……”

　　“不用担心我，我不会有事的。虽然力量被封印了起来，但这并不能阻止我走我自己的路。但语焉那边，估计会很累，我现在也不太适合回南京，你们就去帮帮她吧。”

　　黄裳看了一眼慕容珍珠，既然慕容珍珠回京了，那有她照顾楚子风，应该不会有太大的问题。

　　“那好，我们明天就去南京帮语焉，东帮跟王朝集团，我们都会守住的，不会让修真界得手。”

　　“记住，一旦遇上了强敌，一切都听雅典娜的，毕竟她以前是西方的天神，对于很多事情，她比你们要好处理的多。”

　　“好，我们知道了。那你先回去吧。”

　　云念慈上前对林点点说道：“我以前没见过你。”

　　“云大小姐，我只是个小人物，您没见过我也是正常的。不过您可以放心，我爷爷跟云老首长，也是老朋友，所以我们不会对太子不利的。”

　　云念慈也听过坐地阎罗的名字，也知道自己的爷爷跟坐地阎罗是朋友，但却不知道，坐地阎罗还有个孙女。

　　“那杨凌，就交给你了，千万不能让子风出任何事，不然，后果将会很严重，死的人，也会很多。”

　　“大家放心，就算我没那个能力，不是还有我爷爷在吗。以他老人家的神机妙算，没人伤的了太子的。”


第1229章 算生死

　　黄大牛他们全部都各回各家，准备明天前往南京帮唐语嫣的事项去了，慕容珍珠因为也刚回到京城，都还没来的及回家，就收到黄大牛他们要谈判的消息，为了不让黄大牛他们大打出手，导致引起不必要的麻烦，慕容珍珠才会立刻赶过去的，现在自然是要先回家一趟，反正楚子风也不去别的地方了，大家都比较放心一点。

　　楚子风带着林点点回到家时，赵思亲已经在外面等着了。

　　出租车停在了赵家大院门口，现在已经是晚上十点多了，刚一下车，赵思亲立刻上前问道：“你跑到哪去了，爷爷他们都担心死了。”

　　“放心，我这不是回来了吗，还带了个客人回来呢。”

　　“点点！你怎么也来了？”

　　林点点很是不好意思，今天本来就是利用了赵思亲才见到楚子风的，否则，自己一个人跑过去，就算知道楚子风在什么地方，楚子风也不会理她呀。

　　“思亲，对不起，今天的事情，我利用了你。”

　　“利用我？什么意思？”

　　“其实，我早就知道太子会在什么地方了，也是因为如此，我才会让大头他们选择那家饭店的。不过你可千万不要怪我，我这也是为了太子好，我爷爷交代过我，一定要把太子安全带回来。”

　　“你爷爷？都什么跟什么呀，我怎么一点也听不懂。”

　　“既然听不懂，那就别说了，反正林点点也没恶意。表姐，家里是不是来了客人？”

　　“你怎么知道？好像是爷爷的一个老朋友。”

　　“那就对了。走，我们进去吧，这一次，我还真想会会这个坐地阎罗，看看他到底是如何的神机妙算。”

　　进入大院，老爷子刚好就在大院中，跟另外一个老头，正在大院里下围棋。

　　今天晚上的天气非常好，没有半点风，月光也非常大，不热也不冷的天气，最为适合这些老人家了。

　　同一辈的人呆在一起，就是比较舒坦，老爷子跟另外一个老头看样子很熟悉，两个人在对弈时，也互不相认。

　　“老家伙，这次你还不输。”

　　老爷子手中的一颗棋子刚要落下，另外一个老头立即阻止道：“先别急。刚才那步我下错了。”

　　“你这老不死的，举手不回大丈夫，怎么，年纪大了，连规矩都给忘了吗？”

　　这个老头正是坐地阎罗，坐地阎罗大笑道：“你这老家伙，还是跟四十年前一样呀，这脾气，是一点都不见改。”

　　“改了，就不是我赵树民了。”

　　“外公，我回来了。”

　　楚子风这时走上前说道。

　　“回来就好，回来就好。子风，过来，给你介绍一下，这位就是我们国家鼎鼎大名的……”

　　“坐地阎罗。外公，我早就已经见过了。”

　　“是吗。这老家伙，刚才说你会在这个时候安全回来，没想到他那点本事是一点都没落后呀，时间刚刚好。”

　　坐地阎罗笑道：“小伙子，还记的我这个老头子吗？”

　　“我只记的一个有云四海的风水大师，没想到，这位风水大师，居然也会有闲情雅致下棋，难道，你就不怕你的晚饭被别人给端了吗？”

　　坐地阎罗一头白发，一手摸着他的山羊胡，笑道：“人老了，早就不跟那些年轻人去争什么了。”

　　“既然如此，那跑到这来做什么？”

　　“小老儿我可是为了你而来的，不然，小老儿早就已经退休了，不问江湖事了，又怎么可能跑到这是非之地的京城来。”

　　“那我是不是要谢谢你？”

　　“不用，不用，应该的，谁叫你是……”

　　不等坐地阎罗说完，楚子风走到了他的身前，从腰后拔出了一把小匕首，架在坐地阎罗的脖子上。

　　这一幕，并不是很快，也是有所预兆的，可坐地阎罗却是一点也没担心，在这大院里除了赵思亲之外，每一个人都是气定神闲，就连刚从屋内走出来的老夫人跟赵巾红，都没当一回事。

　　“哈哈，老家伙，又被你给算准了，我家这小子，还真来这一套。”

　　赵思亲在旁边已经吓的脸色苍白了，一句话也不敢说，但林点点却说道：“我爷爷早已经算到你会这样了。”

　　楚子风轻笑一声，说道：“那他有没有算到，他的命，能不能活到明天？”

　　“自然是活不到的，可如果你不想杀我这小老儿的话，可能小老儿还有一线生机。”

　　“那你给我一个不杀你的理由，否则，就算我现在杀不了你，我也可以保证，你见不到明天的太阳。”

　　本以为楚子风在知道对方将他这一举动给算准了，就不会再乱来了，可没想到，楚子风居然还说出这样的话，这让老爷子他们几个，都有点愣了。

　　“子风，够了，这位可是外公的老朋友。把匕首收起来。”

　　“外公，这件事，您就别管了。我平身最忌讳的，就是那些自以为是，能知过去未来的家伙，前段时间发现一个，还差点致我于死地，但我却拿那人没办法，更加找不到他。既然今天又出现了一个，此人还就在我的眼前，试问，我怎么可能放过他。”

　　老爷子猛然起身，看楚子风这眼神，还真要杀人了。

　　赵巾红说道：“子风，这位可是你外公的贵客，快把匕首放下。”

　　“放心，可以。”

　　楚子风把手中的匕首往地上一丢，退后几步，说道：“众生巅峰境界的高手，既然来了，那就别走了。”

　　众生巅峰境界，在这里，只有林点点一个人，至于这个坐地阎罗，楚子风看不透他。

　　别走了，那就留下吧，人，不需要，只要把命留下就好了。

　　唰。

　　一道刀光闪现，林点点心下一惊，这可是她爷爷没有算到的，自己刚把楚子风平安的带回来，没想到，楚子风居然要对自己下杀手。

　　当。

　　林点点手中一把短剑出现，将这道刀光给挡了下来。

　　绝命如同鬼魅般的出现，又如同鬼魅般的消失。

　　大院内，刀鸣声阵阵，林点点一双眼睛朝四周围不停的看着，在暗中的，不止一个人。

　　呼……

　　又是一道刀气从林点点的身后劈来。林点点猛然转身，身子半蹲，同时，手中短剑朝前一挥，砰的一声，刀光跟剑光相碰，林点点连连后退了好几步。

　　“修为在我之下，为什么可以施展出如此强力的刀气？”

　　婴野葵花出现在了墙壁之上，绝命出现在了院中的一棵大树之上，二人一前一后，双刺刀，单手刀，同时指向林点点。

　　“原来是两人合力，将真气聚集到了同一人的刀上，发出的这一刀。不过，你们两个的修为都在我之下，是胜不了我的。”

　　林点点毫不畏惧，但赵思亲就慌了起来，自己认识林点点都好几年了，好几年的战友，只是知道她会唱歌，会跳舞，却从来不知道她打架这么厉害呀！

　　“看样子，你也跟你爷爷一样，太过自以为是。千手观音，出来。”

　　突地，一阵死亡气息出现在大院内，这死亡气息是属于千手观音的，可跟她以前相比起来，这气息要弱很多，因为在巅峰之战时，楚子风化身死亡骑士，令的千手观音重伤，因为同为死亡一类，当楚子风化身为死亡骑士是，千手观音自然成为了一名死亡战士。好在当时楚天雄及时出现，也就救了千手观音，不然，千手观音这同样是不死之身，面对死亡骑士那等变态的角色，也不知道要死多少次。

　　“林点点，给你十分钟，如果你在十分种内，能杀她十次的话，今天就放你一马。”

　　林点点慢慢的后退，这种死亡气息太过可怕了。

　　“楚子风，我跟爷爷可是来帮你的，你有必要这样对我们吗？”

　　“要怪，就怪你们太自以为是了，难道以为我的力量被封印了，就可以任谁都来踩一脚吗？别说是你，就算是木村武藏，也办不到。刚才就算没有你，你觉得，区区一个杨凌，能伤我分毫吗？”

　　“之前不相信，现在相信了。没想到在你手底下，居然还隐藏了这么多高手。”

　　坐地阎罗这时开口说道：“楚子风，不得不承认，如果你今天想杀我们的话，我们根本就不可能走的掉。三个众生境界的高手，还有七个至尊强者隐藏不出，就算你的力量被你父亲给封印了起来，放眼当今天下，也没人能动你分毫。可是，我要提醒你一点，在这个世界，除了我坐地阎罗之外，无第二人，可以解开你体内的封印，哪怕是你的父亲楚天雄，也解不开，因为他在封印你力量之时，根本就没想过要解开来，你体内的封印，是死印！”

　　楚子风哈哈一笑，转身面对坐地阎罗，说道：“我这个人做事，从不喜欢按章出牌，回来之前，我没打算这样做，回来之后，才莫名的想这样做。那么，坐地阎罗，你现在就给你自己算一卦吧，算算你今天是生，还是死。只要你能算准你自己的命，我才有理由相信你所说的话。时间可不多，给你十秒。算，是生，还是死？”


第1230章 逆天改命

　　楚子风不喜欢被人威胁，同时，也不喜欢让任何人知道自己第二天会做什么，这样的人如果是敌人，那就太过危险，哪怕是朋友，如果关系不到某种阶段，好比跟黄大牛他们那样的阶段，楚子风同样是不放心的，也是不容的，只不是疑心重，而是要步步小心，只要是走错了一步，出现了一步的错差，那后果，绝对不是楚子风能承当的起的，自己身边的所有人，都将丧命！

　　不得不承认，坐地阎罗，的确是一个很厉害的角色，也是一个极为神秘的角色。没人知道他的一身所学是从何得来，像一个如此有本事的人，出身本应该也是很神秘的，可这个坐地阎罗在出身方面又不怎么神秘，只要是知道他的人，都知道他年轻的时候是从乡村走出来的，但在他的童年又发生过什么事，没人知道。

　　看风水，算祸福，这两点之间，坐地阎罗只在乎第一点，至于第二点，正如他在华盛顿第一次跟楚子风见面所说的那般，平生中，只给三个人看过命，第一个跟第二个，是楚子风上面的两代人，而第三个，就是楚子风了。

　　风水命理之说，对于很多人而言，是信则有，不信则无，坐地阎罗年轻的时候以骗为生，也以骗成名，但他的这个“骗”，居然可以认识赵树民这样的人物，足以证明，在“骗”之外，还存在着令人信服的本事。

　　本是说不问世事，只做闲云野鹤，可今天，又主动找上门来，这就不得不让楚子风有所多想了，坐地阎罗，到底是出于什么目的来找自己的！也且不管他是否真能帮自己解开体内的封印，就算真的能，那试想一下，连设置下这道封印的楚天雄，都无法解开的封印，他坐地阎罗，又凭什么？既然说了是一个死印，那他坐地阎罗，又以什么方法来解开这道死印？

　　其实像坐地阎罗这一类型的人，楚子风很清楚，他们就跟医生一样，能救人，却不能自救，自古以来，这就是一个极大的粉刺，所以，楚子风才会让坐地阎罗自己给他自己算一命，如果他算错了，那楚子风也没必要相信他，可如果算对了，那不在于他的本事，而是在于他的应变能力，跟将生死置之度外的心态！

　　“算，只给你十秒的时间，是生，还是死？”

　　楚子风一脸的严肃，不带丝毫的玩笑，这让老爷子几个都开始心慌了起来，还是第一次见到楚子风如此的认真，那眼神中，又是如此的狠毒。

　　坐地阎罗哈哈一笑，说道：“既然要我算，那我便算就是了。我算我今天是死定了。”

　　楚子风看着坐地阎罗，听着他给他自己所算的命，不由的一笑，说道：“你，算错了。”

　　单手一挥，绝命跟樱野葵花顿时消失在大院之内，千手观音所散发出来的死亡气息，也顿然无存。

　　“我这个人不信命，更加不相信所谓的算命。”

　　“那我算不算是算对了？楚大公子。”

　　“只能说，你很走运，你的答案，让我比较满意而已。好了，现在，你们可以走了。”

　　林点点终于是松了口气，说道：“爷爷，既然他不需要我们，那我们还是走吧。”

　　坐地阎罗叹了口气，说道：“哎，看样子，我这坐地阎罗的名号，从此就可以除去了。老赵呀，今天实在是打扰了，相信以后，我们再也没机会见面了，我就以茶代酒，敬你一杯吧。”

　　不等老爷子说话，坐地阎罗喝万棋桌上的一杯茶，带着林点点转身就离去。

　　老爷子留都没来的及留，说道：“子风，你这孩子，怎么能这样。不管他帮不帮的了你，至少，他是外公的朋友呀。”

　　“外公，这种装神弄鬼的朋友，不要也罢。而且，他说的也一点没错，这次他傻帽的跑来找我，就已经注定他的命了。”

　　“你什么意思？”

　　“外公，您应该很清楚，现在有多少人在盯着我，又有多少人想杀我。在这个时候，不管是谁，只要选择跟我站在一起的话，那就会有危险。”

　　老爷子深思了一下，这才明白楚子风的意思。

　　想要救人，就必须先杀人，楚子风刚才所做的，并不是对坐地阎罗怎么样，也不是真想杀他，相反，是想救他。

　　明白了楚子风的用心良苦，老爷子苦笑一声，说道：“坐地阎罗呀坐地阎罗，这一次，你的确做的不到位呀。好自为之吧！”

　　人老了，不应该熬夜，现在也不早了，老爷子朝屋内走去，并且叫老夫人跟赵巾红，还有赵思亲全部回屋去，什么事都不用管了。

　　楚子风在大院内坐了大约一个小时的样子，千手观音突然出现。

　　“怎么样？”

　　“果不出君主所料，在周围，有不少高手隐藏着，应该全部都是木村武藏派来的。”

　　“木村武藏，他还没那个能力。隐藏在周围的家伙，连我那七个影子都没发觉，可见，他们全部都是神界的。”

　　“是女娲派来的？”

　　“不，应该是楚静心。女娲，只不过是呼延觉罗暗夜的一颗棋子罢了，楚静心，才是她的合作伙伴，也是呼延觉罗暗夜的真正代言人。”

　　“难怪君主要如此对坐地阎罗，一旦他真帮君主，那估计在帮君主的同时，就已经被那些所谓的天神所杀了。”

　　“这次，就先委屈一下他老人家了。你找个机会，死一次，摆脱开神界的见识，去找一下坐地阎罗。相信我刚才所做的一切，他一定知道，也不会有什么想法的。”

　　“是，手下明白。”

　　天安门广场，坐地阎罗跟林点点一路行来，站在广场的中间位置，看着夜空。

　　“爷爷，楚子风太过分了，我们可是来帮他的，他居然这样对我们。”

　　坐地阎罗笑道：“如果他不过分的话，恐怕我们早已经死了。这一次，是爷爷失策了，忘记了楚子风已经不是以前那个楚子风了！”

　　“爷爷，您这话是什么意思？”

　　“很多事情，并不完全在爷爷的掌握之中，至少，楚子风就不在。他的处事方法出人意表，也正因为如此，才是成就大事者。好了，该来的，始终还是要来，出来吧。”

　　两道金黄出现在了坐地阎罗跟林点点身前，林点点心中一惊，说道：“天神！”

　　坐地阎罗一点也不意外，不过这也是在见到楚子风之后，才发现这些天神的存在的。

　　“就算你们不杀我，以楚子风的为人来说，也不会放过我的。”

　　“哈哈，坐地阎罗，这下，你是碰到钉板上了吧。我早就告诉过你，楚子风不会信你这一套的，你还偏不信，想要去帮楚子风。怎么样，现在是不是该考虑一下，加入我们神界了？”

　　一个身穿布衣的天神笑道，这个天神也是个老头子，一头的白发，手拿拂尘。

　　“没想到，这次连你这老家伙也下界来了。太白，我建议你别干天神了，改行去当说客吧，还能赚不少的钱。”

　　“看你说的，我这名声，就是被你这样的凡人给说坏的。凡人总以为我太白除了会做说客外就一无是处，我是这个冤呀，这说客，还是第一次做呢！”

　　林点点问道：“太白？你是太白金星？”

　　“哈哈，丫头，是不是想问我，当年去花果山做说客时是不是很有成就感？其实，那只是凡界的一个传说罢了，在我们神界，也根本就没有那只猴子，所谓的西游记，全部都是假的。”

　　“至少，你这个太白，是真的存在。好了，既然你说我只是个凡人，那又何必还来找我！”坐地阎罗说道。

　　“你这老家伙，真是给脸不要脸呀。这次可是女娲娘娘亲自下的法旨，让我来请你的，只要你答应，那你跟你的孙女，立即成为天神，列入仙班，拥有神籍，载入神格。”

　　“成为天神？哈哈，什么时候，连神界，都搞开后门这层关系了？”

　　“这可是女娲娘娘特许的，也是对你坐地阎罗的一种肯定，放眼天上天下，绝无第二人。”

　　“多谢女娲娘娘的美意，我心领了。只可惜，我已经没那个志向了，还是从今天开始，归隐山林吧！”

　　“归隐山林？这是坐地阎罗说出来的话吗！想当年，你那种逆天改命，要与天地同寿的气魄到哪里去了？”

　　“老了，就算能与天地同寿那又怎么样。太白，请转告女娲娘娘，我不会帮她，也不会再去找楚子风了，如果她觉得我是个大患的话，那随时都可以来杀我。但现在，我要走了，永远离开这是非之地。”

　　“世根本就没有净地，你能走到哪里去？”

　　“这是我的事，多谢你的关心。”

　　坐地阎罗不想再多说一句，带着林点点转身离去。

　　与太白一起的天神想要动手，却被太白给拦住了。

　　“别胡来，你不是他的对手。”

　　“一个凡人而已。”

　　“凡人？哈哈，你可知道，这个凡人，当年做出过什么惊天动地的事情吗？”

　　“你刚才说他逆天改命，与天地同寿。难道他就是……”

　　“这是我们神界的一大忌讳，你心里知道就好了，不用说出来。”

　　“可女娲娘娘的法旨怎么办？”

　　“如实禀报吧，该怎么处理，看女娲娘娘的意思！”


第1231章 死印

　　为了不让神界的人发现、起疑，千手观音直接引出了三个天神，然后死在了他们的手里，活过来后，千手观音等了三天，才按照楚子风的吩咐，去找坐地阎罗！

　　坐地阎罗并没有住在林点点家里，虽是别墅，可那种地方根本就不适合坐地阎罗这种人，用通俗一点的话来形容，坐地阎罗就是那种世外高人，自古以来，所有的世外高人性格都是比较古怪的，也是住在那些偏僻之地，坐地阎罗的性格虽不怎么古怪，但所住的地方，就令人无法接受了，居然在那些地铁的通道里，随便找了一处地方，直接就住了三天，不知道的，还以为是个要饭的叫花子呢。

　　林点点知道坐地阎罗这些年来的生活是怎么过的，所以不管坐地阎罗住在什么地方，她都不会感到好奇，更加不会按时按点的送饭菜给坐地阎罗，那样的话，坐地阎罗估计就要立马换地方了。

　　这天，林点点因为担心楚子风会说话不算话，派人对坐地阎罗不利，就跑到了地铁通道来，刚一到，已经见到一个女人，正站在坐地阎罗的身前，而且，这个女人的身上，还散发出一股十分浓烈的死亡气息。

　　这种死亡气息，就是三天前出现在赵家大院的那种，也就是说，这个女人，就是那散发出死亡气息之人，她，是楚子风的手下。

　　“爷爷。”

　　林点点跑到坐地阎罗身前，挡住千手观音，如果千手观音要动手的话，那大不了与之一战。

　　“不用担心。”

　　坐地阎罗的表情是一点也不紧张，面对千手观音这个活死人时虽然是有点吃惊，但也没太放在心上，毕竟天地之大，无奇不了，自己是个看风水的，算命的，对于天地间的奥秘，比任何人都要清楚。

　　“不愧为第一风水大师，早就应该算到我会来找你吧？”千手观音问道。

　　“的确是算到了，但却没算到会是你这么一个人！我还真想知道，你是从哪来的？”

　　“这个重要吗？”

　　“当然。对于我们这行而言，每一个人，都有着一种命相，每一种命相，都决定了这个人的过去跟未来。可你，是一个没有命相之人，也就是说，你不但没有过去，也没有未来，但依旧还存在，这实在是超乎了我所知的范围。”

　　千手观音说道：“我来找你，并不是听你算命的，我也没命给你算。”

　　“是楚子风要你来请我的？”

　　“请？难道，君主要见你，你还敢不去不成？”

　　“去了又怎么样，难道，他就不怕被神界给发现吗？”

　　“这点你放心，没有绝对把握的事情，君主是不会做的。君主已经在等着了，就请跟我走吧。”

　　坐地阎罗摸了摸他的山羊胡，点了点头，说道：“也该去见见，说点正紧事了。”

　　林点点没有说话，既然坐地阎罗都这样说了，那自己还能说什么。

　　“我实在想不通，像你这种人，为什么会心甘情愿的跟随楚子风。还有，隐藏在楚子风身边的，还有七个至尊境界的强者，每一个的修为，都在至尊三品的境界，像那样的强者，神界绝对不会无视，可他们又不属于楚家的人，那么，他们为什么会跟随楚子风？”

　　千手观音回答道：“君主收人，向来只有两种方法。”

　　“哪两种？”

　　“一救，一杀。”

　　一救，一杀！的确，楚子风不向来都是这样的吗，救你，是要你付出你的一生，不想死，那就跟随我，什么狗屁的以德服人，那是所谓的英雄才会做的事情，而英雄，向来没好下场。

　　当然，以前的楚子风，可能会存在以德服人的想法，但经历了这么多之后，楚子风清楚知道，所谓的“德行”存在着很多方面，但所谓的好人，都比坏人早死。为什么？因为好人除了会钻牛角尖之外，什么都不会，而坏人，只要是对自己有利的事情，不管什么手段，都用的出！

　　坐地阎罗也不多问了，走出了地铁通道后，直接上了一辆普通的北京吉普，到达的地点居然并不低调，反是非常高调，全京城，甚至可以说是全中国最高级的一家酒店，也是唯一一家七星级的酒店，盘古大酒店。

　　进入了一间总统套房后，楚子风已经在房间内等着面，正对落地式的窗户，一副心事重重的样子。

　　房间门关闭，但千手观音并没有进入房间，并且还叫林点点在外面等，这是楚子风吩咐的。

　　“为什么不让我进去？”

　　千手观音说道：“我没资格进去，你，同样没资格。”

　　“可是……”

　　“最好不要再说话，虽然里面听不到外面的声音，可如果你再多说一句的话，我就可以保证你没命离开这家酒店。”

　　“你们真是太欺负人了，难道有权有势，都可以这样做吗？”

　　“等哪一天你见识到了君主的可怕后，就不会这样想了。现在，给我闭嘴。”

　　房间内，楚子风没有转身，却直接开门见山问道：“什么是死印？”

　　坐地阎罗也不废话，直接回答道：“封印，分为两种，一种是活印，所谓的活印，是有方法解开的封印，但期间可能要用什么特殊的方法或者时间才能解开。而死印，其实就如名字一样，是永远都无法解开的。用另外一种说法来解释，封印，就好比一条绳子打了一个结，有的是活结，可以用不同的方法跟时间去解开。而死结，就是永远都解不开的，除非，将绳子给剪断，但就算是剪断了绳子，同样会留一个结在绳子上。”

　　“既然如此，那你又为何敢说你能解开我体内的死印？”

　　“虽是解不开，但却可以还原。”

　　“还原？把话说清楚。”

　　“将你体内的封印，化为属于你的力量，也可以说将你体内的封印，直接跟被封印的力量融合为一体，那样，封印就自然消失了。而且，你体内的封印，是令尊所设置的，又是为了封印死亡骑士，所有那道封印消耗了令尊极大的力量！也就是说，那道封印，也拥有极大的力量，只要将封印跟你的力量融合，那你就等于直接得到了令尊的力量，那样对于你的修为，还会有所提升。”

　　楚子风转过身来，看着坐地阎罗，说道：“死亡骑士？那是什么？”

　　“难道，对于当时的事情，你一点印象都没有了吗？”

　　“有的话，还需要问你吗。”

　　坐地阎罗叹了口气，说道：“死亡骑士，真不知道是祸还是福呀，一个连令尊都无法消灭的存在，甚至可以说是束手无策的存在，居然会是他的亲生儿子。”

　　“什么？你说的那个死亡骑士，是我？”

　　“没错。这些，当时在场的都知道。你楚子风，就是死亡骑士的化身！”

　　关于死亡骑士的事情，除了九幽典籍内的记载之外，几乎是没人知道，就算是楚家的人，包括楚静心在内，也都是从九幽典籍上看来的。但现在，听坐地阎罗的口气，他好像也知道死亡骑士，而且知道的，可能还不少！

　　对于这点，楚子风来了极大的兴趣，当然，首先要知道，在巅峰之战事，到底发生了什么事。


第1232章 九幽传说

　　坐地阎罗将巅峰之战的经过说了一遍，所说的自然是楚子风想不起来的那些事，同时也说了死亡骑士的事情，这使的楚子风都不敢相信，自己十几天前，居然变成了一个怪物，而且，还杀了那么多人，其中还有两个修为在自己之上的天神。

　　更加让楚子风不敢相信的是，巅峰之战的最后时刻，自己所对战之人，居然是自己的父亲，而且，自己还跟父亲过了那么多招，虽然到最后还是被制伏了，可放眼当今天上天下，还有谁，可以跟自己的父亲过上这么多招的，根本就不存在！

　　看样子，当时的自己的确是疯狂了，这死亡骑士的力量，也的确是强大的可怕，甚至到了极度变态的地步。

　　如果自己真能控制住死亡骑士的力量，那将会成为一个怎么样的存在？楚子风清楚的知道，那才是真正能与自己的父亲一较高下的存在。但是，那死亡骑士的样子，就让人不敢恭维了，一半是人，一半是骷髅，如果变成了死亡骑士后却变不回来了，那可怎么办呀！

　　仅仅是力量的强大，并不能说了一切，如果连人都不是了，那还要那么强大的力量有什么用，楚子风可不想去做一个人不人，鬼不鬼的家伙！

　　“看样子，我爸将我的主星球封印起来，的确是没办法的事情。就算现在有方法将封印解开，我也不敢去解了。”

　　在以前，还真没什么是楚子风怕的，哪怕是呼延觉罗暗夜，也没死亡骑士那般的可怕，一旦自己的封印解开了，死亡骑士再次出现，那自己将不再是自己，甚至还会亲手杀了自己所有的亲朋好友！

　　选择，没错，楚子风现在需要选择，就算是坐地阎罗有方法帮楚子风将体内的封印转化为一种本身的力量，那楚子风也要自己做出选择才行。

　　“在一般的情况下，要做出选择，也只有两条路的选择。可你，却有三条路的选择权。第一，解开封印，不去管其他的。第二，不解封印，从此做个普通人。第三，解开封印，之后就要看你自己是否能控制的住死亡骑士了，如果控制不住，那你将永远迷失本性，就算是楚天雄再次出手，估计也没其他的封印能封住死亡骑士了。同样的，如果解开封印后，你能够控制住死亡骑士，那死亡骑士将随着你本身的修为提升变的越来越强大起来，发挥出无法预计的能力跟不死之力。”

　　坐地阎罗满脸的严肃，现在就看楚子风自己的决定了。

　　“你刚才说，在这片宇宙之间，有着三种骑士，我是死亡骑士的化身，我爸是圣骑士的化身，再加上一个黄金骑士，这三大骑士，是宇宙中最为强大的存在。那我想知道，这三大骑士，又是从何而来？关于这三大骑士的事情，你又知道多少？”

　　“我知道的也不多，只是知道死亡骑士是由宇宙间所有的邪恶之气所造就出来的，至于圣骑士跟黄金骑士，就不得而知了，相信就算是令尊，也不知道。但我却知道，你们楚家的祖先，当时离开九幽冥界时，带出来了一本九幽典籍。”

　　“九幽典籍？为什么我不知道有这么一本典籍存在？”

　　“那是因为九幽典籍当年被楚静心给带出了楚家，而在巅峰之战时，令尊又从楚静心的手里拿回来了。在九幽典籍上，就记载着关于三大骑士的所有一切，可如果要看懂整本九幽典籍，目前根本就不可能，就算是你爷爷，也仅仅只能看懂一小部分罢了。”

　　“为什么会看不懂？”

　　“因为你们楚家的那本九幽典籍并不完整，那只是一半而已，只有将两部分的典籍合为一体，才能看懂所有的内容。”

　　“那另外一半的九幽典籍在什么地方？”

　　“这个很难说，也许在宇宙的另外一个角落，也许，早就已经不存在了！”

　　“你说九幽典籍是我们楚家的祖先从九幽冥界带出来的，那是不是当时只带出一半，另外一半……”

　　坐地阎罗苦笑一声，久久不语，过了好几分钟才说道：“如果我说的太多，怕你又想杀我。”

　　“放心，就算我想杀你，那也要杀的了才行呀。现在只有我们两个，你又决定帮我，那就尽管说吧。”

　　“如果我告诉你，我知道关于九幽冥界的事情，你信不信？”

　　“你知道关于九幽冥界的事？坐地阎罗，这大话可不能乱说的，你只不过是这个世界上一个比较有能力的人罢了，怎么可能会知道九幽冥界，那可是我们楚家的老家呀！”

　　“所谓的九幽冥界，其实就是一个残缺不全的星球罢了，面积，要比地球大上至少三倍，之所以会残缺不全，那是因为，那个星球，发生过一次大灾难，也是因为那场灾难，将一个整体的星球，给分为了两半，你们楚家的来源，九幽冥界，就是其中一半，这也是为什么在九幽冥界中，只存在半部九幽典籍的主要原因，因为另外一半，在分割开来的另外一半的星球中。”

　　“你说什么，九幽冥界是一个分割开来的星球？那不是一个空间吗！”

　　“关于九幽冥界的事情，到了现在的楚家，你这一代，都不知道传了多少辈了，自然不是很清楚。但我所说的，却是千真万确的。你应该也听过，九幽冥界，是一个如同地狱的地方吧？”

　　“我九姑姑跟我说过。”

　　“那是因为整个星球分割开来后所造成的变化！就拿我们地球来说吧，如果分为了两个部分，那会有是现在这样的自然环境吗？早不知道成什么样子了！”

　　“的确，你说的没错，一个星球一旦分割开来，那原本的自然环境，就会发生翻天覆地的改变。但当时的九幽冥界整体星球，到底是发生了什么大灾难，才会分割开来的？”

　　“这应该难不倒你吧！”

　　楚子风想了一下，一个性格要分为两半，爆炸，那会直接将星球给炸成粉碎，废除是……

　　“地震？”

　　“没错，巨大的地震，将整个九幽冥界，也分为了两半，这两半，也离开了原本所属的轨道，分散到了宇宙间不同的两的地方，十分遥远，甚至以你们楚家当时之人的力量，都无法找到另外一个九幽冥界的存在。这也是我刚才为什么说，另外一半的九幽典籍，可能不存在的原因，就算是存在，现在，你去哪找另外一半的九幽冥界，就算另外一半还在，茫茫宇宙，可比一个小小的环宇之内，大上无数倍呀！”

　　顿了顿，坐地阎罗又说道：“当然，在这茫茫宇宙之内，也是没什么不可能发生的事情，说不定什么时候，机缘一到，还真被你找到了另外一半的九幽典籍，那个时候，三大骑士，谁能得到全本的九幽典籍，谁就是宇宙间最强大的存在了。”

　　“为什么？”

　　“因为在九幽典籍内，记载着三大骑士的终极技能，同时，也记载着怎么破解三大骑士所有技能的方法。”

　　“三大骑士的终极技能？有多强大？”

　　“毁灭整个宇宙。”

　　“什么？这怎么可能！”

　　是呀，这怎么可能，谁信呀！

　　“没什么不可能的，除此之外，在整本的九幽典籍内，还记载着这片茫茫宇宙的发展史，也就是说，这片宇宙是怎么形成的，全部都记载于整本的九幽典籍之内！”


第1233章 解封

　　“坐地阎罗，你到底是什么人？为什么会知道这么多事？这些事，恐怕没有其他人知道了吧！或者说，你是不是人？”

　　楚子风这一问的本意在最后几个字，你到底是不是人！

　　坐地阎罗笑道：“看样子，你还真没打算杀我呀！”

　　“杀了你，岂不是等于直接杀了一个通知宇宙奥秘之人。当然，如果你不想回答的话，我也不会多问你的真正身份，但有一件事，你必须要告诉我。”

　　“你是不是想问关于呼延觉罗暗夜的事情？”

　　“没错。”

　　“这个，我还真帮不了你。”

　　“你连宇宙间的事情都知道，为什么区区一个呼延觉罗暗夜会不知道。”

　　“因为他不在我所知的范围之内。”

　　“这是什么意思？”

　　“这样说吧，我所知道的，只是宇宙间的一些不为人知的事情，跟过去未来一段时间之内的事情。但呼延觉罗暗夜，却能预知一千年之后的事情，也就是说，在这一方面，他比我强，一个比我强的人，我是不可能算到他的。”

　　“难道，呼延觉罗暗夜真有那种预知的能力吗！”

　　“这也未必！据我所知，在这片茫茫宇宙中，所有的事情，都是不断的发生变化，就如一个星球不会在一个特定的位置运行似的！我们所能预知的，仅仅是在事情发生变化之前的事，像一千年之后的事情，根本就不可能预知，因为一千年，不管是宇宙中的任何一个地方，都将发生翻天覆地的变化。”

　　“可呼延觉罗暗夜，明明是知道的，他在一千年前来到地球世界，还算准了一千年之后的我，并且制造下了这么多麻烦让我去处理，难道这些，都是假的吗？”

　　“所以我才说，其他的事情我可能知道，但关于呼延觉罗暗夜，我是无能为力了，那已经是一个超出我所知范围的存在了！”

　　楚子风静下心来深思着，坐地阎罗所知道的事情，是超出自己的预料范围的，可一个呼延觉罗暗夜，却在坐地阎罗的所知范围之内，那呼延觉罗暗夜，到底会是一个怎么样的存在。

　　既然找不到答案，那楚子风就只能将唯一的希望放在呼延觉罗暗夜的那艘飞船上来，也许，等自己的力量提升到最高境界的时候，能从呼延觉罗暗夜留下来的信中，知道所有的一切！

　　坐地阎罗问道：“既然你已经知道了有关九幽典籍的事，那现在是不是该做出决定了？”

　　决定！是呀，解除封印，才是目前最这样的事，如果连这点都没办到，那还谈什么以后。

　　楚子风想了一下，问道：“如果解出了封印，但我又无法去控制死亡骑士的话，在这个世界上，有没有人能将死亡骑士消灭？”

　　“没有。”

　　“我爸也不行？”

　　“令尊同样是骑士，虽是圣骑士，但也无法消灭死亡骑士，三大骑士的力量虽有高底，但相互之间是无法消灭的，也可以说，宇宙之内，除了九幽典籍上的骑士终极技能之外，没有任何其他的力量，可以消灭三大骑士。”

　　楚子风坐在了沙发上，点燃一支烟，再次陷入了沉思当中。

　　大约过了一个小时左右，楚子风站起身来，说道：“那就再赌一次吧，是输是赢，就看我的运气，还能不能跟以前一样好了。”

　　“既然你已经决定了，那我们现在就可以开始。”

　　“在这里？”

　　“不用担心，解除封印之时，不管发生什么事，都将会在你的体内发生，封印的力量也将在你的体内与你的主星球相斗，对外界，不会造成丝毫影响的。”

　　“既然如此，那就动手吧。”

　　解除体内的封印，或者说将封印化为一种力量为自己所用，这其中，知道不但可以得到属于父亲的力量，同时，也可以验证一下，坐地阎罗，到底有多强大。

　　楚子风现在可以肯定一点，坐地阎罗，绝对不是属于地球世界上的人，但他是来自何方，就不得而知了，只要不是浩瀚王朝的人就OK，而浩瀚王朝的人，也不可能会帮楚子风。

　　两个人盘膝而坐，坐地阎罗坐在了楚子风的身后，双手成掌，顶在了楚子风的背上，双掌在楚子风背上不断的移动着。

　　突地，一点玄光，在楚子风的体内出现，并且还是透入体内的，隔着衣服，都能看到这点玄光在楚子风的体内不断的游走，最后，玄光移动到了楚子风的胸口，那个位置，进入了楚子风的小宇宙内。

　　楚子风此刻很明显感觉到了小宇宙的存在，这可是这十几天来都未感觉到的，小宇宙在这十几天内仿佛消失了似的，没想到，坐地阎罗就这样轻轻在自己的背后一动，自己就能感觉到小宇宙了。

　　在小宇宙内的主星球，原本是玄光色的，散发出强烈的玄光，可现在的主星球，却是暗淡无光，像一个普通的石球般，也没有一点转动的迹象。

　　进入小宇宙内的玄光，渐渐的来到了主星球周围，并且还围绕着被封印的主星球快速的转动了起来。

　　与此同时，主星球上，出现了一道道奇的符文，那是一种血红色的符号，这些符文的出现，使的那点小玄光像是受到了什么威胁什么，快速的后退，或者说，是被逼退的。

　　坐地阎罗说道：“感觉到了没有？你主星球上所出现的符文，就是死印。现在我们只要将这些符文从你的主星球上吸出来，你的主星球就会渐渐的恢复运行，之后我再以逆天之术，将所有的符文转化成原本的力量，将这些力量灌入进你的主星球内，那样，封印就会消失。而在此时间，你必须要看准时机，将封印所转化的力量与你的力量融合为一体，那样，我们就成功了！”

　　楚子风全身已经冒出了大汗，但目前还没有感觉到任何的痛苦。

　　“就这么简单？”

　　“当然不是就这样。在封印转化的力量未属于你之前，你依旧是个普通人，也就是说，你必须借用我的力量，去将封印的力量与你自己的力量结合，这样做的话，我就将损失三分之二的力量，而我这三分之二的力量会暂时为你所用。但是，你现在是普通人的身体，能不能承受的住我三分之二的力量，就要靠你自己了！”

　　“三分之二的力量，那是多大？坐地阎罗，你的修为，到底在什么境界？”

　　“放心，我不可能会是无上夺天境界，也仅仅是神圣初级的境界吧了！”

　　“神圣一品？”

　　“是神圣二品！”

　　“你开什么玩笑，要我以普通人的身体，承受神圣二品三分之二的力量，我那不是找死吗！”

　　“所以我才说不简单。毕竟这是死印，一生一死之间。但如果你现在要反悔的话还来的及，我离开收回力量就是了！”

　　都已经开始了，决定又是自己做出来的，难道楚子风现在后悔吗！但像这种情况，真是骑虎难下呀，继续下去，可能是死路一条，以普通人的身体，承受神圣二品境界三分之二的力量，那几乎是不可能的，不，是绝对不可能！可如果不继续的话，那就没有以后了！

　　楚子风深深吸了口气，狠狠说道：“继续吧！”


第1234章 苍穹鼎反弹

　　坐地阎罗居然是神圣二品境界的强者，这等境界，在整个神界都没几个呀，难怪太白会说他们两个天神，都不是坐地阎罗的对手了，这老头子，隐藏的还挺深的，这些年来，都没人发现他居然还有着此等的实力！

　　此刻，坐地阎罗已经将他的力量给发挥了出来，但并没有从体内散发到外面，而是直接灌入进了楚子风的体内。

　　楚子风顿感一股强大的力量在自己的体内出现，这股力量比起自己还未封印之前的力量要雄厚无数倍，但要比苍穹鼎的力量相比起来又弱上了许多，可毕竟现在是普通人的身体，试问，普通人的身体怎么可能承受的住神圣境界的力量，就算是众生初级境界的力量都是承受不住的。

　　一阵痛苦的大叫声传出，哪怕这房间是隔声的，外面的人，也能听的很清楚。

　　几个酒店的服务员听到动静，离开跑了过来，但却被千手观音给阻止住了。

　　“在解封印了？”千手观音问道。

　　“应该很痛苦吧，这种叫声，可能比死还要难受。”

　　“看来是的，只要君主的力量恢复，那一切都有可能！”

　　千手观音叹了口气，心说，君主，一定要挺住呀，你可是所有人的希望，如果你出了事，那所有人的希望都将破灭。

　　房间内，楚子风跟坐地阎罗都被玄光给包围住了，但除了他二人之外，房间内的其他地方，并没有任何的改变。

　　“楚子风，我这才灌入三分之一不到的力量进入你体内，接下来会更难受。你要在顶住的同时，听清楚我接下来所说的每一句话，我叫你怎么做，你就按照我说的去做，千万不要有丝毫的闪失，否则，你我，都会没命。”

　　楚子风虽是痛苦，但还保持着清醒，加上意志力比较强，自然说道：“继续吧，我还挺的住。”

　　“那好，现在我就灌入三分之一的力量进入你体内了。”

　　话落，玄光加大，全部进入了楚子风体内。

　　楚子风双眼一翻白，差一点就昏死了过去，好在坐地阎罗在楚子风的背上重重的打了一掌，这一掌让楚子风反应了过来，但因为力量太过强大，楚子风一口鲜血喷了出来。

　　“怎么样，还顶不顶的住？”

　　“继……继续！”

　　“好，现在灌入三分之二的力量了，之后，就是化解封印了。”

　　呼……

　　坐地阎罗再次加大一把力量，已经将三分之二的力量灌入楚子风体内了。

　　按理来说，如此强大的力量，楚子风是绝对承受不住的，事实也是如此，现在的楚子风口中不停的喷出鲜血，同时，在楚子风的体内，突然出现了一种莫名的力量，居然在开始反弹坐地阎罗！

　　“怎么会这样？”

　　坐地阎罗都不敢相信，按照自己的方法，自己这种逆天之术，是绝对可以将楚子风体内的封印给化为一种力量，并且融入进楚子风体内的。

　　可现在，在楚子风体内，居然会出现一种反弹的力量，而且，这种力量根本就不属于楚子风，更加不属于自己。

　　“你体内哪来一股如此奇怪的力量？它正在反弹我的力量，如果不能将这股反弹的力量给冲破的话，我根本就无法帮你。”

　　楚子风忍受着巨大的痛苦，心里清楚知道，这种反弹的力量是从何而来的。

　　苍穹鼎，没错，是苍穹鼎在反弹坐地阎罗！

　　怎么会这样，这个作弊器，不是一向都在帮自己吗，为什么到了关键时刻，它不但不帮自己了，现在的情况，根本就是在害自己呀！

　　“马上，收回力量，这种反弹的力量是你所挡不住的。”

　　“不行，我的力量好像被你体内那反弹的力量所控制住了，根本就收不回来了！”

　　“那现在怎么办？”

　　“反弹的力量是从你体内出现的，也就是说，这种力量你应该是清楚的，你现在还问我，我怎么知道该怎么办！”

　　“这种力量，连呼延觉罗暗夜都无法去亵渎，想要抵挡它，根本就不可能！”

　　“怎么会有这样的力量，为什么连我都不知道！”

　　“废话，如果你知道了，这还算是我最大的依仗吗。你现在必须要想尽一切办法，将力量收回去！”

　　“办法，只有一个。”

　　“那你还等什么，赶快。”

　　坐地阎罗已经被苍穹鼎的力量所反弹了，灌入进楚子风体内的所有力量顷刻间被化解，同时，苍穹鼎的力量还好像是受到了入侵般，开始对灌入力量进楚子风体内之人反击。

　　坐地阎罗被反弹的力量给震退到了墙壁，但力量并没有与楚子风脱离，想成了一道道的光线，将坐地阎罗跟楚子风给接连起来。

　　坐地阎罗发现这反弹的力量着实是强大的可怕，别说是自己神圣境界的修为，恐怕就算是无上夺天境界的修为，都很那跟这种反弹的力量抗衡呀，这到底是一种怎么样的力量，为什么会具备如此之强势！

　　坐地阎罗深知，如果不赶紧将力量收回，或者跟楚子风脱离开来的话，那自己就是死路一条，而楚子风，也一定会被这反弹的力量震断全身所有的筋骨的，也只有死路一条真不知道这反弹的力量到底是不是属于楚子风的，如果是的话，为什么会有这样的反应，如果不是的话，那这反弹的力量又是从何而来的。

　　坐地阎罗现在没时间多想，要收回力量，与楚子风脱离开来，方法就是将自己本身的所有力量全部废除掉，就好比当时的纳兰一样，自毁小宇宙，让自己变成一个跟现在的楚子风一样的废人。

　　心下不再多想什么，为了保两个人的平安，坐地阎罗也只能是做出决断了。

　　浑身猛然一震，此刻，楚子风也急了。

　　“你想做什么？自毁小宇宙吗？”

　　“除此之外，没有其他方法。”

　　“那样太危险了，就算不会有生命危险，可如果你自毁小宇宙，还有谁，可以帮我化解封印的？”

　　“天无绝人之路，以后一定能想到其他方法的，但现在，我必须这样做，不是我怕死，而是你，还不能死。”

　　坐地阎罗全身的玄光全部聚集到了丹田处，猛然间，体内轰隆一声巨响，坐地阎罗直接倒在了地上。

　　房间的门被千手观音给冲了开来，听到房间内不对劲的声音后，千手观音也管不了那么多了，可这刚一开门，就见到坐地阎罗倒在了地上，楚子风身前满是鲜血，全身被一阵强烈的玄光所包围着，整个身体，也在慢慢的升了起来。

　　“爷爷……”

　　“君主……”

　　“别过来！”

　　坐地阎罗倒在地上看着升上去的楚子风，没道理会这样呀，自己明明自毁了小宇宙，也已经跟楚子风脱离了开来，可为什么，楚子风体内还存在着自己的力量，好像自己刚才灌入进楚子风体内的力量并没有随着自己自毁小宇宙消失，还依旧保留在楚子风的体内。

　　“全部离开这里！”

　　楚子风痛苦的大喊道。

　　“君主，到底发生了什么事？”

　　“别问这么多了，立刻通知我家里人，让他们马上派军队来，将这酒店的所有人全部驱散，再将周围的几条街给封锁起来，街上不能有任何一个人存在。还有，做好防暴措施！”

　　千手观音还是第一次见到楚子风如此紧张的表现，不管是灭神宗，还是巅峰之战，甚至在面对女娲跟楚静心时，都没这么紧张过，这到底发生了什么事？

　　但千手观音也不敢拖延时间，说道：“扶着你爷爷，我们马上离开这。”

　　“为什么？为什么要走？楚子风到底怎么了？”

　　“我回答不了你，既然君主要我这样做，那就一定有他的道理！”

　　“你们还在等什么，再不走，不单单是你们，这家酒店的所有人，全部都会没命。赶快，按照我的话去做。”

　　“是，君主，我马上通知老爷子！”


第1235章 致命危机

　　京城不愧是京城，只要一出事，军队立马就到，不会有丝毫的耽搁！

　　半个小时之内，盘古大酒店周围的好几天街，全部都被军队给封闭了起来，赵家所有人也全部赶了过来，但却没一个人，靠近盘古大酒店那边的。

　　为了不被神界的人发现，坐地阎罗并没有离开酒店，一旦离开，外面的动静，铁定会被隐藏在暗中的天神发现的，坐地阎罗现在也不得不再冒险一次，可不要小宇宙自毁，修为尽失的同时，又落到了神界的手里，那样就只有死路一条了！

　　当然，酒店内所发生的事，神界也肯定已经收到了风，在暗中见识着楚子风的太白跟另外一个天神，也一定就在酒店的不远处看着，一旦这边发生了什么事，那太白就会第一时间向女娲禀报！

　　千手观音站在了酒店之外，心下很是着急，楚子风到底发生了什么事，她不知道，就算是坐地阎罗，也不太清楚。

　　林点点跟坐地阎罗在一起，她也是一个不能露面的角色，她被神界发现，那就等于坐地阎罗被神界发现没什么区别，选择的坐地阎罗可是向神界表明了立场，他要隐居山林，再也不问世事了，但在说出这话的同时，又跑去见楚子风，楚子风现在又发生这种莫名其妙的事情，那估计神界的大批天神，又要跑下来了！

　　“君主，您可千万不能有事呀！”

　　千手观音不管进入酒店，但也不敢离开，另外绝命跟樱野葵花，也出现在了千手观音身边，他们两个其实一直都跟随着楚子风的左右，但在没得到命令之前，他们谁都不会出现，之前在房间内所发生的事情，绝命跟樱野葵花也是看到的。至于另外七个至尊强者影子，就更加不会轻易露面了，那可是楚子风好不容易得到的七张王牌呀，不到万不得已时，楚子风怎会让他们轻易的展现在那些敌人的眼前。

　　“难道君主体内的封印要解开了吗？”樱野葵花说道。

　　“我看未必。这封印是狂狮亲自设下的，如果这么容易就能解开的话，那狂狮绝对不会让君主回国的。”

　　“既然没这么容易解开，那君主一定会很危险。刚才在房间内到底发生了什么事？”

　　绝命跟樱野葵花都看着千手观音，千手观音说道：“我也不清楚，你们别看我，还是去盯着甘道夫的那个女人吧，她这几天已经不安分了，估计是因为知道了君主的情况，打算逃跑。”

　　“放心，我已经将她关在了一个没人想的到的地方，跑不了的。”

　　千手观音也不多问绝命跟樱野葵花将那个女人关在了什么地方，更加没必要问，既然是君主的人，那不管是哪一个，都是值得信任的。

　　酒店的二楼，坐地阎罗带着自毁小宇宙的重伤，正被林点点强行以力量治疗。

　　“点点，不用费劲了。爷爷已经自毁小宇宙，是永远都不可能恢复的了。”

　　“爷爷，我就是不明白了，我们有必要这么帮楚子风吗？为了帮他，您甚至不牺自毁一身的修为，这也太可惜了！”

　　“点点，有很多事情，是你现在还不能知道的，知道了对于你也没任何的好处，你更加帮不上任何忙。但既然爷爷做出了这样的决定，就一定有爷爷的理由。”

　　“我相信爷爷，可您选择的伤势太重。”

　　“爷爷的伤不打紧，只要楚子风没事就好了，如果他出了任何意外，那事情可真就一发不可收拾了，今后那场大劫，又由谁去应付！”

　　坐地阎罗深深叹了口气，再也不多说什么！

　　林点点也不多问什么，刚想继续帮坐地阎罗疗伤时，突然，林点点双眼一动，猛然起身道：“好强大的力量！”

　　“点点，你别管爷爷，马上去保护楚子风。”

　　“可是爷爷，对方的修为，好像是至尊境界的，以我这众生境界的修为，去了也白搭呀！”

　　坐地阎罗问道：“在你十岁那年，爷爷送过一块玉牌给你，你带在身上没有？”

　　“带了，爷爷说那玉牌要我随身带的。”

　　“那就可以了。点点，你听着，呆会不管是什么人出现，只要他想对楚子风不利，你就立刻将玉牌打碎，那样才可以拖延一点时间！”

　　“难道那玉牌是什么宝物不成？”

　　“爷爷现在也没时间解释。只希望楚子风这次能化解封印吧，否则，就算是玉牌，也顶不了多久。”

　　楚子风所在的房间门是开着的，但整家酒店所有的客人，全部都被驱使了出去，这是中央方面半个小时前给酒店打的电话，说酒店内有恐怖份子，叫酒店的负责人，以最短的时间，将所有的客人驱散，并且还说了恐怖份子所在的房间，正是楚子风的房间，所以没人会敢去赶楚子风走，更加没人敢进入楚子风所在的房间。

　　房间内，楚子风整个人，已经在玄光的包围下，升到了房间的半空中，那种痛苦依旧存在。

　　虽然坐地阎罗已经跟楚子风脱离了开来，也自毁了他的小宇宙，可之前灌入进楚子风体内的力量，却没有消失。

　　按理来说，一个人的力量一定会随着本身的修为强弱区分的，坐地阎罗自毁小宇宙，他所灌入楚子风体内的力量，同样会消失。可选择，那种力量不但没有消失，反而更加强大了，强大的原因，是因为苍穹鼎之前的反弹，在坐地阎罗与楚子风脱离后，苍穹鼎的力量居然跟坐地阎罗留在楚子风体内的力量合为了一体，不，应该是说，苍穹鼎的力量将坐地阎罗灌入楚子风体内的力量全部给吞噬了，吞噬之后，使的苍穹鼎的那股反弹力量，更加的强大，强大到楚子风根本就无法去抵抗，现在除了等死之外，没有任何方法了！

　　“该死的家伙，要你出现你不出现，不需要你的时候你自己跑了出来！”

　　楚子风是这个苦呀，你说，你跑出来就跑出来吧，也麻烦你整体的跑出来呀，可鼎不出，偏偏是鼎的力量出现了，还在自己的体内搞破坏，你这啥意思！

　　人一倒霉的时候，喝凉水都会咽着。

　　楚子风这几乎是命悬一线时，没想到，在房间门口，居然出现了一个人，一个女人，一身穿黑色晚礼服的女人。

　　“哈哈，楚子风，没想到，你也有今天。”

　　楚子风艰难的转头看去，该死，来者居然是纳兰！

　　纳兰见楚子风现在这痛苦的样子，她立刻进入了房间，并且将房门给关了起来，也感觉到楚子风体内的那种力量不会对自己造成任何的威胁，反倒是对楚子风很不利，这让纳兰就更加兴奋了。

　　“好你个臭女人，可真会选时间呀！”

　　“楚子风，你骗了我这么久，我到选择才来找你算账，已经算便宜你了。赶快把精元树王交出来，也许，我还能帮你一把，否则，就让你提前消失。”

　　“真，真是，虎落平阳被犬欺，龙游潜水糟虾戏，现在是个人，都敢找上门来了。杨凌，别躲着，滚出来。”

　　“哈哈，楚大公子，你可真是很不错呀，都已经这样了，居然还知道我来了。”

　　房间门打开，杨凌走了进来，又将门给关起。

　　当，当，当。

　　这房间门刚被关闭，又有人敲门，再次打开时，站在外面的，是木村武藏。

　　“既然已经来了两个，那就不缺我一个了。”

　　“木村武藏，我早就应该想到，你一定来到了京城，否则，杨凌这家伙，不敢如此大胆，敢在京城搞事。”

　　“楚大公子，你现在就是砧板上的肉，任我等宰割，居然还敢这样跟我说话，你可真够带种的。”

　　“少废话，有，有种现在就动手杀了我。但你们下手的时候，最好是狠一点，一招将我致命，否则，等我封印一解，死的，就是你们！”

　　“这可真是多谢楚大公子提醒了，同样的事情，发生了一次，两次，三次，我绝对不允许发生第四次了。”

　　木村武藏对纳兰说道：“这位美丽的小姐，相信你跟楚子风也有仇吧，不如我们一起动手，马上将他干掉。”

　　“我为什么要跟你们连手？”

　　“既然不想联手，那我们就自己干自己的，只要不让楚子风将封印解除，大家就都免了后顾之忧。”

　　木村武藏不再废话，吃过怎么多次亏了，这次，要马上解决掉楚子风。

　　可就在木村武藏刚要动手时，突地，房间门发生一阵爆炸，一股并不强的力量，从外面冲了进来。

　　“想杀楚子风，想过了我这关。”


第1236章 会说英语的魔兽

　　林点点冲进了房间，这一进门才发现，原来来的敌人不止一个呀，而是三个，这三个中的杨凌，是自己见过的，也跟他交过手，要对付杨凌不是问题，很简单的事情，可另外两个，就让林点点很是头痛了！

　　该死，不是只来了一个至尊强者吗，怎么会有两个，这下麻烦大了！

　　林点点的出现，让木村武藏还真不点吃惊，楚子风都这样了，没想到还会有人跑来给他护航挡驾，还是一个女人，实在是够带种的，难道楚子风认识的人，不管男女，都是不怕死的主吗！

　　“小丫头，选择给你两条路。一是自己滚蛋，二是自己自刎。你自己选择一条吧。”

　　木村武藏很是不经意说道，像林点点这样的人，在他的眼里，只不过是只蝼蚁罢了，根本就不会放在眼里，当成一回事。

　　楚子风现在都想骂人，你说你是不是脑子有问题，都叫你们全部走了，还跑回来做什么！就算木村武藏他们杀不了你，可自己体内苍穹鼎反弹的力量，也足以将整座酒店给炸成粉碎呀！

　　“你跑回来做什么，赶紧离开这里。”

　　“不行，我爷爷的修为已经尽废了，他是为了你才废的，所以我更加不能让你出事。”

　　“你，你真是，太不知天高地厚了。这里两个至尊境界的强者，就凭你这众生巅峰的境界，根本就是来送死的。”

　　“放心，我爷爷给了我一件宝物，一定可以挡住他们的。但你必须要抓紧时间才行。”

　　说完，林点点从怀中拿出了一块圆形的玉牌，这垮玉牌的表面为白色，但在玉牌内，却是紫色的，好像是有一种紫色的液体，或者说是气流之内的东西，在玉牌内流动着般，单看表面，就知道这块玉牌的不简单。

　　林点点将玉牌往地上一丢，啪一声，玉牌碰地就碎，还是直接粉碎的那种，在地面上率成了粉末。

　　与此同时，粉末在地上分为了白紫两种颜色，这两种颜色的粉末渐渐的形成了沙漠中的一座沙丘，十分小，但却散发出了白色跟紫色的光芒。

　　木村武藏跟杨凌看着地面上的粉末，两个人都不知道林点点这女人想要做什么，难道，随便率点东西，就可以救楚子风吗，这也未免太过天真了吧。

　　但纳兰此刻却感觉到了一种很是熟悉的感觉，这种感觉之所以会熟悉，是因为纳兰以前遇到过很多次，也跟散发出这种感觉的东西进行过无数次的战斗，就是在那无数次的战斗中，令的纳兰从一个并不出色的修炼者，晋级到了神圣巅峰境界，并且成为了浩瀚王朝的神圣使者之一，拥有着极大的权利。

　　“魔兽！”

　　纳兰嘴上轻轻的说出了两个字，这两个字，让木村武藏跟杨凌心下一怔。

　　地面上的紫色粉末，已经将白色的粉末给覆盖住了，在紫色的粉末中，出现了一个头，一个非常小的头，看似像蜥蜴，整个头都为紫色，就连眼睛，跟那伸出来的舌头，也都为紫色。

　　小小的头不停的转动着，一双紫色的眼睛，朝房间的不同角落看去，那样子，显的很是好奇，又很是惊慌。

　　林点点也不知道这块玉牌会产生什么作用，能不能抵挡住两个至尊境界的强者，更加不知道，在玉牌内，居然有一只小怪物的存在。

　　“魔兽？这就是爷爷曾经说过的魔兽！”

　　林点点立刻向后退去，因为她曾经不止一次听坐地阎罗说起过魔兽的事情，也知道魔兽的可怕，不是自己这等修为能抵挡的住的。而且，魔兽也是有着修为的，从底到高，分为了九级，但也有一种魔兽，是超越了九级的，那种魔兽就跟那些妖怪一样，可以化身为人型，但力量，可比妖怪不知道强大了多少倍。像超越了九级的魔兽，是极为罕见的，那是魔兽中的极品，一旦有人可以收服那种魔兽的话，那只要你不离不弃，魔兽就会生死相随，哪像普通的魔兽，在打不过的时候，也是会怕死，会跑的，甚至还有一种魔兽，是会装死的，如果有人得到一只会装死的魔兽，那可就是天大的杯具了！

　　这只小小的魔兽看到了人类，第一反应，自然是害怕，看它的样子，应该是一只刚出生不久的魔兽，也就是一级魔兽，怎么可能打的过两个至尊境界的强者。

　　爷爷，您这不是在害我吗！一只刚出生的魔兽，跟两个至尊境界的强者打，这跟送死没什么区别呀！

　　林点点心中叫苦呀，早知道这样，就不跑过来了，不是自己怕死，而是太过丢人了。

　　痛苦中的楚子风都是一脸的失望，还以为林点点真有什么好的宝物，没想到，居然搞出了一只小魔兽出来，魔兽这种生物在地球世界上虽没有，楚子风也没见过，但一只没用的魔兽，跟一个普通人，有什么区别！

　　“哈哈……”

　　纳兰忍不住大笑了出来，说道：“一级魔兽，笑死人了！我说小家伙，地球太危险了，回你的火星去了，这句话，可是那位楚太子对我说过的。”

　　是呀，地球的确是很危险，想想，无上夺天境界的超级强者，就有好几个，这地方，能不危险吗！

　　紫色小魔兽从小沙丘中跳了出来，双腿站地，双抓舞动着，它看似很不满，对着鄙视自己的纳兰不停的做怪动作。

　　“一脚踩死你个小东西。”

　　纳兰现在急着杀楚子风，可没什么时间浪费，一旦等楚子风体内的封印被化解，那他一定不会放过自己的，自己也就没命回浩瀚王朝了。

　　重重的一脚踩在了紫色小魔兽的身上，林点点睁大了眼睛，不会这么没用吧，再怎么说都是只魔兽呀，也不至于一脚就被人给踩死了吧！

　　林点点已经做好了拼命的准备，可刚要动手时，谁知，纳兰那踩向紫色小魔兽的脚，居然慢慢的抬了起来，不，应该说是，她脚下有什么东西开始壮大，使的纳兰的脚不得不开始抬起。

　　纳兰立刻向后一退，万万想不到，这只紫色的小魔兽，居然在顷刻间，身体开始变大。

　　“二级魔兽！”

　　纳兰都不敢相信自己的眼睛，刚刚还是一级的小魔兽，怎么可能这么快就转化为了二级魔兽，这也太不可思议了吧！要知道，魔兽的修为，跟源者的修炼是没区别的，每要升一级，都非常困难，可这只魔兽，居然这么快就从一级升到了二级，这不可能呀，但这种感觉，又分明是二级魔兽呀。

　　紫色小魔兽的提醒，已经变成了婴儿般的大小，就像一只小恐龙似的，还是卡通里的那种，全身照样为紫色，双脚站地，一身的紫色鳞片，头大身细，头上长着一个独角，紫色的双眸中，闪出了道道的紫光！

　　纳兰又再向后退了一步，看着这只突然变大，突然升级的魔兽，惊道：“大头龙，居然是大头龙，难怪升的这么快！”

　　木村武藏说道：“管它什么大头小头的，我先解决了它。”

　　砰。

　　一掌朝大头龙打了过去，将大头龙给装到了墙壁上，墙壁上出现了一个大洞，一块块的砖头掉在地上。

　　林点点叹了口气，就算是升到了二级又怎么样，面对两个至尊境界的强者，还是起不到任何的作用呀！

　　可在场谁也没想到，这大头龙居然从墙洞里跳了出来，而且，它那一只爪子直着指向了木村武藏，很是愤怒：“You ask for it。”（英文，意思是：你自找的，你自讨苦吃）。

　　靠，不会吧，这只魔兽，居然说话了，说人话了，说的，还是英语，这也太夸张了点吧，这还是不是魔兽！


第1237章 苍穹变

　　木村武藏被吓了一大跳，就算是修为晋级到了至真境界，成为了源者，面对这不可思议的一幕，也会有所吃惊的！

　　其实不单单是木村武藏，在场，每一个人都被吓了一大跳，尤其是林点点，没想到自己的身上，一直都带着一只会说话的魔兽。

　　对于魔兽，纳兰是最为清楚的，也知道，在魔兽这个种族中，只有一种魔兽是可以说人话的，或者说，那种魔兽精通宇宙中的所有种族语言，那就是超越了九级魔兽的极品魔兽，可以变化为人形的，超越了九级的魔兽，在变化为人形后，它的力量，也就等于是进入了神圣境界，强大无比。

　　可眼前这只大头魔兽，明明只是只二级的魔兽呀，为什么它可以说话，这也太不符合情理了吧！

　　楚子风被巨大的痛苦所刺激着，现在根本就没法去管其他的，体内苍穹鼎反弹的力量，是越来越强大了，看着趋势，好像是要从楚子风的体内冲出来似的，而且还是那种破体而出的，如果再这样下去，自己就只有死路一条，自己最大的依仗，将成为自己的一把闸刀，将自己的头颅给砍下来。

　　可现在，有什么方法，是可以将反弹力收回苍穹鼎内去的，自己甚至连苍穹鼎都无法开启，在这种情况下，根本就不可能控制苍穹鼎呀！

　　木村武藏他们三个相互看了一眼，这只会说英语的魔兽也已经开始抓狂了起来，它还很是大男人的样子，一把将林点点给推开，说道：“小妞，你退后，这三个家伙，交给爷处理了。”

　　大头龙直拍自己的胸口，这样子，仿佛它的肩膀，能抗下天底下所有的事情似的。

　　林点点吃惊归吃惊，也被大头龙这话给激怒了。

　　“你是什么东西，居然敢调戏我！”

　　“小妞，别生气，我们呆在一起都已经怎么多年了，按照你们人类的话来说，是青梅竹马呀。我这些年还帮过你很多次呢，每次你的修为无法突破那道屏障时，还不都是我在暗中帮了你一把，你应该以身相许才对呢，怎么能说我是个东西呢，其实我不是东西，我是魔兽来着。”

　　这口吻，虽然没有金蟾那般的高傲，但说话，比金蟾有意思多了。

　　魔兽终归是魔兽，林点点现在被一只魔兽给调戏了，根本就不管它说什么，这口气一上来，就要动手。

　　“你动一下，我们现在是对外不对内。那小子看来很是痛苦，他们三个又想杀那小子，你不是想救他吗，那就应该跟我连手，一起对付这三个家伙。不过你要记住，他们三个中，有两个是至尊境界的强者，而我因为被封印的太久的关系，目前还无法恢复所有的力量，超越九级魔兽，化身为人形。也就是说，这一战将会很辛苦，但你也不用担心，只要我们能顶住一段时间，等那小子体内的封印化解了，那一切就好办了。”

　　这该死的魔兽，它到底是魔兽，还是一只鸟呀，这嘴巴也太能说了吧！

　　林点点很是郁闷，但魔兽说的也没错，自己，只能对付杨凌，另外两个，自己伤不起呀伤不起！

　　“该死，今天算我倒霉，碰上你这家伙。你赶紧去对付那两个至尊强者，另外一个，交给我应付了。”

　　“我不是已经说过了吗，我的力量还没恢复，是不可能打的过他们两个的。我们现在能做的，就是拖延时间。”

　　大头龙大声的将自己心里的想法说出来，根本就不在乎敌人听没听到。

　　林点点深深吸了口气，见过傻的，没见过这么傻的，居然还把拖延时间给说了出来，自己本来就是要拖延时间的，可现在被你一说，还能拖延吗。

　　大头龙不管林点点，对纳兰说道：“喂，你应该是浩瀚王朝的神圣使者吧？奇怪了，我看你就是浩瀚王朝的神圣使者，应该有着神圣巅峰的实力才对呀，为什么才这么点修为。哎呀，那是啥玩意儿，你体内的小宇宙，好像受到了损伤，难道你跟坐地那老头子一样，也自毁过小宇宙吗？不对呀，自毁了小宇宙，怎么可能恢复过来，你是怎么办到的？教教我，快教教我呀！”

　　所有人都暗自一叹气，这都什么跟什么呀，这死魔兽，到底是站在哪一边的。

　　“小妞，别这样瞪着我，你是不知道我的身份，如果你知道的话，你就不敢瞪我了。其实呢，我也是来自浩瀚王朝的，而且我以前在浩瀚王朝时，身份跟地位都是很不底的哦。”

　　靠，该死的家伙，它居然知道纳兰的身份，知道她是浩瀚王朝的神圣强者，而且，它居然说它自己，也是来自浩瀚王朝的。

　　纳兰脸色变的有些许的难看，双眼在大头龙的身上打量了一下，问道：“你也是来自浩瀚王朝的？”

　　“那是当然了。如果你对于浩瀚王朝的历史比较了解的话，那就应该知道我是谁。”

　　“你到底是什么人……不，你是什么兽？”

　　“看看，你仔细看看，看看我这张脸，这双水汪汪的大眼睛，这可爱的小鼻子，这樱桃般的小嘴唇，这天真无邪的心灵，这英俊潇洒的外表，风魔万千少女，号称情场杀手鬼见愁，无数魔兽世界的公主，王妃，都曾经拜倒在我的石榴小裤裤之下……难道，你还不知道我是谁吗，如果你不知道的话，那我再给你点时间，你再仔细想想，仔细看看，应该就知道我是谁了。”

　　倒，几人差点没摔倒，你说，这是魔兽吗，丫的，居然还口若悬河，太夸张了吧！

　　楚子风听到大头龙的话，却不跟林点点他们一样的想法，这大头龙，果然是聪明呀，居然用这种方法来拖延时间，并且还将它要拖延时间之事给告诉了对方，这家伙，太有才了！

　　乘这个时候，楚子风必须要想到办法，将反弹力量给收回苍穹鼎内，也就在这个时候，楚子风体内的血脉，猛然间一怔，楚子风整颗心，也随之一怔。

　　有反应了，血脉有反应了……但是，为什么血脉给自己的感觉，完全不一样了，比以前，好像要强大了一倍，但就算是强大了，自己也无法动用血脉的力量，去化解封印呀！

　　难道，是因为跟楚静心的血脉融合的关系，使的融合之后的血脉力量变强了？

　　不对，自己是属于光明源者，力量是属于光明系的，血脉的力量，应该也会受到光明系的影响。但楚静心是黑暗源者，她的力量是属于黑暗系的，她的血脉，也是黑暗系。现在光明与黑暗结合在了一起，那这算什么，自己是光明，还是黑暗，或者，是一半一半？

　　楚子风心里正想着，突然，苍穹鼎因为血脉的关系，居然出现在了楚子风的脑海中！

　　与此同时，在楚子风脑海中的苍穹鼎内，飞出了九条神龙，在九条神龙的头上，站着九个身穿金袍的人，但却看不到他们的样子，整个身体跟脸，都被金袍给遮盖住了。

　　金袍元神，居然是金袍元神出现了，而且，还是九个同时出现，驾驭着九条神龙从苍穹鼎内飞了出来。

　　这到底是怎么回事？为什么苍穹鼎会出现在自己的脑海中？为什么九个金袍元神，会驾驭着他们的坐骑突然飞出了苍穹鼎？

　　在九个金袍元神驾驭着他们的坐骑飞出苍穹鼎内，在楚子风脑海中的苍穹鼎，居然也发生了变化。

　　强烈的金光从苍穹鼎上闪出，苍穹鼎在渐渐的变形，从一个鼎，在短短的几秒时间内，居然也变成了一个金袍人，但比起那九个金袍元神，要大上无数倍！

　　如同大山般的金袍人，位于中间，九个驾驭着神龙的金袍元神，不停的围绕着那巨大的金袍人转动了起来。

　　楚子风心下大惊，苍穹鼎，居然变成了一个人，怎么会这样，这可是自己以前从未发现过的，苍穹鼎，到底是鼎，还是人？


第1238章 假死

　　金袍巨人的出现，让楚子风都搞不清楚现在到底是个什么状况了，苍穹鼎怎么会变成了一个人？一个如此巨大的巨人，而且九个金袍元神，也像是以那金袍巨人为主般，不停的围绕着金袍巨人转圈，没有丝毫的停止，又像是九个守护者似的，保护这金袍巨人。

　　在脑海之中，除了金袍巨人跟九个身骑神龙的金袍元神之外，全部都为一片黑暗。

　　此刻，金袍巨人的头部位置，闪出了两点金光，这两点金光直射出两道金光柱，朝四周围射去，并且将四周围全部给照亮。

　　楚子风脑子里出现了暂时的休克，像是脑子里缺氧似的，让楚子风直接昏迷了过去。

　　林点点看着楚子风从房间的半空中，在玄光的包围之下，渐渐的降落在了地上，整个人也紧紧的闭着眼睛，从表面上看，楚子风就像是死了般，没有任何的呼吸，也没有任何的心跳。

　　“不会吧！这下麻烦了！楚子风，你快醒醒，你不能死呀！”

　　林点点大声喊道，木村武藏三人，却露出了笑意，特别是木村武藏，他看着躺在地上的楚子风，不由的放声一笑，说道：“楚子风，没想到你也会有今天。哈哈……”

　　大头龙还在喋喋不休的展现它的才华，那张嘴就根本没有停止过，直到楚子风躺在地上，大头龙才吞了吞舌头，说道：“这下，真出大事了！”

　　杨凌说道：“不能让他死在这么容易，就算真的死了，我也要将他碎尸万段。”

　　话落的同时，杨凌已经朝楚子风一脚踢了过去，大头龙也在这个时候，身子一闪，挡在了楚子风身前，将杨凌的这一脚给挡了下来。

　　“小子，就你这修为，找死。”

　　呼……

　　大头龙张大了嘴巴，口中，一股紫色的气流出现，紫色气流将杨凌给包围了起来，杨凌的身体一动也动不了！

　　“紫流结界！畜生，你怎么会我们浩瀚王朝的不传之术？”

　　本为楚子风的死而兴奋的纳兰，在见到大头龙口中出现的紫色气流后，整个人都愣住了。

　　身为浩瀚王朝的神圣使者，自然知道，这紫流结界，乃是呼延觉罗皇室的不传之术，除了呼延觉罗皇室的子孙之外，根本就没其他人会，哪怕是浩瀚王朝的大臣，也都不会。可是，选择一只会说话的二级魔兽，居然施展出了紫流结界，这不得不让纳兰吃惊。

　　“你，你根本就不是大头龙！”

　　纳兰的表情开始铁青，她仿佛是想到了什么似的。

　　“哈哈，小妞，你终于想到我是谁了。”

　　“传说先皇在位的时候，身边有一只超级魔兽，那只魔兽不但是化为了人形，也因为跟随先皇多年，学会了先皇所有的源术！难道，你就是先皇当年所带的那只魔兽？你是……哈里兽？”

　　“哈哈，有眼光，这都被你想到了。没错，我就是哈里兽，魔兽之王。”

　　纳兰立刻退后一步，令所有人都意想不到的，纳兰居然单腿跪了下来，她，居然向一只魔兽下跪，这是怎么一回事！

　　“小臣纳兰，拜见哈里兽王。”

　　大头龙，不，现在应该称它为哈里兽了。

　　这哈里兽居然大模大样的，上前到纳兰身前，用它那只爪子，轻轻摸了摸纳兰的头，笑道：“好，怪。起来吧。”

　　“先哈里兽王。”

　　这是怎么回事？纳兰这个女人是不是疯了，怎么给一只魔兽下跪了，就算是浩瀚王朝的魔兽，也不至于这样吧。

　　当然，木村武藏并不知道，浩瀚王朝，是一个非常特别的存在，既然它能为整个环宇之内的主宰者，那所用之人，自然也有着它自己的风格。

　　在浩瀚王朝里，那些高手，那些高官，有人，同样也有魔兽，但现在根本就没有一只能化为人形的魔兽，或者说，自从上任皇帝之后，这些年来，浩瀚王朝的魔兽大臣，全部都是兽型的，没一个人型的。

　　而这哈里兽，就是浩瀚王朝的先皇，也就是呼延觉罗永恒他老子当年在位时的重臣，以中国历史上那些王朝大臣的级别来分，在当时的浩瀚王朝里，哈里兽，可是宰相呀。

　　一只魔兽宰相，的确是很难让人接受，可在当年，哈里兽也是凭借着它的智慧，坐上宰相之位的，甚至在当时整个浩瀚王朝里，都无人不服。

　　可自从浩瀚王朝的上一任皇帝失踪之后，哈里兽这位宰相也失踪了，没人知道它的下落，没想到，它居然会出现在地球上。

　　以哈里兽的身份来说，如果还在浩瀚王朝的话，那就是一人之下，万万人兽之上了，试问，纳兰见了它，知道了它的身份，怎么可能不下跪拜见！

　　“哈里兽王，您当年为什么会突然失踪？又为什么会出现在地球世界？还有，您是不是知道先皇陛下的下落？”

　　“小妞，你都说是先皇了，自然早已经挂了，怎么还会有什么下落。”

　　“是小臣失言。那请问……”

　　“不要问这么多了，你说的没错，他的确已经成为了先皇，已经挂了。”

　　“这怎么可能，陛下当年的修为已经进入了无上夺天境界，怎么可能会出事。如果哈里兽王知道陛下在什么地方的话，还请告知小臣，因为这些年来，现任陛下，一直都在找老陛下的下落，想要一尽孝心。”

　　“这个真没必要，如果呼延觉罗永恒真想尽孝心的话，那就叫他做好他现在该做的事情，其他事，就不用多想了。”

　　对于哈里兽的脾气，纳兰是早有所耳闻的，既然他现在不说，自己再问也没用。

　　“对了，哈里兽王。楚子风可是楚家的现任继承人，楚家也已经脱离了我们浩瀚王朝，在东盛银河自立楚国，对于我们浩瀚王朝来说，是一个巨大的威胁。”

　　“这些我都知道。”

　　“那哈里兽王您为什么还要帮楚子风？”

　　“小妞呀，不是爷想帮他，是非帮不可呀。有很多事，是你所不知道的。总之，你该做什么还继续做什么，至于爷我做什么，你小妞就不用多管了。”

　　你这不是废话吗，现在我要杀楚子风，你却要救楚子风，难道我还跟你动手不成。

　　好在，现在的楚子风已经挂了，这次应该不会再出现任何的情况，纳兰心里也安定了许多。

　　林点点说道：“楚子风都已经死了，你还说这么多干嘛！”

　　“死？如果这么轻易就死的话，就不是死亡骑士的化身了。”

　　“你的意思是说，他还没死？”

　　“没死，但也差不多了，接下来还是要靠他自己，能否将封印化解。好了，我们该怎么样，还怎么样，要动手的话，小妞，放马过来吧。”

　　纳兰说道：“小臣不敢。”

　　“那你们两个呢？”

　　木村武藏说道：“我不管什么王朝不王朝的，这里是地球，是我的地盘，你区区一只二级魔兽，难道还能打败我至尊三品的境界不成。”

　　至尊三品？

　　木村武藏之前可是至尊二品，现在居然变成了三品，无疑，这又是楚静心干的好事。

　　“至尊三品？哈哈，吓唬魔兽呢，就算是神圣巅峰的强者，爷也见过不少。”

　　“少废话。杨凌，先将楚子风给碎尸万段。”

　　“好。”

　　“小妞，别愣着，楚子风现在进入了冥想之中，只是假死，不能让他们动楚子风的身体分毫，不然，我无法跟你爷爷交代。”

　　听哈里兽这一说，它像是听从命令出现似的，但像它这样的存在，怎么可能会听从一个坐地阎罗的命令。

　　这话，纳兰听的很清楚，脑子里也在想着，放眼整个环宇，只有一个人，才能都哈里兽王下命令，那个人，就是上任皇帝陛下。

　　难道，坐地阎罗，会跟上任皇帝有什么关系吗？


第1239章 暗中的最大BOSS

　　楚静心穿过层层云雾，在这片蔚蓝的天空中，寻找着唯一的一处亮点。

　　不远处，一道黑光闪现，黑光急速的形成了一座有着十层的宝塔，在黑光宝塔的中间位置，出现了一个人影，这个人影忽隐忽现，根本就无法看到其容貌跟身形，但这座黑光宝塔所散发出来的，却是黑暗元素，拥有着无尽的力量。

　　楚静心在飞到黑光宝塔前的十米之处停止了下来，一双眼睛在黑光宝塔上不停的看着，嘴上发出轻轻的声音，还带着笑声说道：“你还真是一个守时之人，无数岁月前的约定，居然还记的这么清楚，一刻不迟，也一刻不早！”

　　黑光宝塔内传出一个女人的声音，这个声音仿佛来自九霄之外，又仿佛来自地狱深渊，显的极为美妙的同时，又是那般的令人恐惧。

　　“如果晚了，那我之前所做的一切，岂不都白废了。”

　　“既然我们是合作伙伴，那你是不是应该让我多知道一点关于你的事情？你所做的这一切，又到底是为了什么？”

　　“当时我就已经告诉过你，我的事情，你不需要知道，更加没必要知道，如果知道了，对于你，并没有任何的好处。”

　　“你所说的每一句话，我都没有丝毫的怀疑，不管是以前还是现在，或者未来，我都不会怀疑的，知道为什么吗？为什么你所说的每一句话，每一个预言，统统都成为了现实，包括我的血脉被楚子风融合之事。”

　　“这件事，是你无法避免的，哪怕你将你的血脉放到别人的体内，到最后，同样会落到楚子风的手里，因为这是注定的，不管什么力量，都无法改变。”

　　“注定的应该是楚子风是死亡骑士化身的这件事吧，我的血脉，仅仅是一个前奏罢了。”

　　“我说过，不需要知道的事情，就不要再问了。总之，你心中的疑问，楚家心中的疑问，到最后，都会揭晓的。而今天，也注定是一个大日子，为了今天，我等待了无数岁月，希望能够阻止吧！”

　　“无数岁月之前，你与我约定在今天相见，还说了好几次，今天是一个大日子，那么，关于这个大日子，我是不是有权利知道？”

　　“当然，不然我也不会与你约定在今天了。楚静心，你记住，今天，将会发生一件事，一件非常严重，却不为人知的事情，而这件事，也将成为一个潜在的隐患，一旦这个潜在的隐患爆发出来了，那么，就是绝对的世界末日。”

　　“世界末日？你所说的世界，是地球世界？”

　　“不，是所有的世界，简单点来说，是整片宇宙。”

　　“那你要我怎么帮你？”

　　“很简单，只要能阻止楚子风，却在阻止他的同时又不能杀他，可能就能避免世界末日的到来。”

　　“楚子风真有这么大的能力？还是，死亡骑士？如果真是这样，杀了楚子风不就可以了吗，为什么还要留他？”

　　“楚子风一死，世界末日就会提前来临，我们只需要阻止楚子风胡乱的做一件事就可以了！”

　　“阻止他做什么事？”

　　“目前我也不知道是什么事，但应该很快就会知道了。”

　　楚静心大笑一声，说道：“这可真是件有意思的事情！我这个楚家的叛徒，没想到还能做一次的救世主。要我帮你可以，我也一定会尽全力的，但我有一个条件。”

　　“什么条件，你说吧。”

　　“我想见一下真正的呼延觉罗暗夜，是真正的，而不是你这个替身。”

　　黑光宝塔内的女人笑道：“你应该很清楚，一直以来，造就出无数传说之人，一手统一起浩瀚王朝，并且称霸环宇之人，根本就不是呼延觉罗暗夜，而是我。”

　　“的确，当年，你的确是浩瀚王朝的幕后女皇，但你自己应该比谁都要清楚，你之所以能成为幕后女皇，真的是因为呼延觉罗暗夜的无能吗？至少，浩瀚王朝的所有源术，是真正的呼延觉罗暗夜所创造出来的，一个能以一人之力创造出无数源术的男人，真的像你说的那般无能吗？就算他心不在称霸这上面，可他也一定是个绝对的强者。”

　　楚静心的这番话，直接就推翻了楚子风在巅峰之战时的猜想。呼延觉罗暗夜，根本就不是女人，是个真正的男人。但，所发生的所有一切，却又是一个女人所为，这个女人，是呼延觉罗暗夜背后的女人，还是一个野心极大，非常有心机的女人，她替呼延觉罗暗夜，做了所有的事情，但从未浮出过水面，让所有人都以为，称霸这环宇之内的，就是呼延觉罗暗夜本人。

　　看样子，呼延觉罗暗夜，也是个杯具男呀，被一个女人所控制着的男人，而这个女人，不用多想也知道，跟呼延觉罗暗夜的关系不简单！应该是夫妻，但绝对不是浩瀚王朝当时的皇后，因为皇后太过起眼，只有可能是个妃子之类的！

　　区区一个妃子，却办到了连呼延觉罗暗夜本身都办不到的事情，但她却将一切的功绩，全部给了呼延觉罗暗夜，在这点上，除了野心跟城府之外，还存在着一点，那就是爱情，只有一个深爱着对方的女人，才愿意不牺一切，为了自己所爱的男人，做一切的事情，甚至帮助自己所爱的男人，成就一翻霸业！

　　难怪楚静心在巅峰之战时会说那翻奇怪的话，什么呼延觉罗暗夜并不是楚子风所想的那样，什么她自己要的是东西，可呼延觉罗暗夜为的，却是感情，看样子，楚静心当时所说的呼延觉罗暗夜，就是黑光宝塔内的这个女人了。

　　她，到底会是一个怎么样的女人？这样的女人，可比任何一个男人都要可怕无数倍！

　　“也许，真正的呼延觉罗暗夜，永远都不可能出现了吧！”

　　声音很是低沉，很是伤感！

　　“是这样吗？如果真是这样的话，那你为什么会提前一千年来到地球世界？我们当时不是约定好了，地球世界这边的事情，我会看着，而你，只会在距今的二十年前来的，为什么你会提前一千年？”

　　“那只是我把时间给算错了而已。”

　　“把时间算错了，也没必要在秘境里，造就出一个女娲，还留下东西给楚子风吧！”

　　“因为楚子风手里的东西可以灭世，但楚子风本人，却可以救世。他是一个非常特别的存在，毁灭与拯救的结合体，灾难与幸福的共存体，我想要他强大，就是想他先拥有着救世的力量，但却一次又一次的给他制造麻烦，就是不想他太过容易得到强大的力量，导致他能救世的一面，转变为了灭世的一面，那样的话，我所做的一切，就全白废了！”

　　楚静心说道：“这些，我不想管，说句实话，也管不了。我只是想见一下真正的呼延觉罗暗夜，我也知道，他根本就没有死，可能，他就在这地球世界上。”

　　“你说的没错，他没有死，也的确在这地球世界，但我却不能让你见他。”

　　“为什么不能见？”

　　黑光宝塔内散发出强烈的黑光，黑光全部笼罩在楚静心的身上。

　　“楚静心，不要再多问了，不要逼我杀你。”

　　“哈哈，看样子，楚天雄的猜想，还是没错的。呼延觉罗暗夜，就在楚子风的身边，我说的对不对？”

　　“你真想找死的话，今天这个忙，我也不需要你帮了。”

　　“以你这反应来看，这还真是事实呀，想必，呼延觉罗暗夜，跟楚子风的关系，还很不简单吧，你也根本就不是不能杀楚子风，楚子风一死，也根本就不会直接引发起什么世界末日，而是你根本就不敢杀楚子风，因为你知道，一旦你杀了楚子风，那现在的呼延觉罗暗夜，一定会跟你拼命的，那个时候，你将会十分痛苦。”

　　“你很聪明，这点，我不得不承认。但我希望这件事，不会有其他人知道。当然，你最好也不要再问呼延觉罗暗夜到底是楚子风身边的哪一个人，因为他已经不是以前的他了，以前的事情，他也全部都忘记了。”

　　“什么？你的意思是说，呼延觉罗暗夜，是转世来到地球世界的？”

　　“不要再问，总之我可以保证，等我的事情办完后，会给你你想要得到的一切。”

　　楚静心不再多问什么，也不敢多问，因为她清楚知道，这个女人不但是脑子强的令人发指，她的力量，也强的可怕，就算自己是无上夺天的巅峰境界，都不是她的对手，因为这个女人，就是宇宙间的守护者之一，黄金骑士，那层黑光，那所谓的黑暗元素，根本就是她的一种掩饰，但这一切，却没有骗到自己！

　　楚静心早已经将楚子风身边的人查的一清二楚了，黄大牛，铁乾坤，吴震山，李修崖，冷剑，绝命，林少军，齐白，追魂，这几个人，是嫌疑最大的，其中一个，可能就是呼延觉罗暗夜的转世！


第1240章 两大巨人

　　进入假死中的楚子风由一片黑暗中醒过来，周围星辰点点，但在这片星辰点点的黑暗中，有一处，存在着强烈的金光，金光渐渐的朝楚子风这边照射过来，楚子风缓缓起身，整个人仿佛漂浮在了半空之中，在这个地方，没有一丁点的重力可言。

　　双眼在金光的照射下，楚子风渐渐的适应了过来，同时，楚子风惊人的发现，这个地方，不就是自己的脑海中吗，金袍巨人，如一座大山般竖立在自己的前方不远处，九个金袍元神，坐着九条神龙，在金袍巨人的周围不停的转动着。

　　楚子风摸了摸自己的身体，这不是在做梦吧，为什么自己会身处自己脑海中所出现的地方，这也太不可思议了吧！或者，这里不是自己的脑海，刚才出现在自己脑海中的，也是自己所想象出来的一个地方，那么，这到底是什么地方呢？

　　苍穹鼎，没错，金袍巨人是由苍穹鼎所变化而成的，难道，这里是苍穹鼎之内吗？不对呀，自己又不是没进入过苍穹鼎，苍穹鼎就如同一个宫殿般的存在，一片银白色，唯有炼丹炉才是金黄色的。可这里，根本跟以前的苍穹鼎之内，有着天壤之别呀。

　　楚子风心中出现了一个非常奇妙的想法，随着苍穹鼎的变化，难不成，连苍穹鼎的内部，也产生了变化吗？

　　奶奶，奶奶的元神呢，烈焰战甲跟烈焰宝珠呢？

　　楚子风一时慌了起来，想要大喊奶奶在什么地方，却发现，不管自己想怎么发力的出声，不管自己的声带再怎么用力，都无法发出一点声音，自己，说不出话来了！

　　这到底是怎么一回事？

　　就在楚子风惊慌之及，突然，一个声音，在这片如同空间似的地方响起。

　　“时机已经到了，归位吧，归位吧，归位吧……”

　　楚子风双眼不停的朝四周围望去，身体也在随着双眼转动，除了不能说话之外，自己的身体，好像没任何的损伤，之前的那种痛苦，也好像全然消失了，苍穹鼎反弹的力量，也都不见了，可自己却依旧能感觉到血脉的存在，血脉中那种沸腾的力量，依旧存在着。

　　难道封印已经化解了吗？

　　不可能呀，如果封印真化解了，那自己不应该只感觉到血脉的力量呀，其他的力量，包括苍穹鼎，都能感觉的到呀，但，现在，除了血脉之外，其他的，还是一无所有，就连小宇宙，都感觉不到。

　　封印还没被化解，或者说，只有血脉，突破了封印，在楚子风的体内苏醒了，了单单的血脉，并不能代表什么，没有其他力量的驱动，血脉的力量，根本就不可能发挥出来。

　　“归位吧，归位吧，归位吧……”

　　声音不停的响起，楚子风猛然转身，一双眼睛，死死的看向了金袍巨人，楚子风现在可以百分之百的肯定了，这个声音，就是那金袍巨人发出来的。

　　“是你在说话吗？你是在跟我说话吗？”

　　楚子风在心中问道，而金袍巨人此刻也回答道：“没错，我就是在跟你说话。你，归位吧。”

　　“归位，归什么位？你到底是谁？你是不是苍穹鼎？”

　　“名为苍穹，身为鼎，身神分离无数栽。归位吧……”

　　“你到底在说什么？我听不懂你在说什么？”

　　楚子风现在彻底糊涂了，等一下，自己只是在心中问话，为什么，这个金袍巨人，巨人可以回答自己？

　　“你我本就为一体，混沌初开时被迫分离，如今再聚首，也该是时候归位了！”

　　什么？你我本为一体？

　　楚子风愈加的糊涂，这金袍巨人说什么，他跟自己，是为一体的，这怎么可能，这不可能呀！

　　“过来，快过来，既然时机已经到了，那你就应该归位了。到我这边来，与我合二为一，再选苍穹之力。”

　　苍穹之力？

　　这四个字，怎么听着这么耳熟。

　　呼延觉罗暗夜，没错，在秘境时，呼延觉罗暗夜所留给自己的第一封信的最后，就出现了苍穹之力这四个字，除了苍穹之力外，还有楚家之血，浩瀚之魂跟万物之力，这是呼延觉罗暗夜特别提到的几点，但楚子风却从未放在过心上，也不知道呼延觉罗暗夜到底在搞什么鬼！

　　现在，这金袍巨人也说到了苍穹之力，这苍穹之力，到底是什么？是苍穹鼎的力量吗，还是，这金袍巨人的力量。

　　楚子风此刻像是着了魔似的，身体不由自主的，朝金袍巨人那边移了过去。

　　就在这时，突然，由楚子风的身后，出现了一阵阵强烈的玄光，这阵玄光，顷刻间变为了一个玄光巨人，与那金袍巨人，正面相对。

　　“别被他所诱惑，楚子风，马上停止下来。”

　　又一个声音响起，楚子风的耳中一阵刺痛，身体猛然间停止，并且转身。

　　靠，搞什么鬼，又出现了一个巨人，这究竟发生了什么事？谁能告诉我发生了什么事？

　　“你又是谁？”楚子风依然在心中问道。

　　玄光巨人跟金袍巨人一样，就算楚子风在心中发问，他也回答道：“我就是苍穹鼎，也就是你。”

　　你妹啊，不带这么玩人的，金袍巨人是他是自己，现在玄光巨人也说他是自己，自己什么时候变的这么出香了，这两个不明物体，怎么都争着说他是自己！

　　“楚子风，别听他的，他是在骗你，我才是与你一体的，只要你现在跟我合二为一，那我们就有着宇宙间最为强大的力量。而且，我还能帮你聚集全本的九幽典籍，在你化身死亡骑士之后，从九幽典籍内，领悟到死亡骑士的终极技能，称霸整个宇宙。”

　　金袍巨人这话的诱惑实在是太大了，坐地阎罗可说过，如果能学到九幽典籍上所记载的死亡骑士终极技能，那才是真正无敌的存在呀，那个时候，就连圣骑士跟黄金骑士，都不是自己的对手了。

　　可能是处于对力量的渴望，楚子风问道：“你知道九幽典籍的另外一半在什么地方？”

　　“当然知道。你现在马上过来，只要我们合为一体，九幽典籍的另外一半，自然会出现。”

　　“楚子风，你别被他给骗了，你是宇宙间最邪恶的存在，他也根本就不知道九幽典籍的另外一半在什么地方。我，才是真正的你，才是真正的苍穹鼎，他，只不过是你的邪念所产生出来的一个幻想罢了。可如果你要跟你自己所造就出来的幻想合为一体的话，那他就会完全将你给吞噬掉，你也就直接从宇宙间消失了。”

　　什么？自己的邪念所造就出来的一个幻想？

　　“楚子风，你别听他胡说，他才是你的邪念所造就出来的幻想，他想诱惑你跟他合为一体，那样，你才会真正的消失。”

　　玄光巨人说道：“楚子风，你应该很清楚，苍穹鼎内的九个金袍元神，全部都为他的分身，而你每次元神交换，使用苍穹鼎的力量后，都会出现一种反吞噬你的力量，一旦你被反吞噬，那你就完了。”

　　玄光巨人说的没错，自己每次使用金袍元神时，的确都会被反吞噬，就算不使用金袍元神，借助苍穹鼎的力量，也会被反吞噬！

　　“楚子风，你别听他的，那反吞噬你的力量，根本就是他所造就出来的，他想骗你，一旦你被他所骗，那后果将不堪设想。”

　　楚子风的头非常痛，这两个巨人，你一句来，我一句去的，也不知道谁说的是真的，谁真的想要吞噬自己，可每次使用苍穹鼎跟金袍元神时，又的确存在反吞噬自己的力量。

　　按照眼前这一切来看，玄光巨人说的应该是对的，想要吞噬自己的，是那金袍巨人。

　　但自己自从得到苍穹鼎之后，又只有金袍元神的存在，从未见过有什么玄光元神呀，这玄光巨人，又是从哪冒出来的？

　　“你们两个到底是什么人？别把我当傻瓜耍！”

　　两个巨人同声道：“我就是你，你就是我，而我，也是苍穹鼎，只要你与我合为一体，就能重新获得真正的苍穹之力。”

　　话落，金袍巨人先行一步动手，一道金光照射在了楚子风的身上，楚子风感觉到了强大的吸力，将自己朝金袍巨人那边吸过去。

　　同时，玄光巨人又将一道玄光照着在了楚子风的身上，同样是一股吸力，将楚子风朝玄光巨人那边吸去。

　　这两方同时要将楚子风吸到自己这边，楚子风自然是不肯的，体内血脉的力量开始沸腾起来，但不管再怎么沸腾，都无法将血脉的力量发挥出来。

　　金袍巨人周围的九个金袍元神，坐着神龙，全部朝玄光巨人冲了过去。

　　玄光巨人周围并不存在任何的助力，被九个金袍元神这一干扰，照射在楚子风身上的玄光撤去，吸力也消失，而金袍巨人也乘这一刻，将楚子风给吸了过去。

　　盘古大酒店的上空，黑光宝塔出现，楚静心跟随着黑光宝塔同时到来。

　　“不好，来晚了一步，现在已经开始了！楚静心，马上进入酒店，阻止楚子风！”


第1241章 宇宙之神

　　房间内，哈里兽因为有了纳兰相助，使的木村武藏不敢轻举妄动，虽说纳兰现在的修为才恢复到至尊初期的境界，但加上一只魔兽，还是魔兽之往，鬼知道会发生点什么不同寻常的事情。

　　“该死的魔兽，今天不管谁来了，也休想阻止我将楚子风碎尸万段。”

　　其实哈里兽根本就不需要纳兰来帮自己，它也已经说过了，该做什么就去做什么，浩瀚王朝的事情，早已经与自己无关了，自己现在要救楚子风，不管挡在自己面前的是谁，都不会客气的。

　　“哈哈，笑死我魔兽了，你可真是个天真的家伙，以为就你这至尊三品的境界，还真能无敌于地球世界不成？爷今天就让你见识一下，爷这一身的源术，就算修为还没恢复，同样可以打的你满地找门牙。”

　　哈里兽并不是大言不惭，既然它以前是浩瀚王朝上任皇帝的大臣，又学会了上忍皇帝的源术，那自然是有几把刷子的，否则，坐地阎罗，也不会将它放出来。当然，哈里兽为什么会被封印在玉牌之中，就不得而知了。

　　房间内的气愤很不和谐，与此同时，假死的楚子风体内也已经爆发出了一阵金光跟一阵玄光，这两种光芒刚从楚子风的体内爆发出来，就像是形成了水火帮，互不相让，还发挥出了强大的力量，这种力量强大到，房间内的人与兽，都抵挡不住，身体，就像是被一座大山般压制着似的。

　　哈里兽的眼神已经足以说明它现在的吃惊与不安，这两种力量的出现，也让哈里兽仿佛知道了什么似的，说道：“不好，事情要大条了！”

　　林点点问道：“到底什么事呀，爷爷也不告诉我。”

　　“是……”

　　哈里兽想要说点什么，至少是想告诉林点点什么事情，就在这个时候，房间外，一阵强烈的黑光射了进来，这道黑光将楚子风体内爆发出来的金光跟玄光，给分隔了开来，或者说是在金光跟玄光之间，形成了一道障碍，使的金光跟玄光，在短时间内，无法突破这道障碍，既然打起来。

　　哈里兽的一双紫色眼睛睁的非常大，与此同时，在酒店的另外一处，坐地阎罗也是心神不安，但因为伤势过重，坐地阎罗根本就是有心无力。

　　黑光顿现，使的哈里兽跟木村武藏这双方的身体，全部都解脱了开来，可哈里兽现在的态度，跟之前是刚好相反，之前要保护楚子风，不让木村武藏他们两个伤到楚子风，现在，哈里兽所说的第一句话就是……

　　“靠，不会吧，这也行。小妞儿们，别愣着，赶紧逃命吧，再不走，我们都要死。”

　　林点点一副莫名其妙的表情看着哈里兽，这只该死的魔兽，胆子也太小了点吧。

　　但纳兰却不这样想，她知道哈里兽是一个超越了九级的极品魔兽，脑子也比一般人聪明无数倍，以前在浩瀚王朝，它的修为就已经是一人之下，万万人兽之上了，从未有过今天这样的举动。

　　能让哈里兽说出这样的话，那就证明，发出刚才那道黑光的人，绝非等闲之辈。

　　“静魂术。”

　　楚静心的声音第一个响起，木村武藏听到这个声音，自然就不会将哈里兽跟纳兰放在眼里了，可这个声音刚一出现，房间内，就充满着一阵阵强烈的蓝光，蓝光围绕着整间房，木村武藏跟杨凌，还有哈里兽跟林点点，纳兰，全部都像是北定了身似的，而且，就连他的思想，也顿然无存，全部倒在了地上。

　　楚子风被金袍巨人直接给吸到了身前，金袍巨人那双发出金光的眼睛，看着身下如沙尘般的楚子风，但楚子风却怎么也看不到金袍巨人那金袍帽子内的容貌。

　　“楚子风，归位吧，与我，合二为一吧。”

　　“该死的家伙，你是你，我是我，我凭什么跟你合为一体，我跟你可一点都不熟。”

　　“我就是你，你就是我，这是注定的，永远都改变不了。”

　　“楚子风，你千万别被他所古惑了，只要你自己不愿意，他是不可能跟你合体的。马上从他的控制下脱离出来。”

　　玄光巨人再次发出一股吸力，想要将楚子风给吸过去，却不了，金袍巨人双眼中射出一道金光，就跟之前巅峰之战时楚天雄射出的金光一样，但这金光却不是射向楚子风双眼的，而是将楚子风整个人，给笼罩在金光之中。

　　楚子风突然觉得自己的身体不受自己控制了，同时，自己的思维，也不受自己控制了，全部都被金袍巨人所控制住了。

　　“楚子风，来吧，与我合体吧，我们将称霸整个宇宙。”

　　楚子风现在就像个活死人般，任凭金袍巨人所控制。

　　“合体，我们合体吧。”

　　“楚子风，你的意志到哪去了，千万不要被他所控制。”

　　但这些话，楚子风是不可能听到的，金袍巨人发出大笑，玄光巨人束手无策，他们两个巨人的脚下像是生了根般，根本就不能移动的。

　　黑光宝塔，突然在这片控制内出现，随即，楚静心，也出现在了这片空间。

　　“黑暗破坏神，现出真身。”

　　呼……

　　黑光宝塔突然发生转变，从黑光，转变为了金光，黑光宝塔，也变成了金光宝塔，强烈的金光照射在了金光巨人是身上，金光巨人也在此刻，全身发出转变，从一个金袍巨人，变为了黑袍巨人，另外九个金袍元神，也因为金袍巨人颜色的转变，变为了黑袍元神。

　　“何人居然如此大胆？”

　　转变成黑袍的巨人怒声大问。

　　而转变为金光宝塔内的女人却放声一笑，说道：“我现在终于明白，今天的变数在哪了，原来，这变数，就是你黑暗破坏神。”

　　“你到底是什么人？为什么知道我的身份？”

　　“这点，你不需要知道。想要与楚子风合体，成就你的美梦，你还真是做梦。”

　　“在这片宇宙之内，不可能有人会知道我黑暗破坏神，你到底是什么人？”

　　金光宝塔内的女人说道：“我不但知道你是黑暗破坏神，同时，也知道另外一位，就是光明拯救神。你们二位，就是苍穹鼎的化身。”

　　“知道的还真不少，那我就不能留你了。”

　　“想杀我，恐怕你还办不到吧，就算我站在这里不动，你也杀不了我。除非，你能与楚子风合体。”

　　“你连这个也知道，还真不简单呀。怎么，今天你是来阻止我的？”

　　“没错，我不但要阻止你，同时也要阻止楚子风。光明拯救神，我们现在是同一战线上的，你应该不会不管吧？”

　　玄光巨人说道：“既然你知道我们两个的身份，那也应该知道，我跟黑暗破坏神，是两体同一命，我无法给他致命的一击，他也无法消灭我，这些事，无数岁月之前就是如此，更何况是现在。”

　　“我今天来，只是想带楚子风离开，如果你们不让的话，那在逼于无奈之下，我也只能杀了楚子风了。你们应该知道，只要楚子风一死，苍穹鼎，也会随之消失，你们二位，同样会消失。”

　　“丫头，你敢乱来？你可知道，你现在所说的每一句话，是在亵渎宇宙神灵。”

　　“我当然知道你们二位，才是真正的宇宙之神，但为了这片宇宙的未来，我不得不这样做。当然，你们还有一个现在，那就是，从哪来，回哪去，这片宇宙，早已经不需要你们二位了。”

　　听着这双方的对话，楚静心整个人都傻了。

　　宇宙之神，这两个巨人，就是宇宙之神，这怎么可能，宇宙之神，不是早已经不存在了吗，怎么会出现在这里，他们两个，还都在争着与楚子风合体，那楚子风对于他们两个宇宙之神，有着什么用处？


第1242章 黄金骑士金未来

　　两个宇宙之神居然会出现在这个地方，虽然楚子风自己不知道这到底是一个什么地方，但楚静心可是知道的，自己二人根本就是在楚子风的精神世界中，是由楚子风的精神力所造就出来的世界，或者说是一个空间，而除了自己二人之外，宇宙之神，居然也在楚子风的精神世界里，还是一下就出现了两个。

　　关于宇宙之神，哪怕是楚静心这等存在，活了这么多年，都未曾见过，仅仅是从不同的地方，听说过宇宙之神罢了。

　　根据那一个个的传说，这片宇宙，就是由宇宙之神所造就出来的，但却没人知道，在这片宇宙中，到底存在着多少宇宙之神，他们都是一些怎么样的存在。没想到今天，与这个假的呼延觉罗暗夜在无数岁月前就约好的今天，可以见到宇宙之神。

　　楚静心看着已经被黑暗破坏神控制住的楚子风，看转头看了一眼那光明拯救神，就算给她一百个脑子，她也是猜想不到，两个宇宙之神，为什么会在楚子风的精神世界里，他们两个，难道跟楚子风有什么关系不成？如果没关系的话，为什么他们两个堂堂的宇宙之神，都要跟楚子风合体，楚子风就算是楚家的继承人，楚家跟宇宙之神相比起来，那就太过渺小了，到底在楚子风的身上，还存在着什么自己所不知道的秘密！

　　已经由黑光转变为金光的宝塔内，那女人的身影比之前更加的显现了出来，随着金光宝塔的中间位置出现了一道金光门后，楚静心可以清楚看见，一副黄金铠甲，从金光宝塔内，缓缓移出。

　　像铠甲这种玩意儿并不稀奇，楚静心自己也有，还是那种经过了千锤百炼所炼制出来的铠甲，虽然比不过楚家的烈焰战甲，但还算是一件宝物了。

　　可现在，从金光宝塔内移出来的这副黄金铠甲，可比普通的铠甲要牛叉的多，不同的位置，永远带着丝丝金光，这些金光，仿佛永远都不会消失似的，铠甲的胸前，雕刻着头麒麟兽，头盔也为黄金麒麟，手脚部位，就为麒麟的兽脚，身后背着一把巨大的东西，也是黄金色的，但并不是剑，而是一把尺，一把没有丝毫锋利的黄金巨尺。

　　虽说跟这个假的呼延觉罗暗夜在无数岁月之前就已经认识了，但楚静心从未见过她的真实容貌，向来都是身处宝塔之内，今天，是她第一次离开那座光塔，以这种形式出现，看样子，她是想跟宇宙之战一战了！

　　跟宇宙之神开战，这胆子，也太大了点吧。

　　但楚静心反过来又一想，这个假的呼延觉罗暗夜可不是一般的女人，她也的确有着跟宇宙之神对抗的资本。

　　“楚静心，既然我已经现出了真身，那从现在开始，你可以称我为金未来。”

　　金未来，姓金，这个假的呼延觉罗暗夜，姓金！楚静心的脑子里快速转着，好像在浩瀚王朝，也没有一个姓金的人呀，到底是这个地球世界很普见，如果这个金未来真是呼延觉罗暗夜当年的妃子，那她就应该不是浩瀚王朝的人，是从其他地方来的，因为每一任浩瀚王朝的帝皇，包括呼延觉罗暗夜在内，所娶的妃子，都是浩瀚王朝的贵族，这个金未来不属于浩瀚王朝贵族一类，这说明，在当时的浩瀚王朝，除了呼延觉罗暗夜本人之外，根本就没其他人，知道她的存在，这也是为什么，她可以在幕后，操控着一切了！

　　黑暗破坏神那从金光转变为黑光的眼睛看着身穿铠甲的金未来，说道：“黄金战甲！原来你是黄金骑士，怪不得如此嚣张了。”

　　金未来戴着头盔，同样看不到她的容貌，以整体来看，她的身高应该在一米七到一米八之间，身材也应该非常好，如果不出意外的话，应该是个大美女，但是在铠甲之下的她，又显的如此可怕。

　　黄金骑士，传说是这片宇宙的守护者之一，拥有着绝对的力量，虽比不上圣骑士的强大，但黄金骑士既然可以排名在三大骑士之二，在死亡骑士之前，那就说明，这黄金骑士，也是一个牛叉的人物。

　　“黑暗破坏神，你应该很清楚，现在的你，根本就没实力与我一战，如果你肯放了楚子风，并且保证与光明拯救神一起自我封印在苍穹鼎之内的话，那今天的事情，我就当没发生过，否则，宇宙之神，也照灭。”

　　黄金骑士不愧为黄金骑士，楚静心今天总算是大开眼界了，连宇宙之神都可以照杀，这样的人物，不称霸环宇都不太可能！

　　黑暗破坏神放声一笑，笑声震动了整片空间，楚子风也在这个时候，稍微清醒了过来，但眼前，还是一片模糊。

　　“你……是谁？”

　　楚子风刚好看到穿着铠甲的金未来，但却看不清楚。

　　“楚子风，马上恢复你的意志，如果再被控制住的话，那我，也救不了你。”

　　楚子风重重的摇了几下头，只感觉一阵阵的晕乎，不由自主的，整个身体已经倒在了地上。

　　黑暗破坏神见楚子风已经昏死了过去，一旦昏死，那就等于直接脱离了自己的控制。

　　眼看就能跟楚子风合体了，没想到，一个黄金骑士突杀了出来，搞的黑暗破坏神功亏一篑，这让黑暗破坏神很是恼怒。

　　“黄金骑士又如何，别忘了你自己的使命。你只不过是个看守者而已，凭什么与我斗？”

　　“没错，黄金骑士跟圣骑士，的确是守护者，但我们所守护的，并不是这片宇宙，仅仅是你黑暗破坏神跟光明拯救神罢了，但却不是保护你们，而是在你们要做出了什么有害于这片宇宙的事情之前将你们给制伏。想当时，你黑暗破坏神有违宇宙法则，强行跟光明拯救神分为了两体，相互之间成为敌对，还建立起了光明元素跟黑暗元素两大流派，传于宇宙的每一个世界，使的当时整个宇宙之内，光明源者跟黑暗源者不停的厮杀，你黑暗破坏神还不弄后果的以你的黑暗力量跟宇宙间所有的邪恶力量，造就出了一个连你自己都无法战胜的死亡骑士。如果不是当时的圣骑士跟黄金骑士及时阻止，将你们两个封印在苍穹鼎之内，调解整个宇宙光明与黑暗之间厮杀的话，恐怕也不会有如今的这片宇宙了。”

　　秘闻呀，这可真是绝对的秘闻呀，楚静心没想到，居然会有这样的事情，敢情光明元素跟黑暗元素，这两位宇宙之神所建立出来的，也就是说，他们两个，才是源者的老祖宗呀。就连死亡骑士，也是黑暗破坏神所造就出来的，还是一个连他自己，都无法战胜的存在，这实在是太令人吃惊了！

　　楚静心现在都不敢去多想其他的了，生怕会错过其他细节。

　　搞了半天，原来楚子风得到的苍穹鼎，居然的封印这两大宇宙之神的宝物呀，一个连宇宙之神都可以封印的宝物，这玩而儿，也太变态了吧，它又是从什么地方来的？

　　黑暗破坏神说道：“你只是现今的黄金骑士化身，你怎么可能会知道我们的事情。说，你到底是什么人？”

　　“我是什么人并不重要，你也不要关我怎么会知道这些宇宙间的不传之秘的，你只需要知道，如果你今天敢乱来的话，那在你没跟楚子风合体之前，我就一定能杀的了你。”

　　说来说去，还是要跟楚子风合体，才能强大，才能成为真正的宇宙之神，这个楚子风，真是个宝呀！

　　楚静心现在都开始嫉妒了，金未来所说的苍穹鼎，无疑在楚子风的手里，这就难怪，两个宇宙之神为什么会在楚子风的精神世界里出现了，而楚子风又是死亡骑士的化身，这两件事是不是太巧合了点。而现在，黑暗破坏神跟光明拯救神，都要跟楚子风合体，这也就是说，只有跟楚子风合体，才能帮他们解开封印，离开苍穹鼎，为什么所有的一切，全部都发生在楚子风一个人的身上？

　　现在真不知道，到底是谁要解开封印了，头痛呀！

　　金未来说道：“今天之事，定会影响到将来，所以，我必须将苍穹鼎，永远的封印在楚子风体内，也就是说，我要在你们的封印之上，再设置下一道封印，让你们永远都不可能出来兴风作浪了。”

　　“你敢。”

　　“我是黄金骑士，我有什么不敢的。黑暗破坏神，光明拯救神，你们就只有这样的命，既然是这样的命，那就认命吧。”

　　金未来将身后的黄金巨尺拿在了手中，然后往身前一竖，一手送尺，双手一合，打出了一道封印。

　　顿时金光万丈，两个宇宙之神在渐渐的消失，整片空间也在渐渐的消失。

　　“楚静心，还等什么，有多少力量，给我多少，以我一人之力，根本就无法将他们永远封印在楚子风体内。”

　　楚静心不多说，将力量全部发挥了出来，黑暗破坏神在消失前那刻大喊道：“我知道你是什么人了，只有一种人才知道所有的一切，你是……”

　　酒店房间内，楚子风依旧是倒在地上，木村武藏他们全部被定了身，跟石头似的。

　　金未来跟楚静心出现在了房间内，楚静心一句话也不说，但她一直都看着金未来。

　　“哈哈……终于将两个大麻烦给解决掉了，接下来，这片宇宙，就是属于我的了。”

　　楚静心心下一怔，问道：“你之前说什么世界末日，全部都是假的？你的真正目的，是除掉你最大的两个敌人，好让你称霸整个宇宙？”

　　“一半是真，一半是假。世界末日是真，但现在，也不可能会有什么世界末日的出现了，除非是黑暗破坏神跟光明拯救神能从楚子风体内跑出来，并且跟楚子风合体。我要拯救世界，自然是假的，能将他们两个永远封印住，那就只有一个楚天雄能与我对抗了，只要楚天雄消失，放眼整个宇宙，谁能与我为敌。”

　　“可如果楚子风死了呢？”

　　“如果楚子风死了，黑暗破坏神跟光明拯救神自然会再次出现，但没有了楚子风，他们也不是我的对手。”

　　“既然如此，你为什么不直接杀了楚子风，再灭了两个宇宙之神？”

　　“不要把事情想的太过简单了，宇宙之神，不单单他们两个，如果我杀了楚子风，他们就会立刻联系上其他宇宙之神，那个时候，真正的神，将重临宇宙，也就没我什么事了。只要楚子风不死，我就没有了后顾之忧，我要继续实现我当年对暗夜所许下的承诺，帮他打下整片宇宙。”

　　金未来看着楚静心，说道：“从现在开始，你就是我的人了，将来的好处，也少不了你的。可你最好不要动什么歪脑经，否则，你的下场，会很惨。”

　　“你觉得我还会有退路吗？”

　　“那就好。你现在就可以全权代表我，按照计划进行吧，浩瀚王朝那边，我也早就安排好了，只要将楚子风给弄过去，那就是我们成功的第一步。”

　　“那个时候，楚子风将会永远被囚困在浩瀚王朝，回不来，也死不了。而我们这边，就尽全力，将楚天雄逼进宇宙洪流，你再带领浩瀚王朝，杀进环宇之外，顺你者昌，逆你者亡！”

　　“哈哈，我早就说过，你楚静心，就是我的知己。好了，去办吧，我还要在楚子风身上动点手脚，让他有能力前往浩瀚王朝，不然，一切的计划，都行不通。”

　　楚静心点了点头，走出了房间。

　　金未来看着倒在地上的楚子风，深深叹了口气，自言自语道：“暗夜，为什么，你为什么要留下启示录给楚子风，难道，你不同意我所做的一切吗？不过没关系，只要是你做的，那我就一肩帮你抗下来，就当你所留下的启示录，是我留下来的吧。希望等我霸业成功那天，能真正的找到你，就算你不想见我，至少也请让我知道，你到底转世成为了谁！”

　　原来，就连金未来，这个呼延觉罗暗夜的女人，都不知道呼延觉罗暗夜，到底转世成为了什么人，但她又不敢冒险对楚子风身边的人下手，如果呼延觉罗暗夜真转世为了楚子风身边的其中一个，那自己岂不是亲手杀了自己最爱的男人，自己所做的这一切，可全部都是为了这个男人呀！


第1243章 脱险

　　酒店之外，赵巾红见这么久都没一点动静，反而显的十分的平静，这让赵巾红是愈加的不安。

　　自己的儿子在酒店内，自己所得到的消息，好像是酒店内发生了什么特别的事情似的，自己的儿子现在又变成了一个普通人，一旦出了什么意外，自己这个做母亲的还用不用活了。

　　在无法再忍耐的情况之下，赵巾红已经下了命令，命所有的军队，将酒店全部方面包围起来，并且派出了天龙队的几个高手，要进入酒店，将楚子风给救出来。

　　赵树民老爷子说道：“巾红，我们目前还不知道酒店内到底是个什么情况，如果冒然行动的话，恐怕会对子风有所威胁。”

　　“爸，我等不了了，以子风现在的情况，随便什么人都可以对付他，他的仇人又那么多，如果晚了，那子风可就……”

　　“就算要派人进来，也不能是随便什么人都行。建国他们几个呢。”

　　“老首长，我们全部到齐了。”

　　“很好，你们十个是天龙队的负责人，现在就由你们，进入酒店，先查看一下酒店内的情况，但千万要记住，酒店内可能有我们所想象不到的高手存在，一旦发现，不要跟他们动手，可以说话，尽量的说服他们，不管他们提出怎么样的条件，都答应下来。”

　　“是，老首长，我们这就进来。”

　　赵巾红说道：“子风的安全为首要。”

　　“首长放心，我们知道该怎么办，不会让您跟大哥的儿子受到半点伤害的。”

　　在酒店对面的大厦之上，太白跟另外一个天神早已经来到了这里，但他们也没有进入酒店，毕竟在酒店内发生了什么事，他们还不知道，更加不知道，这件事，是不是女娲所安排的，如果说的话，自己这样直接冲进去，可能就会坏了女娲的计划。

　　“不知道这一次，楚子风会不会死？”

　　一头绿毛的天神问道。

　　太白苦笑一声道：“有多少人希望楚子风死呀，上次的巅峰之战，我们神界，可是派出了好多强者下界，可到最后，就连女娲娘娘都亲自下界来了，还是杀不了楚子风。”

　　“可上次是因为事发突变，谁会知道，楚子风突然变成了一个怪物，好在有楚天雄出手，不然，我们所有天神，恐怕都有麻烦。不过话又说回来，女娲娘娘跟那个女人，到底是什么关系？那个女人的力量看似不在女娲娘娘之下。”

　　“听说好像也是楚家的人。”

　　“不会吧，女娲娘娘不是要对付楚家吗，为什么……”

　　“这些事不是我们应该知道的，最好是不好多问，不然，我们可能就会成为第二个玄天大帝了。”

　　两个天神同时叹气，说起玄天大帝，实在是太可惜了，平日里玄天大帝对自己这些天神也非常好，还时不时指点一下自己在修为上的进展，可以说是神界最让人信服的神帝了。可没想到女娲刚一回来，就先拿玄天大帝开刀，虽说楚子风以前是玄天大帝的传承者，但每一个天神都看的出，女娲只是要杀一禁百罢了，并不是因为传承一事。

　　“太白，如果楚子风解开了封印，那我们可不是他的对手。你看我们是不是要先走。”

　　“不用担心，如果楚子风真解开了封印，那一定会第一时间吸收宇宙之源，以补偿他这段时间被封印所造成的一些损伤的。既然现在周围连一点宇宙之源也没感觉到，那就说明，楚子风的封印没有解开。看样子，坐地阎罗并没有骗我们，他已经回到他深山老林去了，再也不会出现在这个俗世界了，只要坐地阎罗不帮楚子风，那楚子风永远都不可能解开封印。”

　　就在这时，酒店之内，楚子风的身影已经出现。

　　蓝建国他们十个，刚要进入酒店，却发现楚子风已经从酒店内走了出来，仅仅是楚子风一人，没有其他人。

　　千手观音几个见到楚子风平安出来，全部跑了过去。

　　“君主，您没事吧？”

　　楚子风摇了摇头，笑道：“没什么大碍。”

　　“那封印……”

　　楚子风又是苦笑一声，说道：“失败了。”

　　“失败？怎么会这样？”

　　“不用担心，至少我还是保住了性命的，只要有命在，一切皆有可能。”

　　蓝建国是人上前来，蓝建国问道：“子风，里面到底是什么情况？”

　　“表姨夫，这次真是麻烦你们了。这里已经没事了，可以将所有人撤掉了。”

　　什么？没事了！

　　不用玩这么大吧，你一句话，将这几条街全部给封锁了起来，整个京城的军队，全部跑了过来，但什么事情也没发生，你出来随便说一句可以把人给撤走了，你说，这是什么事呀！

　　老爷子他们见到楚子风走出酒店，也全部跑了过来，一个个你一句来，我一句去的，搞的楚子风实在不好怎么回答，最后也只能装出一副身体不舒服的样子，直接回家去了。

　　所有人愣在原地，每一个人又都看向了酒店，酒店内，真没发生什么事吗。

　　也只有千手观音他们几个影子才知道，刚才的事情，有多么危险，就连坐地阎罗，都已经废了，而那林点点，估计还跟坐地阎罗在酒店里，他们应该知道接下来该怎么做，怎么离开酒店，不被任何人发现。

　　木村武藏跟杨凌出现在了不远处的一个角落，两个人都看着大摇大摆离开的楚子风，杨凌问道：“木村武藏，刚才到底发生了什么事？为什么我一反应过来，人已经不在酒店了？”

　　木村武藏也是莫名其妙，他是知道楚静心出现过的，却不知道楚静心为什么要将自己给定住，而楚子风又没死，这就说明，楚静心没有动手杀楚子风。

　　“你别问我，我也不知道是怎么回事！”

　　话落，木村武藏的耳中突然响起了一个声音，这个声音，正是楚静心的声音。

　　“做好准备，接下来，结合全世界的力量，对付楚天雄。”

　　听到这话，木村武藏整个人都是一愣，一颗心也开始紧张了起来。

　　不会吧，这楚子风都没有杀，怎么就直接对付楚天雄了，这跳一级的速度，也太快了吧。

　　因为接下来是要对付这个世界上最强大的男人，木村武藏可不敢有丝毫的怠慢，跟杨凌说道：“我有急事，先走了。”

　　“木村武藏，我们的事情还没办完，楚子风还没有死，你去什么地方？”

　　“我去什么地方你不用管，继承做你的事就可以了。但我可以保证，不久之后，只要是个人，都可以杀楚子风。”


第1244章 浩瀚王朝十九道请帖

　　赵巾红几人回到家时，就见到三个丫头正是院子里打牌，所有的事情，跟她们三个丫头，是一点关系都没有似的，她们也不知道发生了什么事，家里人更加不会告诉她们。

　　“丫头，你大表哥回来了没有？”赵巾红问道。

　　“早回来了，继续他的闭关修炼去了，不让我们进去，我们就只有打牌消磨时间了。”

　　“小屁孩不学好，整天就知道玩。赶紧做功课去，都快要毕业的人了，如果没考上大学，看你们外婆怎么抽你们。”

　　赵巾红丢下一句话，想要去找楚子风，问问之前在酒店的情况，却被老爷子给拉住了。

　　“还是先让子风一个人静静吧，酒店内所发生的事情，可能对于他来说，并不一定是坏事，但也不见的是好事，所以他现在应该很烦恼。”

　　既然人都已经平安回来了，赵巾红也就放心了下来，之后的事情，就等过几天再安排吧，反正楚子风现在已经是个普通人了，无法接管楚家了，只要人在京城，就可以保证他的安全，跟日后的前途。

　　房间内，楚子风坐在电脑面前发呆，脑子里回想中在酒店所发生的事情，自己当时虽然是昏死了过去，可所发生的一切，楚子风都记的非常清楚！

　　“宇宙之神，没想到，苍穹鼎，居然是封印宇宙之神的宝物。两个宇宙之神，跟苍穹鼎，现在都被封印在了我的体内，这可真是够倒霉的了，我的身体什么时候成别人的家了！”

　　楚子风很是郁闷，好在记的当时所发生的事情，就算是自己在昏迷之中，金未来跟两个宇宙之神所说的每一句话，楚子风都听的很清楚。但之后，金未来的计划，楚子风却没有听到，也不知道。

　　“黄金骑士，那个女人，是黄金骑士！而她又跟楚静心走的这么近，难道，她就是……呼延觉罗暗夜？”

　　既然连金未来的计划都没听到，那自然也不知道，那个黄金骑士金未来，是个假冒的呼延觉罗暗夜，是呼延觉罗暗夜的女人。

　　一个黄金骑士，还能让楚静心不出声的超级强者，这根本就不需要再多想了，那个女人，就是楚子风以为自己最大的敌人，也是那个在背后操控着一切的敌人，害自己病痛了整整十八年的家伙。

　　“呼延觉罗暗夜，你终于出现了，那接下来，我就跟你好好玩玩。”

　　楚子风单手伸出，哄的一声，一团火焰，出现在了楚子风的手中。

　　而此刻，楚子风也在回想之前有人帮自己解除封印的过程，但那个时候，既然已经怀疑了对方就是呼延觉罗暗夜，那楚子风自然也知道在自己的身上动点手脚，不管对方再怎么帮自己解除封印，自己就是一个劲的抵抗，好在对方也不敢硬来，到最后，楚子风利用血脉的力量，将对方的力量保存在了体内，使的对方还以为是楚天雄的封印太过复杂，不能一次性就完全解开，就将她的力量先留在了楚子风的体内，打算过几天再来找楚子风，当然，在这个过程中，她也是亲口说出来的，楚子风听的很清楚。

　　在回家之前，楚子风的确还是个普通人，封印没有被解开，但在回家之后的半个小时，事情就有了转变，楚子风利用金未来留在自己体内的力量，再结合上血脉的力量，加上之前已经知道坐地阎罗是怎么去运行力量想要帮自己化解封印的，这使的楚子风在短短的半个小时内，不但是利用金未来跟自己血脉的力量，将封印给完全化解了，同时，还将金未来的力量，与封印的力量给合为了一体，一个是圣骑士的力量，一个是黄金骑士的力量，再加上自己血脉的力量作为一个引子，在楚子风将封印化解时，体内的力量顿时间飚升，血脉的力量，也在不断的上涨。

　　按照这样的情况，原本来说，楚子风不但是可以将封印给化解掉，将父亲楚天雄跟金未来的力量转化为自己的力量，而且，修为，也可以绝对性的从至尊五品的境界，升到至尊六品的境界，但楚子风却不能可以做，因为一旦要提升修为，就必定要吸收宇宙之源，那样就等于告诉了所有人，自己这次是因祸得福了。

　　楚子风可不傻，既然你们所有人都以为我已经是个普通人了，那我就普通给你们看，在普通的背后，将是你们所有人的一个致命点。

　　“必须要想个办法，在提升修为的同时，又不能被任何人发现。现在已经是关键时刻了，所有的敌人，都以为我被废了，如果能在这个时候转头杀他一个回马枪的话，对于我来说，将会提高一半的胜算。”

　　想到这，楚子风刚要将千手观音他们几个叫出来，让他们帮着想想办法，毕竟他们都在自己的身边，刚才所发生的事情，他们也全部都是亲眼看到了。

　　可楚子风还是有所顾及，顾及的不是那假冒的呼延觉罗暗夜，而是被封印在自己体内的两个宇宙之神。

　　毕竟苍穹鼎，是楚子风最大的依仗，可现在，自己的封印是化解了，但苍穹鼎反倒被那个假冒的呼延觉罗暗夜，也就是金未来给封印了起来，自己再也不能使用苍穹鼎了，没那大型的作弊器，自己要杀所有人一个回马枪，实在是太冒险了点！

　　正在楚子风左右苦恼之时，突然，天空中一阵惊天的雷鸣，一道黑色的雷电，划过天际，天空中，出现了一道巨大的口子，但这道口子，普通人，是看不到的，所看到的雷电，所听到的雷鸣，也都是非常正常的那种。

　　楚子风从电脑面前猛然起身，将窗户打开，往向天际。

　　“绝命。”

　　鬼魅般的影子出现在了楚子风身边。

　　“是，君主。”

　　“马上去查一下，发生了什么事！”

　　绝命刚想去查，但房间内又是一道白光闪现，冷剑出现在了楚子风身后。

　　“太子，出事了！”

　　楚子风转过身来，问道：“出了什么事？是不是跟天空中那道口子有关？”

　　“是的！乾坤大道主，带领着乾坤世界所有强者，跨界而来！”

　　这一刻，楚子风都被惊了一下，脸色变的极为苍白。

　　呼延觉罗暗夜刚刚出现，自己都还不知道她到底是什么人，现在，就连乾坤世界，也跑来凑热闹了，他妈的，他们这些混蛋，是不是约好了的！

　　“冷剑，马上召集所有人马，随时准备迎战。”

　　“太子，恐怕……不行。”

　　“你说什么？”

　　“陛下有命，接下来不管发生什么事，都不让您插手。同时，浩瀚王朝那边，联系下了十八张请帖，加上上次那一张，共有十九张。十九张请帖，邀请太子您，前往浩瀚王朝。并且，浩瀚王朝的飞船，已经进入了东盛银河，正朝地球这边行来。”

　　“好样的，这个时候，居然统统找上门来了。不过冷剑，看样子，你也已经知道了所有的一切吧？”

　　“是的，现在楚家全体上下，都知道了所有的事情。陛下也说过，接下来不管发生什么事，太子就过普通人的生活什么都不用管了。”

　　楚子风苦笑一声，看样子，爷爷跟父亲，是要自己当缩头乌龟了。

　　“既然这是爸的决定，那就按照他的意思办吧，我什么都不做，什么都不管总行了吧。”

　　“那请太子近段时间不要离开京城，以免不侧。”

　　“放心，你去忙你的吧，我楚家十二剑星，可不能呆在我这里。”

　　“那属下告退了。”

　　“等一下。”

　　“太子还有什么吩咐？”

　　楚子风深深吸了口气，拍了一下冷剑的肩膀，说道：“记住，你是我的兄弟，所以，不管发生什么事，活着回来见我。”

　　冷剑点了一下头，说道：“兄弟放心，我一定会活着回来的。”


第1245章 乾坤大道主跨界而来

　　现在的神界表面上还是由女娲做主，但因为楚静心代表着呼延觉罗暗夜，也就是金未来，所以现在一切都听楚静心的。

　　但因为女娲毕竟是这个神界最大的一个天神，楚静心也不想搞那些争权夺利的事情，一个神界，她还不放在眼里，就仅仅是给出点自己的意见罢了，其他任何事，楚静心都不会插手。

　　神界的大门，在此刻彻底敞开，所有天神，全部都集中在了凌霄宝殿之内，女娲跟楚静心同台而坐，一个这么大的神界，却由两个女人做主，不得不说，这些所谓的地球天神，全部都是些杯具呀。

　　神界的大门之外传来一阵阵强烈的黑光，随即，一批身穿黑色铠甲的人，出现在了凌霄宝典之外，并且在没有任何天神阻挡之下，朝凌霄宝殿内走了进来，带头的，是一个看似四十左右的中年男人，有着两米多的身高，身形也十分魁梧，身上那身铠甲，是由豹子为形的。

　　这个男人容貌比较恐怖，满脸的胡须，大眼睛，脸上的还有好几道刀疤，活像个屠夫，此人，就是乾坤世界之主，乾坤大道主！

　　在远古时期的那场东盛银河之乱中，乾坤大道主就充当一个领头的角色，联络上了东盛银河其他世界，反楚家。而每一个世界都知道，乾坤大道主背后，有着一个烽火家族，烽火家族也是环宇之内的四大家族之一，在以前，跟楚家是平起平坐，但因为现在的楚家已经脱离了浩瀚王朝，自成楚国，烽火家族，自然不能跟以前那般，与楚家平起平坐了。

　　乾坤大道主与烽火家族是怎么联系上到，就算是到现在，都没人知道，哪怕是楚家，都不知道！

　　如今，乾坤大道主带领着乾坤世界的强者，全部来到了地球世界，这可是在以前从未有过的事情，就算是来了一批，也会在顷刻间，被楚家所消灭的，根本连喘气的机会都没有！

　　这一次，楚家那边还没有动静，楚家也肯定知道了乾坤大道主跨界而来，更加知道是与神界这边联盟，还是神界这边主动联系上乾坤大道主的，并且是由女娲，这个乾坤大道主在远古时期的死对头联系上的。

　　谁也不知道楚家那边到底在想什么，有着什么打算！

　　乾坤大道主带领着乾坤世界的所有强者，大约有一千多人，全部聚集在了凌霄宝殿之上，可见，这凌霄宝殿之大，已经难以用言语来形容了。

　　“哈哈，女娲，我们可真是好久不见了。”

　　乾坤大道主大声笑道，与女娲之间的恩怨，也仿佛随着他这一声大笑成为了过眼云烟。

　　但女娲却很清楚，乾坤大道主之所以会如此，那都是因为呼延觉罗暗夜的关系，如果是以自己的名义邀请他联盟的话，估计乾坤大道主是不可能同意的。

　　既然整个环宇，除了楚家之外，所有的一切，都掌握在了那个假的呼延觉罗暗夜手里，那她自然早就料到了会有这么一天，也早就交代过了女娲跟乾坤大道主那边，甚至是浩瀚王朝跟另外三大家族，全部都在她金未来的设计之内。

　　女娲与楚静心同时起身，走下宝座，面对着乾坤大道主，女娲说道：“乾坤大道主，我们的确有亿万年没见了。没想到，今日相见，不是开战，反而是联盟，世事之间的变数，真不是我们能预测的到的呀。”

　　乾坤大道主笑道：“都已经是过去的事了，过去我效命于烽火家族，而你效命于楚家，自然是势不两立的存在。今天，你女娲也已经识时务者为俊杰了，我们之间，自然是朋友。”

　　“既然如此，那我废话也就不多说了，相信烽火家族那边，应该告诉了你该怎么做吧？”

　　“那是当然的。今天本座将所有人马全部带了过来，就是打算来送死的。”

　　送死？的确，的确是送死，想要对付楚天雄，不是送死是什么，还要让这么多强者去送死，看样子，这一次，金未来是胸有成竹呀！

　　“现在还不是动手的时候，我先来跟你介绍一个人吧。这位，就是呼延觉罗暗夜的代表人，楚静心。”

　　乾坤大道主看了一眼楚静心，说道：“楚家的叛徒，居然也跟我们一条战线上了，这一次，何愁大事不成。”

　　楚静心没有笑容，说道：“一切按照计划进行。既然你们乾坤世界所有人马都已经到齐了，那为了不让楚天雄有所怀疑，我们还是要进行一场比较合理的战斗。”

　　楚静心双眼闪出一点点的蓝光，随即说道：“楚家大批强者已经出现了。女娲，乾坤大道主，今天，我们就先去杀他一回吧。”

　　“好，上次楚家杀了本座不杀人，这一次，本座多多少少是来讨债的。”

　　女娲问道：“楚静心，那你去不去？”

　　“我现在还不太方便出面，否则，楚天雄跟楚远山那只老狐狸，一定会有所怀疑的，毕竟在他们看来，我还是那个想要杀呼延觉罗暗夜之人，并不知道我跟呼延觉罗暗夜的关系。而你的力量，又是源自于呼延觉罗暗夜，我们只能连手杀楚子风，不会让楚家怀疑，如果联手对付楚家的话，那就不永远了。”

　　杀楚子风，是很多人都想的，这点，楚家方面早已经见怪不怪了，不管是什么人，都没问题。

　　可如果楚静心跟女娲联手对付楚家，那楚家方面自然会怀疑他们这次的动作，背后一定设计着一场巨大的阴谋！

　　“那好，你就先留在这里吧，本座与乾坤大道主，去迎战楚家强者。”

　　京城，赵家。

　　楚子风坐在院子里，抬头望向天空，只见一道道的流光不停的划过。

　　“君主，是不是已经开始了？”

　　千手观音问道。

　　楚子风点了点头，自己楚家强者已经出动了，神界跟乾坤世界的强者，也全部连成了一线。

　　“君主，您是不是有什么怀疑的？”

　　“有些事情想不通。乾坤世界明明知道，以他们的力量，哪怕是联合上了女娲这边，也不可能斗的过我楚家，既然知道斗不过，却还跑过来，这不是送死吗！”

　　“君主，那您觉得，他们会不会在搞什么鬼？”

　　“他们有没有搞鬼我不知道，我只知道，现在神界的所有强者，都抽不出身去管其他事情了，而我也知道，我楚家方面，也一定不会倾巢而出，这一战，一定会跟他们双方好好玩的。”

　　“也就是说，在他们打的时候，就给了我们足够的时间？”

　　“没错。之前我还在担心，如果我提升修为，一定会被神界跟我所有的敌人发现的，既然现在满天全部都是强者，宇宙之源大量而来，又有谁，会在乎我这么一点宇宙之源。”

　　“君主，我们是不是要杀反美国？”

　　“杀是要杀的，方向也的确是西方，但美国，却是最后一战。”

　　“那我们的第一站是……”

　　“先去希腊吧，我曾经说过，在我楚子风杀进希腊的那天，定要他希腊众神殿鸡犬不留，这句话，也该是兑现的时候了。”

　　“那我们要带多少人马去？”

　　“千手观音，你跟绝命，还有葵花，马上前往南京，要在最短的时间内，协助语焉他们，将修真界给我打退。修真界那边经过巅峰之战后，已经是元气大伤了，只要你们速战速决，应该不会是太大的问题。而且，还有雅典娜帮你们。”

　　“君主，您不让我们跟您去西方杀一回吗？”

　　“西方要杀，东方要定。你们在稳定了国内之后，马上给我杀进日本，东京大屠杀，不仅仅轩辕臣一个人会，我身边的每一个人，都要会。”

　　“是，我明白了，这就前往南京。”

　　“带上弑神队，我这边，只需要留下七个人，足以。”

　　千手观音刚一离开，楚子风正打算安排自己这边的一切，这一起身，突然，体内热血沸腾，双眼中，闪出了两道黑光！右手的五只手指上的肉，渐渐的消失，露出了五根手指骨！

　　“该死，错点把你给忘了。死亡骑士，既然你选择了我，那也就是说，我就是你的主人。为什么圣骑士跟黄金骑士都可以自我控制，死亡骑士就不可能！”

　　楚子风浑身一怔，一股强大的冲击力，楚子风的体内爆发出来，朝四面八方冲去，使的这四合院的墙壁，差点就倒塌了，但也很明显，死亡骑士的力量，并且没有发挥出一丁点！

　　可楚子风说这些，有什么用，一点用处都没有，死亡骑士要出现，楚子风根本就控制不了！

　　“既然如此，那我也只能用这一招了。你的出现，是因为两条血脉融合，那现在，我就直接将我的血脉给抽出来，我看你还怎么出现。”

　　楚子风双手举过头顶，只见一阵血光，从楚子风的天灵盖射出，随即，一条血脉，出现在了楚子风的上方。

　　由手的五根手指骨，在血脉离开楚子风的身体后，快速的恢复了原本的样子，有血有肉的人类。

　　“果然如此，只要血脉离身，死亡骑士就不会出现了！可如果我需要用血脉之力的话，那就只能冒险，将死亡骑士给放出来了。好在，我现在还不需要用血脉的力量，一旦要用了，那也一定是生死关头。如果到时我能将苍穹鼎给解封，并且使的两个宇宙之神为我所用的话，就算造就出死亡骑士的黑暗破坏神都敌不过死亡骑士，那他应该知道怎么控制住死亡骑士，否则，他当时造就出死亡骑士，不等于是在自杀吗。”


第1246章 始皇密旨

　　既然将血脉抽出来，就等于将死亡骑士给压制了下来，那楚子风现在也没时间去想太多了，反正血脉还是在自己的手里，等日后想到控制死亡骑士的方法，再将血脉归体吧。

　　当然，楚子风也清楚，想要控制死亡骑士，那可不是件简单的事情，比起自己这两三年来所经历的一切，都要麻烦。可一旦自己能够控制死亡骑士的话，那就等于拥有了父亲楚天雄那等力量，能与圣骑士，黄金骑士平起平坐了。

　　但现在，楚子风总有一种不详的预感，乾坤大道主在这个时候跨界而来，同时，浩瀚王朝又连下十九道请帖，并且还派出专属飞船进入了东盛银河，靠近地球这边，很明显，浩瀚王朝那边，是吃了秤砣铁了心，要将自己给弄过去了，还派出飞船来接自己，自己楚家这边，到时能不同意吗，刚成立的楚国，难道，就让浩瀚王朝说自己楚家这边胆小吗。

　　楚子风很了解自己的爷爷是一个怎么样的人，他可以为了大局，牺牲所有的一切，加上现在的楚子风已经是个普通人了，楚远山那边也早已经是冷了心，对楚子风不抱有任何的希望了，所以，只要是对楚家将来有利的，相信楚远山一定会果断的做出决定，让自己的长孙，前往浩瀚王朝，哪怕是做人质也好，只要能拖延点时间，让楚家这边重新布局，楚远山就做的出来。

　　枭雄与奸雄虽是两个大极端，但却也有共同之处，为了达到目的，他们都将不择手段，将自己的亲人往刀山火海里推，也在所不惜，这，就是楚家，很多时候，也是一个无情无义的家族！

　　楚子风深深叹了口气，就算知道爷爷会怎么做，会不顾一切的去做，就算父亲反对，他同样会做，那么，就让所有人，不要因为自己，反目吧！

　　“一旦离开地球，我的路，将会如何呢？”

　　楚子风轻轻闭了闭眼睛，望向天空，天空之外，是无数个世界，也是一个无限的世界，一旦自己离开了地球世界，那迎接自己的，将会是什么呢？

　　“君主，是不是该动手了？”

　　楚子风身后，七道人影出现，这七人，就是楚子风在秘境中所收的七个影子，楚子风给他们命名为杀一，到杀七，一切，只为了杀戮。

　　“在出发之前，我还需要提升一个级别。现在我楚家，已经跟神界，还有乾坤世界来的强者打了起来，天空之中，激战无处不在。你们七个，去引几个强者到京城的上空，然后与他们对战，我也乘这个时机，在没任何人发现的情况之下，提升到至尊六品的境界。”

　　七个影子同时点头，他们，就是楚子风唯一要带去西方，大杀一方的手下，其他人，全部都留在中国，进行楚子风所交代的事情。

　　“等一下。”

　　七个影子刚要去将神界跟乾坤世界的强者给引过来，却又被楚子风给叫住了。

　　“君主还有什么吩咐？”

　　像这些话，楚子风本是不想说的，说了，好像是在说遗言般，但楚子风又不得不说。

　　“在这次的事情结束之后，你们七个，还有千手观音他们三个，就不要跟着我了。”

　　七个影子相互看了一眼，不太明白楚子风的意思。

　　杀一是一个三十多岁的男人，也是这七个影子最年纪最大的一个，修为在至尊三品的境界，记的楚子风到秘境时，就是杀一，给楚子风送的酒过来，楚子风也是第一个发现的他。

　　“君主，我们一定会按照您的命令做的，但是，能不能告诉我们，我们之后要做什么？”

　　“之后，你们全部听从唐语嫣的命令，但要记住，不要告诉任何人，我今天跟你们说过的话，因为在这次的事情过后，我可能会离开一段时间，那也许，是很长一段时间。”

　　不得不说，楚子风这就是在做遗言，知道自己在这次的事情过后，一定会去浩瀚王朝的，一旦到了浩瀚王朝，就算浩瀚王朝不敢对自己下杀手，可在那个强者纵横的国度里，想要离开，几乎是不可能的。

　　杀一说道：“是，手下明白了。”

　　“那好，你们现在就去引来一批强者吧。跟他们周旋一会就好了，不要恋战。”

　　在七个影子离开之后，楚子风立刻将体内的力量提升了起来，就算没有血脉，如果能提升到至尊六品的境界，到了浩瀚王朝，至少也是能自保的。

　　呼……

　　楚子风化身一道流光，冲天而上。

　　坐地阎罗跟哈里兽在楚子风上天之后出现在了赵家大院之外，现在的哈里兽变的很小，就像金蟾那边，只是在坐地阎罗的口袋里。

　　“陛下，我实在不明白，楚家明明是我们浩瀚王朝的大敌，为什么您还要帮他们？而且，还在很多年前，就先来到地球世界，等待着楚子风的出现。”

　　这是哈里兽的疑问，想当年自己在浩瀚王朝是多么地威风呀，一人之下，万人之上，虽说当时的皇帝修为不高，但却是个绝对管理者，将整个环宇之内，都管理的非常好。但突然有一天，这位浩瀚王朝的上任皇帝，做出了一个决定，将皇位传给了他的儿子，也就是现在的呼延觉罗永恒，自己，却带着哈里兽，在一夜之间失踪了。

　　没错知道，当时的皇帝陛下为什么会失踪，又到什么地方去了，就连哈里兽，跟随着皇帝一起失踪的，都不明白这到底是为什么。

　　坐地阎罗，他，还有着另外一个名字……呼延觉罗联朔，也就是浩瀚王朝上一任的皇帝，那个失踪的皇帝！

　　“问我为什么，我也不知道是为了什么。只是当时在皇陵中，发现了祖先所遗留下来的一道密旨，祖先命发现这道密旨的君王，立刻离开浩瀚王朝，前往地球世界，并且等待着楚家子风的出世。”

　　“啊！您说的，是始皇陛下？”

　　“没错，正是始皇呼延觉罗暗夜！”

　　“那始皇陛下为什么要这样做？”

　　“我也不知道。”

　　“那我们现在，就一定要帮楚子风了？”

　　“不！始皇陛下所说的，不是帮楚子风，只需要认识一下楚子风，稍微给予点帮助就可以了，真正要帮的，另有其人。”

　　“是谁？”

　　“楚子风的未婚妻，唐语嫣。”

　　“为什么？”

　　“因为始皇陛下在密旨里说过，不久之后，楚子风就将前往浩瀚王朝，而地球世界这边，就将由楚子风的未婚妻，唐语嫣接手管理。”

　　“这怎么可能，就那小丫头，她凭什么呀，楚家可还有一个楚腾龙跟楚狂狮在呀！”

　　“狂狮楚天雄，也将在不久之后失踪，至于腾龙楚远山，为帮他的孙媳妇，将做出一个天大的决定，至于是什么决定，始皇没有明说，但因为也起不了什么作用了，这个地球世界，到最后，只有靠唐语嫣跟她的那帮朋友守护了。”

　　哈里兽说道：“那我们直接把楚子风从浩瀚王朝接回来就是了。只要以您的名义，一道圣旨过去，您的那位儿子，不敢不从的。”

　　“可问题是，楚子风不会在浩瀚王朝呆太久，在地球世界这边发生变数之后，楚子风，也将失踪。”

　　“不会吧，老子失踪，儿子也失踪，那还玩什么玩呀。”

　　“始皇陛下在密旨中提到过，楚子风这次离开地球，并不会成为浩瀚王朝的人质，阶下之囚，相反，他这一去，定会杀戮茫茫宇宙，但在那之前，他也将经历所有人都想象不到的一切。”

　　“真不明白，始皇陛下为什么要留下这样的密旨，他这样做，到底是为了什么！”

　　“我们不需要知道原因，只要按照始皇陛下的旨意做就可以了，相信到时，始皇陛下，也一定会再次现身的！”

　　按照坐地阎罗所说的这些，足以证明，能预知未来之人，不单单是金未来一个，真正的呼延觉罗暗夜，也有着预知未来的能力，否则，他不会留下这样的密旨。


第1247章 提升

　　女娲跟乾坤大道主带领着神界的强者跟乾坤世界的强者出现于天空之中，对面，楚家众强者，也全部都到来了。

　　“哈哈，今天怎么就来几个小喽啰？把楚天雄给本座叫出来。”

　　乾坤大道主大喊一声，周围的云雾全部被震开，修为，神圣五品境界！

　　楚家这边带头的，是一个大约四十岁左右的男人，一身白色西装，身后跟随着的，仅仅是百号人马，这些人，没一个，是楚子风见过的，更别说是认识了，他们，就是楚家的强者！

　　“乾坤大道主，女娲，你们两个，是不是皮痒了，想找抽吗？”

　　带头的男人很是不屑，面对眼前成千上万的人马，却是丝毫不放在眼里。

　　女娲的一双眼睛在对面所有人身上扫视了一下，心下，还真有点吃惊。

　　“没想到，楚家是越来越强大了，来了百号人，居然全部都是神圣五品境界的强者。”

　　在神界，除了几个神帝之外，其他的天神，没一个到达了神圣境界的，乾坤世界那边自然也是一样，就算是乾坤大道主，也只是神圣五品的境界，跟楚家百号人马的修为在同一个境界，这如果双方打起来，就算女娲他们这边的人马多，也起不了太大的作用，毕竟像这种强者之间的大混战，人在精而不在多。

　　不过，毕竟还有一个女娲在场，女娲是金未来所造就出来的，得到了金未来的力量，进入无上夺天的境界，可金未来将力量分给了女娲，她自己的力量却没有丝毫的减少，真不知道她是怎么办到的。

　　当然，在女娲苏醒之前，不仅仅是金未来一个人到过秘境，真正的呼延觉罗暗夜也到过，否则，金未来不会说，秘境中留给楚子风的信，是真正的呼延觉罗暗夜所留下来的，可是就连金未来，之前都不知道呼延觉罗暗夜是什么时候在秘境留下的信，这又足以证明，呼延觉罗暗夜的实力，应该不在金未来之下，甚至，还有可能在金未来之上。

　　“女娲，你这个叛徒，居然还有脸跑过来，难道，你就不怕死吗？”

　　“死？哈哈，就凭你们这些神圣五品境界的小角色，你觉得，杀的了本座吗？”

　　女娲这话不单单是在骂楚家的强者，同时，连乾坤大道主也一起给骂了。

　　乾坤大道主狠狠的瞪了女娲一眼，有话想出口，但还是没说出来，怎么说现在也是同一条船上的，乾坤大道主不会傻到还没跟楚家动手，自己这边就先打了起来。

　　就在这时，根本就不等他们双方之间多说什么，突然，在女娲他们之后，七道流光冲了过来，并且，七种力量，直接从女娲他们之后，冲进了人群之中。

　　这七个家伙也太大胆了，面对这么多强者，居然没有丝毫的畏惧不说，还敢直接冲进别人之中，女娲跟乾坤大道主同时反应过来，那七人，却已经以极快的速度，冲出了人群，但这一冲，却将女娲他们这边的阵势给打乱了。

　　“楚家居然也玩起偷袭来了。”

　　乾坤大道主一个纵身，大袖一挥，怒道：“给本座杀。”

　　“是。”

　　乾坤世界所有强者直冲而上，女娲这边也是一挥手，神界的强者紧随其后。

　　楚家这边众强者全部散了开来，迎上了对面的敌人。

　　带头的男人看着刚才从女娲他们之后杀过来的七人，对旁边一个女人问道：“他们是什么人？”

　　这个女人年纪跟男人差不多，也是神圣五品境界的强者，容貌不行，身为一个女，但却是一副男人的表现。

　　“鬼知道，管他们呢，既然都已经动手了，那我们今天再比一比，看谁杀的多吧。”

　　“你我不需要动手，看好女娲。陛下叮嘱过，女娲这个叛徒已经进入了无上夺天境界，这次由她亲自带队杀过来，我们一定不能小视了。”

　　“该死的混蛋，以前怎么不知道她的修为会这么高，都跟老爷子同一级了！”

　　“不会，老爷子的级别，绝对在女娲之上。但就算这样，我们也要小心一点，毕竟这次老爷子跟陛下，都不会来。”

　　女人叹了口气，说道：“如果太子没被封印的话，将会是我们楚国未来的领袖。以太子的能力，我还是挺佩服的。可现在……”

　　“什么以前现在的，太子依然是那么厉害，虽他自己的力量被陛下给封印了起来，但他的手下，还是挺不错的，虽然仅仅是至尊三品的境界，但我听说，太子好像会炼制一种提升修为的丹药。”

　　“你是说，那七个人，是太子的人？”

　　“一定是，不然，谁还会在这个时候，向女娲他们出手。”

　　杀一闪到一个至尊四品境界的强者身后，但没有片刻的停留，又是一个急转，出现在了千米之后。

　　“靠，混蛋，有种别跑！”

　　杀一冷声冷语道：“追的上我，我就不跑，让你杀。”

　　“这里交给你们了，我去杀你混蛋。”

　　“杀二，不要恋战，马上将人引过去。”

　　“好，我们这就引人。”

　　楚家那边，带头男人有点好奇了，说道：“他们到底在搞什么鬼，不像是来助阵的呀。”

　　“他们根本就是在逃命，这哪是杀人呀！”

　　“太子到底想做什么，派了七个人过来，随便打了几下就逃跑了！”

　　“管他呢，我先杀了，你就慢慢的注意女娲吧。”

　　京城上空，楚子风隐藏在云雾之中，等待着杀一他们将人给引过来。

　　不一会的功夫，就见十几道流光，从遥远的天际中朝楚子风这边冲了过来，每一道流光，都带着不强也不弱的宇宙之源。

　　楚子风双眼朝周围看了看，遥远之处的宇宙之源十分强大，也十分密集，其他的地方虽然也出现了宇宙之源，但并不怎么强大。

　　好在，自己只是提升到至尊六品的境界，苍穹鼎又被金未来给封印了起来，血脉也被自己给抽了出来，应该不会引来太强大的宇宙之源，被其他人发现！

　　就在杀一他们将几个神界的强者引过来，楚子风刚想提升修为时，突然，一道金光，在不远处闪现，随即，一座金光宝塔出现。

　　楚子风立刻将自己隐藏的更深，那金光宝塔，自己之前可是见过的，她就是，呼延觉罗暗夜。

　　该死的家伙，居然在这个时候出现，无疑，她一定是来找自己的。

　　楚子风知道，以呼延觉罗暗夜的实力，不管自己再自己隐藏，都会被她发现的，既然她已经出现了，那楚子风就不能再被她所掌控，可有什么方法，能不被发现呢。

　　楚子风脑子里一转，杀一他们不是来了吗，自己只要隐藏在云雾中，将所有的力量全部收藏好，并且让杀一他们围绕在自己的周围，那样，呼延觉罗暗夜，楚子风自己所认为的呼延觉罗暗夜，应该不会发现自己。既然她现在还不想被人发现，那见到有其他人出现在这周围，她也不会久留。

　　想到这，楚子风不再犹豫什么，乘呼延觉罗暗夜，也就是金未来还未出现，立刻朝杀一他们那边飞身而去，

　　金未来从金光宝塔内出现，身穿她的黄金铠甲，朝下方望去。

　　“奇怪，楚子风不在这座城市了！”

　　一眼就看遍整座京城，这个女人，什么眼神呀！

　　“难道，他已经知道我出现了？想要从我的手掌心里逃脱，没那么容易，就算躲到宇宙边缘，我也能将你给揪出来。”

　　金未来一转头，杀一他们已经冲了过来。

　　“看样子，女娲他们那边的行动已经开始了，我现在还不能被其他人发现。”

　　说完，金未来直接消失在了天空之中。同时，杀一他们七个，被神界的几个强者给围了起来，楚子风也在这个时候，出现在了他们的周围，并且将体内所有的力量，全部给提升了起来。

　　“杀一，一个不留，全部给我干掉。”

　　楚子风猛然现身，神界几个家伙大惊。

　　“楚子风，怎么会是你？你不是已经被废了吗！”

　　“你们，没资格跟君主说话。纳命来吧。”

　　杀一他们全部冲上了神界的几个强者，楚子风猛然间，全身玄光大作，头顶之上，一个圆圈出现，强大的宇宙之源，从圆圈内释放出来。

　　神界其中一个强者看到楚子风头顶上出现的圆圈，说道：“不好，我们都被骗了，楚子风的封印已经解开了，现在，还要提升修为。马上阻止他！”

　　“你的对手是我，给我过来吧。”

　　杀一将要冲向楚子风的强者给挡住了去路，手中一把大刀，直接朝他劈了过去。

　　而此刻的楚子风已经开始吸收宇宙之源了，因为周围有不少宇宙之源散发出来，不会有任何人知道，在这个地方，有人要升级。

　　京城某处，坐地阎罗跟哈里兽望向天空，坐地阎罗说道：“在地球世界，楚子风最高，就只能提升到至尊六品的境界了，接下来，是福还是祸，就要靠楚子风自己了，没人帮的了他。哈里兽，走，我们现在该去找楚子风的未婚妻了！”

　　一切，从此刻开始。


第1248章 至尊六品

　　京城上空中的战斗已经进入到了白热化，七个影子面对神界四个强者，修为还在至尊五品的境界，如果要硬战的话，那无疑是死路一条。

　　好在，七个影子的目的并不是要跟四个神界的强者死战，只要让他们在这片天空散发出强大的宇宙之源就可以了，那样，楚子风也就可以神不知鬼不觉的将修为提升到至尊六品的境界。

　　但是，楚子风的速度一定要快，因为七个影子的修为跟四个神界的强者相差的两个阶段，就算是打一枪换一个地方，七人轮流进行防守，只要被神界的强者摸清楚了他们的套路，那七个影子就只有等死的份了。

　　“楚子风那家伙居然骗了全世界，他的封印已经解开了，而且，现在还要进行升级，我们一定要阻止他。”

　　“没错，这小子太可恶了，上次在巅峰之战上杀了我们这么多天神，就连西方的雷神跟阿波罗都死在了他手里，如果再让他进行升级的话，将来一定会成为我们神界最强大的敌人。”

　　什么叫做将来成为你们神界最强大的敌人，就算楚子风不强大的时候，也是你们神界的眼中钉，肉中刺！

　　四个家伙面对楚子风的七个影子，已经慢慢摸清楚了他们的套路，接下来，就是反击的时刻了。

　　与此同时，在云雾之中的楚子风全身玄光大盛，所有的玄光，全部从云雾中射了出来，头顶上的圆圈已经开始发生变化，圆圈之内，可以看到一片小小的宇宙，一片小小的星辰，强大的宇宙之源，通过这个圆圈，笼罩在了楚子风的全身。

　　现在的宇宙之源虽是强大，但因为楚子风自己将自己的血脉给抽了出来，在体内没有血脉的情况下，所吸收的宇宙之源自然没有以前的那般强大，而且，也不会像第一次那般，吸收宇宙之源的时间长久。

　　仅仅一分钟不到的样子，楚子风头顶上的圆圈就在慢慢的消失了，如同一扇门似的，在慢慢的关闭着。

　　楚子风体内的宇宙之源，那种没有苍穹鼎，没有血脉所拥有的宇宙之源，变的愈加的强大，身上的玄光也在渐渐的融入进楚子风的体内。

　　楚子风浑身猛然一怔，强大的力量将周围的云雾全部给震散了，整个人化为一道流光，朝杀一他们那边冲了过去。

　　杀一七人被四个神界的家伙是逼进了死路，现在别说是防守了，根本就连退路都没了。

　　“无知小儿，纳命来吧。”

　　神界四个家伙联合一股力量爆发出来，形成了一个光球，朝已经被逼在到了一起的杀一七人冲了过去，就如同一个小型的陨石般，带着一道道划破天空的破空之声，死亡，顿时笼罩着杀一七人！

　　“哈哈，看你们这下还不死。”

　　四个神界的家伙同时大笑了起来，只要眼前这七个人一灭，接着，就是楚子风的死期了。

　　就在此刻，突然，一道流光直接冲到了杀一七人的身前，流光渐渐散去，楚子风的身影出现。

　　“君主！”

　　杀一刚想说话，就被楚子风给阻止住了。

　　光球已经冲到了楚子风身前，楚子风单手在身前一挥，画出了一个像是太极的图形，整个光球，就这样被定在了楚子风身前，一动也不动了。

　　楚子风伸出食指，往光球上轻轻一点，光球立刻上升，升到了楚子风的上方。

　　四个神界的家伙全部傻了眼，自己四大天神联合所发挥出来的力量，就算是泰山，也可以毁一半，没想到，楚子风仅仅是一根手指头，就将自己四人联合发挥出来的力量给控制住了。

　　“不好！至尊六品！”

　　四个神界的家伙连连向后退去，没想到楚子风升级所用的时间居然会这么段，如果换成是自己的话，要升一个级别，那至少是要闭关的，越往上升，不但是时间方面越久，同时所面临的凶险也会越大，搞不好就会走火入魔，死无葬身之地，否则，神界的真正强者，进入神圣境界的强者，也不会那么少了。

　　楚子风眼神一变，出现了凶光，也可以说是杀意。

　　手上顿时打了个响指，“啪”的一声上方的光球愈加的变的强大起来，楚子风将体内的宇宙之源散发出，聚集在了光球之内，使的光球的力量比起之前，又强大上了一倍。

　　“四个至尊五品的强者，足以灭我七个至尊三品的强者。可我现在是至尊六品，虽只比你们四个高出一个级，但却是天壤之别。去死吧。”

　　神界四个家伙现在只能是眼睁睁的看着光球反攻自己，因为楚子风在打出那个响指的同时，铺天盖地的力量，已经将他们四个给压制住了，让他们一动也动不了，根本就没有逃脱的机会。

　　光球直接将四个神界的家伙给笼罩在内，随着楚子风又一个响指打响，轰隆一声，天空中产生出了一阵强烈的大爆炸。

　　浩瀚环宇之内，东盛银河之中，一艘巨大的宇宙飞船，已经渐渐的朝一个蔚蓝色的星球靠近！

　　在这艘飞船进入东盛银河到现在，都没有任何的阻碍，直接朝这颗蔚蓝色的星球行来。

　　“大人，我们马上就要到达地球了。”

　　飞船之内，一个年者坐在了中间位置，周围，十几个男人，全部立正，看他们这样子，体内所散发出来的气势，很明显，全部都是神圣境界的强者，但修为最高的，还是坐在中间的老者，他是一个神圣巅峰境界的强者。

　　老者摸了摸他的胡子，说道：“马上将飞船停止下来，地球是楚国的根据地，在没得到楚国的同意之前，我们不能靠近。”

　　“是，大人。”

　　飞船停止前行，又一个男人问道：“大人，那我们现在是不是要直接联系楚国方面？”

　　“先不用这么急，现在的地球世界正在发生大战，等他们打完了再说。”

　　“可是大人，手下听说楚国太子已经被废了，一个废人，楚国方面，会让我们将他带走吗？”

　　“一个废物太子，对于楚国来说，已经起不到任何的作用了。但毕竟是楚国太子，只要他人在我们浩瀚王朝，我们就等于有了一颗棋子在手，只要不是太过激烈的场面，楚国方面，应该不敢乱来的。”

　　老者所说的激烈场面，无疑就是与楚国真正开战了，那个时候，楚国方面，就不会在乎任何事，任何人了，为了大局着想，为了楚国的将来，相信不管是楚远山，还是楚天雄，在无奈之下，也只能牺牲楚子风了。


第1249章 楚家的最后决定

　　巴西，楚家庄园。

　　楚天雄在一个小时之前赶到，也知道浩瀚王朝那边的飞船已经到达了地球的不远处，但在没得到自己楚家的同意之前，他们是不敢过来的，毕竟楚家有楚天雄这个无敌的存在坐镇，放眼现今的浩瀚王朝，没任何一个人是其对手，或者说，就算是正个宇宙之内，只要那些宇宙之神不出现，楚天雄依旧是无敌的存在。

　　“浩瀚王朝这次可真是费尽心机了，知道了子风的力量被封印，也知道我们这边不会再去培养一个失去一切力量的继承人，同时也知道，子风与我们失散了十八年，对于这个孩子，就算不会再培养，但也不会让他受到伤害，所以就派了飞船过来，接子风去浩瀚王朝！”

　　楚远山喝了一口老人茶，事情已经发展到了这个地步，浩瀚王朝那边也给足了自己楚家面子，如果这样，自己楚家这边都不同意让楚子风过去的话，恐怕浩瀚王朝就要找借口，进军东盛银河了。到了那个时候，哪怕有楚天雄坐镇，以浩瀚王朝的势力来说，自己楚家这边也很是吃亏，楚天雄一个人，不可能保的住所有人！

　　“爸，按照目前的情况来说，乾坤大道主已经跟女娲联合了，女娲也正式成为了浩瀚王朝的一颗棋子，我觉得这件事，跟楚静心脱不了干系。”

　　“区区一个楚静心，还闹出太大的风浪，我所担心的，是楚静心背后之人。”

　　“呼延觉罗暗夜？”

　　“没错，这一切的一切，如果没估计错的话，全部都是呼延觉罗暗夜早就已经设计好了的。但我实在想不通，既然呼延觉罗暗夜的野心如此之大，那他为什么仅仅是盯着子风一个人，就算子风现在的力量被你给封印了起来，呼延觉罗暗夜也没打算放弃子风，他的做法，已经超出了我的想象，也超过了最为基本的现实！”

　　“可能，呼延觉罗暗夜这一次的目标，已经从子风的身上，转到我的身上来了。或者说，只有子风到达了浩瀚王朝，他才有把握对付我。”

　　“你是子风的父亲，子风去不去浩瀚王朝，还是由你来决定吧。”

　　楚天雄连想都没想，说道：“去，为什么不去。只要有我在的一天，就算子风成为了浩瀚王朝的人质，他们也不敢对子风怎么样。只要等到时我楚家能称霸环宇，子风就可以回来。”

　　“那巾红那边，你又该怎么交代？”

　　“就说子风闭关去了吧，我要子风重新恢复力量！”

　　“也只能这样了。上面那一战，叫所有人不要恋战，女娲跟乾坤大道主，只是在演戏罢了，还是要将所有的精力，放在如何对付浩瀚王朝这件事上。”

　　“我明白，估计也打不了多久。”

　　“子风现在的情况怎么样？”

　　“还不知道，应该在京城吧，我已经命人交代下去了，子风现在什么都不用做，什么都不用管。”

　　此刻，玛丽从外面走了进来，说道：“老爷子，陛下，太子他……”

　　不等楚天雄说话，楚远山先问道：“子风怎么了？”

　　“太子已经离开了京城。”

　　“什么？他现在的情况，一旦离开京城，可是有生命危险的。他去了什么地方？”

　　“希腊。”

　　“希腊？带了多少人？”

　　“七个。”

　　“他的其他人手呢？”

　　“全部都在南京。”

　　楚远山想了一下，轻声道：“这小子，到底想做什么？”

　　楚天雄说道：“很明显，是要杀进希腊众神殿，或者，是想乘神界那边分不出身的时机，将整个西方给拿下。”

　　“这小子是不是疯了，就带了七个人，加上他自己又没有了力量，怎么可能拿的下西方。”

　　玛丽说道：“太子所带的七个人，全部都是至尊三品境界的强者。”

　　楚远山道：“哦！他什么时候有七个至尊境界强者了？”

　　“爸，应该是在秘境的时候所收的。既然现在女娲那边无发分身，又有七个至尊强者保护，子风应该不会出事的，您就放心吧。”

　　“嗯！不过还是要以防万一。叫天音，轩辕臣跟威廉，立刻赶往希腊。如果子风真要动手，那就再帮他一把，这也是最后一次了！”

　　玛丽又说道：“老爷子，对于太子这次的安排，有点奇怪。”

　　“哦！有什么奇怪的，你说说看？”

　　“按理来说，以太子现在的身体状况，就算真要杀进希腊众神殿，也至少要带一半的人马过去。可太子除了只带七人之外，还将他所有的人马跟势力，聚集到了南京，分派到了太子妃那边，并且命所有人，从今往后，所有人马，全部只听从太子妃一个人的命令，这有点像是……”

　　“像是什么？”楚远山问道。

　　玛丽看了一眼楚天雄，这句话，她不敢说。

　　楚天雄叹了口气，说道：“看来，子风已经知道了我们的心思。他之所以这样做，是直接做了最后的遗言，因为他知道，一旦前往浩瀚王朝，那就是九死一生！”

　　“真是苦了这孩子了，十八年无父无母的生活，好不容易得到了所有的一切，君临天下的权利，但为了这个家族，他，不得不做出牺牲。”

　　顿了顿，楚远山说道：“天雄，我给你三年的时间，三年之内，如果不发生什么变数的话，灭浩瀚，救回子风。而现在，立刻派人去跟浩瀚王朝的人说一声，三天之后，我们会将子风送过去的。”

　　玛丽说道：“老爷子，可是太子曾经跟我说过，浩瀚王朝，他一定会去，但我们只需要将我们的人直接派过去就可以了，不用管他。”

　　“今时不同往日。那时的子风拥有一切，加上的向来自信，自然不会将浩瀚王朝放在眼里。可如今呢，他已经失去了所有的力量，身为一个普通人，他怎么前往浩瀚王朝，在浩瀚王朝，他又该怎么生存！”

　　“手下明白了，立刻选出几个好手，陪同太子前往浩瀚王朝。”

　　玛丽立刻后，楚远山问道：“子风既然知道我们的想法跟决定，又已经做好了所有的安排，那他为什么这个时候还要去希腊？”

　　“也许，只是想完成他最后的心愿吧，毕竟他答应过赵英雄，赵家几兄弟的仇，三十年前那些军人的仇，他一定会报的！”

　　楚远山深深吸了口气，说道：“好了，你去忙你的吧，我想再研究一下九幽典籍，说不定，能找到其实压制住死亡骑士的方法，并且不需要封印子风的力量！”

　　楚天雄消失在了大厅内。

　　楚远山自言自语道：“路，永远的掌握在自己的脚下，该怎么走，能不能突破前方无数的难关，还是要靠自己。子风，别怪爷爷狠心，爷爷不能为保你一人，让我楚家陷入万劫不复之地，如果到了万不得已时，爷爷，也只能牺牲你了！”


第1250章 杀局

　　“希腊，不得不承认，这的确是一个很美的地方。只可惜，马上，这个国家，这座城市，就将被杀戮所覆盖，处处充满血腥味了！”

　　面对一片汪洋大海，周围很多像是游客的人在沙滩上玩耍着，周围的小贩，也十分之多。

　　这里除了是一个很美的地方之外，也是一个非常热闹的地方，来了希腊，那就一定要来看看这片大海，否则，就等于没来希腊一样。

　　“你们七个，还不知道这里是什么地方吧？”楚子风双眼看着这片大海，也只有现在，才表现的很正常，但正常过后，就是血腥。

　　七个影子没有隐藏在楚子风周围，既然已经明确了这次来希腊的目的，那就没必要隐藏了，就算是被希腊众神殿的人发现又如何，大不了，就从这里，一路杀进希腊众神殿。

　　“比起秘境，哪怕是这个世界上最为邪恶的地方，都要美上很多。”

　　楚子风干笑一声，看样子，杀一他们对于神界的那种憎恨，都已经在心里扎根了。

　　“这里名为爱情海，存在着很多美丽的传说。”

　　“那我们就将所有美丽的传说，统统变成一场场的噩梦吧！”

　　楚子风说道：“如果可以的话，我也不想这样做，毕竟这将是我在这个世界到过最后一站的其中一处，临走之前，还要留下笔笔的血腥，这着实不是我所愿的。”

　　“君主，您到底要去什么地方？我们跟您一起去吧！”杀二问道。

　　“我说过，你们有你们自己的事情要做，按照我之前吩咐的去做就可以了。至于神界，迟早是要灭的，但绝对不会是现在。我希望你们能多忍耐一段时间，在忍耐的这段时间内，不管是我，还是我身边所有的人，都将经历一段非常惨痛的经历，在这段路上，也许会死很多人，包括你们的亲人，我的亲人在内，可如果我们大家都能坚强的将这段路走完，走到底，那别说是一个神界，整个环宇之内，甚至之内，都将留下我们的脚印。”

　　顿了顿，楚子风叹了口气，说道：“同样的，如果这段路我们没有坚持下来，那所有人，都将下地狱，包括我们楚家在内。”

　　楚子风仿佛已经猜想到了一切，当自己离开地球世界，前往浩瀚王朝之后，在这个地球世界，将会发生翻天覆地的变化，但楚子风却万万想不到，自己的路，太远，太远！

　　“我们全族人的命都是君主所救，不管君主要我们做什么，哪怕是牺牲我们整个族，我们也在所不惜的。不过，君主，请您答应我们，不管将来的路再怎么艰难，您也一定会活着回来。”

　　楚子风拍了拍杀一的肩膀，笑道：“记住，你们不但是我的手下，同时，也是我的兄弟，只要我还有一口气，就一定会活着回来的，那个时候，挡我者，死。”

　　七个影子不再说话，楚子风的眼神，也在这个时候发生的巨大的变化。

　　“好了，时间差不多了，我可不想让那飞船上的人等的太久。现在，进城吧。”

　　希腊众神殿，帝宣誓整个人都已经开始糊涂了，儿子没了，在巅峰之战时，就已经死在了楚子风的手里，这个仇，他想报，也一定要报，但他却知道，现在还不是报仇的时候，也可以说，只要楚天雄不倒，他永远都不可能报仇。

　　一切就要看神界那边了，现在神界已经跟乾坤世界联合，只要他们双方能将楚天雄给处理掉，那楚家只剩下一个楚远山，以一人之力，顶不住整个楚家，那时，也就是楚家的末日。

　　“殿主。”

　　一个男人从外面跑进来，很急，很忙。

　　“发生了什么事？是不是神界那边有消息了？”

　　“殿主，神界还在跟楚家打，但我们的人，在城里发现了一个人，很像是楚子风。”

　　“什么！楚子风，来了希腊？”

　　帝宣誓此刻想起了楚子风曾经说过的话，若我进入希腊，定将你们众神殿杀个鸡犬不留。

　　“没错，八成就是楚子风。”

　　“楚子风，你够有种的，我没去找你，你倒先找上门来了。他带了多少人？”

　　“七个。”

　　“七个，加上他这个废人才八个人，也敢来我希腊。”

　　“殿主，那我们现在该怎么做？”

　　“既然人都已经来到了希腊，那我还等什么。召集所有人马，我不管楚子风这次来的目的，也不管他所带的七个都是些什么人，我定要他有来无回。”

　　“是，我马上去办，一定不会让楚子风活着离开希腊的，他更加没机会进入我们众神殿。”

　　希腊首都雅典，在这里，竖立着一座巨大的雕像，还是一个女人的雕像，她，就是曾经的希腊天神，也是西方智慧女神雅典娜。

　　楚子风站在雅典娜的石像，也可以说是神像面前，曾几何时，对这位智慧女神，是多么的好奇，但现在，这位智慧女神，也成为自己的人了，还是心甘情愿的放弃她的天神身份，甘心做一个普通的凡人，为的，只是提升修为。

　　只可惜，到现在，楚子风都只帮雅典娜提升了一个级别，真不知道要等到什么时候，才能再帮她。

　　但现在已经不是想那些事的时候了。

　　整条街上的人很多，也很繁华，但不知道从什么时候开始，街上的人渐渐的少了，而且，楚子风也已经感觉到了强烈的杀气，从不同的方向，朝自己这边涌来。

　　几个男男女女慢慢的朝楚子风这边靠进，整条街上的人，也在同一时间，全部都停下了脚步，

　　杀气冲天，这可不是一两个人能办到的，街上成千上万的人，同时散发出了杀气。

　　希腊众神殿的人马，远远超越了当时在巅峰之战上的人马，但大多数的人，都是普通的西方魔幻者，实力根本就不用放在眼里。

　　街上的人终于动了起来，速度是越来越快，快到最后，像是要形成阵势般。

　　七个影子全部围在了楚子风周围，七双眼睛，朝周围不停的扫视着，随时，敌人都会展开大规模的进攻。

　　楚子风从口袋里拿出一包中华烟，点燃一支，深深吸了一口，毫不在意道：“杀局。”

　　“楚子风，既然你已经到了我希腊，那就把命留下去。”

　　两个男人同时朝楚子风这边冲来，但不等他们靠近楚子风两个影子，已经以比闪电还要快的速度朝他们冲了过去。

　　眨眼间，两个影子又返回到了楚子风身前，刚才冲过来的两个男人，胸口砰的一声炸了开来，全部倒在了地上，在他们的胸口，出现了两个洞。

　　随着这一下的致命攻击，整条街上，成千上万的人马，全部都动了起来，杀声顿时传遍了整座雅典市。

　　五颜六色的光芒，在上方形成不九种不同颜色的光球，街上每一个人的右手，全部添加了一道色彩，九种色彩，使的他们所有人的力量开始提升。

　　“我曾经说过的，是杀进希腊，既然是杀进来的，那就不可能平静。杀一，先给我屠城，再进众神殿。”

　　“是，君主。”

　　“记住，要让所有人都知道，我楚子风说过的话，就一定会实现。全城，不管是魔幻者，还是普通人，不管是男女老少，甚至是刚出生的婴儿，一个不留，统统给我杀了。”

　　什么是屠城，还不是将全城的人，统统杀光吗，这才是真正的屠城，是真正的屠杀。


第1251章 围城

　　楚子风纵身跃到雅典娜的神像之上，放眼望去，还不仅仅是这条街上的人马，从周围几条街上，还不有断的人马杀过来，其中还有不少是普通人，看他们一个个手拿砍刀，根子，锁链，无疑都是希腊黑道上的人！

　　帝宣誓这次可真是动用了整个雅典的势力了，只要是能叫的动的，全部都叫了过来。

　　杀一七人不再犹豫，杀戮从这个时候开始，每个人都放开了手脚，既然要屠城，那就痛快一点，没必要有所保留，一招发出，基本就是倒一地的人，很多，还都是尸骨无存。

　　七个影子在人群之中不停的闪动着，对方没一个是至尊境界的强者，别说是七个影子，哪怕是单单一个影子，都可以进行屠城了，别忘了，就连当时还是众生巅峰境界的轩辕臣，都可以屠杀日本东京，更何况是至尊境界的强者。

　　楚子风未动手，这里，也不需要自己动手，只有杀进了众神殿之后，那才是楚子风动手，为几个舅舅，为三十年前死在众神殿手里的那些军人报仇之时。

　　杀一不管任何人，更加没有去看楚子风身影一动，出现在了众神殿一个实力比较强的男人面前，一只手直接穿过了他的胸膛，这一幕，也使的很多人都不敢靠近了，同时也明白，为什么楚子风仅仅只带七个人过来，敢情，这七个人，就能敌的过自己众神殿所有人马了。

　　很多人在不断的后退，但后退的结果，不是被楚子风的人杀，反倒是被他们自己的人所杀。

　　“所有人听着，殿主有命，谁敢再退一步，死。”

　　也不知道是不是带头的人，大声喊出一句，愤怒到了极点，估计在巅峰之战时，他也有不少朋友，不少亲人死在楚子风的手里，在希腊众神殿，想要杀楚子风报仇的，也不仅仅是帝宣誓一个。

　　其实这一切的一切，都是他们这些家伙自找的，早知有今日，又何必当初。

　　先不说三十年前的事情，哪怕是近段时间，哪一次，不是你们众神殿先找楚子风麻烦的，特别是那已经被楚子风所杀的帝释天，你说你本来只是想争夺一个巅峰榜而已，人家甘道夫都已经将位子让给你了，可你却还要去跟木村武藏混到一起，到头来，还不是死路一条吗！

　　但在这个世界上从来就没有后悔药可吃的，既然都已经发展到了这一步，楚子风带领着七个强者杀进了希腊，众神殿方面就算不想报仇，也已经没有退路了，谁退，谁就死，就算现在不死，等楚子风将众神殿给夷为平地之后，难道会放过那些落网之鱼了，统统都是要死的，一个都不留，这就是楚子风经常挂在嘴边的那句话，身边，容不的半点杂草，一旦有杂草出现，那就会用尽一切手段，将所有的杂草给连根拔起。

　　整条街上，已经是血流成河，无数的尸体，已经堆积成了一座座小小的山峰！

　　站在雅典娜神像之上的楚子风很是享受这一幕，杀吧，尽情的杀吧，这将是我在这个世界所看到的最后一场杀戮，将所有人，将所有的敌人，统统都杀光，杀的越多越好，只要少一个敌人，那在自己离开之后，唐语嫣他们那边，也就少了一个威胁。

　　楚子风要灭希腊众神殿，同时，也要乘这段时间，神界那边抽不出身来的这段时间，将俗世界的所有势力，全部给灭掉，为的不是自己，而是唐语嫣他们，先帮唐语嫣他们处理掉一部分的麻烦，也许，这就是自己现在唯一能做的吧。

　　砰，砰，砰。

　　枪声响起，炸弹声响起。

　　楚子风放眼看去，一支支的军队，已经朝这边跑了过来，无数辆军车，也全部停在了这条街之外，就连警察，消防什么的，全部都到场了。

　　帝宣誓，已经动用了雅典市的所有势力，如果不是因为距离的关系，估计他会将整个希腊所有的势力，全部给调动过来！

　　这边的杀戮，也已经让身在众神殿的帝宣誓慌张了起来，情况，也有人不停的回报。

　　“殿主，楚子风带来的七个人，实在是太变态了。以他们七个的力量，就算将我们希腊所有的势力全部加起来，都不是他们的对手呀！”

　　“什么！怎么可能会有这样的事。难道……”

　　没错，跟神界打过交道，跟木村武藏打过交道，怎会不知道，在他所知的境界之上，还有更高的境界。

　　“至尊强者，难道是至尊强者？”

　　“殿主，以我们这点势力，是绝对挡不住楚子风的。另外还有一件事很奇怪。”

　　“什么。快说？”

　　“就是楚子风本身，他可以一跃到雅典娜的神像之上，看那样子，也不像是个废人呀。”

　　听到这话，帝宣誓整个人都有点出神了。

　　没错，想那雅典娜的神像有多高，帝宣誓很清楚，如果是普通人的话，怎么可能一下就直接跳到了雅典娜的神像之上。

　　“难道，传言是假的，我们被木村武藏给骗了，楚子风根本就没有被废！”

　　“八成是这样。殿主，我看还是马上通知亚特兰蒂斯几方吧，如果我们再不找援兵的话，估计等楚子风杀过来，那我们是绝对顶不住的。”

　　“亚特兰蒂斯！现在神界正跟楚家开战，而我们又不知道亚特兰蒂斯在什么地方，怎么去找。”

　　“那就将空中花园，教廷跟罗马方面的势力全部调过来。殿主，要快呀，慢了，就来不及了！”

　　帝宣誓也不再犹豫什么，说道：“通知教廷他们几方面，将我们这边的情况告诉他们，让他们马上赶过来援助我们。记的说清楚，我们希腊失陷的话，楚子风的下一个目标，就是他们。”

　　“是，我马上联系。”

　　过了一分钟的样子，回报的男人急道：“殿主，所有的通讯义气，全部都没用了。”

　　“什么？怎么会这样？马上联系一下政府方面！”

　　“也联系不上，好像是通讯公司方面，被黑客入侵了，现在别说是我们，估计就算是全国上下的通讯器，都没用了。”

　　“一定是楚子风搞的鬼，想让我们跟外界失去联系，让我们连一个救兵都找不到！”

　　“殿主，那我们现在该怎么办？”

　　“还能怎么办，既然找不到外援，就只能靠我们自己了。将所有留守的人马全部都聚集起来，就算他楚子风带来的是七个至尊强者，也要与他死战到底！”

　　雅典已经彻底跟外界断了联系，这自然是楚子风干的，就是要让众神殿无法找来救兵，因为自己还要去别的地方，再屠几次城。

　　表面上，是众神殿在围攻楚子风，实际上，是楚子风将整座雅典城给围了起来，这就是另外一个意思的围城。


第1252章 杀向众神殿

　　现实社会里的武器，对于一个至尊强者来说，那简直就是在给他们抓痒痒，不但不痛，还挺舒服的。

　　整个雅典的军队跟警方所发出来的子弹，一小部分落在了杀一七人的身上，却没有让这七个影子有丝毫的后退，反倒一大半的子弹，全部打在了他们自己人的身上，冲锋枪，炸弹，夺取了很多希腊人的生命。

　　站在雅典娜神像之上的楚子风看着满地的尸体，就如同古代战场般，充满着令人作呕的腥臭味，回想起当时所学过的中国历史，清兵入关的那个时候，扬州十日，嘉庆三屠也不过如此吧！

　　但真正的屠城，并不仅仅只在一个角落，一条街上。

　　出来混，要讲诚信，如果说出口的话却做不到，试问，有谁会信服于你！

　　对于楚天雄那样的人物来说，他根本就不需要任何人的信服，只要别人怕了他就可以了。以前的楚子风，也不想过要让人信服自己，收人的方法，只有两种，一种是救人，一种是杀人，我救了你，你就要为我帮事，你不想死，那就要为我办事。

　　到了现在，楚子风也想不了那么多了，只为唐语嫣他们日后的麻烦少一点，也为他们除掉一部分的敌人，楚子风现在，也要让人怕自己，要让所有人，一听到自己的名字，就会有闻风丧胆的感觉，不，不是感觉，而是一种事实。

　　从雅典娜的神像上飞身而起，双脚并没有直接落地，站在了一个众神殿男人的肩膀上，夹着他的头，猛然一个转身，连同这个男人的头，一起落在了地上，这颗头颅，还被楚子风踩在了脚下。

　　剩下那些还活着的人，也已经是重伤连连了，再见到楚子风的手段，又再联想起之前传言楚子风变成了一个废人，活着的人就已经有想死的冲动了，也知道，谣言不可信，一旦信了，那就会有非常凄惨的下场。

　　但现在，后悔已经来不及了，只有一死，才是真正的出路，才是真正的解脱。

　　楚子风一只手微微举起，命杀七他们暂时停止下来。

　　此刻，在楚子风的对面，大约一百多号众神殿的人马，已经在连连后退了，更加没有任何一个人敢再叫什么退一步者死之类的屁话。

　　“看在你们还能站到现在，我给你们两条路。”

　　一百多号众神殿的人听到这话，就如临大赦般，每一个人，全部都跪在了地上。

　　“楚大公子，所有的事情，都跟我们没关系呀，都是帝宣誓叫我们干的。”

　　希腊众神殿，曾经如同神话般的存在，没想到，到了生死关头，跟普通人，没有任何的分别，他们也会怕死，特别是在见识到了楚子风的手段后，就更加怕死了，虽然到现在楚子风只杀一个人，可如果像这种手段用在自己的身上，那单想想，就已经很痛了。

　　楚子风不会骂人，也没那个必要。

　　“我所给你们的连条路，第一，自杀。第二，还是由我的人动手，因为在没到众神殿之前，我本身，还不想大开杀戒。”

　　楚子风的声音就如同寒冬里的风雪般，吹进了每一个人的心里，每一个人的心，都是这般的冷。

　　看样子，今天是没有活路了，就算是没活路，也没一个人打算死在对方的手里。

　　“既然已经到了这种地步，那我们也没什么好说的了。怪，只怪我们自己。”

　　楚子风看着说话的男人，说道：“看样子，你也是个聪明人。没错，要怪，就只能怪你们自己，选错了队伍，根本就不应该加入这狗屁的众神殿。”

　　百多号人一句话也不再多说，同时将一只手举起，就这样，朝各自的额头狠狠的打了下去。

　　多么壮观的一幕呀，百多号人集体自杀，怎么就像是那些电影里的情节，一群死士，在泄露了身份，或者没完成任务之后，又或被敌方抓了之后，来场集体的自杀。

　　事实证明，电影里出现的那些情节，小说里出现的那些情节，也未必都是虚构出来的，就拿某个网络写手般，他所写的很多东西，都是现实生活里的，很让人气愤，但在气愤的同时，又是那般的精彩！这个网络写手叫什么来着……哦，对了，好像是叫郭少风！

　　“杀一，接下来，你们继续去屠城，众神殿那边，由我亲自动手。”

　　七个影子站成了一排，同时点头，随即离去。

　　楚子风脚踏尸体跟鲜血，每走出一步，都会在地上留下一个深深的血印。

　　“喂，哥们，杀人呢？”

　　在前往众神殿的路上，一个青年对楚子风问道，这个青年手里，还抱着一个刚满月的婴儿。

　　这是一个中国人，年纪不到三十。

　　楚子风点了点头，说道：“刚开始。这里很危险，回国去吧。”

　　“哎，哥们，本来我是带着老婆跟女儿来希腊旅游的，这刚到一天，就发生这样的事情。无奈呀，只能回国去了。”

　　“如果买不到机票，我叫架直升机来接你们一家子。”

　　“不需要，我随便打几个字，飞机就来了。”

　　“哦！这样神，你是干什么的？”

　　“写小说的，苦呀，天天被读者骂。这不，女儿刚满月，老婆就叫我带她们母女两出来玩玩！”

　　“哈哈，这样呀，你笔名叫什么？”

　　“郭少风，认识我的人，都叫我少妇，其实，我是纯爷们来着。”

　　“原来这一切，都是你小子安排的。算了，把接下来的情节整好点吧，我还要大杀宇宙呢。”

　　“你安了，我OK的。好了，不打扰你杀人了，我的回国去了。”

　　著：这一小段纯属于恶搞，惊现本人，哈哈！

　　楚子风手中没有任何的并且，因为楚子风要在众神殿，将自己的双手染满血腥。

　　众神殿内，帝宣誓已经穿上了一身灰色的铠甲，像他这种铠甲，很不值钱。

　　“殿主，不好了，楚子风已经朝我们这边杀过来了！”

　　“什么！这么快，其他人呢？”

　　“全部，全部都死了！”

　　“该死的楚子风，想进我众神殿，我就要他死在这里，连尸体都不留！”

　　“报……殿主，外面，外面……”

　　“是不是已经杀到门口了？”

　　“是的。”

　　“几个？”

　　“就楚子风一个人，另外七个人，朝全城的其他地方杀过去了，他们，他们打算来个彻底性的屠城。”

　　“管不了那么多了，既然楚子风已经杀到门口来了，那我就亲自去会会他，看看他这个假废人，到底还能装到什么时候。”

　　留守众神殿的人马，全部都聚集在了大门之内，众神殿的大门紧闭，城墙之上的人马，全部都准备好了弓箭，准备迎接楚子风的。


第1253章 鸡犬不留1

　　希腊众神殿就像是一座碉堡，四周围，围绕着一排高高的城墙，城墙非常坚厚，这也是古希腊时，众神殿为防止外敌入侵所建立起来的。可随着这些多年下来，希腊众神殿已经是俗世界的强大存在了，除了四十年前跟二十年前的那两次之外，近几百年来，都未有任何人，敢直接杀进众神殿，这也使的众神殿对于这城墙有着些许的疏忽，从未对这城墙进行过任何的修建。但好在就算没有进行修建的城墙还是十分坚硬的，普通人，根本就不可能攻打进来。

　　城墙之上，无数的弓箭手已经做好了准备，成千上万的箭，随时都会在同一时间射出去，这些多箭同发，其实，在数量上，并不逊于楚子风的天罗地网，只不过在威力上，就不可能有楚子风的天罗地网那般强大了！

　　帝宣誓跟众神殿的几个高手，快速上了城墙，全部都站在了正门口之上，看着外面，楚子风的身影，已经缓缓而来。

　　路上，并没有任何的尸体，因为没有任何人阻拦，之所以说是杀过来的，是因为城内，正在进行一场大屠杀。

　　烽烟从城内的不同角落升起，帝宣誓放眼看去的同时，还听到了不断的惨叫声，却不带任何的厮杀声，可见，杀人者的人数，是极少的，但被杀者的人数，就是整个雅典市了。

　　“楚子风也太混蛋了，居然敢屠杀雅典市！”

　　众神殿的一个高手是咬牙切齿，好在自己的亲人全部都在众神殿，只要楚子风未攻打进来，未攻破这坚硬的城墙，那自己的亲人就不会有生命危险。

　　看着楚子风慢慢的靠近城墙，帝宣誓一双眼睛全部注视在了楚子风一个人的身上，以楚子风的状态来说，所谓的废人，根本就是在欺骗世人，他这样子，哪像是被废了，跟以前一样，那种自信，都不知道是来自何方。

　　“殿主，快放箭吧，一旦等楚子风靠近，真不知道他会使出什么手段。”

　　仿佛整个众神殿的所有人，此刻都心生畏惧，毕竟是知道了，见识过了巅峰之战时的那一幕，楚子风由一个正常的人，变成了一个半人半骷髅的可怕存在，一旦现在又发生当时的变化，估计自己这些人，连还手的机会都没有。

　　帝宣誓将一只手举起来，一点都不含糊，喊道：“给我放箭，射死他。”

　　唰，唰，唰……

　　无数的箭同时朝楚子风射去，像是箭雨般由上而下，要命中楚子风。

　　楚子风不急不忙，根本就没打算要躲开，怎么走过来的，依旧是怎么朝众神殿的大门靠近，所有的箭，全部都插在了地上，方园上千平方米之内，都已经找不到丝毫的空缺了。

　　楚子风的身体，稍微升离地面半米，双脚，在无数的箭尾上行走着，有如平地。

　　“不会吧，这小子到底还是不是人，面对这么多箭齐发，他连闪躲都没有，却没一支箭射中了他。”

　　对于一个至尊强者，还是至尊六品的强者来说，别说是这些箭，就算是炸弹都起不到任何作用，之前在大街上，七个影子已经验证了这点，而帝宣誓他们虽然不是强者，但也是高手，却会犯这样低级的错误。

　　“普通的武器对他没用。马上将法器全部拿出来。”

　　弓箭手很快就换成了几十个高手，每一个高手都拿着不同的法器，有的是剑，有的是锤子，可谓是十八般兵器全出了。

　　呼，呼，呼……

　　无数道光明从城墙上射出，先在天空中围绕了一圈，之后全部都聚集在了楚子风周身。

　　楚子风单手一挥，已经好久没使用过的法器，惊雷羽翼出现在了背后，对方这些小角色，哪怕是最为低级的法器，都算高的了，毕竟现在的楚子风修为与两年前完全不同，惊雷羽翼射出去的飞刀，威力自然也不小。

　　唰，唰，唰……

　　无数把紫色的飞刀朝城墙上射去，帝宣誓猛然叫道：“全部蹲下。”

　　他第一个带头蹲了下来，堂堂希腊众神殿的殿主，这个曾经巅峰榜上的巅峰高手，此刻，也要蹲下身来！

　　但其他人的反应，可不像帝宣誓这么快，不等他们来的及蹲下，无数把紫色飞刀，已经将他们毙命，阵阵的惨叫声虽没城里的那么大，可在倒地的那一克，也是十分凄惨的！

　　帝宣誓见自己这边一下就死了几十个高手，自己众神殿的所有法器，其中还有几件是神界送给自己众神殿的，现在也全部都掉在了地上，没人去管了。

　　猛然起身，帝宣誓将腰间的剑拔了出来，这就要拼命，却不料，在他刚站起身来时，楚子风已经出现在了城墙之上。

　　飞身而起的楚子风背后的惊雷羽翼在不停的扇动着，制造出了一阵阵强大的旋风，全部朝城墙上吹去，让帝宣誓等人，是没一个站的稳脚的。

　　“殿主，楚子风好像比以前更加强了，我们绝对不是他的对手，不如投降吧！”

　　这个高手话刚落，就感觉自己的胸膛一阵刺痛，鲜血，从胸膛流出。

　　帝宣誓的剑第一个杀的不是敌人，而是自己人。

　　“该死的混蛋，枉我平日里对你不薄，关键时间，你居然想做叛徒，我就先送你去见上帝。”

　　这个高手的双手同时抓住了帝宣誓的肩膀，双眼看着帝宣誓，跟随了帝宣誓几十年，没想到到最后，杀自己的，却是自己跟随多年之人。

　　“殿主，我……”

　　帝宣誓将剑狠狠的拔了出来，并且一脚将这个高手踢倒在地，之后剑举头顶，大怒道：“谁敢再说投降之话，杀。”

　　帝宣誓毕竟是众神殿之主，他这样一来，搞的所有人的战意也在顷刻间飚升，反正今天左右都是个死，既然都是死，为什么不好好的战一回，也留个美名在人间，可不要搞的刚才那位一样，就算到了日后，就算众神殿过了今天不复存在了，那也是一个臭名，贪生怕死的臭名。

　　楚子风在上空放声一笑，说道：“帝宣誓，三十年前你欠我们赵家的，欠我们中国那些军人的债，现在，也该还了吧。”

　　帝宣誓一剑指向楚子风，怒道：“楚子风，你们楚家三代人，接二连三杀进我众神殿，实在是欺人太甚。你还杀了我儿子，今天，我就要你血债血偿。”

　　“哈哈，就凭你一个帝宣誓，也太大言不惭了吧。怎么，你的那些天神呢，怎么不请他们过来助阵？是请不动了，还是他们也已经自身难保了？”

　　“楚子风，就算你能骗的了全天下人又怎么样，你们楚家，很快就要完蛋了，那个时候，也就是你的死期。”

　　“恐怕这天，还太早了点吧，至少，你是没机会看到了。”

　　“少废话，既然已经杀上门来了，那还不动手，更待何时！”

　　“想死，很容易，但你却不能这么急。记的当时我曾让帝释天给你带过一句话，在我杀进希腊时，定要你们众神殿，鸡犬不留。今天，我说过的话，也该兑现了，但，要先杀光其他人，你，最后一个死。”

　　呼……

　　突地，楚子风身影一动，带着一排长长的幻影，出现在了一个高手身前，背后的惊雷羽翼猛的朝前延伸，将这个高手给笼罩在了羽翼之内。

　　羽翼上的所有紫色飞刀同时动了起来，帝宣誓只听到羽翼内的惨叫声，除此之外，就是鲜血，从羽翼内不停的流出，还可以看到一块块的头，一根根的骨头掉出来。

　　这哪是杀人，根本就是在宰猪，那双羽翼，就像是绞肉机似的，将那个众神殿的高手，绞的不成型了！


第1254章 鸡犬不留2

　　神界，女娲已经带领着众神对战楚家强者去了，这个时候，金未来出现在了凌霄宝殿之内。

　　“楚静心，我要你在神界这边找楚子风的下落，你找到了没有？”

　　楚静心点了点头，单手一挥，一面圆形镜子出现在了身前。

　　镜子内所显示出来的，是一幕大屠杀，屠杀者，正是楚子风。

　　金未来上前一步，头盔内的一双眼睛散发出点点金光，死死的看着镜子内显示出来的楚子风。

　　楚子风正手持一夕魔剑，在希腊众神殿不停的杀戮着，每走一步，就有几十个人倒地，另外，雅典城里，七个影子，也已经屠了一半的城，不管是男女老少，都跑不掉，全部都死在了七个影子的手下。

　　金未来的呼吸声渐渐加速，砰的一声，圆形镜子被震成了粉碎。

　　“该死，楚子风什么时候恢复了力量，为什么连在短时间内都办不到的事情，他自己却能办到？而且，看他的样子，修为还提升了一个阶段，到了至尊六品的境界！”

　　楚静心说道：“之前，楚子风利用了女娲他们跟楚家的那一战，混在了战场之内，人群之中，开始吸收宇宙之源，提升修为。因为大战的混乱，跟宇宙之源到处都是，所以才躲过了你的双眼。之后，楚子风带着七个至尊三品境界的强者，前往希腊，展开了这场大屠杀！”

　　连黄金骑士的双眼都可以躲过，这单单靠力量是不行的，还是绝对的不行，只要靠脑子，才能办的到。

　　“看样子，我之前还是太小看他了。他不但是躲过了我的双眼，而且，他还将我之前在酒店里留在他体内的力量，与楚天雄封印的力量结合，并且融入进了他自己的力量当中，这才使的他的修为有所提升的。这一次，他可真是因祸得福呀，不但是封印被化解了，就连修为，也提升了。”

　　“那现在怎么办？你不是只打算让他恢复一半的力量，有能力去浩瀚王朝就可以了吗。但现在，他不但是恢复了所有的力量，而且还更上一层楼，如果以他现在的修为去浩瀚王朝的话，浩瀚王朝那边，能困住他吗？”

　　“这点我倒不担心，凭他一人，只要到了浩瀚王朝，就不可能离开了。现在我倒是有点担心这家伙的脑子了。他那脑子里，真不知道装的什么东西，一旦到了浩瀚王朝，可以会引发起浩瀚王朝跟另外三大家族的矛盾，他却可以在其中浑水摸鱼。”

　　“那这件事，是不是可以迟一点再进行？”

　　“不行。浩瀚王朝那边，已经派出了飞船来接楚子风。而且，我的洪流大阵，也已经准备好了，在这几天之内，就必须要对付楚天雄，所以，楚子风，也必须在这几天之内，离开地球世界。”

　　“那我们就按照原定计划进行吧。”

　　金未来点头道：“区区一个楚子风，哪怕他能在顷刻间提升到无上夺天境界也没用。更何况，他封印既然已经化解，可死亡骑士并没有出现，这就足以证明，他一定是用了什么方法，将死亡骑士给压制住了，但他又不敢将死亡骑士给放出来。有着自知之明还是好的，日后，不会对我造成任何的威胁。”

　　顿了顿，金未来又说道：“可以把女娲他们叫回来了。告诉他们，在洪流大阵启动前的一个小时，全部人马，都赶过去，单靠你我两个，绝对无法将楚天雄逼入宇宙洪流空间的，只有让他们那些人先做炮灰，我们才有成功的机会。”

　　“好，我这就去办。但你也别忘了，你答应过我的事情，我要的东西，你必须给我。”

　　“不就是楚家的两件至宝，跟九幽灵石吗，只要楚天雄一消失，楚家的所有一切，包括九幽灵石在内，全部都是属于你的。但九幽典籍，你不能拿。”

　　“我不需要九幽典籍，反正那本书，我也无法完全看懂。只要能得到九幽灵石就可以了。”

　　金未来没有做出任何反应，但心里却在想着，楚静心呀楚静心，你也太过天真了吧。以为我真不知道九幽灵石是什么东西吗，如果真将九幽灵石给了你，那到时称霸宇宙的就不是我了。

　　与此同时，在巴西楚家庄园的喷泉中，一道红光，从喷泉内射了出来，使的已经回到巴西，正在花园中发呆的天儿吓了一大跳。

　　楚远山跟楚天雄同时出现在了喷泉前，父子二人相互看了一眼，楚天雄问道：“爸，为什么九幽灵石会有反应？”

　　楚远山脸色变的极为难看，说道：“九幽灵石跟九幽典籍，全部都是我们楚家的先祖当时从九幽冥界带出来的宝物。但这块九幽灵石自我们楚家离开九幽冥界之后，就没有任何反应了，为什么这个时候会……”

　　楚远山话刚落，突地，喷泉产生出了一阵阵的震动，随即，整个喷泉轰隆一声，炸了开来。

　　“不好，九幽灵石要出世！”

　　楚天雄立刻一股强大的力量爆发出来，想要将九幽灵石给压制下，却晚了一步。

　　一块巨大的陨石，从喷泉之下缓缓升起，像是火箭般，直冲天际。

　　“天雄，马上阻止灵石，这可是我们楚家的镇家之宝，绝对不能遗失！”

　　楚天雄一个纵身，跟随那巨大的火红色陨石冲上天际，但不到几秒种，楚天雄返了回来。

　　“爸，来不及了，九幽灵石速度太快，已经冲出了大气层，进入了环宇！”

　　楚远山整个人都愣住了，自己楚家的镇家之宝，多年不动，没想到这刚一动，就直接离开了地球世界！

　　“难道这次真是我们楚家劫数难逃了！”

　　“爸，不用担心，就算没有了九幽灵石，我也可以守住这个家。反正这块破石头多年来，都没什么动静，对于我们楚家，也是一点帮助都没有。”

　　“话不能这样说，传说九幽灵石在九幽冥界时，就已经是镇国之宝了，既然是镇国之宝，那就自然有着它的神奇之处。这些年来九幽灵石没有动静，可能是没有发生什么大事，现在，大家即将发生了！”

　　顿了顿，楚远山叹了口气，说道：“也罢，不属于我们的，留下来也没用，就随它去吧！以九幽灵石刚才的冲力，应该会直接冲出环宇，浩瀚王朝，呼延觉罗暗夜，是得不到的！”

　　神界。

　　金未来跟还未离开的楚静心身在天之涯，两个人同时往向刚刚冲出地球世界的一道巨大火光！

　　“那是什么？”金未来问道。

　　“楚家，九幽灵石！”

　　“什么？那就是九幽灵石！居然拥有如此强大的力量，就连楚天雄，都拦不住！”

　　“马上去追回来。”

　　“你觉得连楚天雄都连不住之物，我们能拦住吗？”

　　“那可是楚家最大的宝物，还隐藏着……”

　　楚静心话到这立刻打住。

　　金未来问道：“九幽灵石内，到底隐藏着什么秘密？”

　　“没什么！既然现在都已经离开地球世界了估计是要冲出环宇的，看样子，我这些岁月的煎熬，是白费了。不属于我的东西，永远都不属于我。”

　　楚静心也不傻，心道：“既然我得不到，那你也别想得到。称霸宇宙，没有楚家的九幽灵石，看你怎么称霸。”

　　原来，楚静心当年之所以背叛楚家，就是为了那块九幽灵石。可现在，九幽灵石已经冲出了地球世界，而且还将冲出环宇，也就是说，任何人，都得不到。


第1255章 鸡犬不留3

　　众神殿内一片狼藉，一座座众神的神像，已经倒塌了一半，满地的尸体，因为面积的问题，看上去，比城里还要多。

　　楚子风脚踩宙斯神像，脚下轻轻一踏，宙斯神像的头，已经出现了一条裂痕，这宙斯可是众神殿最大的一座神像了，在以前，也是西方神界的领袖，可如今，他本身不但成为了女娲的手下，就连他在众神殿所立的神像，也已经被楚子风给毁了。

　　帝宣誓大怒不以，看着自己的人马是一群群被楚子风所杀，自己众神殿引以为荣的众神神像被楚子风所毁，这让帝宣誓再也忍耐不下去了，他此刻根本就忘记了楚子风是死他儿子的凶手，直接就将楚子风当成了杀戮天下苍生的魔鬼，这种事情自己众神殿虽然也干过不少，但跟楚子风相比起来，还是远远不如！

　　虽然在四十年前跟二十年前，楚远山跟楚天雄都杀进过众神殿，可那两次，自己众神殿都不如这一次惨烈，毕竟当时的楚远山跟楚天雄，并没有灭众神殿的打算，只是稍微给点教训，敲打一下罢了。而今的楚子风，是不想让众神殿留一个活口了，哪怕是城里的那些普通人都不放过，试问，这众神殿之内，可能会有人活着吗。

　　鸡犬不留，赶尽杀绝，这是楚子风曾经许下过的一个承诺，是对赵英雄，对赵家，对三十年前那些死去烈士的承诺，那么，就必须要实现。

　　帝宣誓大喊道：“楚子风，我跟你拼了。”

　　“哈哈，现在也差不多该轮到你了。最后几个，想必那些女人，跟你的关系，应该不简单吧。”

　　十几个女人跟孩子，站在了大殿的门口，他们看着外面这一幕，全部都已经傻了眼，如果不是因为外面的厮杀声大到惊天，他们也不可能敢跑出来的。

　　“楚子风，你别乱来！”

　　“你刚才不是还要跟我拼吗。怎么，现在又叫我不要乱来，如果我没猜错的话，这些女人中，应该有一个是你的妻子，其他的，都是你的家属吧。”

　　楚子风一个闪身，出现在了一群女人跟孩子的身前，单手轻轻摸了摸一个小女孩的头，问道：“小妹妹，你叫什么名字？”

　　“我不告诉你，我母亲说你是坏人，是你杀了我堂哥的。”

　　“哦，帝释天是你堂哥？”

　　“是的，所以我不告诉你我叫什么名字。”

　　小女孩身后的妇人立刻蒙住了小女孩的嘴，他们所有人，全部都朝后退去。

　　楚子风不由的大笑了起来，说道：“不要这么紧张，反正今天只要是在这众神殿的人，不管跟帝宣誓，不管跟这众神殿有没有关系，都是要死的。既然我连一个小女孩的名字都问不到，那就直接送下地狱吧。”

　　“楚子风，不要……”

　　帝宣誓还算是有点人性，到自己亲人的生命受到威胁时，他的心情跟之前那些手下死去的时候完全不一样了。

　　可现在的帝宣誓有人性又怎么样，楚子风，更有人性，就是为了这点人性，才要将这里所有人全部杀光的，如果不杀了这里所有人，那在自己离开这个世界之后，自己身边的朋友，亲人，兄弟，姐妹，爱人，全部，统统都会死在这些人的手里。

　　既然要犯下这种杀戮，就让我一个让来犯吧，之后，我身边的每一个人，也不需要太累了！

　　楚子风大笑一声，一把掐住了那小女孩她母亲的脖子，说道：“要怪的话，就怪你们生错的地方。记住，如果真有下辈子的话，千万不要生在这种权势之家，否则后果，不是你死，就是他亡！”

　　咖。

　　妇人的脖子放出一响，她本人甚至连一点反应都没有，已经倒在了地上，这个女人，是已经做好了死的准备。

　　其他几个女人见到自己的亲人被楚子风所杀，也管不了自己的生死了，全部都冲上了楚子风，他们一个个也全部都是魔幻者，但就这点力量，在楚子风的眼里，根本连蝼蚁都不如。

　　“我们跟你拼了，你这个大恶魔。”

　　“不错，只要有敢拼的精神，那就注意你们死的有价值，希腊人们，不会忘记你们的，不过，却是因为你们的关系，导致整个雅典市被屠杀的，之后，我也会派人将这件事给反过来记载成一段历史，你们，整个众神殿，将成为希腊的罪人。”

　　“楚子风，你卑鄙。”

　　“哈哈，我卑鄙？没错，我的确很卑鄙，但我也不想这么卑鄙的，我本过着好好的日子，就是你们这些家伙，不停的来找我麻烦，才将我逼到这一步的。但我也要好好谢谢你们这些家伙，如果没有你们的话，可能，我现在还是一个仅仅有点修为的修真者罢了。统统去死吧。”

　　唰唰唰……

　　一把把的紫色飞刀，穿过了这些女人跟孩子的胸膛，全部都倒在了地上。

　　帝宣誓彻底疯狂了，手中的剑不停的朝周身劈去，没有目标的劈，还在快速的朝楚子风冲过来。

　　“楚子风，我要跟你同归于尽。”

　　“不好意思，我还不打算死，所以，你没那个机会。”

　　楚子风一个腾空后旋踢，倒挂金钩，将帝宣誓给踢倒在地。

　　帝宣誓爬起身来，将身边几俱尸体朝楚子风丢去，全部被楚子风所丢出来的火焰球，给炸成了粉碎。

　　“相信在这里面，应该还有人吧。帝宣誓，不如与我一同进去，见证一下，我是怎么将你们众神殿杀个鸡犬不留的吧。”

　　“哈哈……”

　　帝宣誓一阵大笑，大声道：“不用了。”

　　话落的同时，帝宣誓的手里，拿出了一个遥控器，说道：“就算你不想死，也不行。”

　　“哦，居然早已经有了准备。这样也好，也就省了我的时间，因为接下来，还有一个罗马竞技场，一个梵蒂冈教廷，一个巴比伦空中花园，跟那个神秘不知所在的亚特兰蒂斯。”

　　“这个炸弹虽然不能将整个雅典给毁了，但要杀你，还是绰绰有余的，也让我见识一下，你这个至尊境界的强者，在面对我这炸弹时，能跑多远。”

　　楚子风后发先制，将帝宣誓手中的遥控器给夺了过来，并且站在了帝宣誓的身后。

　　“记的当时灭东北霍家时，就是用的炸弹，没想到今天到了这希腊众神殿，还要用一次，而且，还是你这位众神殿的殿主亲自为你自己所准备的。”

　　“不，这不可能！”

　　帝宣誓傻眼，楚子风这速度，快的有点变态了！

　　楚子风慢步朝众神殿外面走去，边走，身前像是出现了一股无型的力量似的，将楚子风身前所有的尸体，全部给推了开来。

　　“希腊众神殿，自此从这个世界上消失，这也是我离开这个世界之前，所做的第一件事。接下来，罗马竞技场。”


第1256章 准备就绪

　　地球之外，一艘巨大的飞船正在缓缓靠近，在即将接近地球时，这艘飞船渐渐消失，不是被打灭了，而是因为在地球的周围卫星太多，像这种来自宇宙间其他地方的飞船，一旦被地球上的普通人发现，那定会引起一场巨大的波涛，这也是楚家方面所吩咐的，要靠近地球可以，但飞船一定要隐身，如果被楚家方面发现飞船没隐身的话，不管你是谁，不管你是来做什么的，直接灭了。

　　飞船上，老者已经从中间的位子上站起身来，走到一台显示器面前，显示器内，出现了一个女人。

　　“你就是楚家的玛丽？”老者问道。

　　显示器内，玛丽说道：“如果你不会说人话的话，那就麻烦找其他人过来跟我们谈吧。”

　　老者不由的苦笑一声，这次也是他第一次跟楚家打交道，在来之前，呼延觉罗永恒就已经交代过，楚家的人，各个飞扬跋扈，不管是上面的，还是下面的，说话都要小心一点，毕竟是在别人的地盘上，一旦话语间让人家不爽的话，那就没命活着回去了，更别说将楚子风给“请”过去。

　　“不好意思，是我一时间没想过来。贵国已为楚国，自然不能以楚家相称。那请问一下使者，不知贵国太子，何时能出发？”

　　来接个人质而已，没见过你这样直接的。

　　如果换成是以前，在这地球的周围，会顷刻间出现无数的楚家强者，将这老者，跟浩瀚王朝的所有人全部给灭掉。

　　可如今局势有所转变，就连楚家方面，都以为楚子风已经被废了，为了楚家的未来，也为了楚子风自己的安全，浩瀚王朝不得不去，去了，还要让楚子风有百分之百的机会活着回来，那么，楚家，就要灭掉浩瀚王朝，但在灭浩瀚王朝之前，必须要不动声色的进行着一切。

　　楚家方面在进行着他们的计划，同时，金未来那边，也在进行着他称霸整个宇宙的第一步计划，这第一步计划，还是设计了这么多年的！

　　“我们太子殿下还有点事情要处理，你们就等着吧。”

　　老者说道：“但我们公主殿下的招亲大会，马上就要开始了。贵国太子可是我们公主殿下所指点的人选之一。”

　　“人选之一？那也就是说，还有其他的人选了？老家伙，你可要搞清楚状况，我国太子是何等的尊贵，岂能跟其他小角色同出一台戏。”

　　玛丽也直接，将浩瀚王朝公主的招亲大会，说成了是一台戏，这也是明着告诉老者，别以为我们不知道你们在打什么注意，想要我们太子去浩瀚王朝，没问题，但去了，也麻烦你们将其当成无上的贵宾看待，否则，当我楚国杀进浩瀚王朝时，定将你们十八代祖宗的坟墓，都给挖出来。

　　“使者误会我的意思了，其他人，只不过是贵国太子的陪衬罢了。谁都知道，楚国皇太子乃是狂狮独子，试问放眼偌大的环宇之内，有谁，敢与狂狮叫劲的。”

　　“你又说错话了吧。”

　　“哈哈，实在抱歉，应该是贵国国主才是。不过，既然为一个国家，那我请问，你们楚国方面将会有多少人，陪同贵国太子一起前往我们浩瀚王朝的？”

　　玛丽说道：“人，已经在你们的飞船上了。”

　　“什么？”

　　唰。

　　两道身影，出现在了飞船之内，老者的身后。

　　老者的修为，已经是神圣巅峰境界了，没想到，有人进入了飞船，自己却没发现。

　　猛然转身间，看着身后站着的一男一女，两个人的年纪都不是很大，最多也就三十岁的样子，但他们的修为，却也在神圣巅峰境界。

　　双方的修为相同，可老者却没有发现他们进入了飞船，可见，在修为之外的手段，这一男一女，可比老者高明的多。

　　“好手段，还身法，进入了我的飞船，我却一点察觉都没有。请问，二位大名？”

　　显示器内的玛丽说道：“你不需要问了，他们是不会跟任何一个敌人说话的。”

　　敌人，你们浩瀚王朝，就是我楚国最大的敌人，所以，你不需要多问什么。

　　“他们两个，就是我们楚国陪同我们太子的使者，到时会随时保护我国太子。但在我国太子的事情还未处理完之前，他们两个，会呆在你的飞船上，所以，你千万不要搞什么花样，不然，我可以保证，你们所有人，将没命回去。”

　　“这点还请放心，既然我们陛下命我来迎接贵国太子，那就不会有任何恶意的。”

　　“那就好，你们就等着吧。”

　　显示器关闭，老者看着这一男一女，他们两个往旁边一坐，是一句话不说，脸上什么表情也没有，就坐在这里，静静的等待着。

　　老者是这个狠呀，该死的楚家，就再让你们嚣张几天，等楚天雄完蛋了，就是你们末日的到来。

　　神界。

　　女娲跟乾坤大道主已经回来了，与楚家的一战，只不过是做做样子，他们是做样子的，楚家方面，也没跟他们真打，不然就不会是那么点人了。

　　楚静心将女娲跟乾坤大道主领到了天之涯，在天之涯，金未来，已经在这里等着了。

　　看到一个身穿黄金铠甲的人，女娲立刻就产生了一种熟悉的感觉，这种感觉，在一千年前，自己还在沉睡的时候就已经感觉过了。

　　乾坤大道主问道：“楚静心，他是谁？”

　　“跪下。”

　　不等楚静心说话，女娲先说道。

　　“女娲你没病吧。”

　　“大胆，见了始皇陛下，还不下跪。”

　　始皇？哪个始皇？什么始皇？

　　乾坤大道主脸色顿时变的极为苍白，就算再傻，听到始皇这两个字，也该猜到眼前这人是谁了。

　　不二话，乾坤大道主立刻跪了下来，是连连磕头道：“拜见始皇陛下。”

　　女娲也跪了下来，她的力量是源自于金未来，但在她的心里，这个人，就是呼延觉罗暗夜。

　　金未来也将她的声音转变了一下，发出一个男人的声音，还非常威严。

　　“事情都办的怎么样了？”

　　女娲回答道：“始皇陛下放下，一切都在您的计划之中。”

　　“很好。你们三个，随我去看一下洪流大阵。”

　　洪流大阵，那个已经设计了整整一千年的大阵，如今，就快要启动了吗，也就是说，自己这些人，马上，就要去送死了！

　　“是，始皇陛下！”


第1257章 杀遍天下

　　这几天内，在全世界不同的地方，都发生着巨大的屠杀事件，不管是希腊，还是罗马，所发生的事情，已经惊动了全世界，这是一件件的世界大新闻，当每一个人听到这一条条的新闻时，心里都开始发慌了起来，没人知道，像这样的事，下一刻会不会落到自己的头上，也没人知道，像这样的事件，下一刻会不会发生在自己所居住的城市。

　　京城，中南海，第一首长办公室里所坐的，不仅仅是当今的第一首长赵巾红一人，基本上，所有退居二线的老爷子，还是另外几个现任的国家头号领导人，全部都聚集在了这里。

　　“大家都说说，像这样的事情，如果发生在我们国家，那会造成多大的轰动？”

　　赵老爷子叹了口气，活了这么多年，除了战争年代之外，可还从未听说过有这样的事情呀，一个希腊，一个罗马，两个国家的首都，在这两天之内，都被人给屠城了，而且，干这件事的元凶是谁，估计在场的人都非常清楚，但却没一个人说出来，或者是不知道该怎么说。

　　赵巾红一直都没有说话，她现在很是气愤，脸色都早已经铁青了。

　　“老赵，我看还是要做点准备工作才行，毕竟像这样的事情，我们国家，也是存在着隐患的！”

　　黄老爷子也是叹了口气，真不知道该说什么为好。

　　“对了，大牛他们几个小子都跑到什么地方去了？”紫老爷子问道。

　　黄傲说道：“都到南京去了。”

　　“什么？南京！他们什么时候去的，不是都在京城吗？”

　　“这件事，我也是刚刚才知道，他们是连夜走的，我都以为他们是在什么地方鬼混，还拉上了云丫头她们几个。没想到，他们几个小子跟丫头，居然全部跑到南京去了。”

　　“那南京方面现在是什么情况？”

　　赵巾红终于开口说道：“非常不太平。语焉那丫头刚一回国，连家门都没进，就直接到南京去了。而大牛他们几个，也是之后，全部去了南京。想必，南京方面，一定是出了什么大事。”

　　“修真界。”

　　赵老爷子一句话，令的全场冷静了下来。

　　修真界。

　　是呀，修真界来到俗世界的事情，在场的人不是早已经知道了吗，而且，听说修真界的人马自在巅峰之战时死伤无数后，并没有消停下来，还是返回南京去了，估计是想在南京找回场子，加上现在人人都说楚子风已经被废了，变成了一个普通人，试问，修真界怎么可能会错过这种好时机。

　　“巾红，老赵，我想问你们一个问题？”铁老爷子说道。

　　“老铁，你是不是想问子风的事情？”

　　“无疑，希腊跟罗马的事情，都是子风干的。可以他现在的情况，干的出那种事吗？”

　　是呀，一个废人，居然屠了两大城市，还是世界上著名的两大古城，现在那两个国家虽是不敢放一个响屁，可等事过之后，他们一定会跑到中国来兴师问罪的，那个时候，一场战争就在所难免了！

　　“只有两个可能。第一，我们都被子风那小子给骗了。第二，做这件事的，另有他人。”

　　另有他人？可能吗，赵老爷子说出这话时，都不敢相信这话是自己说的，试问，除了自己的外孙之外，还有什么人，跟希腊众神殿，罗马竞技场，有这么大的梁子，搞的要屠两座城市。

　　“太疯狂了，实在是太疯狂了。子风那小子，可比他爷爷跟他老子还要疯狂呀。这样下去可不行，巾红，马上将子风叫回来吧。”

　　“如果可以的话，我早叫了，但现在根本就联系不上他。”

　　“那天雄呢？我估计这件事，如果天雄不点头的话，子风应该干不出来，毕竟对方的势力也不小呀，没有楚家方面的帮助，凭子风一人之力，哪怕加上一个东帮，都是成不了事的。”

　　“楚天雄也不知道跑到什么地方去了，这几天连个人影都看不到，我估计他已经不在京城了。另外，还有一件事，让我很担心。”

　　“什么事？”

　　“我之前不是跟你们说过，有个什么浩瀚王朝送了一份请帖过来吗。楚天雄虽将请帖跟那浩瀚王朝说的很简单，但我觉得，那浩瀚王朝一定不简单，可以自称是王朝的存在，估计势力，绝对不小。”

　　赵老爷子此刻接到一个电话，电话挂断后，他站起身来，深深吸了口气，说道：“事情还是发生了，这可真是多事之秋呀。”

　　“是不是南京方面……”

　　“嗯。已经打起来了，由语焉带领着东帮，也不知道那丫头从哪找来了一批高手，正跟修真界开战。”

　　跟修真界开战，那不是找死吗，就算高手再多也没用呀，人家可是八大门派，十二大魔宫呀。

　　“马上通知古乐，派军队过去阻止。”

　　“不用了，已经太晚了。具刚得到的消息，修真界八大门派，已经被灭了一大半，剩下的，也已经是任人宰割的肉了。”

　　众人大惊，连修真界，都这么轻易被干掉了！楚子风到底想干什么，称霸世界吗！

　　黄傲的手机响起，接了一个电话后，脸色是更加难看了起来。

　　黄老爷子问道：“又发生了什么事？”

　　“南京方面，乾坤他们几个在看着，大牛跟另外几个丫头，已经出国了。”

　　“出国？他们想去找子风？”

　　“不是，他们的地点，是日本。”

　　“日本？他们想灭山口组。”

　　“估计是这样，而且，也一定会跟二十年前的轩辕臣一样，在东京来场大屠杀的。这件事，我估计全部都是子风一个人的注意。”

　　赵老爷子跟赵巾红也不帮自己的外孙跟儿子了，很明显，楚子风不下这样的命令，就黄大牛他们几个，哪来那么大的势力跟人马呀！

　　紫老爷子又接到了电话。

　　“老子，是不是又有消息传来了？”

　　紫老爷子说道：“子风已经到了梵蒂冈。”

　　“连教廷也不放过？”

　　“估计从此之后，这个世界上，再也没有教廷了。”

　　慕容老爷子接到电话后，苦叹一声道：“老紫，你的消息真不灵通，梵蒂冈的事情，都已经过了一个多小时了，现在子风那小子，已经出发前往巴比伦了。”

　　“空中花园？”

　　“没错。”

　　赵巾红又接到电话，整个人都愣住了，将手机望地上一丢，怒道：“楚子风他到底想干什么，想做一个屠夫吗！”

　　“巾红，又怎么了？”

　　“还用问吗，空中花园也被灭了！”

　　“世界上的几大势力，除了一个亚特兰蒂斯之外，所有的都已经被灭了！这下，可有的我们忙了，估计也已经不是我们能顶的住的！”

　　“这个儿子，我当时就不应该认回来。”

　　“巾红，话不能这样说，其实子风所做的这一切，都是被他们那些人给逼的，向来都是他们找子风的麻烦，子风以前可从没找过他们的麻烦呀。”

　　“太不像话了，就算是我公公跟楚天雄，当年，也没这般的疯狂过呀。楚子风那小子，他不干脆将全世界所有人，统统杀光，连我这个母亲也杀掉得了！”

　　“最后一个亚特兰蒂斯，应该是最为棘手的，子风才留到了最后面。这次，我们真是束手无策了，估计就算是天雄跟老亲家，也阻止不了！”

　　赵老爷子说完，直接走出了办公室，自己老了，什么事都管不了了，年轻人的路，就让他们自己去走吧，看看他们能不能走出一片全新的天地，一片充满杀戮的天地！


第1258章 百幕州之战1

　　百幕州大三角，在这片神秘的海域之上，时不时的会出现巨大的海上漩涡，不管是海面上还是海底，都从未有过些许的安静，就仿佛在进行着无休止的战争似的！

　　木村武藏与亚琴王身处海面之上，身后，一大群女人，全部都是手拿武器，每一个人的表情都非常紧张，前方未出现任何的突变，却是如临大敌般。

　　“希腊众神殿，罗马竞技场，梵蒂冈教廷，巴比伦空中花园。四大势力，全部逐一被楚子风所屠，接下来，就该我们了。”

　　木村武藏脸上带着阴笑，没有丝毫的紧张，要来的，总归还是要来，躲是躲不了的，可来了，也不见的自己亚特兰蒂斯就会输。

　　离开这个地方已经二十多年近三十年了，自从当年楚静心将木村武藏转世到日本之后，木村武藏就一直没有回来过，没想到这刚一回来，就是面对楚子风接二连三的大屠杀。

　　“楚子风真的变成废人了哦！”

　　亚琴王在得到消息时，都不敢相信自己的耳朵，巅峰之战过后，明明传出楚子风被废的消息，但这两天内所发生的事情，与传言中的又完全不同。

　　“我之前在京城见过楚子风，那个时候的他的确是个废人。可现在，这两天之内，他仅带了七人，就可以灭了四大势力，可见，不单单是他所带的七人势力强大，他本身的修为，应该已经恢复了。”

　　“如果他真恢复了力量，那我们怎么跟他斗哦！别忘了巅峰之战时出现的死亡骑士，妈咪说那是一个连她，都对付不了的角色哦！”

　　木村武藏这一刻的表情才变的难看，不是因为楚子风，而是因为自己一直都当成是亲生母亲的那个女人！

　　这些年来，不管是木村武藏还是亚琴王，都将楚静心当成是他们的亲生母亲，可却连那位母亲的样子都没见过，如果不是因为巅峰之战，他们到现在，都不知道自己的母亲长成什么样子。

　　但很可惜，巅峰之战时，木村武藏也已经从楚静心跟楚天雄的对话中听出，原来自己一直认为的那个母亲，居然会是楚家的人，但自己跟亚琴王却不是，这也说明了，自己跟亚琴王，是孤儿，也是楚静心的一颗棋子。

　　现在楚静心正个神界方面联手对付楚天雄，而亚特兰蒂斯这边却突然收到楚子风杀遍天下的消息，楚静心不在，木村武藏为了日后年巩固自己的势力，将亚特兰蒂斯为自己所用，他不得不赶回来，甚至将日本方面，都弃之不管，山口组，现在应该已经被东帮给灭了吧，东帮跟唐家的人马，也应该不会放过华盛顿那边的克兰特家族，但那些事，木村武藏现在是管不了了，也懒的去管了，他们是生是死，就看他们的命了，如果命好，能活着的话，只等楚天雄一死，楚家一完蛋，那这个天下，就再也不属于楚家了。

　　木村武藏也不是傻瓜，既然知道楚静心不是自己的琴声母亲，还将自己当成一颗棋子，那他又怎会把楚静心放在眼里，就算在实力上无法与楚静心抗衡，那么，木村武藏也只能一步步来了，只有自己活着，日后这个天下还指不定是谁的呢。

　　海面之上突然波涛汹涌，巨大的海浪，朝木村武藏他们这边打过来，铺天盖地的力量，也从远处，朝木村武藏他们这边压近。

　　“好强大的力量哦！”

　　亚琴王手持一把石头剑，双眼望向前方。

　　浓雾之中，几个身影，缓缓出现，脚踏浪潮，杀气冲冲而来。

　　“终于来了！”

　　木村武藏看着出现在远处的几个人，其中带头而来的，正是楚子风。

　　在楚子风身后，七个影子，不离不弃，不管楚子风走到什么地方，他们就杀到什么地方，两天下来，就没有停止过杀戮，现在每一个人的身上，全部都带着非常刺鼻的血腥味。

　　“至尊六品境界哦！”

　　亚琴王的修为依旧比木村武藏要高出一个级别，当木村武藏从至尊二品到达至尊三品的同时，亚琴王也已经从至尊三品到达了至尊四品，这，可能是楚静心唯一能帮他们做的最后一件事了吧，毕竟楚静心也不敢保证，与楚天雄一战，是否还能活着！

　　别说是一个人，就算是一条狗，也要给他点骨头吃，楚静心对木村武藏跟亚琴王，算是仁至义尽了吧，至少，在楚静心看来，这已经是仁至义尽了！

　　天空中雷声阵阵，本就是乌云密布，现在的乌云就更加厚了！

　　木村武藏双手打出一个法印，施展出了黑暗源术，无数条黑色藤条，从海底生长出来，覆盖住了周围千平方米之内的海域。

　　“所有人听好了，只管战，不要怕死，如果一怕死，那就一定没命！”

　　木村武藏对身后的所有女人说道，这些女人，也全部都是亚特兰蒂斯的人马，统统都为女人，除了木村武藏一个之外，在这里，在这片海域战场上，就没有第二个男人了，当然，敌人除外。

　　但后面的女人，没一个说话的，也没一个应声的，她们的心里都已经抱着必死的决心，守护亚特兰蒂斯！

　　“哈哈，木村武藏，没想到我这最后一站，居然又遇到了你。”

　　声音，如雷霆般的声音传来，使的周围的黑色藤条都产生了畏惧，蠢蠢欲动了起来。

　　“楚子风，你这两天也杀够了，就到此为止了，过了今天之后，你再也没机会干那种屠杀的事情了，因为那种事情，只能由我木村武藏来做。”

　　至尊六品又如此，在这百幕州大三角，有楚静心亲自设置下来的结界，就算是打不过，退入亚特兰蒂斯，楚子风根本就进不去。

　　而且，在亚特兰蒂斯内，还有很多强大的法器，全部都是楚静心这些年来所准备的，木村武藏这次，可以随意动用那些强大的法器，别说是一个至尊六品境界的楚子风，哪怕是神圣境界的强者来了，木村武藏也不会有丝毫的畏惧。

　　说话间，楚子风已经出现在了木村武藏他们对面的百米之处。

　　“在我灭教廷时，塔贝儿只是观战，没有插手，所以，她是我的朋友，我不会伤害她。在我灭空中花园时，甘道夫也只是看着，没有插手，哪怕亲眼见到他的母亲被我一掌劈死，他也仅仅是闭上了眼睛，所以，甘道夫现在也成为了我的朋友，跟塔贝儿一起前往了中国。亚琴王，你现在还有选择的机会，只要你选好了路，选中的队伍，那你的将来，就会有所改变。相同的，如果呆会你要跟木村武藏连手的话，那我第一个杀你。”

　　亚琴王说道：“我不喜欢暴力哦！可以不打哦？”

　　“亚琴王，你在胡说什么！”

　　木村武藏是这个狠呀，这个傻妞，就是脑子里少点东西。一次是这样，二次是这样，三次，还是这样！

　　“很好，如果你选择好了，就退到一旁去，等我杀了木村武藏，灭了亚特兰蒂斯后，你可以随我这七个影子去中国，从今往后，中国，就是你的家，我的人会照顾你，只要有我楚家一天存在，就可以保你一天的平安，不管你到时是选择过普通的生活，还是现在与我的人一起战斗，都是你的自由。”

　　自由。是呀，这个词，对于以前的亚琴王来说，太过奢侈了。

　　虽表面上身为亚特兰蒂斯的继承人，但亚琴王长这么大来，她得到了什么，除了力量之外，什么都没有！

　　没有野心，不喜欢暴力，又有点傻气，这样的女人，一旦遇到了机会，就会选择一条完全不同的路，也是一条真正属于自己的路。


第1259章 百幕州之战2

　　木村武藏现在还真担心了起来，看亚琴王这态度，真有退到一旁看戏的样子，如果今天少了亚琴王，单凭木村武藏一个人，再加上后面那些中看不中用的女人，还真会死的很惨的。

　　为了不让亚琴王在这个时候打退堂鼓，也不让楚子风的如意算盘得逞，木村武藏只能说道：“亚琴王，难道你忘记了，是谁把你养大的了吗？亚特兰蒂斯是母亲一手建立起来的，是母亲的心血结晶，难道，你就想眼睁睁的看着这片世外桃源毁在楚子风的手里吗？”

　　对于亚琴王，木村武藏不敢说是百分之百了解，但只要把亲情给拉出来，她就不会有动心的。

　　也的确，亚琴王是在亚特兰蒂斯长大的，虽说这地方对于她来说是一个笼子，但同时也是她的家，如果今天自己的家都被人给毁了，自己的所有亲人都被人杀了，那就算自己能获得自由，以后想做什么就做什么，还有什么意义。

　　人活在这个世界上，什么最重要，自然是亲情，爱情，友情。其中的爱情，又早晚都会变成亲情，所有，亲情永远都是排在第一位的。

　　木村武藏是个心狠手辣之人，为达到目的，他甚至可以诛杀所有的亲人，包括从小将他养大的人在内，但亚琴王却办不到。

　　“如果真的要死的话，那就让我先死吧！”

　　亚琴王说话突然间顺了起来，没有带一个“哦”字了，这也很明显，她想自由，但又不想看着自己的亲人被杀，自己的家园被毁，那唯一的办法就是，自己第一个死，只要自己死了，就不会看到，不会知道所有的一切了。

　　“小姐，您不能死。”

　　后面一个女人上前来，拉住了亚琴王。

　　亚琴王笑了笑，说道：“让我先走一步吧，我不喜欢暴力，也不想看到你们受到伤害。对不起，我没能力保护你们，也没能力给你们带来幸福的生活，以前答应过你们的事情，我一件也没办到，希望来世，可以还给你们吧。”

　　亚琴王将拉住自己那女人的手一挥，猛然间，朝楚子风冲了过去。

　　楚子风虽早已经杀红了眼，只要是自己这次的目标，就一个也不会放过，但在见到亚琴王冲过来时，楚子风还是深深叹了口气，闭了闭眼睛，轻声道：“好一个可怜的女人。既然如此，那我便成全了你吧！”

　　砰。

　　根本就不等亚琴王靠近楚子风，楚子风也知道她是一心求死，那就不需要太浪费时间了，一股力道发出，命中亚琴王的胸口，亚琴王甚至没有闪躲，也可以还击，更加没有丝毫的防御力，直接就中了楚子风这一下，整个人，朝后退飞了去。

　　所有的女人，包括木村武藏在内，全部都抬头，看着倒飞而去的亚琴王，她的身体，缓缓消失在了众人的眼前，远远的沉入了这片汪洋之中。

　　“知道吗，她的死，是你木村武藏所造成的。如果你不说刚才那些话，她已经选择了她想走的路，想要过的生活。可就是因为你把亲情给搬了出来，她才会寻死的。”

　　“哈哈，楚子风，你才是杀她的凶手，不过这些都已经不重要了，反正你这两天杀的人，已经不少了，多她一个不多，少她一个不少。”

　　“的确，我的确是凶手，不仅仅是凶手这么简单，想必这两天下来，我已经成为了公认的屠夫了，身为一个屠夫，那就要尽职尽责的将这个职业做好。实在抱歉，我本不想杀女人的，但谁叫整个亚特兰蒂斯，除了一个木村武藏之外，全部都是女人呢。”

　　楚子风单手轻轻一挥，然后再快速的放下，身后七个影子，猛然朝前冲去，但他们并没有去管木村武藏，而是杀进了那些女人之中。

　　木村武藏跟楚子风的身体缓缓朝上升起，一个至尊三品境界，一个至尊六品境界，这种实力的悬殊，已经是没有丝毫的悬念了，真不知道，木村武藏到底凭什么敢与楚子风一战，难道，真的就凭亚特兰蒂斯的那些法器吗，就算那些法器再厉害，楚子风会让木村武藏有退入亚特兰蒂斯的机会吗！

　　“楚子风，现在的你，眼里只有你想杀的人，为什么不仔细看看周围，在这周围，在这片海域之内，有没有你所在乎的人！”

　　木村武藏这话，让楚子风感觉有点不对劲，这家伙明明知道不是自己的对手，却还敢跟自己正面相对，他手里，难道真有什么王牌不成。

　　“亲情，是呀，亚琴王在乎亲情，为了亲情，她可以牺牲她自己的生命。可你楚大公子，也在乎那所谓的亲情吧，就算屠杀了整整两天，成千上万的人死在你的手里，如果你所在乎的人，你的亲人在我的手上，楚大公子，你还敢乱来吗？”

　　“木村武藏，你什么意思？”

　　木村武藏单手一指左边，道：“你看那是谁。”

　　黑色藤条快速的升起，竖立于所有藤条中的最高处，在那藤条之上，出现了一个女人，不，应该说是一个少女，一个中国少女。

　　“灵儿！”

　　楚子风心中的怒气顿然生起，那绑在藤条之上的，不是别人，正是自己的妹妹，楚灵儿。

　　该死的木村武藏，他是什么时候把楚灵儿给抓过来的，为什么自己连一点消息都没收到，难道，真是这两天杀红了眼，将所有的事情，将其他的人都给忘记了吗！

　　“看你急成这样，这才一个呢。”

　　又是一条藤条升起，楚子风放眼看去，在第二条藤条之上的也是个女人。

　　“小静！”

　　那是肖静，一个楚灵儿，是楚子风的妹妹，一个肖静，是楚子风的女人，两个，都是楚子风非常重要的人，没想到，同时落到了木村武藏的手里。

　　难怪木村武藏敢以至尊三品的实力，对抗楚子风至尊六品的实力了，甚至听到亚琴王说楚子风已经是至尊六品强者时，他是一点畏惧的表现都没有，原来，他早就有所准备了。

　　“楚子风，我本不想从你身边的人下手，因为我知道，不管是什么人，一旦动了你身边的人，那下场将会很惨。可是，我也实在无奈呀，你楚大公子连屠四大势力，到了我这边，因为是俗世界的最后一大势力了，而且，另外四大势力在巅峰之战时就已经归顺了我亚特兰蒂斯，你灭他们，就算我这边能保住，那世人又将怎么说我。所以，没办法呀，很是无奈呀，就只能请这两位大小姐来这神秘的亚特兰蒂斯坐坐客了，希望你不要介意。”

　　楚子风的脸色开始变的铁青，本是想在自己离开这个世界之前，帮唐语嫣他们那些处理掉一部分麻烦的，却不料，自己只想着唐语嫣他们那边，却将其他人给忘记了。

　　不管是楚灵儿还是肖静，都是非常普通的女人，楚子风的很多事情，都不想让她们两个知道，更加不想将她们卷入这个巨大的漩涡中来，没想到到最后，她们还是被牵扯进来了，这真是天意吗，自己身边的所有人，都将因为自己受到牵连吗！

　　不，我不信什么天意，如果真是那该死的老天爷安排的，那我灭了它又如何。

　　区区一个木村武藏，也敢来威胁自己，那今天就看看，你还有没有那个命了！

　　“就让她们静静的呆在那吧！”

　　楚子风这句话让木村武藏没有反应过来，说道：“楚子风，你真不在乎她们的死活了？你不是一个很重情义之人吗，难道，就忍心看着她们死。”

　　“那也要看你有没有机会杀她们。再说了，我更加不想让她们见到一些她们所想象不到的事情，就让她们先呆在那边，等把你干掉，她们自然就安全了。”

　　“好大的口气，至尊六品又如何，杀我跟救她们两个，你只能选择一个。”

　　“不好意思，我不太喜欢做选择，也不需要选择。你想动她们，就让我看看你的速度到底有多快吧。”


第1260章 百幕州之战3

　　不得不说，木村武藏这如意算盘还真没打对！

　　聪明一世，却只要糊涂一时，那一时，便的致命的顷刻间！

　　楚子风身影一动，留下了一道残影在木村武藏眼前，实体，却已经出现在了楚灵儿身前，一道风刃发出，将藤条给劈为了两段，一手抱住昏迷中的楚灵儿，随即，又是一个闪身，来到了肖静身前，第二道风刃，救下了肖静。

　　眨眼间所发生的事情，木村武藏根本就来不及反应，这就是至尊三品跟至尊六品的区别。

　　对于源者来说，仅差一个级别，就是天壤之别，木村武藏怎么挡的下楚子风，或者说，是木村武藏算错了一步，以为他跟亚琴王两个人连手，楚子风至少的救不下人的，却不了，亚琴王会先走一步！

　　“杀七。”

　　君主之令，第七个影子立刻出现。“杀五。”

　　第五个影子也出现在了楚子风身前。

　　“你们两个负责保护她们，如果她们受到一丝伤害，你们就自己去选择以后的路吧。”

　　“请君主放心，我们一定不会让任何人伤害到这两位小姐的。”

　　楚子风点了点头，看了一眼肖静，木村武藏要抓她，并不是件难事！可要抓楚灵儿，就没那么容易了，毕竟楚灵儿身为腾龙集团的现任总裁，跑到腾龙集团去抓人，那跟直接去楚家抓人有什么区别，所以，一定是腾龙集团内部，有人跟木村武藏联合，才能抓的到，才能敢去抓楚灵儿的。

　　看样子，等这边的事情结束之后，还是要去一趟华盛顿呀，腾龙集团内部问题，必须要处理掉，一旦自己去了浩瀚王朝，楚家方面又要应付浩瀚王朝，腾龙集团就靠楚灵儿一个人，根本就管不了，到时，楚家直接放弃腾龙集团，也就是腾龙集团关门之时，可如果能清除掉腾龙集团内部的那些人渣，帮楚灵儿打下一个稳定的基础，一切就不一样了，就算没有楚家这个大靠山，腾龙集团也倒不了。

　　楚子风想到这件事，就更加想快掉将眼前的事情给处理完，却不料，木村武藏将楚子风已经将他所抓来的两个女人给救了下来，想要用那两个女人威胁楚子风是不可能的了，立即一个转身，朝海底冲了下去。

　　“想跑，我看你能跑到哪里去。”

　　紧跟木村武藏进入海底，这个时候，在楚子风的耳边，响起了无止境的厮杀之声，女人的惨叫声连天，一个个的尸体朝海底沉下去，顿时间，这周围的海域，已经被染成了一片血红色。

　　楚子风进入海底，看着木村武藏朝深处游去，这家伙，看似要逃跑，又好像是朝一个指定的地点逃跑。

　　楚子风根本就不需要太快，反正今天木村武藏是想跑都难了，除非他能直接从这海底消失，那样，大海捞针，楚子风就没折了。

　　在楚子风的身边，无数女人的尸体，一个个的深沉海底，很多都还有一口气，看着身边经过的楚子风，她们除了恨意之外，估计在每一个人的脑海中，都深深印下了楚子风的样子，等到来世，再找楚子风报仇。

　　木村武藏，是跑不掉了，已经此刻都快接近海底的最深处了。

　　楚子风施展出五行之力的水之力，制造出一条条的水柱，朝前方的木村武藏射过去，木村武藏是不停朝最底处游逃的同时，还要躲避着楚子风的攻击，楚子风也好像是在玩猫抓老鼠般，对一只猫来说，不会一下就把老鼠抓住，也不会直接将老鼠给吃掉，其实，有很多猫，根本就是不吃老鼠的，只是将那些老鼠给玩死罢了。

　　现在的楚子风就好比一只猫，木村武藏，就是一只老鼠，猫追着老鼠不停的玩耍，老鼠是要多懒呗有多懒呗。

　　突地，楚子风眼前闪出一道蓝光，蓝光有点刺眼，在没适应的情况之下，楚子风根本就难以睁开眼睛，可但适应之后，却发现，木村武藏居然不见了。

　　消失了，不会是好的不灵坏的灵吧，这家伙居然真就这样消失了，一个人消失在大海之中，那是不可能找的到的！

　　楚子风停止了下来，双眼散发出血光，朝周围不停的看着，却连木村武藏的样子都没有发现。

　　怎么会这样？

　　楚子风心里想着，不应该呀，不应该连个人影，连一点气息都找不到呀！

　　难道，木村武藏进入了亚特兰蒂斯！那么，亚特兰蒂斯，到底在什么地方？

　　海底，难道传说中的亚特兰蒂斯，就在这海底吗？

　　楚子风想到着，浑身一震，至尊六品的力量全部爆发了出来。

　　如果说，亚特兰蒂斯真在这海底的话，那就一定有一种强大的结界将其给隐藏了起来，否则是不可能看不到的。而要破除那种结界，就必须要有强大的实力，结界，无疑是楚静心所设置下来的，无上夺天的巅峰境界所设置下来的结界，楚子风都不敢保证，自己这至尊六品的境界，能否将结界给破除掉。

　　轰隆……

　　海底突然产生出巨大的震动，这是海底的地震，是因为楚子风所爆发出来的力量，震动了这周围的某些东西。

　　海底火山，没错，在这周围，一定有火山口，否则，不会发生这般的震动，大不了就是造成巨大的漩涡罢了！

　　在震动的这一刻，海底的最深处，那些海底岩石上，出现了一道道的裂缝，无数的泡泡，才下面冒出来！

　　楚子风知道，如果自己再发一把力的话，那这周围的火山口就会彻底爆发出来，那样可就无法找到亚特兰蒂斯的所在之处了，可如果不直接用力量破结界的话，又有什么办法，可以知道亚特兰蒂斯到底在何处。

　　就在楚子风不知如何是好时，突然，在周围，出现了一只只奇怪的鱼，这些鱼有着鲨鱼般的大小，前身为剑型，后身为扇形，嘴巴里满是獠牙，极为凶悍，但这些鱼根本就不是鲨鱼，也不是剑鱼，它们的身上，长的一些黑色的鳞片，看似十分坚硬，普通武器，根本就无法动它们分毫。

　　“哈哈，楚子风，你想要进我亚特兰蒂斯那是不可能的，还是先见识一下我的这些荒兽吧。”

　　荒兽？远古时间的生物！

　　该死的楚静心，居然在这片海域中，养着荒兽，那些本该早就绝种了的家伙，真不知道楚静心是怎么把它们养活到现在的！

　　无数只荒兽，恶狠狠的对着楚子风，如利剑般，全部一拥而上，朝楚子风冲了过来，海域之下，一场人兽之战，拉开了序幕！


第1261章 百幕州之战4

　　无数只荒兽将楚子风给包围了起来，像这种荒兽，楚子风还从未见过。

　　从表面上看，每一只荒兽的外表都是相同的，但楚子风能感觉的到，每一只荒兽所拥有的力量都不一样，无疑，这些家伙，也是有着级别分类的，但现在，楚子风可没时间去研究它们的级别，以至尊六品的境界，相信就算是最为强大的荒兽，也只不过是浮云罢了！

　　楚子风不是傻瓜，同时，木村武藏也只会糊涂一时，既然糊涂的那一刻已经过了，那他怎么会犯同样的错误，荒兽仅仅是第一批，鬼才知道，在这亚特兰蒂斯内，还存在着什么令人意想不到的东西。

　　之前的几大势力都非常好攻破，楚子风加上七个影子，可以说是不废吹灰之力，眨眼间的事情，但这亚特兰蒂斯不同，怎么说也是楚静心花费了无数岁月所建立起来的，更加没人知道，亚特兰蒂斯，到底是一个怎么样的存在，里面的东西，就更加没人知道了。

　　无数荒兽在将楚子风包围之前，全部闪出了阵阵的蓝光，随即，楚子风清楚的看见，每一只荒兽，但在发生着变化，从外表为剑鱼跟鲨鱼，变为了人身鱼尾，而且，人身的部位，居然全部都是女性！

　　这些，是……美人鱼！

　　楚子风大为吃惊，没想到，在亚特兰蒂斯里，养着的荒兽，居然会是美人鱼，难道，传说中的美人鱼，全部都是远古时期所遗留下来的荒兽不成！

　　楚子风的全身出现了一道血光，这道血光，将楚子风的身体给笼罩了起来，就如同一个血光球，在血光球内，楚子风可以呼吸，甚至可以说话。

　　“抓几条回去，当是送给所有人的礼物也不错。”

　　微微一笑，楚子风一手伸出，只见一道如同电流般的血光，朝一条美人鱼射了过去。

　　可在这道血光射中美人鱼时，却不料，这美人鱼居然发出了一种非常奇怪的声音，声音震的这片海底开始震荡，四个漩涡，在美人鱼的周围出现，像是在保护着美人鱼似的。

　　这里，在海域之中，是海洋生物的天下，陆地上的人来到了这些海洋生物的地盘，自然是会吃亏的，哪怕是至尊六品境界的强者，没摸清楚这些美人鱼的底细就随便动手，也不会占到任何的便宜。

　　楚子风万万想不到，自己想要先抓一条美人鱼来欣赏一下，可自己的攻击刚打中一条美人鱼，这条美人鱼所发出的声音，却使的自己的攻击给反弹了回来。

　　声音如天籁般美妙，却是勾魂夺魄，楚子风所射出的血光，断为了四断，每一断，都被那条美人鱼周围的漩涡给吸了进去。

　　“哈哈，楚子风，你也是个聪明人，没想到你也有糊涂的时候。难道不知道，天地万物相生相克的道理吗？这里是海洋，是这些荒兽的地盘，就算你的力量再强大，你的所有攻击，都会被这些荒兽所破解掉！”

　　木村武藏的声音也不知道从什么地方传来。

　　楚子风想想也对，别说是这片天地之间，就算是宇宙中的任何一个星球，任何一个世界，也都是同样的道理。

　　相生就必定会相克，这些美人鱼，并不是攻击型的荒兽，它们只不过是防御型的荒兽，不管自己的攻击再怎么强大，只要是以力量所发出的攻击，那就会被它们天生的那种能力所破解。

　　既然散发出来的力量会被破解，楚子风就只能是换另外一种攻击形式了。

　　快速移动到了一块珊瑚前，楚子风将一块长长的珊瑚给打断，拿在手里，这支珊瑚就像一个长长的钉子般，上尖下粗。

　　楚子风无形身法一动，出现在了刚才自己所攻击的美人鱼身前，手中的珊瑚，直接朝这条美人鱼的胸口刺了进去。

　　天籁般的声音再次响起，这种声音在楚子风听来是天籁般，可在其他的美人鱼听来，却是绝对是惨叫，临死之前的那种惨叫。

　　绿色的液体，从美人鱼的体内留出，使的周围的海水居然快速的凝固了起来。

　　楚子风马上退后，该死的家伙，这些美人鱼的血液，居然是带有剧毒的，自己虽是百毒不侵，在众生境界时就已经是百毒不侵之体了，但这种血液除了带有强烈的毒素之外，还带着强大的腐蚀性，连海水，都可以腐蚀，所以周围的海水才会凝固！

　　随着楚子风杀了一条美人鱼，其他的美人鱼，好像都疯狂了起来，在楚子风不知所以然之下，它们相互之间，以极快，极猛的速度，在相互之间撞击着，每两条美人鱼为一对，撞击的后悔，就是死，但那些绿色的液体，也就是美人鱼的血液，全部都留了出来。

　　它们想做什么？难道想以这种方式来对付楚子风吗？它们想要将周围的海水全部给凝固起来，全部给腐蚀掉，以此来腐蚀楚子风吗！

　　这些家伙，也太过疯狂了吧，自己才杀它们一条同类，它们居然就敢起了这种傻事，还想抓几条回去，让那个喜欢搞研究工作的云念慈慢慢的研究一下，可现在看似没戏了。

　　既然你们想死，又不需要我动手，那我为什么不成全你们。

　　木村武藏的声音说道：“该死的荒兽，搞什么鬼！”

　　“哈哈，木村武藏，看样子，你的这些荒兽，不行呀。”

　　“楚子风，你别得意，看看你能不能躲过这些液体的腐蚀。”

　　楚子风双耳微微动了一下，说道：“找到你了。”

　　“什么！”

　　“雷霆劲。”

　　砰……

　　源术发出，雷霆之力，将楚子风身前所凝固的海水给破解，前方，出现了一道蓝色的光，楚子风的雷霆劲，直接打在了那道蓝色的光上。

　　周围显现出了一个巨大的保护膜，楚子风刚好就身处这道保护膜之外。

　　快速后退，腿出了前米的距离，此刻，楚子风看到了惊为人天的一幕，在蓝色的保护膜之内，居然奇迹般的出现了一座巨大的宫殿，这是一座由一种特殊金属所制造成的宫殿，宫殿的面积，有着紫禁城那般大，却不分为大小宫殿的，仅仅是一座整体的宫殿，在宫殿的周围，什么花园呀，水池呀，统统都有，在那些花园内，还养着很多奇怪的兽类，楚子风从未见过，这些兽类全部都是荒兽。

　　宫殿的正门口，挂着一块蓝色的大牌子，在大牌子上写着五个古文字。

　　亚特兰蒂斯。

　　楚子风都不敢相信自己的眼睛，这座巨大的宫殿，就是亚特兰蒂斯，怎么看着有点眼熟呀，但一时间，又想不起来！

　　楚子风的脑子里在快速的转着，回想起以前所见过的一幕幕，不管是现实中的，还是在电影画面里所看到的。

　　最后，楚子风终于想到了，这座宫殿，不就是自己小时候在那些动画片里看到过的水晶宫吗，也就是俗称的……龙宫！

　　“这，就是亚特兰蒂斯！”

　　楚子风双眼在整座宫殿每一个角落，不停的看着！

　　而木村武藏此刻就处于宫殿的最高处，正直视着楚子风，宫殿内，除了木村武藏之外，再也没有第二个人了！


第1262章 百幕州之战5

　　“真是没想到呀，所谓的亚特兰蒂斯，原来早就被人发现了，而且还一直在民间流传着不同的故事！”

　　楚子风虽是意外，意外的没想到亚特兰蒂斯，就是那东方神话故事中的龙宫，却也不是太过吃惊。毕竟楚静心是一个活了无数亿年的家伙，能以一个龙宫来掩饰亚特兰蒂斯，也并不稀奇。

　　木村武藏站在宫殿的最高处，看着上方的楚子风，说道：“亚特兰蒂斯是怎么流传出去的，又是怎么被人认为是什么龙宫我不知道，但我却清楚的知道，只要你进入了亚特兰蒂斯，那就是有进无出。”

　　“是么！我这个人就是喜欢冒险，既然是这么危险的事，我怎能错过。木村武藏，现在是你自己接结界给撤掉，还是要我硬破结界？”

　　硬破结界，且不管以楚子风目前的力量破不破的了，可一旦被破了，那会造成怎么样的后果，木村武藏非常清楚。因为在这亚特兰蒂斯之下，存在着无数个小型的火山口，一旦所有的火山在同时爆发出来，那这亚特兰蒂斯被毁是小，就连自己，也将会被这火山的爆发所拖累，导致让楚子风有机可乘。

　　不会傻到给自己选择一条死路的木村武藏说道：“既然你这么想进来，那我就成全了你。”

　　木村武藏双手举过了头顶，全身黑光大作，黑光快速的与蓝光保护膜融合为了一体，渐渐的，蓝光保护膜从强烈之光，变的暗淡无光，最后，这层保护膜，彻底消失了。

　　楚子风并没有直接冲进亚特兰蒂斯，因为在保护膜消失后，这座宫殿，也就等于直接被海水所淹没，之前是因为有保护膜，也就是结界的关系，亚特兰蒂斯不受海水的侵袭，现在不同，整座宫殿，彻底的处于海水之中，但不管周围那些美人鱼的血液再怎么有腐蚀性，传到宫殿中，都无法给这座雄伟的宫殿造成任何的伤害。

　　美人鱼已经全部相互碰撞而亡，因为宫殿的保护膜被撤掉的关系，也因为海水侵入的关系，使的在宫殿内的所有荒兽，全部都乱了起来，在乱的同时，又狂暴了起来，它们仿佛是受到了巨大的威胁，而威胁它们的，并不是海水，而是上方未动的楚子风。

　　木村武藏也不知道怎么就控制住了宫殿内所有的荒兽，使的所有的荒兽，全部都聚集在了他的周围，其中有独角兽，有四不像，有变异的黑龙，跟五颜六色的凤凰，总之，所有只在传说中出现的兽类，这里，全部都有，就连神界的那些神兽，在这里，也有。

　　“楚子风，我这至少有上百只荒兽，就看看你的本事，能否将它们全部给灭掉吧……众荒兽，给我将他撕成粉碎。”

　　楚子风放声一笑，说道：“就凭这些畜生，如果连它们都能近我身的话，那我今天也不会直接杀到亚特兰蒂斯了……天罗地网。”

　　在楚子风的上方，出现了一个巨大的箭阵，无数的利箭，像是流星雨般，全部朝众荒兽射了下去。

　　这苍穹鼎内的源术实在是不可小视，其威力，楚子风早就身有体会，只可惜，现在的苍穹鼎被金未来给封印了起来，使的楚子风无法再进入苍穹鼎，学其他的源术。不过既然苍穹鼎是封印在了自己的体内，楚子风也不担心什么，等将来找到解除封印的方法，想到制伏两个宇宙之神的方法，那苍穹鼎内的真正一切，才为楚子风所用。

　　但此刻，楚子风的天罗地网虽是强大，却因为身处海底，众荒兽像是将所有的力量全部联合了起来似的，全部围成了一个圈，快速的转动了起来，形成了一个超级大漩涡。

　　楚子风没想到，这些荒兽，居然如此聪明，知道自己所发出的天罗地网具备的威力，它们立刻就制造出了这么大一个漩涡，想要破解自己的天罗地网。

　　所有的箭全部射进了大漩涡中，此时此刻，楚子风都有点纠结了，不管自己的天罗地网再怎么厉害，当进入大漩涡之后，居然不听指挥的，全部射在了漩涡之下，没任何一支，是射在荒兽身上的。

　　“哈哈，楚子风，你好像将这些荒兽想象的太过简单了吧。我告诉你，这些荒兽，都经过了亿万年的培养，每一只，都拥有发达的头脑，并不比俗世界那些所谓的博士差。在这海底，你想要箭阵灭它们，它们自然也能在同一时间想到破解你箭阵的方法！”

　　木村武藏很是得意，这些荒兽，也都起到了一定性的作用，不管楚子风的修为再高，源术再强大，只要是在这海底，有了海水的阻力，加上荒兽们的智慧，楚子风要想在顷刻间攻进亚特兰蒂斯，基本是不太可能的。

　　与此同时，在海域之上，除了保护楚灵儿跟肖静的两个影子外，杀一它们五个，已经将亚特兰蒂斯所有的人马统统给杀光了，海面上的尸体，在一个接一个的沉入海底，蔚蓝色的海水，也早已经变为了一片血红色，这片血红之色，因为周围无数个小漩涡的关系，朝四面八方散去，导致在这百幕州大三角周围的好几个岛国，跟大陆的沙滩海面上，出现了同一副的景象。

　　在日后，人们将这景象，命名为血色海洋，但却没人知道，这短时间内所形成的血色海洋是怎么造成的，就算知道是鲜血所造成的，也没人想象的到，到底要死多少人，要多少的鲜血，才能造成如此大规模的血海。

　　根据很多专家的分析跟研究，一定是某些还位被人们所发现的神秘岛屿上，在进行着大规模的战争，生活在那些岛屿上的人们，因为战争的关系全部死去，从会形成这一片片的血色海洋景象的。

　　甚至有很多人，想要去寻找这些血色海洋的来源之地，却没一个人找的到，因为不会有任何人，敢靠近那神秘的百幕州大三角！

　　杀一五人全部冲下了海底，出现在了楚子风的周围。

　　“君主，这些动物是……”

　　“荒兽，远古世界所遗留下来的，拥有着极高的智慧。”

　　“那我们该怎么对付它们？”

　　“智慧再高，实力也有限制。这些荒兽交给你们了，统统灭掉，一只不留。我这就进入亚特兰蒂斯，诛杀木村武藏。”

　　“是。”

　　楚子风身影快速一闪，直接绕过了众荒兽。

　　木村武藏心下一急，该死的家伙，居然这么快就将上面那些女人给处理掉了。

　　因为楚子风已经朝亚特兰蒂斯冲了过来，木村武藏深知不是楚子风的对手，不可能站在原地让楚子风杀，立刻转身，朝宫殿的大门口游去！


第1263章 君子约定

　　木村武藏游入大殿之内，殿内虽大，却无他的藏身之地，而木村武藏也没打算要隐藏起来，既然都已经到了这个时候，如果隐藏有用的话，那就显的楚子风太过弱小了。

　　殿内可以说是空空如也，除了一张宝座之外就什么都没有。

　　楚子风快速冲进了殿内，全身被血光所包围着，今天如果不杀木村武藏的话，那就等于给唐语嫣他们留下了一个最大的祸患，自己之前所做的一切也都白费了。

　　“木村武藏，你已经无路可退了。”

　　楚子风在进入殿内的同时，大门，也自动关闭了起来，可楚子风并没有回头去看，这也是预料中的事情，在这殿内，不可能真的什么都没有，木村武藏也不可能一点准备都没有，否则，他不会选择入殿！

　　到了这个时候，木村武藏也是豁出去了，全身的力量完全提升了起来，准备与楚子风一决死战。

　　“既然如此，那就来吧。”

　　“水之力！……动水！”

　　殿内的所有海水，随着楚子风的水之力施展出来，居然已经都聚集在了木村武藏周身。

　　楚子风的双脚站在了地面之上，殿内除了木村武藏的周身之外，已经不见一滴海水了，楚子风以水之力，将殿内的所有海水全部给控制住了，外面的海水无法进入，里面的海水也成为了楚子风攻击性的武器。

　　木村武藏深知楚子风源术的强大的奇妙，但怎么也想不到，在这已经没有结界的殿内，楚子风居然还可以空出一片大大的空地，将那片空地之内的海水，全部给聚集在了自己的周身。

　　海水像是一种黏人的液体般，使的木村武藏的身体一动也动不了。

　　此刻的木村武藏已经没有丝毫反击的余地了，被海水所控制住了身体，像是身处一个牢笼般，他出不来！

　　“木村武藏，给你一次活命的机会，不知你想不想要。”

　　楚子风不急不忙，慢慢的走到了殿内的中间位置，单腿在地面上一踏，轰隆一声，地面上出现了无数条裂痕，在裂痕出现的同时，只见一把长矛，从地下升了出来。

　　“这就是楚静心的法器吧。”

　　原来楚子风早已经识破了殿内的一切，表面看似空空如也的殿内，其实暗藏杀机，单单就这支黑色的水晶长矛，就已经具备极为强大的力量了！

　　木村武藏之前还想靠这支长矛来对付楚子风，因为这支长矛是楚静心的随身法器之一，之前就留在了这里，也算是亚特兰蒂斯之宝了，持有这支长矛，足以与楚子风这至尊六品境界的强者打上几百个回合。

　　却不料，楚子风这刚一进来，就已经发现了长矛的存在，并且将长矛给震了出来。

　　右手拿着长矛，楚子风将这支黑色水晶长矛高高的举过头顶，木村武藏看着楚子风现在的动作，他清楚知道楚子风想做什么，可自己的身体却被海水给困住了，无法再动其一下！

　　“哈哈……”

　　不荒反而大笑起来的木村武藏让楚子风有点摸不着头脑，这家伙都死到临头了，海面上的那些女人全部都死了，殿外的那些荒兽也不可能敌的过杀一他们五个，就连这亚特兰蒂斯最后的法器，都落到了楚子风手里，可以说，木村武藏的命，也落到了楚子风手里，他现在就跟一只真正的老鼠般，楚子风要他怎么死，他就要怎么死。

　　生死一线之间，木村武藏不荒反而大笑，可见，这家伙，还真是一个真正的枭雄人物呀，跟当时的凤舞天相比起来，木村武藏不知道要强大多少倍，至少，木村武藏没有求饶，不像凤舞天那样，临死前，要想逃跑！

　　“不过是一死而已！我木村武藏活的时间虽不长，但我所做的事情，已经足够了。楚子风，少废话，要杀我，还不快动手。”

　　“很好，算你有点骨气。其实，像你这样的对手，的确是非常难得，比起凤舞天，比起霍无极，比起我以前所有的对手，你都要好上无数倍。只可惜，我们是敌人，而不是朋友，既然是敌人，那我就不容你留在这个世界上。”

　　“就算我死了，你们楚家，也要给我陪葬。”

　　“哦，是吗！照你这样说来，女娲跟楚静心，还有乾坤大道主，一定是早就跟呼延觉罗暗夜有了什么计划了吧？”

　　“这些，你很快就会知道的。”

　　“既然你不告诉我，那我这个人也不勉强。不过，要一个人死，是一件非常简单，非常容易的事情。可要一个人生不如死，就比较麻烦了。”

　　“楚子风，你到底想做什么？”

　　楚子风看了一眼自己举过头顶的长矛，突然，砰的一声，长矛被毁了！

　　木村武藏早知道楚子风会这样做，既然自己都已经没有还手之力了，那也不会去在乎什么长矛。

　　“既然这个地方就是传说中的龙宫，而龙宫跟那孙猴子，又有着很大的关联，虽说那只猴子根本就是虚构出来的，可我觉得，一个力量强大的人，如果被困在一个地方，永远都无法见天日的话，那才是真正的生不如死。”

　　“楚子风，杀人不过头点地，你我是敌人，既然我现在败了，那你就杀了我。”

　　“我说过，杀人，很容易，要你死，也很容易，不管你有多么地狡猾，到最后，还不是落到了我的手里。在这亚特兰蒂斯，没有楚静心，没有女娲，也没有乾坤世界的人，更加没有呼延觉罗暗夜，你不败，就有鬼了。”

　　顿了顿，楚子风又道：“你已经是至尊境界的强者了，以你的修为来说，至少也可以活个几百年的，对于这点，我十分羡慕，相信你也应该早就知道了我们楚家血脉的弊处，生命对于我们楚家的人来说，实在是太过宝贵，但对于你这种人来说，就太过浪费。”

　　“给个痛快吧，少在这个说风凉话。”

　　“传说中的孙猴子被压在五指山下五百年，木村武藏，希望你也会有五百年的寿命，不然就不好玩了。”

　　楚子风双手打出一个法印，道：“土之力……土破。”

　　在木村武藏的身下，出现了一个洞，楚子风单手一挥，被海水所控制住的木村武藏，慢慢的朝洞下沉去。

　　“楚子风，你这个混蛋，你不得不死。”

　　“我是不得好死，但希望你千万不要死。亚特兰蒂斯，从此消息，而你木村武藏，就将永远被封印在这亚特兰蒂斯之内，永远的永远，都不可能见到外面的世界了。哦，对了，你也不要想太多，因为我会将这座宫殿，移到另外一个地方去，一个楚静心万万想不到的地方，她是不可能找到你的，或者，她根本就不打算来救你，不然，不会到现在也没现身。”

　　走到洞前，楚子风看着下面深处的木村武藏，说道：“这是我们最后一次见面了吧。你也应该知道我这两天为什么要做这么多事情，因为再过两天，我就要离开这个世界了，所以我必须在临走之前，帮我的人，将一些麻烦给处理掉。木村武藏，你我虽是敌人，但最了解对方的，往往也是敌人。你了解我，同样我也了解你。今天，是我们最后一次见面，以后能不能再见，实在说不准。可能，我就像你所说的那样，不得好死吧，连一个葬身之地都没有，但在我选择这条路之前，就已经想到了自己无数个结局，这些结局里，没有一个是好的。”

　　楚子风走到了宝座前，从宝座旁边，拿起一壶酒，又转身到洞前，自己喝了一口酒，将酒壶掉给了下面的木村武藏。

　　“不管怎么样，你算是一个值得尊敬的敌人。这酒，我敬你。”

　　木村武藏这个人的确令人讨厌，很多人都狠不的他早点死，但在木村武藏看来，又何尝不是同样的想法呢，又何尝不想楚子风早点死呢。

　　站在不同的立场，总会出现不同的想法，楚子风这边的人，都说木村武藏的反派，但木村武藏那边的人，又何尝不是如此，说楚子风是反派呢。

　　到底谁正谁反，到了现在，这些，都已经不再重要了！

　　木村武藏接着楚子风丢下来的救，不由的又大笑了起来，说道：“粉刺，天大的粉刺。没想到我木村武藏到了最后，敬我酒的人，不是我身边的人，而是我最大的敌人。这，也是第一次，有人诚心敬我酒。好，我木村武藏，认命了，我败了，我输了，那这酒，我喝。”

　　将一壶酒全部喝光，木村武藏说道：“楚子风，你也不要得意。今天我的确是输了，可既然你不杀我，那我们，依旧是敌人。等我破除封印，出来的那天，不管你在什么地方，我都会去找你的。”

　　“找我，报仇？”

　　“废话，难道还谢你不成。”

　　“哈哈，随时恭候你来找我。但我怕到时你根本就找不到我，所以，为了能让你找到我，临走之前，送你点东西吧。”

　　楚子风手中出现了一个血光球，血光球慢慢的离开楚子风的手掌，到了木村武藏身前。

　　“这是由我的一点元神所造就出来的，等你破除封印的那天，不管我在什么地方，哪怕是在宇宙间的另外一个角落，这血光球，也会带你找到我。木村武藏，我期待那天的到来，也相信你能破除我的封印，更加希望，你不要让我等太久。”

　　这一刻，木村武藏突然发出了一种内心中的笑声，不带丝毫的愤怒，也不带丝毫的抱怨，说道：“很好，楚子风，从现在开始，我才真正的佩服你。你放心，我一定会去找你的，今日之败，我也定会赢回来的。”

　　楚子风笑道：“真不打算告诉我，呼延觉罗暗夜，到底在进行什么计划？”

　　“你觉得，还有必要告诉你吗，既然你都已经做好了心理准备，那知不知道呼延觉罗暗夜的计划都不是什么大问题了。”

　　“既然你不肯说，我也不为难一个失败的人了。你就在这里慢慢的破解封印吧。”

　　说完，楚子风双手又打出一个法印，轰隆一声，地面上的洞，自动愈合了起来。

　　木村武藏被封印在了这殿内之下，如果他真有本事破除封印的话，楚子风也定会等他来找自己报仇，不管自己在什么地方，都会等的，这也算是楚子风跟木村武藏之间的一个君子约定吧！

　　走到殿内的门口，楚子风深深叹了口气，这一刻，心里显的极为失落，因为离前往浩瀚王朝的日子，又接近了一步，日后会发生什么事，楚子风不知道，也没人会知道。

　　“最后去将腾龙集团跟美国方面的问题处理完，也就是我真正离开的时候了！”


第1264章 楚家，楚子风

　　以楚家目前的情况来说，不管是楚远山还是楚天雄，都没时间去理会腾龙集团的事情，腾龙集团的几大高层这两天内也没少联系楚家方面，但因为身份的关系，根本连楚家的大门都进不了，更别说是见楚远山或者楚天雄了。

　　“这下可怎么办呀，老爷子跟楚先生都见不到，总裁还失踪了，一个这么大的集团，没有人坐镇可不是件好事！”

　　腾龙集团的总部还没有正式迁移回中国，只是因为中国与日本的那场国际官司时，楚子风为了造势，才将腾龙集团回国的消息提前给公布出去的，之后楚子风又遇上了一个又一个的麻烦，哪有时间去管腾龙集团的事。

　　就两天前，楚灵儿这位腾龙集团现任总裁突然失踪，使的腾龙集团总部方面是一团大乱。

　　华盛顿，腾龙集团总部的会议厅里，所有的高层，全部都聚集在此，联系开了两三天的会，都是在讨论腾龙集团的未来！

　　“各位，现在总裁失踪，楚家方面又不管事。虽说腾龙集团是楚家的家族企业，但我们大家这些年来，也为集团付出了不少的心血。如果楚家方面再不管的话，如果再找不到总裁的话，我建议，从现在开始，集团由我们大家共同来管理。”

　　身为亚洲管理的易生，早已经是一个老头子了，当年，在楚天雄接管腾龙集团的时候，就找了他们这一批人，可以说这个易生，算是两朝元老了吧！

　　“易生，你这话是什么意思？”

　　高层中自然不单单易生是腾龙集团的两朝元老，在场的所有人，全部都是。

　　其实，在他们当中，除了易生，菜特，袄克这三人之外，没有任何一个人，存在着背叛楚家的想法，他们也不敢，但易生他们三个老家伙，着实不是个东西，也不想想，他们之所以有今天是谁将他们带上来的，如果没有楚家的话，他们到现在也只不过是个社会上的小角色，哪会成为叱咤世界商业界的领袖人物。

　　为人，不知恩图报没关系，可如果恩将仇报的话，那就是该死了。

　　“我也没什么意思，只是觉得楚家现在已经不再管理腾龙集团了，一个如此大型的企业，没有了管理者，大家说说会发生什么事？”

　　腾龙集团为全世界第三大的企业，是一个真正的商业帝国，一个国家，如果没有国王，试问，这个国家哪有不被敌国所灭的道理！

　　其实易生这话说的也没错，腾龙集团不能没主，但如果是想尽一切办法，要让自己成为腾龙集团的主人的话，那后果，将会很严重。

　　“易生说的没错，腾龙集团虽是老爷子一手建立起来的，但不乏好几代人的努力。我说句不好听的话，腾龙集团发展到今天，已经不是单单属于他们楚家的了，如果没有我们这些人，腾龙集团有可能竖立不倒吗。既然现在楚家不管事，总裁也失踪了，我建议，由我们大家一起，建立起时代化的股份制，由我们在场的所有人成为股东，一起将腾龙集团给发展下去。”

　　“菜特，你胡说什么？难道你们几个想造反不成？”

　　既然话已经说出口，就没有挽回的余地，也没必要挽回了，路已经走绝了，楚灵儿是怎么失踪的，也只有这三个老家伙最为清楚。

　　“不管你们怎么想，总之，今天一定要有个决定。而且，我已经请来了蓝洋集团的凯摩先生，他将与我们腾龙集团联合，成为一体，共同打倒宙斯集团，成为全世界第一大的企业。”

　　菜特刚说完，会议厅大门打开，就见一个长相十分猥琐的男人从外面走进来。

　　“凯摩加纳！易生，你们三个到底是什么意思？”

　　腾龙集团虽没跟前面两大集团争过什么，但人人都知道，不管是宙斯集团还是蓝洋集团，都畏惧了腾龙集团，这些年来，他们两大集团不是不动，而是不敢动，可一旦动起来，就是十足的把握。

　　易生他们三个将凯摩加纳给请过来，很明显，是要以蓝洋集团的势力，吞并了腾龙集团，易生他们三个，想要造反！

　　“哈哈，各位，大家不需要太过紧张，本人今天只是来做客的，见识一下腾龙集团的各位高层管理。当然，如果大家有兴趣的话，可以加入我蓝洋集团，我可以保证，大家的收入，只会比腾龙集团高，绝对不会底。”

　　“凯摩加纳，我们腾龙集团不欢迎你，马上出去。”

　　“我说老家伙，你可要搞清楚状况。现在的腾龙集团，已经没后台了，楚家方面已经不管事了，难道你以为，我们蓝洋集团什么都不知道吗。”

　　这个俄罗斯老者一手指向易生他们三个，怒道：“原来你们三个早跟蓝洋集团有所联系了。”

　　“哈哈，是又怎么样。实话告诉你们吧，腾龙集团，已经被我们三个给控制住了，股市上，也已经被蓝洋集团给控制住了，随时都可以让腾龙集团换主。但我们不会那样做，毕竟那样做会导致怎么样的后果，大家心里都非常清楚。”

　　“易生，你说在这里说好听的。我告诉你，今天，我们所有人，都不会跟你们三个吃里爬外的家伙站到一起的。我这就联系楚先生，只要楚先生一句话，灭了蓝洋集团都不是问题。”

　　凯摩加纳笑道：“如果你们联系的上楚天雄的话，我今天也就不会出现在这里了。楚家是中国人，我记的中国有一句话说的好，识时务者为俊杰。你们这些人，最好是想清楚，千万不要站错了队伍。”

　　凯摩加纳跟易生他们三个站在了一起，背后有着正个蓝洋集团，在楚家不管事的情况下，他们绝对不会有丝毫的畏惧。

　　而就在这个时候，会议厅外，一个声音传来。

　　“是呀，我们做人，最为重要的，就是选好队伍，如果队伍没选好的话，那会有怎么样的后果，就不用我多说了吧。”

　　一个中国少年，从外面走了进来，所有人，全部都看向了他。

　　“你是什么人？这里是我们腾龙集团高层会议厅，马上给我出去。”易生想要阻拦少年，可少年却不知什么时候，如同鬼魅般，出现在了总裁的位子前。

　　“这个位子，我还真没坐过，今天头一回，看看感觉如此。”

　　“小子，你好大的胆子，居然敢坐我们总裁的位子。”

　　“你们总裁？她现在在医院，我是来替她跟大家说几句话的。”

　　易生道：“胡说，我们总裁已经失踪三天多了，你什么身份，凭什么在这里胡说八道？”

　　“我什么身份？也没多大的身份，只不过可以随时将你们扫地出门而已。”

　　少年此刻眼神一变，怒道：“杀一。”

　　“是，君主。”

　　七个影子，出现在了楚子风身后。

　　“关门。”

　　“是。”

　　会议厅的门砰的一声关了起来，既然要开会，那就应该正式一点，而且，这不是还有客人在场吗。

　　凯摩加纳看着楚子风，笑道：“小子，你还真够带种的，我喜欢。报个名字，我蓝洋集团，随时欢迎你。”

　　“只怕你们欢迎不起。想知道我是谁？可以，但也要看你有没有资格知道。”

　　杀一出现在了凯摩加纳身前，凯摩加纳也是个练家子，此刻，他浑身的汗毛都竖了起来，一动也不敢动，动一下，就是死的代价！

　　“各位，实在抱歉，本来早就应该过来跟大家打声招呼的，但前段时间太忙了，只能让我那不成器的妹子来跟大家公事一段时间。前几天，我那妹子出了点事，那我就只能厚着脸皮，先跑过来，让大家安个心了。”

　　妹子！谁呀！

　　少年看了一眼易生他们三个，又看了一眼在场所有人，笑道：“先做下自我介绍吧。我姓楚，大家可以叫我小楚，当然，也可以叫我……董事长。本人，楚家，楚子风。”


第1265章 离开前的安排

　　易生三人顿时荒了，那凯摩加纳也开始紧张了起来。

　　谁也想不到，楚子风这位腾龙集团的现任董事长，居然会在这个时候出现，在这个关键时刻出现，不是说他已经不能接管楚家了吗，回中国去了吗，为什么又会出现在这里？

　　易生他们三个开始畏惧，毕竟关于这位董事长的传言，他们听的太多了，平日里虽是低调的很，但一旦是得罪了他的人，没一个有好下场的！

　　楚子风那眼神跟表情，都带着无尽的威严，令的在场的所有高层，也跟易生他们几个一样慌张了起来！

　　还好刚才没说什么，不然，今天就是自己滚蛋的日子了！

　　“懂，董事长！您就是楚大公子？”

　　易生一边畏惧，但他不得不先肯定一下，可不要被这小子给忽悠了！

　　“如果你有所怀疑的话，那我可以证明一下。”

　　楚子风上前一步，要走向易生。

　　“不！我，我没怀疑，只是随便问问。”

　　“随便问问？那依你看，我像是楚子风吗？”

　　敢说出这样的话，自然是楚子风无疑了。而且，有谁敢去冒充楚子风呀，那不是吃饱了撑着吗，谁不知道楚子风仇敌满天下，冒充他，跟找死没什么分别！

　　“刚才大家说的话，我都已经听到了。谁忠心，谁在背后搞鬼，这些，我都很清楚。但我这个人也不是个小气之辈，不会将刚才的事情放在心上，腾龙集团以前是怎么样的，以后，还是如此，不会有任何的变动。当然，如果某些人身体不舒服，需要提前退休的话，我也不会阻止。”

　　这话自然是说给易生他们三个听的，这三个人，已经不需要留在这里了。

　　可易生他们三个也不傻呀，自己在腾龙集团这么多年，没有功劳也有苦劳，怎么会说走就走，那自己这些年来苦心经营，岂不是白费了！

　　见在场没人说话，这也在楚子风的意料之中，楚子风自然不会当一回事。

　　“好了，今天我也只是来跟大家打声招呼，今后的腾龙集团，还是由我妹子管理，我跟整个楚家，都不会插手。当然，如果以后再发生今天这样的事情，可一不可二，就算我这个董事长不说话，相信，也会有很多人忍耐不住，做点事情的。请大家记清楚了，世界虽大，可如果得罪了楚家，那就将无他的容身之处。”

　　这是威胁，也是敲打，谁敢再乱来，死的，就不单单是一两个人了。

　　楚家的做事风格，在场说不知道，谁不清楚，楚子风所说的话，自然也不会带有丝毫的虚假，单单就看那七个男人，足以证明一切了。

　　“大家散了吧。至于这位蓝洋集团的客人，麻烦谁，把他送出去，以后不要再来了。我估计，也没机会再来了！”

　　楚子风话说的轻松，但谁听不出来，楚子风已经动了杀机，要杀的，自然不单单是一个人。

　　所有的高层一个个的离开会议厅，没任何人敢停留，但在走出会议厅之前，每一个人都不约而同的看了一眼易生他们三个，全部都是摇了摇头，好像在说，你们就听天由命吧！

　　楚子风根本就不理会易生他们几个，他们想多呆会，那是他们的事，反正过了今天，这个世界上也就不会有他们的存在了。

　　“几位，好好过完接下来的几个小时吧，晚上，我会去找你们的。”

　　丢下一句如同催命符的话，楚子风走出了会议厅，七个影子，紧随其后。

　　“凯摩少爷，我们现在该怎么办？”易生问道。

　　“该死的家伙，早不出现，晚不出现，偏偏在这个节骨眼出现！”

　　“现在不是说这些的时候。楚子风虽很少在外面露面，但他的手段，谁都知道。他刚才已经把话说的很清楚了，晚上要来杀我们，我们现在该怎么办？”

　　“怕什么，难道这个世界上就他们一个楚家不成，我们加纳家族是吃素的吗。你们三个跟我走，我保你们的安全。”

　　连自己的保不住的人，还敢说保别人的安全，这个凯摩加纳，也太过天真了点，也可以说是他的见识太短了，毫不知道，这个时候的可怕，真是个火星人呀！

　　世界已经变了，再也不是以前那个事情了。凯摩加纳说的也没错，在这个世界上，不仅仅楚家一家，还有其他的势力，但在那些势力中，绝对没有区区一个普通家族的地位。

　　楚子风进入了他董事长的办公室，七个影子，全部守在了外面。

　　看着办公室内所出现的小型宇宙，楚子风叹了口气，说道：“也该动用外面那些力量了！”

　　话落，楚子风一股力量发出，整个小型宇宙，运行了起来。

　　光箭一支，从楚子风身前射出，变为一百八十支光箭，朝这片小型宇宙中的不同星球射去。

　　“一百八十路诸侯，可以做好回归的准备了！”

　　地球之外，浩瀚王朝的飞船上。

　　老者看向外面，只见无数道流光，从这东盛银河的四面八方，朝地球这边射来，但并没有直接进入地球，而是全部都降落在了地球周围的陨石上。

　　“大人，那些是什么？好强大的力量呀！”

　　“如果没猜错的话，应该是楚家最后的底牌了。楚家已经启动了最后的底牌，看样子，是做好了充分的开战准备。可为什么，这些强者，没一个进入地球的，只是隐藏在地球的周围，难道楚家另有安排不成。”

　　“大人，我看时间也已经差不多了，不如？”

　　老者看了一眼楚家的两个使者，他们来后，就一直没说话。

　　“请问二位，我们现在可以进入地球了吗？”

　　男人点了点头，依旧没说话！

　　老者苦笑一声，既然楚家的人已经同意自己进入地球了，那就说明，楚家太子在地球的事情，基本上已经做完了！

　　“向地球世界出发。”

　　“是，大人。”

　　巴西，楚家庄园。

　　楚天雄望了一眼天空，说道：“子风已经启动了十八路诸侯。但却没有让他们进入地球，看样子，只是想在走之前，将局势给布置好！”

　　楚远山说道：“虽不让子风管这些事了，但如果他不把事情安排好的话，就走不安心。现在浩瀚王朝的人，已经进入了地球世界。天雄，去送子风一程吧！”

　　楚天雄说道：“不用了，到时我会亲自去浩瀚王朝接他。”

　　“那就回京城去，赵家方面，必须要安抚好，关于子风的去向，不能让巾红跟我那老亲家知道。”

　　“嗯，我这就回去。”

　　楚天雄消失在了庄园，天儿跑过来问道：“爷爷，真要把他送到浩瀚王朝去吗？”

　　“这是没办法中的办法！天儿，你现在的修为已经进入了至尊境界，子风也马上要离开了，你现在就去南京，找语焉吧，帮他们守护这片天地。”

　　“好，我马上就去。”

　　天儿看了一眼天空，浩瀚王朝，是一个非常可怕的地方，但楚子风也不是吃素的，这一去，真不知是谁倒霉呀！


第1266章 离别

　　华盛顿一家私立医院，也就是腾龙集团旗下的一家医院，楚灵儿跟肖静同出一间病房之内，因为是被黑暗元素所侵体，楚子风将她们二人体内的黑暗元素给逼出来后，还需要一段时间才能苏醒，但在短时间内，还是会很虚弱！

　　经过了二十四小时，楚灵儿跟肖静终于苏醒了过来，睁开眼睛的那一刻，所看见的，居然是楚子风，这让楚灵儿跟肖静都不知道发生了什么事，自己明明是在学校，在腾龙集团总部呀，为什么会突然换地方了。

　　“大哥，这，这是什么地方？”

　　楚灵儿有气无力道，自己就好像生了一场大病般！

　　楚子风笑道：“放心，现在没事了。”

　　现在没事了，难道之前发生了什么事吗？为什么自己一点都想不起来。

　　“子风，我为什么会在这里？”

　　“小静，你先不要乱动，身体还比较虚弱。”

　　楚子风怕这两个女人会多想，于是也就干脆说她们两个被人绑架了，但现在已经没事了。

　　“小静，灵儿，我已经安排的飞机，直接送你们回国去，等一会，就会有人来接你们了。”

　　肖静说道：“可我在这边的学业还没完成呢！”

　　“不用管了，回南京去，继续做你的老师，好好过日子，什么事情都不用去想，不用去管了。至于灵儿，我已经下命，正式将腾龙集团迁移回国了，今后的腾龙集团总部，将会在京城，等你的父母退休之后，就将他们接到京城去住吧，毕竟京城有我妈在，不会出什么事的。”

　　“大哥，为什么这么突然，是不是发生了什么大事？”

　　“也没什么大事！只不过我要离开你们一段时间，我不在的这段时间里，必须要帮你们安排好一切，我才能放心走。”

　　“子风，你又要走？这次去什么地方？要去多久？”

　　楚子风不可能将怎么要离开地球的事情告诉这两个女人呀，说了，她们也不会相信的，毕竟她们都是普通人！

　　“因为我平生最为强大的敌人已经出现了，为了对付他，我必须要去闭关。在我闭关的这段时间内，全世界都不会太平，但你们也不用多想什么，只要呆在国内，不离开，我的家人，还有大牛他们，就会保护你们的。”

　　“闭关？大哥，你去什么地方闭关？”

　　“自然是深山老林之中，只要一进入闭关状态，那就等于与世隔离了，外面发生任何事，哪怕是世界末日的到来，我也不会知道的。”

　　肖静问道：“那也总该有个地方的名字吧。你告诉我们在什么地方，我们可以去看你的。”

　　“不用了，那个地方，是你们去不了的，除了我之外，没人可以去哪个地方。”

　　“那要去多久？”

　　楚子风想了一下，去多久，自己还真不知道，这一去，可能就没命回来了。但反过来一想，如果自己没命回来的话，那就说明，自己楚家败了，那自己身边的所有人，包括楚灵儿跟肖静在内，都将难逃一死，自己现在又何必给你们一个准数了！

　　但为了不让这两个女人担心，楚子风还是回答道：“多则五年，少则一年，我就会回来的。”

　　“什么，五年！怎么要这么久？”

　　“修炼这种，根本就不能用时间能衡量的，说五年，只是我的一个初步估计罢了。但你们可以放心，我答应你们，不管前面的路有多艰难，我都会回来的。”

　　楚子风脸上露出苦笑，是呀，我会回来的，一定会活着回来的。

　　所有人，一定要等我，等我回来的那一天！

　　可是，那天要到什么时候，要多久？对不起，我真不知道，因为这一次，就连我自己，都是一点把握都没有了！

　　楚灵儿跟肖静看着楚子风的表情，两个人相互看了一眼，双眼中都带着泪痕，可谁也没有说话！

　　“灵儿，腾龙集团内部的事情，我已经处理好了，今后，就要靠你自己了。大哥这几年之内，都没法帮你，希望等大哥回来事，能看到一个在世界商业界叱咤风云的楚灵儿。”

　　“大哥，你放心吧，我一定不会让你失望的。”

　　“还有就是，孤儿院方面，你帮我去说说，不管你找什么借口，一定要让所有人放心，不要让他们对我有丝毫的担心。国内的所有商业界，包括香港，澳门，台湾三个方面，都与我是同一阵线上的，香港的李修崖，台湾的吴晓爱，还有澳门方面的何氏兄弟，加上我的王朝集团，另外就是广州的西门淑，这些，你多看着点，毕竟腾龙集团的势力，在他们所有方面之上，没事的时候，多跟他们联系一下，一旦有什么人对他们任何一方不利的话，腾龙集团，一定要第一时间站在他们的面前，帮他们将所有的敌人全部给灭掉。”

　　“大哥，我知道了。你怎么跟讲遗言似的呀！”

　　“哈哈，我只是看你年纪还小，多提醒你一下。至于小静，你回南京之后，只管做好你的老师就可以了，其他任何事都不要去管，不要去做。南京方面有少军在，有什么事，直接找他。”

　　顿了顿，楚子风又叮嘱道：“记住，等我回来。”

　　猛然间，楚子风神情一怔，走到窗户前，望向了外面的天空。

　　浩瀚王朝的人，终于到了，无疑是来接自己的，接自己这个人质的。

　　病房的门响起，杀一走了进来。

　　“君主，一切都已经办好了。”

　　杀二站在门口，手里拿着四个袋子，袋子不大不小，每一个袋子刚好装下一个人头。

　　腾龙集团那三个人，还有蓝洋集团的那个继承人，只不过是小角色，楚子风没必要亲自去，如果不是东方方面还有事的话，也不需要几个至尊强者跑过去。

　　“嗯。克兰特家族，灭掉。之后，送她们两个回国，执行我之前交代你们的事情。”

　　“是，君主。”

　　“小静，灵儿，我走了，你们自己保重！”

　　“大哥！”

　　“子风……你，记的早点回来，我们大家都在等你。”

　　楚子风带着笑容，面对肖静跟楚灵儿时，她们两个，也带着笑容，直到楚子风走出病房，两个女人的眼泪，才掉出来。

　　“我感觉大哥这一去，就回不来了！”

　　“不许胡说，子风一定会回来的。他要走的时候，没人留的住他，他要回来的时候，也没人挡的住他。别人可以不相信他，但我们，一定要绝对的相信他！”

　　站在病房的门口，楚子风深深叹了口气，心道：“如果，我是说如果我没回来的话。小静，去寻找你的幸福吧，就算我死在宇宙的另外一个角落，也会祝福你，祝福所有人平安的！”

　　日本东京。

　　黄大牛跟铁乾坤先行杀了过来，唐语嫣他们在处理完南京的事情后，也杀了过来，进行了整整一天的大屠杀。

　　楚子风站在东京最高的一座建筑物上，看着下方的杀戮，因为天已经黑了下来，唐语嫣他们的身影，越来越模糊了，就好像自己即将远去，离他们，将会越来越远了！

　　“语焉，小裳，这两年多年，真是辛苦你们了！还有在京城的珍珠，也是因为我的关系，害你到现在，都没任何一个男人敢追求你，希望在我离开之后，你能找到属于你的幸福，把我给忘了，我不是一个好男人！”

　　厮杀声不断，同时，夜空之中，闪出点点金光，一艘普通人所看不见的飞船，出现在了东京的夜空之上。

　　“在下浩瀚王朝使者，有请楚国太子前往我朝做客。”

　　苍老的声音传进了楚子风的耳中。

　　“终于还是来了，我，也该走了！楚家，少给了我十八年的亲情，但在这仅仅两三年之内，却给了我全世界。我知道，不管是爷爷，还是爸，你们都很辛苦，为了这个家族，你们所付出的，绝对比我要多的多，那么，现在，也该是我为家族付出的时候了！”

　　一道金光照射在了楚子风的身上，楚子风慢慢的朝夜空中升去。

　　“妈，外公，外婆，所有的亲人，所有的朋友，所有的兄弟姐妹，子风走了，这一去，我也不敢保证能不能活着回来，但我一定会尽我所有的力量，回来见你们的，哪怕是见你们最后一面，我也一定会尽力的！”

　　楚子风在金光的照射下放声一笑，道：“呼延觉罗暗夜，有什么手段，尽管使出来吧，我楚子风，一一接招，来者不惧！”

　　东京大街之上，唐语嫣他们所有人，全部停止下来杀戮，每一个人，都朝四面八方看去。

　　“你们有没有感觉到？”

　　“心痛的感觉！”黄裳说道。

　　“为什么会有这种感觉？”

　　黄大牛说道：“好像在我的生命中，失去了一个很重要的人似的！”

　　“别想这么多了，赶紧屠城，我们还要回国去庆祝呢。”

　　每一个人，从出生，到生命的终点，都将经历无数的风浪跟酸甜苦辣，这些，要自己亲身去经历，亲自去尝试，之后，才能一步步的壮大起来，成长起来。如果仅仅是别人一味的帮你安排着以后的路，那就等于按照别人的路重新走一遍似的，那样的人生，太没意义，也太过无趣。

　　活，都是为了自己而活，就算是死，也要将所有的一切做完之后再死。

　　人跌倒了不怕，天上下雨地上滑，个人跌倒个人爬，不经一翻寒彻骨，怎得梅花扑鼻香！

　　已经渐渐消失在夜空中的楚子风轻轻闭了闭眼睛，说道：“在没有我的日子里，就只能靠大家守护我们身边的人，我们的家园了。期待我们的再聚首！”


第1267章 全新局势

　　楚家。

　　楚远山在一夜之间苍老了许多，这位经历了无数大风大浪的老人，从一开始因为失去孙子的心灰意冷，到十八年后孙子失而复得的惊喜连连，又到现在亲手将孙子送到敌人手里的痛楚，使的楚远山差点就失去了斗志。

　　好在，身为楚家的一家之主，楚远山还是知道要以大局为重，虽然楚子风已经前往浩瀚王朝了，但只要能将浩瀚王朝给灭掉，到时还是可以见到楚子风的。相反，一旦自己这边出现了任何问题，那第一个死的，也是楚子风。

　　楚远山不允许自己楚家方面有丝毫的差错，哪怕楚子风以后无法继承楚家，但也要保住楚子风的命，要楚子风平平安安的回来。

　　“来人。”

　　已经极少以命令口气下达指令的楚远山，此刻已经管不了那么多了，既然要战，那就倾尽一切的战到底吧。

　　一排排的人马，出现在了楚家庄园之内，这是楚家的四大星，二十守护星，十二剑星，十二杀星跟十二魔星。

　　冷剑也身在十二剑星之内，但是，其他的星宿都已经进入了至尊境界，唯独冷剑一人，修为还停留在众生境界，毕竟他是之后才加入十二剑星行列的，对于这四大星以前的那些修炼，他从未参加过，修为自然是赶不上其他人的。

　　“是，老爷子。”

　　“吩咐下去，我楚家全体上下，随时准备迎战浩瀚王朝。”

　　四大星中，除了冷剑之外，所有人，全部消失。

　　“你为何不去？”

　　“老爷子，我想知道，太子到什么地方去了？”

　　“你是子风的兄弟吧？”

　　“是的。”

　　“如果你是子风的兄弟，那在之后与浩瀚王朝的大战中，一定要赢，如果我们楚家方面输了，那子风，就永远回不来了。”

　　“回不来？难道太子他……”

　　“不需要多问。冷剑，你是天雄一手调教出来的，现在，我就将你的修为提升到至尊境界，只也是我唯一能帮你的，今后是输是赢，是生是死，就要靠你自己了。”

　　冷剑没有因为楚远山要将自己的修为提升到至尊境界而兴奋，反是担心道：“老爷子，我一个人的生死不是问题，但太子妃他们那边。”

　　“放心，语焉他们那边我已经派了人过去，只要浩瀚王朝一有动静，那么，我楚家，就与之死战到底。”

　　京城。

　　赵家。

　　楚天雄一大清早才回来，离开的这几天，整个赵家都在担心，担心的不是楚天雄，而是楚子风。

　　赵巾红刚要出门去上班，就见到楚天雄站在大院之中，一副十分严肃的样子，这种表情，赵巾红认识楚天雄这么多年，还从未见过。

　　“楚天雄，是不是子风出事了？”

　　以楚天雄这种表情，赵巾红自然可以猜出几分。

　　赵老爷子跟老夫人，还有赵英雄，全部都在这个时候来到大院。

　　楚天雄说道：“各位，我现在要告诉大家一件事。”

　　“你别说废话，到底是不是子风出事了？”

　　楚天雄点了点头，可这刚一点头，赵巾红就要伸手给出一个耳光，好在被老爷子给拦住了。

　　“巾红，先把事情问清楚。”

　　“你说，子风到底出了什么事？”

　　楚天雄说道：“我不想多说什么，在接下来的几年之内，子风都不会回来。但你们大家可以放心，只要有我在的一天，子风就不会有生命危险。”

　　本来，楚天雄是想以闭关为借口的，可又一想，这样的借口，太过牵强了点，赵家的每一个人，都不会相信的，尤其是老爷子。

　　“天雄，你老实告诉我们，子风到底出了什么事？”

　　“岳母，您不用太过担心，子风只是去了一个你们所不知道，所找不到的地方，必须在那个地方呆一段时间。但我可以用我的命保证，最多不会超过三年，子风一定会回来的。”

　　“什么？三年！”

　　三年，不是三天呀，失去儿子十八年，现在又要失去儿子三年，赵巾红几乎要晕倒了。

　　“你，你到底把我儿子送到什么地方去了？”

　　“一个你们所找不到的地方。好了，话我已经带到了，你们也不需要去找子风。至于我，三年之内，也不用来找我，因为我要去办一件非常重要的事情，关系到子风生死的事情。”

　　也不多说什么，楚天雄直接走出了大院，赵家所有人，此刻也只能看着楚天雄离去的背影，不管是什么时候，楚天雄都没将任何事放在心上，可这一次，很明显，楚天雄日子了起来，能让楚天雄认识起来的事，已经不是赵家的人，甚至任何一个人能去多问的了。

　　走出赵家大院的楚天雄停留了一下，但却没有转身，心说：“对不起，巾红，我说三年，也是为了让你安心，静静的等待三年罢了。三年不会很长，可如果我说五年，甚至十年的话，你也顶不住。可在接下来的日子里，你将失去儿子，也将失去丈夫，希望，你能熬下来，我不希望到时子风回来时，见到一个苍老的母亲！”

　　面对天空，楚天雄不由的一笑，心道：“来吧，既然你们已经准备好了一切，那就放马过来吧！”

　　神界。

　　金未来，楚静心，女娲，乾坤大道主，四人在凌霄宝殿之内。

　　“始皇陛下，那洪流大阵，真的可以启动宇宙洪流吗？”乾坤大道主问道。

　　“绝对没问题，可问题是，你们卖不卖命，能不能将楚天雄逼进洪流空间。要知道，如果楚天雄不消失，那一切都是空谈。”

　　“这次由我们乾坤世界跟神界所有强者联手，只是将楚天雄逼入一个空间，又不是杀他，应该不难吧。”

　　“别把话说的这么早，一切还要等洪流大阵启动的时间。”

　　女娲问道：“始皇陛下，那什么时候才能启动洪流大阵？”

　　“时机未到，以我的推算，要等楚子风到达浩瀚王朝，并且在浩瀚王朝呆几天之后，才是启动洪流大阵最好的时机！”

　　楚静心说道：“亚特兰蒂斯已经被楚子风所灭，我的养子跟养女都已经不在了，接下来这一战，只能赢，不能输。”

　　金未来以她那变声的男人声音说道：“乾坤大道主，你现在就可以联系烽火家族那边了，让他们所有人做好准备，只等楚天雄进入洪流空间，那就马上将楚子风给软禁起来，同时，浩瀚王朝，跟三大家族的大军，直发东盛银河。”

　　“是，手下马上联系烽火家族。”

　　南京城。

　　唐语嫣他们已经顺便归来，但在归来的同时，却接到肖静的电话，也将楚子风跟她说的那些话，转告给了唐语嫣他们所有人。

　　“子风要闭关，还是好几年，这怎么可能，怎么会这么突然！”

　　“不对劲呀，就算楚大哥要闭关，也应该跟我们说一声才对，为什么会这么突然。”

　　“马上联系一下楚家跟赵家方面，问一下情况。”

　　黄裳说道：“已经问过了，就连楚伯伯，都已经离开了京城，不知去向了！”

　　唐语嫣整个人都冷了下来，说道：“难道，真正的大事，才刚刚开始吗！子风，到底去了什么地方？”

　　“去了浩瀚王朝！”

　　楚天音突然出现，跟楚天雄一起的，还有轩辕臣跟威廉。

　　“九姑姑？您说什么？”

　　唐语嫣他们还不太知道浩瀚王朝的事情，楚天音就将浩瀚王朝的一切，全部告诉了唐语嫣他们所有人。

　　听完楚天音的讲述之后，唐语嫣急道：“不行，要把子风叫回来，他这是去送死的呀！”

　　“来不及了，人已经离开了地球！”

　　“为什么，为什么他连一个交代都没有。”

　　“他的交代，就是要你们所有人，保住性命，等他回来。可是，他什么时候能回来，还要看我们楚家方面，什么时候能灭浩瀚王朝，称霸环宇。”

　　事情，真有楚天音所说的那么简单吗？唐语嫣他们每一个人的心里都没底。

　　“好了，子风的去向，我已经告诉你们了，现在，你们所有人都跟我走。”

　　“九姑姑，我们去什么地方？”

　　“我父亲要见你们。”

　　“爷爷回国了？”

　　“嗯，刚到。不要说这么多了，等到了上海之后再说。”

　　上海，楚家的老家，或者说是楚远山这一代的老家。

　　接下来，到底会发生什么事呢？众人有担心，有期待，但最多的，还是等待！


第1268章 楚家新主，唐语嫣

　　楚远山这二十年来，除了楚子风认祖归宗的那次之后，这次是第二次回到上海。

　　南京离上海并不远，唐语嫣等人坐了两个小时不到的车就到达了上海。

　　刚一进入楚家在上海的老别墅，金蟾就冒了出来。

　　“喂，喂，你们等等我！我可是高级灵兽来着！”

　　金蟾一跳一跳的跳到了黄裳的肩膀上，这只死蛤蟆，除了楚子风之外，跟黄裳是最熟的，就连唐语嫣，也没那么熟。

　　好久没出场的金蟾在这个时候出现在这里，而且还是在楚子风离开之后出现，这根本就不用多想，一定是知道了楚子风已经离开，加上楚家方面也一定会在这个时候召集所有的势力，除了楚家本身的之外，任何外在势力，只要是能用的，统统都会用上，毕竟要与浩瀚王朝正式开战，单单是楚家方面的人马，还是远远敌不过浩瀚大军的，金蟾出现在这个，无疑，整个灵族，也都出山了！

　　“小蛤蟆，你的主人都不在了，你跑出来做什么？”黄裳现在很是低落，根本就没心情开什么玩笑。

　　但金蟾却表现出一副如无其事的样子，说道：“那小子走就走吧，不是还有我们在吗。”

　　“说的好听，少了子风，现在我们又要面对一个什么浩瀚王朝，那还是外星人呀，我们怎么打呀！”

　　“放心，我们整个灵族都来了，不管那个什么狗屁王朝有多少人马，我们都可以将他们消灭的。”

　　黄裳叹了口气，她现在也知道，想要楚子风活着回来，自己这边，就绝对不能输，只要楚家方面稍微走错了一步，或者是输了一小场，那都将导致楚子风迈向死亡的边缘。

　　唐语嫣说道：“爷爷可真够狠心的！”

　　这话刚落，就听别墅内，楚远山的声音传来：“哈哈，语焉，你可不能怪爷爷呀，爷爷也是为了大局着想！”

　　众人进入别墅，楚远山虽是脸带笑容，但在场的每一个人都看的出，这位老人家，这位曾经名震全天下的老人家，是最苦的一个。

　　亲手将自己的孙子送给最大的敌人当做人质，试问，像这种事情，有几人干的出来，能干的出这种事的，非的是雄霸天下的霸主不可。

　　楚家虽是整个东盛银河的主宰，楚远山也是现任的管理者，但从另外一个角度看，从普通人的角度去看，楚远山也是一个雄霸天下的王者！

　　“爷爷，这次您做的太过分了。什么大局不大局的，我所要的，根本就不是你想要的那些，我相信子风跟我是一样的想法！”

　　还从未有人敢这样跟楚远山说过话，唐语嫣，应该是第一个吧！

　　就连楚天音，都是叹了口气，这些话，自己本也想说的，但却不敢说，可唐语嫣，自己这个侄媳妇，却敢说。

　　“语焉，你管你怎么狠爷爷，怎么怪爷爷，爷爷都不会生气的，因为爷爷自己也知道自己太过分了。但你要站在子风的角度去想想，如果换成是你的话，你会不会同意去浩瀚王朝，做这个人质！”

　　是呀，既然身为楚家子孙，那就有责任，为楚家分担所有的一切。而且，楚子风还不仅仅是楚家子孙这么简单，曾经多少人，将希望放在了楚子风的身上呀，哪怕楚子风变成了一个“废人”，哪怕他不能继承楚家，但他的身份，还是在那的，不会动的。既然是如此，那楚子风就要尽到他的责任，牺牲小我，完成大我，这，并不是所谓的英雄才能做的事情，枭雄，同样能做，但他所为的，却不是全天下，仅仅是自己的家族而已，就这么简单。

　　唐语嫣不再多说什么，接下来，就该楚远山说正事了。

　　“这次将你们这些小子，丫头全部叫过来，相信天音你们将目的都告诉你们了吧？”

　　黄大牛说道：“楚爷爷，要我们做什么，您说一句话，就算是要我们的命，我们也敢拼。”

　　“哈哈，不错。你应该就是黄霸天的孙子吧？”

　　“是的，楚爷爷。”

　　“很好，跟你爷爷年轻的时候一个脾气。子风那小子，实力不够，但在结交朋友这方面，我这个做爷爷的，自叹不如呀！”

　　的确，在场的任何一个人，都是可以为楚子风，为了自己身边的人拼命的，这点，根本就不需要有任何的怀疑。

　　“谁是李修崖。”

　　楚远山居然点到了李修崖的名字，这让李修崖还真有点受宠若惊了！

　　“楚爷爷，我就是李修崖。”

　　李修崖站出身来，面对这位老人，心里都有点发寒。

　　其实，在泰山的时候，李修崖就已经见过楚远山了，但却只能是远远看，没资格近看。

　　“不错，你们这些小子，都很不错。李修崖，现在楚爷爷交给你一个任务，你能办的到吗？”

　　“楚爷爷尽管吩咐，赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“这件事，不需要你赴汤蹈火，其实也只是要你去收拾一下你们自己所造成的烂摊子而已。”

　　烂摊子？

　　几人相互看了一眼，这个时候才想起来，这几天对付修真界的一战有着雅典娜的帮助虽是赢了，可却让很多修真界的家伙给逃跑了，并没有逐个诛杀掉。

　　“楚爷爷，是我们办事不利，被修真界的家伙……”

　　“哈哈，你很聪明，我这还没说什么事，你就应该猜到了。如果换作是平时，我一定会将你培养成世界商业界中的顶级人物，可如今的局势已经不同了，商业界的事情，放到一边。你既是出生华山一脉的，那现在就由你，带领着你们华山的人马，去将剩下那些修真界的人全部给收服。记住，我要的是活人，不是死人，必须要让他们全部都唯你所用，到时共同对抗浩瀚王朝。另外，我楚家的十二剑星，也先借你所用。”

　　话到这，冷剑站了出来，一身强悍的修为，已经进入了至尊境界。

　　“李兄，这次我们与你连手。”

　　“哈哈，有冷兄与几位大哥相助，那些修真界的家伙，定可以收服。”

　　楚远山又说道：“黄大牛，铁乾坤，吴震山。还有黄裳，紫风铃，云念慈。你们几个，跟我的另外三大星一起，先提升你们的修为。”

　　没想到楚远山居然可以点出所有人的名字。

　　黄裳说道：“楚爷爷，我们这点修为，很难提升呀！”

　　“丫头，这点你不用担心，子风离开之前，已经将他的十个影子留了下来，并且将所有炼制出来的丹药也派人带了过来。十个影子中，有七个至尊强者，加上我的三大星，跟子风留下来的丹药，定可以在最短的时间内，帮你们提升到至尊境界，成为源者的。”

　　看样子，楚远山这次要动大手笔了，将所有人，全部都提升到至尊境界，也只有提升到至尊境界，才有资格跟浩瀚王朝的人马打，否则就是送死！

　　唐语嫣问道：“爷爷，那我该做什么？”

　　楚远山道：“你，将接替我的位置。”

　　“什么！”

　　众人一愣，都没听明白是什么意思！

　　“爷爷，我没听错吧？”

　　“当然没听错。唐语嫣，过来。”

　　唐语嫣有点怕怕的感觉。

　　楚远山将一牌腾龙令牌交到了唐语嫣的手里，说道：“这是爷爷的腾龙令。可以号令整个楚家，从现在开始，你，就是楚家的现任家主了。”

　　唐语嫣接管楚家，开玩笑吧，这不合规矩呀，她虽是楚家是孙媳妇，但毕竟不是姓楚的，还是个女儿身，怎么做的来呀。

　　“爷爷，这个玩笑可不能开！”

　　“爷爷没跟你开玩笑，而且，想要身为楚家的主人，自然是要付出代价的。子风已经做了他应该做的事情，那接下来，就是你了。”

　　“我，我该做什么？”

　　“提升到至尊境界之后，修炼我楚家女性绝学。”

　　楚天音大惊，说道：“爸，您不能这样！”

　　楚远山说道：“当然，这要语焉自己同意才行。天音，你告诉她，我楚家女性的绝学是什么。”

　　楚天音说道：“以青年作为赌注，一夜红颜老，白发三千丈！”

　　唐语嫣一下没听明白，问道：“九姑姑，您能不能说清楚一点？”

　　“我们楚家专为女性子孙所准备的绝学，名为‘白发三千丈’，是一种属光明的源术，威力无穷，足以与一个比修炼者修为高出至少三倍的强者抗衡，但代价是，要付出自己的青年。也就是说，如果你要修炼这种源术的话，就要付出你的青年，当你的力量足够，发挥出‘白发三千丈’的威力时，那你就会在顷刻间老去，看似二十岁，却已是五十岁的外表了！”这是什么狗屁源术，简直是害人呀！可如果有其他选择的话，楚远山已经将孙子送往了浩瀚王朝，他还会将自己的孙媳妇变成一个老妖精吗！

　　黄裳他们都不说话，只是看着唐语嫣，决定权，在唐语嫣手里。

　　“是不是修炼了这种源术，才能与浩瀚王朝大军对抗？”

　　楚天音点了点头，说道：“至少，这是最快让你力量提升的方法。”

　　“那我学。”

　　“语焉，你可要想清楚。你现在才二十岁，一旦修炼‘白发三千丈’那么……”

　　“九姑姑，我知道会有什么后果，也知道如果爷爷有其他方法在最短时间内让我变强的话，是不会让我学这种源术的。既然只有这个方法，让我在最短时间内变成一个强者，为了子风，为了楚家，我愿意。”

　　楚天音不再说话，楚远山说道：“那这件事，就交给天音负责了。语焉，爷爷也要离开一段时间，等到浩瀚王朝大军压进的时候，你到这个地方来找爷爷。”

　　说完，楚远山一只手压在了唐语嫣的头顶，玄光一闪，楚远山消失了，一句话也没留下。

　　唐语嫣像是知道了楚远山要自己去什么地方找他，也就不多问什么了！

　　楚子风离开了，楚天雄跟楚远山，也好像另有打算似的，现在的楚家，全部交到了唐语嫣的身上，使的这年仅二十岁的小丫头，在这段段的几分钟之内，承当起了一个这么大的担子！


第1269章 浩瀚公主

　　浩瀚王朝，皇宫大殿之内。

　　文武百官，各地官员，全部都聚集在了一起。

　　像这种大型的朝堂会议，虽然天天都在举行，但平日里，地方上的官员，是没资格来的。但今天不同，因为某国太子即将到达浩瀚王朝，这也以为着浩瀚王朝与楚家方面的一战即将开始，呼延觉罗永恒不得不提前做好一切准备！

　　“蓝河大将军何在？”

　　随着呼延觉罗永恒一句话，下面，一个牛高马大的中年男人站了出来。

　　“末将在。”

　　“蓝河将军，你下面的先锋部队修炼的怎么样了？”

　　“启禀陛下，末将的先锋部队，随时准备出军。”

　　“很好。在人数跟实力方面，都没什么问题吧？”

　　“一共三千人马，修为全部都在至尊五品。”

　　“很好，那你这几天就准备一下，等地球方面一传来消息，我们就立刻动手。”

　　“是。”

　　这个将军刚退下，就见一个老者站了出来，说道：“陛下，我们这一战，能有十足的把握吗？”

　　在这个时候，像这样的话，是最为忌讳的，如换成是在军队里，一定会打乱军心的。

　　那蓝河将军怒道：“老乌龟，你这话是什么意思？”

　　“哈哈，蓝河将军不要气愤，老夫也只是说出心中的疑问罢了。”

　　这个老家伙是个文臣，也是多朝的宰相，在上任皇帝还在的时候，他就已经在朝了，可那个时候他还是个小小的地方官，根本就没资格进入朝堂之上。

　　三十年河东，三十年河西，当年的小小地方官，如今也已经成为了一人之下，万人之上的宰相，所以，他才敢问出这等忌讳。

　　“沙远老丞相，你心中有什么疑问，尽管说出来。今天是全朝堂会，没什么不能说的，也不要在乎任何的忌讳，毕竟这里是朝堂，不是军队。”

　　“陛下，老臣只是想知道，这次陛下做出如此大的决定，要与楚家方面决一死战，为了我朝的千秋万代，老臣不得不问陛下一句，我们有多大的胜算？”

　　呼延觉罗永恒笑道：“百分之百。”

　　“哦！那楚家狂狮，由谁有对付？”

　　“这点老丞相不用担心，自然会有人对付楚天雄的。”

　　“还请陛下明示，让老成放心。”

　　大太监计无穷指着这沙远说道：“老家伙，你不要在这里倚老卖老。”

　　“死太监，朝堂之上，上有陛下，下有文武大臣，你别仗着陛下对你的宠信，就在这朝堂之上胡说八道，这里根本就没你说话的份。”

　　的确，一个太监，你说你多什么嘴呀，看这沙远丞相，对呼延觉罗永恒的决定都有质疑，再看呼延觉罗永恒对这沙远的态度，也没太过重话，这足以证明，这沙远在浩瀚王朝，是一个怎么样的角色。

　　当然，沙远之所以站出来说话，也是为了他自己。因为整个浩瀚王朝谁都知道，当今皇帝陛下，有十几个儿子，可却没有一个女儿，于是在二十多年前，呼延觉罗永恒就收养了一个大臣家刚刚出生的女儿，转为自己的女儿，也将这个女儿当成自己的亲生女儿一样看待，为浩瀚王朝长公主，而这个长公主的亲生父母，就是杀远的儿子跟媳妇，也就是说，浩瀚王朝的长公主，是杀远的亲孙女。

　　虽然早已经将孙女转给了皇帝陛下，这些年来也很少见到自己的孙女，一年都难得见一两次，但毕竟是血溶于水，现在皇帝陛下要用自己的孙女作为筹码，将楚家太子给请过来，以此来对付楚家，沙远怎能不担心自己孙女的未来，一旦浩瀚王朝赢了，那第一个死的，不是他皇帝陛下，而是自己的孙女呀！

　　皇家之事，本就复杂，关于长公主的事，自然很少有人提起，久而久之，也已经没几个人记的长公主不是皇帝陛下亲生的了。

　　现在沙远一句话，倒让朝堂之上很多人想起那位长公主的事情，敢情他沙远大丞相，也不是铁面无私呀，还是存在着私心的。

　　呼延觉罗永恒笑道：“老丞相多虑了，朕也知道你心里是怎么想的。朕这里有一道圣旨，老丞相看了之后，自会明白。”

　　大太监计无穷手持一道圣旨，来到沙远身前，很是不爽道：“自己看吧。”

　　不男不女的声音，让沙远很是不爽，但还是接过了圣旨，一看，沙远老丞相直接跪了下来。

　　“始皇陛下。”

　　什么，始皇陛下？这道圣旨，是……

　　所有人，全部跪了下来，就连呼延觉罗永恒，也从他的宝座上走了下来，双手一抱拳，说道：“没错，这道圣旨，正是始皇陛下所留下来的，本是我呼延觉罗皇室之宝，前几天无意间在里面发现了这道圣旨。圣旨上写的很清楚，始皇陛下，并没有失踪，他就身在地球世界，而这次对付楚天雄之人，正是始皇陛下。各位，大家现在应该都放心了吧。”

　　这道圣旨，不是呼延觉罗暗夜所留，呼延觉罗暗夜留下的圣旨，在坐地阎罗的手里，那么，呼延觉罗永恒的这道圣旨，自然是金未来当年所留下来的，将一切的计划，都写在了圣旨之上。

　　“既然是始皇陛下计划了无数岁月的计划，那自然不会失败的。老臣也就放心了。”

　　“既然大家都没问题了，楚家太子也应该快到了，在始皇陛下的计划还未开始之前，我们这边，依旧要将楚家太子当成贵宾看待。吩咐下去，令几大王府，三大家族的王爷，家主，还有继承人，全部赶往朝堂，等着迎接楚家太子。”

　　“是，陛下。”

　　后宫。

　　一个年约二十岁的女孩正对一个身着华丽的妇人撒娇。这女孩长的十分水灵，娇小的身形，娃娃脸，但骨子里却透着傲气！骄傲的傲！

　　“母后，您一定要为儿臣做主呀。父皇怎么能这样，随随便便就把人家给嫁出去呢！”

　　浩瀚王朝的政事，后宫是不能参与的，这点，跟地球上中国古代的王朝一样，后宫不得干政。

　　这身着华丽的妇人，就是呼延觉罗永恒的妻子，也就是正宫皇后。

　　皇后虽有十几个儿子，但一直都喜欢这个不是自己亲生的女儿。

　　“乖女儿，你也知道，你父皇的决定，谁也改不了的。何况，这次的人选可不简单呀，那可是楚国太子。”

　　“楚国又怎么样，那可是我们的敌人，父皇把我嫁给敌方，他是什么意思嘛。我不管，反正我就是不嫁。”

　　就是此时，大太监计无穷带着一对士兵走了过来。

　　“拜见皇后娘娘。”

　　“计无穷，是不是楚国太子已经到了？”

　　“马上就到了，陛下命老奴来请长公主殿下前往朝堂，迎接楚国太子。”

　　“呸，什么太子，看本公主不把他给废了。”

　　“丫头，别乱来，那样会坏事的。”

　　皇后立刻跟了上去，这个女儿的脾气可不太好，这个关键时刻，可千万不能闹出什么事呀！


第1270章 十三皇子

　　浩瀚王朝就好比中国一个中型省份的大小，分为了五大部分，这五大部分，就像是五座城市般，除了皇宫所在浩瀚城之外，另外还有四大城市，为青龙城，白虎城，朱雀城跟玄武城。这四大城市，又由浩瀚王朝的四大王爷所管理，也就是呼延觉罗永恒的四个兄弟！

　　在每一座城市，都有着一座巨大的宝塔，但并不是灯塔，还不是存在于任何信仰之类的塔，而是浩瀚王朝的飞船靠岸之处，这些飞船允许浩瀚王朝的每一个臣民乘坐，不需要花费任何的金费，可每天都是固定的几趟，固定的人数，一旦超过了所固定之内的数量个趟数，就只能等第二天了，想要去别的城市拜访朋友，探亲什么的，都必须要提前一点，去登记。

　　一个并不大的地方，规矩却不少，也正是因为如此，多年以来，浩瀚王朝内部，从未发生过任何的争夺，哪怕是那些几个王爷，都不会存在丝毫的野心，仅仅是守着自己的一某三分地，当王朝有需要的时候，就带领着自己的军队立刻前往协助！

　　浩瀚城的宝塔，位于浩瀚皇宫之外，有着千米之高，百平方米。

　　在宝塔的四周围，闪着一点点强烈的金光，这些金光不管在什么时候，都能清楚的看到，可也只有飞船靠岸时，这些金光才会闪起。

　　呼延觉罗永恒，带领着浩瀚王朝所有王爷，大臣，已经走出了皇宫，全部都聚集在了皇宫之外的一个广场上，也就是宝塔之前，在这里等待着，迎接着楚国太子的到来。

　　其实，不管是呼延觉罗永恒，还是其他的王爷跟大臣，每一个人的心里，都恨不的楚家的人早点死，只可惜，时机未到，地球世界那边还未传来消息，所以，在场的每一个人，有谁，敢怠慢这位即将到来的楚国太子的，毕竟是正式邀请人家来的，人家也一点都不畏惧的跑来了，如果人刚到，就搞三搞四的，那楚家方面会怎么样，每一个人心里都能想的到，不等自己浩瀚王朝打过去，楚家，就先打了过来。

　　整个浩瀚王朝，只畏惧一人，此人就是楚天雄，甚至都没将楚远山放在眼里。

　　楚天雄不除，一切都是空谈，一旦楚天雄倒台了，那就是浩瀚王朝说了算。

　　楚子风又不是傻瓜，怎么会不知道浩瀚王朝的想法，他们想什么，又打算做什么，楚子风都猜想到了一半，只是关于楚天雄那部分的事，楚子风是万万想不到的，否则，楚子风也不会心甘情愿的跑到浩瀚王朝来了，一定会呆在地球，帮父亲对付金未来他们，不让他们的奸计得逞。

　　天空中，一艘飞船缓缓出现，同时，在宝塔的周围，也已经亮起了金光。

　　身穿皇袍的呼延觉罗永恒说道：“楚家太子已经到了。大家准备一下，在始皇陛下的计划还没开始之前，不管是谁，都不能将这位楚家太子给得罪了。”

　　所有人都应声，除了那些年轻的男女之外。

　　呼延觉罗永恒早就猜到，上了一定年纪的人，都知道这件事一定出现了问题，会有怎么样的后果，可年轻人，却不会去顾及太多，年少轻狂的时候谁都有，每一个人，也都是从那个时候一步步走过来的，呼延觉罗永恒最为担心的，就是那些年轻人。

　　“烽火昊天，你给朕过来。”

　　呼延觉罗叹了口气的同时，望向其中一个大约二十五六岁的青年，那青年一身红色袍子，长相英俊，浑身霸气，在他周围的所有青年，好像都在围着他一个人转。

　　这个青年叫烽火昊天，乃是烽火家族下一任的继承人，更是浩瀚王朝公认的年轻一代领袖。

　　当地球世界那边传来楚家有继承人，并且传来楚子风的一切事迹之后，偌大的浩瀚王朝，都在说，如果在自己浩瀚王朝这边要找出一个能与楚子风匹敌者，非烽火家族的烽火昊天莫属。

　　烽火昊天是烽火家族最为强力的继承人，也是整个浩瀚王朝年轻一代中实力最强的，不管是修为，还是脑子跟手段方面，无人能敌，这也让呼延觉罗永恒叹息，为什么自己的儿子当中，就没这样一个人物呢！

　　好在烽火家族对浩瀚王朝是忠心耿耿，烽火昊天也认了呼延觉罗永恒为干爹，对呼延觉罗永恒这个皇帝干爹也非常孝顺，跟皇室中的几个皇子，还有王爷府的几个世子，关系都非常好，否则，呼延觉罗永恒，怎会留下这么一个大患！

　　烽火昊天走上前来，脸上带着不满，这是他唯一一次，在呼延觉罗永恒的面前，在所有大臣的面前露出这样的表情。

　　浑身强悍的力量，足以证明，烽火昊天的修为，已经进入了神圣境界，体内的杀气，随时散发出来。

　　“把你的气势给朕收起来。”

　　呼延觉罗永恒非常严肃道。

　　“干爹，儿臣现在想杀人，您叫儿臣怎么收起气势？”

　　“没出息的家伙，朕这不是为了拖住楚家，才想出这样的办法吗。你放心，朕知道你跟甜甜是青梅竹马，也早就打算将甜甜许配给你了，但你也要为大局考虑一下，只等楚家那边一乱，朕可以将楚子风交给你处置，只要你不杀他，随你怎么做。”

　　烽火昊天依旧是杀气冲天，之前，就没人敢去招惹他。

　　烽火无双是烽火家族现任家主，也就是烽火昊天的爷爷，但烽火昊天的父亲，却在早年病逝了，虽留下了烽火昊天跟另外两个儿子，但这对于烽火家族来说，也不是件好事。

　　从小，烽火无双就培养烽火昊天他们三兄弟，但另外两个是没出息的主，只有烽火昊天，才让烽火无双有着些许的安慰！

　　“陛下，这小子的脾气您也清楚，请不要动怒。”

　　“烽火无双，你好好管教一下这小子，发脾气也不看看场合。”

　　“是，老臣明白。”

　　沙远丞相上前来拍了一下烽火昊天的肩膀，说道：“昊天，你放心吧，甜甜早晚都会嫁给你的，你也不要急于一时，反正这只是做做样子罢了。”

　　周围一个个的声音，都在安慰着烽火昊天，烽火昊天狠狠说道：“我就先忍他几天，等楚家一乱，看我不废了他。”

　　呼延觉罗永恒摇了摇头，看了看周围，发现好像少了一个人，问道：“十三呢？”

　　众臣全部都摇头，十三，呼延觉罗十三，也就是呼延觉罗永恒的小儿子，整个浩瀚王朝最叛逆，最不成器的一个，也是呼延觉罗皇室的最大耻辱，像这样的人，应该早就被逐出了浩瀚王朝，就算是皇子也不例外。但每一次进行修为测试时，那个小皇子，都能通过，一点不多，一点不少的通过，像是掌握的非常好，又像是走了狗屎运般。

　　旁边一个小丫头指了指不远处，说道：“昨天喝多了，现在还趟着呢。”

　　众人放眼看去，只见一个大约十五岁的少年，正躺在不远处的地上，在那打着呼噜。

　　这少年身上就穿了一件马甲，身下是黄裤子，很不协调，对于这种场合是格格不入。

　　呼延觉罗永恒的十三个儿子，并不是皇后一人所生，而这小儿子，更是呼延觉罗永恒在民间所生的，在他五岁那年才进入皇宫，有了正式的身份，从小失去了母亲的他，就是非常叛逆的主。

　　“把他给朕拉过来。”

　　几个侍卫上前，将这个小酒鬼给抬了过来。

　　呼延觉罗十三缓缓睁开眼睛，问道：“完事了？那我走了。”

　　“想去哪？”

　　“喝花酒！”

　　“混蛋。”

　　“陛下，请不要动怒，楚家太子，马上就要下来了。”

　　“朕怎么就生了他这个个不成器的混蛋！”

　　呼延觉罗十三站起身来，看了看周围，浑身的酒臭味，令的所有人都不敢去靠近他。

　　“人还没到呀，那也没我什么事了，反正多我一个不多，少我一个不少。你们继续，我先喝花酒去了！”

　　烽火昊天直上前，抓住了呼延觉罗十三的肩膀，说道：“十三皇子，你还不能走。”

　　“你想干嘛？”

　　呼延觉罗十三脸色一变，转身看着烽火昊天。

　　“楚家那小子还没到，现在陛下跟所有人都在场，你身为皇子，怎么能提前走。”

　　“哈哈。”

　　呼延觉罗十三大笑一声，然后又上前几步，在烽火昊天的耳边轻声说道：“烽火昊天，你敢拦我，不想活了？”

　　这位公认的天才人物，在听到呼延觉罗十三的这句话时，都不由的心中一怔，那只手，立刻缩回。

　　“十三皇子，今天的事，可是关系到我的终身大事。我们是一家人，你不会不管吧？”

　　烽火昊天也是轻声说道，别被其他人听到似的。

　　“你的事，与我何干。”

　　“请你一年的花酒，帮我对付楚子风。”

　　听这话，呼延觉罗十三才有了点笑容，说道：“你说真的？”

　　“当然。”

　　“但我是个废物呀，找我帮你，会有用么？”

　　“你是不是废物，天知地知，你知我知，其他人，不知道。”

　　“嘻嘻，真会做人，难怪那些老家伙都喜欢你了。”

　　“其实你也可以这样，只是你不愿意。”

　　“如果我那样做的话，就没你什么鸟事了。”

　　“我们是兄弟，所以……”

　　“兄你妹啊！知道吗，老子最看不顺眼的就是你。如果不是那些老家伙都喜欢你，老子早就一刀宰了你了。”

　　“我们不是早有约定吗，我帮你保守秘密，你在暗中帮我建立起威信。既然我们是合作伙伴，现在我有麻烦，你总不可能不管吧。”

　　“三年花酒。”

　　“最多两年。”

　　“五年，请不请，不请，老子帮楚家那家伙对付你。”

　　烽火昊天是这个恨呀，算你狠，我认栽了！


第1271章 嚣张跋扈

　　飞船已经降落，楚子风走出飞船后，先是看了一眼这片天空，发现在这里并没有太阳，也没有月亮，更加没有任何的星辰，仅仅是被一片金光所照射着！

　　其实在来浩瀚王朝的路上，老者就已经跟楚子风讲述了一下浩瀚王朝的情况，除了五座城市之外，这里的天气比较干燥，如同地球上的东北，这里是不分四季的，只有冬夏两个季节，夏天的时候炎热无比，冬天的时候寒冷非常，而这里的天空，白天是被金光所照亮，晚上就是被玄光所照亮。

　　不管是哪一座城市，每当天空中的金光消失，玄光降临，也就是到了晚上时，大部分的人都不会走出自己的家门，全部都呆在家里修炼，只有少数的花花公子，会跑到青楼那种地方喝花酒，就在浩瀚王朝的风尘女子，也是个个强者，但这些青楼女子只是卖艺，从来不会卖身，如果有人敢乱来的话，青楼女子，也会动手杀人的。

　　浩瀚王朝是一个杀人不犯法的地方，一切都以实力为准，如果你的实力不够，被人所杀，那也是你活该。如果你不想被人杀，只想杀人的话，那白天的时候工作，晚上就乖乖呆在家里修炼，不要到处乱跑。

　　从某种意义上来说，到了晚上，那些有资格逛青楼的男人，实力都相当不错。当然，也有某小部分，是靠人保护的，身边带着一批强悍的护卫，其中，浩瀚王朝的十三皇子，呼延觉罗十三，就是一个非常典型的存在！

　　除了这些之外，楚子风也从老者的口中了解了一下三大家族，四大王府，还有浩瀚皇室的情况，这些事，自然是老者故意告诉楚着风的，为的就是让楚子风知道，浩瀚王朝不是地球世界，不是你们楚家的地盘，你是来做人质的，不是真的来当驸马的，所以，到了浩瀚王朝的地盘上，你就要底着头做人，千万不要得罪了任何一方面的人，否则，到最后倒霉的，就是你。

　　楚子风听完这些后，仅仅是露出一个不屑的笑容，根本就没有放在心上。

　　不管是在地球，还是在浩瀚王朝，或者在宇宙间的其他世界，楚子风想要做的事情，谁能阻止的了！

　　楚家的两个使者一路保护楚子风而来，在飞船上，他们同样没有说话，只是楚子风给他们下了一个命令，到了浩瀚王朝的时候，不需要低调，该做什么就做什么，不怕他们人多，不怕他们势力强悍，反正只要自己楚家不出问题，浩瀚王朝就不敢乱来，既然如此，那还跟他们客气个毛呀，看不顺眼，杀了就是。

　　下了宝塔，呼延觉罗永恒带领着所有的大臣，全部都迎了上来，烽火昊天跟在呼延觉罗永恒的身后，一身的杀气，也强行收了起来，但那眼神，同样非常愤怒。

　　楚子风带着两个楚家使者，这两个使者被楚子风重新命名为左右使者，男为左，女为右，他们的名字，楚子风不想知道，也没必要知道。

　　在双方即将靠近，相聚五米的距离时，都停止了下来。

　　呼延觉罗永恒上下打量了一下楚子风，楚子风体内，并没有散发出丝毫的力量，但又刚刚得到消息，楚子风的力量并没有失去，这让呼延觉罗永恒有点担心了，这位楚家太子，居然将实力隐藏的如此之好，看似有备而来呀。

　　“楚国太子大驾我浩瀚王朝，实在是朕的荣幸呀。”

　　瞧瞧，这话说的有多么地虚伪呀，是个人都知道你呼延觉罗皇室跟楚家是死对头，现在居然还说出这样的话，虽是表面上的话，但你也说的太假了点吧。

　　楚子风脸上的不像呼延觉罗永恒那边，还带着笑容，笑你妹呀，有什么好笑的，我来做你们的人质，难道，还要跟你们笑脸相对吗，我又不傻！

　　“傻把垃圾的，一群垃圾。别挡本太子的路，滚远一点。”

　　楚子风突然的一句话，让所有人都愣住了，就连楚家的左右使者，都没反应过来。

　　太子今天这是怎么了，传说中的他，不是这样的呀，怎么会突然变了一个性格，变的如此的嚣张跋扈，不可一世，这可是百分之百的纨绔子弟呀。

　　其实，楚子风心里早就打好了注意，直接将黄大牛的那性格给搬了出来。

　　你们不是想先把我的底细摸清楚吗，那你们就慢慢摸吧，千万不要跟我可客气，我到底是心有诚服，还是纨绔子弟，相信这一句话，就够让你们头痛的了。

　　“楚太子，你也太过放肆了吧。这里可是我们浩瀚王朝，我们陛下诚信邀请，你怎么能用这样的态度相对。”

　　沙远丞相说道。

　　“老家伙，看你这一把年纪了，怎么还不去死呀。本太子就上脾气，你能把本太子怎么着吧。少跟本太子废话，更加把你们家那小妞叫出来，如果本太子觉得还可以的话，就带回去做个小妾。如果长的太丑，那不好意思，本太子可不想在这个鬼地方久留一刻，马上返回。”

　　返回？你来了，还想回去！

　　这个楚太子，到底是真傻还是假傻呀。

　　不管真傻还是假傻，楚子风的这段话，可让烽火昊天来了劲。

　　但不等烽火昊天出声，就听后面一个女人的声音传来。

　　“臭小子，本公主要你的命。”

　　唰。

　　一道流光从皇宫那边射了过来，暴露出了所有的修为，至尊巅峰境界。

　　来者已经自报家门了，她就是浩瀚王朝的长公主，呼延觉罗甜甜，另外一个名字是沙甜甜。

　　该死的浩瀚王朝，一个小丫头，居然就有至尊巅峰境界的势力，楚子风还真是有点小瞧这地方了。

　　“甜甜，别乱来！”

　　呼延觉罗永恒可慌了，楚家那边还未乱，楚天雄还未消失，自己最担心的就是青年一代的人跟楚太子为难，没想到，刚担心的事情，立刻就发生了！

　　楚子风看着朝自己冲过来的流光，也不放在心上，直接朝前走，说道：“好狗不挡路，全部给本太子闪开。”

　　呼延觉罗永恒等人都有点傻眼，这杀气腾腾可是冲你来的，你居然还敢往前走，不想活了吗。

　　但随着楚子风下面的人，呼延觉罗永恒他们全部都吓了一跳。

　　“左右使者，愣着干嘛。不管是公主还是皇后，敢对本太子动手。杀了。”

　　“楚太子，这是个误会！”

　　接楚子风来的老者敢想阻止，楚子风一转身，怒道：“刚才飞船上的人，一个不留，统统杀光。”

　　“是，太子。”

　　左右使者一人一把长剑，剑光顿闪，眨眼之间，唰唰几声，十几个浩瀚王朝的士兵，全部倒在了地上。

　　“神圣巅峰强者！”

　　两个神圣巅峰的强者，左右齐上，同时出现在了老者身边。

　　老者的修为跟左右使者一样，但他们毕竟是两个人，出手太快，自己根本就来不及反应。

　　两个长剑，架在了老者的脖子上，眼看就要取老者的命，这个时候，那甜甜公主，已经冲到了楚子风身前，同样是一把长剑，直刺楚子风。

　　楚子风不慌不忙，身后，一阵紫光闪出，一只紫光妖怪，将楚子风给保护了起来，因为样子太过恐怖，甜甜公主被吓了一跳，离开退后。

　　“楚太子，不要太过分了。”

　　烽火昊天往甜甜公主身前一站，面对楚子风。

　　“你有资格跟本太子说话吗。滚开，呼延觉罗永恒，站出来。”

　　在场强者无数，但却没一个人敢出来阻止楚家左右使者的，他们怕把事情搞的太大，导致楚家方面大发雷霆，现在可不是对付楚子风的时候。

　　“楚太子，小女不懂事，还请别见怪。”

　　“见怪当然不会，但现在你的人在我手里，而我又最不喜欢别人来杀我了。我看这样吧，你是这里的主子，那老家伙是你的狗，而你身后，还有一群小狗跟老狗。拿你的女儿，来换你这条老狗，不知你意下如何？”


第1272章 挑拨离间

　　楚子风说的一点也没错，浩瀚王朝的所有臣民，都是呼延觉罗皇室的狗，既然如此，那楚子风为什么还说要拿一个公主的命，去换一条狗的命，这是不是有点太过可笑了！

　　很多人已经忍不住笑了出来，他们根本就将楚子风当成了白痴，有你这样干的吗，就算要你干，也找个有分量点的人呀，就拿下了一条狗，你算什么本事呀！

　　狗，也是一个神圣巅峰境界的狗，试问，在你们当中，是不是所有人，全部都超越了神圣巅峰境界，除了一个呼延觉罗永恒之外，这场修为最高的，也只不过是神圣巅峰境界罢了，楚子风挑衅的，不是呼延觉罗皇室，而是整个浩瀚王朝的实力，这样做，也只有明白人才看的出，楚子风已经把话说的很清楚了，你们浩瀚王朝，修为大部分，都是在神圣境界，而我楚家，就有两个无上夺天境界的强者，请问，你们拿什么跟我楚家豆，就靠人多吗？如果人都有用的话，那还要实力，还要修为做什么！

　　沙远丞相站出来拍了拍手，笑道：“楚国太子，果真是名不虚传呀。刚到我们浩瀚王朝，就直接给了我们一个下马威。只是不知你这样做，是不是还有其他目的？”

　　杀远是个聪明人，就算人老了，脑子却不老，否则，他早就退下位去了。

　　之所以问出这样的话，没有直接点破楚子风，就是不想把事情继续闹下去，要找一个台阶给楚子风下，同时，也要找个台阶给呼延觉罗永恒下，一旦两边的下不了这个台阶，那估计楚子风就可以随意来去自如了，自己浩瀚王朝，拿什么借口留，人质？傻吧，这话能直接说出口吗。

　　“你这老家伙还算是聪明，但就是不知道，除了你一人之外，在场，还有没有跟你一样聪明的人，或者比你聪明的也可以。来，站出来，让本太子瞧瞧，你们浩瀚王朝，到底都什么德行。”

　　烽火昊天此刻也已经收起了心中的那把怒火，以楚子风这表现来看，他还真不是一般的嚣张呀，在嚣张之余，也有着嚣张的资本，至少，在他动手之前，就已经想到了最后的结果，不管他闹出多大的事，哪怕是刚一到就杀了自己浩瀚王朝的人，也自然有自己浩瀚王朝替他收拾这个烂摊子，他自己什么都不用做，继续嚣张他的。

　　这家伙，不简单呀，表面看似嚣张跋扈，事迹上，却已经将所有的后路全部给铺垫好了，但如果他真是一个聪明人的话，根本就不可能在这个时候搞事呀，现在一搞事，不等于让自己浩瀚王朝时刻都防着他了，就算他之后有什么动作，有什么计划，都施行不了了！

　　真聪明，还是假糊涂，别说是烽火昊天，就算沙远跟烽火无双他们这些老狐狸，都分辨不出来了。

　　分辨不出来，是你们的事，与我是一点干系都没有，但这烂摊子，麻烦你们先收拾一下。

　　“呼延觉罗永恒，想的怎么样了，是他死，还是你女儿死。”

　　呼延觉罗永恒就是有气，想现在就杀了楚子风，但却不能表现出来。

　　轻轻一笑，呼延觉罗永恒说道：“楚太子，可真会开玩笑。那点小角色，你杀了就杀了吧，难道朕还会为了几个小角色，跟楚太子计较不成。”

　　楚子风也不犹豫，话可是你说的，就等于是你已经给了这老家伙一条死路。

　　“这位老先生，我非常感谢你带我到这个鬼地方来转转，但既然你的国王陛下都让你死了，那我也就不客气了。”

　　老者现在很是后悔，自己真是吃饱了撑的，当时为什么就自告奋勇要去地球接楚子风呢，别人抢着去自己还不肯，这不是给自己找了条死路吗。

　　可既然呼延觉罗永恒都说了话，老者还能说什么，要怪，就怪自己一心想要立功，却没想到，楚家太子，居然会是一个这样的人。

　　“杀了吧。”

　　楚子风毫不在乎道，杀人对他而言，就跟做一件非常平常的事情似的，一点压力都没有！

　　左右使者手中的长剑各自往后一拉，唰的一声，这神圣巅峰境界的老者，就这样被当场给宰了，他甚至连还手的机会都没有，就算给了他机会，他也不敢还手，因为这是他的主人下的命令。

　　这就是浩瀚王朝的规矩，谁叫你被人家给拿住了，自己没本事，死了也是活该。

　　楚子风哈哈一笑，说道：“这地方，我喜欢。好玩，杀个人，跟捏死一只蚂蚁似的。不知你们这些人，好不好捏？”

　　楚子风又丢出一句嚣张跋扈的话，这意思是说，就算是整个浩瀚王朝，我要捏死你们，也都跟捏死蚂蚁似的。

　　这可是你们请我来的，不是我自己想来的。你们以为是请了只羊来呀，我告诉你们吧，你们所请的，可是一匹豺狼，吃人都不吐骨头的豺狼。

　　上前几步，楚子风看着呼延觉罗甜甜，说道：“不错，长的还可以。呼延觉罗永恒，你应该帮我安排了住的地方吧？”

　　“自然是安排好了的。楚太子，你一路来，相信也饿了，我们先进宫用点膳吧。”

　　“东西随时都可以吃，本太子没别的爱好，就喜欢玩几个女人。既然你铁了心要把你女儿送给我，那就直接找个房间，我们把事情给办了吧。”

　　“楚子风，你不要给脸不要脸。”

　　烽火昊天终于是忍不住，大喊了出来。

　　楚子风转眼看去，这家伙，年纪不大，但既然敢在这场场合大喊大叫，那就说明他的身份不底。此人，是浩瀚王朝中的一个厉害角色。

　　浩瀚王朝中最危险的一个敌人，已经显露了出来，根本就不需要楚子风想其他办法去诱他们出来了，这样，至少也不用担心他们在自己的背后捅刀子。

　　“你什么个东西，居然敢这样跟本太子说话。”

　　“烽火昊天。”

　　“不好意思，没听过，滚蛋。等一下，那个，烽火昊天是吧？烽火家族的继续人？”

　　“正是。”

　　“那就难怪了，听说你可是浩瀚王朝年轻一代中最为出色的。小子，本太子看好你，反正他们呼延觉罗皇室的年轻一代中就没一个像样的，到时如果你想做这里的主自的话，随便派人传句话，本太子帮你把呼延觉罗永恒的位子给拿下来。”

　　“楚子风，你想挑拨离间？”

　　“我呸。什么挑拨不挑拨的，就连傻子都想的到，既然呼延觉罗皇室没像样的人物，那就算下一任的皇帝还是姓呼延觉罗的，你这个烽火昊天，能按捺的住吗。当这里所有的强者全部死后，这个天下，还不是属于你的了。什么皇帝不皇帝的，就算是做个幕后皇帝，将前面的皇帝控制在手里也可以呀。用我们那个世界的一句话来说，这叫挟天子以令诸侯，懂么？”

　　烽火昊天跟烽火家族所有人慌了起来。

　　烽火无双道：“陛下，楚子风根本就是想挑拨我们烽火家族跟皇室的关系。”

　　呼延觉罗永恒笑道：“不要担心，这些事，朕不会放在心上的。好了，楚太子，你也闹了不少时间了，朕也有点累了，不如就让这些年轻人，陪你到处逛逛吧，等过两天，我们再谈正事。”

　　呼延觉罗永恒转身直接朝皇宫走去，没人知道他心里在想什么！


第1273章 落脚浩瀚皇宫

　　沙远身为丞相，也可以说是辅臣，皇帝不在的时候，他可以代替皇帝处理一些朝中的小事，既然现在皇帝已经挥袖而去，那楚子风跟楚家两个使者的寝室，自然由他来安排。

　　既然将楚子风请来是做人质的，那就不可能让楚子风住到别地方去，沙远在皇宫之内安排了一个住处，看似小，但毕竟是皇宫，也是十分的豪华。

　　“楚太子，不知你对老夫的安排还满意否？”

　　杀远先带着楚子风在皇宫几个地方转了一圈，也是一些不打紧的地方，皇宫的重地，自然不可能带楚子风去的，这点，楚子风也清楚的很。

　　“还不错，虽然没我们地球世界舒服，但谁叫我是来做客的呢。对了，那个什么招亲大会什么时候开始，本太子在地球世界可忙着呢，没太多的时间在这里浪费。”

　　沙远苦笑了一声，来了，难道还想走不成！

　　楚子风自然也是故意这样说的，说的自己根本就不知道自己是来当人质的，这又让沙远摸不透这位楚太子的虚实。之前的那种霸气虽还在，但脑子，好像没之前那么好使了。

　　“楚太子就先安心住下来吧，过几天就是我们公主的招亲大会了。虽说这场招亲大会是专为楚太子所准备的，但经过我们的讨论，决定要将这场招亲大会办的有声有色，所以，除了楚太子之外，我们浩瀚王朝年轻一辈中，也会有人参加的，希望楚太子不会介意。”

　　“哈哈，一群垃圾而已，难道还是本太子的对手吗。好了，今天本太子也有点累了，你就先走吧。”

　　沙远点了点头，自己堂堂一个丞相，可不是来陪你这小屁孩转花园的，既然你都叫我走了，那我还不赶紧的要多快闪多快。

　　“那老夫就不打扰楚太子了。”

　　说了几句客套话，沙远带领着他的人离开了皇宫，在走出皇宫后，沙远的一个随从问道：“老爷，那个楚太子，到底是真糊涂还是装糊涂呀，他好像都不知道他自己是来做人质的！”

　　沙远叹了口气，说道：“那小子，很让人看不透。可单凭他之前的表现来说，应该不是个好应付的主。你叫所有人这几天都给老夫安分一点，谁也不准跟任何人发生矛盾，尤其是楚子风，不管在什么地方见到他，全部回避三舍，避免麻烦。”

　　随从说道：“是，老爷。”

　　皇宫，楚子风所住之处，没有任何一个士兵把守，呼延觉罗永恒又不傻，见识过了楚子风那嚣张之后，如果再派人守在楚子风所住的地方，估计又会出事。

　　“太子，您刚才那招可真够绝的，气的那个呼延觉罗永恒连屁都不敢放一个。”

　　左使者现在已经放松了很多，之前不说话，是随时做好战斗的准备，既然现在都没事了，那就应该轻松一点。

　　“这次的高调到来，一定会惊动整个浩瀚王朝所有强者。除了这皇帝的君臣之外，外面的那些强者也一定已经收到了风声。什么招亲大会，还要找其他人来参加，这分明就是想在招亲大会上对付我的。”

　　“太子，我们本以为您的力量被陛下给封印起来了，但现在看来，您的力量不但没被封印，好像比以前还要强。”

　　“哈哈，侥幸而已，这还要多亏了，他们浩瀚王朝的那位始皇，呼延觉罗暗夜。”

　　“呼延觉罗暗夜？他不是早就死了吗！”

　　“哪有那么容易死，那是个非常狠的角色，不管是现在还是以后，你们都要小心一点，因为他早在浩瀚王朝安排了一切，这次的招亲大会，就是他早就计划好了的。相信在地球方面，很快就会出现问题了，相信爷爷跟爸他们不会中计吧！”

　　右使者说道：“有陛下坐镇楚家，没人能动我们楚家分毫的。不过太子，我听说那个烽火昊天，可是浩瀚王朝年轻一辈中的顶尖人物。之前我们就把他给得罪了，他一定会想尽办法来对付我们的。”

　　“要对付我的，是整个浩瀚王朝。不过，那个烽火昊天，并不是最可怕的，真正可怕的人物，是呼延觉罗永恒。那家伙，刚才被我气成那样，居然还能忍的住，能忍一时之气的人，才是最恐怖的角色！当然，除此之外，我们也不能忽视了其他人。你们两个，刚才在外面的时候有没有留意，除了几个说话的人之外，那些没说话的人中，有谁是值得注意的？”

　　左右使者没有丝毫的犹豫，同时说道：“有一个。”

　　右使者又说道：“但以那个人的年纪来说，又不太像！”

　　“是不是站在烽火昊天身后那个十几岁的少年？”

　　“没错。”

　　“嗯。刚才我也留意了他。发生那样的事情，我一到就杀了十几个人，还有一个神圣巅峰境界的强者，几乎所有人都傻了眼，却只有那个少年，不但是一点动静都没有，反而还站在烽火昊天身后笑。全场也就他一个人，在我杀人之后还能笑的出来的。”

　　“太子，我们刚才已经打听过了，那人叫呼延觉罗十三，是呼延觉罗永恒的小儿子，十三皇子，也是浩瀚王朝中公认的废物。”

　　“废物？浩瀚王朝不是没有废物吗，那些废物，不管是什么身份，都将被逐出浩瀚王朝的，天儿跟她的母亲，就是如此。”

　　“浩瀚王朝每年，都会举行一次修为测试，不及格的，不管是谁，哪怕是皇室成员，都将被逐出浩瀚王朝。可那个呼延觉罗十三，他虽是个废物，但每一次的测试，他都能通过，并且是刚好通过。”

　　楚子风苦笑一声，说道：“看样子，我还真看走了眼，真正可怕的人物，并不是呼延觉罗永恒，更加不是什么三大家族，四大王府，而是那个十三皇子。又一个装逼的角色呀！”

　　左右使者不由的一笑，都不敢看楚子风。

　　楚子风说道：“你们是不是在笑我？”

　　“手下不敢。不过太子，说句实话，您在地球世界，可是公认的装逼装到家的角色！”

　　“哈哈，装逼好，不装逼的人，都死的快，但装逼，也要有装逼的实力才行，否则，就变成傻逼了。那个呼延觉罗十三，实力在一个怎么样的境界，还要试过才知道。”

　　顿了顿，楚子风又问道：“对了，你们不是说，我爸早已经在浩瀚王朝安插了内应吗，是谁？”

　　“这个，我们还真不知道，除了陛下之外，就连老爷子，都不知道，如果那个内应不肯主动现身的话，我们根本就找不到他。他可能是浩瀚王朝中的小角色，也有可能是个顶尖的人物。不过以陛下的做事风格来说，既然在这边安插了人，那就不应该会是个小人物。”

　　“嗯！尽快想办法找到他，也许，他能通过浩瀚王朝这边，知道呼延觉罗暗夜在地球方面进行着什么计划！”

　　“是，太子，我们一定会尽快联系上他的。”


第1274章 浩瀚城内万花楼

　　烽火家族是南域银河的主宰，自然不是居住在浩瀚王朝的，但在浩瀚城，也有着府邸。

　　烽火无双带着烽火家族的人回到府邸时，就命所有侍卫将外面全部给封锁了起来，不见任何人，不管是什么人来拜访，全部拒之门外！

　　烽火昊天说道：“爷爷，那个楚子风太不是个东西了，居然跟我们来这么一套，想要挑拨我们烽火家族跟皇室之间的矛盾，他自己收渔翁之利。这件事，我们可不能就这样算了！”

　　烽火昊天被誉为浩瀚王朝年轻一代中的领军人物，这个称号虽表面看似风光，但暗地里，也存在着危机。

　　正如楚子风所说，一旦呼延觉罗永恒挂了，由他其中一个儿子继承了皇位，那么，烽火家族这边，还会跟以前那样吗，烽火昊天，会委屈在比他弱的人之下吗？这个问题，虽然很多人都想过，但因为烽火家族的忠心，加上从未有人挑拨过他们之间的关系，皇室方面也没多想。

　　可今天，随着楚子风的到来，就直接将浩瀚王朝的未来给点破了，这就不得不让烽火无双心存顾虑！

　　“昊天，从现在开始，不管你做什么事情，都要低调一点，不能再向以前那样，肆无忌惮了！”

　　烽火昊天也明白烽火无双的意思，看皇帝陛下之前的表情，就算是傻瓜，都能猜到几份皇帝陛下心里在想什么！

　　“这都是楚子风那混蛋害的，如果不是他的话，陛下也一定不会多想的。”

　　“这你就错了。就算没有楚子风的那番话，你觉得，陛下真不会忌惮我们烽火家族吗。现在不动我们，是因为有一个楚家，陛下还要用我们去对抗楚家那边。可一旦楚家倒了，那对浩瀚王朝，对呼延觉罗皇室最大威胁的，就是我们烽火家族了！”

　　正所谓伴君如伴虎，最恨生在帝王家，如果真生在一个帝王家的话，要么，就学会忍，要么，就学会狠，如果这两点都做不到的话，那到最后就只有一个下场，那就是死！

　　烽火无双也是只老狐狸，知道皇帝陛下最为忌讳的是什么。

　　烽火昊天说道：“爷爷，您放心，我知道该怎么做。在对付楚家时，我们烽火家族，不能冲在最前面。功高盖主之人，从未有过好下场。”

　　烽火无双深深叹了口气，对于孙子的这番话，他很是满意。

　　“飞鸟尽，良弓藏；狡兔死，走狗烹；敌国灭，谋臣亡。这，向来都是帝王之家惯用的手段！”

　　烽火昊天从未有过称王称霸，取代浩瀚的野心，但他也不得不为自己，为自己的家族做打算，留一条后路。也许，那位十三皇子，就是自己烽火家族的后路吧！

　　“爷爷，我出去一下。”

　　“陛下正在气头上，这个时候出去什么地方？”

　　“去见识一下浩瀚城的青楼，听说这里的女子，很是不错。”

　　烽火无双没有阻止，因为他知道，自己的孙子，向来都不是个纨绔子弟，也从不屑去青楼那种地方，既然现在要去，那就一定有他的事情要办，自己迟早都是要将烽火家族交到他手里的，很多事，不需要去插手。

　　浩瀚城的青楼并不多，准确来说，仅此一家而已，这一家的生意，自然也是非常好的。

　　“哎哟，这不是我们的十三皇子么。您老可是多天没来了，我们家小红可是想念的很呢。”

　　老鸨子在大叫“姑娘们，接客喽”之后，第一个进入这叫名为万花楼的客人，就是这里的常客，也就是浩瀚王朝的第十三皇子，呼延觉罗十三。

　　呼延觉罗十三从腰间拿出一锭金子，丢给老鸨子，说道：“最好的房。”

　　“哎哟，十三皇子，您今天可来的不是时候，最好的房间，已经被人给包了！”

　　这老鸨子的年纪大约在五十左右，脸上就跟猴子屁股似的，但她的修为，居然在至尊五品的境界！

　　“不会吧，你们这刚打开门做生意，我可是第一个来的，怎么就有人包了房间？”

　　“十三皇子，您也知道，我们这地方虽小，但客人却多。五大城市的高官贵族，都喜欢跑到我们这里来。这不，就在几个时辰前，来了一个贵客，将我们这最好的房间给包了下来，一包就是一年呀！”

　　“一年？靠，哪个凯子呀，这么大方！”

　　“客人的身份如果他自己不说的话，干我们这一行的，也不好多问。”

　　“算了，把小红她们几个，全部给我叫过来，随便找间房就是了。”

　　“哎哟，十三皇子，真是不巧。虽然小红她们都很想念十三皇子您，但今天，她们全部都被那位包房一年的客人给包下来了！”

　　“我靠，从心跟我过不去是吧？”

　　这个时候，很多客人都已经进入了万花楼，老鸨子怕影响到生意，就将呼延觉罗十三拉到一旁说话。

　　“十三皇子，要不，我给您再安排其他的姑娘？”

　　“也只能这样了，反正我一个有名无实的皇子，也斗不过别人呀。”

　　“瞧您说的，再怎么样，您不也是皇室子孙吗。”

　　“哈哈，皇室子孙，没啥了不起的。”

　　就在这个时候，后面一个声音传来。

　　“谁这么不识相，居然敢跟我们十三皇子抢女人，真当是活的不耐烦了。”

　　老鸨子转身看去，一个陌生的面孔出现。

　　呼延觉罗十三笑道：“你小子总算是来了，我还以为你放我鸽子呢。”

　　老鸨子见一个英俊的青年走过来，一身的贵气跟霸气，问道：“十三皇子，这位贵客是？”

　　“这小子就是烽火家族的烽火昊天。”

　　呼延觉罗十三这一介绍，老鸨子都吞了吞舌头。

　　乖乖，今天什么日子呀，之前有人包了一年的房间，现在，就连那位传说中的烽火家族继承人也跑来了，这可是贵客中的贵客呀！

　　就连周围刚进来的客人，见到烽火昊天后，全部都起身打招呼，他们全部都是朝中大臣，或者第二三代，自然是知道烽火昊天这号角色的。

　　“这个废物皇子，怎么跟烽火公子走到一起了，真是奇怪。”

　　“就是，一个废物，一个天才，这也太不搭了吧！”

　　“可能，十三皇子要转运了，看样子，我们以后可要好好巴结一下！”

　　“如果能得到烽火家族的全力支持，那太子人选，可就是十三皇子了。”

　　“话不要说的这么早，可能他们走到一起只是个巧合呢，还是先观察一段时间再说吧，反正现在也是多事之秋！楚国那位太子刚一到，就杀了我们王朝的人，这件事，陛下都还没说该怎么处理呢。”

　　“不管了，今天是来喝花酒的，要喝的尽兴才行。”

　　呼延觉罗十三说道：“老鸨子，你少废话，赶紧的，再安排间上房，好好招待我们这位烽火公子。”

　　“好勒，在下马上去安排。”


第1275章 深藏不露

　　呼延觉罗十三跟烽火昊天进入了万花楼的地字第一号房间，也是万花楼里第二的房间，之前老鸨子说的那间被人包了一年的，是天字第一号房间，那才是最好的一件，是配合上客人的身份，跟金子才能进入的。

　　但就连老鸨子都不知道，包下天字第一号房间的人是谁，既然是一次性给了一包的金子，那她也就不问太多了，毕竟传说这几天浩瀚城里不太平，但具体发生了什么事，却没什么人知道。

　　当呼延觉罗十三跟烽火昊天进入房间之内，万花楼又来了一个比较特别的人，但这人，看外表，根本就不像是客人，倒像是个要饭的。

　　如果换成是在地球世界，像这么一个浑身破破烂烂的男人进入青楼这种地方，一定会立刻被人给赶出去，可在浩瀚王朝不同，不管外表怎么样，既然人还在浩瀚王朝，没有被逐出去，就足以证明他的实力，所以，哪怕真是个要饭的，进入了万花楼，都是客人。

　　这个特别的男人大约三十岁左右，身上的布衣已经有无数个补丁了，一头飘逸的惩罚，跟他的衣服，简直就是天壤之别，那头飘发，再配合上他手中的那把扇子，看上去像是个读书人。

　　老鸨子见到这种打扮的人进入万花楼，居然亲自迎了上去，因为老鸨子很清楚，在这个世界，越是外表难看的，实力就越高，再看这个男人身穿破布衣，手拿折扇，老鸨子已经猜出了他的身份。

　　“哎哟，如果没看错的话，这位公子一定就是近几年名震浩瀚的布衣侯，布公子吧？”

　　布衣侯！一个特别的人，一个特别的名字，但这个名字被老鸨子说出来，在这大堂内，所有的客人跟姑娘，全部都看了过来。

　　“今天这是什么日子呀，先来了个烽火昊天，这下连布衣侯都来了，万花楼今天难道会发生什么事不成？”

　　“谁知道呢，但谁又都知道，凡有布衣侯出现的地方，就一定不太平。本就是多事之秋，布衣侯又跑到浩瀚城来了，不知道他想做什么。”

　　“难道你们不知道，过两天，就是长公主的招亲大会吗。听说这个布衣侯是个好色之徒，想必他一定是为了招亲大会来的。”

　　“这可未必。布衣侯虽不在乎色字头上一把刀，但却从不跟朝廷的人来往，怎么可能会去参加长公主的招亲大会。”

　　“既然不是为了招亲大会，那这布衣侯为什么从青龙城跑到浩瀚城来了？”

　　“谁知道呢，呆会过去打声招呼吧，像这样的后起之秀，我们一定要巴结好，对我们日后的前途，可是很有帮助的。”

　　布衣侯，青龙城人，在五年前，整个浩瀚王朝都未出现过他的名号，但这五年下来，他凭借着超高的修为跟源术，打败了很多强者，一时间名震整个浩瀚王朝。

　　听说就连呼延觉罗永恒，都已经钦点了此人进入朝廷，为朝廷效力，可布衣侯却从未踏入过浩瀚城，这就更别说是进入朝廷了！

　　很明显，一个连皇帝圣旨都不听从的人，必定是个狂妄之辈，像这样的人，也不会为任何人所用，更别说是争当什么驸马了！

　　招亲大会，布衣侯可以排除，但近几天除了这件事之外，好像没其他的什么大事了呀！

　　不对，难道，是为了那个楚国太子来的，这家伙，是来挑战的？

　　没人敢乱说什么，既然没知道答案，那也没必要去问。

　　布衣侯是个比较开朗之人，面对老鸨子，他也不做作，笑道：“在下正是布衣侯。请问这位老板，有什么好酒，好姑娘？”

　　“布衣侯可是近几年的风云人物呀，能光临我这种小店，那可是小店的荣欣。您稍等，我这就派人帮您安排好房间。”

　　“不用了，我比较喜欢热闹，就坐在这里吧。”

　　“这里？布衣侯，以您的身份，坐在大堂，好像有点不太合适吧。”

　　“什么身份不身份的，在下一介布衣罢了，坐什么地方都一样。”

　　“那好，就请布衣侯先行坐下，我亲自为您准备酒菜跟姑娘。”

　　“老板，麻烦等一下，在下有点事情想问你，这是在下的一点小意思。”

　　布衣侯将一锭金子递给老鸨子，老鸨子立刻是眼前一亮，笑道：“有话您尽管问，何必这么客气呢！”

　　客气个毛，先收了钱再说。

　　“也没什么大事，只是想问一下，楚家太子，是不是已经到了浩瀚城？”

　　果然，是为了那位楚国太子来的。

　　“您说的是楚国太子吧？”

　　“就是他。”

　　“没错，今天白天到的，现在城里都传开了。那小子太不是个东西，太狂妄了，刚一到，就当着皇帝陛下的面，杀了十几个人呢，其中一个，还是神圣巅峰强者。”

　　布衣侯笑道：“果真如此，那我这躺算没白跑了。”

　　“如果没其他事，那我就去为您准备了。”

　　“去吧。”

　　不一会，酒菜，漂亮的姑娘都上来了，布衣侯也是边享受着美女跟美酒，边抬头看向上面的房间窗户。

　　在布衣侯所看的房间内，呼延觉罗十三，烽火昊天也已经注意到了下面。

　　“烽火昊天，这个布衣侯看样子是为了楚子风来的。”

　　“那是自然，何止是一个布衣侯，整个浩瀚王朝，所有高手，全部都已经在来浩瀚城的路上了。楚家太子，人人都想会他一会。”

　　“楚子风刚到不久，消息应该没这么快传开。想必这件事，跟你有关吧？”

　　“哈哈，十三皇子果真是身藏不露。没错，这个消息，正是我传出去的。他楚子风刚到就杀人，还是当着陛下的面杀，这简直就是在藐视整个浩瀚王朝，试问，那些强者，怎么可能会不愤怒。一个楚家，占领了东盛银河，这本就是对整个浩瀚强者的巨大打击，现在楚子风刚到就敢杀人，他根本就没将浩瀚强者放在眼里，直接宣战我们浩瀚王朝所有强者。”

　　“哈哈，那个楚子风，还真是有意思。但是，烽火昊天，我可以跟你打赌，不管是你，还是其他人，没一个是楚子风的对手。”

　　“十三皇子，你是不是把楚子风说的太厉害了。”

　　“他比我所说的，只高不底。”

　　“何以见得？”

　　“一种感觉而已，他给我的感觉，就跟我对我自己的感觉一样，是一个非常危险的人物。很多时候，我都在怕我自己，怕哪一天真不爽了，屠了整个浩瀚王朝也说不定。”

　　烽火昊天背后冒出冷汗，这位十三皇子可不是在说大话呀，他的实力如何，也只有烽火昊天才知道，那个时候，烽火昊天进入朝廷办事，刚好碰到了呼延觉罗十三，两人之间产生了点矛盾，旁边又没别人，烽火昊天就打算教训一下这个废物皇子，却不料，一招之间，自己差点连小命都没了！

　　如果说，浩瀚王朝仅仅呼延觉罗永恒一个无上夺天强者的话，那是因为，呼延觉罗十三将他自己隐藏的太深。

　　仅仅十五岁，修为已经是深不可测了，这说明了什么！正如呼延觉罗十三自己所说的，就连他自己，都怕了他自己，这种人，也将会是最为可怕的！


第1276章 十三皇子的野心

　　“烽火昊天，对于楚子风白天当着老家伙说的那些话，你有什么想法？”

　　本来，老鸨子已经将姑娘叫了进来，但烽火昊天有点事情要跟呼延觉罗十三谈，就先叫所有的姑娘出去了，这让呼延觉罗十三有点不爽，但既然烽火昊天是来找呼延觉罗十三谈正事的，那呆会再找姑娘喝酒也不算晚。

　　“陛下毕竟是你的亲生父亲，我实在不明白，为什么你对他就跟对仇人似的！”

　　“哈哈，烽火昊天，你从小就在烽火家族长大，自然不知道流落街头的那种苦。我当年所吃的苦，我母亲所吃的苦，你是永远都无法想象的到的。那老家伙对我们母子做过什么，你更是想象不到，如果不是因为我母亲临终之前再三的叮嘱我，千万不要找那老家伙麻烦，你以为，我会整天呆在这种鬼地方喝花酒吗？”

　　的确，别人不知道这位十三皇子的事，烽火昊天可是知道的，如果他想找事的话，估计也不需要等楚子风来，皇帝陛下早就被气了个半死了，放眼偌大的浩瀚王朝，又有谁，能够阻挡的住这位十三皇子找麻烦的！

　　“你以前的事情我也听说过一些，对于你们母子两的遭遇，我也感到很同情。但一事归一事，你我都是为臣为儿的，不管陛下再怎么过分，我们都是浩瀚王朝的一份子。在面对外敌的时候，我们就应该连起手来，没有外敌的时候，也不应该太过分了。”

　　“过分？我倒是想过分的，但以前，我实在是过分不起来。母亲的叮嘱时常在我耳边响起。但现在不一样了，楚子风的到来，反是给了我一个机会。”

　　“机会？你说的机会，是什么意思？”

　　“烽火昊天，老家伙是一个怎么样的人，你不会不清楚，相信你爷爷烽火无双心里也清楚的很。敌国灭，谋臣亡，这是自古不变的皇家手段，也算是一个定律。楚家方面，目前还有一个无敌的楚天雄坐镇，浩瀚王朝这边，还不敢乱来。可一旦呼延觉罗暗夜的计划成功了，楚天雄消失，楚家必定完蛋，同时，你们烽火家族，就成为了老家伙最大的威胁。他不会管你们烽火家族有多么的忠心，在他的心里，只要有势力威胁到皇室者，都将统统被铲除。”

　　烽火昊天苦笑一声，这点，自己何尝不知，但自己也说了，身为臣下的，怎会欺君犯上，天地不容的事情，自己烽火家族以前做不来，现在也做不来，至于将来，就算是做了，那也是为了自保！

　　“十三皇子，你这好像是话中有话呀。有什么事，你直接说就是了，我烽火昊天能帮的到的，一定帮你。”

　　其实，烽火昊天已经看出，自从楚子风到了浩瀚王朝之后，呼延觉罗十三就像是变了一个人似的，以前的他，不可能会说这些事，但他现在不但是说了，而且还说的很明显。

　　“我也没其他的意思，只是想提醒你一下，也算是给你一个忠告吧。想要保住你们烽火家族，谁都靠不住，除了我之外。”

　　“你？十三皇子，你想做什么？”

　　呼延觉罗慢慢的喝了一口酒，笑道：“某朝，篡位！”

　　一杯酒，停在了嘴边，久久的，烽火昊天没有反应过来。

　　这位十三皇子虽是深藏不露，但平日里，也不见他有什么野心呀，今天这是怎么了，怎么楚子风刚一到，他就想到这方面去了，这也太不可思议了吧。

　　“十三皇子，东西可以乱吃，话可不能乱说。如果被别人听到，你可以凭你的实力保住你的脑袋，但我们烽火家族，可就有着灭顶之灾了。”

　　“瞧瞧你这点出息，你不是被公认的天才吗，难道天才，就这点胆子吗。”

　　“真正的天才，是你，不是我。仅仅十五岁，就进入了无上夺天境界，整个环宇之内，除了当年的始皇陛下跟楚天雄之外，你是第三人。”

　　“既然知道我的实力，那你还在担心什么。”

　　“我能不担心吗，像这样的大事，可是与整个浩瀚王朝为敌呀。现在楚家方面还未定，如果你在这个时候想要谋夺皇位的话，不一定能成功。”

　　“哈哈，我就是要乘这个时候，在老家伙对付楚家的时候，将浩瀚王朝给拿下来。”

　　“你想浩瀚王朝跟楚家打的两败俱伤，你收渔翁之利？”

　　“有问题吗？”

　　“这件事，我可不敢轻易点头，还必须要问过我爷爷才行。”

　　“烽火无双？如果你去问他的话，他第一个杀你。烽火无双是一个怎么样的人，你比我更加清楚。”

　　“错了吧，整个浩瀚王朝的所有人，不管是修为，手段，还是性格，你十三皇子，应该早就了如指掌了吧。以前，你默默无闻，只不过是在等待着一个机会罢了，现在你的机会来了，你才会跟我说这些事。当然，这其中，楚子风应该是你没算到的。”

　　“没错，如果不是因为楚子风的话，我的计划，可能还要等很久。但现在，我就可以利用楚子风，施行我的计划了。”

　　“如果你真要这样做，那就必须要百分之百的把握。另外，别忘了，在地球世界那边，还有一个始皇陛下，那可是你对付不了的。”

　　“这点你可能放心，呼延觉罗暗夜要的，是一个真正的继承人，如果我能得到皇位，那就说明那老家伙不行了，再怎么说我身上留着的，也是他呼延觉罗暗夜的血，他到时只会力挺我，绝对不会对我怎么样的。”

　　呼延觉罗十三说的没错，他口中的呼延觉罗暗夜，也就是金未来，的确是一个那样的人，只要对她有利的人，那些没用的，死了就死了吧，她怎会放在心上。

　　烽火昊天想了一下，问道：“那你打算怎么做？”

　　“第一步不在我，而在你。”

　　“我？”

　　“没错，如果你支持我的话，那就必须要先放弃你所在乎的女人。”

　　“你说甜甜？呼延觉罗十三，难道你想……”

　　“不鸣则以，一鸣惊人。招亲大会上，我就要展露出一个真正的我，所以，到时楚子风最大的竞争对手，不是你，而是我。”

　　“呼延觉罗十三，你觉得，我会让你那样做吗？”

　　“一个女人而已，她也不是老家伙亲生的，就算我娶了她，到时也没人敢多说什么。你要知道，我那样做，只是为了让楚子风大闹浩瀚王朝，以他之前所表现出来的性格来说，不管是真是假，一旦在招亲大会上丢了脸面，楚家未倒台的情况之下，你觉得，他楚子风会什么都不做吗。多少男儿一怒为红颜，听说就连楚天雄在二十年前也是如此，正所谓有其父必有其子，甜甜虽不是楚子风所看中的女人，但他为了楚家太子这名头，也不会善罢甘休的，会以为，这一切，就是老家伙故意要他难看，他到时所要对付的，绝对不是我，而是老家伙，跟整个浩瀚王朝。只要楚子风一闹，那我就可以当着所有人的面，将他击杀，并且将消息第一时间传到楚家，楚家方面，定会不顾一切杀过来，那时呼延觉罗暗夜的计划也不得不提前开始，他们双方打的昏天黑地，呼延觉罗暗夜联合起所有的势力，对楚天雄一人，那种实力应该就在伯仲之间了，不怕他楚天雄不死，说不定，就连呼延觉罗暗夜，也将战死，到那个时候，整个环宇，还不就成为了你我的天下吗。”


第1277章 清场

　　不得不承认，这个呼延觉罗十三，的确是一个非常有心机跟城府的家伙，在浩瀚王朝隐忍了这么多年，到了这个时候，才想要暴露出来。

　　而与烽火昊天的相识，估计也是呼延觉罗十三早就计划好了的！

　　“整个浩瀚王朝，就我一个人知道你的实力，想必，当年也是你故意在我面前展现出来的吧？”

　　“哈哈，聪明，我真是没找错人呀。虽说我的修为已经进入了无上夺天境界，可如果要以我一人之力去办这件事的话，还真说不准会是一个怎么样的结果。在整个环宇之内，除了呼延觉罗皇室之外，就是楚家跟你们烽火家族的势力最为强大。楚家是一个另类的存在，虽说为浩瀚管理东盛银河那么久，但从未诚服过浩瀚，而浩瀚这边，也不敢对楚家轻举妄动，只有你们烽火家族，才是我所需要的助力。烽火昊天，我可以在这里向你保证，只要你帮我拿下这个皇位，那当我登基之日起，你就是一人之下，万人之上的权威者。”

　　事情太过重要，一旦失败，将死无葬身之地，烽火家族，可能比楚家死的更早。

　　烽火昊天可不敢轻易做什么决定，一旦决定了，那就是一条绝路，半路上，也绝对不可能回头了！

　　“这件事并不是我一个人能决定的，你让我考虑清楚。”

　　呼延觉罗十三脸色微微一变，浑身强烈的杀气，已经散发了出来。

　　楼下，布衣侯立刻感觉到了这股强烈的杀气，整个人猛然起身，手中的折扇一合，使的身边的几个姑娘，都吓了一大跳！

　　“哎哟，布衣公子，这是怎么了，喝的好好的，生这么大的气干嘛！”

　　老鸨子跟整个万花楼的人，全部都感觉到了这强烈的杀气，也都清楚，拥有着等杀气的，绝对不是普通人，在场不管是谁，都不敢去寻找这杀气的来源，但每一个人的心里都十分清楚，在这万花楼内，能散发出此等杀气的，除了一个烽火昊天之外，不会有第二个人。

　　布衣侯慢慢的坐下身来，感觉到的这股杀气，自己是敌不过的，也不会跑上去送死。

　　“没想到，烽火昊天的修为，居然到达了如此境界。真不知道那个楚家太子的修为，到达了一个怎么样的境界。”

　　布衣侯在心里嘀咕着，他却不知道，在场也没人知道，这股杀气，根本就不是烽火昊天散发出来的，现在的烽火昊天，跟在场每一个人一样，也很是害怕。

　　但呼延觉罗十三并没有将所有的杀气全部散发出来，仅仅只是散发出一小部分罢了，他不可能让人知道，在这万花落内，存在着一个无上夺天境界的强者，那样，定会引来朝中众强者，就连自己的那个父亲，都会亲自赶过来的，毕竟无上夺天境界，是传说中的存在，偌大的浩瀚王朝，表面上，只有呼延觉罗永恒一个人，不存在第二个人，不到关键时刻，试问，呼延觉罗十三，怎会将自己无上夺天境界的修为给暴露在大众眼前！

　　整个万花楼顿时安静了下来，所有人，全部都抬头望向了上面的地字第一号房间。

　　房间内，烽火昊天看着呼延觉罗十三的眼神，他清楚的知道，既然呼延觉罗十三将这些话给说了出来，那他自己没有收回去的可能，而自己，也没有退的可能，就算自己不愿意，也要做，否则，呼延觉罗十三，可能会容一个知道他秘密之人活在这个世界上吗，不单单是自己，整个烽火家族，都将在今天一夜之间，命赴黄泉！

　　呼延觉罗十三也不说一句话，但他的眼神，跟浑身的杀气，就已经说明了一切。

　　“我可没时间跟你多说，我还要叫姑娘们陪我喝酒呢。”

　　一时间，杀气顿然消失，烽火昊天终于是松了口气，下面的人，也全部都松了口气，总以为，今天是这位十三皇子的命好，烽火昊天并不打算动他，却毫不知，真正运气好的人，是烽火昊天才对。

　　“看样子，是干架子上夹，不答应都不行了。”

　　“哈哈，我这个人不太喜欢勉强别人做别人不喜欢做的事情。如果你不愿意的话，我会给你们烽火家族找一个好去处。”

　　那个去处，就是地狱的深渊！

　　“这件事，你决定吧，需要我的时候说一声就是了。不过，关于甜甜，我喜欢你不要动她，等你事成之后，我也希望你把她还给我。”

　　“哈哈，成大事者，不拘小节。一个女儿而已，到时，你要怎么样的女人没有。至于我那个皇妹，等事成之后，不能留，沙家，也不能留，统统都要死。”

　　顺我者昌逆我者亡，这就是呼延觉罗十三隐忍了多年之后，将要做的第一件事情，也是平生中最重要的一件事。

　　就在整个万花楼的人刚刚松了口气，呼延觉罗十三也不想在这种地方多说什么时，突然，万花楼之外，传来了脚步声。

　　众人转头看去，只见一个少年，一个眼生的少爷，带着一男一女，从外面走了进来。

　　呼延觉罗十三跟烽火昊天相互看了一眼，两个人同时起身，走到了窗户前，看向下面。

　　“没想到，他居然也来了！”

　　烽火昊天恶狠狠的看向下面来人。

　　“来者都是客，我还是这浩瀚城未来的主人，那就下去打声招呼吧。”

　　大堂内，老鸨子上前，已经认出了其中一个男人，就是包下自己天字第一号房一年之人，看来，这是位毫客呀！

　　“此人是谁，好大的气魄？”

　　“你不知道吗，他就是楚国太子，楚子风。”

　　“是他，白天的时候刚到我们浩瀚王朝，就当着陛下的面杀人，挑拨皇室跟烽火家族之间关系的那个楚国太子？”

　　“没错。看看人家，这种气魄，真不愧为楚家的继承人呀。而且，我还看不出他的修为，不知道他的修为到达了一个怎么样的境界？”

　　“敢带两个人来到我们浩瀚王朝，想必不简单吧。楚家狂狮，无敌环宇，他的儿子，定不是什么简单的角色！”

　　“老板，我们订的房，在哪？”

　　左使者问道。

　　老鸨子吞了吞舌头，听着旁边那些客人所说的话，自己可真是该死呀，怎么不知道包下房间之人，就是楚国太子呢，这下，自己可是自找麻烦了，这位楚国太子今天可把整个朝廷给得罪了，如果这件事传了出去，自己这小店，还要不要开了，那些朝廷大臣，一定不会放过自己的！

　　这生意，不能做。

　　老鸨子心里打定了主意，苦笑道：“三位，实在抱歉，房间已经被其他客人给占了。我这就把定金退还给你们吧。”

　　“占了？”

　　左使者问道。

　　老鸨子又是一声苦笑，都不知道该说什么了，逛青楼，还带个女人过来，这哪是来喝花酒的呀，很明显是来找事的。

　　“本太子今天就想在这里喝几杯，如果实在没地方的话，那左右使者，清场吧。”

　　“是，太子。”

　　两个楚家使者，一人一把剑拔了出来。

　　丫丫个呸的，这是什么个意思，还想把这里的人都杀光不成。

　　这个楚国太子，也太过嚣张了吧。

　　很多人已经站起了身来，打算跟这位楚国太子玩玩，可又一想，人家都敢当着皇帝陛下的面前杀人，还杀了一个神圣巅峰境界的强者，就自己这些人，会是人家的对手吗，找死也不带这样找法的呀！

　　“太子爷别激动，是，是我刚才搞错了，房间还有，给几位留着呢。”

　　“留着？可本太子现在不想要那间了，就想呆在这里。老板，你看是你自己将这里废物全部清出去呢，还是要本太子的人代劳？”


第1278章 四个男人一台戏

　　大堂内已经响起了剑锋出窍的声音，好几个贵族公子哥，都已经做好了开打的准备，自己这些人，全部都是这里的常客，不管是谁，都不敢将自己这些人给赶出去的，就算是朝廷里的大臣，也不会那样做。

　　可现在，一个外来者，居然要清场，这可是一件颜面扫地的事情，一旦自己这些人真就乖乖的走了，这件事一旦传了出去，自己这些人日后还怎么见人呀。

　　“兄弟，不要冲动。”

　　好在，还是有几个比较理智的家伙，他们阻止住了那些要出剑的公子哥，眼前这位楚国太子，可是连皇帝陛下都不敢动他分毫的，至少是现在不敢，这就更别说他们这些人只是一些朝廷大臣的子孙了。

　　整个大堂内，只有一个布衣侯是坐着的，其他人，全部都站了起来。

　　老鸨子很是为难，他一方面不敢得罪在场这么多人，另外一方面也是听说过这位楚太子的强悍与嚣张，人家可是说杀人就杀人的，两个神圣巅峰境界的强者，在场，相信就算上楼上的那位烽火公子，都不敌吧！

　　“楚太子，您看我们这打开门做生意的，如果将客人给赶了出去，您叫我们以后吃什么呀！”

　　老鸨子心里是那个苦呀，自己今天怎么就这么倒霉，早知道包下房间的是这位楚太子的人，自己就不应该收下定金。

　　这下可好了，骑虎难下，两边都得罪不起呀。

　　“哈哈，这不是楚国太子吗。皇宫之内美人如云，怎么有雅兴跑到这小小青楼来了？”

　　楼上，呼延觉罗十三跟烽火昊天一同走了下来，说话的是十三皇子，烽火昊天没有说话，但却是走在呼延觉罗十三的前面。

　　楚子风并没有去看这二人，因为早就知道他们在这里，也没什么好吃惊的。

　　“又是两个废物，这么多废话，不怕死么？”

　　楚子风在右使者搬了张凳子过来后，直接就坐了下来，将在场的所有人，全部当成无物。

　　“楚太子这是发哪门子脾气呀。不就是要找几个姑娘吗，这样，今天就当在下请客，请楚太子好好玩一回。”

　　楚子风不屑一笑，问道：“你是什么人，凭什么请本太子？”

　　明知故问，自然是楚子风故意的，如果一开始就点破对方的身份，那就太过明显了，毕竟这位十三皇子，可是在场的那些小角色都看不起的，自己堂堂楚国太子，跟他套近乎，就太可笑了。

　　“哈哈，在下呼延觉罗十三，在这浩瀚王朝，这不过是个小角色罢了。”

　　“呼延觉罗十三？你是呼延觉罗皇室子孙？”

　　“算是吧。”

　　“那就是个没权利，没地位的子孙了，像这样的人，本太子，可从不屑交往。”

　　烽火昊天这时开口问道：“那在下烽火昊天，不知有没有资格请你楚太子喝几杯。”

　　“烽火昊天，烽火家族的人？”

　　“没错。”

　　“那还好点。但本太子喝酒的时候，不喜欢一群人围着，你自己看着办吧。”

　　烽火昊天对在场所有人说道：“今天本公子要在这万花楼宴请楚国太子，你们还不走吗。”

　　烽火昊天的话才有分量，也不会丢了自己的面子，那怎么说都是烽火家族的继承人呀，浩瀚王朝公认的天才人物。

　　除了一个布衣侯之外，所有人，全部都向烽火昊天行了一个礼，全部离场了。

　　老鸨子这时才松了口气，还好有一个烽火昊天在，不然，自己真不知道该怎么处理这件事，干这行几十年了，也是第一次碰到这样的事情。

　　烽火昊天看向布衣侯，说道：“你为什么还不走？”

　　老鸨子上前来说道：“烽火公子，这位是……”

　　“本公子知道他是谁。青龙城的布衣侯。但现在，不是他留在这里的时候。”

　　布衣侯将折扇打开，笑道：“在下只不过想喝几杯酒而已，如果各位怕在下打扰到你们的话，那在下换别的地方就是了。”

　　呼延觉罗十三说道：“这倒不用。布衣侯的大名，我也是早有所耳闻，今日难得得见，不如就一起吧。楚太子，你觉得呢？”

　　“没有神圣境界的人，本太子不稀罕。”

　　布衣侯抱了抱双拳，说道：“在下不才，神圣二品。”

　　布衣侯是神圣二品，烽火昊天是神圣三品，但呼延觉罗十三呢？

　　“看样子，就我没资格留下来了。”

　　“既然你是呼延觉罗永恒的儿子，那就留下来吧。”

　　废话，今天就是为了你十三皇子特地到这种地方来的，你跑了，我还玩个毛呀。只是表面上不能表现出来罢了！

　　“那就多谢楚太子了。”

　　这话很奇怪，就算是个没权没实力的皇子，到底也是皇子呀，在自己的地盘上，还要征求别人的意见才能留下来，这个呼延觉罗十三，真TM不是一般的装，比楚子风还要会装。

　　你就装吧，慢慢装，我倒想看看，你能装到什么时候。

　　一桌四人，左右使者退到了门口，他们根本就不担心楚子风会有危险，不管是呼延觉罗十三，还是烽火昊天，都不是傻瓜，不可能会在这个时候对楚子风动手的，如果要动的话，刚才下楼时，就已经动了。

　　酒菜很快就送了上来，但姑娘，却没来一个。

　　“花姐，你看下面那几个人，烽火昊天真是人中之龙呀。”

　　在一间房的窗户内，仅仅打开一条缝隙，房间内一个小丫头，跟一个大约三十岁的女人，在通过缝隙，看着下面的情况。

　　“人之中龙，不是烽火昊天。”

　　“不会吧，如果连烽火昊天都不算人中之龙的话，那还有谁呢？”

　　“小小，我早就告诉过你，看人，不能看表面。我们这些女人身在风尘，看人，自然要比别人看的透，否则，自己是怎么死的都不知道。”

　　“那以花姐看，那个楚国太子怎么样？”

　　“虽然我们要学会看人，我也天天教你怎么看人，但现在很粉刺。那位楚国太子，就连我，也看不透。他表面看似嚣张跋扈，不可一世，但内心里到底在想些什么，谁都不知道。”

　　花香雨，是万花楼的头号姑娘，也是这里的招牌，每一个来到这里的人，都想见她一面，但在一年之内，有资格见到花香雨的男人，根本就没几个。

　　很多吃不到葡萄就说葡萄酸的男人都在背后咒骂花香雨，一个青楼女子而已，拽什么拽呀，总有一天，一定要她成为自己的床上之宾。

　　花香雨身在风尘，却也是心高气傲，她从来不将任何男人放在眼里，除了一个男人之外。

　　“十三皇子今天的性情，已经有所改变了。”

　　“花姐，我实在不明白，十三皇子虽生在皇室，但他可是个公认的废物呀，你为什么对他这么好，每次都见他，其他人，谁都不见呢？”

　　“因为只有在我们这里，十三皇子才比较开心。而且，他的身世跟我，也有点相同，都是从小就跑父亲抛弃了，跟随母亲长大的，到最后，母亲也过世了。好在十三皇子的命还是比我要好，到最后，他的父亲给了他一个身份！但这个身份，却不是十三皇子所喜欢的！”

　　“在我们浩瀚王朝，一切以实力为主。”

　　“等着瞧吧，十三皇子，会一鸣惊人的，到那个时候，我们，都可以脱离苦海。”

　　花香雨话刚落，突然，一道强悍的风刃，从下面刮了上来。

　　“小小，闪开！”

　　碰。

　　窗户被风刃劈成了粉碎，下面楚子风说道：“我不喜欢有人鬼鬼祟祟的盯着我喝酒。不管你是男还是女，最好自觉一点，否则，下一刀，取你性命。”

　　房间内，花香雨说道：“请楚太子息怒，小女子只是一时好奇，想一睹楚国太子的风采罢了。”

　　“本太子不吃这一套，滚。”


第1279章 斗智斗勇

　　“哈哈，楚太子的脾气还真不是一般的火爆呀。区区一小女子而已，有必要这么动怒吗？”

　　呼延觉罗十三脸上带着笑意，但眼神却发生了小小的转变，这种转变十分微妙，不是那种恨意跟仇视的转变，而是一种心痛的表现。

　　之前，呼延觉罗十三还跟烽火昊天说什么成大事者，不要因为女人所拖累之类的屁话，但现在，他自己，却也是如此。

　　这眼神中的小小转变，如果不是特别留意的人，是绝对观察不到的，毕竟呼延觉罗十三这话说的也在情在理，区区一小女子，还是青楼女子，以楚子风的身份来说，有必要跟她计较吗，根本就没那个必要。

　　但楚子风却将呼延觉罗十三的这小小转变清楚的看在眼里，但这并不是因为楚子风的观察太过细密，也不是因为楚子风太过精明，虽然今天是冲着这位十三皇子来的，但却不能被他知道，楚子风之所以发现这点，是打心底里出现的一种感觉。

　　当一个人孤独的时候，一无所有的时候，身边突然出现一个关心你的人，在乎你的人，不管对方是做什么的，是什么职业，那么，你都会打心底里对他（她）好，可这不需要被任何人知道，一旦这个你关心的人受到了什么委屈，那么，你的心里也不会好受，会出现那种怜惜的感觉，而这点感觉，渐渐的，就会成为一种感情，这种感情不属于爱情，也不属于亲情，更加不是友情，正是因为哪一方面都不属于，所以才会很奇妙。

　　在以前，楚子风身在孤儿院的时候，在那些小杂货店打小工的时候，只要是身边有人关心一下自己，那么自己就会对这个人产生此等微妙的感觉，所以，呼延觉罗十三的微妙转变，楚子风才会看在眼里，记在心上的。

　　楼上那个女人，到底是什么人？为什么呼延觉罗十三会对她产生出这种感觉？以呼延觉罗十三皇子的身份来说，应该不会如此呀！

　　看样子，他们之间，一定存在着什么不为人知的秘密。

　　楚子风做了一个小动作，这个小动作很是轻意，在坐三人，没一个在意的，但在门口的左右使者，却已经注意到了。

　　左使者对右使者点了点头，接下来该怎么做，右使者也就明白了。

　　不知什么时候，右使者已经消失在了这万花楼的门口，留下左使者一人守着。

　　楚子风还是一副不将任何人放在眼里的态度，与呼延觉罗十三他们三个人坐在一起，是一句话也不说，仅仅是喝着小酒，还从口袋里拿出了一包从地球世界带来的烟，点燃一支，开始吞云吐雾起来。

　　“楚太子，你这是什么玩意儿？”

　　呼延觉罗十三现在变现的话很多，越是话多，楚子风就越喜欢，太却越是不理会他。

　　烽火昊天说道：“是香烟，地球世界一种害人的东西，这种东西对于我们源者来说，有百害而无一利。”

　　楚子风不屑一笑，说道：“井底之轻，懂个屁。”

　　“楚子风，你说谁是井底之蛙？”

　　“谁接话就说谁。”

　　“你……”

　　“好了，二位，你们都是有头有脸的人物，何必为了点小事计较呢。”

　　“本太子的确是有头有脸，没办法呀，谁叫本太子有势力呢，随便一句话，区区一个烽火家族，本太子可以让它跟上面那个女人一样，随时消失。”

　　烽火昊天是这个恨呀，该死的楚子风，你给我等着，不需要太久，我定将你碎尸万段。

　　布衣侯拿起酒杯，说道：“听说楚太子修为极高，不知什么时候，可以赐教一下？”

　　对于布衣侯这号人物，楚子风知道，他就跟轩辕臣还有威廉是同一类型的，一心想要追求修为的最高境界，根本就不会去在乎其他，他好色，估计，也只是表面上作为掩饰他自己的一种方法。

　　楚子风拿起酒杯，跟布衣侯碰了一下杯，轻笑一声，说道：“总会有机会的，但不是现在。”

　　跟一个皇子，一个大家族继承人不喝酒，却跟一个布衣人喝酒，还碰杯，不得不说，楚子风的行事作风，真是别具一格呀！

　　“酒也喝了，时间也不早了，那本太子就先走了。你们慢慢喝，今天的酒钱，算在本太子的头上。”

　　楚子风见这样下去对自己也没什么好处，而且呼延觉罗十三既然已经露出了一点马脚，那自己今天来到这里的目的也算是达成了吧，还不走，难道等着跟这三个家伙动手吗，真要打起来，自己可不能保证能全身而退，毕竟这三个家伙的修为，全部都在自己之上。

　　在一个强者纵横的国度，当自己的修为不如别人的一半时，那应该怎么做？靠拳脚，肯定是不行的，那么，就在暗中，将他们一个个给玩死吧。

　　玩游戏这种事情，楚子风还算是拿手的。站起身来，不再跟任何一个人打招呼，楚子风直接朝外面走去。

　　走到门口时，左使者对楚子风点了点头，示意已经按照楚子风的意思去办了。

　　楚子风伸了一个懒腰，这场游戏，就从现在开始吧，但这场游戏的时间，却不会太久。

　　在楚子风离开之后，布衣侯也起身离开了。

　　烽火昊天说道：“十三皇子，你怎么看？”

　　“不知道是大智若愚还是大愚若智。但不管怎么样，我的计划，照常进行。两天之后，就要让楚子风当众出丑，同时，也让所有人知道，我呼延觉罗十三，到底是不是个废物。”

　　回到皇宫的楚子风，见外面一个守卫都没有，这点，浩瀚王朝还是做不挺不错的，他们不傻，就不会做什么傻事。

　　“右使者，事情办的怎么样了？”

　　“已经通过那个老板查到了。那个女人叫花香雨，是万花楼的头牌，所有去万花楼的人，都会想尽一切办法跟她见一面，但她却从不跟任何人见，除了呼延觉罗十三之外。”

　　“果然如此。看样子，呼延觉罗十三跟那个花香雨之间的关系，很是暧昧呀！”

　　“太子，那我们是不是要从那个女人身上着手？”

　　“先不急，只要知道那个女人对呼延觉罗十三比较重要，至少是有用，那就足够了。一个人，不管他再怎么强大，再怎么不可一世，只要知道他喜欢什么东西，那就等于抓住了他日软骨。”

　　“太子，还有一件事很奇怪！”

　　“你是不是想说，烽火昊天这个浩瀚王朝的天才，今天为什么会跟呼延觉罗十三那个浩瀚王朝的废物走到一起？”

　　“没错。这的确很奇怪。”

　　“一个隐忍了多年的强者，他如果想要一鸣惊人的话，那就必须再惊人之前，安排好一切。烽火昊天虽是被公认的浩瀚天才，但他只不过是呼延觉罗十三手里的一颗棋子罢了。如果我没猜错的话，呼延觉罗十三，一定是想跟他联手，在招亲大会上，让我难看，同时，也让所有人知道，这浩瀚王朝真正的天才，是谁。”

　　“可是太子，呼延觉罗十三本就是浩瀚王朝的皇子，他为什么要隐忍这么多年？为什么到现在，才想到要一鸣惊人？”

　　“因为我来了，我的到来，我的到来，给了他一个机会。”

　　“什么机会？”

　　“你们觉得，以我到这里的表现来说，一旦在招亲大会上丢了面子，那我会怎么做？”

　　“定会愤怒。”

　　“那就对了，我一怒，定要离去，浩瀚王朝，定不让，那个时候，一旦有人传消息到我楚家，说我在浩瀚王朝出了事，你们说，我爷爷跟我爸，会怎么做？”

　　“杀进浩瀚王朝，不顾一切？”

　　“双方提前开战，浩瀚王朝人马强壮，但我楚家也是强者如云，更有我爸坐镇。双方两败俱伤，最后渔翁得利者，就是那些什么都不用做的人。”

　　“太子的意思是说，呼延觉罗十三，想要捡便宜？”

　　“应该说是某朝篡位才对。他盯着呼延觉罗永恒那个位子已经不是一两天的事了。”

　　“这样真是太好了，如果浩瀚内部一乱，我们楚家，可就有机会了。”

　　“那还要看我们这边怎么做，要浩瀚内乱，必须先破坏掉呼延觉罗十三的计划，招亲大会，我不能输。除此之外，我不相信，凭一个呼延觉罗十三，可以计划出如此精密的计划，就算他隐忍的再深，在他的背后，也定有一个谋臣，那个人，可能是他的师傅，也可能跟他有其他什么关系。你们两个通过那个花香雨，去查一下，呼延觉罗十三平日里，还个什么人有过接触，是十分秘密的那种接触。”

　　“是，我们马上去查。”

　　楚子风不由的一笑，斗勇，我刚一到，就赢了；斗智，那就看你呼延觉罗十三，有多聪明了！

　　玄光照亮的夜空，一道身影，从皇宫之外飞身而入，但此人，将自己隐藏的非常好，皇宫之内，并无一人发现的。

　　这道身影快速的进入皇宫之后，并没有在皇宫之前转，而是直接朝后宫闪去。


第1280章 枯井密谋

　　后宫之内，两个黑影隐藏一处枯井之下，正在进行着某种交谈。

　　“事情进行的怎么样了？”

　　说话的是一个女人的声音，声音听上了应该上了一定的年纪，绝对不会是什么少女之类的，至少也有五十的年纪了，带着些许的苍老之外，又带着一种威严。

　　“烽火昊天那边算是搞定了，但一个烽火昊天，并不能代表整个烽火家族。目前，烽火家族方面，还是由烽火无双说了才算。”

　　“烽火无双是个老顽固，他绝对不会站在我们这边的。想办法，将烽火无双处理掉。”

　　女人所说的话，让男人不由的笑了起来。

　　“你笑什么？有这么好笑吗？”

　　“你是想将烽火无双的死，嫁祸给楚子风？”

　　“那是自然的，只要所有人都以为，烽火无双是楚子风所杀，那烽火家族方面，就绝对不会放过楚子风的。同时，烽火昊天接管烽火家族，那就可以带领整个烽火家族，站在我们这边了。”

　　“不要把事情想的太过简单。楚子风表面看似纨绔，但他到底是一个怎么样的人，根据我们以前所得到的那些资料来看，你应该很清楚。如果我没猜错的话，楚子风早就有所准备，他不会傻到去做这个冤大头，一旦我们那样做，可能会提前将我们自己给暴露了。”

　　“如果不这样做的话，那你有什么方法，是可以让烽火家族站在我们这边的？”

　　“我要的，不单单是一个烽火家族，而是整个浩瀚朝廷。这件事，你就不用管了，只需要将皇室中的所有强大源术给我，那到时，我就有能力，推翻呼延觉罗永恒，让整个浩瀚朝廷，为我的命是从。”

　　女人轻笑一声，说道：“呼延觉罗十三，你知道为什么我当时会选中你，并且不牺一切代价，不顾一切后果，将皇室中所有的强大源术，跟修为法门全部给你，让你成为一个无上夺天境界的强者吗？”

　　“那是因为，除了我之外，放眼整个浩瀚王朝，都无一人，可以办到。哪怕你当时选择其他人，甚至是你自己，都无法办到。有修炼的法门，有强大的源术仅仅是其次，最为重要的，是资质。呼延觉罗永恒到达无上夺天境界，花费了多久的时间，我到达无上夺天境界又花费了多少时间！选择我，只能说明你的眼光还不错，我也敢说句大话，偌大环宇之内，楚了当年的呼延觉罗暗夜，跟现在的楚天雄之外，我，是唯一一个，能在短短几年之内，将修为提升到无上夺天境界的强者。”

　　原来，呼延觉罗十三的修为之所以能到达无上夺天境界，是因为有人在背后帮他，而他所修炼的源术，跟修炼的方法，也不是来源于其他地方，还是属于呼延觉罗皇室的。

　　但呼延觉罗十三说的也没错，如果是一个资质不好的人，能在这么短的时间内，到达无上夺天境界吗！有了捷径还不够，还需要有自身的资本，不得不承认，在这一方面，除了一个楚天雄跟呼延觉罗暗夜之外，哪怕就算是楚子风，都比不上他。

　　“你很聪明，也很能忍，这并不是任何一个人能办到的，尤其是你这个年纪的人。他烽火昊天自视过大，仅仅一点小聪明，成不了大事。至于楚子风，他太让人看不透，像那样的人，他自身就是一个最大的屏障，如果他无法突破他自己的话，也不可能到达无上夺天境界的。可是，呼延觉罗十三，楚家毕竟是楚家，血脉的力量，是我们无法想象的到的，加上楚子风还是死亡骑士的化身，虽然我们不知道他是怎么将死亡骑士给压制住的，可一旦是死亡骑士苏醒，就算你的修为已经到达了无上夺天境界，再加上一个呼延觉罗永恒，也杀不死楚子风。”

　　“圣骑士，黄金骑士，死亡骑士。三个打不死的MT，如果有机会的话，我还真想见识一下。”

　　“提醒你一点，如果可以的话，千万不要去跟骑士叫劲，见了骑士，有多快就跑多快，否则，性命不保。”

　　“不要把那些骑士说的太过强大了，茫茫宇宙间，也就三个而已，就算他们真的很厉害，难道我就真这么倒霉，一下就碰到一个。”

　　“你已经碰到了一个。小心楚子风，至于烽火家族，如果嫁祸不行的话，想别的办法，一定要在浩瀚王朝跟楚家开战之前，让烽火无双消失，让烽火昊天掌管烽火家族，不然，以烽火无双的老谋深算，肯定会对我们有所怀疑的。另外，在呼延觉罗永恒身边，还有一个计无穷，那也是个老狐狸，不得不防。”

　　“放心吧，计无穷只不过是个老太监罢了，修为也不行，不需要放在心上。我现在反倒是担心沙远，那老家伙向来对你不满，虽说你这些年来对他的孙女跟对你自己的亲生女儿一样，但毕竟他对于你的来历，到现在都有所怀疑。”

　　“我的来历？哈哈，不单单是一个沙远有所怀疑吧，你，还不同样调查了我很久吗。”

　　呼延觉罗十三笑道：“皇后娘娘，你可要搞清楚，我这是正常反应好吧。你身为浩瀚王朝皇后，居然想要推翻呼延觉罗永恒，这我能不怀疑吗。”

　　“知道我的本家名字叫什么吗？”

　　“燕凌霄。”

　　“燕凌霄，是我姐姐。我叫燕凌画。”

　　“什么？你不是燕家长女？”

　　“没谁见过燕家长女吗？没有，就连呼延觉罗永恒，也没见过。他当年只是听说燕凌霄倾国倾城，就要娶她，但那个时候，我姐姐已经有意中人了，但我们燕家，谁又敢违背圣旨。”

　　“所以，你父亲，就要将你姐姐给嫁入皇宫，以保你们燕家？”

　　“没错。但那时我姐姐是宁死不从，最后，与他的情郎双双自尽，这一切，都是呼延觉罗永恒害的。”

　　“但就算你姐姐死了，圣旨，还是不能违背，你父亲，就让你代替你姐姐，嫁入了皇宫？”

　　“多少年了，我也已经忘记了。现在，我父亲，我母亲，全部都已经过世了，我们燕家，也已经不复存在了，但我这些年在宫里，想尽一切办法，用尽一切手段，坐上了皇后的宝座，精心筹划这么多年，选中了你，就是为我姐姐报仇。我曾在我姐姐的坟前，一座没有名字的坟前发誓，一定要手刃呼延觉罗永恒，替我姐姐讨回一个公道。”

　　“原来如此，难怪你表面是个母仪天下的皇后，暗中，却恨不得那老家伙死。”

　　“现在我已经将我的一切都告诉你了，你应该没什么怀疑了吧？”

　　“既然你对我坦白，那我还能有什么好怀疑的。不过还有一件事，我觉得奇怪。”

　　“什么事？”

　　“听说令尊当年可是浩瀚王朝第一高手，修为之高，也已经进入了无上夺天境界，他，为什么会死？”

　　“这，可能是一个永远的迷吧，也可能，是呼延觉罗永恒干的，我父亲是个忠臣，正所谓，君要臣死，臣不得不死，我父亲，我们全家的这笔债，我也全部算在了呼延觉罗永恒的头上。”

　　呼延觉罗十三笑道：“放心吧，我们不会失败的，等我登基之后，你照样是皇太后，这点，永远不会变。”


第1281章 禁花园

　　这注定是个不平静的夜晚，使的我们这位刚刚到达浩瀚王朝的楚太子，连个合眼的机会都没有。

　　从万花楼回来不到一个小时，皇宫之内，就出现了不应该出现的人，或者是本就生活在这里，却不应该去某些地方的人。

　　浩瀚王朝的皇后，居然跟呼延觉罗十三密谋，想要夺取呼延觉罗永恒的皇位，他们一个是呼延觉罗永恒的亲生儿子，另外一个是妻子，现在却都要背叛呼延觉罗永恒，不得不说，这位浩瀚王朝的皇帝陛下，也是个杯具呀，最杯具的是，身边最亲的人要背叛他，他却是毫不知情，将一个当成废物，一个当成爱妻！

　　至于另外一方面，在呼延觉罗十三与皇后密谋散去之后，皇宫之内，又出现了一道黑影，这道黑影，是直接朝楚子风所住的地方飞去的。

　　右使者按照楚子风的吩咐，去找那花香雨去了，想要从那个青楼女子的口中，得知一些事情，而左使者，就一直守在楚子风所住之外，是一步也不敢离开。

　　“什么人？”

　　黑影突然从上方闪过，左使者刚一出声，楚子风立刻就从屋内冲了出来。

　　“拿下。”

　　“是，太子。”

　　呼……

　　左使者飞身而起，追着黑影，在皇宫之上打了起来。

　　楚子风看着此二人，左使者的修为已经到达了神圣巅峰境界，按理来说，应该不会吃亏才对，只要不是呼延觉罗永恒亲自出手，或者被众神圣巅峰境界的强者围攻，那在这浩瀚王朝中，就无一人，可以在左使者的手下占到丝毫的便宜。

　　但现在，楚子风看的很清楚，那黑影，是招招将左使者的攻势给克制住，不管左使者再怎么进攻，黑影都好像是提前知道了似的，闪躲的速度，也是令人发指，就算是楚子风的无形身法，都没这般之快。

　　身体向上一跃，楚子风站在了左使者身前，说道：“退下。”

　　“可是太子……”

　　“不用多说，是自己人。”

　　楚子风话刚落，就听黑影大笑一声，随即在宫殿之上，单腿而跪，说道：“手下拜见太子殿下。”

　　这人一身夜行衣，大约一米八的身高，身形很是魁梧，听声音就知道是个男人，而且还是上了年纪的男人。

　　“果然，你就是我父亲安排在浩瀚王朝内部的人！”

　　“太子搞错了，安排手下在这边的，是老爷子。”

　　“哦，可为什么他们两个说是我父亲？”

　　“因为陛下已经接受楚家，自然是说陛下安插的手下。”

　　“嗯。你在浩瀚王朝有多久了？”

　　“至少有五十年了。”

　　楚远山在地球世界时，是四十年前才名震天下，也就是说，在楚远山名震天下之前，他就已经在浩瀚王朝这边安插了人手，真可谓是深算到了巅峰的境界呀。

　　“那你在浩瀚王朝，是什么身份？浩瀚王朝这里的计划，你是不是……”

　　“来人，抓刺客！”

　　不等楚子风问完，也不等黑影回答，皇宫之内的士兵，已经发现了！

　　“太子，今日不是说话的时候，手下前来，只是想让太子安个心。手下先行告退，之后的事情，手下自然会有所安排，也请太子万分小心。”

　　“好，那你赶紧走。”

　　黑影飞身离去，可楚子风并不是什么都不做，转身朝另外一个方向飞去，在飞去之时，还对下面的士兵喊道：“你们浩瀚王朝是干什么吃的，有人来刺杀本太子，你们却一点也没发现。真是群废物。”

　　“楚太子，请问，刺客在什么地方？”

　　“不用你们了，本太子自己会处理。”

　　下面的士兵全部朝楚子风的方向冲了过去，现在可不是让楚子风出事的事情，呼延觉罗永恒，可是交代的很清楚的，在他没下命令之前，如果楚子风受到半点伤害，就拿所有人事问。

　　楚子风见所有的士兵已经朝自己所飞的方向追来，也就不用担心自己楚家的人会被发现了。

　　在皇宫一处花园内，楚子风停止了下来，站在一座假山之顶，看着那些追来的士兵，他们一个个居然全部都停留在了花园之外，谁也没敢冲进花园，像是有所忌讳似的，不敢越雷池半步。

　　呼延觉罗永恒正跟计无穷在御书房内商量着两天之后招亲大会的事情，关于这场招亲大会，其实不管是谁，都是想为难楚子风的，但在为难的同时，又不得不将公主许给楚子风，因为要以这个借口拖延住楚子风，一旦事情几下就搞定了，那浩瀚王朝这边，就再也没借口留住楚子风了，在楚天雄还在的情况下，楚子风要走，难道有谁敢难吗。

　　楚家，已经够给你们浩瀚王朝面子了，明知你们是要人质，就简直将人质给送了过来，至于之后的事情该怎么处理，那是你们的事，如果连这点小事都处理不好，人质给你们送过来了，你们却没留住，那实在抱歉，你们最好是别动什么歪脑筋，否则，楚家强者，驾临浩瀚城，定要你们鸡犬不留。

　　“计无穷，你看，这场招亲大会，我们应该怎么拖延？”

　　“陛下，既然要拖延到始皇陛下那边的计划开始，一两天估计是不可能的。不如我们就将这场招亲大会开他个五六天，那个时候，相信始皇陛下方面，也已经动手了。”

　　“嗯。目前也只能如此了。吩咐下去……”

　　“陛下，不好了，出事了。”

　　一个侍卫跑到御书房门口，跪在地上急道。

　　“出了什么事？”

　　“启禀陛下，刚才皇宫来了刺客。”

　　“什么？刺客？你们都是干什么吃的。刺客拿住了没有？”

　　“没有，已经跑到禁花园去了。”

　　禁花园？

　　光听这名字就知道，是一个禁止了的花园，什么人都不能进去，可刺客却跑了进去。

　　“禁花园可是始皇陛下当年亲自所建立起来的，在始皇陛下失踪之后，就没人敢踏禁花园半步。该死的刺客，马上随朕去看一下。”

　　“可是陛下，跟刺客一起进入禁花园的，还有……”

　　“还有谁？”

　　“楚国太子。”

　　“什么！楚子风也进去了……不好，要出事。计无穷，马上召集所有强者，将禁花园给包围起来，尽一切的力量，保住楚子风，可千万不能让楚子风在这个时候出事。”

　　计无穷知道事情的严重性，禁花园不但是浩瀚王朝的禁地，同时，也是一处凶地，别看那地方有着各种各样的奇花，是一个表面非常美丽的地方，浩瀚王朝中一处独特的风景，但同时，那也是整个浩瀚王朝，最为凶险的地方，不管是谁，只要是进入了禁花园的，都不可能有命活着出来，哪怕是呼延觉罗永恒，甚至是上几任的皇帝，都不敢进入禁花园半步。

　　皇宫之内，顿时乱了起来，就好比有人造反似的，这一乱，直接就惊动了整个浩瀚城！


第1282章 凶地，皇陵

　　皇宫所发生的事情，很快就传到了满朝文武的耳中，那些所谓的大臣，一听说居然有人闯进了禁花园，全部都吓的脸色苍白，像那种地方，可是连当今皇帝陛下，都不敢进入的，而且，闯入者，还是楚子风。

　　其实，皇宫内的禁花园除了是整个浩瀚王朝的凶地之外，所有人都知道，那里，还是浩瀚王朝始皇陛下，呼延觉罗暗夜还在浩瀚王朝时，为他自己所建立起来的皇陵，在他死后，埋葬于此，并且在呼延觉罗暗夜在位时，就已经下过死命令，除了他自己之外，任何人，都不得进入禁花园半步，为令者，后世子孙，都可诛之，就算是后世皇帝，一旦进入了禁花园，满朝文武，都可以做出弑君之事，不会留下任何的骂名！

　　呼延觉罗暗夜这位始皇陛下所传下的死命令，试问，在浩瀚王朝，有谁敢违抗的，更何况，在所有人认为，呼延觉罗暗夜根本就还没死，正在地球世界，准备对付楚天雄呢，在这个时候，就更加没人敢靠近禁花园半步了。

　　但今天，居然有人胆敢闯入禁花园，还是一个外人，并且还是个人质，试问，怎会不惊动这满朝的文武官员。

　　不到半个时辰，所有人，全部都聚集在了禁花园之外，呼延觉罗永恒，皇室中的所有成员，也全部都过来了，但却无一人，敢进入禁花园一步。

　　“陛下，楚子风也太大胆了吧，居然敢进入禁花园！我们现在该怎么办？”

　　沙远急急忙忙的跑到呼延觉罗永恒身边问道。

　　呼延觉罗邹着眉头，这个老家伙这不是废话吗，如果我知道怎么办的话，还有必要将你们所有人全部叫过来吗！

　　“这里是始皇陛下当年为他自己所建立的皇陵，任何人都不得进入。而且，在禁花园内，还布置下了重重结界，乃是始皇陛下当年亲自布置下的，就算是一只苍蝇飞进去都是有进无出，更何况是一个大活人！”

　　听呼延觉罗永恒的口气，这禁花园内，除了结界之外，应该还存在着很多的陷进，不管是谁，都是有命进去，没命出来的。

　　当然，现在的呼延觉罗永恒所担心的，并不是禁花园遭到破坏，而是怕楚子风会死在里面，那样的话，那地球方面，他认为的始皇陛下，就要有麻烦了，楚家方面，根本就不会给那位始皇陛下任何准备的时间，直接就打到浩瀚王朝来了！

　　“楚子风真是个找事的主。不行，必须要想麻烦，将他给救出来，我们不能因为这件事，导致始皇陛下那边的计划失败。”

　　“陛下难道是想硬闯禁花园？”

　　“朕这样做，都是为了始皇陛下的计划，就算是始皇陛下知道了，相信也不会责怪朕的。”

　　此刻，皇后对不远处站着的呼延觉罗十三使了一个眼色，这意思像在说，要阻止呼延觉罗永恒进入禁花园去救楚子风，如果楚子风真死在了禁花园之内，那对于她来说，可是件天大的好事！

　　但呼延觉罗十三却摇了摇头，毕竟谁都不敢保证，楚子风会不会真的死在禁花园之内，如果楚子风命大没死，而自己跟皇后这个时候站出来阻止呼延觉罗永恒进入禁花园的话，那一定会引起呼延觉罗永恒的怀疑的。

　　皇后像是明白了呼延觉罗十三的意思，本是想上前阻止的，却立刻停止了下来。

　　“沙远，烽火无双。”

　　“老臣在！”

　　“你们两个，随朕进入禁花园，不牺一切代价，要将楚子风给救出来，不能让楚家找到任何不利于我浩瀚王朝的借口。”

　　“是，陛下。”

　　呼延觉罗永恒不敢有半刻的犹豫，带领着两个老臣，在来到禁花园门口时，三人同时跪了下来，朝着禁花园门口的一块石碑拜了三拜。

　　“始皇陛下在上，不孝子孙呼延觉罗永恒，今日为了不使的始皇陛下在地球世界的计划失败，只能进入禁花园，救出楚子风，还请始皇陛下原谅。”

　　话落，呼延觉罗永恒站起身来，后面两个老家伙，也同时起身，三人分前后，进入了禁花园。

　　这禁花园就像是一个围场，在里面除了有很多奇花之外，还存在着很多动物，只不过在里面的动物，已经是没有生命了的，全部都是些骸骨，这也足以证明，这禁花园内的可怕。

　　一层厚厚的黑雾，笼罩在禁花园之上，道道的电流，在黑雾中不停的闪着，这种情况，在禁花园建立起来时就存在，直到今天，都没人记的，到底有多少亿年了！

　　除了上方的黑雾之外，禁花园内，还随处可见一个个的黑色光球，这些光球就像是足球的大小，拥有着生命般，在禁花园内不停的移动着，像是这禁花园的守护者似的。

　　一个如此奇异之地，说它是凶地，一点都不为过。

　　虽说此刻的禁花园还是很平静的，但在大事发生之前，不往往都是如此的平静吗。

　　既然没人进入过禁花园，那就没人知道禁花园的可怕之处到底如何，哪怕是呼延觉罗永恒的修为已经到达了无上夺天境界，他同样不敢太过放松，指不定在禁花园的某一处，就是一个致命点！

　　众人看着呼延觉罗永恒三人进入禁花园，一个无上夺天境界，两个神圣巅峰境界，也许，应该，不会出什么问题吧。

　　呼延觉罗十三这个时候渐渐的退出了人群，因为所有人的目光全部都注视着刚进入禁花园的呼延觉罗永恒三人，绝对不会有人发现，这个时候，一个不起眼的皇子不见了，除了皇后之外。

　　皇后知道呼延觉罗十三想做什么，既然楚子风不能在这个时候出事，那就注定要有一个人出事，那个人，也是呼延觉罗十三目前最想除掉的一个人，烽火无双。

　　本来还找不到什么好办法，在除掉烽火无双的前提下，不被呼延觉罗永恒有任何的怀疑，不让烽火家族那边出问题，可现在，就出现了一个最佳的机会。

　　谁都知道禁花园内的凶险，只要烽火无双死在禁花园内，那绝对不会有任何人去怀疑任何事，就算硬要怀疑什么的话，那也是怀疑烽火无双的修为根本就没传说中的那般强大！

　　只要烽火无双一死，烽火昊天顺利接管烽火家族，那边时候，整个烽火家族，就将站在呼延觉罗十三这边。

　　楚子风这次闯进禁花园，对他自己是好是坏目前还没任何的定义，但对于呼延觉罗十三来说，是件绝对有利的事情。

　　站在假山之上的楚子风根本就看不到呼延觉罗永恒他们三人的进入，也没看到呼延觉罗十三从另外一个方向进入了禁花园。

　　不是说禁花园大的两个边都看不到，而是这禁花园就如同迷宫一般，一旦进入，根本就找不到东南西北，更别说看到外面的情况了！


第1283章 花园惊魂

　　皇后见呼延觉罗永恒跟呼延觉罗十三都已经进入了禁花园，她也不可能呆在禁花园外面。

　　这是个很好的机会，皇后可以乘这个机会，去办一件一直以来都没机会做的事情。

　　甜甜公主见皇后离开了，觉得很是奇怪，现在她的父皇进入了浩瀚王朝第一凶地，身为妻子的皇后不但是一点都不担心，这个时候还离开，甜甜公主立刻跟了过去。

　　皇宫先来到了御书房内，在御书房到处翻了起来，冒似在找什么东西，但将整个御书房给翻了个底朝天，依旧没找到她所要的东西。

　　“到底会在什么地方呢？”

　　皇后站在宝座之前，她所要找的东西，可不是一般的东西，那是浩瀚王朝的镇朝之宝，也是呼延觉罗暗夜当年所留下来的宝物，浩瀚玉玺。

　　在呼延觉罗暗夜失踪之后，浩瀚王朝，就从未用过玉玺，因为那玉玺是随着呼延觉罗暗夜一起消失的，之后的几任皇帝，想尽了一切办法，想要找到玉玺，只可惜，直到呼延觉罗永恒这一代，都未找到玉玺的下落。

　　但所有人都知道，玉玺一定还在浩瀚王朝之中，因为这浩瀚玉玺，存在着一种非常特别的力量，这种力量，也是支撑着整个浩瀚王朝的力量。

　　白天金光，晚上玄光，这种奇异的天象是怎么来的，就是因为那玉玺所造成的，一旦玉玺离开了浩瀚王朝，那浩瀚王朝，将永远被黑暗所笼罩着，为什么？很简单，因为浩瀚王朝所之之处，是没有任何星球，可以给这个地方带来丝毫光明的。在当年，呼延觉罗暗夜为了这件事，烦恼了许久，之后也不知道从什么地方找到了一块非常特别的宝石，将那宝石制造成了浩瀚王朝的传国玉玺，这玉玺中还存在着呼延觉罗暗夜的力量，宝石的力量，配合呼延觉罗暗夜的力量，就制造成了这浩瀚王朝白天金光，晚上玄光的奇异景象！

　　皇后想要得到玉玺，其目的很明显，就是要在最为关键的时刻，使的整个浩瀚王朝陷入一片黑暗之中，使的她跟呼延觉罗十三的计划可以更好的施行，到时只要将玉玺的力量给封印起来，那整个浩瀚王朝，就将陷入一片恐慌，而自己跟呼延觉罗十三，也在那个最为关键的时刻，对外宣称他们找到了传国玉玺，使的所有人都能重见光明，他们至少是可以征服朝廷之外，所有百姓的心的。

　　正所谓射人先射马，攻城先攻心，这是兵家的最高手段，也是最简单的心机，但很多人知道这其中的道理，想要办到这点，却是非常难的。

　　皇后早就想到了这一步，所以，她才会称这个时机，跑到御书房来找玉玺，因为在呼延觉罗暗夜失踪之前，所到的最后一个地方，就是这御书房。

　　既然是浩瀚王朝的传国玉玺，那自然是真正的呼延觉罗暗夜所造就出来的，不会是那个假的，一个有能力创造出无数强大源术的呼延觉罗暗夜，要办到这点事情，只要他手中有了足够的筹码，就绝对不成问题。

　　在浩瀚王朝内，人人都很敬佩呼延觉罗暗夜，但最为敬佩的，并不是那个假的呼延觉罗暗夜，也就是金未来所做的事情，仅仅是真正的呼延觉罗暗夜，所创造出的无数强大源术之事。

　　用一代始皇，一代宗师来形容真正的呼延觉罗暗夜，那估计还太小了一点，在浩瀚王朝，呼延觉罗暗夜这个名字，就是一片天，就是一片地，就是天地的结合，甚至，连这片天地，都无法与呼延觉罗暗夜所匹敌，他，就是无敌的存在，是神话中的神话，是传说中的传说。但是，随着这个神话中的神话，传说中的传说失踪之后，浩瀚王朝，再无一人，可以创造出像那等强大的源术，跟修炼的法门了。

　　呼延觉罗十三，为什么可以在那么短短几年之内就将修为提升到无上夺天境界？除了他本身的资质之外，所依靠的，就是呼延觉罗暗夜当年留下来的修炼法门跟种种强大源术。

　　“母后，您怎么跑到这来了？”

　　甜甜公主出现在了御书房之外，看着皇后的举动，她还是好奇。

　　皇后大惊，自己一心在找玉玺，根本就没留意，外面，已经有人在看着自己了。

　　“甜甜，你怎么会在这里？”

　　“我是跟着母后来的呀。母后，您到底在找什么？”

　　皇后灵机一动，说道：“当然是找几件宝物过去帮你父皇了。禁花园可是我们浩瀚王朝的第一凶地，我们必须要做好十足的准备，不能让你父皇出事。”

　　“那母后要找什么宝物，我来帮您找吧。”

　　“不用了，这个地方应该没什么宝物，我们还是先去禁花园外面等吧，以你父皇跟沙远，还有烽火无双的修为，应该不会有事的。”

　　甜甜点了点头，进入禁花园的人一个是自己的亲爷爷，一个是将自己养大，给了自己显赫身份的父皇，还有一个是浩瀚王朝的老臣，他们三个，谁都不能出事呀！

　　楚子风从假山上飞身而下，站在这如同迷宫的地方，说道：“这什么鬼地方，怎么连一条出路都没有了。”

　　周围的石头，奇花，好像都在随时移动位置，使的楚子风连个方向都找不到了。

　　“真是倒霉，怎么就跑到这鬼地方来了！”

　　楚子风边自言自语，边朝不同的方向走去，想要找条出路。

　　但不管楚子风再怎么走，都好像在原地踏步似的。

　　另外一方面，呼延觉罗永恒三人，也已经进入了禁花园，都是第一次进来，自然不知道这禁花园内的情况。

　　“陛下，原来禁花园，就是一个迷宫。我们这一进来，连出去的路都没有了，这就更别说找到楚子风了。”沙远说道。

　　烽火无双道：“陛下，为了您的安全，我们还是先找出去的路吧。至于楚子风，就看他自己的命了。在这禁花园内，如果他真出了事，我们也是一点办法也没有的！”

　　“烽火兄说的没错。陛下，您的安全为重，不要为了一个人质，遇到什么危险才好呀！”

　　两个老家伙都在劝呼延觉罗永恒离开这里，这里不应该是自己这些人该来的地方。

　　但现在要出去，已经太晚了，禁花园有进无出，为什么？自然是这迷宫，如果这么轻易就让你们找到了出路，呼延觉罗暗夜当年岂不是白废力气了。

　　“不用多说了，这个地方是始皇陛下亲自建立的，既然找不到出路了，那这也定是始皇陛下建立这里的设计之一。”

　　“那我们该怎么办？”

　　“既来之，则安之。朕毕竟是始皇陛下的子孙，相信始皇陛下应该不会让他的子孙死在这禁花园之内的。接着找，只要能找到楚子风，我们再想办法出去。”

　　周围一个个黑色光球，朝呼延觉罗永恒他们靠近，全部都像是受到了什么威胁似的。

　　“陛下，小心。”

　　呼……

　　十几个黑色光球，在同一时间，朝呼延觉罗永恒他们三人这边冲了过来！

　　烽火无双往旁边一个闪躲，就听禁花园内轰隆一声，一个黑色光球撞到了一块巨大的石头上，将这块巨大的石头给炸成了粉碎。

　　这边的爆炸声，很是清楚的传到了楚子风的耳中，但在禁花园之外的人，却是一点动静都听不到。

　　整个禁花园，根本就是与外界隔离的，里面所发生的事情，外面的人根本就听不到，所能看到的，仅仅是禁花园的表面罢了。

　　“怎么会有爆炸声？”

　　楚子风好奇之下，随着爆炸声传来的地方快速的冲了过去，一路上，不知闪躲开了多少黑色光球，但这些黑色光球，却不听的跟在楚子风的身后，不管楚子风速度有多快，再怎么闪躲，都无法将这些黑色光球给甩掉！


第1284章 刺杀烽火无双

　　在这个禁花园内，路是绝对不分东南西北的，但却可以按照声音来分辨方向，当然，前提是，你想去声音传来的地方。

　　楚子风在找不到出路的情况之下，又听到有爆炸的声音，还以为这爆炸声是从花园之外传进来的，只要朝声音传来的方向走去，必定可以离开这个鬼地方。

　　无数个黑色光球一路紧追着楚子风，不管楚子风的速度有多快，那些黑色光球都像是在楚子风的身上安装了跟踪器般，无法将其甩掉。

　　前方，出现了一棵巨大的枯树，是非常巨大的那种，在枯树之下，有一个洞，不像是人工造成的，而是天然的那种，这个洞之大，足以穿过一辆货车，可见这棵枯树的大小了。

　　楚子风随着爆炸的声音，直接冲进了树洞之内，但在前方，却聚集起了很多黑色光球，这些黑色光球将楚子风的去路给挡住了。

　　“该死的家伙，浩瀚王朝是不是变态，没事搞出这些鬼东西出来做什么！”

　　看样子，要想从此过，必须要将所有的黑色光球给清除掉，楚子风也已经准备这样做了。

　　可当楚子风刚想动手时，在后面的黑色光球追上来，使的楚子风是前无去路，后有追兵的情况之下，体内的力量，完全提升起的那一刻，发生了一件让楚子风比较郁闷的事情。

　　所有的黑色光球，像是朝楚子风围了过来，在靠近楚子风周身大约一米左右时，所有的黑色光球又慢慢的向后退去，而且，每一个黑色光球都好像是有了一种不同寻常的感觉似的，在退后的同时，每一个黑色光球都在上下左右快速的动着，像那种发抖之累的动作。

　　楚子风觉得很奇怪，之前还追着自己不放，现在，又全部退了下去，这些黑色光球又好像是被什么东西所控制着似的，而控制这些黑色光球之物，已经下达了让它们撤退的命令。

　　眨眼之间，所有的黑色光球从前后冲出了树洞，顷刻间，树洞内，已经不存在一个黑色光球了。

　　楚子风觉得事情有点不对劲，可能，还存在什么暗中的危险，刚才的那些黑色光球，也可能是感觉到了暗在的危险才会退去的，于是，楚子风手持寒月法杖，随时都准备远程式的攻击。

　　但在楚子风慢慢的走出树洞之后，并未发现周围有任何的危险，哪怕是一点生命的气息都不存在。

　　“是我想多了吗？”

　　将寒月法杖一收，楚子风现在也不能多想什么，离开这个鬼地方才是最重要的，鬼知道这里还会有什么东西出现。

　　呼延觉罗永恒三人，已经被无数个黑色光球给包围了起来，之前在楚子风那边的黑色光球，全部都聚集在了这里，可以说，整个禁花园的黑色光球，全部都聚集在了此地，成百上千！

　　“陛下，这些光球的威力虽不是很大，可一旦集体爆炸起来，可能就连整个禁花园，都会被炸成粉碎的。”

　　烽火无双说的没错，就刚才，单单一个黑色光球的爆炸，就毁掉了一块巨大的石头，一旦所有的黑色光球同时爆炸，那会造成什么样的后果，别说是仅仅的禁花园，可能就连整个皇宫，都会受到牵连。

　　“始皇陛下真乃天人也，居然可以建立起一个如此可怕的禁花园。可惜了，像这种地方，却不是用来对付楚家的，否则，就算楚天雄再怎么强大，以始皇陛下的能力，也未必会输他。”

　　“陛下，现在始皇陛下已经在地球，准备与楚天雄一战了，只要始皇陛下那边的计划一开始，那我们就不需要去在乎一个楚子风了。就算楚子风今天真死在了禁花园之内，只要我们将消息封锁住，不让楚家方面知道，也不会破坏始皇陛下的计划的。”

　　沙远的话让呼延觉罗永恒点了点头，这个地方，的确不是自己这些人该来的，就算自己的修为到达了无上夺天境界，可那也仅仅是第一重天而已，在禁花园内呆久了，第一重天，也估计顶不住。

　　“嗯，沙老丞相说的没错，我们马上退出去。”

　　“烽火无双，保护陛下，退。”

　　“没问题，由我来断后，你先保护陛下。”

　　禁花园，进来容易，可想要出去，就比登天还难了。

　　呼延觉罗永恒看了一下四周围，发现，之前所来的路，根本就找不到了，甚至在这周围，连一条路都没有了！

　　“看来我们是没这么容易出去了！”

　　呼延觉罗永恒话刚落，突地，一道黑光在三人眼前一闪，随即，一道利刃，直接划过了呼延觉罗永恒三人的身前。

　　呼延觉罗永恒三人立刻向三个位子闪躲，烽火无双怒道：“何方小儿，居然敢偷袭陛下？”

　　身穿夜行衣的男人，站在了离呼延觉罗永恒三人不远的一块石头之上，这个人没有说话，甚至连他的呼吸，都感觉不到。

　　“你是何人？”

　　呼延觉罗永恒上前问道，但对方依旧是不说话，手中，一把七尺刀闪现，直指呼延觉罗永恒三人。

　　在这里，一个无上夺天境界的强者，两个神圣巅峰境界的强者，没想到，会有人如此的不怕死，来找自己三人的麻烦，想要行刺，还是在这禁花园内。

　　他是怎么进来的，又为什么不说话，为什么要身穿夜行衣，还屏蔽住了他的呼吸，很明显，此人，是怕被自己认出他的身份，只要是一丁点的错误，就可以让自己认出他是谁了，那么，这个人，一定是自己三人所认识的，而且，还是比较熟悉的。

　　既然能坐上浩瀚王朝的皇位，自然不是傻瓜，呼延觉罗永恒问道：“你是文臣，还是武将？”

　　对方还是没有说话，可手中的七尺刀，已经转变的位置，从呼延觉罗永恒的身上，转向了烽火无双。

　　沙远已经明白了过来，说道：“烽火无双，看样子，他的目标不是陛下，而是你呀。”

　　“哈哈，真不知道老夫跟你有何仇恨，居然不怕死的跑到禁花园来了？”

　　对方总是不说话，但不说话，并不代表不动手。

　　强大的力量，从黑衣人的体内爆发出来，铺天盖地，使的这周围的所有黑色光球，全部都畏惧的向后退去。

　　如此强大的力量，还用去怀疑什么吗。

　　“无上夺天境界！这不可能！”

　　偌大的浩瀚王朝，除了过世的燕家之主，也就是国丈燕不凡之外，就只有呼延觉罗永恒，一个人到达了无上夺天境界。

　　可没想到，今天，居然又出现了一个无上夺天境界的强者，而且，他还出现在了这禁花园内，及有可能是自己三人都认识之人。

　　此人，绝对不会是楚家派来的，如果是楚家的人，要来行刺，保护楚子风的话，那要杀的第一人，绝对是呼延觉罗永恒，怎么可能会是烽火无双！

　　“烽火无双，小心。”

　　沙远一声大后，黑衣人手中的七尺剑，已经朝烽火无双射了过来，剑离人手，人剑分体，可剑却又像是人，人又像是剑，人剑一分一合之剑，整个禁花园的上空，出现了一个由剑尖所形成的五角星，这个五角星，从上而下压来。

　　呼延觉罗永恒大惊不以，这是源术，而且，还是自己呼延觉罗皇室的源术，为什么这个黑衣人会。

　　“五星源术，居然敢偷学我皇室……”

　　呼延觉罗话到一半，立刻联想到了什么似的，难道，这个黑衣人，会是皇室成员吗？

　　也不对呀，在皇室中，除了自己之外，根本就没第二个人会这五星源术的，这可是要到达了无上夺天境界才能学的，否则，就会经脉逆转而亡。

　　自己呼延觉罗皇室之中，居然还隐藏着一个无上夺天境界的强者，这怎么可能！又或者，是另外两大家族，四大王府的人，因为呼延觉罗皇室的强大源术，除了楚家之外，环宇之内的另外三大家族，跟四大王府，也存在一些的。

　　呼延觉罗永恒现在在想，在自己所知道的人，所知道的势力当中，有谁，有哪一方，跟烽火家族有仇的，但不管呼延觉罗永恒怎么想，都想不到对方是谁！


第1285章 暗中偷袭

　　楚子风随着爆炸声而来，刚到一面围墙边，就见到前方，烽火无双已经跟一个黑衣人打了起来。

　　呼延觉罗永恒与沙远两个站在旁边，他们并没有出手，不是不想帮烽火无双，只是想先摸清楚黑衣人的身份。

　　无上夺天的境界，还不知道是第几重天的，在什么都不清楚的情况之下，如果三人冒然连手的话，可能不会起到丝毫的帮助，还会产生反效果，使的自己人伤了自己人。

　　“真是有意思，在这浩瀚王朝，除了我之外，居然还有人想捣乱的。”

　　楚子风一副幸灾乐祸的样子，那黑衣人的修为，也是一眼就能看的出，但很奇怪的是，以黑衣人的修为来说，要杀烽火无双，根本就不废吹灰之力，顷刻间就可以将其秒杀的，但黑衣人并没有那样做，他好像还在等什么似的。

　　如果黑衣人的目标是呼延觉罗永恒的话，那楚子风会更加兴奋，为什么会是烽火无双呢？

　　黑衣蒙面，想要隐藏身份，那很明显是呼延觉罗永恒他们所认识的人，跟烽火无双有仇？不对呀，在这浩瀚王朝，就算是跟烽火无双有仇，也不可能敢如此乱来的，而且，那黑衣人还是无上夺天的境界，在这浩瀚王朝内，除了一个呼延觉罗永恒之外，还有谁，会有着此等的境界？

　　猛然间，那黑衣人手中的七尺剑，分为了两把，一手一剑，正个身体，在烽火无双身前快速的转动了起来，双剑所带动起的剑风，使的烽火无双根本就没有招架之力，一把大刀，当啷一声掉在了地上，人，已经连连向后退去。

　　虽不是秒杀型的，但却在几招之间，已经击败了烽火无双，黑衣人双剑一合，直指烽火无双，依旧是没有说话，但浑身的杀气，比之前要强烈上了无双倍。

　　在暗中看戏的楚子风知道，黑衣人要开始来真格的了，之前只不过是热身而已，也就是说，烽火无双，这一次，是死路一条。

　　呼延觉罗永恒跟沙远也已经看出，如果自己再不动手的话，那这浩瀚王朝的第一号大将，就将命丧这禁花园。

　　“烽火无双，你退下。”

　　呼延觉罗永恒上前来，手中没有任何的并且，面对黑衣人，无上夺天对无上夺天，这将会是怎么样的结果，没人知道。

　　楚子风此刻突然联想到了万花楼的事情，当时烽火昊天是跟呼延觉罗十三在一起的，楚子风也已经猜想到，呼延觉罗十三的野心勃勃，想要谋夺浩瀚王朝的皇位。

　　难道，这个黑衣人是……

　　“呼延觉罗十三！这怎么可能，那家伙，居然有着如此高深的修为。无上夺天境界，在浩瀚王朝，居然有两个。”

　　一个在明处，一个在暗中。正所谓明枪易躲，可暗箭难防。如果要拿呼延觉罗永恒跟呼延觉罗十三相比的话，那楚子风根本就不用多想，最危险的那个，绝对是在浩瀚王朝隐忍了多年的呼延觉罗十三。

　　呼延觉罗十三要杀烽火无双，无疑是想控制住烽火家族为他所用，这烽火家族虽是浩瀚王朝目前的到一大势力，对于自己楚家来说，也多多少少存在着威胁，乾坤世界的乾坤大道主，就是烽火家族的部下，如果烽火无双一死，就等于先帮自己楚家除掉了一害，可就算烽火无双死了，还有一个烽火昊天在，烽火家族，并不会倒，呼延觉罗十三，也不会让烽火家族倒，他还要借助烽火家族的势力去帮他争夺这浩瀚王朝的皇位。

　　明处的呼延觉罗永恒，楚子风还能看到他所做的一切，可一旦这浩瀚王朝的皇位被呼延觉罗十三给夺去了，那以呼延觉罗十三的为人来说，比起呼延觉罗永恒，要危险无数倍，这点，单看呼延觉罗十三多年来的隐忍就知道了。

　　想要成为第二个呼延觉罗暗夜，想要成为第二个楚天雄，这，是呼延觉罗十三的最终目的！

　　楚子风已经打定了主意，今天，就要救一救自己的敌人，绝对不能让呼延觉罗十三的目的达成。

　　只要烽火无双今天不死，之后呼延觉罗十三一旦在这浩瀚王朝展现出了他真正的实力，那呼延觉罗永恒他们三个，就一定能猜想的到，今天这个黑衣人，就是呼延觉罗十三。

　　有的人聪明一世，仅仅只要糊涂一时，那就是死路一条。

　　木村武藏，凤舞天，霍无极，这一个个的角色虽然都没有呼延觉罗十三强大，但他们并不比呼延觉罗十三苯，而他们一个个，也都是呼延觉罗十三的前车之鉴！

　　流星，向来都是因为短暂而美丽，在人们的心中，留下了笔笔的传说。

　　这呼延觉罗十三虽不是个东西，可他也算是一颗“流星”了，他的实力，他的修为是“美丽”的，但他今天的决定，却让他变的非常短暂。当然，前提是，楚子风必须要阻止他杀烽火无双！

　　“烽火无双，今天算你走运吧。”

　　楚子风刚一动身，想要冲出去，不需要揭穿呼延觉罗十三的身份，更加不需要让呼延觉罗十三知道自己已经认出了他，只需要阻止他就行了。

　　但反过来一想，这家伙，可是无上夺天境界呀，就凭自己这点力量，一没血脉，二没苍穹鼎，死亡骑士更加不能觉醒，要拿什么去跟一个无上夺天境界的超级强者斗？

　　很是苦恼，非常地苦恼，明明是有着足够资本的，但那些资本现在却全部被反锁在了一个宝库之内，而自己虽就是这个宝库的钥匙，一旦将宝库开启的话，自己这把钥匙，就将会失控，到那个时候，别说是一个浩瀚王朝可以灭，说不定，整个环宇，都被自己给灭了！

　　“苍穹鼎虽被封印了，但我不是还有一件与苍穹鼎相关的东西吗。而且，有呼延觉罗永恒在，他也是无上夺天境界的修为，只要他能挡住呼延觉罗十三，那到呼延觉罗十三要绕过呼延觉罗永恒杀烽火无双时，我只需要以烈日琉璃诀进行偷袭，绝对可以阻止住呼延觉罗十三的。”

　　这烈日琉璃诀已经不能说是修真功法了，在苍穹鼎开启之后，就已经超越了修真功法，但也不算是源术，只能说是苍穹鼎内的一种辅助存在罢了，是用来炼制丹药，烧起炼丹炉的，也只有烈日琉璃诀的火焰，才能在苍穹鼎内炼制出丹药，可见这烈日琉璃诀的火焰有多么地强悍。

　　呼延觉罗永恒已经冲向了呼延觉罗十三，但他好像并不想下杀手，只是一心想要将对方脸上的黑布给拿下来，看看对方到底是谁。

　　而呼延觉罗十三也没打算跟呼延觉罗永恒叫劲，在呼延觉罗永恒进攻的同时，他只是一味的闪躲，并且找机会，朝烽火无双那边攻去。

　　楚子风手中一个火焰球燃起，在呼延觉罗十三刚要出手时，朝他丢了过去。

　　呼……

　　火焰球直接丢向了呼延觉罗十三。

　　呼延觉罗十三眼看就要得手了，却不知从哪冒出来了一个火球，这火球的威力并不但，但呼延觉罗十三可以感觉的到，一旦被这火球所打中，火焰，就将在自己的身上燃烧，就算自己是无上夺天境界的强者，想要消灭这种火焰，也不是件简单的事情。

　　无奈之下，呼延觉罗十三只能闪躲开这火焰球，双眼，也已经朝火焰球丢过来的方向望去。

　　“楚子风！该死的家伙，居然敢坏我好事！”

　　呼延觉罗十三在心里大骂了起来，他现在才体会到，烽火昊天的那种心情，这个楚子风还真不是个玩意儿！

　　烽火无双三人同样已经看到了楚子风，没想到，楚子风居然会帮自己，这让烽火无双真有点感激，可也知道，不管是这黑衣人，还是楚子风，都是敌人，楚子风之所以要帮自己，可能他已经知道了黑衣人的身份，这黑衣人对于楚子风来说，也是个威胁，否则，楚子风绝对不会出手帮忙的，只看等着看好戏，不在火上加一把油就不错了！


第1286章 传国玉玺

　　呼延觉罗永恒将呼延觉罗十三给拖住了，加上楚子风在一旁捣乱，使的呼延觉罗十三根本就没机会杀烽火无双。

　　呼延觉罗难得一次怒气冲天，浑身的杀气，也已经完全激活，体内的力量再一次的提升了一个阶段，此等力量的惊现，居然已经到达了无上夺天第一重天的顶峰，有接近第二重天的趋势。

　　好在，不管呼延觉罗十三再怎么愤怒，他的力量最多也只能提升到第一重天的顶峰，无法进入第二重天，这也就证明，呼延觉罗十三的修为，离无上夺天第二重天还差那么一步，一步之间，就是天地之隔，想要跨过这一障碍，单凭资质与修炼是远远不够的，还要凭靠机缘。

　　呼延觉罗永恒的实力，跟呼延觉罗十三居然在同一个层次，这父子二人的修为，全部都在第一重天的顶峰境界，但看他们的样子，好像永远都无可能冲破第一重天的屏障，进入第二重天。

　　“你到底是什么人？怎会我皇室源术？你的修为居然与朕相同，你到底是怎么办到的？”

　　连着三个问题，呼延觉罗永恒都开始好奇了，与之交手下来，发现这个黑衣人手上的皮肤非常白嫩，很明显，年纪并不是很大，可一如果年纪轻轻的人，怎么可能到达无上夺天的境界，真当在这环宇之内有底二个楚天雄，第二个呼延觉罗暗夜了！

　　黑衣人还是不说了，一旦开口，就直接将自己给暴力了，他现在见有楚子风从中作梗，自己今天是杀烽火无双无望了，还是早走为秒，时间一长，就算自己蒙面，就算自己不说话，也可能会暴露了身份。

　　猛然转身间，呼延觉罗十三纵身而起，想要闪人，但在转身的同时，呼延觉罗十三却发现，之前到这里来的路，居然消失了。

　　该死，退路没了，这可如何是好，自己现在能与呼延觉罗永恒一战，但想要杀呼延觉罗永恒，除非是到达无上夺天第二重天的境界，否则，就只能打个平手了。

　　前面，烽火无双跟沙远见黑衣人想要跑，二人同时上前，一刀一剑，站在了呼延觉罗永恒的身前，他们根本就不需要去阻拦这黑衣人，如果这黑衣人能离开这禁花园的话，那自己三人，也就不需要呆在这里了。

　　“想跑，恐怕是没路跑吧。”

　　呼延觉罗永恒对黑衣人说道。

　　黑衣人慢慢回过身，面对此三人，一个皇帝，两个大臣，不由的轻笑了一声，却依旧不说话，手中的七尺剑，直接指向了楚子风。

　　看呼延觉罗十三现在的样子，是恨不得将楚子风给碎尸万段，但他也不傻，这件事，现在还不能做，整个浩瀚王朝，谁不想杀楚子风，但现在谁又敢杀楚子风。

　　楚子风也不躲藏，直接就走了出来，笑道：“这位黑衣先生，大半夜的，蒙着脸，怎么，见不得人吗？刚才想要杀本太子，现在又想杀这老家伙，本太子真不知道是谁派你来的，目的又是为了什么。”

　　好吧，刚才有刺客的事情，楚子风直接就给抠到了呼延觉罗十三的头上，呼延觉罗十三是这个冤呀，但却又不能反驳。

　　好在你们都不知道我是谁，我也没必要为自己反驳什么。

　　手中的七尺剑慢慢放下，就在这一刻，楚子风身影一动，无型身法虽是精妙，但也逃不开两个无上夺天强者的眼睛。

　　“想必大家都不想呆在这里等死吧，不如先出去再说别的。”

　　“楚太子，你有方法出去？”

　　“这里是你们的地盘，连你们都出不去本太子会有什么办法。”

　　“那你又说这样的话。”

　　“地面上出去不，天上就不见的了。”

　　“不要把这禁花园想的太过简单，这里是我们浩瀚王朝始皇陛下亲自建立的，不管是天上还是第面上，都没有出路。”

　　“呼延觉罗暗夜？”

　　听到这始皇两个字，楚子风就恨不得将眼前几个人全部灭掉，那该死的呼延觉罗暗夜，害了老子这么多年，总有一天，老子是要找他算账的。

　　“呼延觉罗暗夜为什么要建立这个地方？”

　　“因为这里是始皇皇陵。”

　　呼延觉罗永恒一点也不隐瞒，反正这也不是什么秘密。

　　呼延觉罗暗夜的皇陵？人都没死，搞个皇陵做什么？看样子，这地方，不单单是皇陵这么简单吧，如果在这里有什么呼延觉罗暗夜所在乎的东西，那自己跑去将那些东西给毁了，也算是为自己这十八年来的病痛之苦出了口恶气吧！

　　既然是皇陵，那就一定有墓冢所在，楚子风想到这些，说道：“你们找你们的路，本太子找本太子的，谁能出去算谁的本事，如果你们全部死在了这里，那就不好意思了，这浩瀚王朝，本太子就接手了。”

　　“楚子风，你也太大言不惭了吧，如果这禁花园这么轻易就能出去的话，就不叫禁花园了。”

　　烽火无双说的没错，所谓的“禁”，就是禁止的意思，进入了，就禁止一切生物离开，包括无上夺天强者在内。

　　楚子风也不多说什么，想要去找这里的墓冢，就在这时，突然地，从不远处，传来了一道强烈的玄光，这道玄光随即又变化为了金光，两种光明交合在一起，形成了一个巨大的光柱，直冲天际。

　　这种力量十分强大，已经无法用修为的等级去分辨了，也可以说，这种力量是没有等级之分的，像是无数的力量聚集在了起的。

　　呼延觉罗永恒三人先一刻大惊，三人全部都看向了冲天而上的光柱，每一个人的脸色，都变的十分的苍白，在苍白之余，又带着惊喜。

　　“传国玉玺！”

　　居然是传国玉玺的力量，真是没想到呀，这传过玉玺随着呼延觉罗暗夜一起消失的，今天，居然再次出现了！

　　“陛下，没想到传国玉玺居然会在禁花园之内！”烽火昊天说道。

　　“不要说这么多了，先拿传国玉玺。”

　　呼延觉罗永恒话刚落，身穿夜行衣的呼延觉罗十三先行一步，朝光柱那边冲了过去。

　　“阻止他，不能让他得到了玉玺。”

　　呼延觉罗永恒三人紧追呼延觉罗十三身后，这传国玉玺代表着浩瀚王朝至高无上的权利，也是最高的皇权，谁能得到，谁就是新一任的皇帝。

　　楚子风不知道这到底发生了什么事，什么传国玉玺的，但既然他们几个都这么紧张，自己跟过去看看，说不定会有意想不到的收获。


第1287章 正式宣战

　　禁花园之外，众大臣跟所有的皇室子孙，全部都抬头望向了天空，从禁花园内所射出的光柱，仿佛接连着天地，使的原本玄光的天空，顿时添加了无数倍的光泽度。

　　“那是什么？”

　　好多大臣都不敢相信自己的眼睛，这种情况，他们没一个人见过的，在这浩瀚王朝，白天跟晚上分的很清楚，没有半分的延时，但现在，因为光柱的出现，已经分不清楚，现在到底是白天还是晚上了。

　　虽然是没见过这种情况，可每一个人，都听过，也从浩瀚王朝的史记上看到过这种情况的出现，这种情况第一次出现时，还是浩瀚王朝刚刚真正得到统一，也就是始皇呼延觉罗暗夜统一浩瀚王朝的时候，以绝对的实力，跟一件宝物，分辨出了一天中的两个阶段！

　　难道，是始皇呼延觉罗暗夜当年所使用的宝物，重现浩瀚了吗，而这件宝物，跟随着始皇呼延觉罗暗夜失踪了这么多年，居然会出现在禁花园内，如果真是如此的话，那就难怪，怎么多任皇帝，都找不到宝物在何处了！原来，不是找不到，只是没找对地方罢了。

　　“传国玉玺，这是传国玉玺的力量。我记的在史记中，记载的十分详细，这种力量，就是发自传国玉玺的。”

　　“真是想不到了，找了这么多年的传国玉玺，居然会在禁花园内，难怪好几任陛下都找不到传国玉玺的下落，原来，一直以来，都找错了地方！”

　　“传国玉玺重现，具备了无上的力量，如果陛下能得到传国玉玺的话，那不但是对我浩瀚的一大助力，在对付楚家的时候，也增加了几分的胜算！”

　　所有大臣跟皇室子孙，全部都在期待着，期待他们那位皇帝陛下，将传国玉玺给带出来。

　　与此同时，刚刚走出御书房的皇后，还有甜甜公主，也都看到了这一奇妙的变化。

　　甜甜公子惊道：“母后，那是什么？”

　　“不可能！怎么会这么巧，我找了这么多年都没找到，它居然会在禁花园内！”

　　“找了这么多年？母后，您在说什么呢？”

　　“没，没说什么。甜甜，那道光柱，是始皇陛下当年所留下来的，具备了无上的力量，不管是谁，只要能得到传国玉玺，那不但可以成为浩瀚王朝之主，同时，也将得到始皇陛下的力量。”

　　“始皇陛下的力量？始皇陛下不是在地球世界吗！”

　　“这点母后无法跟你解释，根据史记所说，在始皇陛下离开之前，就将他所有的力量，全部都封印在了传国玉玺之内，再配合上传国玉玺本身所具备的力量，一旦得到了传国玉玺，那就足以跟任何一方的强敌抗衡了。”

　　“任何一方强敌？包括楚家狂狮在内吗？”

　　“楚家狂狮是续始皇陛下之后的第一号人物，他的实力在一个怎么样的阶段没人知道，可如果能得到传国玉玺的话，至少是有机会与楚家狂狮一战的。”

　　“那我们马上过去看看吧，等父皇将传国玉玺带出来，就不用怕楚家了，我也可以直接将那个楚子风给灭掉。”

　　甜甜公主刚想去禁花园，等待着呼延觉罗永恒将传国玉玺给带出来，突然，身前一道黑影突现，甜甜公主只觉得眼前一黑，晕倒在地。

　　“你是何人？”

　　皇后着实被吓了一大跳，在这浩瀚王朝内，除了自己跟呼延觉罗十三的密谋之外，没想到，还存在着别的人，在暗中窥视着，否则，这黑影，不会出现在这里。

　　黑影就跟在禁花园内的呼延觉罗十三一样，身穿夜行衣，站在了皇后面前，他的一只手，慢慢将脸上的黑布拿了下来。

　　当皇后看到此人的容貌时，整个人就跟三魂不见了七魄似的，除了吃惊之外，还是吃惊。

　　“这怎么可能……”

　　“不用多说，跟我来。”

　　黑衣人不等皇后说完，一把就拉住了皇后，消息在了这御花园之外。

　　在皇后被黑衣人带走后，御书房门口，又出现了一个人，这个人是大太监计无穷。

　　计无穷的脸上带着阴笑，看着天空中的那道光柱，手中那拂尘甩了甩，说道：“该出现的，全部都已经出现了，大戏，马上就要开始了！”

　　地球世界，神界。

　　金未来站在天之涯，身前，出现了一道强烈的金光，金光快速的形成了一面镜子，十分巨大。

　　楚静心从凌霄宝殿那边急速飞来，降落在了金未来身后，问道：“到底发生了什么事？为什么整个环宇，所有世界运行的轨迹都发生了改变？”

　　没错，地球世界这边，每一个国家发出去的卫星，全部都在同一时间偏离了轨道，离地球是越来越远了，或者说，是地球已经偏离的轨道，慢速的偏离着！

　　整个环宇之内，所有的星球，所有的世界，就连所有的陨石，都在发生了运行轨道的改变，金，木，水，火，土，五大行星，无不例外的，交换着原本所在的位置，这一巨大的改变，使的楚静心大惊，立刻从凌霄宝殿那边飞来，询问金未来情况。

　　但金未来也是十分的吃惊，说道：“不应该会发生这样的事呀，难道又发生了什么变数不成！”

　　“变数？”

　　金未来没有回答楚静心的问题，他现在也回答不了。

　　身前的金光镜子，闪出道道刺眼的金光，楚静心立刻向后退去。

　　镜子内，出现了一幕景象，是浩瀚王朝的景象。

　　“这么可能！”

　　金未来都不敢相信自己的眼睛，镜子内，浩瀚王朝中，居然出现了一道接连着天地的光柱，一道由金光跟玄光所形成的光柱！

　　“那是什么？”楚静心问道。

　　“暗夜玉玺！”

　　“什么？”

　　“是浩瀚王朝的传国玉玺，呼延觉罗暗夜当年最为之骄傲的一大杰作。可是，暗夜玉玺在他转世之后也随之消失了，就连我，都找不到它的下落，本以为是跟随着他一起转世了，没想到，居然还在浩瀚王朝，而且，居然是在禁花园！”

　　禁花园是呼延觉罗暗夜亲自建立起来的，并且吩咐过，任何人，都不得进入半步。

　　金未来爱呼延觉罗暗夜爱的如此之深，深到筹谋了无数个亿年的时间，去安排着所有的一切，所以，只要是呼延觉罗暗夜所吩咐的事情，她一定会照办。

　　但在当年，呼延觉罗暗夜并没有对她金未来有任何的吩咐，就算是禁花园，也是对所有人吩咐的，不单单是金未来一人，所以，就算是金未来，当年隐藏在呼延觉罗暗夜背后的浩瀚女皇，都未敢踏入禁花园半步。

　　“难怪他当年不让任何人，甚至是后世子孙都不得进入禁花园，原来，他将暗夜玉玺，放在了禁花园之内。”

　　楚静心问道：“那暗夜夜袭有什么用？”

　　“号令浩瀚，无人敢不从，包括我在内。同时，他当年在转世之前，还将他所有的力量，封印在了暗夜玉玺之内，不管是什么人，只要能得到暗夜玉玺，那就可以成为浩瀚新主，也可以拥有他所有的力量。”

　　“呼延觉罗暗夜的力量绝对不在你之下，如果被其他人得到了暗夜玉玺，那会怎么样？”

　　“会怎么样我不知道，我担心的，是暗夜玉玺会落到楚子风的手里。那小子太过狡猾，连我都给骗了，浩瀚王朝都是群傻子，斗勇，楚子风还不是他们的对手，可如果是斗智的话，放眼整个浩瀚王朝，无一人斗的过楚子风，非被他玩死不可！”

　　“既然你知道这些，当初就不应该设计把楚子风弄过去。”

　　“我也是无奈为之，不那样做的话，楚家，就不会有所顾及。现在不能再耽误时间了，必须要立刻开始我们的计划。”

　　“现在就启动洪流大阵？”

　　“没错。三天之内，要将楚天雄逼入洪流空间。你去召集所有人马，正式向楚家宣战。”

　　楚静心点了点头，生死之战，终于到来了，自己这个楚家的叛徒，在这一战中是生是死，无法靠实力，也无法靠命，只能是靠运气了！


第1288章 水中洞

　　楚子风跟着呼延觉罗永恒他们几个来到了光柱所射出来的地方，在这里，全部都是一个个的寒潭，每一个寒潭只有一口井的大小，至少有着上百个，每一个寒潭内所散发出来的寒气，使的周围全部都结上了一层厚厚的冰，没有丝毫植物，就连地面上，也冻结上了，连地下的泥土都看不到。

　　寒气逼人，哪怕是无上夺天境界的强者，到了这个地方，都会感觉到阵阵的冷意，那就更别说是楚子风了，刚一进入这片冰天雪地中，寒气就开始侵体，使的楚子风只能将所有的力量，全部都用来护住自己的心脉，否则，这里的寒气就将破坏自己体内的所有结构，到那个时候，整个人将从内冻到外，成为一个真正的冰人。

　　“陛下，这个地方太冷了，我们估计也支撑不了多久！”

　　烽火无双跟沙远都是浑身发抖，在这里呆一个时辰，估计是要超出他们的极限了。

　　呼延觉罗永恒也知道，这个地方一定是禁花园内最为危险的，但玉玺也就在这个地方的某个寒潭之内，那道光柱，就是从最为中间的一个寒潭内射出来的。

　　“你们两个先行出去，朕自己找寻玉玺。”

　　“陛下，万万不可。虽说您的境界已经进入了无上夺天境界，可那黑衣人的境界与您是相同的，如果他暗中对您下手的话，您可能会有危险。”

　　“这点你们不需要担心，因为在进入寒潭之前，朕必须要先解决他！玉玺，不能落到外人之手。”

　　话落，呼延觉罗永恒施展出全身的力量，一股金光，将他的身体全部给包围了起来。

　　呼延觉罗十三立刻向后退去，这是真龙罩体，是呼延觉罗暗夜所留下来的众多源术之一，但却不是用来战斗的，而是用来防守的，只要有着金光所保护，敌人就无法伤到他分毫。

　　真龙罩体分为两种，一种是防御的，另外一种是进攻的，也就是用来战斗的，所以，这真龙罩体，又叫外真龙跟内真龙，外内配合，攻守兼备，将敌人置于死地。

　　呼延觉罗十三虽然也已经到达了无上夺天境界，也学了很多皇室源术，但毕竟他的年纪还小，不可能将皇室中的所有源术全部学会，这真龙罩体的法诀又比较麻烦，所以，呼延觉罗十三还没去学。

　　没想到，如此麻烦的源术，呼延觉罗永恒居然学了，而且还学会了全套。

　　由一股金光之气所形成的真龙，从呼延觉罗永恒的体内爆发出来，在上方发出了阵阵龙命之声，张牙舞爪，不断的盘旋着。

　　“朕不管你究竟是何人，今天，你绝对没命离开此地。”

　　呼延觉罗十三很想说话，但又不能说！

　　进入禁花园，本是为了杀烽火无双，既然现在连玉玺都出现了，那呼延觉罗十三还有什么好选择的好，只要能得到玉玺，那就可以正式的成为浩瀚之主，这可以说是一个意外的收获吧。

　　不想与呼延觉罗永恒纠缠下去，现在也不是纠缠的时候，呼延觉罗十三绕过真龙，朝那中间的寒潭冲去。

　　“阻止他，不能让他进入寒潭。”

　　“是，陛下。”

　　烽火无双跟沙远快速上前，挡在了呼延觉罗十三身前。

　　两个找死的老家伙，连这里的寒气都顶不住，还想要阻止一个无上夺天境界的强者，如果不是呼延觉罗十三现在的目标不在他们的身上，顷刻间就可以将其秒杀。

　　楚子风以力量护住自己的心脉，同时也已经知道他们是为了什么跑到这里来的。

　　玉玺，什么玉玺？是这浩瀚王朝的传国玉玺吗？有什么用呢？

　　不管那么多了，既然他们双方都想得到的东西，肯定是件好东西，就让你们打个两败俱伤，我来收渔翁之利吧。

　　强大的火焰，燃烧着楚子风的全身，楚子风以火焰来驱散周围的寒气，同时，身体也已经升了起来，朝那中间的寒潭快速移去。

　　烽火无双跟沙远阻止住了呼延觉罗十三，呼延觉罗永恒又在这个时候冲了过来，呼延觉罗十三想要突破这道关卡，可能是有点困难了。

　　“想要夺玉玺，你还没那个资格。”

　　就像跟个哑巴说话似的，呼延觉罗永恒很是郁闷，对方真不知道是不是真的哑巴，还是怕一出声就被自己给认出来。

　　且不管呼延觉罗十三是什么人，呼延觉罗永恒眼中闪出一道火光，立即抬头去看，楚子风已经以火焰护体，从上方超越了他们，出现在了那射出光柱的寒潭周围。

　　“不好，阻止楚子风。”

　　当。

　　呼延觉罗十三一剑朝呼延觉罗永恒的真龙金光上砍了过去，双方强大的力量，顿时先将烽火无双跟沙远给震退了十几米。

　　“哈哈，各位，你们就慢慢打吧，本太子先下去为你们探探路，如果没什么危险的话，再上来叫你们。”

　　化身流光，楚子风直接冲进了寒潭，根本就不管这寒潭之内的寒气是不是自己所能应付的。

　　呼延觉罗父子二人此刻也不相斗了，可不能做这鹬蚌呀，那今天真是要阴沟里翻传了，两个无上夺天境界的强者打的你死我活，区区一个至尊六品境界的小子，却收了渔翁之力。

　　两个人同一时间纵身而起，朝寒潭冲了下去。

　　咕咚……

　　寒潭内的水冲去，散落在寒潭的周围，立即冰为了冰点。

　　烽火无双跟沙远相互看了一眼，跑到寒潭旁边，但两个人，谁也不敢进入寒潭的。

　　“丞相，你找出路，我在这里守着。”

　　“好，那你看好点，等陛下出来。”

　　“明白。”

　　寒潭口看上去不大，但当进入寒潭后才知道，原来，在这寒潭之下，是一片大大的深潭，上面上有的寒潭口，全部都是为一片的，就好比一片海洋般，周围看不到边境，下面也看不到底。

　　楚子风的火焰在进入这寒潭中后，并没有熄灭，反在楚子风加了一把力道时，燃烧的更加强烈。

　　身处火焰之中，楚子风看着深处所射上来的光柱，不停的游去，上方，呼延觉罗父子紧紧追来。

　　“该死的寒潭，到底有没有底的？”

　　楚子风游了大概十几分钟，以最快的速度，却依旧见不到潭地。

　　后面的呼延觉罗父子紧追不放，从楚子风的左右两边而来。

　　突然，楚子风眼前闪出了点点黑光，这些黑光越加强大，在楚子风看清楚后，发现，这些黑光，就是之前碰到的那些黑光球！

　　成千上万的黑光球就如同水泡般，从深处浮上来，带着道道黑色的电流。

　　“不好！”

　　楚子风心下大慌，上面两个无上夺天境界的强者，随便一招就可以秒杀自己，如果不是因为在这深潭下有一股阻力的话，自己早就被他们给追上了，现在又出现了怎么多黑色光球，真是后有强敌，前有障碍呀！

　　呼……

　　楚子风将周身的火焰给分解开来，形成一个个的火焰球，朝下面浮上来的黑光球丢了过去，很快，就消灭了一部分的黑光球。

　　只可惜，黑光球太多，可以说是不断的浮上来，哪怕楚子风力量耗尽，都不可能消灭所有的黑光球的。

　　正当十几个黑光球将要靠近楚子风，楚子风想要闪躲时，这些黑光球，居然绕过了楚子风，朝上面紧追而来的呼延觉罗父子冲了过去，速度加快，在即将靠近呼延觉罗父子时，两个黑光求为一组，相互碰撞，产生出一阵阵的爆炸。

　　“这么回事？这些东西居然不阻止我，反是去阻止呼延觉罗永恒他们两个！”

　　楚子风都有点莫名其妙了，按理来说，这里是他们呼延觉罗皇室的地盘，在这里的攻击物，应该攻击自己才对呀，这么这些黑光球不但不攻击自己，还好像是在帮自己阻挡呼延觉罗父子似的。

　　“该死！楚子风，这里是我呼延觉罗始皇之陵，你万万不可能进入，马上停下来。”

　　呼延觉罗永恒在金光的保护下大喊道。

　　“哈哈，实在不好意思，既然这里的守护者都不阻止本太子，那就算你是这里的皇帝，也没资格阻止本太子。”

　　话落，楚子风已经看到了深潭的尽头，在那光柱所射出来之地，出现了一个洞。

　　“不会吧，这里居然别有洞天，水中洞！”


第1289章 生死门

　　已经见底的深潭下居然出现了一个洞，仿佛这里的寒水，全部都是从那个洞中冒出来的，而光柱，也是从那洞中射出来的，在洞的周围，布满了无数的黑光球，这些黑光球就好比守护者者似的，在保护着洞口，不让任何人进入。

　　可当楚子风来到潭底的洞口时，所有的黑光球，居然不约而同的，让出了一条路，这使的楚子风是越加的好奇了起来，为什么这里的黑光球不阻挡自己，反而给自己让路，倒是呼延觉罗父子二人，都是皇室子孙，是呼延觉罗暗夜的子孙，但这些黑光球，却不顾一切的去阻挡他们。

　　想不通的事情，楚子风向来不去多想，既然没任何的阻碍，那就进入这个水中洞看看，里面到底有着什么吧，那什么传国玉玺，到底是一个什么东西，为何呼延觉罗父子都想得到它。

　　游到洞口，根本就不等楚子风进入，就感觉到了一股强大的吸力，将楚子风往洞内吸，楚子风全身的火焰，顿时消失，整个人就如同掉进了无底的深渊般，潭水的那种冲击力全无，整个身体也好像不沾一滴寒水，寒气也已经消失，眼前仅仅是一闪，脚下一空，楚子风发现，自己已经离开了寒潭之中，朝一个无底洞掉落下去。

　　在掉落这个无底洞时，楚子风根本就无法提升起体内丝毫的力量，整个身体的重量也快事增加，就像是块石头似的，轰隆一声，直接砸在了地面之上。

　　灰尘四起，楚子风从上方掉落下来，在没有任何保护的情况之下砸在地面上，那种痛苦可想而知。

　　慢慢的起身，双眼朝四周围看去，一只手不停的摸着自己的胸口，从上面掉下来，给自己带来了无比的剧痛，而且，就算是落地了，体内的力量，依旧是提升不起来，除此之外，楚子风还吃惊的发现，这个洞内，居然是一个重力空间，这里所拥有的重力，比外面，要强大几百倍，甚至上千倍，整个人身上就像是背着一块巨大的石头，就连行走一小步，都非常的吃力。

　　痛苦的抬头起头来，看向上方，隐隐可以看到洞口，但那洞口，却是一层水面，上面是寒潭，可寒潭内的水，根本就无法进入这个无底洞！

　　可能是因为这里的重力关系，跟上面的潭水隔离了开来吧。

　　楚子风在心里想着，不知道呼延觉罗父子会不会也掉下来，在这种地方，如果他们掉下来了，以他们的无上夺天境界来说，比起自己，更容易在这里地方行走，如果他们要杀自己的话，那自己根本就是在等死。

　　不行，不能傻呆在这里，必须要找找有没有出路。

　　楚子风缓缓将视线往周围移去，发现在自己的左前方，出现了两刀石门，两道石门是在同一个位置的，在两道石门上，都写着字，一道为生门，一道为死门。

　　与此同时，两道石门在同一时间，缓缓打开，楚子风为了以防万一，立刻向后退去，每退一步，都像是平日里要最几百步路似的。

　　好在，呼延觉罗父子到这个时候的没有下来，不是他们无法通过那些黑光球，而是当他们到达洞口时，不知为何，根本就下不来，这点，楚子风也已经在下面看到了，呼延觉罗父子正在洞上，以他们无上夺天境界的力量，攻打着洞口，但不管他们这么攻打，只会给上面的潭水造成波动，根本就无法进入这无底洞。

　　“楚子风，你马上给朕上来。”

　　呼延觉罗永恒大吼道，见楚子风已经进入了光柱射出来的地方，但不知为何，自己就是进不去。

　　此刻，呼延觉罗父子之间都已经忘记了打斗，他们一个劲的，只是想进入洞口，得到呼延觉罗暗夜所留下来的玉玺！

　　楚子风在这个重力空间中，哪还有力气大喊大叫，就随呼延觉罗永恒去浪费力量吧，如果他能下来的话，就不会仅仅呆在上面喊了。

　　心下不知是优还是喜，这个地方，可能存在着什么传国玉玺，但在存在浩瀚王朝传国玉玺的同时，也存在着致命的危险。

　　多年以来，浩瀚王朝怎么多任皇帝，都无法找到这个地方，更加无法进入这个地方，可见这个地方之神秘，不，应该说是隐秘，一个连呼延觉罗皇室子孙，都未曾发现的地方，今天，却被楚子风给发现了。

　　估计现在的呼延觉罗父子都快要疯了，他们呼延觉罗皇室的玉玺，就在下面，但他们自己却下不去，只能眼睁睁的看着一个外人，进入了存放玉玺的地方！

　　懒的去理会上面那两个家伙，楚子风看向了前方的两道石门，一道为生，一道为死，顾名思义，生门进入可以活，死门进入就必死。

　　但楚子风跟呼延觉罗暗夜，也算是认识很多年了，可以说是楚子风刚一出生的时候，就已经认识他了，虽然没见过面，但在楚子风知道呼延觉罗暗夜所做的一切之后，发现那家伙有一点跟自己的一样的，那就是从来不会按章出牌，行事作风与众不同，他说是生门，那就一定是死门，是死门的话，说不定就是置之死地而后生的那种，既然两道门内，都存在着危险，那楚子风为什么要去选择生门，直接死门进入吧。

　　呼延觉罗父子看着在下面的楚子风已经一步一步的，艰难的，进入了一道石门之内，现在的呼延觉罗永恒一颗心跳的非常快，该死的家伙，怎么会发生这样的事情，传国玉玺早不出现，晚不出现，偏偏在这个时候出现，而且，还被楚子风进入了存放传国玉玺之地，自己身为呼延觉罗皇室子孙，却无法进入，这可真是一个天大的粉刺呀。

　　呼延觉罗十三眼看下去没希望，他也知道此地不能久留了，不然，定会中招。

　　转身向上游去，但呼延觉罗永恒并没有去追他，而是呆在了洞口，在那想办法，想下去的办法。

　　这呼延觉罗父子，一个跑了，一个在呆呆的想办法，而此刻的楚子风，却已经进入了死门之内。

　　死门，自动打开，又自动关闭了起来，生门，却渐渐的消失……不，不是消失，而是跟死门渐渐的靠近，最后，两道门，合为了一体，再最后，石门，完全消失了，在这无底洞门，除了四面墙壁之外，什么都没有了。


第1290章 呼延觉罗暗夜的第二封信

　　死门之内一片空旷，可以说是什么都没有，除了一面黑色的水晶墙壁之外。

　　这里已经没有光柱的足迹了，楚子风甚至怀疑，自己是不是选错了门，呼延觉罗暗夜那混蛋该不会把玉玺放在了生门之内吧，这次，他是按照一个人的正常心理来出牌的！

　　当一个人怀疑自己的选择错误时，第一时间，就是想作出重新的选择，但世事往往就是如此的现实，命运，绝对不会给你第二次的选择权，一旦做出了决定，做出了选择，哪怕前面的路是错的，都要一直走下去。

　　当然，也有的人，是可以去改变自己命运的，就算现在了一条错误的路，在半途中，还是可以将错误给纠正过来，这就更别说那些不信命的人了。

　　无疑，楚子风就是那种一不信天，二不信命，一切只相信自己的主！

　　面对眼前的这面黑色水晶墙壁，楚子风心下先是一怔，如果说，自己的选择正是错误的，那接下来，绝对是呼延觉罗暗夜的杀手锏，自己要万分的小心。

　　好在，身上的重力，在进入死门之后就彻底消失了，现在的楚子风可以轻易的将体内的力量完全给提升了起来。

　　至尊六品的力量，面对即将发生的事情，虽是一点把握都没有，但不管如何，楚子风都不就坐以待毙，大不了，疯狂一次，将血脉重放体内，唤醒体内沉睡中的死亡骑士，大杀四方，这也是呼延觉罗暗夜自找的。

　　就在楚子风拿定了注意，想要将血脉放入体内，唤醒死亡骑士，之后的事情，就之后再解决吧。

　　可就在这个时候，黑色水晶墙壁上，突然闪出了道道强烈的黑光，黑光一点也不刺眼，却带着一种勾魂夺魄的感觉，使的楚子风整个人都仿佛陷入了一个没有重力的空间，身体轻飘飘的。

　　死门之外是重力空间，死门之内是无重力感觉，这就好比一冷一热之间，普通人，一旦遇到这种冷热交替的天气变化，身体自然是受不了的，病痛，也就由此产生了。

　　楚子风只觉得那种勾魂夺魄的感觉顷刻间化为了一种噬魂的力量，所有的黑光，全部都聚集在了楚子风的周身，渐渐的，形成了一道结界，这道结界，将楚子风给控制住了起来，楚子风的手脚都像是被绑住了，无法动一下。

　　与此同时，黑色水晶墙壁，也开始发生变化，从墙壁，变为了一个正方形，随即，又从正方形，变为了一座黑色的宝塔，这座宝塔，共分为了三层，每一层的周围，都有着十个像是窗户的门。

　　第一层塔的门，全部都是打开的，但第二层跟第三层，却是紧紧关闭着的。

　　楚子风双眼睁的非常大，这座黑色宝塔，自己见过，没错，就是在秘境中时见过，是呼延觉罗暗夜所留下来的。

　　记的当时，呼延觉罗暗夜在第一层宝塔内，留下了一封信，还是，在第二层跟第三层内，都有一封信留给自己，但想要进入另外两层，自己的修为必须要有所提升才行，宝塔也会自动出现。

　　没想到，在这禁花园的深潭之内，居然出现了这座宝塔，这也就是说，楚子风，可以进入第二层宝塔了，可以看到呼延觉罗暗夜留给自己的第二封信了。

　　原来，所有的一切，依旧在呼延觉罗的算计当中，既然这座宝塔出现在了自己，那也就是说明，呼延觉罗暗夜早就算到，自己会来到这个地方，难怪外面的那些黑色光球不阻挡自己，反阻挡呼延觉罗父子了，原来，呼延觉罗暗夜早就已经对那些黑色光球下达了命令！

　　“该死的家伙，我就不相信，你什么都能算的到！”

　　狠是狠，想归想，不管怎么样，第二封信已经在眼前了，楚子风没理由不进去呀，说不定，在第二封信中，可以知道一些自己想要知道的事情。

　　第二层宝塔的门，打开了一道，一道光柱，从门内射了出来，直接就照射在了楚子风的身上，楚子风也随着这道光柱，进入了第二层宝塔。

　　第二层宝塔跟第一层是一样的，但在这里的中间位置，凸起了一个平台，平台之上，放着一个由黑色晶石所制造而成的印章，印章非常大，需要用两只手才能拿起。

　　“这就是浩瀚王朝的传国玉玺？”

　　没想到这浩瀚王朝的传国玉玺，居然会放在这宝塔之内，也就是说，自己早在秘境时，就已经进入了存放浩瀚玉玺之地了。

　　楚子风虽是对呼延觉罗暗夜恨之入骨，但现在也不得不佩服他，这家伙，实在是太牛叉了，仿佛事件的一切，都在他的掌握之中。

　　在玉玺的旁边，放着一个信封，跟第一层宝塔内楚子风所看到的信封是一样的，在那信封内，无疑就是呼延觉罗暗夜所留下来的第二封信了。

　　楚子风没有片刻的迟疑，立即上前，将信给拿了起来，根本就没有去碰那玉玺一下。

　　当楚子风拿起信时，这封信也开始变化，变为了一张由金丝所制作成的布，在金丝布上，写着一个个中国汉子，楚子风完全可以看懂的汉子。

　　“跟第一封信是一样的，呼延觉罗暗夜，还真能整，连中国现代汉子也会，难道，他真的一直都在我身边吗？不然，一个不属于地球世界的人，一个不属于我们这个时代的人，又这么可能会现代的中国汉子呢！”

　　也不多想这些，楚子风将目光跟精神，全部都放在了金丝布上。

　　跟第一封信的开头几乎是差不多的，楚子风也是苦笑一声，开始阅读第二封信。

　　“哈哈，楚子风，没想到吧，第二封信，居然是以这样的方式出现在你面前的。”

　　楚子风心里大骂，你个该死的混蛋，玩够了没有，如果玩够了的话，马上给老子滚出来，光明正大的，与老子一战。

　　正在心里骂着，呼延觉罗暗夜的信上写着：“不用骂老子，老子知道你现在是恨不的老子死，但老子可以清楚，明白的告诉你小子，这所有的一切，跟老子是一点关系都没有，一直以来，老子可都是在帮你，站在你小子这边的。”

　　我靠，你还帮我，还站在我这边，害的我还不够吗，还想继续玩吗。好吧，如果你想继续玩的话，这二十年都过来了，难道还会怕你不成。

　　“你小子也不用这样，就算老子想玩，也不是玩你呀。没错，在第一封信上，老子是这样说的，将一切的罪责，全部都抗了下来，但那个时候，还不是时辰未到吗，老子可不敢将一切都告诉你小子，否则，你小子一定会乱来，坏了老子的大事的。”

　　坏你的大事，你丫的，好像一直以来，都是你个老小子在坏老子的大事吧。

　　楚子风是大骂家咒骂，如果呼延觉罗暗夜就在旁边的话，如果骂人会死的话，呼延觉罗暗夜都不知道死多少次了！

　　“知道你小恨老子，但老子现在必须要澄清一下，你小子一直以来，都恨错人了，因为你所知道的那个呼延觉罗暗夜，根本就不是老子，那是个假的，只是老子的替身罢了。”

　　看到这一段，楚子风还真是感到意外。

　　你说你堂堂浩瀚王朝的始皇，做了事情居然不敢承认，还说什么，这所有的一切，全部都是个假的呼延觉罗暗夜干的，是你的替身，你这不是在开宇宙玩笑吗，试问，有谁，敢去冒充你呼延觉罗暗夜呀，那不是没事吃饱了撑着，找死吗！


第1291章 启示录之二

　　楚子风现在真想呸呼延觉罗暗夜了，你说你堂堂浩瀚王朝是始皇，一手将原本四分五裂的浩瀚王朝给统一了起来，并且还用计牵制住了我楚家，称霸了整个环宇，使的我楚家给你们呼延觉罗家打工了怎么多年，现在，你丫的居然敢做不敢当了，这还算哪门子的浩瀚始皇，你跟那些市井的小瘪三有什么分别！

　　在楚子风的心里，已经将呼延觉罗暗夜当成了那种胆小如鼠之辈了，关于他的那些传说，看样子全部都是假的，试问一个做了事不敢承认，还将所有的罪责推到一个替身的身上，这样的人，他配称霸环宇吗，绝对不配！

　　但不管怎么样，既然都已经到这个地方来了，第二封信，总是要看完的。

　　楚子风的双眼继续往下看去。

　　“老子知道你小子现在已经将老子当成了那种市井瘪三，但不管你小子心里把老子当什么，老子还是要说同样的话。所有的一切，与老子无关，其实老子，也是受害者呀！”

　　我呸，你还来，再来的话，信不信我马上唤醒死亡骑士，灭了你这个浩瀚王朝，把你的子子孙孙，全部给连根拔起。

　　“小子，先别冲动，要知道，冲动可是魔鬼来着！死亡骑士既然已经被你给控制住了，那不到生死关头时，千万不要将他唤醒，否则，当死亡骑士的死亡之气完全凝聚时，就算是圣骑士跟黄金骑士连手，都未必能将死亡骑士给制住。”

　　靠，太不是个东西了，怎么连我心里在想什么，他都知道！

　　“好吧，老子承认，这一切虽不是老子干的，但始作俑者之人，却是老子。年少轻狂，谁都有过，当年的一句玩笑话，却造成了日后无数的杯具。小子，你一定想知道所有的一切吧，那在这封信里，老子就可以将所有的一切，全部都告诉你，你甚至都不需要去想宝塔的第三层里有什么东西了，第三层里的东西，也许，你永远都看不到了。”

　　呼延觉罗暗夜在第一封信里就说过，他留下了三封信给楚子风，当楚子风看完了三封信之后，就将明白所有的一切。可现在，在第二封信里又说，楚子风可能永远都看不到第三封信了，这是什么意思，自己难道是没命看到第三封信吗？第三封信里，又记载了些什么东西？

　　“接下来，你小子就静下心，什么都不用想，什么都不用管，反正在这里地方，除了你小子之外，是任何人都进不来的。而老子接下来要说的，是一个故事，一个关于老子年轻时的故事，这个故事，就要从我浩瀚王朝还未真正统一之前说起。”

　　楚子风现在还真没想太多了，关于呼延觉罗暗夜的故事还是要看清楚的，这里面，可能记载着什么能打败他的方法。

　　“你小子应该早就猜想到，老子极有可能是个女人吧？没错，干出这一切的，的确是个女人，但却不是老子，因为老子可是纯爷们来的。你小子也一定在想，既然老子是男人，那为什么又说干出这一切的是女人，那是因为，这一切，全部都是由老子的一个女人干的。之前已经说过了，年少轻狂，谁都有，当年的老子，也不例外。浩瀚王朝起初，环宇之内，各大种族争霸，谁也不让谁，我浩瀚王朝，当时还处于四分五裂的时候，只能说是一个种族，并不算是个王朝，而老子的父亲，当年，就是呼延觉罗家族的家主，老子，是唯一的一个继承人。但是，当时的老子，只想着玩，无心霸业，玩着玩着，就玩出事来了。记的那个时候，我呼延觉罗家族整与另外一个种族在开战，那是一个精灵种族，可以说是美人如云呀，老子那个时候就一心想着娶一百个老婆，这个目的，几乎都要达成了，在老子娶了九十九个老婆之外，就打算前往精灵族，娶个精灵老婆回家，却不料，刚到精灵族所居住的星球，就中了埋伏，九死一生之时，被人所救，救老子之人，是个女人，是人类中的女人，还是一个非常强大的女人，在那个时候，她的修为，就已经到达了无上夺天的巅峰境界，放眼偌大环宇，唯独她一人，可以与你们楚家抗衡！”

　　楚子风看到这，已经来了极大的兴趣，女人，一个能救呼延觉罗暗夜的女人，在当时，修为就已经到达了无上夺天巅峰的境界，可想而知，这样一个女人，强大到了一个怎么样的地步！

　　继续往下看！

　　“人倒霉起来，什么坏事都会遇上，可老子倒霉起来的时候，却遇上了好事。在那个女人救了老子之后，她居然看中了老子，一心要嫁给老子，可老子又担心她的力量太过强大，一旦跟老子回了家，会掀起什么风波，她也是个非常董事的女人，答应老子，只要老子娶她，她就可以隐藏起她的所有实力，隐藏一辈子，除了老子之外，绝对不会让第二个人知道，老子一听她这话，也就放心了下来，将她带回了家族，并且与她成亲，她也正式成为了老子的第一百个老婆。”

　　我勒个叉的，呼延觉罗暗夜这家伙，也太不是个东西了，居然娶了一百个老婆，他还让不让别的男人活了！

　　既然是呼延觉罗家族当时的唯一继承人，那所娶的老婆，自然是各个美女，普通的女人，也不可能被他呼延觉罗暗夜看中。

　　“日子，在环宇内各大种族争霸中度过，而你们楚家，那个时候也刚来到环宇不久，却因为力量太过强大，已经有了问鼎环宇之势。也就是那个时候，我父亲，带领着整个呼延觉罗家族，与你们楚家决一死战，却不料，我父亲阵亡，死在了你们楚家祖先之手。我既为呼延觉罗家族唯一的继承人，在我父亲阵亡之后，自然而然是继承了整个家族，但却因为势力不够，处处被人打压，几乎走进了一条绝路。在地球世界，有怎么一句话，叫天无绝人之路，那个时候的老子，也就遇到了一条出路，而这条出路，就是老子的第一百个老婆。”

　　看到这，楚子风停顿了一下，继续往下看！

　　“一句玩笑话！是呀，当时老子都打算要走了，要离开呼延觉罗家族，将这个家族，让给其他呼延觉罗子孙去管理。却不料，在走之前，老子居然当着所有老婆的面，说，如果老子有命活着回来的话，定要整个环宇，向老子俯首称臣。就是因为这简简单单的一句话，在老子离开呼延觉罗家族不到十天的时间，环宇之内，变数突起，有人以老子的名义，先稳定了呼延觉罗家族，之后的半年之内，打下了整个南域银河，而老子也就是在那个时候，被家族的人，请回了家，但所做的，却不是家主，而是第一任浩瀚王朝的皇帝，也就是你所知道的，浩瀚王朝，始皇陛下。”

　　楚子风此刻睁大了眼睛，如果呼延觉罗暗夜所说的全部都是真的，那浩瀚王朝的始皇，统一起浩瀚王朝，并且让浩瀚王朝称霸环宇，令的自己楚家给他们打了怎么多年工之人，根本就不是呼延觉罗暗夜，而是其他人，那这个人，会是谁？

　　“小子，你万万没想到吧，其实老子，一直以来，都只不过是个摆设品罢了，如果要说老子唯一为浩瀚王朝所做的贡献，就是在老子做个表面皇帝，其他事情自然有人帮老子做的情况之下，整出了无数种源术，只也是老子最为值得骄傲，值得自豪的地方了！但老子的好日子也没过几天，那个以老子的名义，在背后策划一切之人，就变的越来越疯狂了，她开始了环宇之内无限的杀戮，甚至连自己人都不放过，只要是对她有所危险之人，哪怕是她的亲生女儿，她都不放过，统统诛杀。老子也在那个时候感觉到了最大的危机，于是就想劝她收手，那时她也已经帮老子，称霸了整个环宇，就连你们楚家的祖先，都没有斗过她，被她用计，稳定在了地球世界，成为了浩瀚之臣，掌管东盛银河！”

　　她？呼延觉罗暗夜写的，是她？那也就是说，是个女人，真是个女人，这个女人就是……

　　“没错了，她，就是老子的第一百个老婆，叫金未来。这个女人，是个连老子都不知道她来历的女人，对于她的过去，她也是只字不提。因为她的疯狂，老子只能是想尽一切办法去阻止她，但老子却办不到，因为在她实在是太过强大了，强大的不是力量，还是她的心机跟诚服。最后，老子无奈的以死相逼，让她收手！很好笑吧，一个男人，居然要用女人的这一套，你小子现在也一定在笑话老子的无能，老子也不否认，在她的面前，老子的确很无能，无能的，只能是一死了。可在老子死之前，知道她的野心太大，但她的野心，却是因为老子而起的！也怪老子当时自杀的太早，没把话说清楚就自杀了，搞的很多事情，只能以灵体的形式，仓促的搞了一下。把话说到这，小子，你应该不会有所怀疑了吧，也应该知道，这一切，根本就不是老子干的，真正的幕后黑手，是金未来。不过老子要提醒你，在你的实力未到达无上夺天巅峰境界之前，千万不要去找她，如果估计没错的话，她现在人就在地球世界，也是设计了无数的岁月，想要将你们楚家给连根拔起，因为楚家血脉，是她唯一忌讳的，只要有楚家在，她就不可能继续打出环宇，称霸整个宇宙。不过还好，因为你父亲的出现，让她安份了一下，但她却不可能什么都不做，如果猜的没错的话，她现在已经在地球世界，正对付你父亲楚天雄了……呃，哈哈，你一定在想，老子已经死了，怎么会知道你父亲的事情，又怎么会知道你的事，并且还留下信给你。告诉你小子一个秘密，其实，老子跟金未来，都有着一种预知未来的能力，但她的比老子强……呃，你也一定在想，既然金未来那么强大，为什么她一直以来都不杀你吧？那是因为她知道，老子虽死了，却会在无数岁月之后，转世到地球，并且，还就在你身边，换言之，小子，老子这一世跟你，关系还挺不错的，金未来才不敢乱动你，因为她知道，只要她一动你，转世后的老子，定会跟她拼命，她又不知道到底你身边的谁，才是老子的转世。”

　　乱了，楚子风的脑子现在彻底乱了。

　　都什么跟什么呀，呼延觉罗暗夜不是呼延觉罗暗夜，冒出了个金未来，他呼延觉罗暗夜又变成了自己身边的某一个人，这实在是太乱了点吧。

　　“好了，小子，话不多说了。在第一封信里，老子就提醒过你，楚家之血，苍穹之力，浩瀚之魂，万物之气。这四件东西，你已经得到了两件，现在，老子就将第三件，浩瀚之魂交给你，那便是老子的暗夜玉玺。在暗夜玉玺里，存放着老子的所有力量，虽不能跟金未来相比，但配合上这暗夜玉玺原本的力量，也是非常强大的，可你想要使用这暗夜玉玺，前提是，你必须拥有足够的黑暗元素，这点，就不用老子多解释什么了。”

　　信，到这里已经结束了，书名，呼延觉罗暗夜，启示录之二。

　　“该死是家伙，什么楚家之血，苍穹之力，浩瀚之魂，万物之气。这些都是做什么用的？”

　　楚子风是这个郁闷呀，这个呼延觉罗暗夜说话这么跟金蟾一样，都不完整的，那个金未来到底想做什么也不说，自己现在该这么整呀！

　　看着那平台上的玉玺，楚子风将信往地上一丢，这金丝布所制作而成的信，自然烧毁！

　　将玉玺从平台上拿起来，居然是一点重量都没有！但这刚拿在手里，楚子风就感觉到了，一股非常强大的黑暗元素，从玉玺内缓缓流出。

　　轰隆隆……

　　突地，在这个地方，产生了一股巨大的震动，宝塔的周围，出现了一条条的裂缝！

　　“不好，这里要塌了。你个该死的呼延觉罗暗夜，居然跟我来这一套！”

　　冲出宝塔，宝塔顿时消失，周围的墙壁上，又都出现了裂痕，震动愈加的强大。

　　楚子风手拿玉玺，心想不妙，这个地方，要完全塌陷了，必须马上离开！

　　哗……

　　潭水已经从上面冲了下来，楚子风身前，奇迹般的出现了一道黑光门，楚子风也不多想，立刻朝黑光门冲了进去！


第1292章 事发惊变

　　连接着天地的光柱已然消失，禁花园内爆炸声，塌陷声连连，阵阵尘灰直升玄光夜空，整个禁花园的四周围，都出现了无数条的裂缝。

　　在禁花园外面的人，全部都被这一惊变给吓的脸色发青，以着情势来看，无疑，禁花园马上就要被毁了，整个花园也好像在往地面陷下去般，渐渐的在这皇宫之内，形成了一个巨大的深坑！

　　与此同时，几道流光从禁花园内射出来，其中一道射向皇宫之外不知何地，另外三道流光，出现在了禁花园外，众人面前。

　　“陛下，您没事吧？”

　　一干大臣见呼延觉罗永恒三人已经平安出来了，他们也就放心了下来，但在呼延觉罗永恒的手里，并没有传国玉玺，难道，传国玉玺随着禁花园一起给毁了吗，或者说，刚才射出皇宫的那道流光是楚子风，传国玉玺落到了楚子风的手里？

　　没任何一个人，敢去询问传国玉玺的事情，只要这玉玺没有出现在他们的眼前，那呼延觉罗永恒依旧是这浩瀚王朝的皇帝，哪怕是传国玉玺真的出现了，落到了别人的手里，估计整个呼延觉罗皇室，都要动手去抢的。

　　只有呼延觉罗永恒他们三个才知道，刚才冲出皇宫的那道流光并非是楚子风，而是一个神秘的黑衣人。

　　“马上追杀那道流光，不管用尽什么办法，将人给朕拿下。”

　　呼延觉罗永恒这是做样子的，明明知道对方是个无上夺天境界的强者，但他还是要这样做。

　　另外，为了搞清楚那黑衣人的身份，呼延觉罗永恒说道：“在场的所有人，一个也不许离开，全部随朕前往朝堂。”

　　此刻，呼延觉罗永恒他们三个都在观察着在场的所有人，想要看看，到底有什么人，是不在其中的。

　　但毕竟是有所忽略的，平日里根本就不起眼的一个废物，他们这些人怎么会放在心上，更加难以相信，一个废物，会是一个无上夺天境界的强者。

　　而呼延觉罗十三也不傻呀，他冲出了皇宫之后，根本就没有走太远，直接就逼过了所有人的眼睛，又在反了回来，皇后也已经看到了呼延觉罗十三，见呼延觉罗十三没被发现，她才放心了下来。

　　可皇后看呼延觉罗十三的眼神跟表情，知道，他没有得到玉玺，可现在玉玺的力量分明是消失了呀，难道真是落到了别人的手里，又或者说，真的随着禁花园一起消失了吗。

　　玉玺是何等宝物，说它随禁花园一起消失，那是不可能的，那么，这传国玉玺，到底会在什么地方。

　　朝廷之上，呼延觉罗永恒亲自点名，将每一个大臣，皇室子孙，统统给点了一遍，可所有人，全部都在场，烽火无双跟沙远两个，也在所有人的面前走了一圈，却没发现任何一个人有问题的。

　　回到呼延觉罗永恒身边，烽火无双说道：“陛下，所有人都到齐了，没少一个。”

　　“我皇室呢？”

　　“也全部都到了，没一个有问题的。”

　　“那就奇怪了，那黑衣人到底会是谁？”

　　是呀，那黑衣人到底会是什么人，这么多年以来，都没人发现，在这浩瀚王朝中，除了自己之外，居然还存在一个无上夺天境界的超级强者。

　　呼延觉罗永恒深深吸了口气，无疑，现在最危险之人，已经不能单单说是一个楚家，一个楚子风了，隐藏在自己浩瀚王朝中的那个无上夺天境界的强者，才是最危险的。

　　呼延觉罗永恒也不排除，那黑衣人，根本就不是自己浩瀚王朝之人，而是这两天之内才到的，也就是说，那人，是楚家派来的，是楚天雄派来保护楚子风的。

　　可又一想，也不对呀，如果真是楚家的人，那为什么楚子风刚才要阻止他杀烽火无双，他又为什么要杀烽火无双，而不是自己这个浩瀚皇帝呢。

　　呼延觉罗永恒很是头痛，就在此刻，外面有人来报。

　　“陛下，楚国太子，已经回到了寝宫。”

　　“什么？楚子风居然活着。”

　　在禁花园被毁时，呼延觉罗永恒就做好了面对楚家的准备，楚子风在那深潭之下，是绝对没命活着回来的，可现在，他居然活着，还平安的离开了禁花园，那么……传国玉玺。

　　“马上随朕去找楚子风。”

　　去找楚子风，要他交出自己浩瀚王朝的传国玉玺。

　　楚子风通过那道黑光门，直接就出现在了皇宫的某个地方，也知道呼延觉罗永恒他们都出来了，就不多去别处，直接回到了自己所住的寝宫。

　　右使者也早早完成楚子风所交代的任务回来了，楚子风刚一进入寝宫，左使者问道：“太子，到底发生了什么事，刚才为什么……”

　　“不用多说，马上联系一下地球发面，看看家里有没有发生什么事？”

　　“太子，正要向您禀报。我们已经跟地球方面失去了联络。”

　　“什么？怎么会这样？”

　　“有人在地球设置下了强大的结界，我们的力量，根本就无法通过那层结界，联系上家族。”

　　“麻烦了，这下可真要出大问题了。”

　　“太子，到底发生了什么事？”

　　“浩瀚王朝，不能呆了，我们必须要马上回地球去。”

　　“可浩瀚王朝这边，绝对不会让我们离开的。”

　　“管不了那么多了！原来呼延觉罗暗夜根本就不是呼延觉罗暗夜，是其他人，在设计着这一切，她已经开始准备对付我爸了。”

　　关于第二封信上所写的一切，楚子风已经彻底相信了，那个金未来，一定已经展开了他的行动，以呼延觉罗暗夜所描述，那个女人，是一个心机跟城府强大的可怕的女人，自己的父亲虽是无敌环宇，但明枪易挡，暗箭就无法保证了！

　　“什么呼延觉罗暗夜不是呼延觉罗暗夜！太子，我们都被您给搞糊涂了。”

　　“现在没时间跟你们解释，可能，那个家伙，已经正式向我楚家宣战了。想要将我困在这浩瀚王朝，使的我爸有所顾及，以此中了她的圈套，门都没有。”

　　左右使者也不多问什么，既然楚家方面可能会出事，那就必须要立刻赶回去。

　　只不过……

　　“太子，您的修为，还不到遨游环宇的境界呀。”

　　“这点你们放心，我有源术，可纵横宇内。”

　　“那好，我们马上回去。”

　　门刚一打开，外面，在呼延觉罗永恒的带领之下，浩瀚王朝的所有大臣，跟皇室子孙，全部都到齐了。

　　楚子风脸色大变，没想到他们居然来的这么快，现在想要离开浩瀚王朝，根本就不可能了！


第1293章 被困

　　“楚太子，朕好担心你出不来呢，现在见到你平安，那朕也就放心了。”

　　呼延觉罗永恒带领着皇室所有成员，还有全体大臣，跟大臣家中的子孙，至少是几百号人，全部都来到了楚子风所住的寝宫之外。

　　楚子风在看了呼延觉罗暗夜留下的第二封信后，知道这一切全部都是呼延觉罗暗夜的女人所为，而且，还已经在地球世界那边准备对付自己楚家跟自己的父亲了，在这个时候，如果自己再呆在浩瀚王朝的话，一定会给自己的父亲带去后顾之忧，所以，楚子风必须要马上回地球世界去，不管那金未来到底有着什么阴谋，都要回去揭穿他，不能让自己的父亲中了她的圈套。

　　可没想到，呼延觉罗永恒来的这么快，刚从禁花园逃出来，就已经找上门来了。

　　暗夜玉玺，已经在楚子风手里，但就如呼延觉罗暗夜所说，在黑暗源术不够的情况之下，根本就不可能将暗夜玉玺内的力量给发挥出来，楚子风本是光明源者，这也就是说，无法将暗夜玉玺内的力量激发出来，除非将血脉融合进体内，那样，就可以借助楚静心血脉融合的黑暗元素，将暗夜玉玺内的力量激发出来，但不到生死关头时，楚子风绝对不敢那样做，否则，后果，就算是自己，也无法去控制。

　　“哈哈，呼延觉罗永恒，你们几个老家伙命可真大呀，没想到也能活着出来。不过，既然你们都出来了，那这么晚了还来找本太子做什么？本太子可要休息了。”

　　看楚子风他们三人的样子，根本就是要闪人，哪像是要休息。

　　在场可没一个傻瓜，楚子风想要逃跑，谁都看的出来，但自己可能让他跑了吗，这绝对不可能呀，除非自己这些人的脑子真的秀逗了！

　　“楚太子，刚才在禁花园内，朕本是想救你出去的，但不料，你跑到了一个朕无法进入的洞穴。不知楚太子在那个洞穴之内，都看到了什么？又拿到了什么东西？”

　　“洞穴？东西？本太子可真听不懂你在说些什么。刚才我们不是在一起的吗。”

　　“楚子风，你少装蒜，马上将我浩瀚王朝的传国玉玺交出来。”

　　“传国玉玺？我说烽火老头，你丫的也太不是个东西了吧。刚才如果不是本太子的话，你早就死了，现在居然还对你的救命恩人这样说话，难道你们浩瀚王朝的人，都这德行吗。”

　　烽火昊天怒道：“楚子风，你说话最好小心一点，别以为有楚家给你撑腰，你就……”

　　呼……

　　啪。

　　左使者身影一动，出现在了烽火昊天身前，根本就不等任何一个人阻止，已经一个耳光打在了烽火昊天的脸上。

　　烽火昊天急速后退，但现在退有什么用，都已经中招了，这面子可丢大了。

　　“楚子风，你居然敢动手，本公子要你的命。”

　　“哈哈，烽火昊天，你最好想清楚再动手。当然，如果你不怕死的话，本太子现在也可以成全你。”

　　“昊天，不要乱来。”

　　烽火无双阻止住了烽火昊天。

　　“爷爷，这混蛋……”

　　“住嘴。”

　　烽火无双一声大怒，现在玉玺可能就在楚子风的手里，但自己却没有亲眼见到他拿到玉玺，如果他不交出来，或者说没看到什么玉玺的话，自己还能拿他怎么样。

　　只有让楚子风主动交出玉玺，才是最好的方法，要硬来，以楚子风这强势的性子，是绝对不会妥协的，甚至，还有可能将玉玺给毁了都说不定。

　　“楚太子，我这孙子不懂事，还请你不要见怪。老夫也在这里谢过你了，刚才，是你救了老夫一命，这点，老夫自然记在了心里。可是，传国玉玺，是我浩瀚王朝之宝，是皇室的象征，如果楚太子真拿到了传国玉玺，那就请交还吧，这玉玺对于楚太子来说，是一点用处都没有。”

　　还好呼延觉罗暗夜在信上已经写明了这暗夜玉玺的用处，否则，楚子风还真有可能将玉玺还给他们，好让自己找机会离开。

　　但现在，玉玺存在着呼延觉罗暗夜所有的力量，如果被浩瀚王朝得到，那对于自己楚家来说，可就大大不利了，在地球世界那边有个金未来，再让他们这些家伙得到呼延觉罗暗夜的力量，真不知道接下来会发生什么事，自己楚家跟他们浩瀚王朝的一战，又会是一个怎么样的结果。

　　楚子风不会傻到露出一点马脚，更加不会告诉他们，自己还真得到了玉玺。

　　“烽火无双，你可不要得寸进尺，给你面子，叫你名字，不给你面子，本太子现在就可以杀了你。你们浩瀚王朝丢了东西，居然怪到本太子的头上来了，别说本太子没拿你们任何东西，就算是拿了，你们连自己的东西都守不住，现在还反过来怪到本太子的头上，这是不是太好笑了。”

　　说话间，楚子风看了一眼呼延觉罗十三，这家伙的一双眼睛不停的朝周围看去，有意的躲过楚子风的眼神，看样子，他已经知道，楚子风之前就认出了自己，但却不揭穿自己，真不知道楚子风心里在打着什么注意。

　　传国玉玺，虽存在着呼延觉罗暗夜的力量，是浩瀚王朝最高权力的象征，谁能得到这玉玺，就可以号令整个浩瀚王朝。但是，呼延觉罗十三心里很明白，就算是楚子风得到了玉玺，他也不会傻到这个时候拿出来，那样对楚子风相当的不利。

　　只要玉玺不出现，那自己就有机会，等地球那边战事一起，楚子风自然就失去了保护伞，那自己也可以在第一时间拿下楚子风，逼他交出玉玺，代替呼延觉罗永恒，对付楚家，使的地球那边的始皇陛下，将真正的大权，交到自己的手里。

　　呼延觉罗永恒也不傻，既然楚子风都这样说了，估计是不打算将玉玺交出来了，当然，也不排除，楚子风根本就没得到玉玺。

　　“楚太子，既然如此，那我等就打扰了。你休息吧，明天，就是招亲大会，希望到时你能力压群雄。”

　　呼延觉罗永恒大袖一挥，地球世界那边，应该马上就有消息传来了，而自己这边，也该做好准备了。

　　所有人在呼延觉罗永恒的带领下离开，但却留下了士兵在这里看守，这也让楚子风心里开始急躁了起来。

　　“关门。”

　　左右使者将门关上，楚子风背对他们两个，说道：“看来，浩瀚王朝这边的行动已经提前了，这也更加证明我的猜测，地球世界那边的大战，马上就要开始了。”

　　“太子，外面看守的士兵，全部都在神圣境界，我们想要神不知鬼不觉的离开，估计是不太可能的。”

　　“不是估计，是绝对不可能。呼延觉罗永恒已经开始防止我逃跑了，我们又跟地球世界那边失去了联络，这也就是说，求世界那边的人，跟浩瀚王朝这边的人，达成了共识。如果我没猜错的话，明天的招亲大会，同时，也是浩瀚王朝的点将之日。”

　　“太子，我们不能就这样等着，一定要想办法离开才行呀。一旦双方开战，那对您，就很不利了，那个时候想要离开，就更加不可能了。”

　　“嗯！你们两个，马上去找到我爷爷安插在浩瀚王朝的人，说不定，他有办法带我们离开。”

　　“太子，刚才我已经找过了，但却找不到，那个人隐藏的太深，加上我们对这里并不熟悉，别说是他在这边的身份，就连他身在什么地方，我们也不可能知道了，除非他主动联系我们。”

　　楚子风叹了口气，说道：“既然走不了，那我们就只能是步步为营，见机行事了。希望我爸不要中了那个女人的圈套！”


第1294章 佳人渐老

　　楚远山在将楚家交到唐语嫣的手里后就不知去向，没任何一个人，知道他老人家跑到什么地方去了，就连楚天雄，也没有露面，这父子两个都好像找了个什么地方隐藏起来，但他们隐藏的目的，不知是为了之后的大战，还是为了观察唐语嫣能否将楚家给管理好，带领好。

　　华盛顿方面，虽说东帮已经将克兰特家族给灭掉了，唐家控制住了整个美国黑道，可为了万一，唐语嫣还是决定放弃美国方面的所有一切，将唐家所有人，全部给迁移回了中国。

　　另一方面，腾龙集团，也在楚灵儿的带领下，将总部迁移回国，腾龙集团的总部，决定设立在京城，所有忠心于楚家的腾龙集团高层管理，也是没一句的怨言，除了易生他们三个的位子被人所取代之外，所有人员的工作安排都不变。

　　眼下，楚子风离开之前所安排的一切，几乎都已经进入了轨道，不管是腾龙集团方面，还是俗世界的其他势力，对于唐语嫣他们这边，已经不存在任何的威胁信了。

　　至于李修崖方面，也按照楚远山的交代，带领着他们华山的人马，先是将泰山几方面给收编，那笑残阳深知大势已去，舍弃他那泰山之主的位子逃之夭夭，三山五岳，尽归华山李修崖所统领，李修崖也带领着这批人马，将修真界的那些残余人马给收了下来，一个不杀，也一个不伤，必须要集合起所有能集合的力量，准备与神界，与乾坤世界，甚至于那自己以前听都未听说过的浩瀚王朝一战。

　　所有的势力，全部都聚集在了上海，在这几天之内，唐语嫣也命人在上海建立起了一个指挥基地，位置就在离楚家别墅的不远处，建立这个指挥基地，是为了更好的调动各大方面的人马。

　　本就出生与黑道世家，从小就在黑道上打混，管理这方面，唐语嫣还是比较拿手的，但跟以前不同的是，以前的唐语嫣所管理的，只是黑道上小大小闹的一些黑道份子罢了，但现在所管理的，却是偌大的楚家，一个强者无数的楚家，一眼看去，神圣巅峰境界的强者就一大把，这使的唐语嫣的压力非常大，也知道，只要自己一个没走好，走错了一步，那就将导致所有人进入一条死路，连一点生还的机会都没有！

　　为了不辜负老爷子的期望，唐语嫣这几天内不但是对楚家各方面的实力进行全方面的了解，同时，也开始修炼楚家的“白发三千丈”，毕竟身为楚家的现任管理者，除了领导能力之外，本身的实力，也是不可轻视的。

　　今天，楚家已经收到了神界的挑战书，神界与乾坤世界联盟，在女娲跟楚静心，还有乾坤大道主的带领下，正式向楚家宣战。

　　黄裳等人，先行一步来到了指挥基地，这个指挥基地非常大，就像是一个大型的会议厅，比起中南海的会议厅还要大上好几倍。

　　“语焉怎么到这个时候还没来？”黄裳急道，这神界的挑战书都已经到了，马上就要进行一场生死之战了，可身为楚家之主的唐语嫣，到这个时候还未出现。

　　“难道是睡过头了？”

　　黄大牛开玩笑道。

　　“都什么时候了，别乱说话。语焉这几天可比任何人都要累，我们大家可是亲眼所见的，就连……”

　　黄裳话未完，唐语嫣已经出现在了智慧基地，楚家众强者，楚远山的四大星，楚天雄的十三部落，还有东帮的几大战将，全部都在场。但在场并没有看到楚家其他的强者，那些修为已经到达了神圣巅峰境界的强者，估计他们有着其他的事情要做，不可能全部都聚集在这里，不然，神界一旦偷袭，那可就麻烦大了。

　　当所有人见到唐语嫣后，每一个人的眼睛，都是惊慌不以，黄裳她们几个女人身前，来到唐语嫣身前，每一个人看唐语嫣的表情，都很是心痛！

　　二十岁，才二十岁呀，正当是花样年华，其他的少女，在唐语嫣这个年纪时，还在校园里读书，谈恋爱，晚上跟自己的男朋友去看看电影什么的，日子过的没一点压力，非常的烂漫。

　　可再看现在的唐语嫣，披头散发不说，在那原本乌黑的秀发中，已经添加了些许的白法，很是明显，随便一眼，就可以看到。

　　旁边的楚天音深深吸了口气，就连威廉，这个身为唐语嫣老师的西方修罗，也都是很不忍心去看自己的这个学生。

　　“语焉，你，你的头发怎么会……”

　　紫风铃抓住唐语嫣的双，女人与女人之间，有着一种共鸣感，自己的年纪比唐语嫣还要大几岁，但现在呢，自己一头黑发至少还可以维持二三十年，但唐语嫣，却已经是白发尽露了！

　　玉面修罗，这个曾经的称号，除了有着威廉的影子之外，还说明了唐语嫣的倾国倾城，不管是西方那边的皇室公主，还是东方这边的豪门千金，有哪一个，是可以跟唐语嫣相比的。

　　当时的那种女性中的帅气，初次与楚子风在上海相见的帅气，如今，已经完全不在了，那些丝丝的白发，彻底改变了唐语嫣这位昔日里的大美人儿！

　　“修炼‘白发三千丈’，就注定会这样。”唐语嫣轻笑一声，她不在乎这些，就如她所说，当楚子风不在的时候，楚子风的江山，楚子风的所有一切，就由自己来守护吧，不管是谁，也休想夺走楚子风的任何东西，除非从自己的尸体上踩过去！

　　很多女人，为了自己心爱的男人，可以付出自己的青春，这并不是什么新鲜之事。但像唐语嫣这样的，仅进几天之内，就已经付出了自己的青春，之后，还可能付出自己的生命，这样的女人，在古代有不少，可在现代，偌大的世界，又能找出几个！在这个物质横飞的时代，像唐语嫣这种女人，真是很难得了，楚家，应该感到庆幸，有一个这样好的媳妇！

　　“好了，现在不是感慨的时候，神界的战书，已经送到了，明天，就是我们与神界大战之日。九姑姑，您对明天之战，有什么看法？”

　　楚家的长辈中，只有楚天音一人在场，唐语嫣虽是接管了楚家，但毕竟经验不足，很多事情，还需要听区楚天音的意见。

　　“不管是神界，还是乾坤世界，都只不过是个前奏罢了。我们真正的敌人，是浩瀚王朝。所以说，明天之战，并不重要，不需要我们倾巢而出的，打个先锋部队，随便派点人马过去应付就可以了。”

　　“九姑姑说的没错。浩瀚王朝想要利用神界跟乾坤世界先来消弱我们的势力，他们会在之后给我们致命的一击，如果我们在与神界一战中都吃力的话，先不说别的，第一个有生命危险的，是子风。”

　　“楚大哥身在浩瀚王朝，成为了他们的人质，如果他们用楚大哥来威胁我们，那我们该怎么办？”黄大牛问道。

　　“不会，只要我们这边的势力不消弱，浩瀚王朝，就不敢动子风一根头发。”楚天音说道。

　　“嗯！所以，大家可要听清楚了，明日之战，要全胜。我打算直接派一批神圣巅峰境界的强者，直接灭了神界跟乾坤世界。九姑姑，您看这样有没有什么问题？”

　　楚天音想了一下，说道：“如果真这么容易的话，那浩瀚王朝搞出一个神界跟乾坤世界先行一步与我们为敌就没有任何的意义了。如果没猜错的话，明天他们除了要攻打我们之外，应该还存在其他的目的。”

　　“其他的目的？会是什么？”

　　“目前还不知道，一切都要等明天，我们只有见机行事了！但为了以防万一，语焉，在子风走之前，所聚集在地球周围的一百八十路诸侯，也该进入地球，各自归位了！”

　　唐语嫣说道：“如果浩瀚王朝真有什么我们所想象不到的阴谋，那一百八十路诸侯，就成为了我们最后的底牌了。一旦现在就动用一百八十路诸侯，我怕到时会出问题！”

　　就在这个时候，冷剑接到一个电话，在接完电话之后，上前说道：“太子妃，神界有动静了。”

　　“什么动静？”

　　“女娲，楚静心，乾坤大道主，三人先行下界了。”

　　“他们人在什么地方？”

　　“不知道，下界之后，就不见踪影了。”

　　“大战在明天，神界跟乾坤世界的人马都还在神界，他们三个领导者却先行下界了，这其中一定有问题。冷剑，你马上派人去找寻他们三个，一定要找到他们的位置，我们可不能被他们给偷袭了。”

　　“是，我马上派人去找。”

　　黄裳说道：“大战马上就要开始了，语焉，京城方面，是不是该先交代一下？”

　　是呀，赵巾红那边，一定要交代一下。

　　唐语嫣说道：“我呆会就打个电话过去，让妈跟外公他们放心，只要有我活着的一天，子风，就一定能回来的！”


第1295章 装死多年，只为这刻

　　皇后寝宫，呼延觉罗永恒一大清早就离开了，皇后也是在呼延觉罗永恒离开后的几分钟就起床，今天是一个大日子，是决定了自己生死的大日子，同时，也是为自己的姐妹报仇的日子，不成功，便成仁！

　　寝宫的门缓缓打开，呼延觉罗十三，神不知，鬼不觉的进入。

　　“你是不是疯了，这个时候跑过来，如果被别人发现，我们的计划就彻底泡汤了！”

　　呼延觉罗十三坐在桌前，给自己倒了杯茶，笑道：“放心吧，现在所有人，都在忙着两件事，根本就不会有任何人，在乎你我二人。”

　　“呼延觉罗永恒为了不被楚子风发现，亲自在安排着招亲大会之事，将点将的任务，交给了烽火无双跟沙远。今天，招亲跟聚集所有兵马在同一时间进行，只要地球世界一传来消息，那浩瀚王朝这边，就会立即发兵东盛银河。同时，楚子风，也将被软禁起来。”

　　呼延觉罗十三说道：“你应该说，在浩瀚王朝发兵的同时，也就是我们反他呼延觉罗永恒的时候。到时，只要我将兵权拿到手，带领着浩瀚王朝兵马进入东盛银河，那始皇陛下那边，也就不会多说什么了。”

　　“你有多少把握？”

　　“一半。”

　　“不行，至少要有八分的把握，否则，就是失败。你要知道，只要你一出手，就会被呼延觉罗永恒给认出来，那时，我们必须要掌握住一部分的权利。”

　　“这点就交给你了，我会在招亲大会上，让所有人都知道，无上夺天境界的强者，不单单他呼延觉罗永恒一人。而你，也就要在此刻，前往点将台那边，到时，烽火昊天会配合你，招亲大会这边，你就不用管了。”

　　“这次不是生就是死。呼延觉罗十三，虽然你我只是合作的关系，但这些年来，我已经将你当成了我的儿子。我想我们的计划能成功，但同时，也不想你出事。”

　　呼延觉罗十三站起身来，说道：“原本，我只不过是个街边要饭的小乞丐，进入皇室，也是一点地位都没有，所有人对我，不是打，就是骂。是你，让我变成了一个无上夺天境界的强者，你对于我的恩情，我呼延觉罗十三是永远都不会忘记的。这次，我们要生一起生，活着，就能拥有所有的一切。如果，我是说如果失败，我也会尽一切的力量，保护你离开的。”

　　皇后走到呼延觉罗十三身前，深深叹了口气，说道：“我们的目的，只是夺取皇权，能不杀的，尽量不要杀吧。”

　　“放心，我心里有数。好了，时间也差不多了，整个王朝的兵马，估计已经被调动起来了。在军队那边，还有很多你父亲的老部下，你现在就去联络他们，不管用什么方法，只需将一部分的兵权掌控在你的手里，那我们就等于成功了一半。最后，呼延觉罗永恒，由我来对付。”

　　皇后点了点头，看着呼延觉罗十三离去，不由的眼眶中充满了泪痕，自言自语道：“我是真的把你当成了儿子，但是，我也是身不由己呀！十三，对不起，希望你能活着！”

　　寝宫门口，又出现了一个老者，这名老者身穿黑衣，但没蒙脸。

　　“时间差不多了，该做事了。”

　　老者对寝宫内的皇后说道。

　　皇宫停顿了一下，拂去眼角中的泪水，以一种恳求的态度问道：“能不能放过十三？”

　　“不行，呼延觉罗十三必须要死，否则，太子就会有危险。”

　　“父亲，十三还只是个孩子，难道就不能……”

　　“你给老夫闭嘴，老夫告诉你，只要能救太子脱困，别说是一个呼延觉罗十三，哪怕是老夫的亲生女儿，也可以牺牲。”

　　皇后整个人都软了下来，是呀，眼前这位老者，就是自己的父亲，是浩瀚王朝众人所知的无上夺天强者。

　　原本，自己的父亲已经在很多年前就已经过世了，没想到，父亲的死，居然是假的，他的死，只是为了隐藏他的身份，楚家使者的身份。

　　“父亲，女儿能不能问您一件事？”

　　“你是想问你姐姐的事？”

　　“姐姐到底是怎么死的？”

　　老者燕不凡叹了口气，说道：“要怪，就怪她自己不听话。老夫本是想让她进入皇宫，呆在呼延觉罗永恒身边，以便日后行事。但没想到，她却为了一个男人不愿意进宫，无奈之下，老夫只能……”

　　“真是这样，姐姐根本就不是殉情的，是你杀的！”

　　“没错，不但是你姐姐，你的母亲，还有全家人，都是老夫所杀。”

　　“您为什么要那样做，难道，为了一个楚家，真的可以牺牲所有的一切，包括您的亲人吗？”

　　燕不凡笑道：“亲人？老夫的亲人，全部都在地球世界，地球，才是老夫的家，楚老爷子，是老夫的恩人，当初的一饭之恩，老夫自当不顾一切相报。”

　　“一饭之恩，您居然杀了全家人！”

　　“老夫说过，老夫的亲人，在地球世界。如果你按照老夫的吩咐去做，只要太子一脱险，老夫自然会带你一起离开这里，回地球世界去。可如果你要学你姐姐他们那样，那老夫现在就可以将你毙命当场。”

　　为了一个楚家，杀了自己的亲生女儿，杀了自己的妻子，杀了全家人，就连他自己，也装死多年，只是为了一个楚家，为了不让呼延觉罗永恒有丝毫的怀疑。

　　楚家，到底有多大的魔力，能让这个无上夺天境界的强者如此！

　　“女儿会按照您的吩咐去做，毕竟，女儿是命，是您给的。但在楚子风脱险之后，女儿也不会离开这里的！地球世界是您的家，但这里，是女儿的家，女儿到时会去找母亲，找姐姐，找女儿的家人。”

　　燕不凡转过身去，眼眶中，并不存在任何的伤感跟泪水，自从自己来到浩瀚王朝起，到现在，所有的一切，包括所有的人在内，都在自己的棋子，为的，就是等待着这一天的到来。

　　原本以为楚家方面会直接攻打浩瀚王朝，称霸环宇，没想到，浩瀚王朝居然会来这么一套，将太子爷给逼了过来，作为他们的人质。

　　燕不凡清楚的知道，楚子风，楚太子，就代表着楚家的将来，如果楚子风出事，那楚家也算亡了，所以，不管付出多大的代价，哪怕是自己的生命，也定要救楚子风脱险！

　　皇后从一个柜子里，拿出了一个小瓶子，小瓶子里，装着的是剧毒。

　　“父亲，等您事成之后，您就回属于您的世界吧，女儿，也该去属于女儿的地方了。在这里，女儿只能说一声，女儿不孝，不能侍奉于您的左右了。”

　　跪在地上，皇后燕凌画对着燕不凡离去的方向，磕了三个响头！


第1296章 招亲开始

　　也不知道是故意为之还是浩瀚王朝的一种风俗，居然将招亲大会安排在了午后十分。

　　所有人才刚用过午善，就全部聚集在了浩瀚皇宫的朝堂之上，皇宫贵族，大臣老将，跟他们的子孙，全部都到齐了，但在场唯独烽火无双跟沙远两个不在，他们一个是烽火家住的家主，一个是当今的丞相，在这场公主招亲大会上居然不出现，难免让人起疑，尤其是沙远，他还是公主的亲爷爷，怎能不在场呢。但这些，呼延觉罗永恒早就已经考虑到了，今天所有的文臣不在场都没多大的关系，但武将必须要到场，不能让楚子风看出任何不对劲的地方，至于烽火家族那边，烽火无双不在也没关系，只要一个烽火昊天在就行了。

　　楚子风到现在都未出场，反倒是甜甜公主先行一步跑了过来，虽不高兴，可也是很无奈。

　　烽火昊天找机会来到了朝堂的一处角落，现在所有人都在等楚子风，根本就不会有人去注意他，而这角落里，呼延觉罗十三，正在那喝着酒。

　　“你都安排好了没有？”

　　烽火昊天现在不得不帮呼延觉罗十三，为了自己的家族，他必须要这样做，就算到时烽火无双责怪下来，烽火昊天也只能顶住。

　　“放心，按照我们的计划去做，一切我都已经安排好了。”

　　“可千万不要出任何的差错。呆会只要你一出手，立刻就会被陛下认出来的。”

　　“我出手，并不是为了对付楚子风，而是为了对付呼延觉罗永恒，也让这朝堂上上下下，大小官员都有所忌讳，他们不会傻到去跟一个无上夺天境界的强者叫劲的，唯一会动手的，就只有一个呼延觉罗永恒了，只要将呼延觉罗永恒打败，那这个皇位，就属于我了。同时，你也要去军队那边，想尽一切办法，将军队给控制住！不用担心以你一人之力做不到，自然会有人帮你的。”

　　“我知道你跟朝廷中某人的关系很好，但你总要告诉我，那人是谁吧？”

　　到了这个时候，千钧一发，呼延觉罗十三也不隐瞒什么了，说道：“皇后。”

　　“什么？你不是在说笑吧，皇后？”

　　“没错。皇后到时会说服燕家以前的那些老部下，与你配合，将军权给夺下来。”

　　烽火昊天现在终于明白，呼延觉罗十三为什么会有这么大的把握了，原来，后宫之首，都是跟他一伙的。

　　“再问你一件事。在禁花园的时候，你为什么要杀我爷爷？”

　　“这是问题吗？如果是的话，那接下来的事，你也不需要做了，我现在就可以解决你。可如果你不再多问，过了今天，你就是一人之下，万人之上的存在。问还是不问，你自己看着办。”

　　烽火昊天也不傻呀，知道呼延觉罗十三为什么要在禁花园内对自己的爷爷下手，既然已经知道了答案，那还问什么，只等呼延觉罗十三将皇位拿下来，那一切应该就没什么问题了。

　　地球世界那边已经传来了呼延觉罗暗夜的命令，在今天，浩瀚王朝金光散去，玄光来临时，就是发兵东盛银河的最好机会。

　　金未来也已经将一切都算准了，等浩瀚王朝这边的大军进入东盛银河时，楚天雄，也应该就消失了。当然，如果一切的计划失败，未能将楚天雄逼进洪流空间的话，那就算浩瀚王朝大军未到东盛银河，楚家那边，也会主动打过去的，所以，不管是浩瀚王朝这边，还是金未来那边，都已经没有退路了！

　　好在，金未来算准了一切，却偏偏忽略了一个呼延觉罗十三，这家伙想要乘机夺取皇位，取代呼延觉罗十三，刚好就给了楚子风一个机会，一个逃离浩瀚王朝的机会。

　　这要浩瀚王朝这边一乱，那不管这边的大军能不能出发，楚子风也可以乘他们内乱之时，返回地球，助自己楚家一臂之力。

　　“太子，呼延觉罗永恒已经好几次派人来请了，如果我们再不过去的话，估计他们所有人，就要跑到我们这边来了。”

　　左右使者站在楚子风身前，两个人的脸色都非常难看。

　　“我们的人找到了没有？”

　　“没有，此人隐藏的太深，我们根本就联系不上他。”

　　“联系不上？”

　　“太子，您说，他会不会变节了？”

　　“不可能。人说我爷爷选出来的，我爷爷这么可能会选一个有可能会变节之人放到这浩瀚王朝。想必他是发现了什么不对劲的地方，已经在安排着一切了。好了，先不管他，该出现的时候他自然会出现，我这就去看看，呼延觉罗永恒今天到底想玩什么花样。”

　　左右使者同时点头，跟在了楚子风身后。

　　走出寝宫，楚子风停顿了一下，看了看周围，感觉周围很是安静，或者说，整个浩瀚皇宫都非常安静。

　　“静的有点不正常了。左使者，你就不用跟我去了，右使者跟着我就行了。你马上去查看一下，浩瀚城里跟平时有没有什么不同之处。记住，要从那些老百姓的口中去问，别傻的自己一个人到处跑。”

　　“是，我马上就去查看。”

　　左使者离开了皇宫，右使者跟随着楚子风一路朝朝堂走去，路上，右使者问道：“太子，浩瀚王朝这边，是不是打算动手了？”

　　“八成是的。但他们要动手的对象到底是我，还是要发兵东盛银河，我现在还不能肯定。”

　　“如果是要发兵的话，那他们必定要先将我们给软禁起来，但现在他们并没有这样做。”

　　“可能是时间还没到吧。浩瀚王朝这边一旦发兵，就等于说，在地球世界的那个假呼延觉罗暗夜，已经开始了她的计划，她要对付的第一个人，就是我爸。也就是说，只要我爸不出事，就算浩瀚王朝的大军已经集结，也不会出发的。相反，如果我爸真出了事，让那个女人得手了，那浩瀚王朝就会立刻向我们动手，同时发兵东盛银河。”

　　“不会的，陛下的力量，无人能敌。”

　　“虽说在绝对实力的面前，所有的阴谋诡计都将成为泡影。但你也别忘了，那个假的呼延觉罗暗夜，也不是省油的灯。更何况，她已经安排了这么多年，不成功，便成仁。”

　　说话间，已经到了朝堂之外，几队士兵，已经摆开了阵势，表面是迎接楚子风，但暗中所存在的杀气，非常强烈。

　　“杀气冲天。右使者，一切小心，一旦动手，不用管我，各自突围。”

　　“可是……”

　　“不用可是，按照我说的去做，只要我们有一人能回地球世界，那就有救，如果我们三个都回不去，那一切都完了！”

　　“是，手下明白了！”


第1297章 浩瀚军队集结

　　进入朝堂时，无数双眼睛全部都盯在了楚子风一个人的身上，这浩瀚王朝的大小人物，全部都在这里等了楚子风近一个多时辰了，本来要在午后开始的招亲大会，拖延到现在，都已经到下午了！

　　怎么说你是客，我们才是主，虽说主人家等待客人是很正常的，但别忘记，你这个客人，可是个人质，有什么资本在这里嚣张呀。

　　不管是谁，都想将楚子风给碎尸万段，却又无任何一个人敢之声的，每个人都知道今天的大事，这场招亲大会，只是做表面上的工作，浩瀚王朝这边真正的目的，就是等待着地球世界那边的机会开始，只需要将楚天雄给搞定了，那对付一个楚子风，还不是说怎么样就怎么样的。

　　“哈哈，让大家久等了，本太子真是有点过意不去呀。”

　　楚子风放声一下，杀气笼罩着整个朝堂，这点，在楚子风刚到门口时，就已经感觉到了。

　　呼延觉罗永恒站起身来，说道：“楚太子客气了。今天这场招亲大会本就是为你所举行的，你要准备一下，也是应该的。”

　　“其实呢，你家那丫头还小，如果可以的话，还是让她在这里多呆几年吧。我怕她适应不了我们那个世界，在我们那个世界，可是强者无数呀，以她这性子，一旦去了我们的世界，可能会吃亏的，还是留在这个鬼地方比较好。”

　　虽说这场招亲大会不可能取消，否则他们也不用费尽心思将自己给引过来了。但这话，楚子风还是要说的。

　　“楚太子说笑了，既然是朕亲口答应你们楚家的事情，那自然是要做到的。所谓一言九鼎，如果今天这场招亲大会就此取消，那我浩瀚王朝，岂不是要成为别人的笑柄了吧。”

　　你傻呀，好不容易把你给搞来，居然叫我取消这场招亲大会，就算是要取消，你以为，你还能离开这浩瀚王朝吗。

　　楚子风看着呼延觉罗永恒的眼神，那眼神中好像在说，你小子给我等着，等地球世界那边的计划一成功，我看你还怎么嚣张。

　　楚子风不由的一笑，自己也不想拖延时间，如果浩瀚王朝这边真如自己所料，他们的大队人马已经完全准备好了，那自己就要想尽一切办法离开这里，赶回地球去，阻止金未来那个女人的阴谋诡计。

　　“既然你是吃了秤砣铁了心，那本太子也就没什么好说的了。来吧，想怎么玩，本太子奉陪。”

　　话都说到了这份上，双方的心里也都已经有了个数了，要玩就放马过来，难道我楚子风还怕过谁不成，别说是你们这些家伙，哪怕是在地球世界那边兴风作浪的假冒呼延觉罗暗夜，我好像也没把她当成是一回事。

　　这么多年来，被一个女人玩弄于股掌之中，身为男人的楚子风在知道所有的一切后，心里自然是不好受的，但不好受归不好受，如果不能将那个女人搞定，死的人可就多了！

　　楚家方面也还不知道现在是个什么情况，自己的爷爷跟父亲，都不知道在那边的呼延觉罗暗夜是个假冒的，她计划了无数岁月，为的就是这一天，所以，不管怎么样，不管付出多大的代价，楚子风都必须要回去，阻止她。

　　“那好，今天公主的招亲大会现在开始。我们也不耽搁时间，就按照向来的方法，以实力，让公主自己选出她的驸马，朕的乘龙快婿吧。”

　　在场很多青年，都已经是蠢蠢欲动，每一个人，都抱着同样一个目的，不是为了娶公主，而是为了要在这场招亲大会上，杀了楚子风，这是最好的机会，可能，就这么一次机会了！

　　“陛下，皇宫之外，有人求见。”

　　士兵从外面小跑进来，跪在地上说道。

　　“什么人？”

　　“是青龙城的布衣侯，还有几个年轻高手，他们都说是来参加公主殿下的招亲大会的。”

　　呼延觉罗永恒原先还担心在场的年轻一代吃不住楚子风，没想到，居然有助力主动送上门来，这让呼延觉罗永恒是非常的高兴。

　　“马上请进来，这些人，可都是我们浩瀚王朝年轻一代中的佼佼者，朕早就想见他们了，但全部都被他们给拒绝了。没想到今天的招亲大会，他们会不请自来。”

　　呼延觉罗永恒看向楚子风，问道：“楚太子，现在又有几个年轻高手来了，以你的实力，应该不会介意吧？”

　　“有多少来多少吧，最好是你们浩瀚王朝所有想动本太子的人一起来，难道本太子还怕了你们不成。”

　　“楚太子这话就说的不对了，今天只是单纯的招亲大会，没有什么谁动谁的，难道以楚太子的身份，谁还敢动你不成。”

　　“哈哈，你个老小子，还真会拍马屁。”

　　得，人家堂堂浩瀚王朝的皇帝，整个环宇之内的霸主，现在被你说是在拍你的马屁了，楚子风，你真牛。

　　可呼延觉罗永恒并没有将楚子风的话放在心上，也可以说，他现在在忍，忍一时之气，才不会坏了他们那位假始皇陛下的大计。

　　浩瀚城练兵场，建立在皇宫以北边之地，是一片大大的空地，在这里，至少可以聚集上万人物。

　　左使者从浩瀚王朝的一些百姓口中打听到一些情况后并没有返回，将所打听到的事情告诉楚子风，而是直接来到了这练兵场。

　　在练兵场上，已经聚集了成千上万的人马，烽火无双跟沙远两个，一起站在了点将台上。

　　“相信浩瀚王朝的所有军队，都已经聚集在了这里。他们居然在这个时候聚集所有人马，真是如太子所料，他们打算动手了。”

　　左使者不敢耽搁时间，必须要将自己所听，所见的所有一切回去告诉楚子风，但左使者刚想离开时，就听在练兵场上，一个声音响起。

　　“皇后娘娘驾到。”

　　左使者立刻停止了下来，隐藏在练兵场之外某处的他，看着刚在一队士兵保护下走进练兵场的皇后，心下觉得有点奇怪。

　　先不说公主的招亲大会已经开始了，身为皇后的不在朝堂那边，怎么跑到这练兵场来了？再者说，像这种军事重地，后宫方面的人是绝对不可能进入的，哪怕是后宫之首，也不能干预军队跟政治上的事情呀。

　　可现在，皇后还就真的跑过来了，她跑过来做什么，难道是呼延觉罗永恒又有了其他的安排。

　　左使者现在不敢离开，他必须要将这里的事情搞个清楚，不能有丝毫的忽略，因为只要是一丁点的忽略，那对于楚子风来说，就是致命的存在！


第1298章 万花楼的歌舞团

　　不管是烽火无双还是沙远，都在浩瀚王朝的重臣，除了皇帝之外，任何人，都要卖他们三分面子，哪怕是皇后也不例外，这真可谓是一人之下，万万人之上了。

　　皇后的到来，让烽火无双跟沙远心里有点不舒服，毕竟这里是军事重地，在大军出发之前，一个女人，怎么能跑过来！

　　可为了顾及到皇后的面子，烽火无双跟沙远都没有把话说的太直！

　　“娘娘，这里是军营，所有的士兵都是一股子的汗臭味，您实在不适合来这里。”

　　烽火无双对皇后说道，呼吁很是客气，在客气中，又带着威胁。

　　皇后自然早猜到烽火无双跟沙远会说出这样的话，让自己早早的离去。但皇后既然来到了这里，就没打算就这样走！

　　“烽火家主，本宫知道大军已经是要出发了。这一战，也是生死之战，所以本宫是想，来看看家父以前的那些老部下，与他们说几句送别的话。”

　　直接将燕不凡给搬出来，相信烽火无双跟沙远都不会说什么，怎么说燕不凡当年也是浩瀚王朝中的第一高手，在呼延觉罗永恒的修为还未到达无上夺天境界之前，燕不凡的修为就已经到达了那等境界。

　　偌大的浩瀚王朝，不管是以前还是现在，只要一提到燕不凡的名字，大家还都是伸出大拇指的，那等超级强者，应该受到所有人的尊敬。

　　烽火无双笑道：“请娘娘放心，我们这次势在必得，燕老爷子的那些老部下，我们也会照看好的！老夫也可以向娘娘保证，你们燕家编入王朝大军中的部署，全部都会活着回来的。”

　　烽火无双还是有一点忌讳，一个女人，实在不能在大军即将发出之前，跟军中大将说太多。

　　可皇后的脸色却有所变化，说道：“难道家父不在了，你们这些人，就连一点面子也不给吗？”

　　“娘娘误会老夫的意思了，老夫只是想……”

　　沙远立刻接话道：“烽火家主，依老夫看，还是让娘娘跟燕老爷子以前的部下说几句话吧，就当是送行，这并不为过。”

　　既然沙远都这样说了，烽火无双也不好反对，说道：“那请娘娘到营帐中稍等片刻，老夫这就将他们叫进营帐之中。”

　　说完，沙远陪同皇后进入了营帐，与此同时，烽火无双也将几个将领给叫了出来，随他一起进入营帐之中。

　　暗中的左使者听到了他们所说的话，心下自然是紧张的很。

　　“大军发出之前？浩瀚王朝，真的要发兵我东盛银河了！不行，要马上通知太子！”

　　左使者不敢在此地久留，早点让楚子风知道这个消息，楚子风心里也好确定下来，之后，就是要想尽一切办法，离开浩瀚王朝，返回地球世界去。

　　在朝堂之上，布衣侯，还有好几个青年人，全部都是从宫外来的，他们全部都不属于这皇宫之中的贵族，只不过是平民里的百姓罢了，也是浩瀚王朝青年一代中的佼佼者。

　　在这些人中，不单单是有男人，还有女人。

　　楚子风都想大笑了，这公主招亲，男人来，正常，可女人也跑了过来，难道，在这浩瀚王朝之中，也有那方面的事情吗！

　　布衣侯他们几个先向呼延觉罗永恒行了礼，之前来到了楚子风身前，布衣侯笑道：“楚太子，我们又见面了。”

　　“你叫布衣侯吧？”

　　“正是。”

　　“怎么，今天你们几个，也想要争夺驸马？”

　　布衣侯苦笑一声，说道：“驸马，我们不在乎，我们在乎的，是与楚太子一战。”

　　“很好，够直接，不像有些人，明明想跟本太子动手，却又不敢说出来，你们几个跟那些人相比起来，才是浩瀚王朝的真正强者。”

　　“楚太子客气了，我们只是一心想要追求力量的最高境界。如果今天有什么得罪之处，还请楚太子见谅。”

　　“有什么得罪不得罪的，如果本太子怕你们得罪的话，也就不会跑到这浩瀚王朝来了。好了，本太子看现在时间也不早了，估计那位公主殿下也急着想要嫁出去了，我们开始吧。”

　　甜甜公主一听楚子风这话，是怒气冲天，指着楚子风叫嚣道：“混蛋小子，有种你再说一遍？”

　　“哈哈，公主殿下，不要怎么冲动，要知道，冲动可是魔鬼来着，上次的教训，你这么快就忘记了吗？”

　　是呀，上次如果不是楚子风手下留情的话，这位公主殿下的人头早已经保不住了，就算有呼延觉罗永恒在场，他会在楚家还没乱之前，对楚子风下杀手吗！别说是楚家没乱，就算楚家真的乱了，那个假的始皇陛下可是有命令的，楚子风，只能软禁，不能诛杀！

　　呼延觉罗永恒笑道：“甜甜，不得无礼。楚太子只是在跟你开个玩笑罢了。”

　　“父皇，他这哪是玩笑，简直就是在取消我。”

　　“别说这么多了，朕现在宣布，公主的招亲大会，现在开始。”

　　“等一下。”

　　楚子风阻止道。

　　“楚太子还有什么话要说吗？”

　　“在我们地球世界，可早就不流行这什么招亲之事了，可既然你们坚持，那本太子觉得，要先把气氛搞热闹点才行，直接开打，就显的有点太不客气了吧。”

　　“这个，朕还真没考虑到。”

　　“你没考虑到是很正常的，被你考虑到了，那就不正常了。”

　　“楚子风，你这话是什么意思？”一个大臣质问道。

　　“没什么意思。本太子知道你们没什么准备，所以，上午的时候就叫我的人帮你们准备了一支歌舞团，也已经到皇宫门口了，就请你这位浩瀚王朝的皇帝，将人给请进来吧。”

　　呼延觉罗永恒犹豫了一下，这还真不知道怎么办。

　　“放心，人全部都是你们浩瀚王朝的，本太子只是花了点钱请来的而已。当然，如果你们连自己的人都不相信的话，那就当本太子没说。”

　　“哈哈，怎么会不相信呢。来人，把人请进来。”

　　不到几分钟，一对歌舞团进入了朝堂，十个女人，另外还有一些伴奏的队伍。

　　这些女人各个美貌如花呀，令的在这朝堂之上的大臣，跟他们的子孙，全部都傻了眼。

　　特别是呼延觉罗十三，他看到那为首的歌姬，居然是他认识的人。

　　花香楼！

　　“哈哈，呼延觉罗永恒，这可是本太子从浩瀚城中的万花楼重金请过来的，你看还过的去吧。”

　　“万花楼？陛下，那个是青楼呀。”

　　“什么青楼不青楼的，反正也是你们浩瀚王朝的。再说了，在我们地球世界，讲究的，是人人平等，不管是青楼女子，还是普通人家的女子，不都是人吗。而且，本太子估计，在你们当中，很多人的修为，还不如这些所谓的青楼女子呢。”

　　的确，用中国的一句话来说，没有三二三，怎敢上梁山。

　　这些女人，如果没点实力的话，她们敢呆在青楼那种吃人不吐骨头的地方吗，她们每天所面对的，可都是豺狼虎豹呀！

　　呼延觉罗永恒笑道：“既然是楚太子的一翻心意，那就先开始歌舞吧，歌舞之后，再正式举行招亲比试！”

　　呼延觉罗永恒也不是傻子，知道楚子风这样做，是为了拖延时间，但他又不能反对，不能将事情做的太过明显了。

　　楚子风看了一眼呼延觉罗十三那边，现在的呼延觉罗十三脸色变的十分难看。

　　楚子风心说，你不是想玩吗，那今天，就让你玩个够。你最好给我玩出点花样出来，还是对我有利的花样，否则，今天第一个死的，就是那个女人。


第1299章 准备动手

　　花香雨变现的很自然，虽是身在风尘，但身上却带着一种高贵的气质，这种气质是与生俱来的，后天无法形成，可见花香雨的出身，应该也算是大门大户，但她为什么会成为一个青楼女子，估计只有她自己才知道。

　　“小女子花香雨，拜见陛下。”

　　很是懂礼节，面对呼延觉罗永恒，没有丝毫害怕跟畏惧，大大方方的跪拜行礼。

　　对于花香雨这个名字，其实在朝廷之上，几乎所有人都听过，但见过本尊的却没几个，就算是呼延觉罗永恒，也是久仰她的大名呀，如果不是出于身份的关系，他早就想一见倾城了！

　　“不用多礼，起来吧。”

　　就算是听过花香雨的名字，但呼延觉罗永恒在这种情况下也不会表现出来。再说了，人，是楚子风找来的，呼延觉罗永恒不敢保证，楚子风想耍什么花样。

　　“谢陛下。”

　　花香雨慢慢起身，头仅仅是底着，她没有去看这朝廷之上的任何人，包括她最想见的人在内。

　　“好了，既然是楚太子将你们请来的，那相信楚太子之前已经告诉过你们该做什么了，朕也就不多说了。你们现在开始吧。”

　　花香雨自然是遵命，一支歌舞，就地舞起。

　　倾城佳人，加上优美的歌舞，是多么的养眼呀，如果换成是平时，在场所有人，全部都会将目光注视在花香雨的身上，只可惜，今天的日子不同，使的在场的每一个人，全部都注意的楚子风，防止楚子风借用着场歌舞来个金蝉脱壳！

　　楚子风并不在意，还很是享受的沉醉于歌舞之中，表现的就像个彻头彻尾的纨绔子弟，没将周围的任何人，任何事放在眼里，放在心上。

　　右使者一直站在楚子风身边，一步也不敢离远，更加不敢去欣赏什么歌舞，全部的精神，提升了一百八十分，全身的力量，也做好了充足的准备，一旦在场有任何一个人偷袭的话，那右使者就算是用命去抵挡，也不会邹一下眉头的！

　　烽火昊天看着这歌舞，有点歌舞升平的感觉，但在看向呼延觉罗十三的表情时，烽火昊天就显的有点吃惊了！

　　呼延觉罗十三现在的表情已经变的愤怒了起来，像他这种人，能隐忍这么多年，根本就不可能有任何事，使的他发生此等变化呀，就连体内的杀气，都在渐渐的释放出来。

　　烽火昊天立刻拍了一下呼延觉罗十三的肩膀，自己跟呼延觉罗十三现在可是同一条船上的，如果今天呼延觉罗十三失败了，那连同自己，跟自己烽火家族，也会受到牵连的，呼延觉罗十三也绝对不会让自己置身事外，所以，不管怎么样，呼延觉罗十三今天一定要将皇位夺到手，只有那样，才能保住自己跟整个烽火家族。

　　“一步之错，满盘皆输！你该不想自己密谋了多年的大计，因为一个女人，尽毁吧？”

　　呼延觉罗十三毕竟还是年纪小呀，就算他再能隐忍，所谓多少男而汉，一怒为红颜，楚子风今天来这么一手，不偏不移的，正中呼延觉罗的软骨。

　　“知道吗，这么多年来，只有她，才能让我感到心静，只有在她那里，才会让我感到有一种归属感。”

　　“真是没想到，闻名浩瀚的花香雨，居然跟你会有所交际。”

　　“那已经是好几年前的事情了。我也曾经答应过她，总有一天，会给她好日子过的。”

　　“你跟他的关系……”

　　“不要多想，我跟她，不存在任何的男女感情，但却存在着一种十分微妙的感觉，那种感觉不属于爱情，也不属于亲情，更加不属于友情，又或者说，是这几种情的结合体吧，就连我自己，都说不上这到底是一种怎么样的感觉，但不管是什么感觉，我知道，只要有我在的一天，她就不能出事。”

　　烽火昊天点了点头，说道：“你放心，只要你保住甜甜，那我就会不顾一切的保护好花香雨。”

　　“她，不用你来保护，同样，我也不会保住甜甜，一个注定要死之人，保也保不住，一个死不了的人，就算不需要我们，她自己也能保护好她自己。”

　　呼延觉罗十三的表情又发生了变化，满是自信，一个不需要自己去保护的女人，想象一下，她的实力，在一个怎么样的阶段。

　　歌舞在继续，在场之人还是一样，将注意力全部都集中在了楚子风的身上。

　　呼延觉罗永恒看了看时间，现在也已经不早了，估计地球那边，也已经开始行动了。

　　“计无穷。”

　　“老奴在。”

　　“准备一下。”

　　计无穷点了点头，立刻朝后退去。

　　在朝堂之外，十几支守卫军已经在待命了，见到计无穷出来，一个身穿铠甲的将军上前行了一个礼，问道：“公公，是不是该动手了？”

　　“陛下让本座通知你们，做好准备，只等陛下一声令下，立刻拿下楚子风。”

　　顿了顿，计无穷又说道：“记住，不能伤他分毫。”

　　“可是公公，陛下之前的命令是，可以废了楚子风的，为什么现在……”

　　“不用多问，这是陛下临时改变的主意，你们只要遵命行事就可以了。”

　　“是，属下明白了。”

　　朝堂之内，楚子风依旧沉醉于歌舞之中，此刻，左使者已经从外面进来了，站在了楚子风的另外一边。

　　“太子，外面的情况已经查清楚了。”

　　楚子风点了点头，没有问，左使者直接说道：“浩瀚王朝大军集结，准备发兵东盛银河。”

　　听到这话，楚子风的眼神猛然一变，果然不出自己所料，金未来那个女人，已经行动了，浩瀚王朝这边，也已经做好了充足的准备，只等金未来那边一成功，那浩瀚王朝这边，就会第一个对自己下手，同时，发兵东盛银河。

　　“太子，我们现在该怎么办？”

　　“以不变，应万变。就当什么都不知道，他们想怎么搞，就让他们搞去。”

　　“可是太子……”

　　“如果我们现在表现的知道了所有的一切，那呼延觉罗永恒，一定会提前对我们动手的。这浩瀚王朝强者如云，随便站出几个神圣巅峰境界的强者，就可以致我们于死地了。所以，忍，一定要先忍住，我会在他们未动手之前，尽量想到办法的。”

　　其实，楚子风早就已经想到了办法，不然，花香雨，也不会出现在这里了。

　　呆会呼延觉罗十三的那场戏，就是自己脱险的机会，当然，前提是，呼延觉罗十三，必须要拖住呼延觉罗永恒，至于其他的强者，自有人应付，自己跟左右使者，只需要杀出一条血路就可以了，但这条血路，可不容易杀出来呀，可以说，这是一场绝地的死战，逃出浩瀚王朝还不行，必须要进入东盛银河，靠近地球才行，因为金未来那边既然要动手，东盛银河三千世界，除了地球世界之外，其他世界，估计已经在她的掌控之中了！


第1300章 洪流大阵

　　地球世界，非洲最北边的一片原始森林中，身穿黄金铠甲的金未来飘于半空之中，周围，尽的神界跟乾坤世界的人马，在原始森林的中心位置，所有的树，已经被被清除，夷为了平地！

　　在这片平地上，摆放出了一个巨大的阵法，阵法为一个非常奇怪的团，圆形，在圆形之内，拥有着十二大星座，十二星座之中，又是一个巨大的五角星！

　　道道金黄色的电流，在阵法之内不停的移动着，使的整个原始森林内的飞禽走兽，没任何一只敢靠近此地。

　　金未来单手一挥，只见女娲出现在了她的身边，随即，女娲全身黑光大盛，顿时，整个森林内的所有动物，全部都升空而起，从不同的位置，每一只动物的身上，都散发出了一阵阵的红光，这些红光，是动物体内的精气跟血气！

　　女娲将整片森林内，所有动物的精气跟血气全部聚集在了一起，在她的上方，形成了一个一半为白，一半为红的大球！

　　巨大的球，渐渐的朝下方的阵法降落，周围所有人马，眼前一亮，整个球，与阵法融合为了一体。

　　此刻，天空中雷电交加，震惊天地的雷鸣声响起，在森林的不同角落，都出现了一个个的空洞，这些空洞是由气流所形成的，而且还在渐渐的聚集。

　　金未来双眼朝遥远的天际望去，那头盔内的眼神显的很是紧张。

　　“这一天，终于到了！”

　　深深吸了口气，不成功，便成仁，这一次，是死战，极有可能是一场没有生还的死战，但这场死战，仅仅是对于隐藏在森林内的其他人马，金未来还是有点把握的，至于楚静心，女娲跟乾坤大道主，那就难说了。

　　“始皇陛下，是不是该动手了？”

　　女娲在金未来身边轻声问道。

　　金未来点了点头，说道：“浩瀚王朝与地球世界这边的通讯断开了没有？”

　　“已经按照始皇陛下的意思，将讯息给断开了。现在只有我们可以联系上浩瀚王朝，浩瀚王朝那边不管是任何人，都联系不上我们这边。”

　　“很好。楚子风已经知道了所有的一切，这可真是出乎我的意料呀，没想到，他当年以死相劝，在死之前，居然还留下了这么一手。可不管怎么样，我当年所答应的事情，就一定要办到，等事成之后，一切成了定局，就算他怪我，我也认了。”

　　浩瀚王朝那边的事情，禁花园内所发生的事情，呼延觉罗永恒他们不知道，可金未来却已经感觉到了。

　　“叫所有人准备好，现在就等楚天雄一到，马上动手，不顾一切。”

　　“是。”

　　女娲飞身而下，与此同时，金未来将体内的力量，完全发挥了出来，上方，出现了一个金光宝塔，宝塔所散发出来的金光，照射向面八方。

　　在下面的乾坤大道主与楚静心，还有刚下来的女娲呆在一起，周围，尽是神界跟乾坤世界的人马。

　　“马上就要开始了！乾坤大道主，你应该知道楚天雄的实力，等他一到，我们就自顾自的了。”

　　女娲不由的叹了口气，自己虽是这地球世界的主宰，但以前毕竟是楚家的手下。等这次的事情王朝之后，自己就正式成为了金为了来的手下，跟随金未来，征战整个宇宙，也可以说是一人之下，亿万生物之上的存在了。

　　“哈哈，放心，本座是不会连累你的，你就顾好你自己就是了。”

　　楚静心一句话也不说，只是在静静的等待着，楚天雄，传说中的圣骑士，可以说是整个宇宙中无敌的存在，今天要对付一个无敌者，就算有一个黄金骑士坐镇，那也没人可以肯定到最后会出现怎么样的结果！

　　如果，九幽灵石还在的话，如果，自己可以得到九幽灵石的话，那等处理掉楚天雄这个圣骑士之后，也就没金未来什么事了。但世事难料呀，谁又想的到，楚家的镇家之宝，居然会离去，像是有什么东西在指引着它离去似的！

　　“楚静心，看你心事重重的，该不会是怕了吧？”女娲问道。

　　“怕？哈哈，女娲，你要知道，这次要对付的，可是圣骑士。我说不怕，你信吗？”

　　的确，面对一个圣骑士，说自己不怕，那绝对没人相信。

　　“不管怎么样，既然已经走到了这一步，就算我们不先动手，等楚天雄动手时，我们也是没有活路的，既然左右都是一个死，还不如绝地死拼一把。”

　　“不用说这么多了，人，已经到了。”

　　轰隆隆……

　　天空中，强大的爆发力，将云雾全部给震开，下面所有人马，猛然间抬头，一个身形强大的男人，出现在了天空之中。

　　“哈哈……”

　　狂傲的大笑声响起，震的整片森林，几乎一半的树，全部倒下，地面上，也都出现了无数条裂痕！

　　“狂狮吼。大家护住自己的心脉，否则，会被直接震废的。”

　　这一招，浩瀚王朝那边已经见识过了，当时，楚天雄身在地球世界，就可以以这招震动整个浩瀚王朝，穿越环宇的狂笑，威力之大，可想而知！

　　所有人马全部护住了各自的心脉，金未来立刻朝远处退去，但并没有退出森林。

　　黄金骑士面对圣骑士，这两大骑士原本是这片茫茫宇宙中的守护者，也是看守黑暗破坏神跟光明拯救神的强大存在，没想到，今天，却要相互对立。

　　三大骑士，死亡骑士排在最后，是因为死亡骑士是黑暗破坏神所创立出来的，并非跟另外两大骑士一样，是这片宇宙中的强大力量所造成的。而排名在第二的黄金骑士，跟第一的圣骑士之间，自宇宙初始之时，就没叫过劲，而是站在同一条阵线上的。今天，原本站在同一条阵线上的两大骑士，却要相互开战了，这一战下来，会造成怎么样的影响，没人想的到。

　　好在，金未来也是有自知之明的，她深知，自己这个黄金骑士，是不可能打倒圣骑士的，那么，就不硬来，下面的洪流大阵已经准备好了，也已经开启了，只等周围的空洞全部聚集在一起，融合为一体，那洪流空间的大门，就会开启，只要将楚天雄这个圣骑士逼进洪流空间中，一切，就结束了，同时，也是她金未来一个新的开始！

　　楚天雄的狂笑声缓缓停止，整个人，也已经从高处，仅仅下降。

　　身穿黑色名牌西装，打着领带，老板中的老板，BOSS中的BOSS，怎么看怎么像是生意人，根本就不像是无敌强者，但就是这么一个纵横商场几十年的生意人，今天，却让整个神界，乾坤世界，都感到了生命的危机。

　　“呼延觉罗暗夜？”

　　楚天雄并没有完全落地，根本没有去看下面的情况，而是看向了对面的金未来。

　　金未来现在也不需要装什么了，以女人的声音说道：“你狂狮说我是呼延觉罗暗夜，那我便是。”

　　“哦！居然是个女人？你，不是呼延觉罗暗夜。”

　　楚天雄的眼神微微一变，就连他，现在都有点糊涂了，搞不清楚状况，对方不是呼延觉罗暗夜，那会是什么人。

　　“楚天雄，今日之战，不是你死，就是我亡，其他的废话，就不用多说了。”

　　“原来这一切，都是你所设计的。我现在也不管你是谁，既然你想找死，我便成全了你。黄金骑士，难道还敢在我面前叫嚣不成。”

　　“杀你，我自认没那个能力，但就算杀不了你，也可以让你从这个世界，这片宇宙中，彻底消失。”

　　没有丝毫的停顿，金未来双手举过头顶，喊道：“洪流大阵……起。”

　　轰隆一声，下方的阵法，爆发出一股巨大的力量，阵阵金光，从阵法中射出来。

　　楚天雄这时才看了一下下方，不由的轻笑一声，说道：“洪流大阵？你想开启洪流空间，让我进去养老吗？”

　　“既然你知道，那就别这么多废话了。楚静心，女娲，乾坤大道主……动手，送狂狮楚天雄，进入洪流空间。”


第1301章 大战开始

　　唐语嫣带领着楚家众强者，仿佛临架于九天之上，已是一头雪白的白发，配合上那乌黑的柳叶眉，从背面看似已经到了花甲之年，但正面看去，又是这般与众不同的倾国倾城。

　　“一夜红颜老，白发三千丈。我并不在乎老去，愿我心爱的男人不受到任何的伤害，能平安归来。”

　　对面，成千上万的神界强者跟乾坤世界的强者，他们并没有全部聚集在金未来那边，只有上百年神圣巅峰境界的强者前去送死的，其他的强者，就要对付楚家这边的人。

　　“大嫂，差不多了，动手吧。”

　　从不用武器的黄大牛今天也是手持大刀，面对神界跟乾坤世界的强者，心下，没有丝毫的畏惧跟惊慌。

　　楚家的四大星，十三部落，还有很多黄大牛他们以前从未见过的强者，人数，目前还没敌人那么多，但不管是谁，都是满腔的战意，没任何一个人，退后半分的。

　　唐语嫣看了一眼楚天音，只见楚天音点了点头，唐语嫣的手中，出现了一支蓝白色的光箭，这支光箭眨眼间从唐语嫣的手中射出，直冲大气层，射出了地球世界。

　　在地球之为，无数的陨石之上，无数的流光，全部在同一时间，朝射出光箭的位置冲去。

　　唐语嫣仰头大喊道：“楚家一百八十路诸侯听令。”

　　唰，唰，唰……

　　在唐语嫣的身前，无数的流光聚集。

　　今天是一场不可小视的大战，但目前，也仅仅是大战的开始！

　　没人知道，这场大战将会持续到什么时候，但每一个人都有一种感觉，这将会是一场没有终止的大战，究竟谁胜谁败，每一个人的心里，也没有个底。

　　毕竟，神界跟乾坤世界的人马，只不过是敌人的先锋部队罢了，真正的敌军，是浩瀚王朝，但也没人知道，浩瀚王朝的大军，会在什么时候出现！

　　神界跟乾坤世界摆开了阵势，彻底跟楚家开战，这在唐语嫣他们众人看来，一定是得到了浩瀚王朝那边的命令，也就是说，浩瀚王朝的大军，随时都有可能到来，只要浩瀚大军一到，那又将说明什么，第一点就是，楚子风，已经出事了！

　　楚家众诸侯全部都聚集在了唐语嫣身前，这些领头的，居然全部都是中国历史上的皇帝，也全部都是楚家祖先早就埋下的底牌。

　　在平日里，这一百八十路诸侯别说是出现，就连楚家自己人，都不知道有这一百八十路诸侯的存在，如今，唐语嫣一声令下，发出令箭，一百八十路诸侯的出现，将楚家的底牌，全部给展现了出来。

　　“属下拜见太子妃。”

　　众诸侯单腿而跪，各个强悍无比。

　　唐语嫣一只手微微举起，喊道：“生死一战，只许战死，不许后退。”

　　“是。”

　　对面神界中由玉皇跟宙斯几个带领，乾坤世界，由几个大将所带领。

　　见楚家方面突然出现了这么多强者，宙斯还真是大为吃惊。

　　“没想到楚家居然还存在这么多强者，这一战，真是生死之战呀。”

　　“不知道始皇陛下那边怎么样了？如果楚天雄不消息的话，那我们，就是在这里等死的。”

　　“放心，有女娲娘娘他们在，加上始皇陛下的洪流大阵，一定能将楚天雄逼进洪流空间的。”

　　“那我们也不要耽误时间了，楚天雄有始皇陛下他们对付，楚家这边表面是由唐语嫣那小丫头所带领，但别忘了，暗中，还有一只老狐狸。”

　　是呀，楚远山到现在也没出现，没人知道他跑到什么地方去了，就连楚家的人，包括唐语嫣跟楚天音在内，都不知道楚远山的下落，更加不知道楚远山是不是另有安排。

　　但现在，楚家腾龙跟狂狮都不知道，楚家也不会乱成一盘散沙，楚远山既然将楚家交到了唐语嫣的手里，所有人，自然是对唐语嫣的话唯命是从！

　　“众兄弟姐妹，开战。”

　　白发飘飘，天空之中，鹅毛大的雪花缓缓落入人间，在这将近六月的季节，此等雪花，已经是个异象了，正所谓，天生异象必有妖，也许，唐语嫣的这白发三千丈，就是“妖”的形成吧。

　　黄大牛等人修为不高，力量不强，但却冲在了最前面。

　　不是死，就是死，只为了那份情，那份义，生命，已经抛之脑外。

　　李修崖没有与唐语嫣他们在一个地方，而是带领着众修真者，与灵族众灵兽在一起，为了将这些修真者的战斗力提升上去，就必须要每一个人配合上一只灵兽才行，否则，去了，不到一个回合，就将死无全尸。

　　天空之中雷电交加，雷鸣声不断，李修崖将佩剑拔出，说道：“金蟾，今天就委屈你，与我并肩而战了。”

　　“哈哈，小子，不要这么见外，大家一致对敌，没有什么委屈不委屈的。再说了，我们今天这一战，不但是为了楚子风那小子，也是为了这个世界，如果我们输了，这个世界，也就完蛋了。”

　　“那好。众人听令。”

　　“是。”

　　“楚家众强者已经跟神界还有乾坤世界的强者打起来了，我们身为后援，必须要给予他们最为强大的助力。大家，都准备好了没有？准备好一场死战。”

　　“准备好了，为了这个世界的将来而战。”

　　“很好。那现在就随我，一同杀过去。记住，全力一战，不顾一切。”

　　“杀……”

　　京城，赵家大院，赵家跟黄家，紫家，铁家，慕容家，云家，还有蓝建国等所有人，全部都聚集在了这里。

　　望向天空，雷鸣四起，乌云密布，仿佛罩盖住了整个世界。

　　“大嫂，上面，已经打起来了！”

　　蓝建国深深叹了口气，这一天，还是来了，也是在所有人意想不到的情况下到来的，来的太过突然！

　　“有楚天雄在，应该不会有事吧？”

　　赵巾红双拳紧握，虽是什么都不知道，但却能感觉的到，这一战的胜负，将关系到自己儿子的生死！

　　“大嫂，楚家方面，不是大哥带领的。”

　　“什么！这次由我公公亲自带领吗！那这一战，真是不小呀。”

　　“大哥跟楚老爷子，全部都不在战场。”

　　“什么！那楚家方面，由谁带领？是楚天音吗？”

　　“是语焉。”

　　蓝建国这话，令的所有人大惊。

　　“搞什么鬼，楚天雄到底是怎么想的，为什么让一个小丫头去带领楚家，他自己跑哪去了？”

　　蓝建国他们几个都不说话，像是知道了些什么，但又不敢说出来。

　　老夫人说道：“语焉带领楚家，跟神界他们大战，会不会有事？”

　　这个问题，谁能回答？谁也回答不了！

　　楚家四十年前有腾龙，二十年前有狂狮，几天之前，还有一个楚子风。但现在，腾龙不在，狂狮不知所在，楚子风，更是不知下落，这一战，楚家，会输吗？输了，会有怎么样的结果！

　　天空中的雷鸣声愈加的响，赵巾红再也忍耐不住了，说道：“建国，你们是不是知道楚天雄在什么地方？”

　　不等蓝建国说话，在场有人说道：“大哥在非洲！”

　　说话的是周涛，他不顾一切的说了出来。

　　“周涛，你胡说什么。”

　　“这件事，大嫂有资格知道。子风到浩瀚王朝当人质去了，语焉小小年纪，就抗下这么重的担子，还修炼了楚家秘学，一夜之间，满头白发，大哥深知非洲那边摆置下了陷阱等他，他还是跑了过去，可能，大嫂将会在今天之内，失去丈夫，失去儿子，失去儿媳妇，你们还全部瞒着大嫂，我实在看不下去了！”

　　赵巾红虽是猜到事情的严重性，但却不知道居然会严重到了这种地方。

　　“子风当了人质？语焉满头白发？楚天雄他……”

　　整个人浑身一软，赵巾红向后退了几步，差点没晕倒。

　　“巾红，你要坚持住，相信他们，他们都不会有事的。”

　　“是呀，不会有事，一定不会有事。楚天雄，天下无敌，他怎么可能会有事。语焉，语焉那孩子，我向来对她有成见，但现在，她却……”

　　老爷子说道：“巾红，我知道，你对语焉虽有点成见，但也非常喜欢那孩子。她现在所做的一切，也是为了我们的将来，为了子风。头发白了，没事，只要人能平安就好了！”

　　“可是，我的儿子，我的子风他……不行，巾烟，马上准备战斗机，联系非洲政府，我现在就要过去。”

　　“大嫂，您不能去，非洲，比上面更加危险。”

　　“我管不了那么多了，现在我的丈夫，我的儿子，我的儿媳妇，都在用生命作为赌注，难道我就能在这里等着，什么都不做吗。”

　　“大姐说的对，我联系联系非洲政府，准许我们国家的战斗机进入非洲。大姐，必须要跟姐夫一起战斗。”

　　几分钟后，十几架战斗机，从京城出发，直飞非洲。


第1302章 众强者合力战狂狮

　　楚天雄双脚落地，直接就站在了洪流大阵之内，对于这种大型的阵法，楚天雄心里自然是清楚的，并不存在任何的攻击性，只不过是在聚集着打开洪流空间之门的力量，周围那些空洞，就是散落的洪流之门，只要阵法不停的聚集力量，使的散落的洪流之门结合为一体，那真正的洪流空间之内就会出现。

　　而当洪流空间之门正式打开后，就会产生一股强大的吸力，这种吸力，可以说是宇宙中最为强大的，可以将所有的一切，全部吸进入！

　　但楚天雄落地时，并没第一时间破阵，因为这洪流大阵一旦开启，就是无处不在，就算将眼前的给破解了，洪流大阵也会以另外一种方式出现，像那种破一个，出现一个的方法，根本就是在浪费时间，何不直接将眼前这些人，统统灭掉，等洪流空间之门开启时再以圣骑士的无限力量将其关闭。

　　楚静心，女娲，乾坤大道主，这三人成为了对付楚天雄的领军人，金未来既然用他们，那他们自然是要打这个头阵的，这也证明了金未来的狡猾，她不会率先动手，那样，估计第一个死的，就是自己了。

　　“楚天雄，虽我知道不是你的对手，但如今是各为其主，就别怪我了。”

　　“哈哈，楚静心，你在为了你的主人而战，这点，我能理解。但是，我并不为任何人卖命，因为在这个世界上，哪怕是整个环宇之内，我楚天雄想成为主宰的话，试问有谁能抵挡的住。”

　　“楚天雄，天下无敌，今天，就让我等见识一下你真正的力量，圣骑士的真正力量吧。”

　　“就凭你们这些人，还不配。”

　　话落间，楚静心三人，已经朝楚天雄冲了过来，身后，上百个神圣巅峰境界的强者，也是紧随其后。

　　楚天雄不慌也不忙，脚下微微一踏地，整片原始森林，全部都震动了起来，周围千米范围内的植物，全部都向下陷，在楚天雄的周身，形成了一股强大的气场，这种气场，将整片原始森林，全部给笼罩了起来，仿佛与外界完全隔离，外面看不到里面的一切，而在原始森林内，也已经看不到外面的一切了。

　　金未来飞身在这气场之内，心下不由的慌张了起来。

　　“我经历了无数的岁月，修为才能超越无上夺天境界！没想到楚天雄仅仅五十岁不到，就可以超越了。难道，这就是圣骑士跟黄金骑士的区别吗？”

　　金未来心里很是清楚，就算自己跟楚天雄的修为都超越了无上夺天境界，但楚天雄的修为，也绝对在自己之上。

　　下方的楚静心等人，还不等靠近楚天雄，就见从楚天雄体内，微微发出一道道的玄光，这些玄光如同一种声波般，朝周围散去，使的楚静心等人是一个也无法再移动半步，每一个人，像是被定了身似的。

　　楚天雄单手一挥，帝王狂剑，出现在了手中，狂剑快速的发生着变化，从白色，转化为了玄光之身，剑身上，闪出了如同电流般的玄光。

　　“二十年没大开杀戒了，今天，是你们自找的。”

　　的确，二十年了，二十年前，楚天雄随随便便，就是满世界的杀戮，那等杀戮，原本只会停留在二十年前，但今天，既然金未来已经设计了一切，那楚天雄，还有必要跟他们客气吗。

　　“我本不愿再动手，既然你们想找死，那我也没办法！”

　　帝王狂剑丢出手，顿时，一剑化十剑，十剑化百剑，百剑化千剑！最后，上万把剑，形成了一个漩涡，一个如同龙卷风的漩涡。

　　女娲双眼睁的非常大，眼球中，尽是剑雨。

　　“不好！狂剑龙卷风！”

　　呼……

　　由帝王狂剑所形成的龙卷风，朝女娲他们那边冲去，所过之处，寸草不生。

　　金未来万万没想到，楚天雄一旦出手，居然可以将下面所有人，全部给秒杀掉，就算是自己，也无法办到呀，看来，靠楚静心他们，是绝对不可能了，只能是自己亲自动手了。

　　呼……

　　金光宝塔，出现在了金未来上方，身穿黄金铠甲的金未来，带着金光宝塔，朝下方的楚天雄压的。

　　“楚天雄，接招吧。”

　　“哦！黄金破地！黄金骑士的终极技能！”

　　轰隆……一声，金未来带着金光宝塔，压在了地面之上，在地面上，顿时出现了一个巨大的抗，这个坑，占据了半个原始森林，也就是说，这个原始森林，已经被毁了一半。

　　巨石乱滚，金未来带着金光宝塔，从巨坑之内缓缓身起，楚天雄将帝王狂剑一手，帝王狂剑像是拥有了生命般，随身在楚天雄身边。

　　楚天雄右手举过头顶，轻轻打了一个响指，只见在楚天雄的头顶处，出现了一个玄光圈，一个平行的玄光圈，玄光圈内，慢慢的出现了一副铠甲，一副尽是玄光所形成的铠甲，形状，就像一只狮子般！

　　金未来以强悍的力量，将楚静心等人的定身之法给破解了，并且以比闪电还要快的速度退后，楚静心等人也在见到楚天雄上方出现的那副玄光铠甲后，全部都退到了金未来的身后。

　　“始皇陛下，那是什么？”女娲问道。

　　金未来的头盔咔的一身，打了开来，但却只露出嘴跟下吧的部位。

　　“圣骑铠甲！大家小心，楚天雄要动真格的了。所有神圣巅峰境界的，全部退到周围，等待机会偷袭。”

　　说是偷袭，但以他们那等修为，如果能偷袭的了楚天雄的话，那可真是好笑了！

　　金未来手中的黄金巨剑直指楚天雄，与此同时，楚天雄的圣骑铠甲，也已经分散开来，按照部位，穿在了楚天雄的身上。

　　“让我看看，黄金骑士的真正力量，能否挡的住我三剑。”

　　这句话，楚天雄只说了一半，如果，你能挡我散剑的话，那这一切，也就该结束了，所有一切，就都属于你了。但是，三剑之内，必定取你性命。

　　堂堂黄金骑士，在圣骑士的面前，别说是生死一战，就连三剑都挡不住，无疑，这给金未来，造成了极大的心理压力，但她并不怀疑楚天雄的话。

　　“楚静心，女娲，乾坤大道主，还有所有人，马上将你们的力量，全部灌入我体内。”

　　楚静心一怔，说道：“全部？你要跟楚天雄正面对决吗？”

　　“现在洪流空间之门还未开启，只能以这种办法拖延了，希望时间来的及！”

　　“可如果你这样做，就算能挡住楚天雄，那到时这么将他逼进洪流空间？”

　　金未来阴笑一声，说道：“这点不用担心，自然会有人来帮我的。”

　　就连这一点，金未来也已经算到了，但她却算不准能帮自己将楚天雄逼入洪流空间之人，什么时候能到，而那个人，绝对不会是自己的人，更加不会是自己的朋友！

　　“既然你这么有把握，那就动手吧，反正左右都是一个死。”


第1303章 三剑还未发，空间之门开

　　楚静心等人全部在金未来的身后形成了两排，分别将各自的力量，全部灌入金未来的体内。

　　在这些强者当中，楚静心跟女娲，还有乾坤大道主，甚至乾坤世界的所有人马，全部都是黑暗源者，但他们联合起神界的光明源者，将力量全数灌入进金未来的体内时，这光明与黑暗两种元素，居然没有对金未来造成任何的伤害，相反，金未来的力量，在大幅度的提升，金光跟黑光，同时集结于金未来一身。

　　楚天雄看着眼前承受着两种元素的金未来，都不由的有点吃惊，这个女人，不简单呀，居然是个双修源者！

　　但反过来又一想，既然女娲的力量是源自于眼前这个黄金骑士，那她是双修源者也没什么好奇怪的，难怪当年可以称霸环宇，双修源者，就算是偌大的宇宙之中，也是少之又少的。当然，排除了一个楚子风，毕竟楚子风得到了楚静心的血脉，也是光明与黑暗同为一体，只是目前还没办法将两种元素给发挥出来罢了，要发挥出两种元素的力量，那死亡骑士，就必定会苏醒。

　　“楚天雄，今日一战，是生是死，就各按天命吧。”

　　金未来看似已经豁出去了，根本就顾及不了任何，但她的心里，还是有底的，只要自己大概上没算错，那今天这一战，就是自己赢，楚天雄，必定要输，楚家，必定要输。

　　楚天雄手中的狂剑一挥，既然要大开杀戒，那也就没什么好犹豫的了。

　　“第一剑。”

　　楚天雄狂剑在手中轻轻一挥，顿时，上方又出现了一个巨大的空洞，但这个空洞并非是洪流空间之门的分散体，而是楚天雄打开了地球与宇宙的一个通道，强悍的宇宙之源，永无止境的从空洞内狂彪出来，被楚天雄吸收在了体内。

　　与此同时，楚天雄的双眼，闪出一道玄光，玄光过后，又是一道血光闪过，在血光闪过的那一瞬间，楚静心捏了一把冷汗，急道：“赶紧动手，他要动用血脉之力。”

　　楚天雄本就是圣骑士，拥有着宇宙间最为强大的力量，也可以说，是宇宙间所有力量的结合之体。现在，居然又要动用楚家血脉的力量，这楚家血脉的力量，所有人都是知道的，但也只是见过楚子风使用罢了，并无任何一个人，见过楚远山跟楚天雄使用楚家血脉的力量，这楚家血脉的力量在楚天雄爆发出来，会比楚子风强大多少倍，没人知道，但可以肯定的一点是，绝对是无尽的杀戮。

　　金未来力量将所有的力量全部都集中在了身前，她可不傻，难道真的跟楚天雄硬碰硬吗，将所有人的力量结合起来，只是为了拖延时间罢了，挡住楚天雄这三剑才是重点，与之匹敌，那是找死。

　　一道由金光跟黑光所形成的光墙，展现在了金未来身前，这道光墙看似仿佛可以抵挡住宇宙间一切的冲击力，但要将楚天雄的这一剑给抵挡下来，使的自己毫发无伤，金未来是一点把握都没有。

　　“第一剑，灭天。”

　　呼……

　　强悍的玄光剑气，从楚天雄的狂剑中爆发出来，形成了一把如天大的剑光，直劈金未来。

　　金未来等人强行抵挡住了剑气所造成的噬魂之力，但后面所有人的衣服，已经出现了裂痕，就连他们的皮肤，都出现了破裂。

　　轰隆……

　　强悍的剑气劈在了金未来身前的光墙之上，使的光墙顿时破为了粉碎，除金未来，楚静心，女娲之外，所有人，包括乾坤大道主在内，全部都被震退，所有人，全部倒在了地上，喷出如泉水般的血液！

　　仅仅第一剑，就直接将金未来他们所有人的力量集合所破解了，并且还使的无数强者重伤，可想而知，这一剑的威力，大到了一个怎么样的程度。

　　楚天雄一点也不急，不急着将这些人全部给秒杀掉，狂剑一收，放声一笑，道：“你们就怎么点力量吗？来，全部站起来，接我第二剑。”

　　现在，很多人，已经开始后悔了，你说你一个女人，做什么不好，回家去绣绣花，带带孩子多好呀，偏偏要跑过来跟楚天雄为敌，楚天雄是你能对付的了的吗，人家只是一剑，差点就将我们所有人给秒杀掉了，这下，真被你们几个女人给害死了！

　　心中的抱怨跟咒骂，到了此时此刻，已经起不到半点作用了，每一个人也都清楚的知道，楚天雄说了要大开杀戒，那今天不管这么是战还是降，都难逃一死，既然如此，那就厚着脸皮上吧。

　　金未来大喊道：“不想死的，继续干下去，否则，不等楚天雄动手，我先杀了你们。”

　　好吧，左右都是一个死，你急个什么劲，就算是死，也要让人缓口气呀！

　　众强者痛苦的起身，再次将力量给集合了起来。

　　金未来再加了一把力道，身前，出现了比之前强大上一倍的光墙。

　　“第二剑，灭地。”

　　呼……

　　楚天雄的第二剑发出，这一剑，就连楚静心跟女娲这两个无上夺天境界的强者，也都挡不住了，全部都倒在地上。

　　唯独金未来一人，立于原地，但她的体内，也已经是热血沸腾，浓浓的血液，已经冲到了喉咙处，却被她给硬吞回了体内。

　　“所有人，继续，只要挡住了最后一剑，胜利，就属于我们了。”

　　金未来很有把握喊道，这时的楚天雄，全身尽是杀气，天要下雨，娘要嫁人，你们要找死，我也没办法。

　　“第三剑，灭人。”

　　狂剑再起，第一剑灭天，第二剑灭地，第三剑灭人。三剑出完，不管是无上夺天强者，还是黄金骑士，统统去死吧。

　　金未来的脸色是越来越难看，楚天雄要出第三剑了，可洪流空间之门还未开启，自己要等的那个变数，还未到，这第三剑一出，那一切就全完了！

　　就在这个时候，金未来的双耳微微一动，一动之间，金未来的脸色微微产生了变化。

　　“终于来了！”

　　原始森林虽被楚天雄的气场给笼罩了起来，看不到外面的情况，但金未来还是能听到的。

　　“楚静心，助我破除楚天雄的气场，这一战最终的变数，到了。”

　　“好。”

　　两个女人合力，将楚天雄的气场给破出了一道口子。

　　在外面，十几架战斗机，从遥远的东方飞来，楚天雄的脸色是越发的难看了起来。

　　“她怎么跑来了！”

　　原始森林之上所出现的战斗机，全部写着“中国”二字，为首的战斗机内，是一个女人，后面十架战斗，全部都是男人。

　　赵巾红亲自开着战斗机，带领着蓝建国十人，冲了过来。

　　“首长，大哥在下面，但这片原始森林，已经被大哥的气场给笼罩住了，我们根本就冲不进去。”

　　“不管用什么方法，一定要进去。”

　　“首长，下面出现了一道口子。快看，是大哥正与敌人在大战。”

　　“给我发射导弹。”

　　“是，首长。”

　　呼……

　　呼……

　　呼……

　　联系几十枚导弹同时朝金未来跟楚静心打出的口子射了进去，楚天雄深深吸了口气，赵巾红跟蓝建国他们这个时候跑过来，不是来帮倒忙的吗，这下可真有点麻烦了！

　　“哈哈，楚天雄，你万万想不到吧，今天令的你大败的，不是我，而是你的夫人，跟你的那些兄弟。”

　　“少废话，第三剑，全部送你们下地狱。”

　　“不好意思，太晚了。”

　　“你想做什么。”

　　“先杀你夫人跟你的那些兄弟。”

　　“你有那个能力吗？”

　　“有没有，你马上就知道了。”

　　楚天雄纵身而去，刚将气场一收，突然，下方出现了一股强大的吸力。

　　金未来并没有进攻上方的战斗机，而是乘这个机会，以她所有的力量，聚集起洪流空间之门。

　　顷刻之间，洪流大阵，闪出了强烈的白光，白光之内，是一片无尽的黑暗，就像是地面上出现了一个无底洞般，还产生出了巨大的吸力，这，就是洪流空间之门。


第1304章 一代枭雄的没落

　　原来金未来所算的是这一环节，她早就算到，今日之战，来到，绝对不单单楚天雄一个，虽然其他人在她的眼里只是蝼蚁般的存在，但这些人一旦出现，就给她的计划添加上了绝对完美的一笔。

　　楚天雄是一代枭雄人物，绝对的枭雄，按理来说，他是不会因为任何人的出现，踩进一个陷阱中的，但很多时候，很多强者，哪怕是一代枭雄，都是要美人而放弃江山的，这样的人虽然少，但不得不承认，的确是有的，刚好，楚天雄就是这么一个人。

　　也许，是因为太过强大，强大的无人能敌，在二十年前，楚天雄的心里，就已经开始寂寞了，寂寞的不在乎任何的一切，只在乎心中那么一丁点的安慰。加上这二十年来，楚天雄一直都觉得是自己欠了赵巾红的，因为自己当年的一时失措，使的赵巾红失去儿子十八年的时间，为了妻子，他宁可牺牲自己，这样的事情，楚天雄不是做不出来，还是绝对做的出来。

　　与众不同的枭雄，与中国历史上的那些枭雄截然不同，或者说，不知从什么时候开始，赵巾红，已经成为了一个江山，一个独属于楚天雄一人的江山，为了这个江山，楚天雄也可以放心其他所有的一切。

　　现在，赵巾红亲自带领着蓝建国十人杀了过来，这让楚天雄心下大惊不以，没想到，她会来。

　　洪流空间之门，已经彻底开启，所有人，全部上升，金未来也已经与楚天雄平行而立，一股强大的力量，配合上洪流空间之门的强大吸力，将上方的战斗机，全部给吸了下来。

　　“不好！”

　　楚天雄一个闪身，出现在了金未来身前，这一刻，手中的狂剑，已经朝金未来的头盔劈了过去。

　　唰……的一声，金未来的头盔，出现了一条裂痕，头盔被楚天雄一剑，给劈成了两半。

　　这一张脸，一张容颜，展现在了楚天雄眼前，当楚天雄见到这张面时，顿时被愣住了！

　　怎么可能，怎么可能会是她！

　　“你……”

　　不等楚天雄话落，金未来立刻将一道金光罩盖住了自己的脸，无疑，自己的样子，被楚天雄看到了，以楚天雄这吃惊的表现来说，这个金未来，是楚天雄所认识的人！

　　“就算被你知道了我是谁，也已经太晚了。”

　　上方的战斗机，全部下降，楚天雄现在也管不了金未来了，强大的力量往上顶去。

　　“首长，我们已经被敌人给吸住了，马上跳伞。”

　　“不行，下面就是传说中的洪流大阵，看着样子，洪流空间已经开启。记的大哥曾经说过，一旦被吸进了洪流空间，那就永远都不可能回来了！一旦跳伞，就会直接被洪流空间吸进去的！”

　　“那我们该怎么办？”

　　“大哥已经帮我们顶住了。首长，马上返回。”

　　“不行，楚天雄一个人太危险了。”

　　“不用担心大哥，大哥不会有事的。”

　　现在不管是赵巾红做出什么绝对，不管是继续呆在这里，还是返回，都已经来不及了。

　　金未来再加一把力道，直接将所有的战斗机给吸了下来，楚天雄立刻出现在了洪流空间之门的十米之上，一只手举过头顶，再次将所有的战斗机给顶住。

　　“巾红，你们跑过来做什么？”

　　“楚天雄，你不能太过自私了，这不是你一个人的事。”

　　“马上给我回去，这里太过危险。”

　　“如果不危险的话，我也不会来了。”

　　“大嫂，听大哥的话，我们马上回去吧。”

　　“不行，我……”

　　“哈哈，楚天雄，你们一家人，就在洪流空间团聚吧，我这就送你们进去。”

　　楚天雄狂笑一声，突地，体内的力量再次爆发，这股力量，直接将所有的战斗机，给冲向了天空。

　　金未来现在根本就不需要任何的助力了，从上而下，身体倒转，金光宝塔，压在了楚天雄之上。

　　“黄金终极技。”

　　轰隆隆……

　　巨大的金光盾牌，被金未来给踩在了脚下，这股强大的力量，压的楚天雄的双脚，已经接近了空间之门，身体，渐渐的陷下去。

　　“哈哈，楚天雄，你完蛋了。楚静心，你们还愣着做什么，马上过来帮忙。”

　　见金未来已经将楚天雄逼入空间之内，楚静心等所有人，带着重伤，全部冲了过来，将所有的力量，再次灌入金未来体内。

　　楚天雄一半身体进入了空间之门，但不管金未来他们再怎么用力，都无法动楚天雄分毫了。

　　“既然我说过要大开杀戒，也就一定要死人。”

　　砰，砰，砰。

　　玄光电流，从楚天雄的体内射出，形成了一道电流之柱，自金未来开始，一直向上冲去。

　　金未来身上的黄金铠甲，炸出了十几个洞，上面的每一个人，除楚静心跟女娲之外，所有人马的身体，全部产生了剧烈的爆炸。

　　瞬间秒杀了上百个神圣巅峰境界的强者，如果不是楚静心跟女娲的修为已经到达了无上夺天境界，估计也已经被秒杀了。

　　金未来万万没想到，楚天雄都这样了，居然还可以杀自己这么多人，但这并不代表什么，至少，自己的计划，已经成功了一大半，那些人，原本就是要做炮灰的，他们死，是正常的。

　　乾坤大道主向来跟楚家为敌，到最后，还是死无全尸。

　　楚天雄的身体缓缓上升，金未来咬紧牙关，她不相信，楚天雄的身体已经进入了空间一半，居然还可能出来，这绝对不可能。

　　“怎么会这样！”

　　“哈哈，女人，永远都是女人，太过天真了点。只要我不想去的地方，绝对没人能让我去。”

　　“我不相信，这绝对不可能。”

　　“当然了，如果我想去的地方，谁也阻止不了我。”

　　话落，楚天雄一掌将金未来三人震退到了周围的四个位置，自己，也已经脱离了空间之门，并且还是双脚站在这洪流空间的门口。

　　“我真是万万想不到，居然会是你。”

　　看着用金光罩盖住脸的金未来，楚天雄说道。

　　“知道了又怎么样，难道，你还有机会告诉其他人吗。”

　　“机会，永远都掌握在我的手里。如果今天是别人的话，第三剑，定灭你们三个，可既然是你，那我就给你一次机会吧。”

　　“楚天雄，你什么意思？”

　　“你不是很想让我进入洪流空间吗。可以，不需要你动手了，我也说过，我不想去的地方，没人能逼我去，可我想去的地方，谁也阻止不了我。你听清楚了，今天，我就给你一个机会，这个机会，有三年的时间，三年之内，不管你做什么事情，我都不会管，就当是在这个洪流空间休息三年吧。可三年之后，一旦有人再次打开洪流空间，那我会重回地球世界，到那时，别说是一个黄金骑士，哪怕是十个黄金骑士，也定统统诛杀。”

　　是呀，楚天雄不想去的地方，谁人能逼他去，想去的地方，谁人又能阻止。

　　今天，不是你金未来有本事，而是有些事情，的确不应该是我楚天雄亲手办的，要办你金未来之人，还在后面。

　　不再多言，楚天雄的身体，自动向下陷去。

　　“巾红，等我三年，三年之后，我会回来的。”

　　上方战斗机内的赵巾红眼亲看到了下面的一切，怎么会这样，楚天雄搞什么鬼，明明可以消灭那些人，为什么要自动认输，你这一输，那一切，就全完了！

　　在楚天雄进入洪流空间之内，一道玄光，冲天而上，在天空中，如烟花般爆了开来，冲上四面八方。

　　金未来放声一笑，道：“哈哈，终于成功了。楚静心，女娲，马上通知浩瀚王朝，发兵东盛银河。楚家方面，给我杀。”

　　“是，始皇陛下。”

　　“上面那些人，别管他们了，就让他们亲眼看看，我是任何杀死所有人的。”

　　洪流空间之门消失了，洪流大阵，也消失了，原始森林，恢复了原本的正常。

　　狂狮无敌，一代枭雄，就此消失于人间。难道，楚家天雄，真的就这样消失了吗？真的就这样被永远困与洪流空间了吗？楚天雄这一消失，楚家，楚子风的命运又该如何？


第1305章 九幽玄光阵

　　驾驶着战斗机的蓝建国等人见楚天雄已经进入了洪流空间，这个时候，楚家方面可以说是岌岌可危了，此地不宜久呆，留的青山在，不怕没柴烧。

　　“大嫂，大哥已经进入了洪流空间，如果没人再次开启洪流大阵的话，大哥是不可能出来的。现在这个世界等于在敌人的掌控之中了，您身为一国之首，必须马上回去主持大局。”

　　赵巾红双眼含泪，但泪水，却没有留出来。

　　“楚天雄，天下无敌，他绝对不会有事的。建国，所有人，马上撤退，吩咐京城方面，立刻发起全国紧急防御措施。”

　　身为楚天雄的妻子，虽是恨了这么多年，但楚天雄的能力，有谁比赵巾红更加清楚。

　　楚天雄，绝对不会有事的，但国内，却还需要自己回去支持大局，这个时候，自己不能垮下，必须要振作起来，不能因为自己的家庭，而让无数的家庭陷入水深火热之中。

　　京城，中南海。

　　几位老爷子亲自在这里顶住。

　　“老首长，您们快出去看看，外面……”

　　“外面发生了什么事？”

　　“好多流星！”

　　“什么？这大白天的，哪看的到流星……不对，马上出去看看。”

　　站在中南海门口，可以满到满天的流星，正如古秘书所说，好多流星，估计不管站在世界的什么位置，都能看的到。

　　“怎么会突然出现这么多流星？这还是大白天的就看的如此清楚。”

　　“这些不是流星。”旁边，赵巾红跟蓝建国他们已经赶回来了，以最快的速度赶回来。

　　“这是大哥的狂狮防御令。”

　　“防御令？”

　　“没错。大哥已经下令，楚家方面，立刻停止战斗，开始进入永无止境的防御状态，任何人，不得再出战。”

　　天空中的一战，已经进入了白热化，唐语嫣他们每一个人的身上，都带着重伤，无数人马，也已经战死了不少，但地方，也好不到哪里去。

　　“大嫂，快看，好多流星！”

　　黄大牛满身的鲜血，只手的大刀，也已经拿不稳了。

　　楚天音道：“不是流星，是我大哥的防御令。语焉，大哥已经出事了，马上下令，所有人回防。”

　　“什么！爸出事了？这怎么可能！”

　　“别问这么多了，现在不是问这些的事情。”

　　唐语嫣那满头的白发早已经鲜血所染红，白发修罗，变为了血发修罗。

　　“众人听命，立刻退。”

　　“是，太子妃。”

　　楚家人马，已经看到防御令的关系，这也是楚天雄在进入洪流空间之前所发出的最后一道狂狮令，使的楚家人马，知道楚天雄那边可能是出了问题，现在不得不退守。

　　唐语嫣的脑海中，仿佛闪过了一道电流，耳边，出现了一个苍老的声音。

　　“语焉，是时候了，马上过来吧。”

　　“爷爷！”

　　“语焉，你爷爷在什么地方？”

　　“九姑姑，您先带领人马后退，爷爷叫我马上赶过去。”

　　“那好，你自己小心一点。”

　　天际的另外一边，金未来跟女娲，还有楚静心已经杀到。

　　“给我杀，一个不留，将楚家，连根拔起。”

　　“是，始皇陛下。”

　　世界某一角落，唐语嫣降落在了一座大雪山之巅，在雪山之后，有一个巨大的岩洞，唐语嫣以最快的速度，进入了岩洞之内。

　　在岩洞内，楚远山正盘膝而坐，周围，被强烈的玄光所笼罩着，地面上，出现了一个腾龙图案。

　　“爷爷，您怎么了？”

　　见楚远山双眼紧闭，楚家那边又是岌岌可危，唐语嫣实在是承受不住了，刚进入岩洞，就差点晕倒。

　　楚远山缓缓睁开眼睛，看着唐语嫣这已被鲜血染红的头发，叹了口气，说道：“孩子，真是辛苦你了！”

　　“爷爷，我不辛苦！九姑姑说，爸可能出事了！”

　　“没错，你爸已经出事了，他已经进入了洪流空间，如果没人能再打开一次洪流空间之门的话，他就永远回不来了！”

　　“怎么会这样！爷爷，那我们现在该怎么做？子风他会怎么样？”

　　“子风那边你不用担心，爷爷早就有所安排了，就算他回不了，也不会有生命危险的。反倒是地球世界，你爸这一走，浩瀚王朝的大军，即将到来，所以，在接下来的日子里，还必须由你继续顶着，也许是一年，也许是三年，也有可能是无尽的岁月。语焉，你告诉爷爷，你顶不顶的住？”

　　唐语嫣说道：“就算语焉顶不住，楚家，不是还有爷爷在吗。再说了，爸天下无敌，区区一个什么空间，一定困不住他的。”

　　“这回你错了，所有人都想错了。你爸是主动进入洪流空间的，虽然爷爷不知道他为什么要那样做，但既然是他主动进去的，那短时间内，就绝对不可能回来。至于爷爷，为了要抵挡住浩瀚大军，必须启动我楚家的终极大阵，而要启动楚家终极大阵，就必须以爷爷的元神跟小宇宙作为大阵的控制中心。换言之，浩瀚不灭，阵法不撤，爷爷，就将永远留在这里，成为一个活死人。”

　　听了楚远山这番话，唐语嫣整个心再也承受不住了，双退一软，跪倒在地。

　　“语焉，现在不是伤心难过的时候，为了我们楚家，为了子风，为了你自己，也为了所有人，就算你再辛苦，再痛苦，你，也一定要支撑下去。”

　　“可是爷爷，语焉怕真的是支撑不住了。”

　　“放心，只要大阵一起，所有敌人，都将被震出地球，只要阵法不破，就算他们将正个环宇给破坏掉了，也绝对破坏不了地球世界分毫的。不过，等爷爷启动大阵后，这个地方，就成为了最为重要之地，不管是谁，都不得靠近。”

　　“爷爷，您真的要那样做吗？”

　　“除此之外，爷爷已经想不到其他办法了。但语焉，你一定要相信，相信子风，总有一天，子风会回来的，回再次打开洪流空间，接你爸回归，会来解除阵法，让爷爷这把老骨头，多活几年的。”

　　话落，楚远山周围的玄光，已经开始聚集。

　　“语焉，马上离开这里，去做你该做的事情，我们一家人，总会有团聚的那一天的。”

　　唐语嫣留着泪水，慢慢的向后退去，退到了岩洞门口，眼前的岩洞，已经消失。

　　“爷爷，您多保重，语焉一定不会辜负您的厚望的，定会守住这个世界。”

　　砰……

　　轰隆隆……

　　一个巨大的光柱，从大雪山之巅，直冲天际，整座雪山，也随直消失。

　　正在追杀楚家人马的金未来顿时停止了下来，双眼望向远方冲天而上是光柱，惊道：“楚家终极防御阵法！所有人，马上退出地球。”

　　“什么！可楚家方面……”

　　“现在管不了那么多了，再不退，就算是我，也是抵挡不住楚家大阵的。”

　　“始皇陛下，这到底是什么阵法？”

　　楚静心说道：“九幽玄光阵，威力，不在九幽灵石之下，凡楚家之敌，无人可抵挡。”

　　“都愣着做什么，马上退……”


第1306章 死守，等待

　　东海，这片海域之底，不知何时出现了一条深深的裂痕，在裂痕的最深处，闪着一道蓝光，蓝光之内，一个东方青年，正盘膝而坐。

　　突然，整片海域，顿时晃动了起来，波浪之大，使的海域之底形成了无数个漩涡。

　　青年此刻猛然睁开眼睛，抬头望向裂痕之上，只见一层层水波在不停的波动着，周围不见任何的海洋生物，就连一条小小的海鱼都看不到了。

　　“楚家，真的败了吗？”

　　此青年自然是被楚子风临走之前困于海底的木村武藏，但现在的木村武藏脸上再也没有了那种阴森的笑容，满是苦恼，自己败于楚子风之手，被困于这东海之底，不知要到何年何月，才能再见天日！也许，永远都可能出不去了吧！

　　“楚子风呀楚子风，不得不承认，败给你，也算是我的荣欣了吧。”

　　木村武藏深深叹了口气，楚家现在败了，但他却还说败给楚子风是他的荣欣，如果有其他人在这里的话，一定会觉得木村武藏这话非常可笑。

　　但木村武藏却不这样认为，因为他可以肯定，楚家今日之败，并不能说明是金未来那边的永久胜利，楚家最可怕的人，不是楚天雄，而是楚子风。

　　木村武藏将右手伸出，手中一颗小小的血球，已经越来越暗淡了，可木村武藏并不认为，这血球就会消失，这是由楚子风的元神所形成的，只要楚子风活着一天，这血球就不会消失。同样的，一旦楚子风真的死了，那这血球，自然也就不存在了。

　　“我相信你不会那么容易死的，你还要等我出去，再与你一战。”

　　木村武藏将血球收进了体内，不管之后发生什么事，也不管楚子风的命运如何，将会去什么地方，只要自己能离开这里，那就可以凭借楚子风留给自己的一点元神，找到楚子风，不管是天涯还是海角，不管是宇宙的边缘还是宇宙的尽头。

　　“等我，我一定会去找你的。”

　　这句话的声音之大，震动了半个东海，波涛，更加汹涌起来。

　　楚家的九幽玄光大阵，是楚家的最后一张底牌，一旦此阵开启，那也就说明楚家遇到了最大的危机，但也可以凭借这个阵法，将整个地球世界给笼罩起来，凡楚家的所有敌人，都将被阵法的力量驱逐出地球世界，只要阵法不出现漏洞，那楚家的敌人，就一样无法进入地球世界半步。

　　但不管是这个地球世界，还是宇宙中的任何一个世界，任何一个星球，哪有什么永远不破的阵法，楚天雄已经进入了洪流空间，以楚远山一人之力，支撑着整个九幽玄光阵，他的力量是有限的，随着力量的流逝，阵法的威力，也会逐渐减弱，那时，被震出地球世界之外的金未来，就会再次杀回来。

　　好在，楚远山早就有所准备了，也好像是算到会有这么一天似的，他不会真的以一人之力，支撑着整个九幽玄光大阵。

　　“几位老兄弟，这次，多亏你们了。”

　　已经消失的大雪山岩洞中，已经石化了的楚远山，发出了清晰的声音。

　　在楚远山的周围，突然出现了六个同样是被石化了的人物，这六人，全部都聚集在了楚远山的周围，形成一个圈。

　　“真不知道是楚家欠我们的，还是我们欠了你楚远山的。到最后，还是要跟着你一起受苦！”

　　苍老的声音响起，这个声音，换成是被人，哪怕是楚天雄跟楚天音，都没听过，可楚远山，却是从小听到大的。

　　楚家，在楚远山这一代中，自然不可能就楚远山一个子孙，还有其他人，但楚远山是老大，下面，还有五个亲弟弟，跟一个亲妹子。

　　“大哥，既然事情都已经到了这一步，那你就不要说废话了。以前的事情都已经过去了，我们是亲兄妹，哪有什么隔夜仇呀。到时你那孙子，希望他不要辜负了我们当初的教导，能杀回来。”

　　楚远山说道：“天威要塞之中，是你们几个，帮我教导了子风，使的能慢慢的成长起来。但现在，我真是算不准，他能不能杀回来了！”

　　“这点你大可放心，当初在天威要塞时，我们都看好那小子，的确不错，我们也相信，他一定会有能力杀回来的。”

　　没错，这六个人，正是当时在天威要塞，教导楚子风的那六个黑袍人，当时他们还说过，教了楚子风之后，就不再欠楚远山什么了，楚子风当时根本就听不懂这话中的意思。如果楚子风现在在这里的话，听到这些话，就会知道，原来，当初在天威要塞，教导自己，令自己领悟出无形身法的几位老前辈，原来是自己的几个堂爷爷跟堂奶奶！

　　但楚子风，可能永远都不会知道这件事了，别说是楚子风，楚家，除楚远山之外，也没人知道这六人的存在，就算是笑蜻蜓，都不知道，楚远山还有几个兄弟！

　　“在我们几兄妹中，随便哪一个，都可以继承楚家。也许，我当时把这个位子抢过来，就是个错误吧，如果换成是你们任何一个人做楚家之主，也许，楚家就不会沦落到今天这地步了。”

　　“靠，你个老小子，就不能少粉刺我们几句吗。让我们做楚家之主，难道，我们还生出像楚天雄那样的儿子，像楚子风那样的孙子吗。”

　　“天雄做事，太过出格，以前的事情不说，就这一次，真不知道他是怎么想的，自己跑到洪流空间去。”

　　“大哥，天雄是我们楚家最为强大的存在，十几岁时，就已经超越了无上夺天境界，他做的事，一定有他的想法。不过小妹还是希望，除了天雄之外，我们楚家，能再多出一个这样的人物。超越无上夺天境界。”

　　“是呀，大哥，你就别跟我们这么多废话了，还是结合我们几兄妹所有的力量，顶住九幽玄光大阵，等你那好孙子回来吧。”

　　“好，那大哥今天就再向你们下最后一个命令。楚家七龙，无上夺天，踏入巅峰！”

　　地球世界之外，金未来等人，已经看到整个地球被一层强大的玄光给包围了起来，这使的楚静心大惊不以。

　　“这怎么可能，以楚远山一人之力，根本就不可能将九幽玄光大阵发挥的淋漓尽致，最多也就支撑个把月的时间而已。可现在，九幽玄光大阵，威力完全爆发了出来，以这样的情势来看，三年之内，我们是无法进入地球世界了。”

　　金未来问道：“楚静心，楚家，真的只有楚远山一个人了吗？”

　　“这……”

　　“你是不是还有什么事瞒着我？”

　　“其实楚家在楚远山那一代中，共有七个子孙。”

　　“什么，七个？”

　　“没错，是七个，他们分别是：腾龙，银龙，青龙，天龙，霸龙，白龙，花龙，的六十年前，称之为楚家七龙。可那时，楚远山为夺楚家家主之外，已经将他们全部给废了，并且赶出了楚家。可为什么……”

　　“为什么？很明显，那是楚远山所埋下的几张底牌。好一个楚远山，真是老谋深算呀，连楚家的最后一步，他也算到了，这还是连我，也没有算到之事。看样子，楚家这方面，变数太多。”

　　“始皇陛下，那我们现在该怎么办？”

　　“既然楚家已经启动了九幽玄光大阵，我们进不去，他们也出不来。发令浩瀚王朝，先将东盛银河收服，之后，扩张环宇的面积，随即，开始我的宇宙称霸大业。”

　　“是，我马上联系浩瀚王朝。”

　　“记住，楚子风，还不能动，叫他们不要乱来。”

　　“明白了。”

　　京城，中南海会议厅。

　　赵巾红等所有国家领导人，还有所有老爷子，全部都聚集在此。

　　“楚家，真的败了吗？”

　　黄老爷子刚说完，就听外面有人说道：“不，楚家，还没败。”

　　“语嫣！”

　　“大牛。”

　　“乾坤，你们回来了，那楚家方面？”

　　楚天音随后进来，说道：“楚家暂时是败了，但你们大可放心，敌人，已经离开了地球，短时间内，是进不来的。”

　　众人看着楚天音，又看向了唐语嫣，满头的白发，这哪还像是个二十岁的花样少女呀！

　　赵巾红上前，摸了摸唐语嫣的头发，深深叹了口气，说道：“女儿，辛苦你了！”

　　“妈，我没事，我也不会让楚家倒下的，只要楚家不倒，敌人，就进不来。现在，爸已经……”

　　“我知道了，都是因为妈多事的关系，你爸才会……”

　　“不，是爸自己主动要进去的，不能怪您。至于爷爷他，为了防守地球世界，已经启动了出家最大的阵法，他自己现在，也出不来了。楚家两大强者，都帮不了我们了，现在只能靠我们自己了。”

　　“连公公也……”

　　赵巾红实在是说不出一句话了，可她却还在想自己，自己的丈夫走了，公公也无法脱身，那自己的儿子呢？

　　“子风他……”

　　“爷爷说，子风一定会回来的，只要我们守住了地球，那将来的事，就全靠子风了。但是，以我的估计，子风还没这么快回来，但也绝对不会有生命危险的！”

　　唐语嫣这话，是在安慰赵巾红，可这种安慰，任谁都看的出来，赵巾红怎会看不出来。

　　“好，好孩子，你是妈的好媳妇。从现在开始，楚家，就交给你了，你一定要跟你姑姑一起，看好楚家。”

　　“妈放心，我一定会办到的。”

　　黄老爷子他们几个上前来，说道：“混小子，丫头们，你们以前胡闹，我们不再说你们什么了。但现在，你们也该长大了，该做什么，就去做吧，我们绝对不会阻止你们的。”

　　现在还能做什么，除了死守之外，就是无尽的等待。

　　会议厅内顿时安静了下来，非常安静。

　　每一个人心里都在想，楚子风呀楚子风，你可是我们唯一的希望了，一定不会出事，赶紧回来吧，所有人，都在等着你，你爷爷，等着你去解救，你父亲，等着你去迎回！


第1307章 以弱战强，一个个来

　　浩瀚王朝，朝堂之上，一支支的歌舞已经随直落幕，但在场的所有人，早就等的不耐烦了，根本就没任何人将心情放在佳人之身，仿佛楚子风这么一个大老爷们，比那些倾国倾城的女子还要美丽无数倍似的。

　　“陛下，既然歌舞已经结束，那我们是不是该开始公主殿下的招亲大会了？”

　　大臣们上前提出了要求，既然歌舞已经结束，相信楚子风应该找不到其他的理由了吧，如果继续这样不停的歌舞下去，那也太不像话了。

　　呼延觉罗永恒笑道：“既然楚太子安排的歌舞已经结束，那现在就正式开始招亲大会吧。所有歌妓，可以退下了。”

　　花香雨等人本就是歌妓，呼延觉罗永恒对她们的称呼一点都没错，但听在呼延觉罗十三的耳中，却很不舒服，心里也在想，等自己拿下这个皇位之后，定要花香雨脱离风尘。

　　所有女子在花香雨的带领下刚要退下，毕竟这种地方，不是她们该久留的，她们每一个人的心里也都有数，不久之后，在这朝堂之上，将会发生什么事情，自己这些女人虽是修为不浅，但像这种争权夺利之事，她们不应该牵扯其中。

　　“慢。”

　　楚子风起身阻止，还是一副不将在场众人放在眼里的态度，一点也没改变。

　　“楚太子，这歌舞都已经结束了，如果你还想继续看的话，不如等过了今天再说吧。”

　　“呼延觉罗永恒，这人既然是本太子请来的，那没道理由你给本太子赶走吧。”

　　“那楚太子言下之意是？”

　　“就让她们留下吧，公主招亲，这等大场面，她们这些小女子一定没见过，可她们同样都为女人，见识一下这种场面，对于她们自己日后的招亲，是有所帮助的。”

　　楚子风此话一出，这满朝的文武就不高兴了，烽火昊天第一个站出来，质问道：“楚子风，你也太放肆了吧，居然拿公主跟这些女人相比！”

　　“怎么就不能比了，你们家那位公主，还不一定有她们好呢。”

　　“你……”

　　甜甜公主气的小脸发紫，大吼道：“楚子风，本公主要杀了你。”

　　“哎呀，这还没成亲，就要谋杀亲夫了。呼延觉罗永恒，这位，是你的女儿吧？”

　　呼延觉罗永恒知道楚子风是在故意挑事，他自然不会上这种低级的当，说道：“既然楚太子喜欢她们留下，那就让她们留下吧。”

　　楚子风自然也不是为了要激怒这些人提出这样的要求的，让这些女人留下，自然是有用处。

　　“哈哈，还是你老小子懂事。那好吧，本太子宣布，招亲，现在开始。”

　　得，现在到底谁才是这里的主人，呼延觉罗永恒这位皇帝都还没说话，你楚子风倒先下命令了。

　　忍你，在地球方面还未传来消息之前，一定会忍你，只等始皇的计划成功，那你楚子风，你楚太子，就有苦头吃了。

　　楚子风表面看似一副很不在意的态度，但心里，已经出现了一种不详的感觉，这种感觉，让楚子风心里很是不安。

　　慢慢的坐下身来，楚子风对左右使者轻声道：“继续联系地球方法，我怀疑，家里已经出事了。”

　　“是，太子，我们继续联系。”

　　呼延觉罗永恒此刻起身说道：“在坐各位，都是我浩瀚王朝的大臣，也都知道，朕，就这么一个女儿，虽说不是朕所亲生，但一直以来，朕都将她当成自己的亲骨肉看待。今天，甜甜这丫头年纪也不小了，而楚国太子，又是年少有为，在此，朕决定，要将甜甜公主，许配给楚国太子。可毕竟我浩瀚王朝跟楚国，都不是普通的存在，环宇之内，两大王朝，现在要结成姻亲，自然不能太过草草了事，所以，朕做出了以下决定。其一，甜甜，是属于楚太子的妻子，其二，也让所有人见识一下，楚太子的手段，至于其三，朕现在先卖个关子，等事成之后，再来言明。”

　　这家伙，真够虚伪的，还事成之后，你是打算怎么个事成法呀，进军东盛银河，灭了楚家，诛杀楚子风吗？这些，就算楚家那边真出了事，恐怕在短时间内，你也办不到吧。

　　楚子风将呼延觉罗永恒的话听在耳里，心下，也已经猜测出了个七八分，地球世界那边，金未来那个女人，估计已经动手了，自己楚家，现在到底是个什么情况，希望有爷爷跟父亲在，不会出什么事才好，不要中了金未来那个女人的奸计才好呀！

　　“好了，朕的话实在太多，怕楚太子已经等的不耐烦了。现在就有请楚太子上前，让我们大家见识一下，楚家血脉的力量吧。”

　　呼延觉罗永恒直接将楚家血脉给搬了出来，是要告诉在场的所有年轻人，如果你的实力不够，千万不要出来送死，一旦站了出来，那就要有一定的把握，能稳住楚子风，将这场招亲大会的时间给拖延下去。

　　所有人，都相互看着，自然有大部分的人，将目光放在了烽火昊天的身上。

　　“烽火公子跟公主殿下感情非常好，是所有人所看中的一对。现在楚子风这一来，相信烽火公子应该是第一个上场的。”

　　“你们可别忘了，在场除了一个烽火昊天之外，还有布衣侯他们几个，可都是来挑战楚子风的，相信这场招亲大会，会相当地精彩，我们这些上了年纪的老家伙，就等着看好戏吧，只要楚家那边一乱，始皇陛下的计划一成功，不管三七二十一，连手拿下楚子风，不用去在乎什么名声的好坏了。”

　　“大人说的没错，我就等吧。”

　　楚子风从座位上走了出来，体内的力量并没有散发出丝毫，反倒是两个楚家的使者，在楚子风走出去的那一刻，将所有的力量，全部给发挥了出来，他们不需要有任何的隐藏，呆会只要有人敢偷袭楚子风，他们就会以命相拼。

　　“哈哈，既然你们呼延觉罗家如此诚心，硬要将女儿送给本太子，那本太子也就讲究接受吧。至于在场那些看本太子不顺眼的人，现在就可以站出来了，不管是来车轮战，还是要本太子以一人之力单挑你们所有人，本太子也毫不放在眼里。”

　　“楚子风，你太太过嚣张了吧。本公子来领教楚家高招。”

　　第一个不怕死的站了出来，既然你出来了，那我也不用跟你客气，反正今天左右都是要战的，能先杀一个是一个，能杀两个还赚一个。

　　“别稀里哗啦的一堆屁话，至尊巅峰境界是吗，本太子就以至尊六品的境界会会你。至于其他人，全部做好准备吧，不管你们境界有多高，一个个放马过来，以弱战强，这是本太子的拿手活。”

　　以弱战强，楚子风这可是大大的实话，但这强的也太强了点吧，走错的都是至尊巅峰境界，之后那些，全部都上了神圣境界的，我们这位楚太子，该怎么去应付！


第1308章 暗中的强者，傀儡术相助

　　至尊九品境界，可谓是一品一登天，一品之间的距离就是天地之别，换言之，楚子风六品境界的修为，跟一个至尊九品巅峰境界的强者之间，相差了多大的距离，相信就算是个小学生，也算的清楚。

　　可是，现在的楚子风不但要以至尊六品的境界战一个至尊巅峰境界的强者，还要面对之后那些神圣境界的强者，并且放出狂言，要以弱战强，一个个放马过来吧。

　　不得不说，楚子风今日的狂言实在是太大了一点，这比起当时的巅峰之战，可要凶险无数倍呀，但就算是再凶险，楚子风也敢说出这样的大话，向来不做亏本生意，没绝对把握的情况下绝对不会乱来的楚子风，今天脑子里真的是少了一根筋吗，还是因为地球方面的事情，已经令的楚子风阵脚大乱，开始糊涂起来了。

　　如果是楚子风一个人糊涂，那还好说一点，可左右两个使者，居然也没有阻止楚子风，明明知道楚子风不可能应付的了那么多的强者，还是在不能唤醒死亡骑士的情况之下，但左右两个使者不但不阻止，反而还好像对楚子风这位太子爷很有信心似的，站在原地，体内的力量完全发挥了出来，他们只要负责盯着在场的那些老家伙，一旦那些老家伙要动手的话，就立刻掩护楚子风离开这浩瀚王朝，哪怕是付出自己的生命，也在所不惜。

　　第一个站出来的年轻看似的比楚子风大上五六岁的样子，一身华丽的服装，绝对是出生名门贵族。

　　“本公子乃是……”

　　根本就不等这什么公子来个自我介绍，楚子风一手伸出，说道：“本太子不需要知道你是谁，因为一个即将死的人，本太子没兴趣知道他是谁。”

　　“楚子风，你区区至尊六品的境界，也太过嚣张了吧。”

　　“嚣张，是要有嚣张的资本地，既然本太子有着这个资本，为什么就不能嚣张。”

　　“放肆，要你小命。”

　　“来吧。”

　　那青年浑身一震，全身的力量完全爆发了出来，身影一动，立即就出现在了楚子风身前，一掌朝楚子风的胸口打了过来。

　　这一这足有着开山劈山的威力，如果直接受他这一掌的话，那楚子风今天可真别想活着离开了。

　　施展出无形身法，楚子风这奇妙的身法在随着他本身的修为增强，在青年的身前，留下了一排的幻影，实体，已经出现在了青年的身后。

　　青年的反应也有够快的，眨眼之间就已经发现了楚子风，一个倒挂金钩，直攻楚子风的要害。

　　楚子风不急不忙，至尊巅峰境界又如何，就算是力量再强大，强大到神圣巅峰境界，那前提是要能打中自己才行呀，打不中，一切都是空谈。

　　几个回合下来，青年连楚子风的边都没碰到，已经是怒火中烧了，但楚子风却表现出一副不以为是的样子，面对青年时，还露出不屑的笑容。

　　“楚子风，你这是在打吗。只知道一个劲的闪躲跟逃跑，你算什么楚国太子，真是丢人。”

　　“哈哈，如果你想打的话，本太子是没问题的，但你做好了死的准备了吗。”

　　“废话。”

　　青年双拳紧握，这一次，可不能再让楚子风逃跑了，必须要立刻将楚子风给拿下。

　　楚子风点了点头，道：“既然如此，那本太子也不想浪费时间，就先送你上路吧。”

　　青年的身体刚一动，但这动作并不是很大，或者说，也不允许他有太大的动作，整个身体，已经不由自主的，在原地，乱动了起来。

　　“怎么回事？”

　　青年感到不可思议，自己明明不想抬脚的，但自己的左脚，却抬了起来，分明不想往左的，但自己的身体，却一个劲的往左走，仿佛这个身体，已经不属于自己了，好像是被什么人，什么力量给控制住了似的。

　　楚子风一只手伸出，脸上带着阴森森的笑容，这种笑容向来只在楚子风要杀人的时候才会出现，跟平日里按文质彬彬的楚大公子，有着天壤之别。

　　“给本太子……跳舞。”

　　楚子风的五根手指，微微动了起来，这一动，使的那青年，还真是原地跳起了舞蹈，但这样子，实在是太过难看了。

　　万花楼的姑娘们，全部都笑了起来，就连在场很多大臣，也忍不住笑出声了。

　　“笑什么笑，全部给老夫闭嘴。”

　　一个老家伙已经动怒了，那青年是他的孙子，自己的孙子在这朝堂之上丢人，他身为祖父的，怎能站的安稳。

　　“楚子风，你对我孙子做了什么？”

　　“你孙子吗，那就先让你这老家伙断子绝孙吧。”

　　楚子风脸上的阴笑已经变为的一种果断的抉择，一手五指，也已经停止了下来，在手指停止动作的那一刻，楚子风轻声道：“五马，分尸。”

　　“啊……”

　　朝堂之上只听到一阵惨叫声，随即，那青年的手脚，全部与他的身体脱离，就连头，也已经离开了他的脖子，丢落在了地上。

　　这一幕太过血腥吗？太过恶毒吗？不，一点都不为过，对付浩瀚王朝的这些家伙，有必要跟他们客气吗，杀的了一个算一个，能杀两个，是绝对的赚一个。

　　“孩子……楚子风，老夫要杀了你。”

　　“你个老家伙，也想娶公主？”

　　“老夫……”

　　呼延觉罗永恒都是意想不到，立刻站起身来阻止道：“给朕住手。”

　　“陛下，他杀了我孙子。”

　　“朝堂比拼，自然有所伤亡。”

　　呼延觉罗永恒也想杀楚子风，但地球方面的消息还未传来，他现在还不能那样做，只能是一忍再忍了。

　　计无穷站在呼延觉罗永恒身边，说道：“傀儡术！”

　　“嗯！有人在暗中帮楚子风。计无穷，马上把人给朕找出来。”

　　“可是陛下，这傀儡术可不是一般的源术，是黑暗源术中非常恶毒的一种，施展者，必须要在暗中进行，绝对不会有所暴露的，要找出此人，恐怕……”

　　“不管用什么方法，一定要找出来，此人，可能是我浩瀚王朝的奸细。”

　　“奸细？陛下之意是，楚家，早就安插了人在我们浩瀚王朝？”

　　“这已经很明显了，否则，楚子风区区至尊六品的境界，就算有着楚家血脉，也不可能在顷刻间，杀了一个至尊巅峰境界的强者，还是五马分尸。”

　　“是，老奴马上将帮楚子风之人找出来。”

　　帮楚子风的，不会是左右使者，既然不是左右使者，那又会是谁呢？难道，是燕不凡，但燕不凡，应该在军队那边呀，难道，除了一个燕不凡之外，楚家，还有其他人在浩瀚王朝。

　　楚子风大笑一声，说道：“至尊巅峰境界，也不过如此。下一个，是不是该神圣境界的人了。布衣侯，你看是你先来，还是其他人先上？”

　　布衣侯见到刚才那一幕，原本想要挑战楚子风的心，完全消失了，他知道，在暗中有强者帮楚子风，此强者，是自己所抵挡不住的，而楚子风跟浩瀚王朝之间又是敌对关系，在这个时候，不会因为任何事，冒任何险！

　　“楚太子手段果然高明，在下不打就已经输了，还是有点自知之明的好。”

　　“不错，你挺不错的。那跟你一起来的人呢？”

　　“他们，也不会跟楚太子动手，楚太子的尽力去处理你自己的事情吧。”

　　呼延觉罗永恒听到这些话，心先都起了杀布衣侯他们几个的心，本以为布衣侯他们在，楚子风会更加吃力，也能更好的拖延时间，没想到，到关键时刻，那几个家伙，进入全部都不动手了，你们不动手，跑到这里来做什么的！


第1309章 浩瀚内乱起

　　正所谓明枪易躲，暗箭难防，在这朝堂之上，居然有人以傀儡术助楚子风，这傀儡术顾名思义，可以将任何一个人，变成一个傀儡，要他做什么就做什么，要他死，绝对活不了，更加恐怕的是，施展傀儡术之人，可以永远的隐藏在暗中，不被任何人发现，这傀儡术，是偷袭源术中，极为高明的一种，也是极为残忍的，属于黑暗源术。

　　第一个挑战者的下场，所有人都看的十分清楚，此刻，根本就没有任何人，敢轻易的站出来，就连布衣侯他们几个浩瀚王朝的新晋强者，平日里是心高气傲的，这时，也不敢乱来，一旦站出去，那自己的下场，极有可能就跟第一个挑战者一样。

　　烽火昊天见到那被五马分尸的青年，不由的看了一眼呼延觉罗十三，松声道：“什么人在暗中帮楚子风？”

　　“奸细，隐藏在浩瀚王朝内的奸细。”

　　“没想到，这奸细隐藏的还挺深的，这么多年都未被任何人发现。呼延觉罗十三，看样子现在是没人敢乱动了，我们两，谁先上？”

　　“这里的事情，交给我。你马上前往军队那边，相信那边的事情已经开始了，如果你想保住你爷爷的话，就乘现在。”

　　烽火昊天点了点头，军队那边，的确已经开始了，皇后去了那么久，他们燕家的那些老部下，估计已经被她给说动了，接下来，已经不是一场招亲大会了，而是浩瀚王朝的一场内乱。

　　乘所有人都没留意自己这边，烽火昊天立刻离开了皇宫，快速朝军队那边冲过去，不敢有丝毫的耽搁，也许一秒之间，烽火无双，就将死无葬身之地！

　　朝堂之上，楚子风放声一笑，面对浩瀚王朝所有人，说道：“本太子现在不得不鄙视你们，真是一群没用的废物，只是死了一个人而已，居然没一个敢动了。如果你们实在找不出有胆识的人再站出来，那本太子，可就要带着你们的公主，打道回府了。”

　　回的，自然是地球，呼延觉罗永恒，怎会同意。

　　当然，楚子风也知道在场没人会让自己离去的，但嘴上还是这样说了，毕竟，有人在暗中帮自己之事，楚子风一早就知道，否则，楚子风会傻到以自己至尊六品的境界，大战这整个浩瀚王朝年轻一代中的强者吗，那样跟送死，有什么区别。

　　“既然没人敢站出来，那本太子可就要……”

　　“慢着。”

　　突然，从一处不起眼的角落，一个男人的声音传来。

　　所有人转头看去，只见平日里最不起眼，被称之为废物的十三皇子，在众人的眼下，走了出来。

　　呼延觉罗永恒也是万万没想到，在这个没人敢站出来的时刻，自己最没用的小儿子，居然站了出来，就评他那点修为，还不如楚子风的，想要跟有人相助的楚子风一战，那不是送死吗。再者说了，自己今天是嫁女儿，可自己的儿子却跑了出来，这好像有点太不像话了吧。

　　“十三，你做什么？”

　　呼延觉罗永恒猛然起身，质问道。

　　“既然没人敢出来挑战楚太子了，那我就先撑撑场面吧。”

　　“胡闹。今天是甜甜的招亲，你身为朕的儿子，怎能站出来。”

　　“她跟我又没血源关系，放心了，没人会说闲话的。”

　　“就算如此，就你，送死吗？”

　　呼延觉罗十三也不多说什么，直接走到了楚子风身前，笑着问道：“楚太子，我那位父亲说，我出来，是来送死的。依你看，我会死在你手里吗？”

　　楚子风早就知道这家伙会出来，就算是出来的早了点，也不出乎自己的意料之内。

　　“十三皇子，如果你真打算与本太子动手的话，那是不是应该先为某些人想想。一旦你动了手，那某些人的命，可就没了。”

　　“哈哈，你说的是花香雨吧。没错，她跟我的关系是很不错，但我也相信，以她的实力，你应该还杀不了她，所以，我也就不用顾及什么了。”

　　“看来，十三皇子的计划，现在要正式开始了。”

　　“哦！你知道我的计划？”

　　“当然，不就是要代替你那个没用的父亲，将那皇位给夺到手吗。”

　　楚子风将这话大声说了出来，使的朝堂之上的所有人，都听的很清楚。

　　今天你们这不乱，我怎闪人呀，所以，不需要等你做什么，我就先帮你把这件事给宣布了吧。

　　呼延觉罗永恒都不敢相信自己的儿子，自己最没用的儿子，居然想谋夺自己的皇位，这简直就是笑话，根本就是楚子风在这里胡说八道。

　　“哈哈……”

　　所有人都大笑了起来，他们不是在笑呼延觉罗十三的无能，而是笑楚子风所说的大笑话。

　　可就在此刻，呼延觉罗十三的手中，出现了一把七尺剑，一剑分为二，不再管任何事，手中七尺剑，往地面上一挥。

　　嗡……

　　强烈的剑鸣声，在整个朝堂之内响起，令的无数修为没到达神圣巅峰境界的家伙，全部都被这剑鸣声震的向后退去。

　　在剑鸣声过后，朝堂之上狂风四起，浓烈的杀气，将之前的那些杀气完全给覆盖了起来，随即，所有的杀气，全部都集中在了呼延觉罗十三的周围。

　　呼延觉罗永恒心下一怔，这怎么可能，这绝对不可能！

　　那双七尺剑，自己见过，在禁花园的时候见过。那等杀气跟力量，自己也见过，也是在禁花园的时候见过！

　　那是，无上夺天境界的实力呀！

　　朝堂之上众人全部傻眼，全部都看向了呼延觉罗十三，这是谁，这就是那个最没用的十三皇子吗？他怎么可能拥有如此强大的力量。

　　“无上夺天境界！”

　　在场也不知道是谁说的话，声音不大，却传入了所有人的耳中。

　　没错，这等力量的确是无上夺天境界，可为什么，为什么除了呼延觉罗永恒之外，在这浩瀚王朝，在这呼延觉罗皇室之中，还存在一个无上夺天境界的超级强者，这个超级强者，还是平日里最不起眼，被公认为废物的十三皇子。

　　原来，这位十三皇子不但不是废物，还是隐藏于浩瀚王朝内最深的超级强者，最为恐怕的是，他小小年纪，就已经到达了无上夺天的境界，比起他的父亲呼延觉罗永恒，那可不知道强大了多少倍呀。

　　“呼延觉罗十三，原来，那天在禁花园要杀烽火无双的，是你！”

　　“哈哈，父皇，你万万没想到吧，这无上夺天境界，在这里，可不单单你一人。”

　　“你拥有如此强大的力量跟修为，却一直隐藏着，难道，真跟楚子风所说的那样，你另有所图吗？”

　　“这点，你还用问我吗！”

　　“为什么？朕这几年来对你可不薄，你为什么要这样做？”

　　“为什么？你还好意思问我为什么？哈哈，呼延觉罗永恒，既然都已经这样了，那想必我也不需要先去对付楚子风了，将皇位拿下，才是我的目的。”

　　顿了顿，呼延觉罗十三大声道：“本皇子，呼延觉罗十三，皇室正统，无上夺天境界，今天，就要这浩瀚王朝，改朝换代，在场何人，敢于本皇子一战？”


第1310章 反将一军

　　浩瀚军队之中，这支已经集结起来了的军队，正在等待着命令，只要呼延觉罗永恒那边一声令下，那在这边，就会立刻点将，发兵东盛银河。

　　正所谓养兵千人，用在一时，整个浩瀚王朝的军人全部都知道，每天辛苦的修炼与操练，为的，不是要应付环宇之内的其他种族，更加不需要面对环宇之外的不知势力，而是单单的为了对付楚家，做好准备。

　　今天，所有的军人都已经亲耳听到了将领们所说，楚家方面，马上就要出问题了，只要那边一出问题，那自己这边的大军，就立刻出发。

　　原本来说，不管浩瀚王朝的兵马再做强大，面对楚家，多多少少还是会有所畏惧的，为了让所有的兵士跟将领不多想什么，呼延觉罗永恒还特地下了一道圣旨，圣旨的内容，就跟金未来留下的那道圣旨的内容是一样的。

　　这些将领跟兵士一听说这次的计划是始皇呼延觉罗暗夜亲自设计的，也就没什么好担心的了，一个个是战意十足，只等她们现任的皇帝陛下一声令下了。

　　可根本就不等这大军出发，也可以说是在出发之前，在这军营之中，就先发生了事情。

　　所有的军队，全部都聚集在了为首的营帐之外，在营帐之外，烽火无双跟沙远，这一文一武，两大权臣，全部都手持长剑，剑指对面的五个将领，而这五个身穿铠甲的将领，也都是手吃大刀，面对着烽火无双跟沙远。

　　突如而来的变化，让其他的将领，跟所有的士兵都不知道发生了什么事，为什么这将还未点，大军还未出发，自己人就先打起来了，而且，在那五个将领身后，还站着一个女人，那女人，正是不久之前到来的皇后娘娘。

　　到底发生了什么事？为什么烽火无双他们二人跟五个将领会打起来？看这情势，就连皇后，都是站在那五个将领那边的。

　　“燕凌画，你身后皇后，后宫之首，现在我浩瀚大军即将发兵东盛银河，你居然敢在这个时候造反。”

　　烽火无双用剑指着皇后怒道。

　　“造反？何为造反？本宫这样做，可是为了浩瀚王朝的未来，要推翻昏君，扶持一个英名的君王上位。”

　　沙远也是非常暴怒，说道：“燕凌画，这些年来陛下对你可不薄呀，你为何要这样做？难道，你想做女皇不成？”

　　“女皇？本宫可没那个野心。只不过，本宫在宫里这么些年，自然看的出，呼延觉罗永恒，根本就不适合做一个皇帝。本宫早已经发现了一个比呼延觉罗永恒好上一百倍的君王，如果今天你们二位肯归顺的话，那你们在王朝中的地位永远都不会变。可一旦你们今天敢乱动一下，等呼延觉罗永恒一死，接下来，就轮到你们了。”

　　“哼，好大的口气，陛下无上夺天境界，岂是你们这些小辈能动的。你们五个，以前虽为燕家的人，但这些年来陛下对你们也不错，从未将你们当成外人看待，可你们，却为了这个女人的几句话，拔剑相对，难道，你们就不怕株连九族吗？”

　　燕凌画之所以能说动这五个将领，可不是因为她皇后的身份，更加不是因为她是燕家的人，而是……

　　“哈哈，烽火无双，沙远，多年不见，没想到，你们两个老家伙的脾气，还是这么火爆呀。”

　　突地，强大的力量铺天盖地而来，这股力量，令的在场的所有人，全部都向后退去。

　　烽火无双心下大怔，这力量居然是……

　　“无上夺天境界。何方强者？”

　　唰……

　　一道身影，出现在了燕凌画跟五个将领身前，这五个将领一见此人，全部都跪了下来，同声道：“拜见老爷子。”

　　烽火无双跟沙远站稳脚步，看着出现在自己眼前的老者，两个人的心下，都不由的惊慌了起来。

　　“燕，燕……不凡！”

　　浩瀚王朝曾经的第一强者，在呼延觉罗永恒的修为还未进入无上夺天境界之前就已经存在的无上夺天强者，没想到，他居然还没有死。

　　“燕不凡，你不是已经死了吗！”

　　“死？是呀，老夫还真的很想死，但可惜的是，老夫当时还不能死，但又不能活着，所以，就只能装死了。”

　　“你装死？你为什么要这样做？难道，你想某朝篡位不成？”

　　燕不凡一身黑布衣，苍老的脸上，露出了笑容，说道：“浩瀚王朝，老夫是一点兴趣都没有，老夫只不过是有一个使命在身，所以，还不能死。”

　　“使命？你有何使命？”

　　“这个使命，原本是要等到楚家杀进浩瀚城时才开始执行的，但现在，老夫的使命已经改变了。救楚太子，回地球。”

　　“什么？你要救楚子风……难道，你是楚家的人？”

　　“你们两个，还没老糊涂呀，连这个，都猜到了。没错，老夫正是楚家的人，当年，受楚老爷子之命，潜伏在浩瀚王朝，等待时机，助我楚家，称霸环宇。但你们这些家伙，却也是一个个老谋深算呀，不等我楚家打过来，就先将我们太子爷给引了过来，搞的老夫无奈，只能是提前活过来了。”

　　燕不凡微微转头，对燕凌画说道：“这里没你的事了，马上去保护太子。”

　　“是，父亲。”

　　燕凌画带着五个将领朝朝堂那边飞身而去，燕不凡将烽火无双跟沙远给挡了下来。

　　“燕不凡，楚家，马上就要完蛋了，你最好是识时务者为俊杰，否则，你的下场，将会很惨。”

　　“没错，燕不凡，你既然是装死的，那就应该知道，这一切，都是始皇陛下所安排的，有始皇陛下亲自对付楚家，而且还是计划了这么久，难道，你以为，楚家还有希望吗？”

　　“你们说的没错，楚家，的确是出了事，但就算没有了楚天雄跟楚老爷子，你们同样无法进入地球世界。实话告诉你们吧，楚家，已经启动了九幽玄光大阵，除了太子与老夫之外，无人能进，也无人能出。”

　　“哈哈，楚家终于乱了。烽火无双，你马上去通知陛下，立刻发兵东盛银河，支援始皇陛下那边，这里就交给我了。”

　　“好，沙兄，那你先顶住。”

　　燕不凡一声令道：“凡我燕家子弟兵，从现在开始，完全脱离浩瀚王朝。随老夫，一同杀进皇宫，救出太子爷。”

　　几队士兵此刻全部都跑到了燕不凡这边，同声道：“是，老爷子。”

　　没想到，燕不凡装死这么多年，但他以前带的那些兵，还如此听他的命令，看样子，他这些年的装死，并不是什么都没做呀，否则，刚才那五个将领，也不可能因为皇后的几句话，就与烽火无双她们倒戈相向。

　　烽火无双刚飞出没多远，就被一个人给阻止住了，此人不是别人，正是烽火无双的亲孙子，烽火昊天。

　　“爷爷，呼延觉罗永恒气数已尽，您还是随我一起，投诚十三皇子吧。”

　　“混蛋，原来你跟他们是一伙的……等一下，你刚才说谁？十三皇子？”

　　“没错。爷爷，十三皇子的修为，早已经进入了无上夺天境界，这一次，我们并不是造反，只是要呼延觉罗永恒，提前退位罢了。”

　　烽火无双是只老狐狸，他现在根本就不管自己的孙子到底是跟谁站在一起的，一听说呼延觉罗十三居然也是个无上夺天境界的强者，这让烽火无双心下开始多想。

　　“不好，楚子风，是想引起我浩瀚王朝内乱，让他有机会逃跑。混蛋，你们都上了楚子风的当了！”

　　“上当？爷爷，十三皇子他……”

　　“你给老夫住嘴。老夫问你，皇后跟十三皇子，是不是一伙的？”

　　“没错。”

　　“该死，十三皇子，也只不过是燕家的一颗棋子罢了。马上随老夫杀进朝堂，保护陛下。”

　　“棋子？爷爷，到底是怎么回事？”

　　“你个没用的东西，枉费老夫多年来的一翻苦心，没想到在这一两天内，你就被别人给利用了！少说废话，就算你支持十三皇子，但老夫可以告诉你，十三皇子不但是拿不下皇位，反而会被楚子风所利用，使的她们父子二人相残，最后楚子风不但可以在燕不凡的保护下离开，同时，还将陛下给铲除掉了。”

　　“燕不凡？燕家的那个……他不是已经死了吗？”

　　“现在跟你说什么都没用了，马上去朝堂。始皇陛下的计划已经成功，我们要立刻阻止十三皇子跟陛下之间的一战，立刻发兵东盛银河，如果晚了，不但会给楚家反击的机会，始皇陛下，也一定会怪罪下来的，到那个时候，我们烽火家族，就彻底完了！”

　　烽火昊天现在已经糊涂的不行了，呼延觉罗十三计划了这么久的大事，居然被自己的爷爷说成是成为了楚子风的棋子，这实在是让他无法接受。如果连呼延觉罗十三那等强者，都成为了楚子风的棋子，那楚子风，又可怕到了一个怎么样的地步？

　　整个浩瀚王朝要对付楚子风，可到最后，楚子风这个人质，却反将了浩瀚王朝一军，这岂不是个天大的笑话吗。

　　烽火昊天也管不了那么多了，跟随着烽火无双，朝朝堂那边飞身而去。


第1311章 杀出重围

　　此刻的楚子风已经退了下去，既然呼延觉罗十三站出来，其目的，并不是为了自己，只是为了他的皇位，那自己为何要没事找事，等着看戏，不是挺好的吗。

　　话说这浩瀚王朝是尽忠臣呀，为了呼延觉罗皇室，不牺付出自己的生命也在所不惜，但当有一个绝对性的强者站出来时，他们一个个，就全部都成了缩头乌龟。

　　不过这也不能怪那些所谓的大臣，眼前这位，毕竟是无上夺天境界的强者，放眼整个浩瀚王朝，除呼延觉罗永恒一人之外，谁又能与之抗衡！再说了，这个无上夺天境界的强者，还是呼延觉罗皇室子孙，也就是说，这是皇室内部的问题，自己这些所谓的大臣，好像不应该站出来说话吧。

　　人们在遇到自己无法解决的难题时，总是喜欢给自己找各种各样的借口，可这些借口，还不都是证明他们无能的最好证据吗！

　　皇室的几个子孙，也就是呼延觉罗永恒的儿子，早就看呼延觉罗十三这个野种不顺眼，平日里，也是不处不给呼延觉罗颜色看！如今，呼延觉罗十三这个废物，摇身一变，变为了一个无上夺天境界的强者，就连那些神圣巅峰境界的强者都不敢站出来，他们自然是一动也不敢动。

　　很多时候，一些毫不起眼的人，或者是大家都想象不到的人，总会在最为关键的时刻站出来，可站出来了，也并不代表他们有那个能力，相反，证明了他们的不知天高地厚。

　　在皇室之中，根本就不等呼延觉罗永恒站出来，就见甜甜公主，第一个站了出来。

　　“老十三，你也太大胆了吧，居然敢……”

　　呼……

　　“甜甜，小心！”

　　哪等甜甜公主多说什么，只见呼延觉罗十三的体内，一股并不强悍的力量发出，直冲甜甜公主。

　　呼延觉罗永恒反应还是比较快的，怎么说修为跟呼延觉罗十三在同一个级别，放眼整个朝堂之上，除他一人之外，根本就没人可以跟呼延觉罗十三动手。

　　砰。

　　呼延觉罗永恒一手将冲向甜甜公主的力量给破解了，此刻，这对父子，正面相对。

　　“好，好一个十三皇子。没想到，朕从街边将你捡回来，恢复了你皇室子孙的身份，你不但不感恩，反而蓄谋以久，想要造反。”

　　“哈哈，老家伙，你对我，还真不是一般的好呀。还记的我的母亲吗？想必你是早忘记了吧，可就算你忘记了，忘的非常的干净，也无法抹除掉我心中那份永久的痛。如果不是我母亲在临终之前，叫我不要对付你的话，你这条老命，早不知在哪个深夜里，没了。”

　　是呀，两个修为相同的超级强者，如果其中一个对另外一个是一点防备都没有，另外一个就可以随时取他的性命。但这些年来，呼延觉罗十三并没有那样做，为的，除了是遵从他命令临终前的遗愿之外，还想着，要一举，将整个浩瀚王朝给拿下。

　　“十三，今天是什么日子，你应该很清楚。你身为我呼延觉罗皇室子孙，这个皇位，也有你一份。既然你现在已经展现出了你的实力，那朕现在就可以封你为太子，只要你愿意助朕成就霸业。”

　　“哈哈，可笑，实在是太可笑了。老家伙，你我的修为一样，我为什么要帮你。再说了，始皇陛下根本就不会在乎由谁来坐这个位子，只要是有能力的人，他到时，也一定不会怪罪于我的，既然如此，那今天，我就该做我早就想做的事情。”

　　呼延觉罗十三手中的七尺剑，缓缓举起，指向了呼延觉罗永恒。

　　这父子之间，实力不相上下，一旦动起手来，两个人都不会有好果子吃，可这对于楚子风，却是大大的有利呀。

　　“左右使者。”

　　“是。”

　　“准备好，只等他们父子打起来，我们就找机会闪人。”

　　“明白了，太子。”

　　就在这对父子刚要动手时，朝堂之外，烽火无双跟烽火昊天已经冲了进来。

　　“十三皇子，快快住手，不要中了楚家的圈套。”

　　楚家的圈套？

　　楚子风听到这话，心下立刻一怔，也不管那么多了，喊道：“左右使者，突围。”

　　“是。”

　　“挡本太子者，死。”

　　唰……

　　魔剑在手，楚子风在左右使者的保护之下，直接朝朝堂外冲去。

　　“阻止楚子风。楚家已经倒台了，我浩瀚大军，可以立刻发兵东盛银河。”

　　什么？楚家倒台了？

　　呼延觉罗永恒一听这话，立刻闪身来到了烽火无双身边，问道：“你说的是不是真的？”

　　“回禀陛下，始皇陛下那边的计划已经成功了。现在，您不能跟十三皇子动手，因为十三皇子，根本就是受到了奸人的摆布，是用来挑拨你们父子之间的矛盾的。”

　　“什么人如此大胆？”

　　“哈哈，是本宫。”

　　皇后也已经冲了进来。

　　“皇后，怎么会是你？”

　　皇后没理会呼延觉罗永恒，对呼延觉罗十三说道：“十三，你还等什么。皇位就在你面前，马上动手，杀了呼延觉罗永恒，为你的母亲，讨回一个公道。”

　　烽火无双上前道：“十三皇子，所有的事情，老夫都已经知道了。你可千万不要上当！”

　　“上当？我在这个地方，隐忍这么多年，为的就是今天，我会上什么当？”

　　“难道到了现在你还不知道吗，燕凌画，根本就是楚家安插在我浩瀚王朝的奸细，她与你联合，就是为了挑拨你们父子之间反目。除了她燕凌画之外，就连燕不凡，也根本就没有死，她们已经将军队那边搞的大乱，一部分的将领跟士兵，全部投诚于他们燕家，如果你今天硬要夺取皇位的话，那就等于帮了楚家一把，因为整个燕家，都是楚家的人。”

　　“你说什么？”

　　呼延觉罗十三万万不敢相信自己的耳朵，皇后是一个怎么样的人，他清楚，这些年来，也只有皇后，对他好，是真心的好，就连自己一身的修为，也多亏了皇后，她自己可能会是楚家的人。

　　当然，之前，皇后的确是真心想要帮呼延觉罗十三的，可现在，所有的一切，都已经不同了。

　　“老夫绝对没骗你，燕不凡，已经到了朝堂之外了，他当年根本就是装死的，修为，也早就已经到达了无上夺天第二重天的境界，今天如果你们父子不连手的话，恐怕，楚子风就要逃跑了。”

　　皇后说道：“十三，别听这老家伙胡说，马上动手，为你母亲讨回公道。”

　　呼延觉罗十三现在都不知道该相信谁了，他想要夺取皇位是真，但楚家是敌人，也是真，他不可能为了一个皇位，让楚子风给跑了，那样的话，始皇陛下责怪下来，自己，也是死路一条。

　　“十三皇子，还不快将燕凌画拿下。”

　　“十三，你别忘了，你之所以有今天，全部都是本宫帮你的，没有本宫，就没有你的今天。而且，这几年来，本宫也是将你当成亲生儿子看待，这点，难道你感觉不到吗。”

　　呼延觉罗十三左右为难，他不知道到底谁是真，谁是假，当自己母亲的公道，自己一定要讨回来。

　　“呼延觉罗永恒，纳命来吧。”

　　“十三皇子……快看，燕不凡到了！”

　　所有人转身看去，只见一道黑影冲了进来，跪在了楚子风身前，说道：“手下燕不凡，败家太子。”

　　楚子风扶起燕不凡，说道：“燕老爷子不必多礼。”

　　“太子，家族那边已经出事了，我们必须马上回去。”

　　“好，那就麻烦燕老爷子，助我杀出一条血路了。”

　　“手下遵命。”

　　燕不凡这个时候出现，是不想楚子风受到任何的伤害，根本就管不了任何事了。

　　“十三皇子，你现在看到了吧，一直以来，你都是被这个女人利用，难道到了现在，你还要错下去吗？”

　　呼延觉罗十三脸色大变，手中的七尺剑已经转向了皇后，怒道：“原来这几年来，你一直都在骗我，在利用我！”

　　“十三，你不要这样，虽我们燕家是楚家的部下，但我对你的那份母子之情是真的。楚家是不可能倒台的，只要你今天站在我们这边，那就算我拼了命，也会保你周全的。”

　　“言下之意，楚家，是不可能留我了？”

　　“这……”

　　“别这这那那的，楚子风，今天必须要死，我先杀了他。”

　　燕不凡挡在了楚子风身前，道：“你们两个，保护太子杀出去，老夫断后。”

　　“好，燕老爷子自己保重了。”


第1312章 意想不到的帮手

　　“燕凌画，亏我这么相信你，将一切的计划，全部都告诉你，没想到，你居然利用我，将我当成棋子，难道我呼延觉罗十三，就是这么容易被你所摆布的吗？”

　　呼延觉罗十三怒气顿生，混身的杀气，已经将皇后燕凌画给笼罩了起来，随时，都能将其秒杀掉。

　　呼延觉罗永恒听到呼延觉罗十三对皇后的称呼，问道：“十三，你刚才叫她什么？”

　　“燕家二小姐，燕凌画。”

　　“这不可能，朕当年所娶的，明明是……”

　　“哈哈，呼延觉罗永恒，你现在终于明白，我为什么要这样做了吧！就是因为你，我姐姐才会死的，就是因为你们这个呼延觉罗皇室，使的我父亲装死这么多年，难道，我反你，还需要其他的理由吗。”

　　燕凌画的前半句是真，一直以来，她都在等待机会，为他的姐姐报仇，可后半句，却是假，因为燕不凡装死一事，她也是在不久之前，才知道的。

　　“原来是这样，朕现在终于是明白了，你，跟就不是朕的妻子，你们燕家，根本就是早有预谋的。”

　　“哈哈，既然事情都已经发展到了这一步，那还说什么。你们父子二人，既然不能成为敌对，那现在，就动手吧。”

　　燕凌画浑身的力量完全爆发出来，但她的力量毕竟有限，仅仅是神圣五品的境界，面对两个无上夺天境界的强者，根本就是送死的，在死前，她还将一个小瓶子拿了出来，将瓶子里的一些水，喝了下去。

　　“来吧，我已经做好了所有的准备。”

　　“朕先杀了你这个阴险的女人。”

　　呼延觉罗永恒没立即去追杀楚子风，反要先杀与自己同床共枕几十年的妻子。

　　呼延觉罗十三见呼延觉罗永恒的一拳已经靠近燕凌画，可燕凌画却是站在原地，一动也不动，刚才所爆发出来的力量，也在这一刻，完全消失于无形。

　　呼延觉罗十三见燕凌画这举动，根本就是想死，虽说她的计划已经失败，但现在，她分明可以逃跑呀，相信有楚子风在场，不管是谁，都会将注意力全部集中在楚子风一个人的身上，只要燕凌画闪开一会，那就算是呼延觉罗永恒，也会以大局为重，绝对不会先硬向燕凌画下杀手的。

　　明明可以逃跑，却要送死，这让呼延觉罗十三心下猛然一惊，想起了这些年，燕凌画是怎么对自己的，那份感情，着实是真的，呼延觉罗十三可以明显感觉道。

　　砰。

　　呼延觉罗永恒万万想不到，到了这个时候，呼延觉罗十三居然还要阻止自己，不让自己杀燕凌画。

　　“十三，你难道还糊涂吗？”

　　“我不糊涂，我现在终于明白，她为什么要这样做了。她，根本就是身不由己。父皇，这个皇位，我可以不夺了，只要你需要，我会尽一切力量，帮你对付楚家的。但是，请你放过她。”

　　“放过她？她差点就让我们父子反目，难道，朕还能放过她吗。”

　　“要跟你反目的人是我，就算没有她，我也会这样做的。而且，这几年来，在这冰冷的皇宫之内，只有她，是真心对我好的，我不想她死，如果你硬要杀她的话，我自然也不会阻止你，但我却会反过来帮楚子风，帮他返回地球世界。父皇，你应该很清楚，楚家现在虽是出了事，始皇陛下的计划也已经成功了，但谁又能保证，当楚子风回到地球世界之后，楚家不会再次强大起来，反攻我浩瀚王朝。”

　　呼延觉罗十三所说的，全部都是真的，他会那样做，楚子风回到地球世界，也没人可以保证楚家会不会发生什么变动，呼延觉罗永恒，不敢冒险。

　　“十三，动手吧，我已经喝下了剧毒，是活不了的，能死在你的手里，我也算得到点欣慰了。”

　　“你要死，我也不会阻止你，但是，我不允许你死在任何人手中，除了你自己之外。”

　　说完，呼延觉罗十三面对呼延觉罗永恒，问道：“如果再想的话，就不需要我帮楚子风了，一个燕不凡，两个楚家的神圣使者，难道，那些家伙，挡的住他们吗。”

　　两个神圣巅峰境界的强者自然不会造成任何的威胁，更加不可能帮楚子风逃脱的。但是，一个无上夺天境界的超级强者，还是已经进入了第二重天的超级强者，哪怕加上呼延觉罗父子二人，都未必能将他给挡下来。

　　呼延觉罗永恒深深叹了口气，说道：“好，朕就放过她，让她自生自灭吧。不过，十三，既然朕现在知道了你的真正实力，那接下来对付楚家，你就是我浩瀚王朝的第一大将，等灭了楚家之后，这个皇位，朕会交给你的。”

　　呼延觉罗永恒不会因为刚才的事情，想要杀呼延觉罗十三，相反，既然呼延觉罗十三的修为已经进入了无上夺天的境界，那自然是下一任皇位的继承人，在整个呼延觉罗家族的年轻一代中，也就呼延觉罗十三一个无上夺天境界的超级强者了，绝对找不出第二个了，呼延觉罗永恒自然也要为自己浩瀚王朝的将来做打算，自己不可能跟始皇陛下一样，活这么久的，除非自己的修为，也能到达无上夺天的巅峰境界！

　　在燕不凡的力挡之下，楚子风跟左右使者，已经杀出了皇宫。

　　在皇宫门口，早已经聚集起了上千的强者，在这里等待着了，楚子风三人刚杀出来，立刻就停止下了脚步！

　　这上千的强者，修为全部都进入了神圣境界，最强的，是神圣巅峰，就算是最错的，也是神圣三品的境界。

　　想要在如此强大的阵营之下逃脱，估计是不可能的，除非燕不凡能在顷刻间，将所有人全部给秒杀掉，否则，只要这其中的某一两个人一抓准机会，第一时间进攻楚子风，楚子风就永远都不可能回去了。

　　“左使者，你保护太子杀出去，我来断后。”

　　“好，那你自己小心一点。”

　　“不行，我之前说过，一旦动起手来，各顾各的，只要有一个人能回去，那就有机会，如果我们全部都死在了这里，一切，都全部完了。”

　　“可是太子……”

　　“不用可是，你们两个，马上杀出去，回到地球，看看家族到底发生了什么事，在有能力挽救的情况下尽量挽救，如果真是在短时间之内挽救不了，那就要重整旗鼓，不需要管我，相信只要我楚家一天不彻底倒下，浩瀚王朝，就不敢动我分毫。”

　　话落，楚子风将至尊六品的力量全部给爆发了出来，本是想直接用血脉，让死亡骑士苏醒的，可反过来一想，如果自己真那样做的话，楚家那边本来就出了事，自己又变为了死亡骑士，说不定，会在灭了浩瀚王朝之灭，杀回地球，将自己楚家也给灭了，所以，死亡骑士，不能出现，在自己无法控制死亡骑士之前绝对不能出现，就算是死也不行。

　　“楚子风，你想跑，恐怕不太可能吧。”

　　两道身影出现在了楚子风跟左右使者身前，呼延觉罗父子同时追了出来，看样子，今天是一个也跑不了了！

　　好在燕不凡没有跟烽火无双他们缠上，在呼延觉罗父子出来之后，立刻就冲杀了出来，挡在了楚子风身前。

　　“只要有老夫在，谁也别想动我们太子一根头发。”

　　“哈哈，燕不凡，就算你的修为到达了第二重天，现在我们这有两个第一重天的强者，还有浩瀚大军在，你的那些人，根本就不可能抵挡的住，以你一人之力，想要与我整好浩瀚王朝硬碰，恐怕是楚天雄，都会吃力吧。”

　　没错，浩瀚王朝的人马，实在是太多了，就算一个无上夺天境界的超级强者能应付，可在短时间内，也不可能将所有人杀光。

　　燕不凡不是骑士，他还办不到在顷刻之间秒杀整个浩瀚王朝。

　　“哈哈，呼延觉罗永恒，老夫在浩瀚王朝隐藏了这么多年，难道，你真的以为，老夫就这点手段吗？”

　　“哦，难道，你还有后招。”

　　“后招，当然有，不然，你以为之前是谁在暗中帮我们太子的。”

　　呼延觉罗永恒脸色一变，是呀，刚才到底是谁在帮楚子风，不是燕不凡，也不是燕凌画，那，就应该是燕不凡的人了。

　　突然，在周围的十几个强者，全部都无法控制住自己的身体了，仅仅在眨眼之间，他们的身体，全部四分五裂。

　　连惨叫声都没有，只见在周围是满地的手叫跟头颅。

　　“傀儡术！是刚才帮楚子风之人。给朕滚出来。”

　　燕不凡大笑道：“丫头，既然这位皇帝陛下下了命令，那你就出来，跟他见见面吧。”

　　楚子风拍了拍手，说道：“真是没想到呀，我今天所请来之人，居然是燕老爷子在暗做所培养出来的。”

　　唰，唰……

　　十几个身影，全部都出现在了楚子风周围，顿时，将楚子风给包围了起来。

　　“徒儿拜见师傅。拜见太子爷。”

　　这跪下身来的，居然是花香雨！

　　呼延觉罗十三的脸色是比之前更加难看了，他看着花香雨，问道：“怎么会是你？你也是楚家的人？”

　　“我从来没去过地球世界，也不是楚家的人。但，燕不凡，是我师傅。”

　　“他是你师傅！”

　　这下，呼延觉罗十三跟呼延觉罗永恒彻底愣住了，因为在这十几个女人出现之后，周围，又冲杀过来了一群女人，带头的，还是万花楼的老鸨子！

　　这些青楼女子，居然全部都是燕不凡的人，真是没人想的到，浩瀚城中最大的青楼，居然是燕不凡的隐藏之地，这些年他装死，就一直隐藏在万花楼里，或者说，这万花楼，根本就是燕不凡所开的，里面的人，不管是花姑娘还是老鸨子，全部都是燕不凡在暗中所培养的。

　　“好一个燕不凡，真你你的。但就凭这些女人，起到了什么作用？”

　　“几个女人，自然起不了多大的作用。可如果连你皇帝陛下身边最信任之人，现在也反过来帮我们太子爷，不知陛下你心里会是什么感觉。”

　　“你说什么？”

　　燕不凡大喊道：“计无穷，我们太子爷就交给你了。”


第1313章 十三送母上路

　　计无穷，浩瀚王朝大太监，也是呼延觉罗永恒身边最信的过之人，没想到，燕不凡居然会叫出他的名字。

　　这一叫，呼延觉罗永恒的一颗心是彻底奔溃了，在随着一道身影出现在楚子风身前时，呼延觉罗永恒都不敢相信自己的双眼，眼前这个身穿太监服的老头，一个阉人，一个服侍了自己上百年的老奴，居然也背叛了自己！

　　为什么，这究竟是为什么，为什么自己的妻子背叛自己，自己的儿子背叛自己，就连自己的老丈人，也是楚家的人，现在，就连自己身边最信任的太监，都要帮楚子风，这一切，究竟是为了什么？

　　如果说燕不凡是楚家的人，呼延觉罗永恒还可以结束，毕竟燕家，是在几十年前才崛起的。可计无穷，却是跟呼延觉罗永恒相识上百年呀，那个时候，可还没有楚家腾龙，试问，计无穷怎么可能会是楚家的人，不可能是楚家上上几辈的人就已经安排在自己浩瀚王朝的吧！

　　燕不凡的脸上露出了得意的笑容，就连楚子风，都是万万想不到，一个万花楼还好说点，是燕不凡这几十年来，在暗中所培养出来的势力，之前就是花香雨，以傀儡术，帮楚子风的，楚子风当时虽然知道会有人帮自己，但却想不到会是花香雨，自己从万花楼所请来的一支歌舞队，全部都是自己楚家的人。

　　现在，计无穷一出现，楚子风可就纳闷了，这个大太监，是怎么被燕不凡所收买的？燕不凡能给他什么，或者，自己楚家，能给他什么？

　　但此刻，楚子风不会多言，眼下要做的，就是马上离开浩瀚王朝，返回地球世界去，不管是什么人帮自己，这些，都已经不在重要了。

　　呼延觉罗永恒怒道：“计无穷，你为何要背叛朕？”

　　计无穷并不得意，脸上也没有笑容，他仅仅只是说道：“陛下，老奴也是奉旨行事，今日，得罪了。”

　　奉旨，奉谁的旨？在这浩瀚王朝之内，除了当今的皇帝之外，还有谁，能下旨？

　　在呼延觉罗永恒看来，计无穷这话，所指的，分明就是楚家的旨意，也不需要想那么多了，既然敢背叛自己，那就要做好背叛自己所要付出的代价。

　　“今天，一个也别想活着，包括楚子风在内。来人，给朕杀。”

　　烽火无双立刻阻止道：“陛下，其他人可以杀，可楚子风，暂时还不能杀。”

　　“朕不管那些，一个也不放过。动手。”

　　燕不凡道：“计无穷，保护我们太子爷离开，这里就交给我们了。”

　　“嗯。燕兄保重了，老奴的使命，一定会完成的。”

　　转身，计无穷对楚子风说道：“楚太子，请随老奴走吧。”

　　楚子风点了点头，也不犹豫，既然是燕不凡相信的人，自己也不需要有任何的怀疑的，或者说，现在除了相信之外，根本就不能有任何的怀疑，一旦心生疑惑，就注定命散浩瀚王朝。

　　“左右使者，你们别管我，去帮燕老爷子。记住，保住性命，我们地球相见。”

　　“是，太子。您快走，这里就交给我们了。”

　　“不能让楚子风跑了。十三，燕不凡交给朕，你马上诛杀楚子风。”

　　“是，我马上就去。”

　　在皇宫大门之内，燕凌画看着外面的一幕，无数人马，已经朝燕不凡涌了上去，而楚子风，却在大太监计无穷的保护之下，返回皇宫！

　　谁又想的到，计无穷居然会带楚子风返回皇宫之内，难道，在皇宫之内，有离开浩瀚王朝的路吗？就算是有，也已经不足为奇了，计无穷是谁的人，目前还不知道，但既然他早就有心帮楚家，自然也早在这皇宫之内，设置出了一条退路。

　　燕凌画看着计无穷，楚子风也在此刻停止了下来！

　　“没想到，你也是楚家的人。”

　　“皇宫娘娘，您错了，老奴不是楚家的人，老奴永远都是浩瀚王朝之人。”

　　“那你为什么要这样做？”

　　“奉旨行事。”

　　“奉旨？谁的旨……难道是……”

　　“既然皇后娘娘已经猜到，老奴也就不作任何的解释了。倒是皇后娘娘，您身中剧毒，恐怕也活不了多久了，不过这也并非是件坏事，至少，您不用看着令尊与浩瀚王朝最后的生死相拼了。”

　　楚子风说道：“你，培养出了一个呼延觉罗十三，但他，却成为了我目前的致命伤。如果换成是以前，我定杀你，但既然你已经身中剧毒，就让你自生自灭吧。”

　　说罢，楚子风对计无穷说道：“马上带我离开，这要我回到地球世界，就是我楚家反击的时候。”

　　楚家那边还不知道出了什么事，楚子风也不知道自己的父亲已经进入了洪流空间，自己的爷爷也已经启动九幽玄光大阵而石化，自己的妻子，为了承当起楚家大任，一夜之间红颜老，自己的那些兄弟姐妹，自己的那些朋友，各个都在准备与浩瀚王朝大军生死一战。

　　“楚子风，计无穷，你们哪里跑。”

　　呼延觉罗十三已经追了上来，计无穷道：“皇后娘娘，挡住十三皇子，这是你一生中要做的最后一件事。”

　　燕凌画点了点头，在楚子风跟计无穷进入皇宫深处后，燕凌画往呼延觉罗十三身前一挡，说道：“不要再追了，再追下去，你也会没命的。”

　　“我已经放你一马了，难道你还要拦我吗？”

　　“我这是为了你好。十三，放弃吧，楚子风，你不能杀。”

　　“我不管，楚子风今天一定要死。”

　　“既然你绝心已定，誓杀楚子风，我也就不拦你了。十三，记住，一直以来，我都是将你当成亲生儿子看待。只可惜，每一个人都有每一个人的命，你我命不同，注定没机会做母子，如果有来世的话，希望我们能成为母子。”

　　燕凌画的嘴角，已经流出了黑色的血液，整个人，也已经软了下去，但她还坚持着，朝外面走去，朝混乱中的大战中走去。

　　就算要死，也要死在大战之中，这是身为燕家之女，身为浩瀚皇后必须做的事情。

　　呼延觉罗十三转身，看着燕凌画就这样一步一步的走向地狱，他，单腿跪地，双手抱拳，重声道：“多谢母后多年的教导之恩，儿臣在此为您送行了，愿您，一路走好。如果真有来世的话，儿臣愿意做您的儿子，真正的儿子，孝顺您一世！”

　　燕凌画走到混战之中，呼延觉罗永恒跟燕不凡身之间，缓缓倒下身去，这一辈子，终于是结束了，希望下一辈子，不要生在这种权势相争的家族，更加不要跟皇权，撤上任何的关系。

　　楚家，浩瀚王朝，接下来的一切，都与我无关了，你们谁胜谁败，谁生谁死，都与我无关了。

　　父亲，女儿不孝，先行一步！

　　燕不凡跟呼延觉罗永恒同时落地，看着倒在地上的燕凌画，二人，却是面不改色心不跳。

　　可怜的女人啊！走到最后一步时，自己的父亲，自己的丈夫，却对自己冷眼相看，这，就是人生中最为痛苦之事，但现在，一切，都已经不再重要了！


第1314章 传送阵

　　燕不凡带领着万花楼的所有女人，在皇宫之外，大战浩瀚大军，还有不断的军队，朝这边杀过来，看样子，燕不凡以前的那些老部下是没顶住，现在早已经被乱刀砍死。

　　燕不凡见如此下去可不是办法，一旦让浩瀚大军形成了阵势，就算自己不会有事，那楚子风那边，也是顶不住的，一个计无穷的力量毕竟是有限，而且，呼延觉罗十三也已经追了过去，燕不凡身为楚家的人，一旦楚子风这位太子爷受到了任何伤害，他也就不用回地球世界了。

　　“花香雨，你立刻带领万花楼所有人，反杀进皇宫，保护好太子爷。”

　　“是，师傅，那您自己小心一点。”

　　“不用管老夫，太子爷为重。”

　　“燕不凡，今天你们一个也跑不了。不管你是无上夺天第二重天还是第三重天，朕，都要将你们统统杀光。”

　　呼延觉罗永恒也算是豁出去了，不再去理会他们那位始皇陛下所下的命令，势必要杀楚子风而后快。

　　“浩瀚连环阵……起。”

　　呼延觉罗永恒双手高高举过头顶，周围所有的人马，全部都分散了开来，在这皇宫之外，形成了一个巨大的阵势！

　　如果现在从天空上往下看，可以清楚的看见，浩瀚大军所形成的阵势，分为四个形态，一为龙，二为虎，三为鸟，四为龟。这四种形态的形成，是浩瀚王朝，或者说是浩瀚大军中最为强大的阵法，名为浩瀚连环阵，又名为，四兽连杀阵。

　　“青龙，白虎，朱雀，玄武。呼延觉罗永恒，这等大阵，本是用来对付我楚家的，没想到，今天，你为了杀我们太子爷，居然提前将这大阵给用上了，看样子，你是不想发兵东盛银河！”

　　“哈哈，既然始皇陛下那边的计划已经成功，那等我浩瀚大军到达东盛银河，也不需要再用此等大阵了。反倒是你们，一旦被楚子风逃回了地球世界，那后果，朕可承当不起。”

　　“既然如此，那你就放马过来吧，难道老夫堂堂无上夺天第二重天的超级境界，还会在乎你这么一个小小的阵法吗。”

　　“给朕诛杀燕不凡，不牺任何代价。”

　　“左右使者，你们立刻支援太子爷那边，这里不用你们管了。”

　　左右使者相互看了一眼，浩瀚大阵虽然强大，但以燕不凡的修为，也是可以应付的，反倒是自己二人，一旦被困于大阵之内，那就不可能脱身了，楚子风那边就一个计无穷，而且还不是自己楚家的人，呼延觉罗十三实力无比雄厚，左右使者不敢冒险，哪怕是牺牲掉燕不凡，楚子风，也不能有事。

　　“那燕老爷子，这里就交给你了，我们立刻的支援太子那边。”

　　皇宫之内，计无穷带着楚子风没去皇宫的其他地方，而是返回到了浩瀚朝堂之上。

　　在这里，还存在着之前被五马分尸的断体，楚子风刚一进入，计无穷单手一挥，将大门给关闭了起来。

　　“你为什么带我来这里？”

　　楚子风感到奇怪，就算在皇宫之内真的有出路，那这出路，也不可能在这个地方呀，计无穷，到底在搞什么鬼。

　　“楚太子不用担心，始皇陛下早有安排。”

　　“始皇？什么意思？”

　　楚子风现在真有点糊涂了，搞不清楚，计无穷口中的始皇，到底是呼延觉罗暗夜，还是金未来，但无疑的，呼延觉罗永恒他们所知道的始皇，就是金未来，那个假的呼延觉罗暗夜。

　　“那老奴就长话短说吧。老奴并非是你们楚家的人，乃是堂堂浩瀚之。在几十年前，老奴跟当今陛下一样，也找到了一份由始皇陛下所留下来的圣旨，圣旨上写明，在今天，楚太子将会遇难我浩瀚王朝，并且交代找到圣旨之人，不敢用什么方法，哪怕是牺牲了自己的性命，也要助楚太子离开浩瀚王朝。而且，始皇陛下是圣旨上还写明，这朝堂宝座之后，有一条出路，这点，老奴也早就正式过了，才肯定圣旨毫无虚假。”

　　楚子风终于明白了，原来，呼延觉罗暗夜，还真跟金未来一样，有着预知未来的能力，知道金未来会来这么一套，他也早就有所准备。好在计无穷只忠心于浩瀚王朝，并非忠心于一个呼延觉罗永恒，否则，就算有呼延觉罗暗夜所留下来的圣旨，也是起不到任何作用的。

　　“虽然老奴不知道始皇陛下为什么会有此安排，一方面攻打东盛银河，另一方面又要后人救楚太子离开。但既然是始皇陛下的旨意，老奴就必须要遵从。”

　　楚子风点了点头，说道：“如此，就多谢了。”

　　“楚太子无需客气，因为始皇陛下的旨意，并不是要老奴助楚太子返回地球世界的。”

　　“你什么意思？”

　　“楚太子不要误会，地球世界，楚太子是回不去了，就算能靠近地球，也不可能活着进入地球世界。老奴刚受到消息，令尊楚天雄，已经主动进入了洪流空间，如果没人再一次打开洪流空间之门的话，令尊永远都不可能回的来。另外，腾龙楚远山，也已经启动了楚家终极大阵，九幽玄光阵，将地球世界给封闭了起来，谁也进不去，谁也出不来。以现在的楚家来说，只能是防御，不可能进行任何的进攻了。”

　　“你说什么？我爸他进入了什么空间？”

　　“是洪流空间，这点，老奴没时间跟楚太子解释了，再不再，就来不及了。”

　　家族出了这么大的事情，自己的父亲跟爷爷，全部都失手了，难怪浩瀚王朝这边敢动手。

　　楚子风现在的心非常乱，一时间不该如何是好，地球世界回不去，那自己又该何去何从。

　　“楚太子不用担心，始皇陛下早就有所安排，让老奴送楚太子去环宇之外的一个世界，那个世界，就是楚太子东山再起之地。而且，楚太子有楚家血脉，死亡骑士，现在又得到了始皇陛下的暗夜玉玺，相信总有一天，会杀回环宇的。只不过那个时候，老奴，早就已经不在了。”

　　呼延觉罗暗夜，到底在搞什么名堂？送自己去环宇之外的世界，他什么意思？不让自己回地球世界吗！洪流空间，又是一个怎么样的存在，自己的父亲，真的回不来了吗。

　　砰……

　　不等楚子风多想，朝堂大门，炸了开来，呼延觉罗十三，从外面冲了进来。

　　“楚子风，你已经无路可退了，纳命来吧。”

　　“楚太子，赶快走，十三皇子交给老奴应付。”

　　楚子风被计无穷推上了宝座，但现在，却不是楚子风灭浩瀚，坐宝座之时，反是楚家倒台，楚子风逃命之及。

　　计无穷将旁边的一个龙头给打断，只见那宝座，快速的消失，在宝座消失之处，出现了一道玄光门。

　　呼延觉罗十三脸色一变，惊道：“传送阵！计无穷，你敢助楚子风逃跑，我先宰了你。”

　　“楚太子，快跑，别让老奴白白牺牲，别浪费了始皇陛下的一片苦心！”


第1315章 子风大败，流落宇外

　　真不知道呼延觉罗暗夜到底是一片苦心还是别有用心，楚家跟浩瀚王朝本就是敌对，就算归顺浩瀚王朝这么多年，也只是表面上的，实际上根本就没将浩瀚王朝放在眼里，浩瀚王朝也因为忌讳了楚家血脉的强大，一直都想将楚家给连根拔起！就算有一个金未来在其中扮演着幕后女皇的角色，但身为呼延觉罗子孙，呼延觉罗暗夜也不可能双手将自家的江山送给别人吧。

　　但现在，着实不是想呼延觉罗暗夜有什么用心的时候，传送门，就在眼前，这传送的地方，也不是环宇之内，已经超出了环宇的范围，更加没人知道，一旦进入了这传送阵，会被传送到什么地方去。

　　楚家，楚天雄已经进入了一个不知明的空间，老爷子启动了楚家的终极大阵而石化，地球方面虽然有楚家的终极大阵顶着，但又有谁能保证，这大阵能顶多久，一旦大阵被破，那所有人，对将面临死亡。

　　楚子风知道，如果自己进入了传送阵的话，那就等于将自己身边的所有人，全部丢给了敌人，自己还能否返回环宇，返回地球，都是个未知数了！所以，楚子风决定了，就算今天死在这浩瀚王朝，也绝对不能进入传送阵，被传送到一个陌生的星球，陌生的世界去。

　　计无穷不可能会是呼延觉罗十三的对手，神圣巅峰境界的修为，跟无上夺天境界的超级强者，有着天壤之别，呼延觉罗十三只要一出手，就能将计无穷给秒杀掉，事实也是如此。

　　不等计无穷动一下，呼延觉罗十三已经出现在了计无穷身前，一只手，紧紧的掐住了计无穷的脖子，狠狠说道：“你这个死太监，早就应该下地狱了，让你多活了这么久，也算是便宜你了。”

　　杀计无穷，不是因为他帮了楚子风，而是呼延觉罗十三早就看计无穷不顺眼了，或者说是跟计无穷有着深仇大恨，如果当年不是因为这个计无穷在呼延觉罗永恒的面前说什么身份有别，不能将自己的母亲带入皇宫的话，自己的母亲也不会死于街头。

　　本来，呼延觉罗三十是想等拿下皇位之后，再将计无穷给五马分尸的，既然现在，计无穷反过来帮楚子风，那自己杀他，就不需要等继承皇位了。

　　只听到计无穷的脖子咔的一响，呼延觉罗十三出手之快，之狠毒，楚子风哪有机会去阻止，仅仅在楚子风反应过来的那一刻，计无穷的脖子就已经被呼延觉罗十三给掐断了，整个人倒在地上，可计无穷的双眼，却还在看着楚子风，那眼神中，也可以看出，计无穷在叫楚子风赶快进入传送阵，再晚，就真的来不及了。

　　“楚子风，现在已经没人可以帮你了，没人可以救你了。虽然我不知道花香雨为什么会成为你的人，但既然她站在了你这边，那我也不会再去在乎她的感觉了。你，必定要死。”

　　面对无上夺天境界的强者又怎么样，别说是一个呼延觉罗十三，哪怕是楚静心跟女娲，楚子风当时在面对她们的时候也没有丝毫的畏惧。

　　“就凭你，杀的了本太子吗？”

　　“少在这里说大话了，你那点实力，根本不够我杀的。你也别想着跟我耍什么花样，因为现在不管你再说什么，我都不会听了。受死吧。”

　　“太子爷，闪开。”

　　左右使者先行冲了进来，同时挡在了楚子风身前，替楚子风受了呼延觉罗十三一掌，受这一掌的后果，自然是死亡。

　　左右使者跟计无穷一样，都倒在了地上，双眼也是看着楚子风，意思在说，太子，快跑！

　　“呼延觉罗十三，你敢杀本太子的人！”

　　“杀他们，我还要杀你。”

　　“休伤我们太子爷。”

　　燕不凡跟呼延觉罗永恒同时冲了进来，是边打边进来的，如果不是因为燕不凡一心想要救楚子风的话，呼延觉罗永恒哪会是燕不凡的对手，早就已经被燕不凡所杀了。

　　燕不凡闪身到楚子风身前，与呼延觉罗十三双掌一对，强大的力量，将楚子风给震开，呼延觉罗十三自然也不好受，被震的口吐鲜血。

　　“太子，这里交给老夫了，您马上进入传送阵。”

　　“不行，如果我这一走，可能再也回不来了。”

　　“太子爷，留的青山在，不怕没柴烧呀！现在老爷子跟陛下，都已经出事了，就算您现在返回地球世界，也起不到任何的作用了，不如先找个地方避一避，等日后重整旗鼓，再与浩瀚王朝一决死战。”

　　燕不凡说的没错，就算楚子风现在回地球世界有什么用，楚天雄跟楚远山都已经不在了，凭借楚子风一人之力，加上楚家所有的实力，就算能抵挡的住浩瀚大军，那试问，又有谁，能抵挡的住金未来！死亡骑士，万万不行，一旦苏醒，要杀的，就不单单是金未来了，还有所有人。再者，金未来也是骑士，黄金骑士，修为之高，楚子风是不知道她也已经超越了无上夺天境界，这要怎么打呀。

　　现在只有一个办法，能让楚家反败为胜，让楚子风力挽狂澜，那就是忍一时之气，退一步海阔天空，先行逃离出环宇，在环宇之外，再想办法建立起势力，东山再起！

　　但这些，就算楚子风想的到，也不会那样做的，身为楚家的子孙，可以不顾生命危险跑到浩瀚王朝来当人质，自然早已经料到了会有这么一天，来都来了，连死的准备都有了，难道事情真的发生了，就开始退缩吗！

　　“我不能走，为了所有人，我不能走。”

　　“太子爷，楚子风，你必须要走，为了所有人，你必须要走。你要记住，你是楚家现在唯一的希望，如果连你都死了，日后，谁去迎接陛下归来，谁又能救老爷子脱离九幽玄光大阵！所以，为了所有人，为了我们楚家，你必须要活着，想要活着，想要赢，现在，就必须要输，必须要走。”

　　“哈哈，燕不凡，就连你们这位太子殿下都不怕死了，你还在这里废话什么。纳命来吧。”

　　燕不凡现在急的如同热锅上了蚂蚁，他一把抓住了楚子风的肩膀，另外一只手指着倒在地上的左右使者，说道：“楚子风，你清醒一点吧，难道你想所有人，你想左右使者白白为你牺牲了。现在，在外面，万花楼的所有人马，几乎都要死光了，她们全部都是女人，原本有着大好的青年，但她们为什么会死，为什么会这么年轻就死，为什么会死在这里，一切，还不都是为了助你逃走吗，你不能辜负了我们所有人，你，必须走。”

　　楚子风的双腿不由自主的向后退了几步，是呀，今天死在这里的每一个人，都是为了自己而死的，自己必须要为她们所有人报仇，必须灭了浩瀚王朝，必须诛杀金未来，但一旦走了，那要到什么时候才能回来呀！

　　哪还等楚子风多想，呼延觉罗十三，已经冲了过来，燕不凡也没机会去阻挡呼延觉罗十三，就已经被呼延觉罗永恒给缠上了。

　　“楚子风，去死吧。”

　　“不好！”

　　楚子风这才反应过来，没想到，呼延觉罗的七尺剑，已经刺穿了自己的胸膛。

　　看着眼前的呼延觉罗十三，楚子风只感觉到阵阵的刺痛，鲜血，已经流的满地。

　　随着呼延觉罗十三将他的七尺剑拔了楚子风的胸膛，楚子风又再向后退了几步，一只手，紧紧的按住了自己的伤口，这是致命的一剑，这一剑穿过了楚子风的胸膛，同时，也穿过了楚子风的心脏。

　　“太子！呼延觉罗十三，老夫要你的命。”

　　“燕不凡，你的对手是朕，放马过来吧。”

　　“太子，马上走，再不走，你就真要死在这里了。”

　　“哈哈，他没机会走了，我这就取他首级！”

　　呼延觉罗十三绝对不可能只出一剑，第二剑，朝楚子风的脖子砍了过去。

　　可这一剑根本就不等碰到楚子风，只见楚子风的体内，一阵强烈的玄光爆发出来，将呼延觉罗十三给震退！

　　“这不可能，他哪来如此强大的力量！”

　　楚子风自己都愣住了，自己的心脏都被刺穿了，死亡，已经在向自己招手了，但就在自己快要断气的那一刻，体内，一种熟悉的感觉，突然出现。

　　这是……

　　苍穹鼎！

　　没错，这是苍穹鼎的感觉，这种力量，是从苍穹鼎内释放出来的，却却不是苍穹鼎的力量！

　　这到底是什么力量？为什么会……

　　难道是……

　　“奶奶！”

　　“子风，奶奶我好孙儿，现在不是发呆的时候，你的元神都已经被重伤了，再受一剑，你的小宇宙都会受损的，那时，就算是奶奶，也救不了你了。”

　　“奶奶，您为什么会出现，您不是在苍穹鼎之内吗，苍穹鼎，不是已经被封印了吗！”

　　“奶奶以最后一点元神之力，配合上烈焰宝珠跟烈焰战甲的力量，突破了一层封印，才能出来保护你的。”

　　“最后的一点元神，还配合上了两件至宝，奶奶，您……”

　　“子风，什么也别说了，为你死的人，已经够多了，现在再加上奶奶的一条命，以最后的元神之力，帮你抵挡一会，你可不要让奶奶，也白白牺牲了。”

　　笑蜻蜓花落，强大的火焰，从楚子风体内冲出，直攻呼延觉罗十三。

　　“这是什么力量！这不可能！”

　　燕不凡一看这力量，马上就想到了什么。

　　“烈焰之力，难道，您是老夫人？”

　　笑蜻蜓的样子，以火焰形成，出现在了燕不凡身边，因为配合上了烈焰宝珠跟烈焰战甲的力量，笑蜻蜓最后的一点元神之力，变的强大无比，可以说直接就到达了无上夺天第三重天的境界，但却不能维持太久，最多半分钟，力量就会消失，而笑蜻蜓，也将真正的死去。

　　楚子风大喊道：“奶奶，不能，您不能这样做……”

　　做都做了，已经无发挽回了！

　　“子风，马上进入传送阵，不管你被传送到什么地方，只要你还活着，只要你还有命再，就可以卷土重来。记住，楚家的未来，全部都在你一个人身上了。马上走。”

　　“不，我不让奶奶这样做。”

　　“燕不凡，麻烦你，送子风进入传送阵，让我，亲眼看到我的孙子能平安离开这里。”

　　燕不凡虽在浩瀚王朝几十年了，但也听说老爷子娶亲之事！

　　知道眼前这位，就是老夫人，燕不凡自然是听命道：“是，手下这就送太子离开。”

　　轰隆……

　　冲击力，直接冲击着楚子风，楚子风的身体，直接朝传送门倒去。

　　“不能让楚子风跑了。十三，拦下他。”

　　“是。”

　　但一切，都已经来不及了。

　　楚子风亲眼看着自己的奶奶笑蜻蜓在自己的眼前缓缓消失，外面的浩瀚大军，也已经冲了进来，燕不凡以一人之力，独战浩瀚大军，会有着怎么样的结果，楚子风不知道，因为楚子风已经进入了传送门，眼前的一切，全部都变为了点点形成，整个人，化身为一颗流星，朝遥远的宇宙边缘，射了过去。

　　“我一定会回来的，一定会为所有死去的人报仇的。奶奶，您放心，子风，不会辜负您今日拼命相救之恩，等我回来之日，定是浩瀚王朝灭亡之时。爷爷，爸，妈，语嫣，小裳，你们等着我，我，一定会回来的。”

　　所有的一切，真的就这样消失了吗，楚子风被送进了传送门，将被传送到什么地方？什么时候才能回来，地球方面，楚家，赵家，所有人的未来将会怎么样，请收看《成神》第三部，“宇外称雄，东山再起”。


第1316章 众人的等待

　　无数艘飞船齐聚东盛银河，并且全部朝地球世界这边快速前进，而带领着这浩瀚大军的，并非是呼延觉罗永恒，而是呼延觉罗十三，在楚子风进入传送阵后，呼延觉罗永恒就正式宣布，立呼延觉罗十三为太子，带领浩瀚大军进入东盛银河，而呼延觉罗永恒自己，就坐镇浩瀚王朝。

　　“太子，大军已经靠近地球世界了。前方有一队人马，估计应该是始皇陛下的人。”

　　烽火无双向呼延觉罗十三汇报道，但呼延觉罗十三的态度，并不是很兴奋，回想起之前的那一战，被楚子风跑了，自己还亲手将花香雨给杀了，燕不凡的所有人马，尽数诛之，倒是燕不凡本身，在混战之中，杀出了一条出路，到现在，都没找到他的人影。

　　毕竟是无上夺天第二重天的强者，想要杀之，那可不是想象中的那般简单，哪怕是呼延觉罗父子连手，也拿燕不凡不下。

　　现在，呼延觉罗十三号令整个浩瀚大军，发兵东盛银河，也就懒的去想之前的事情了，反正现在地球世界方面已经完全进入了防御状态，楚家的终极阵法也已经启动，能否攻入地球世界，已经不是自己的事了，一切，都要听从始皇陛下的命令。

　　“全速前进，拜见始皇陛下。”

　　“是，太子。”

　　地球之外，金未来带领着活下来的神界人马跟乾坤世界的人马，正在等待着浩瀚大军的到来，可地球世界，他们却进不去。

　　“始皇陛下，浩瀚大军已经到了，但带领浩瀚大军的，并非是呼延觉罗永恒。”

　　楚静心对金未来说道。

　　“嗯。我知道，是呼延觉罗十三，一个在浩瀚王朝隐忍了五六年的小子，浩瀚王朝中的一战，他表现的不错，呼延觉罗永恒，已经立他为太子，此子的潜力极大，是我将来争霸宇宙最好的先锋大将。”

　　话落间，浩瀚大军已经在金未来身前停止了下来，无数的人马，全部在呼延觉罗十三的带领下，从飞船来飞了出来，遨游环宇，他们全部都没其他。

　　“呼延觉罗氏十三，率领浩瀚大军，拜见始皇陛下。”

　　金未来依旧是穿上黄金铠甲，头盔也已经重新戴上，没人看的到她的容貌，她也从不打算让任何人看到她的容貌，除了楚天雄之外。

　　“全部起来吧。”

　　“谢始皇陛下。”

　　金未来以男人的声音说道：“楚家的九幽玄光大阵的确强大，现在联合起所有的力量，看看能否破除此阵。”

　　“遵命。”

　　楚静心说道：“始皇陛下，我们根本就不需要浪费力气了。九幽玄光大阵一旦启动，只要是守阵之人还有一口气在，那么，这大阵就算是骑士的力量，也破不了的。”

　　楚静心既然是出生楚家，对于这九幽玄光大阵，她比在场任何一个人都清楚。

　　“那你说说，楚远山，什么时候才会断了最后一口气？”

　　“至少三年！以楚家七龙的力量，最多，也只能顶住三年。”

　　“三年？怎么跟楚天雄所规定的时间一样？难道，楚天雄早就料到会有这么一天吗！”

　　“始皇陛下不用担心，楚天雄既然已经进入了洪流空间，想要回来，除非是再次打开洪流空间之门。但放眼环宇之内，除了始皇陛下之外，根本就不可能有人拥有打开洪流空间之门的力量。”

　　金未来点了点头，然后又摇了摇头，说道：“不，还有一人。”

　　“始皇陛下说的，是楚子风？”

　　“没错。死亡骑士的力量，楚家血脉的力量，再加上苍穹鼎的力量。一旦楚子风将这些力量全部运用自如的话，那他就是我的克星。”

　　“不如，杀了楚子风吧，以除后患。”女娲说道。

　　呼延觉觉罗十三又跪了下来，说道：“请始皇陛下降罪。”

　　金未来等人心下一怔，呼延觉罗十三这话是什么意思！

　　女娲问道：“你可不要告诉本座，楚子风，逃跑了？”

　　“是我们没用，因为一个燕不凡的出现，让楚子风给跑了！”

　　“什么？燕不凡，燕家那老家伙！他不是已经死了吗！”

　　“他当年是装死的，除了一个燕不凡是楚家的人之外，就连我父皇身边的计无穷，也帮楚子风逃跑，最后被我所杀。”

　　“燕不凡，计无穷！这些，这两个人，为什么我没算到！难道，这就是变数吗，难道，是暗夜……”

　　这话，金未来只在心里说，没有说出口。

　　既然人都已经跑了，那现在多说什么也没用，更加怪不了任何人，就连自己都没算到的变数，自己还能怪谁。

　　“马上派人追杀楚子风，既然他跑了，那就留他不得。”

　　金未来现在也管不了那么多了，楚子风的潜力实在太大，一旦让他东山再起，那自己将会有意想不到的麻烦。至于自己最心爱的男人那方面，就等日后再说吧。

　　“回禀始皇陛下，恐怕，追不到楚子风了。”

　　“为何？”

　　“因为当时计无穷打开了一道传送阵，楚子风进入传送阵后，传送阵就被燕不凡给毁了，我们根本就不知道，楚子风被传送到了什么地方，所以……”

　　“该死，一群没用的东西。”

　　“请始皇陛下息怒！”

　　楚静心说道：“始皇陛下，现在不是责怪他们的时候。东盛银河还在楚家的实力范围之下，我们眼下要做的第一件事，就是将东盛银河全部的世界，全部收服。另外，地球世界这边，也要派人看守，不能让楚家的人有机可乘。”

　　“嗯。这件事，你跟女娲去办。至于浩瀚大军，一半随你们去，另外一半六下来。还有，呼延觉罗十三，你现在马上通知你父亲，让他将浩瀚王朝，移至到这边来，只等楚家终极大阵一破，就可以第一时间杀进地球世界，将楚家给连根拔起了。”

　　“是，我马上通知父皇。”

　　金未来的命令，很快便传到了浩瀚王朝，同时，整个浩瀚王朝，也已经朝东盛银河，地球世界所在的轨道移去。

　　金未来要以浩瀚王朝，镇压住地球世界，同时，也要防着楚子风，一旦楚子风回来了，也能第一时间将其除掉。

　　京城，唐语嫣等人看着天空，普通人所看不到的一块巨大陨石，已经渐渐的穿过了云层，在地球的上空，显露出了冰山一角。

　　“那是什么？”黄大牛惊道，不会又出什么事了吧。

　　“浩瀚王朝！”楚天音道。

　　“什么？浩瀚……王朝！浩瀚大军来了？”

　　“不单单是浩瀚大军，整个浩瀚王朝，都已经出现在了地球之外。”

　　浩瀚王朝都迁移过来了，那么楚子风他……

　　“九姑姑，子风会不会出什么事？”

　　“放心，如果子风在他们手里，他们一定会拿子风来威胁我们，叫我们撤掉九幽玄光大阵。既然他们现在什么都没说，只是守在外面，可见，子风已经逃离了浩瀚王朝，在浩瀚王朝的手里，已经没能让我们受到牵制的筹码了。我们现在要做的，除了防守之外，就是等待，等待子风归来，相信那一天不会太久。”

　　唐语嫣跟黄裳比任何人都要担心，子风，你到底在什么地方，如果你没危险的话，就赶快回来吧，我们这边，需要你。

　　在唐语嫣她们身后的一角落，慕容珍珠双眼含泪，看着唐语嫣她们一个个的表情，就算她们什么都不告诉自己，自己也猜到了七八分！楚子风，一定是出了什么事！

　　“子风，你不会有事的，对吗！你一定会回来的，对吗！”

　　腾龙集团京城总部，楚灵儿站在天台，望向天空，虽是什么都看不到，但她也知道，楚子风，可能是出事了！

　　“大哥，你到底在什么地方？什么人都在等你呢，你快回来吧，别玩了！”

　　南京，肖静站在南京大学门口，抬头望向天际，心中，不由的一阵剧痛。

　　“子风，你到底跑哪去了，为什么我感觉这几天所有人都不太对劲，是跟你有关吗，你可别出什么事呀，我们都在等着你回来呢！”


第1317章 九星大陆

　　苍茫大地，处处废墟；滚滚狼烟，四方升起；厮杀之声，随耳可闻；遍地尸骸，放眼可见！

　　在这片战乱不断，烽火连天的大地之上，已经找不到几座完整的城市了，孤坟，到是稀松平常。野兽的吼叫声，无时无刻，不惊动着人们的心灵，利剑，钢刀，一切可以用来战斗的利器，全部都成为了这片大地上之人的生存工具！

　　天际之上，九颗不同颜色的行星连成一线，在这九星连珠的左右两边，一为两个太阳，一为两个月亮，天空之中，不见半片的云彩，寒风阵阵，令的这片天与地不知时日过！

　　群山峻岭之中，一条狭窄的山道之内，两头巨兽正分一前一后，在快速的奔跑着，巨兽的背上，各坐着一个人，一个青年男子，跟一个年纪不到二十的少女，这一男一女都为黄色皮肤的人种，身上都穿着银白色的衣服，有点像是古罗马服装！

　　“小妹，你快一点，晚了，可就来不及了。”

　　在前面的青年男子一边驾驭着巨兽不停地向前方奔去，一边回过头，对身后的少女大喊道。

　　“我这已经是最快的速度了，这只该死的魔兽，早知道它这么没用，连个路都跑不动当时就不应该养着它。”

　　“现在不是研究你魔兽的时候！天风大小姐他们分队的任务已经失败了，具可靠消息，现在正被围困于绝命山谷，我们必须要在他们的实力消耗完之前赶到，否则，天风大小姐他们所有人，都将命送绝命山谷。”

　　“大哥，这次肯定是我们内部出现了问题，将天风大小姐他们的路线给泄露了，不然，幽暗城的家伙怎么会在半路截杀。”

　　“幽暗城跟我们奥玛城相斗了上千年，相互之间有几个内奸也不是什么奇怪的事，这点，城主跟几位执法长老早就知道了，只是因为对方在我们奥玛城早已经深根，一旦乱动他们，可能会引起我们奥玛城的内乱，所以城主跟几位执法长老才会用此计，想让那些奸细自漏马脚，却不料，奸细的马脚没漏出来，消息，还是给泄露出去了！”

　　青年男子的话让后面的少女很是不爽，说道：“天风大小姐可是天风家族的继承人，虽说天风家族在我们奥玛城属于最不起眼，最小的一个家族，但毕竟也是一方势力呀！城主跟几位执法长老怎么可能让天风大小姐去冒这个险！”

　　“小妹，这些全部都是所有人同意过的，要怪，就怪天风家族的没落，已经不是当年的天风家族了，其他的家族都要男性继承人，唯独天风家族没有男丁，城主跟几位执法长老也是考虑到了这点，才会如此安排的。”

　　“难道我们女人天生就是用来牺牲的吗。城主他们实在太狠了点吧。想天风家族，当年可是我们奥玛城的第一功臣呀，五百年前外域入侵，如果不是有天风神剑以无上夺天境界阻挡的话，恐怕，我们奥玛城早就跟其他的城市一样，完蛋了！”

　　“你年纪还小，很多事情，你是无法想象的。现在也不是跟你说这些的时候，天风大小姐是天风家族最后一点血脉了，我们兰陵家族跟天风家族世代交好，这次也是爷爷亲自下的命令，不管怎么样，一定要平安将天风大小姐救回去，否则，我们两个也不用回去了。家族的大批人马紧随我们之后，只要我们能及时赶到，救下天风大小姐，其他人，就不用管了。”

　　“那你还说这么多废话干嘛……大哥，快看，前面的是不是天风大小姐？”

　　这兄妹二人同时停止了下来，青年男子也不多言，直接纵身而起，体内爆发出强大的力量，之后，少女也纵身而起，体内的力量也爆发了出来，两个人，居然全部都是神圣境界的修为！

　　在一座山谷之上，一个早已经是筋疲力尽，披头散发的女子，正手持长剑，与敌拼杀，但地方，却不是人，而是，魔兽。

　　“该死的幽暗城，居然放出魔兽来对付天风大小姐他们，实在有够卑鄙的。”

　　因为现在是黑夜的关系，根本就看不清楚那女子的容貌，但以她手中那把闪着紫光的宝剑来看，绝对就是这对兄妹要找之人了。

　　“天风大小姐，休要慌张，兰陵无我来也。”

　　青年男子兰陵无我身子一转，几道旋风从他的体内发出，将前方山谷之上的几头魔兽给卷走。

　　山谷之上的女子猛然转头，看见援兵到来，这才松了一口起。自己本来是带领着十几号人马，夜袭幽暗城的，没想到，不等自己到达幽暗城，半路上就遇到了魔兽的冲杀，使的自己十几人，到现在，只剩下自己一人了，其他的战友，也是自己天风家族的人马，全部都为了保护自己而战死了！

　　“兰陵兄，你们来的正好。帮我将这些魔兽灭掉，我这就杀进幽暗城，取幽暗城主首级。”

　　兰陵无我落身在天风大小姐，天风倾城的身前，说道：“城主已经下了命令，命你立刻返城。”

　　“什么？我天风家族一夜之间，牺牲了这么多人，城主居然现在叫我回去！”

　　“倾城，现在可不是意气用事的时候，今天这件事，原本就是想将几个内奸给逼出来，既然对方不上当，还如此的巧妙安排，让你们半路就受到魔兽的截杀，恐怕其中还有我们所想象不到的人物。幽暗城方面既然知道了我们的计划，那绝对不单单是派几头魔兽出来截杀你们，他们的强者，一定就隐藏在周围，只等你的援兵一到，就将我们一网打尽，我们可不能上当了。”

　　不等天风倾城说话，就听山谷周围，笑声四起。

　　“哈哈……早听闻奥玛城的年轻一代中有几个了不起的人物，今日一见，果然是名不虚传呀。想必，这位一定就是奥玛城九大年轻强者之一的兰陵无我公子吧？”

　　山谷之巅，出现了一队人马，每一个人，都身穿黑色的衣服。

　　兰陵无我心中一怔，对方的声音，居然可以响彻山谷，而且，还久久不散，可见对付的实力，绝对在自己之上呀！

　　“如果没猜错的话，阁下应该就是幽暗城少城主，第五正公子吧？”

　　“兰陵公子真是好眼力，只是听到我的声音，就可以猜到是我，不亏有着九星大陆百晓生之称呀！”

　　“第五正公子，今日之事，你们幽暗城以此等手段对付一个女人，是不是有点太过分了。虽说我们两城之间向来对立，可今日之事一旦传到了另外七大城市，那第五正公子的名誉，可能会受到影响吧。”

　　“哈哈，只要你们全部都死在这里，今日之事，除了我之外，绝对不会有其他人知道。”

　　山谷之巅之人一只手举起，只见在他周围，一道道的幽光闪现。

　　“幽冥鬼火！居然想将我们焚烧在这山谷之内，第五正，你还真不是一般的卑鄙。”

　　“卑鄙？何为卑鄙？成大事者，哪有不卑鄙的。幽冥鬼火……起。”

　　天风倾城见第五正居然要以幽暗城第一凶火来焚烧自己，立刻说道：“无我，你马上走。”

　　“不行，我不能把你一个人留在这里。小妹，马上带倾城离开，我来挡住第五正。”

　　“大哥，我来了。倾城姐，你没事吧！”

　　“无言，你怎么也来了？”

　　“哈哈，天风大小姐有事，我们兰陵家族，岂会坐视不理。不但是我们来了，我们兰陵家族的强者，也随后就到。”

　　“现在不是说这些的时候。小妹，你先带倾城退出山谷。”

　　“好。大哥，你自己小心一点。”

　　天风倾城是死活不肯走的，可第五正的幽冥鬼火已经完全燃起，这幽冥鬼火威力之大，使的整个山谷，全部都燃烧了起来，阵阵幽光之阎，焚烧着正个山谷。

　　“哈哈，没想到我第五正，今天可以一次性除掉奥玛城两大家族的继承人，真是意外的收获呀。”

　　这第五正刚得意完，突然，天空之中，狂风四起，阵阵雷鸣声，响彻整个九星大陆。

　　“发生了什么事？”

　　第五正猛然抬头，望向天空！

　　“少城主，您快看，九星之间，好像又出现了一颗星星！”

　　“这不可能，怎么会出现第十颗星！……不对，那不是星星，那是一颗……流星！”

　　“少城主，那流星朝我们这边冲过来了。”

　　“该死，所有人，马上闪开，这流星，要在绝命山谷坠落！”

　　天风倾城他们三人，也已经见到夜空中的流星以极快的速度冲了下来，眨眼之间，整个山谷晃动了起来，砰的一阵巨响，一颗流星，直接坠落在了天风倾城他们不远处，在这山谷之内，造成了一个巨大的深坑。

　　“好机会，马上退。”

　　“好，大哥，倾城姐，我们乘现在，先退出山谷再说。”

　　“那好，先退出去。”

　　三人朝那流星坠落之地飞身而去，但在经过那深坑时，天风倾城往下一看，不由的心下一紧，说道：“你们看，那坑中，是不是有一个人？”

　　“是呀，真的有一个人！”

　　“这怎么可能，刚才明明是流星坠落，怎么可能会是一个人。”

　　“不会是天外来客吧，不如，我们把人带回去。”

　　“别胡说，此等来历不明之人，怎能带会城去，如果是其他城市故意搞的鬼，那我们将人带回去，岂不是养虎为患吗。”

　　天风倾城说道：“不管是哪座城市，都不可能造成如此大的动静的，将一个人以流星的方式坠落而来，这绝对不是人力能为的，哪怕是我天风祖先，天风神剑，也办不到的。”

　　“倾城姐说的没错，此人的来历神秘，从天而降，还救了我们，说不定就是我们奥玛城的福星呢。先把人带回去再说。”

　　山谷之巅，第五正身边一个男人说道：“少城主，您快看，他们好像从那流星坠落之处，带上来了一个人。”

　　“人？怎么可能会是一个人！……别管这么多了，如果今天被他们给跑了，那我这段时间可就白忙活了。给我追，杀一个算一个。”

　　“是，少城主。”


第1318章 奥玛城

　　奥玛城位于九星大陆西北部的积雪之地，在这里，终年被冰雪所覆盖着，没有花草，也没有树木，一眼望去，是洁白一片，从某种交代来说，这奥玛城，也算的上是整个九星大陆上唯一的白色地带吧。

　　奥玛城由三座分城所组合起来，三座分成，全部都建立于大雪山之巅，三座大雪山之间又以一座巨大的冰桥所连接着，整座城市，却是由一种银白色的矿石所建立而成，没有丝毫古代之色，如果换在地球世界，这座奥玛城，反而有点像是未来世界的城池，是如此的幻美，身处这座城池之中，就仿佛在梦境中一般。

　　当然，在这奥玛城所处的雪地之中，不可能单单就三座雪山，周围，还有无数的雪山，但在那些地方，几乎是没有人存在的，因为只要是不属于奥玛城的城池范围之内，就会拥有各种各样的魔兽，全部都是一些非常凶猛的野生魔兽，它们吃人，相互之间，也将同类当成食物，一旦进入了魔兽群中，那必定是九死一生的结果，所以，不管是奥玛城还是九星大陆上的另外八大城市的居民，都不得轻易的离开城池半步，否则遇到了魔兽的围攻，城内之人，是绝对不会出手相助的！

　　在这九星大陆上，与其说是共存九大城市，还不如说是九大国家，每一座城市，都代表着一个国家，是这九星大陆上的一方势力，每一座城市的所在位置，也是由天上的九星之位来定位的，亿万年来，九星之位，从未发生过任何的改变，但今天，在奥玛城的主城之内，一座如同宫殿的大厅之中，一个光头老者，站在一颗巨大的水晶球前，这巨大的白色水晶球，在不停的转动着，闪出道道的白光。

　　“老师，您今天盯着水晶球看了一整天了，难道，又有什么事情发生吗？”

　　在光头老者的身后，站着一个大约二十五六岁的女子，这女子身上穿着奥玛城的服装，在她的胸前，有一个银色三星的徽章，而这种徽章，就是整个九星大陆上实力的象征，银色三星徽章，说明这个女子，有着神圣三品境界的修为，至于光头老者，胸前戴着的是银色九星徽章，说明他是一名神圣九品境界，也就是神圣巅峰境界的强者！同时，光头老者，还是奥玛城五大执法长老之一，拥有着至高无上的权利，除了城主之外，像这样的执法长老，可是绝对的王者呀！

　　在九星大陆上，除了银色星辰徽章之外，还有着两种徽章，一种是铜色徽章，代表着至尊境界修为，另外一种自然是金色徽章，那可是传说中的无上夺天境界，全部都分为了九颗星，可金色徽章，跟其他世界一样，是极为少见的，能拥有着银色九星徽章，已经是非常牛叉的强者了，九大城市中，估计除了九位城主之外，没有任何人，能拥有金色徽章了！

　　当然，也有很多人，是没有徽章的，那些人，就是普通人，一个普通人，在这九星大陆上，并非是蝼蚁，相反，他们也有着自己存在的价值，就是建设城市，为城市的建设做出贡献，所以，在九星大陆的九大城市中，是不能随意去欺负普通人的，一旦是有强者做了这种事，或者说杀害了普通人，那就会受到非常严厉的惩罚，一命抵一命。反倒是强者与强者之间的较量，死了一个，就死了吧，不会有任何人对你怎么样，这也就是九星大陆，九星世界与其他世界不同的地方！

　　光头老者是奥玛城的星算执法长老，负责奥玛城未来的发展计划，名叫兰陵星辰，也就是兰陵家族的现任家主！

　　兰陵星辰双手在水晶球上轻轻一碰，顿时，水晶球停止下了转动！

　　兰陵星辰深深叹了口气，语气十分沉重道：“九星移位，天下大乱！”

　　在后面的女子被兰陵星辰这话说的心下大惊，天下大乱，并不是什么稀奇之时，这片天下，就从来没有和平过。但九星移位，就不是小事了！

　　“老师，您该不会是在说笑吧。天上的九星连珠，亿万年来都没有发生过任何的动静呀，怎么可能会在这个世界移位！”

　　是呀，别说是女子，就连兰陵星辰自己都不敢相信，但以自己的星辰之数来说，是绝对不会算错的，不会看错的，天空中的九星连珠所移动的位置虽不明显，但分明是有所移动了！

　　“在整个大陆上，一直流传着一个说法！”

　　不等兰陵星辰把话说完，女子接话道：“外域生变，九星移位，大地皇者，跨界而来，天下大乱，九城一统！”

　　“没错！前段时间，外域方面好像的确发生了点什么事情，但具体的，我们还不知道。今天，九星又移位了，那么，大地皇者跨界而来又是什么意思？天下大乱，九城一统？大陆之上，九大城市，向来相互厮杀，谁也不服谁，怎么可能会九城统一！”

　　“老师，这只不过是传说罢了，是真是假，谁都不知道。”

　　“既然是传说，那就必定有可传之处。而且，这段传说，在大陆上流传了多久，没人知道，也许，自大陆初始以来就已经存在了！真不知道是好还是坏呀。”

　　女子深思了一下，说道：“那老师，关于这件事，我们要不要向城主汇报？”

　　“暂时不用，目前九星的位置并没有太大的移动，等过段时间，也许会恢复正常吧。对了，无我跟无言前去接应倾城了，有没有消息传回来？”

　　“暂时还没有，但兰陵家族的强者出了一半，又有无我带领，相信倾城应该不会有事的。”

　　“凯儿，你马上带领一队人马，出城去接应他们，一旦他们出现在了奥玛之外，要立刻将奥玛外的魔兽全部给引开，让他们安全进城。”

　　“是，学生立刻去办！”

　　凯儿刚一转身，就见外面跑进来了一个士兵，士兵手拿长矛，说道：“兰陵长老，兰陵公子跟天风小姐他们已经到达城外了。”

　　“啊！很好，马上出城接应他们。”

　　“是，长老。”

　　兰陵形成先凯儿一步，走出了大殿，与此同时，那巨大的水晶球，又自动转了起来，凯儿不由的转头一看，只见在水晶球上，出现了一个人，那是一个紧闭双眼，像是昏迷之中的男人，年纪不大，大约二十左右，而这个昏迷的男人，不，应该说是少年，居然是被兰陵无我背着，朝奥玛城这边冲过来的！

　　“怎么回事？水晶球可从未出现过这种情况呀！那个少年是谁？无我他们为什么会将一个陌生人带回城来？”

　　凯儿敢到奇怪，按照奥玛城的规矩，外人，是不得进入奥玛城的，城中之人，不管是谁，也不能将外人带进来，否则，一定会受到惩罚的。

　　兰陵无我他们明明知道这个规矩，可还将一个陌生人往城里带，难道，他们想找麻烦吗！

　　“不行，必须要先出城一步，阻止他们。”

　　凯儿不再多想，立刻冲了出去，并且绕过了兰陵形成，先一步冲出了城！


第1319章 昏迷之城

　　天风倾城三人已经在兰陵家族众多强者的掩护之下，回到了奥玛城外，但幽暗城那边的强者也不少，加上幽暗城的少城主第五正是整个九星大陆上出了名的阴险狡诈之辈，而且还足智多谋，这次的事情，就是他跟奥玛城内的奸细所预谋的，反将了奥玛城一军，如果不能将天风倾城他们全部给诛杀掉，那他这位第五公子之名，可就真要受到影响了，别人会说他们幽暗城太过卑鄙，虽真是很卑鄙，搞什么里应外合，还半路截杀，但这样的话，绝对不能让别人说出口，所以，第五正必须要在天风倾城他们进入奥玛城之前，将他们全部给灭掉。

　　奥玛城跟幽暗城，是九大城市中，最为对立的两大城市，可以说是世代仇怨，相互仇杀，从未有过任何的停止，不管是幽暗城还是奥玛城，一旦是被对方给抓住了机会，铁定不会放过的，只要是人还未进入奥玛城，第五正就不会罢手。

　　后面，第五正的人马，已经跟兰陵家族的人马打了起来，而这一路跑来，奥玛城周围的所有魔兽也都被惊动了，全部朝天风倾城他们这边冲过来。

　　第五正见这样下去可不是办法，惊动了这么多魔兽，就算自己真能杀的了天风倾城他们几个，估计也已经没有退路了。

　　“好你一个兰陵无我，为了阻挡我，居然惊动奥玛城外所有的魔兽。今天算你们走运，但你们也休想将今日之事外传，我幽暗强者，不久之后就会聚集你奥玛城外，到那个时候，定要将你们奥玛城给夷为平地。”

　　第五正深信好汉不吃眼前亏的道理，这个时候，绝对不能再往前追了，奥玛城内的强者，也一定得到了消息，正往外跑，周围聚集过来的魔兽速度也非常快，自己再不走，肯定是有命来，无命回！

　　但第五正也不会就此罢休，自己所设计的这一切，绝对不能传到其他城市去，损了自己的名声，所以，第五正在临走之前，还放下了狠话，最多十日，就要聚集幽暗城所有的强者，进攻奥玛城，来一次最后的大决战，将这些年来所有的恩怨给解决掉，并且将奥玛城给收服。

　　以第五正的头脑跟手段，再加上他的实力，要办到这点的确不是不可能的事情，他图谋奥玛城已经不是一天两天的事了，自然早早的就准备好了一切，只等一个时机，就会彻底跟奥玛城开战。

　　如今，时机可能还没到，但第五正却不允许奥玛城胡乱说话，这可以说是兰陵无我之前的那句话，将第五正给逼成这样的吧。

　　兰陵无我大笑道：“第五公子，如果你要与我奥玛城一决死战的话，我们奥玛城自然是随时欢迎。但请你以后多带点强者过来，就你今天带的那些，估计还不够我兰陵家族吃的吧。”

　　的确，第五正这次的确是失算了，本以为自己带的人马，足够将天风倾城给干掉，就连后面到来的兰陵无我兄妹也是抵挡不住的，可万万想不到的事，一颗从天而降的流星，打乱了第五正的全盘计划，让天风倾城有机会逃跑！

　　“兰陵无我，你给我等着，十日，最多十日，我幽暗大军，定君临城下。”

　　“好，那我就等着第五公子的到来。但现在，就先不奉陪了。兰陵家族众强者听命，立刻返回奥玛城。”

　　银白色的人影，唰唰几身，全部都从天风倾城他们的后面，进入了奥玛城之内。

　　兰陵无我终于是松了口气，说道：“倾城，已经没事了，我们马上进城，不然，魔兽就要聚集过来了。”

　　天风倾城点了点头，赶要起步，就见一个女人，出现在了他们身前。

　　兰陵无言见到此女，很是高兴，说道：“大嫂，你怎么出来了。”

　　凯儿，是兰陵星辰的学生，同时，也是兰陵星辰的孙媳妇，也就是兰陵无我的未婚妻，关于这个女人，兰陵星辰对她有这样的评价，以后的兰陵家族，兰陵无我管外，凯儿，绝对可以管内，也就是可以稳定兰陵家族在奥玛城中的地位，只要凯儿不倒，兰陵家族在奥玛城，永远都是数一数二的。如此评价，可见这个凯儿绝对不是个省油的灯。

　　此刻，三个女人的容貌，都已经显露无遗，三个都长的非常好看，尤其是天风倾城，人如其名，是倾国倾城，也是奥玛城内的第一大美女。但说到实力，凯儿还在天风倾城之上。

　　至于兰陵无言，是个非常讲义气，像男孩多一点的少女，也是奥玛城中的一女恶霸，为人行事，向来都是独断独行，好在心地还算是好的，并没做出太出格之事。

　　奥玛城三大美女，全部都在这了只可惜，因为天风家族的没落，到现在，天风家族只剩下两个子孙了，一个就是天风倾城，另外一个是天风倾城的弟弟，只是，天风倾城那个弟弟，却是一个从小就病倒在床上，成为植物人的可怜虫，哪怕是奥玛城内，除天风倾城，兰陵无我跟无言，还有凯儿之外，任谁，都没见过天风家族的那个男丁，也不会有任何人，将一个植物人放在心上。

　　“凯儿，倾城身受重伤，我们先进城再说吧。”

　　“进城？无我，你们是不是想进城找死呀？”

　　“什么意思？难道城里发生了什么事吗？”

　　“城里是没发生任何事，但你背着的这个人，就会给你们带来杀身之祸。”

　　是呀，被凯儿这一提醒，兰陵无我才想起奥玛城的规矩，谁也不能带个陌生人进城的，除非是得到城主跟五大执法长老的允许。

　　“我倒是把这件事给忘了。可凯儿，这位小兄弟，可是我们的救命恩人呀。”

　　“恩人？是他救了你们？”

　　“可以这样说，具体的，等回去之后再慢慢跟你解释吧。你现在要将爷爷他们全部引开，我们才好带这位小兄弟进城的。”

　　凯儿想了一下，如果真如兰陵无我所说，那还真不能将这昏迷中的少年丢下不管，自己也做不出那种事。

　　“那好，我将老师他们引开，你们先到倾城家里去，那里比较安静，不会有人发现你们带了个陌生人进城的。”

　　“好，那这里就交给你了。”

　　几分种后，兰陵星辰，带着一队人马冲了出来，却没见到自己的孙子跟孙女，反是自己的学生，自己的孙媳妇提前出来了。

　　“凯儿，他们人呢？”

　　“无我他们已经进城了。倾城受了点伤，现在已经回天风家疗伤去了。”

　　“那我已经去看一下。”

　　“老师，倾城受的伤并不重，我去就好了。您还是先去城主那边吧，估计今日之事，另外四个长老，可能又要对倾城进行人身攻击了。”

　　“那些老不死的，就知道去欺负一个小丫头。现在的天风家族只剩下倾城一个人在顶着了，可他们却还不放过，硬是要将天风家族从奥玛城除名，将天风家族的管辖之地给瓜分掉，真是太不是个东西了。凯儿，你先去照看倾城，我去城主那边看看，可不能让那几个老家伙得意。”

　　“好，那我先去了。”


第1320章 重伤中的子风

　　奥玛城三城结合，但是也是有着次序之分的，主城为建立在最高山峰的那座，次城自然就比较矮，至于第三座城，不为主也不为次，处于主次两城的一个平行线，要向从主城到次城，又或者从次城到主城，都要经过第三座城，这第三座城，还是比主城更加重要的存在，主城之内只居住着城主跟奥玛城的六大家族中的五个家族，但第三座城，却是存放兵器跟粮草之地，所以第三座城才是整个奥玛城中最为重要的一座。

　　至于次城，是最小的，也是人口最少的一座，但天风家族，就居住在次城之内。

　　原本，天风家族因为出了一个天风神剑，被誉为奥玛第一大家族，就连当时的城主，都要看天风家族的脸色。可随着天风剑神尘归尘，土归土后，天风家族就渐渐的没落了，到了天风倾城的上一代，只有一个天风长空，这天风长空就是天风倾城的父亲，可惜，天风长空在一次与幽暗城的对战中牺牲，使的天风家族这些年来，不停的被另外几大家族所打压，将天风家族打压到次城不说，还时不时的找天风家族的麻烦，又要这个，又要那个，天风倾城一个女人，哪抵挡的住那几大家族的不段打压呀，只能是一忍再忍，又因为祖训的关系，不得背叛奥玛城，令的如今的天风家族，跟奥玛城内的一个普通家庭没什么分别了，除了还有几块地，几栋房子，几个强者之外，是一无所有。

　　天风家族之所以会没落到今天这等地步，除了没有嫡系子孙的开枝散叶之外，还有一个原因，就是嫉妒，一个天风神剑，造就了无数的神话，这自然会引来其他家族的嫉妒，不断的打压天风家族，让天风家族清楚的知道，如今的他们，已经不是以前的那般风光了，没有天风神剑的天风家族，根本就什么都不是。

　　为了保持低调，持续着天风家族的香火，天风倾城这些年来不管做什么事，都是非常低调的，只可惜，因为美艳绝伦，被称之为奥玛城第一美女，也给天风倾城带来了很多麻烦。

　　不过还好，天风倾城的弟弟，并没有受到任何的伤害，一个趟在床上近二十年的小子，也不会给任何人带来任何的威胁。

　　死人，永远都是最令人信的过的，天风倾城的弟弟天风神谕跟一个死人，没有任何的区别。

　　“无我，情况怎么样了？”

　　凯儿直接来到了天风家，也不会有任何人跟踪他，毕竟兰陵家族跟天风家族的交情世人皆知，加上天风倾城这次重伤，也是全城都知道的，兰陵家族的人来看一下天风倾城没什么大不了的。

　　天风倾城的伤其实也不是很重，只不过是些皮外伤罢了，上点药，包扎一下就没什么事了。

　　但凯儿现在最为担心的，就是天风倾城他们三个从外面带回来的陌生人，一旦此人被其他人发现，那麻烦就大了，另外几大家族，也一定会乘这个时候彻底将天风家族给除掉，令天风家族在奥玛城消失，他们就可以瓜分掉天风家族所剩无几的一切了。

　　“这小子真是个怪胎呀，胸膛都被利刃刺穿了，还……”

　　“既然死了，那马上把人丢出去，不能被别人发现。”

　　“凯儿，我话还没说完呢。这小子的胸膛虽被利刃刺穿，心脏都出现了一道口子，可他并没有死。”

　　“什么？你不是在跟我开玩笑吧。连心脏都出现了一个口子，怎么可能还活的了。”

　　“这是事实，不信你自己去看。”

　　凯儿走到床边，看了一下堂在床上的少年，不由的心下大怔。

　　“怎么会有这样的事！”

　　“大嫂，这还不算是吃惊的。你再用你的双眼，仔细看了一下这小子的心脏，看看他的心脏，跟我们的有什么不同。”

　　凯儿也不多问，双眼银光一闪，银光过后，凯儿的双脚，不由自主的向后退去，惊道：“这人，这，这根本就不是人，哪有人的心脏长成这样的！”

　　“我们刚才也是这样怀疑的，这小兄弟可能是魔兽化身。但我已经仔细检查过了他的身体，他是一个百分之百的人类，绝对不是魔兽化身。至于他的心脏为什么会是这样的，这点我实在是想不通。”

　　兰陵无言说道：“你们看，这小子的心脏，长的是不是有点像一个鼎呀！”

　　鼎？

　　是呀，的确，的确是一个鼎，不是像，根本就是。

　　“这小子从天而降，不但是帮我们逃过了这一劫，又好像是一种机缘似的，被我们带回了奥玛城。你们说，这小子，会不会跟我们奥玛城有什么关系？”

　　“胡说，在我们奥玛城中，根本就没有这号人物，我也从没见过他。”

　　凯儿想起之前自己在水晶球内所看到的那一幕，心下又多想了起来。

　　那水晶球可是奥玛城的阵城之宝，有着观察天象的能力，但从未出现过刚才那样的一幕呀。

　　水晶球内，为什么会出现这小子？这小子又为什么会从天而降？

　　凯儿又再想起，大陆上一直以来所流传的那句话。

　　外域生变，九星移位，大地皇者，跨界而来，天下大乱，九城一统！

　　难道，这从天而降的小子，会跟那传言有关吗？大地皇者，跨界而来，这句话，又到底是什么意思？

　　就在此刻，趟在床上的少年，身体微微动了一下，之前的气息还是十分的微弱，可现在，气息好像在渐渐的变强，身上无数的伤口，也在自动愈合。

　　“天呐，居然会有这样的事。他身上的伤口，怎么可能会自动愈合？”

　　不单单是兰陵无言，天风倾城他们三个，也都是傻了眼！

　　少年的身体在微微动了几下之后，双拳，紧紧握了起来，还发出噶噶的声音，体内，一股莫名的力量，直接爆发出来！

　　“不好，闪开！”

　　兰陵无我猛然后退，三个女人，也全部退到了兰陵无我身后。

　　“这小兄弟的力量惊人呀！”

　　“一个重伤之人，居然还可以爆发出如此强大的力量，这等力量，绝对在我们几个之上。这小兄弟，到底是什么人？”

　　躺在床上的重伤少年，自然是楚子风。

　　在被燕不凡硬生送进了传送阵后，看着奶奶笑蜻蜓的元神消失在自己眼前之后，楚子风也已经被呼延觉罗十三所重伤昏迷了过去，直到现在，才有苏醒的迹象。

　　但楚子风刚才体内所爆发出来的力量，绝对不是属于他本身的，至尊六品的境界，也绝对不可能拥有如此强大的力量，可以将兰陵无我四人，全部震退。

　　但很快，楚子风体内的力量又再消失了，仿佛就从来没有出现过似的，消失的无影无踪。

　　“力量消失了！”

　　“没错，消失了，这小子的体内，已经不存在任何的力量了，像是变成了一个普通人。”

　　楚子风的双眼，渐渐的睁了开来，虽是有点模糊，但楚子风的心里却是非常清楚的，自己心里所想的，跟自己所看到的完全不同，楚子风那刚刚睁开的眼睛，露出了奇异的光芒，自己这是在什么地方？谁能告诉我？

　　想问，却问不出口，因为现在的楚子风，连说话的力量都没有了！

　　天风倾城上前几步，非常小心，生怕刚才的那种力量再次出现。

　　但在靠近床时，都没有发生任何的变化，天风倾城也就放心了下来，站在床边问道：“喂，小兄弟，你到底是什么人？为什么会从天而降？”

　　这样的问题，楚子风回答的了吗？回答不了，你问我是什么人，我还想问你这里是什么地方，离地球世界有多远呢，但我想问，也问不出来呀！

　　凯儿说道：“看他的样子，是回答不了我们了。但我们却不能冒险，将他留下来，必须要想办法把他送走。”

　　兰陵无我说道：“凯儿，这样做，是不是太过残忍了一点！看他这样子，一旦离开了奥玛城，必定是死路一条的。”

　　“可如果不这样做的话，还有什么办法。纸怎么可能永远包的住火，一旦被其他人发现，那我们几个，都有麻烦。”

　　天风倾城说道：“这小子从天而降，无意中救了我们，我们可不能就这样将他给丢出去。我看还是这样吧，就先让他住在我这里，等他的伤好了之后，我们把他的来历问清楚，再做打算。”

　　“倾城，你确定要这样做吗？难道你不怕，被另外几大家族知道了这件事，会向你问罪吗？”

　　“他怎么说也算是我的救命恩人，我天风家族，没有忘恩负义的主，就算要让他离开，那也要等他的伤好了之后。”

　　“好吧，既然你决定了，那就按照你说的做。但这些天，城内也不太平，你必须要万分的小心，最好是不要出门，以免引起别人的怀疑。”

　　“放心，这件事，就我们几个知道，连我们家的人，我也不会让他们知道的。”

　　“那好，就等他的伤好了之后，我们再想办法送他出城吧！”


第1321章 苍穹鼎再现

　　重伤不知时日过，转眼间，楚子风来到九星大陆已经有十来天了，身上的伤，也因为自动愈合的效果，现在的楚子风根本就不像是一个受过重伤之人，但体内的力量，因为呼延觉罗十三的那一剑，到现在都没有调整过来，使的楚子风不敢随便去将力量提升起来，以免伤势复发！

　　这些天下来，楚子风一直都住在了天风倾城的房间，这也是为了不让任何人发现，天风倾城也不准许楚子风离开房间一步，只是每到吃饭时间，亲自给楚子风送饭菜过来，除此之外，两个人几乎就没有说过话的，楚子风到现在为止都不知道自己身在何地，而天风倾城，也不知道楚子风来自何方。

　　“该死的呼延觉罗十三，这次我大难不死，就是你们浩瀚王朝的噩梦。总有一天，我一定会回去的，回环宇，夺取原本就属于我楚家的天下。”

　　回环宇，夺天下，这件事说起来容易，但做起来，却是难上加难。

　　在浩瀚王朝，有着两个无上夺天境界的强者，在金未来那边，也有两个，这还不包括金未来本身在内，以楚子风的估计，那个金未来既然是黄金骑士，那她的修为，极有可能超越了无上夺天境界，所以，想要回环宇，夺天下，那楚子风就必须将自己的修为，提升到无上夺天境界，至少要是无上夺天第五重天的境界，否则，根本就不可能力挽狂澜。

　　“洪流空间，那到底是一个怎么样的存在？没有爷爷跟爸坐镇地球，语嫣他们现在又怎么样了！”

　　楚子风深深叹了口气，然后走到了窗户前，窗户，是被封闭了起来的，这也是天风倾城为了不让任何人发现楚子风的存在，包括他们天风家的人。

　　将窗户打开了一条缝隙，只见一道强烈的阳光从外面照射进来。

　　在阳光照射在楚子风的脸上时，楚子风突感一阵阵的寒意，这道强烈的阳光，居然带着寒意，想必这个地方，应该是个极阴之地。

　　但没过多久，带着寒意的阳光，突然产生了变化，从寒冷，渐渐的变为了炽热。

　　楚子风心下猛然一惊，体内的力量，不由自主的提升了起来。

　　也就是这时，楚子风又感觉到了一股铺天盖地的力量，透过这一死的窗户缝隙，从外面涌进来！

　　“怎么可能！好强大的宇宙之源！”

　　楚子风几乎是傻眼，如此强大的宇宙之外，如果换成是环宇之内的任何一个世界，不开启体内的小宇宙，去吸收的话，根本就不可能存在这么强大的宇宙之源，可在这个地方，根本就不需要去开启小宇宙，不需要用自己的主星球去吸收，宇宙之源，好像是无处不在的样子。

　　“这到底是什么鬼地方，如此强大的宇宙之源像是无处不在！难道，这里，是没有大气层的？”

　　没有大气层，只有这样的解释，才能说明为什么会处处拥有如此强大的宇宙之塬，因为只有在没有大气层的阻挡之下，宇宙之源才会源源不断的涌来，不需要去动用任何的方法，随时随地，都可以接触到宇宙之源。

　　像这样的地方，按理来说，应该是遍地的强者，说的夸张一点，满世界的无上夺天境界强者也不足为过，毕竟在这里，是不需要用任何方法，就能吸收宇宙之源的。

　　但生活在这里的人们，其实跟环宇之内的源者是一样的，无上夺天境界，也是少之又少，几乎是传说中的存在，一旦出现了一个无上夺天境界的强者，那就跟以前的天风家族一样，不管到什么地方，都如有神灵的庇佑。

　　可能是生命在这里的人们应该习惯了宇宙之源吧，宇宙之源在这里，就如同空气一般，一旦熟悉了，那就会成为一种生活上必做的事情，久而久之，习惯成为了一种自然，那就不以为奇了，就算宇宙之源再怎么强大，他们都无法将其吸收到体内，并且为己所用。

　　但对于楚子风来说，最缺的是什么，就是宇宙之源，以前还要借助苍穹鼎，吸收来强悍的宇宙之源为之所用，还要冒着生命危险的。

　　如今，在这个地方，宇宙之源已经不再是什么稀有之物了，想要多少，就能用多少，在这样的情况之下，一旦可以开启苍穹鼎，从外界吸收宇宙之源到苍穹鼎之内，这样反其道而行，不知道会不会还跟以前一样，会被宇宙之源反吞噬。

　　楚子风想的这些，仅仅是自己的想法罢了，毕竟苍穹鼎被金未来给封印了起来，想要开启苍穹鼎，除非……

　　除非……破解金未来的封印！

　　是呀，破除封印，奶奶笑蜻蜓当时是怎么出来的，还不就是借用了烈焰宝珠跟烈焰战甲的力量，破除了一道封印吗，如果真是这样的话，那也就是说，金未来设在苍穹鼎上的封印，已经出现了裂痕，以前靠自己的力量，绝对不可能破除的封印，如今，奶奶为自己打好了基础，自己就有希望将封印给彻底破除了。

　　想到这，楚子风立刻去感觉体内苍穹鼎的存在！

　　不得不承认，楚子风的运气，真是好的令人发指，但楚子风也清楚的知道，这运气，可是用奶奶笑蜻蜓的生命换来的呀。

　　苍穹鼎，真的出现了，出现在了自己的体内，而且，还好像比以前，更加的清晰了。不对，应该说，苍穹鼎，好像就变成了自己体内的某一个部位，那是……自己的心脏。

　　“怎么会这样，我的心脏，怎么会变成了苍穹鼎？”

　　楚子风感到纳闷，自己的心脏被呼延觉罗十三刺了一剑，可自己在奶奶笑蜻蜓的保护下，不但没死，现在，苍穹鼎，还直接取代了自己的心脏，这到底是怎么一回事？

　　不等楚子风多想，突地，在楚子风的眉心处，出现了一个金黄色的小鼎，随即，外面的那道眼光，照射在了楚子风的眉心处，眉心处的小鼎，自动运行了起来。

　　“苍穹鼎，居然开启了！”

　　楚子风心下大喜，也管不了这苍穹鼎是不是两大宇宙之神的安身之地了，如果能进入苍穹鼎，这个巨大作弊器能再一次为自己所用的话，无上夺天境界，就不远了。

　　啪的一声，楚子风整个人，直接消失在了房间内，同时，房间的门打开，天风倾城，端着饭菜走了进来，但房间内，却已经见不到楚子风的人影了。

　　“人呢……不好，要出事。”

　　天风倾城还以为楚子风出去了，这一旦被外面的人看到，一个陌生人，从自己天风家走出来，事情传到主城那边，被城主跟五大执法长老知道了，那可就等于是自己天风家族的末日了。

　　天风倾城心下大慌，左手心中，变化出了一个紫色的纸鹤，天风倾城对纸鹤说道：“无我，凯儿，无言，你们赶快过来，那小子，不见了！”

　　在纸鹤飞出房间之后，在房间之外，一道身影瞬间一闪，出现在了天风家之后，这是个中年男人，这男人脸上带着笑容，阴阴道：“好你个天风倾城，居然将一个陌生人带回了城中，还好这几天我觉得你有点不对劲，天天盯着你，没想到，你居然敢违反城规，这次，你们天风家族，算是彻底完蛋了。”


第1322章 至尊七品

　　当楚子风再次进入苍穹鼎时，发现苍穹鼎内已经发生了翻天覆地的变化！

　　整体的样子，还跟以前一样，但原本以一种特殊金属所造就而成的苍穹鼎，现在已经被冰封了起来，周围所有的一切，全部都被冰封住了，原先的九大金袍元神，也变成了黑袍，全部都被冰封在了四周围，中间的炼丹炉，跟上方的年兽，还有那顶梁柱，跟顶梁柱之上的漩涡，无不例外的，全部都被冰封了起来。

　　在炼丹炉的一边，烈焰战甲跟烈焰宝珠，虽没有被冰封的太厉害，但也结上了一层薄薄的冰，楚子风甚至是拳打脚踢，都无法对烈焰战甲跟烈焰宝珠上的冰造成任何的伤害！

　　最为特别的是，在苍穹鼎之内，还多出了两件以前所没有的东西，这两件东西自然不会是楚家的两大至宝，而是两座巨大的雕像，一座为黑色，另外一座为金黄色，两座雕像也是被冰封起来的，还是被冰封的最严重的。

　　这两座雕像，是两个居然，两个巨人的样子，都十分可怕，黑色雕像的一只脚是抬起来的，仿佛这一脚踩下去，要毁灭整片宇宙般。另外的黄金雕像，双手全部举过了头顶，像是要用他那双拳头，将整个宇宙给聚集在他的双手之间，然后一巴掌，将宇宙给拍碎！

　　这两座雕像，楚子风曾经见过，没错，是光明拯救神跟黑暗破坏神，他们两个宇宙之神，都被金未来给封印在了苍穹鼎之内，难道，就是这样被封印着的吗？

　　楚子风仔细想了一下，奶奶笑蜻蜓借助楚家两件至宝的力量，突破了一层的封印，既然是一层，那也就是说，金未来的封印，不单单一层而已，应该还有几层，笑蜻蜓所突破的第一层封印，仅仅是打开了苍穹鼎跟外界的连接罢了，可以让她离开苍穹鼎，也可以让楚子风进入苍穹鼎，但却还无法使用苍穹鼎，为之所用！

　　以楚子风的分析，金未来的封印，不可能只有两层，像她那样奸诈阴险的女人，至少会设置下三层的封印，但因为这种封印所要消耗的力量太过庞大，不庞大也不可能封印的住两个宇宙之神，所以，要在第三层之上再加上一层封印，估计金未来是不会那样做的，当时的她正计划着与楚家正面开战，她必须要保存着实力，不会将所有的力量全部用在封印两个宇宙之神的身上。

　　金未来也是万万想不到的，她的三层封印，居然会被笑蜻蜓这个连她也没算到之人，先突破了第一层，还是在楚子风的生命遇到危险时所突破的！

　　不管是什么封印，只要是出现了一丁点的问题，那封印就会随着时间而渐渐的瓦解，女娲当时封印地球世界跟乾坤世界的通道口就是一个最好的例子，更何况，金未来的封印，直接被破了一层，那之后的两层，也就不能了。

　　楚子风甚至还想的到，只要能解开金未来的第二道封印，那苍穹鼎应该就可以真正的启动，像以前那样为自己所用了，而第三道封印一旦解开，就等于将两个宇宙之神给放出来，这点，楚子风还不敢去多想，毕竟楚子风不知道，两个宇宙之神出来之后，会发生什么事，他们两个对自己，好像是非常有兴趣，还想跟自己合体！

　　“看样子，只要解开第二层的封印就可以了，第三层，在无法百分之百肯定两个宇宙之神不会对我怎么样之前，是绝对不能解开的！”

　　说的是简单，但要破解第二道封印，又谈何容易，除非跟笑蜻蜓一样，借助楚家两件至宝的力量，才会有希望！

　　楚子风在也懒的去看两座雕像，站在自己楚家两件至宝前，体内的力量微微提起了一点，可因为呼延觉罗十三那一剑的关系，伤虽然好了，但楚子风也不能做出太过激烈的事情，以免伤势复发！

　　手中冒出了一个小型的火焰球，楚子风想要以这烈日琉璃诀，来将楚家两件至宝的冰封给融化掉。但很可惜，不管楚子风再怎么燃烧，都无法将这冰封化去一点。

　　“这金未来的封印，还真是厉害呀。看样子，我要想其他办法，先将两件至宝给融化开，才有计划解开第二层的封印了。”

　　外面是一个怎么样的世界，楚子风不清楚，但可以肯定的是，外面，是一个非常强大的世界，无限的宇宙之源，也注定要造就出无数的强者。同时，在这种充满着宇宙之源的地方，绝对也存在着很多自己连想都没想过的宝物跟法器，那些东西，说不定可以将两件至宝的冰封给融化开来！

　　既然现在呆在苍穹鼎没什么用，自己也随时可以进来，那就先出去吧，先去了解一下外面那个新世界，只要先了解了外面那个世界，才能在那个世界中，找到自己需要的东西。

　　楚子风刚想离开苍穹鼎，突然，身后出现了一点微笑的力量。

　　猛然转身，只见从被那薄薄冰封的烈焰宝珠内，散发出了一点火光，那点火光使的烈焰宝珠外层的冰，融化出了一个小孔，火光从小孔内，慢慢的飞了出来，一直朝楚子风飞过来。

　　楚子风站在原地是一动也没动，任由火光在自己的周身不停的转动，楚子风也感觉到，这点火光，给自己带来了一种非常熟悉的感觉，那是楚家血脉的力量，没错，绝对是楚家血脉的力量！

　　记的笑蜻蜓曾说过，想要发挥出楚家破空拳的最大力量，那就必须先将两件至宝合二为一，再配合上楚家血脉的力量才行。

　　现在，烈焰宝珠内所出现的火光拥有着楚家血脉的力量，楚子风一点都不觉得奇怪，三者，原本就是为一体的，力量相同，有什么好奇怪的。

　　楚子风不但是不觉得奇怪，还慢慢的伸出手，火光，也停留在了楚子风的手掌心之上。

　　楚子风眼神一变，那伸出来的手掌猛的一握，将火光握在了手心之中，楚子风的整只手，也在此刻，变为了火红色，这火红色，还一直蔓延着楚子风的身全，使的楚子风整个人，都散发出强烈的火光。

　　炽焰之火，焚烧着楚子风的全身，但楚子风并没有感觉到丝毫的痛苦，反倒是体内的力量，完全恢复了过来，好像比以前，还要更强，并且还在不断是上涨。

　　“怎么会这样？”

　　楚子风的身体离开了地面，整个人在苍穹鼎的半空中不断的转动着，最后，楚子风化为一道火光，如同流星般的火光，在苍穹鼎被冰封的墙壁上，不停的乱撞着，力量虽是强大，却依然不能给这冰封造成任何的伤害。

　　轰隆……一声，楚子风身处被冰封的漩涡之下，全身的火光，顿时全部爆发了出来，爆发出的火光，使的白色的冰封，变为了火红色的，随即，这些爆发出来的火光，又再快速的聚集在了楚子风的周围。

　　楚子风双拳紧握，这种感觉，自己以前尝试过很多次，也非常熟悉，这是，即将升级的感觉。

　　“不会吧，这样也可以升级！”

　　明明是刚经历生死一劫，现在就发生这样的好事，难道真是大难不死，必有后福吗，这后福的第一步，就是让自己从至尊六品的境界，升到至尊七品的境界。

　　楚子风虽然知道，就算是升到了至尊七品，对自己的帮助也不会很大，可如果连这一级都升不上去的话，又怎么可能到达无上夺天的境界，返回环宇，夺取天下。

　　“好吧，就让我先到达至尊七品，至少，在外面那个不知名的世界中，有着自保的能力。”

　　所有火光，全部被楚子风所吸收，楚子风眉心处的小鼎转动了起来，身前，出现了一道门，门外，无限的宇宙之源，全部都被楚子风吸收了进来。

　　“好在外面的世界有着无限的宇宙之源，不然，就算今天有机会升级，在苍穹鼎无法运行的情况之下，这一级别也是升不上去了。”

　　这一切是机缘，还是巧合，楚子风懒的去想了，目前最为重要的就是升级，升到绝对的强大实力，那样，才有能力东山再起，力挽狂澜。

　　“至尊七品，很好的感觉，但却有点霸气外泄了。”

　　收起刚到达至尊七品的力量，外面的新世界，一定会更加的精彩。


第1323章 天风神谕

　　兰陵无我兄妹两，跟凯儿在接到天风倾城的纸鹤之后，知道事情可以会很严重，一旦被城中人发现，天风家族藏着一个陌生人，那另外几大家族一定会全力打击天风家族的，他们三个放下了手上的所有事情，第一时间就赶了过来。

　　刚进入天风家大院，天风倾城已经将家里的所有人给派出去寻城了，并且还吩咐了几个天风家的亲信，让他们在城里注意一下，一旦发生了陌生人，立刻抓回家来，还不能让任何人知道！

　　“倾城，到底发生了什么事？”

　　刚进门的兰陵无我问道。

　　“我刚才送饭给那小子吃，可刚一进房门，他就不见了。”

　　“什么？不见了？这可不是小事，如果被其他人发现他，那我们都会有麻烦的。”

　　兰陵家族向来是跟天风家族站在一起的，可以说是同一条船上的，一旦天风家族这边出了问题，那另外几大家族也会对兰陵家族发难，到时，两大家族，不，应该说是一个半家族，想要对付奥玛城的另外四大家族，估计是不太可能的。

　　凯儿说道：“我们马上分头去找，一旦找到了，千万不能再带回来，要立刻送他出城去。他的伤已经好的差不多了，我们也算是仁至义尽了，绝对不能因为一个陌生人，给我们两家都带来麻烦。”

　　天风倾城现在也不好再留着楚子风了，自己天风家族都已经成这样了，如果再因为藏了一个陌生人的关系，连累了兰陵家族，她心里会更加过意不去。

　　“那好，我们分头去找，找到之后，立刻送出城去。”

　　四人刚要出门，却不料，门外，已经走进来了几个老者，其中，就有兰陵星辰。奥玛城的五大执法长老，全部都到齐了，不像是不约而同前来的，他们平日里，也不会跑到天风家族来，今天跑来，一定没什么好事，难道，自己藏了一个陌生人在家之事，已经被他们做了吗？

　　在奥玛城原本是有着六大执法长老的，每一个执法长老，都管理着奥玛城的一份事项，但因为天风家族的没落，使的天风家族这边的执法长老被消除掉了，就算留着这个位置，天风家族，也没人可以担任呀！

　　“不好，事情可能可以暴露了，他们来兴师问罪了！”

　　兰陵无言心下一怔，自己的爷爷跟四大长老同时出现，除了陌生人的事之外，绝对不可能有其他什么事情。

　　兰陵星辰见到自己的孙子，孙媳妇跟孙女全部都在这里，心里，也生出一种不好的感觉。

　　之前有人来报，天风家族藏了一个陌生人，还是天风倾城亲自照料的，兰陵星辰根本是不相信的，因为他知道天风倾城这些年来做事都非常小心，不会让另外四大家族抓住任何的把柄，就算他们将天风倾城推出城去送死，天风倾城也没有拒绝，怎么可能会做一些明知故犯的事情，带个陌生人进城呢。

　　可现在，一看到自己家的小子跟丫头全部都在这里，他们每一个人的脸色也是极为难看，兰陵星辰的心下就开始紧张了起来。

　　这几个小子跟丫头，是从小一起长大的，关系非常好，凯儿虽是一个无父无母的孤儿，但也从小就在兰陵家长大，这才会跟兰陵无我成就一段姻缘。他们四个人此刻全部都在这里，可见，一定是在隐藏着什么事情！

　　兰陵星辰刚想发问，就见旁边一个老者，一个满头白发的老这先行一步走了出来，问道：“天风倾城，把人交出来吧。”

　　天风倾城几个相互看了一眼，果然，事情被他们知道了，这下可麻烦了。

　　但天风倾城又怎么可能会承认，反问道：“大长老，我听不明白您在说什么？要我交什么人？”

　　“少在老夫面前装糊涂。老夫已经得到了可靠的消息，你带了一个陌生人进城，老夫怀疑，你一定是跟幽暗城有所勾结，所带回来之人，就是幽暗城的奸细。”

　　这大长老名叫烟云顶天，是烟云家族的家主，这烟云家族，也是目前奥玛城的第一大家族，按照奥玛城的规矩，每一忍城主只能在位四十年的，现任城主在位的时间快到了，那继位者，就应当是奥玛城几大家族之首的长老，也就是这个烟云顶天。

　　烟云家族跟天风家族，向来都是有着过节的，想当年，天风神剑无上夺天，烟云家族当时的家主也是无上夺天，二人斗的非常厉害，但最后天风神剑侥幸胜过了烟云家族当时的家主，成为了奥玛城的第一强者。

　　就是因为这件事，两大家族斗了很多年，直到现在，天风家族没落，几大家族的打压，都是烟云家住为首所干的好事。

　　站在天风家族的角度来说，烟云家族，无疑就是个反派的角色，天风家族的所有人，都恨不得将烟云家族给连根拔起，但今时不同往日了，烟云家族在奥玛城势力稳固不说，还十分的庞大，另外几大家族都以烟云家族马首是瞻，就连兰陵家族，都要卖烟云家族几分面子，在这样的情况之下，天风家族，怎么可能斗的过人家！

　　天风倾城深深吸了口气，现在就做好了打死都不承认的想法，说道：“烟云长老，我实在听不懂，什么奸细，什么幽暗城的！我刚从幽暗城少城主第五正的手下死里逃生，怎么可能会跟幽暗城有所勾结。您说出这话，可要有足够的证据，不然，你就是在污蔑我天风家族。”

　　“污蔑？那好，老夫就把证人叫出来。”

　　话落间，只见一个中年男人从烟云顶天的身后走了出来，天风倾城一看此人，脸色立马就变的苍白了起来。

　　“是你！”

　　“没错，就是我。天风大小姐，我在你们天风家族干了这么久，天风家族的所有一切，都难逃我的双眼。刚才我明明看到你藏了一个陌生人在房间里，难道你还不承认吗。”

　　“好你个王八蛋，倾城姐这些年来对你可不薄呀，你居然出卖她。”兰陵无言怒道。

　　兰陵星辰可不想把事情闹的太大，说道：“无言，你闭嘴。倾城，你老实说，到底有没有带陌生人进城？”

　　如果带了，就算是自己，也保不住天风倾城呀。

　　“星辰长老，我的确是没带什么陌生人。”

　　“没有？那去你房间看看就知道了。”

　　去房间，这更好，反正那小子也不见了，去了房间，你们还能说什么。

　　“既然烟云张老不相信，那就请吧。”

　　众人同时走进了天风家族大屋，直接朝天风倾城的房间走去。

　　房间门刚一打开，还不等天风倾城他们看向房间，就听那中年男人指着房间内，说道：“天风倾城，你还有什么好说的？”

　　天风倾城一转身，不由的怔了一下！

　　搞什么鬼，刚才明明是消失了，为什么又出现在了自己的房间，这，这叫自己怎么解释呀，谁这是自己的救命恩人？有人会相信吗？绝对没有，人家可是故意来找麻烦的。

　　兰陵星辰现在也不知道该说什么了，所有人，全部保持着沉默。

　　楚子风离开了苍穹鼎后，自然是回到天风倾城的房间，刚一出来，就有这么多人闯进房间，这让楚子风都觉得有点莫名其妙。

　　怎么，我刚升到至尊七品的境界，就有人来找麻烦吗？可看这些人体内所散发出来的气息，每一个人的修为，全部都在自己之上呀，全部都是神圣境界的强者，要打，那不是找死吗！

　　“倾城姐，你不是说……”

　　凯儿立刻阻止住兰陵无言，让她不要乱说话，现在是越说越错。

　　烟云顶天说道：“天风倾城，你现在就跟我们走一趟吧，接受成规的惩罚。”

　　惩罚，那就是死路一条，这点，谁都知道。

　　凯儿反应非常快，见烟云顶天要亲自动手，立刻心生一计，惊叫道：“哎呀，怎么会这样！倾城，你弟弟什么时候醒过来的？”

　　弟弟？

　　别说是其他人，就连天风倾城，都一时没反应过来！

　　凯儿猛的拉了一下天风倾城，天风倾城这才明白过来凯儿的意思，有点结巴道：“是，是呀，我，我也不知道他什么时候醒过来的。”

　　话落，天风倾城立刻跑过去，这下就轮到楚子风没反应过来了，直接被一个女人给抱住了。

　　“神谕，你是什么时候醒过来的？真是想死姐姐了，姐姐还以为这一辈子，都没机会看到你醒过来了。”

　　楚子风想问这到底是怎么一回事，但因为天风倾城抱的抬紧，紧的楚子风都贴近了她的胸口，连气都喘不过来了，哪有机会去问呀。

　　烟云顶天看了一眼身边的男人，问道：“他是天风神谕？”

　　这中年男人先是点了点头，然后又摇了摇头，说道：“大长老，这天风神谕，我没见过呀。”

　　是呀，除了兰陵无我他们三个之外，在场，谁也没见过天风家族这一代的男丁，天风神谕，就连兰陵星辰，也没见过，既然没人见过之人，谁敢说，眼前这陌生人，就不是天风神谕呢！


第1324章 了解九星大陆

　　天风神谕，天风家族这一代唯一的男丁，但自小就是一个植物人，或者说，打天风神谕一出生，就是一个只有呼吸，别的什么都没有的植物人。他不会动，不会说话，不会睁开眼睛，跟一个死人没任何的区别。

　　现在，凯儿说楚子风就是天风神谕，按照年纪来说，也的确差不了多少，加上在场没一个人能感觉到楚子风体内有丝毫的力量存在，所以，就算是烟云顶天，也不得不谨慎一些，毕竟天风神谕是天风家族唯一的继承人了，如果将天风神谕给杀了，那就算他们烟云家族在奥玛城的势力再大，也会招来别人的蜚论的，怎么说，天风家族对于奥玛城所做出的贡献，是相当巨大的！

　　凯儿见烟云顶天半信半疑的样子，立刻说道：“烟云长老，如果不你相信他就是天风神谕的话，也可以到处搜搜，看看在这天风家里，还有没有一个躺在床上的植物人。当然，你也可以直接否认他就是天风神谕，以你们烟云家族目前在奥玛城的势力，加上你又是未来的准城之来说，杀了一个天风神谕，绝对不会对你们烟云家族有任何影响的。”

　　凯儿可不会一味的认定楚子风是天风神谕的身份，既然你不信，那就直接丢给你一个炸弹，你可以到处去查找，看看在这天风家族，还有没有第二个天风神谕。另外，凯儿的后半句话，就是直接在威胁烟云顶天了，当着所有人的面让他杀了天风神谕，不管这个天风神谕是真是假，只要你敢动手，就说明你明摆着在针对天风家族，怕天风家族出现了一个男丁，会跟你们烟云家族夺权。

　　烟云顶天现在还能说什么，难道真去搜吗，那样岂不是中了凯儿这丫头的诡计，让全城的人，对自己有所猜忌！

　　当然，如果换成是以前，烟云顶天还真敢那样做，别说是搜了，就算将整个天风家族给拆了他也是干的出来的。当今时不同往日，谁都知道，在奥玛城内拥有着幽暗城的奸细，虽奸细的身份没几个人知道，可一旦今天烟云顶天大闹天风家族，杀天风家族的继承人，试问，这奸细最大嫌疑者，岂不就成了他吗，就算不是他，只要今天这事一传十，十传百，再加上某些人添油加醋的，就算是假的，也变成真的了！

　　烟云顶天咬紧了牙关，他是这个恨呀，没想到自己活了一大把年纪，又是奥玛城中实力最为强大的家族，今天居然会被一个小丫头搞的连响屁都放不出来。

　　凯儿满脸的奸笑，心说：“你搜呀，有种你就搜，别以为天风家族没落了，你就可以对其不断的打压。你现在都还没有坐上城主就已经这样了，那等你坐上了城主，还不将其他家族全部灭掉呀。群众的眼睛可是雪亮的，你的一言一行，大家可都看着呢。再说了，现任城主还没有退位，也在盯着下面，只要你敢乱来，就等于给了我们一个反打压你们烟云家族的机会。”

　　凯儿心里是这个喜呀，从没见过烟云顶天这么难看的脸色，自己早就看他们烟云家族不顺眼了，既然今天你自己给我这个机会，现在不玩你还什么时候玩呀。

　　兰陵星辰知道凯儿的心思多，又紧密，今天就算所有人都相信了她所说的话，兰陵星辰也不会相信的。

　　而且，凯儿平日里可不敢这样跟烟云顶天说话，如果不是为了她所在乎的人也绝对不会冒险去跟烟云顶天为敌的。

　　看样子，烟云顶天说的没错，天风倾城，的确是带了个陌生人回来，这陌生人，就是眼前这个所谓的天风神谕。

　　可兰陵星辰怎么会帮着烟云顶天，说道：“烟云长老，这件事可不是件小事，依老夫看，还是搜搜吧，确定一下这小子的身份。”

　　兰陵星辰说的自然是反话，让你搜，你还真不敢搜了。

　　果然，烟云顶天怒道：“兰陵星辰，要搜你自己去搜，老夫可不想被人说三道四的。”

　　大袖一挥，烟云顶天瞪了那中年男人一眼，转身就走出了天风家族。

　　所有人全部都跟着了烟云顶天后面，兰陵星辰在走到大门口时，不由的停了一下脚步，转头对凯儿使了一个非常严厉的眼色。

　　见所有人都离开了，凯儿终于是松了一口气，一屁股坐在了凳子上，拿起旁边一杯茶就猛的喝了起来。

　　天风倾城几个也是一样，全部都坐了下来，今天之事，可比十天前被幽暗城少城主第五正围攻还要危险呀！

　　反倒是楚子风，一副如无其事的样子，见这四个人都坐了下来，他自己反倒是躺在了床上，还在床上翘起了个二郎腿，吹起口哨来了。

　　兰陵无言这下怒了，猛的起身，指着楚子风说道：“小子，你也太不是个东西了吧。我们为了你，差点连小命都没了，你居然还吹口哨。你给我起来。”

　　躺在床上的楚子风轻笑一声，又是轻声道：“知不知道，什么叫秒杀？”

　　兰陵无我立刻上前，阻止住了兰陵无言，因为他在之前就见识过楚子风体内所爆发出来的那股力量，无比的强大，就算自己几人连手，都是抵挡不住的。

　　可现在，楚子风体内分明就一点力量都没有，但就是如此，兰陵无我也不敢太过轻视。

　　楚子风是个陌生人，一个从天而降的陌生人，身在一个陌生的地方，在这里，他谁也不认识，甚至可能都不知道他自己所在之地叫奥玛城，但他却还敢说出“秒杀”这个词，可见，此人不简单呀。

　　在楚子风的家乡，地球世界的中国有这么一句话，叫艺高人胆大，没有三二三，怎敢上梁山，可能，楚子风就是这样的人，深藏不露的隐身强者，十天前，刚刚才入世。

　　“小兄弟，我们为了你，的确刚刚在鬼门关前走了一遭。你可知道，按照我们奥玛城的规矩，带了陌生人进城，那就是死路一条的。”

　　楚子风问道：“这里叫奥玛城？”

　　“没错。”

　　“那奥玛城又是在什么地方？”

　　“小子，你少跟我们装糊涂，马上起来，立刻滚蛋。”

　　“好呀，要我滚可以，可当你们要我回来的时候，我却已经滚的很远了，那时，你们的下场，可就是死路一条呀。”

　　“混蛋，你……”

　　凯儿说道：“无言，住手。”

　　“大嫂，这小子他……”

　　“他说的没错，如果你走了，我们，就是死路一条。所以，他现在不但不能走，还要好好的呆在奥玛城，并且，你现在，是天风神谕，不是什么小子。”

　　楚子风起身，看着凯儿，说道：“聪明的女人我见多了，但心思如此整密，又大胆的女人，我还真没见过几个。”

　　“你也很聪明，明明是第一次来我们奥玛城，只因为刚才的事情，就可以闻如巨山。”

　　“好了，我可不想跟你们废话。先告诉我，这里是什么地方，这里离环宇有多远？”

　　“刚才已经告诉过你了，这里是……”

　　“奥玛城吗，我知道，我是问，这个世界，叫什么？”

　　“世界？你是说大陆吧？”

　　“算是吧。”

　　“九星大陆。但你说的什么环宇，我们没听说过。”

　　楚子风想了一下，自己说环宇，他们的确不可能会知道！

　　“那浩瀚王朝听说过吗？”

　　“没有，从未听过。”

　　该死，如果离环宇近的话，那一定会知道浩瀚王朝的。可这几个家伙，连听都没听说过，这说明了什么，说明这九星大陆，离环宇，可有着不短的距离呀！

　　“九星大陆！在这里，有多少无上夺天境界的强者。”

　　这句话，让凯儿他们四人全部都愣住了，无上夺天境界，小子，你可真不知天高地厚呀，这无上夺天的境界，岂是你想说就说的，这千万年来，能达到无上夺天境界的强者，还真没几个，具自己几人所知，在自己奥玛城，除了天风家族的祖先天风神剑之外，好像也没几个无上夺天境界的强者了。

　　传闻城主的修为快要进入无上夺天境界了，也有人说已经进入了，但那毕竟是传言，自己几人长这么大，也没机会见到城主一面，所以，这无上夺天境界的强者，岂是什么人都能说出口的！

　　“具我们所知，无上夺天境界的强者，应该，应该还没有吧！”

　　话中带了一个“吧！”字，楚子风就知道，以他们的身份跟地位来说，就算在这什么奥玛城中有点分量，但在这个世界，却连蝼蚁都不如，又怎么可能知道那些无上夺天境界的强者呢，自己这个问题，有点太小白了！

　　再说了，这个世界，宇宙之源无处不在，又怎么可能没有无上夺天境界的强者呢，看样子，自己要先了解一下这个世界了，而眼前这四个人，就是最好的解说员。


第1325章 兵临城下

　　从天风倾城四人的口中，楚子风了解了整个九星大陆的布局。这九星大陆的面积，可以说是地球的两三倍之大，在一个如此大的世界中，人口，却是非常稀少的，这也是因为连年的战火，导致无数的人跟家庭是死的死，亡的亡，经过无数载的岁月之后，这么大的世界，就只剩下九座城市了，而这九座城市，也是各自为证，并没有谁为首之称，九座城市之间，更是从未停止过战火，都想将其他的城市给吞并掉，成为大陆上独一无二的城市。

　　当然，一个这么大的世界，除了人类之外，还有着两大种族，一是精灵族，二就是魔兽族，这两大种族，在环宇之内也是有的，记的呼延觉罗暗夜留给楚子风的第二封信中就写到过，他就是在环宇之内一个精灵族所统治的世界中，认识的金未来。

　　但在九星大陆上，精灵族是三大种族中最为薄弱的一方，也是最与世无争的一方，他们爱好和平，不喜欢战争，于是在很多年前，就已经找了一处比较隐秘的地方隐居了起来，从不过问外界的事情，只是每到九城开战时，精灵族就会派出使者，劝说九城不要打，但这么多年下来，精灵族的劝说都没有成功过。

　　至于魔兽族，它们可以说是一个非常特别的种族，也可以说是一个相互厮杀的种族，就算是同类与同类之间，都会开战的，胜者为王，败者死亡。魔兽族是九星大陆上数量最为庞大的，它们占据了九城之外的所有领域，只因为多年来没有一个统领者，才会相互之间打起来，也从不与人类，精灵族交好，一旦是人类或是精灵进入了它们的地盘，那就是不死不休的地步。

　　除此之外，楚子风还知道了这九星大陆上一个非常特别的职业，那就是猎手。猎手只做一件事情，就是猎杀魔兽，抽取魔兽体内的魔晶，拿到市面上卖，这种买卖，是九星大陆上财富最大的来源。

　　具兰陵无我所说，在这九星大陆上，也是有一种提升修为的药品的，却不叫丹药，叫能力药剂，想要炼制出这种药剂，就一定要配合上魔晶，级别越高的魔晶，炼制出来的药剂功效就越好，修为提升的也就越快，但要得到魔晶去炼制能力药剂的话，就必须要与魔兽进行战斗，用生命作为代价，所以，猎杀在九星大陆上，是最热门的职业，也是非常稀少的职业，毕竟很少会有人拿自己的命去拼的，那除了要有极高的修为之外，还要有极好的运气才行，不然，就只能猎杀一些底等级的魔兽，底等级的魔晶，也炼制不出高级的能力药剂出来。一般来说，猎手，都不会呆在城内的，他们一年都难得回到各自的城市一次，一旦回来了，那就是最受欢迎者，就连城主，都要亲自接见的，这城主，就好比一个国王的存在，可想而知，猎手在这九星大陆上，拥有着多么高的权利跟地位。

　　当了解了九星大陆上一些重要的事情之后，楚子风也从兰陵无言的口中了解到了天风家族的事情，跟自己刚刚来到这个世界，又怎么会在天风家，怎么就被他们说成是天风神谕之事了。

　　“看来，现在我根本就不用担心你们会给我丢出城去了，要担心的，应该是你们才对。”

　　楚子风无所谓道，仿佛这个世界的一切，都与他无关，不，不是仿佛，是绝对与他无关，因为他想做的，就是借用这个世界的无限宇宙之源，赶紧将修为提升到无上夺天境界，返回环宇，消灭浩瀚王朝，拯救自己楚家跟整个地球。

　　想着想着，楚子风突然想到了一句非常雷人的话，保护地球的责任，就交给我了。

　　他娘的，有这么玩人的吗，这玩的也太大了点把，从一个小小的城市，到了南京，进行北京，拿下整个中国黑道，转战无数个地方，最后，又从浩瀚王朝，逃到了这九星大陆，嗯，不得不承认，的确是逃跑的，但逃跑，并不以为着失败，时间还早，不到最后一刻，任也分不出高下，哪怕敌人可以预知未来，可不管在哪个世界，都存在着无数的变数的，只要变数一发生，那就算会预知未来，也没用了。

　　升级，不断的升级，可要怎么样，才能在最短的时间内，升到无上夺天境界呢？前提，解开苍穹鼎的第二层封印，那样，就可以炼制丹药了，魔兽，不尽的去猎杀，什么丹药，什么能力药剂，不断的炼制出来，反正不管是丹药还是药剂，效果都是一样的，相信炼制起来，也是大同小异吧！

　　“你这家伙，也太过分了吧，难道，你还真想一辈子冒充倾城姐的弟弟吗！”兰陵无言怒道。

　　“冒充？哈哈，我楚子风，不需要冒充任何人。今天，你们让我冒充一下那个什么天风神谕，也许，就是你们天风家族的一大变数。”

　　“楚子风？你叫楚子风？”

　　“没错。”

　　“我管你叫什么呢，你的口气也太大了点吧，也不搞清楚，这里是什么地方。”

　　“什么地方都一样，既然是你们把我救回来的，那这个情，我一定会还给你们。但请你们记住，我这不过是这个世界的一个过客，帮，只会帮一次，其他的事，就与我无关了。”

　　“你……”

　　兰陵无言想要大骂楚子风，但根本就不等她骂出来，就听到外面，响起了警钟声。

　　当，当，当……

　　“发生了什么事？”

　　“是战斗警钟，全城准备战斗！难道，是魔兽开始进攻我们奥玛城了吗！”

　　外面的警钟声越来越大，相隔的距离，也越来越短。

　　“一级警钟，这应该不是魔兽要进攻。”

　　“大小姐，不好了，出大事了。”

　　一个中年女人从外面跑了进来，上气不接下气，看她的修为，也有着至尊五品的境界呀，怎么会如此的慌张。

　　“水姨，出了什么事？”

　　这水姨大约四十五六左右，是从小将天风倾城带大的，可以说是天风倾城的半个母亲，哦，在这里，叫奶妈。

　　“大小姐，主城那边传来消息，说幽暗城的大队人马，已经兵临城下了。”

　　“什么！幽暗城？”

　　“没错，带队的，是幽暗城的少城主，第五正，这次也是第五正第一次正式统领幽暗军，看样子，是要跟我们奥玛城来场硬战。”

　　“该死的第五正，居然还敢打上门来，我们找他算账去。”

　　“无言，你急什么，既然幽暗大军兵临城下，那自然有城主跟几位执法长老处理。”

　　“可城主不是在闭关吗！”

　　“那不是还有执法长老吗，反正左右是轮不到我们打头阵的。”

　　楚子风此刻已经从床上走了下来，还朝房间门走去。

　　“喂，你想去哪？”天风倾城问道。

　　楚子风停下脚步，转头说道：“还你们一个人情。”


第1326章 出城迎战

　　奥玛城议事大厅内，五大执法长老全部都聚集在了这里，每一个人的脸色，都是相当地难看！

　　原本来说，像今天这样的事情，是应该由城主亲自主持的，但因为奥玛城主正是闭关期间，这个时候，根本就不可能出来，所以，这奥玛城的所有决策大权，全部都在五大执法长老的身上。

　　与其说是五大执法长老共同决定奥玛城的一切事项，还不如说是烟云顶天一人，因为另外几大执法长老，全部都要看烟云顶天的脸色行事。

　　在奥玛城的六大家族中，除去一个天风家族之外，就只有兰陵家族，跟烟云家族不是同一条道上的，其他几大家族，都站在了烟云家族这边，也可以说是屈服在了烟云家族的淫威之下，但这并不能说是另外几大家族太过懦弱，谁叫如今的奥玛城，属烟云家族的势力最大呢，烟云顶天是下一任城主首选不说，就拿烟云家族的年轻一代来说吧，就有着三大俊杰，这烟云家族的三大俊杰是烟云顶天的三个孙子，在奥玛城的年轻一代中有着九大强者之称，而烟云家族的三个，就排名在前三名之内。另外，烟云家族中间的那一代，也是各个了得，全部都是奥玛城的一方首领，掌管着奥玛城的政务，军事，跟商业，一个如此庞大的家族，试问，有谁敢去跟他们硬碰，那下场，无疑就是从奥玛城除名。

　　烟云家族自私，在城主不在的这段期间是独揽大权，这点谁都知道，但却没一个人敢去说三道四的，因为传说烟云家族除了几代强者之外，还在暗中培养了一队死士，每一个死士的修为，都在神圣境界，还是那种只为完成任务，不牺一切的主，一旦是牺牲了一个，那就会有另外一个接替上了，可见，烟云家族的野心之大，早已经暴露在了所有人的面前，但烟云家族，却从未有过避讳。

　　如果说，奥玛城主管一下烟云家族的事情，那烟云家族自然是不敢如此放肆的，可这些年来，城主从未说过烟云家族任何一句的不是，这也足以证明，就连奥玛城的城主，对于烟云家族，也是有着几份忌讳的，在没有绝对把握肖权的情况下，怎会乱动烟云家族。

　　烟云顶天的年纪已经上了八十，也是一个结婚比较晚的家伙，但有一点不得不说，烟云顶天自出道以来，对奥玛城的贡献也是不小的，大大小小无数场战役，都是出生又入死，连年烽火，他还可以竖立不倒，此人，也不是个简单的角色。

　　奥玛城有奸细，谁都知道，可却没几个人能猜想到奸细是谁，在这议事大厅内，也有人曾怀疑过奸细就是烟云顶天，可又反过来一想，以烟云顶天这些年为奥玛城所做的一切，加上他又是下任城主的第一人选，他有必要去跟幽暗城联手吗，如果说现在最想消灭幽暗城，将幽暗城的一切实力纳入奥玛城之人是谁的话，那第一个，就是烟云顶天，有了两大城市的势力，日后要对付其他的城市，就容易的多了，所以说，最不可能背叛奥玛城之人，其实是烟云顶天，是烟云家族。

　　且放下奸细的事情不说，眼下，就已经发生了一件大事。

　　烟云顶天直接就坐在了城主的位置上，看着下面的四大执法长老，说道：“幽暗大军居然可以在不惊动魔兽的情况下，兵临我奥玛城，对于这件事，几位有什么看法？”

　　是呀，在这九星大陆，除了九大城市之外，所有的地方，全部都是属于魔兽的，一旦有人离开了九座城市，那就等于侵入了魔兽的地盘，魔兽又怎么会放过。

　　可现在，幽暗城的人马，居然可以直接来到奥玛城外，没有惊动任何一只魔兽，如果是一两个人，十几二十个人，那还有可能，只要是避过魔兽，不让魔兽察觉就可以了，这点，就连天风倾城他们几个都办的到。但像幽暗城大军，上千人马来到奥玛城外，魔兽，居然一只也不出现，这是最令人想不通之处！

　　“难道是幽暗城派出了另外一队人马，将周围的魔兽给引开了？”

　　说话的执法长老叫司徒曲，是奥玛城六大家族之一的司徒家族家主。

　　派出一队人马将魔兽给引开，那怎么可能，想这九星大陆上，魔兽无数，单单就奥玛城所在之地，就已经计算不过来了，就算是倾尽全城之力，也不可能将奥玛城周围的所有魔兽全部给引开的。

　　这个可能，是微乎其微呀。

　　“兰陵星辰，依你看呢？”烟云顶天问道，在场，兰陵星辰是唯一一个不跟烟云顶天站在一起的，他自然是问兰陵顶天的意见，其他几个，问了也白问。

　　“引开魔兽群是不可能的，唯一的可能是，幽暗城，跟魔兽族，已经达成了某种协议。”

　　“什么？兰陵星辰，你是在说笑吧？跟魔兽族达成协议，先不说有没有这个可能性，试问，偌大的魔兽族，谁又能有如此大的决定权，要知道，魔兽族，可是群龙无首的。”

　　这说话的执法长老叫千里归一，是千里家族的家主。

　　在千里归一说完后，西门家族的家主西门问情说道：“没错，跟魔兽族达成协议是绝对不可能的，如果有这个可能的话，我们奥玛城早就那样做了。”

　　西门家的夹住西门问情是这里唯一的一个女人，不，应该说是个老妇人，年纪也已经上了八十，但精力，不比烟云顶天他们任何一个人差。

　　西门家族跟另外几大家族有所不同，向来都是女人当家的，他们有男人，但西门家族的男人，只主内，不主外。也可以说，西门家族的男人，是没有任何的地位的，只有女人，才有地位。

　　兰陵星辰说道：“谁说魔兽族没有首领，难道你们忘记了，在五百年前，魔兽族中，曾经出现过一个首领吗。”

　　五百年前，魔兽族的首领？

　　几大执法长老一听，全部都不由的心下一怔！

　　“兰陵星辰，这个玩笑可开不得。想那五百年前之事，已经过去这么久了，五百年前的那头魔兽，也早就从大陆上消失了，怎么可能又会出现。”

　　“消失？有谁可以证明它消失了？又有谁看到它消失了？魔兽中的唯一强者，唯一的超级强者，唯一一只脱离了魔兽等级，归入我们人类等级的强者！”

　　说起五百年前的那只超级大魔兽，不管是谁，哪怕是奥玛城的城主听到，也会跟在场几人一样的表情的。

　　魔兽，以九个级别来分类，超越了第九级的魔兽，就可以化身为人类，也就是说，魔兽，共分十个级别，成了人形，就是最高级别了。

　　但五百年前的那只巨大魔兽，它不但是超越了第九级，进入了第十级，化身成了人形，而且，又再超越了第十级，直接就进入了人类源者的境界，那等境界，除了当年的天风神剑之外，在当时，几乎是无人能敌的！没错，是无上夺天境界，魔兽中唯一的无上夺天境界！

　　像这种超乎常理之事，自然只有那些超乎常理的存在才办的到，可见，五百年前的那只巨大魔兽，是何等的强悍。

　　如果说，五百年前那只魔兽又出现了，它又想称霸整个大陆的话，那无疑，放眼当今大陆，能与之抗衡者，真是寥寥无几呀，那几个，还全部都是千万年前就已经隐退了的人物，如果没有一点年纪跟地位的话，根本就不知道那几位强者的存在，就好比天风倾城他们吧，就算楚子风问，他们也不可能知道。

　　“不管怎么样，现在敌人已经兵临城下，我们不能继续在这里讨论了，必须要先出城去，否则，城内一定会人心惶惶的。”

　　“烟云长老说的没错，我们现在就带领着各部人马，出城迎战吧。”


第1327章 还人情

　　奥玛城三座巨大的雪山之下，已经可见黑压压的一片，上前幽暗城的军队，全部都身穿黑色服装，骑着各种各样的魔兽坐骑。

　　全城的守军，也在五大执法长老的带领下，来到了主城所在雪山的半山腰，在这里，可以看清楚山下的一切，并且还可以与敌人对话。

　　几大家族的人马，也全部都接到了命令，随即赶了过来，但楚子风，却出奇般的，比任何一个人都先到达半山腰，好在没有冲下去，更加没有聚集在人群之中，而是找了一处角落，在那静静的站着，又好像在观察着下面的局势般。

　　天风倾城他们四个好不容易找到了楚子风，就想将楚子风给拉回去，但不等他们开口，楚子风便先问道：“魔兽不是人类的敌人吗，为什么他们还要骑着魔兽？”

　　兰陵无我说道：“那些魔兽全部都是由我们人类所饲养的，从它们刚一出生时就被我们给劫了回来，静心培养成我们人类的坐骑，并且对它们设置下了一种种族遗忘的封印，所以它们才会为我们人类所用的。”

　　“原来是这样。那你们，是不是都有那种魔兽？”

　　“只要是源者，全部都有。”

　　“有时间般我也搞一只玩玩。”

　　“玩你个头，现在马上跟我们回去，如果被其他人发现你，那就麻烦了。”

　　“有什么好麻烦的，你所说的其他人，不是早发现我了吗。”

　　“现在跟刚才不一样，刚才我们在无奈之下，说你是天风神谕，烟云顶天自然不敢乱来。可如果被烟云顶天知道，天风家族的人出现在这种大规模的战场上，那我们又会有麻烦了。”

　　“我不太明白你们的意思！”

　　“意思就是说，天风家族的人，只能参加那种偷袭式的战斗，绝对不能参加大规模的战斗。”

　　“怕天风家族的人抢了功劳？”

　　“既然你知道还多问什么，马上跟我们回去，可不要连累的倾城。”

　　凯儿总以为在这奥玛城自己是最聪明的，没想到，楚子风这个陌生人的头脑，也不在自己之下，只要自己一点，他就明白了大概的意思！

　　“千人对战，在我而言，不算是什么大规模。”

　　“小子，你口气还真不小，你可知道，那些人当中的强者，可是不少呀。”

　　兰陵无言都是第一次见到这种大规模的战斗，也正如她所说，不管的敌方还是我方，强者都不少，神圣巅峰境界的，就十几个。

　　楚子风不由的轻笑一声，说道：“我曾经面对过五个无上夺天境界的强者，其中两个，还是无上夺天的巅峰境界。”

　　这话对于兰陵无言他们来说，简直就是一个天大的笑话。

　　喷……的一声，天风倾城笑了出来，笑容倾国倾城。

　　“你一定是把脑子也伤了。五个无上夺天境界的强者，还有两个无上夺天巅峰境界的强者，你是不是发烧呀。”

　　楚子风也不反驳，自己所说的，是千真万确的事实，浩瀚王朝，呼延觉罗父子，两个无上夺天境界，女娲，一个无上夺天境界，楚静心，一个无上夺天巅峰境界，至于金未来，那就更不用说了。

　　楚子风差点没说，老子连超越无上夺天境界的强者都面对过，这点小阵势算个毛。可连前面的话都没人相信，试问，后面的话，鬼才会信呢。

　　“小兄弟，现在不是说笑的时候，既然你现在已经代替了天风神谕，那就应该马上回去。要知道，烟云家族最为忌讳的，就是天风家族的人出现在这种场合。别说是战场，就算是普通的家族议会，天风家族都没权参加的。”

　　兰陵无问说的也是实话，但这话在天风倾城听来，就很不舒服了。

　　“如果我天风家族还有一个男丁在的话，那就不会是这样了。”

　　“倾城，对不起，我不是那个意思。”

　　“我知道，我也不是在气你刚才的话，要怪，就怪我们天风家族命苦吧。”

　　楚子风说道：“我说过，要还你们一个人情，那么今天，就先还一半吧，让你这个天风家族，重新在这城中竖立起一定的名望。”

　　如果楚子风说要将下面幽暗城的人马全部给灭掉的话，这才是真正的大话，可以楚子风的能力，是能力，而不是力量跟修为，要让天风家族再续辉煌，绝对不是在吹牛。

　　不管是地球，还是这九星大陆，只要楚子风决定要做的事情，就一定会办到的。

　　“不过我丑话先说在前面，我只帮你们天风家族重新竖立起一个形象，之后能不能将这个形象竖立不倒，就要看你自己的本事了。”

　　楚子风看着天风倾城，表情十分严肃，不管是谁，见到这种严肃的表情，绝对不会认为对方是在开玩笑的。

　　不知道为什么，天风倾城他们四个，都从楚子风的眼神跟表情中，看到了一种根本就不属于他这个年纪的气度跟王者风范，这两者，是装不出来的，前者可以说是与生俱来的，但后者，就一定是后天养成的。

　　天风倾城四人都在想，眼前这少年，到底来自什么地方，他又到底都经历过些什么事，为什么小小年纪，就有着一种连自己都没有的气魄！

　　“哪个是第五正？”

　　楚子风之前听到了那水姨说，幽暗城带军的，是他们的少城主第五正，现在自然是有此一问。

　　天风倾城指着山下那坐在黑色大车上的黑衣青年，说道：“那个手持大剑的，就是幽暗城的少城主。”

　　“哦！”

　　楚子风放眼看去，这第五正，的确是个角色，比起兰陵无我，要强很多，这点，只要看对方的眼神就知道了，没别的，就四个字，阴险，奸诈。

　　凡具备的阴险跟奸诈之人，都不会是简单的角色，之前的凤舞天跟霍无极，之后的木村武藏，他们哪一个，是简单的货色了。

　　可不管简单还是麻烦，到最后，还不都败在了楚子风手下吗。

　　但今时不同往日，要知道，现在的楚子风可是个落难的太子，在这九星大陆上，根本就什么都不是，一无后台，二无实力，要想在这里东山之起，那简直是在开宇宙玩笑，真不是那该死的呼延觉罗暗夜是怎么想的，什么地方不好送，怎么偏偏将自己送到这鬼大陆来了！

　　不过有一点，楚子风还是挺佩服呼延觉罗暗夜的，他一定是知道这九星大陆上的宇宙之源充沛，才会准备好将自己送到这里的传送阵。

　　“如果你跟那第五正交手的话，我可以肯定，不出十个回合，你就会命丧他手。”

　　楚子风对兰陵无我说道。

　　兰陵无言很是生气，说道：“你不懂就别乱说，我大哥跟第五正的修为不相上下，就算是相差一丁点，也是他马上就要突破神圣第四品，进入第五品的境界了，我大哥最多也只需要五年就能办到。”

　　“这跟修为的高低没关系。”

　　兰陵无我说道：“小兄弟说的没错，就算我的修为比第五正高，一旦真正打起来，就算一品之间的距离有着天壤之别，我也未必能胜他。”

　　“大哥，你怎么能长别人志气，灭了自己的威风。”

　　兰陵无我没有解释，只是对楚子风点了点头。

　　楚子风也是非常满意这个兰陵无我，不错，肯余接受别人的意见，就算是灭他自己的威风，他也不介意，这种人，日后必定会有出息的。

　　“记的在两年前，我曾经答应过我几个兄弟，要在最短的时间内，让他们名震全世界。”

　　兰陵无我问道：“你办到了？”

　　楚子风没有回答，也没有必要回答，因为这只是自己的一声感慨罢了！

　　“你们跟她，是好朋友吧。”

　　很突然，也很奇怪的问题，让兰陵无问他们三个都没反应过来。

　　“废话，我们从小一起长大的。”

　　“那如果要牺牲你们，成全她，你们愿意吗？不，应该说，牺牲你们四个，让天风家族再现辉煌，你们愿意吗？”

　　四人相互看了一眼，不明白楚子风的意思。

　　“为了我天风家族，就是要我死，我也愿意。”

　　“那你们三个呢？”

　　“我们又不是没一起经历过生死，你……”

　　“那好，今天，你们四个，就全部去死吧。”

　　“你说什么！”

　　楚子风眼神一变，体内的力量爆发出来，一阵强大的飓风，将天风倾城四人，往烟云顶天他们那边推去。

　　“风之力，暴风。”


第1328章 第五正

　　有的时候，居高临下并不一定是件好事。如果是胜利的一方，在追杀溃败的一方，身在高处，对其放箭，那是最后的一支胜利之箭。可如果双方还未交战，有一方却先占据了高处，无疑，占据高处者，必定会死无全尸，不因其他，最起码的一点，断浪段草，是绝对的！一支军队，在无粮无草的情况下，试问拿什么去大战！

　　以目前的情势来看，奥玛城，是直接被幽暗城的大军给围了起来，这也是奥玛城万万没想到的，幽暗城的人马，居然会来的这么早。

　　在以前，两城交战，都会选择双方最为中心的地带，不会有任何一方靠近对方的范围，那样自己对于交战之地的地理位置不熟悉，很容易会被对方给偷袭的。

　　可今天，第五正居然会不顾一切的，带领着他幽暗城的军队，神出鬼没的出现在了奥玛城之下，这除了跟魔兽那边有关系之外，幽暗城大军来犯，奥玛城这边，不可能一点都不知道呀，其中，一定还有什么是奥玛城方面没有想到的。

　　寒风刺骨，这对于奥玛城的人来说，是很平常的事件，常年生活在雪山之上，刺骨的寒风已经对他们不能造成任何的影响了。

　　可下面的幽暗大军，却也跟奥玛城的人一样，他们这种从未在寒冰之地过过日子的家伙，怎能承受的住如此刺骨的寒风，唯一的可能性是……

　　“辟寒药剂！幽暗大军，全部都吃下了辟寒药剂！”

　　兰陵星辰大感意外，这辟寒药剂，是自己奥玛城独有的一种药品，是用来给奥玛城那些刚刚出生的婴儿所服用的，毕竟，刚出生的婴儿是最为弱小的，他们经受不住奥玛城的寒冷，只有吃下辟寒药剂，才可以在这冰寒之地活下来。

　　没想到，幽暗大军，居然全部都吃下了辟寒药剂，难怪他们对于奥玛城地势的寒冷是一点感觉都没有。但这也再一次证明，在奥玛城内有着奸细，而且，这奸细在奥玛城内的地位跟身份都不底，因为辟寒药剂并不是所有人都有的，一旦有婴儿出生，就要到奥玛城的政务大厅去领取，辟寒药剂的配方，也是绝对保密的，不可能会外泄。

　　“该死的奸细，居然将辟寒药剂都给偷送出去了，此人的手段，还真是通天呀！”

　　几大执法长老都相互看了一眼，因为他们五个，是最有资格拿到辟寒药剂之人，但这也不能说其他人就拿不到。

　　“大家现在都不要相互猜测了，大敌当前，我们必须要团结一心，先将敌人给打出我们奥玛城所在的范围。”

　　到了关键时刻，烟云顶天也不会自私的只为他烟云家族，因为他清楚的知道，如果奥玛城被幽暗城所占领，那第一个死的是城主，第二个死的，就是自己跟自己整个烟云家族。

　　“那还是按照老规矩吧。”

　　兰陵星辰一只手举起，顿时，就见在半山腰上，出现了无数面银白色的旗子，每一面旗子上，都花着一只银白色的老鹰，这是奥玛城的标志，也是奥玛城的战旗。

　　“战鼓响起。”

　　烟云顶天一声令下，猛然间，所有的雪山，都响起了战鼓，就算是整片冰寒之地，都是战鼓声连连。

　　“冰魄军何在？”

　　烟云顶天又是一声令下，只见一队身穿白色铠甲的队伍，出现在了他们的上方，这支队伍共计五十人，每一个人的胸前，都戴着银色星星徽章，每一个人，都是五星，全部都是神圣五品的境界。

　　“寒冰军何在！”

　　兰陵星辰也是一声另下，在旁边，又出现了一支身穿铠甲的军队，数量也是无数人，修为，跟第一支军队是一样的。

　　“冰封军何在！”

　　“冰冻军何在！”

　　“冰雪军何在！”

　　几大执法长老，每人一声令下，五支军队，分前后出现，这五支军队，也全部都是五大执法长老本部军，也就是他们各自家族的强者，平日里是不会出现的，只有在这种战场上，才会出现，甚至，都没人知道他们的身份，他们相互之间，也不知道对方的身份，战事一起，各穿铠甲，戴着头盔，战事结束，就恢复了他们原本的身份，可能是贫民，也可能是贵族。

　　“这次就让我兰陵家族，先打这个头阵吧。”

　　兰陵星辰提议道。

　　“先不急，下面幽暗城的人都还没说话，我们急个什么劲。”

　　烟云顶天说完，巨大的声音响起，并且朝山下传去。

　　“幽暗城少城主，第五正请站出来说话。”

　　山下，两只独角虎身的魔兽，拉着一辆黑色的大车，朝前走出十几步，十几步的距离，就等于上百米了。

　　第五正身穿黑色铠甲，年纪不大，气魄不凡，一头乌黑的卷发，已经到达了他的腰间，手持一把黑色的巨剑，身高在一米八以上，身形魁梧，容貌也算的上是英俊，只是他那眼神，让人见了就心里发毛，这是一种极端阴险的眼神。

　　第五正从车上站起身来，望向半山腰，巨大的声音已经传了上去。

　　“如果没猜错的话，阁下应该就是奥玛城第一执法长老，烟云顶天前辈吧？”

　　就算是两军交锋，话语间，还是要带着礼貌的。第五正非平常人，就算大战在即，最基本的，他还是要做，否则，这战还没打，自己就会在这气度上输了一半，让别人笑话。

　　“第五公子客气了，老夫正是烟云顶天。不知第五公子今天带领着幽暗城大队人马前来，是向我们奥玛城正式宣战呢，还是有其他的目的？”

　　第五正大笑一声，说道：“烟云前辈这话说的就不对了。明明是你们奥玛城先来偷袭我幽暗城，现在怎么反倒说成我们幽暗城的不是了。”

　　的确，十天前，的确是烟云顶天提议，让天风倾城带领着他们天风家族的人去偷袭幽暗城的，一是想在自己坐上城主之前，先给幽暗城一个小小的打击，而就是想乘此机会，将天风家族彻底的连根拔起。只是没想到，自己的计划，被那该死的奸细给识破了，幽暗城那边，早有准备，才会半路截杀天风倾城等人。

　　但这个时候，就算是自己先动手在前，也不能承认呀。

　　“老夫可听不懂第五公子话中的意思。什么叫我们奥玛城先动手的？”

　　“难道，十天前，天风倾城偷袭我幽暗城，不是受烟云长老的命令行事吗？”

　　“有这样的事？老夫还真不知道。第五公子，以老夫看，这其中一定是有什么误会，老夫可从未向天风倾城下达过任何命令，就算她真的偷袭你们幽暗城，也是她自作主张，一切，与我奥玛城无光。”

　　好吧，该死的老狐狸，居然将所有的责任，全部推到了天风倾城的身上，太不是个东西了，就连兰陵星辰，都看不过去，但现在，又不好直说！

　　第五正自然早猜到烟云顶天会推卸责任，也早就有所准备了，说道：“既然一切都是天风倾城所做的，那就请烟云前辈将天风倾城交出来吧。因为她十天前的偷袭，使我幽暗城伤亡惨重，我必须要给我的人一个交代。”

　　你丫的，带着上千人马跑过来，就是为了要奥玛城交出一个天风倾城吗，你这话说的也太假了点吧！

　　烟云顶天此刻心下在大笑，如果真如第五正所言，那自己只要将天风倾城交出去，想必他第五正就没话说了，一个爱面子比爱惜自己生命还重的人，也不可能在这种情况下出尔反尔，一旦传便了整个大陆，他第五正，以后就不用做人了，自己还可以将天风家族，彻底除掉，天风家族没有了天风倾城，就什么都不是了。

　　而第五正也是万万想不到，烟云顶天居然真会有这样的想法，真会这样做，今天，他算错了一步，不，应该说，他没料到烟云顶天对天风家族的那种反感，反感到了早就想将天风家族所有人杀光！


第1329章 该死的老家伙

　　“既然第五公子要人，天风倾城又的确是做出了那样的事情，还是在没老夫的允许下所做的，像这种胡作非为的人，只会给我们奥玛城带来厄运。如今第五公子要老夫交出天风倾城不是不可能，老夫也非常愿意将这种惹是生非的人赶出我奥玛城。只不过，要老夫交出天风倾城可以，但是，第五公子的幽暗大军，又该如何？”

　　烟云顶天这话已经很明显了，如果我交出天风倾城，那你就要退兵，否则，便是一场绝对的硬仗。

　　其实奥玛城与幽暗城的势力在伯仲之间，也不是没打过，但从未分出过胜负，但今天不同，很明显，幽暗城是有备而来的，又不知道兰陵星辰的猜测是真是假，如果是真的，那事情可就麻烦了，自己奥玛城，也将会受到灭顶之灾，所以，烟云顶天要交出天风倾城，并不单单是想要除掉天风家族，从另外一个角度去想，他是不敢去冒险，也不敢去承当任何的风险。

　　今天交出天风倾城，可以让自己奥玛城暂时缓一口气，等将魔兽那边的事情搞清楚了，才有应对之策，牺牲一个小小的天风倾城，可以保整个奥玛城，又可以除掉自己向来看不顺眼的天风家族，自己何乐而不为呢！

　　但烟云顶天这话刚说出口，别说是第五正了，就连旁边几个执法长老，都是大感意外，没想到烟云顶天居然会当着奥玛大军的面，说出这种话，这话一旦是传到了城里，让城中的居民知道了，那居民们又会怎么去看待烟云顶天，这对于他将来管理奥玛城可是大大的不利呀！

　　烟云顶天又不是傻瓜，他又何尝想不到，只要自己交出天风倾城，会给自己带来多大的麻烦，日后即便是做上了城主，也是得不到人心的，人心一冷，他这个未来的城主又能不能坐的稳，烟云顶天比谁都要清楚。

　　其实，烟云顶天坏是坏，可以说是坏到骨子里去了，可不得不承认，他在为他们烟云家族着想的同时，也是为了整个奥玛城着想！

　　第五正的脸色变的十分难看，阴险而又毒辣的眼睛，是死死的瞪着半山腰处的烟云天顶，心说，姜还是老的辣呀，连这种手段都用的出，自己刚才又有言在先，只要奥玛城交出天风倾城，给自己幽暗城一个交代，那自己就可以当这件事情从未发生过。

　　正所谓覆水难收，特别是第五正这种死都要面子的人，他现在真不知道该如何是好。

　　“不行。”

　　突然的一个声音响起，让烟云顶天心下一怔，同时，也让第五正立刻得意了起来，只要是奥玛城有人不同意，那自己之前所说的话，就不算数了。而且，这说话之人不是别人，正是烟云顶天身边的兰陵星辰。

　　见兰陵星辰这个时候说话，烟云顶天心下急了起来，说道：“兰陵长老，你疯了吗，现在不是你说话的时候。”

　　“烟云长老，平日里不管你们怎么打压天风家族，老夫都是睁一只眼，闭一只眼，为的，是不想我奥玛城发生内乱。可今天这事，你居然要将倾城交给幽暗城，难道，十天前的事，真是倾城她自己的注意吗？你说你不知道十天前的事，难道，那件事，不是你们几个联合想出来的吗？”

　　兰陵星辰此话一出，下面的第五正大笑道：“好你个烟云老匹夫。之前称你一声前辈，还真是高抬了你，没想到，你居然是如此之阴险。”

　　烟云顶天深深吸了口气，既然事情都已经这样了，那自己还有什么办法，看兰陵星辰这样子，是绝对不会看着自己将天风倾城交给幽暗城的，自己现在还只是执法长老，并非城主，不能对兰陵星辰怎么样，既然不能对兰陵星辰怎么样，那就只能与幽暗城开战了。

　　“兰陵星辰，你一定会为今天的言语付出代价的。现在老夫先不跟你计较，等城主出关之后，你自己去跟城主解释吧。”

　　“老夫今天只是说实话，我奥玛城，也从未怕过幽暗城。要动手的话，老夫兰陵家族的人，先打这个头阵。”

　　兰陵星辰大袖一挥，刚要下命进攻时，突然，周围狂风四起，将这半山腰的雪花，全部给吹了起来。

　　一场从半山腰所下的茫茫大雪，不断的飘落山下，兰陵星辰五个猛然转身，只见四个龙卷风，朝自己这边席卷而来，所过之处，别说是积雪，就连岩石，都被带动了。

　　“发生了什么事？”

　　“兰陵长老，那好像是龙卷风。”一个士兵说道。

　　“废话，老夫当然知道是龙卷风，但这龙卷风，是从哪冒出来的？在我奥玛城周围，是绝对不可出现如此大的龙卷风呀。”

　　“长老，手下马上去……”

　　“烟云顶天，你实在是太不要脸了，居然要将倾城姐交给幽暗城，你算什么执法长老，我看，你跟幽暗城，根本就是一伙的。”

　　其中一个龙卷风内，传出一个女人的声音，这个声音，让兰陵星辰又是一怔，这不是自己孙女的声音吗。

　　龙卷风来到了兰陵星辰他们这边，顿时消失，只见龙卷风内，四个青年男女，飞身而出，这四人，正是天风倾城，兰陵无我兄妹跟凯儿。

　　天风倾城四人刚一落地，三个人转头看向了楚子风那边，他们甚至都没反应过来，到底发生了什么事，这龙卷风是怎么来的，就已经被龙卷风送到了这里。

　　楚子风所说的那句话“那你们去死吧！”，还不停的在兰陵无我的耳中徘徊，这话，到底是什么意思！

　　但兰陵无言现在可管不了那么多了，刚才听到烟云顶天所说的话，她已经气的不行了，如果不是这龙卷风使的自己无法主动脱身的话，她早就冲向烟云顶天，跟这老匹夫拼命了。

　　“烟云顶天，你算什么长老，居然把自己人推出去送死，是为了保你那未来城主的宝座吗？”

　　兰陵无言质问道。

　　“住口。”

　　兰陵星辰没想到他们几个会来，这一来，肯定是要坏事的。

　　“爷爷，这老不死的，居然做出这样的事情，我今天要跟他拼了。”

　　兰陵无我上前阻止住了兰陵无言，说道：“小妹，别冲动。”

　　“没错，大敌当前，我们必须先对付敌人。”凯儿说道。

　　烟云顶天根本就不理会兰陵无言，只是对兰陵星辰说道：“这就是你兰陵长老教出来的子孙？”

　　“烟云长老，大敌当前，不是说老夫家教的时候，如果你不打算动手，那今天这一战，就交给我们兰陵家族吧。”


第1330章 幽暗城张狂

　　烟云顶天的愤怒已经到达了极点，先不说兰陵星辰的插话，使的自己没有丝毫准备的奥玛城要面对做足了准备的幽暗城，现在，就连天风倾城这个根本没资格参加此类战斗的丫头也跑了过来，烟云顶天的眼神，几乎都可以杀人了。

　　“我烟云家族乃是奥玛城五大家族之首，既然要开战，那自然由我烟云家族打这个头阵。”

　　烟云顶天这个时候可不会躲在后面，一旦让兰陵家族打这个头阵，并且赢得了彩头的话，那他们兰陵家族，在城内居民心中的地位，可就要上升了。

　　烟云顶天不但要打压已经没落了的天风家族，也早就在筹划着怎么对付兰陵家族了，如果不是兰陵星辰还健在的话，估计他早就已经动手了，毕竟兰陵星辰的星树之术，在这九星大陆上也算的上是一绝，对于奥玛城未来的发展，也是非常有利的，所以烟云顶天目前还不敢对兰陵家族怎么样。

　　“既然烟云长老这样说了，那我们还是按照老规矩，避免造成无法计算的伤亡，派出年轻一代中的强者，做这个前锋，于幽暗城的强者一战。”

　　两军对战，有着两种打法，一种是全守全攻，守就一起守，当进攻的时候就一起进攻，但这样的方法，不到关键时刻，是不能轻易用的，否则就会像兰陵星辰所说，造成巨大的伤亡。

　　至于另外一种打法，就是由双方的前锋战将一对一的单挑，以他们单挑的局势，来断定之后双方的群战怎么去分配。

　　奥玛城这边所想到的事情，第五正自然也想到了，他可不会傻到命他幽暗城的人马同一时间进攻奥玛城，这怎么说都是在别人的地盘上，自己幽暗城放在奥玛城的奸细，也不可能光明正大的打开城门，放自己大军进去了，既然城门不开，一旦强攻，上面无数的岩石跟箭雨齐落，这对于自己这边的伤亡可就大了。

　　既然双方都想到了同样的事情，那眼下，就只有一种方法，来开始这第一战了。

　　“烟云顶天，既然你们交不出人，那就休怪我不客气了。来人。”

　　随着第五正的一声令下，只见在山下，幽暗大军之中，一个身穿黑色铠甲，手持长矛的将领骑着一只魔兽，缓缓行出。

　　“我乃幽暗城张狂，今日，便来会会你们奥玛城的强者。”

　　话落，这张狂将头盔拿了下来，露出他的容貌，年纪并不是很大，跟第五正差不多，这个张狂，是幽暗城年轻一代中的强者之一。

　　半山腰处的兰陵星辰问道：“张狂？你是不是张野的孙子？”

　　“没错，正是在下，想必，阁下应该就是奥玛城的星辰长老，兰陵星辰吧？”

　　“老夫正是。”

　　“我听我爷爷说起过你，星辰之术，变化莫测，但你却能运用自如，的确是一个很好的对手。”

　　张狂，幽暗城张家的子孙，也是幽暗城的年轻强者之一，更是第五正的好友，为人飞扬跋扈，目中无人，传说这个张狂还是力大如牛，一双拳头，有着开山劈石之威力，在他五岁那年，就可以以一人之力，仅凭靠他一双拳头，打死一只成年魔兽，十岁那年，一人离开幽暗城，在魔兽的地盘上呆了整整三年，做了三年的猎手，之后回到幽暗城，并有了无上的身份跟地位，加上他又是幽暗城张家的子孙，自然在幽暗城中除了第五正之外，这个张狂，就是数一数二的人物。

　　没想到，今天第五正居然将张狂给带了过来，看样子，是要跟奥玛城来一场生死之战了。

　　兰陵星辰一声大笑，说道：“真是英雄出少年呀。张狂，你的名号在大陆上也算有点响了，但很可惜，要与老夫对阵，你还没那个实力。”

　　张狂也是一声大笑，说道：“有些人是不是言过其实了，是否真有着传说中的那么厉害，还需要跟我动过手才知道。”

　　“放肆。”

　　凯儿猛然一声大喊，声音直传山下。

　　张狂身前一阵白光顿闪，将一阵音波给抵挡了下来。

　　“好一手音波之功，小妞，你是何人？”

　　不等兰陵星辰阻止，凯儿已经纵身而起，朝山下飞起，轻身落地在了张狂跟幽暗大军之前。

　　“奥玛城星辰长老座下，凯儿。”

　　“凯儿？就是兰陵家族收养的孤女，百晓生兰陵无我的未婚妻？”

　　“正是。”

　　张狂上下打量了一下凯儿，不由地笑道：“你胸前的徽章太底了点吧，再说了，我也从不跟女人动手，如果要打的话，叫兰陵星辰，或者兰陵无我出来。你一个女人，出什么头呀。”

　　“少废话，我的手段，你还不知道，就算你是神圣四品的境界，比我高出一个级别，也不一定就能在我的手下占到任何的便宜。”

　　“小丫头好大的口气！须知，一品之隔，就是天壤之别，你拿什么跟我斗？”

　　“像你这种满脑子都是杂草的家伙，对付你，难道还需要什么修为吗。”

　　“你找死。”

　　“张狂，这小丫头是想激怒你，如果你上当的话，那她就会乘你愤怒之及偷袭你，使的措手不及，可千万不能上当。”

　　张狂是个粗人，向来都需要第五正的提点，现在，张狂听第五整这么一说，也就将那愤怒之气放了下来。

　　“少城主，你看如果我将这小丫头带回幽暗城，你应该不会有什么意见吧？”

　　“哈哈，你年纪也不小了，也该找个媳妇了。如果你今天能活抓这丫头的话，她就是你的了。”

　　“好，那就准备回城办喜事吧。”

　　半山腰处的兰陵无言听到下面的话，几乎要跳起来了，说道：“大哥，那个张狂也太不是东西了，我下去跟大嫂一起对付他。”

　　“别胡来！两军叫阵，先锋对战，旁人不得插手。”

　　“可那个张狂的修为跟你一样呀，大嫂会吃亏的！”

　　“放心，凯儿一定会有办法对付他的。”

　　现在根本就没人去想楚子风，隐藏在暗中的楚子风也还没做任何事，只是在静静的观察着山下的一切，不管是第五整，还是那个张狂，甚至是幽暗大军中的每一个人，楚子风都在观察，等机会一到，就可以先还天风倾城他们一半的人情了。


第1331章 暗中相助

　　“这个兰陵无我居然还有着百晓生之称，看样子，他之前是没跟我说实话。既为百晓生，那关于这九星大陆上的一切事情，他应该都了如指掌，可为什么不说呢？这对于他而言，并不会造成任何的影响呀，反倒突出了他的能力！哼哼，这家伙，在提防着我，他的头脑跟智慧，不在他那未婚妻之下！”

　　对于兰陵无我这个人，看样子，楚子风要重新评估了，之前被点出他的弊处，他诚心的接受，一点怒气都没有，难道，这是他装出来的吗？如果真是这样的话，那此人的心机，还真不是一般的深。可如果他不是装的，那为什么明明知道的事情却不说呢，除了提防自己之外，也有可能是不想将一些事情告诉天风倾城他们吧。

　　总之，对于兰陵无我，楚子风心里已经起了一道防御之墙，不将这个人彻底看清楚，是绝对不能深交的，否则，被他给卖了，自己还要般他数钱！

　　至于第五正，楚子风目前还无须担心，毕竟自己身在奥玛城，这奥玛城既然跟幽暗城是对立的，自己就很难跟第五正打上交道。

　　双眼一转，楚子风看向了前方半山腰上，五个执法长老也全部都看向山下，凯儿要以她那神圣三品的修为，对战张狂神圣四品的修为，以烟云顶天他们四个看来，那无疑就是去送死的，但兰陵星辰却不这样想。

　　凯儿是兰陵星辰一手带大的，对于凯儿的能力，兰陵星辰比谁都清楚。像这样敌强我弱的情况，凯儿以前也不是没应付过，每一次，都是出奇制胜，就算一品之间的差距是天壤之别，但凯儿总是能靠着她的头脑，给所有人一个大大的惊喜。

　　但楚子风却不这样认为，不是小看凯儿，是因为凯儿太过小看那张狂了。

　　要知道，第五正是何许人也，堂堂幽暗城的少城主，更是大陆上年轻一代中的强者之一，他怎可能会随随便便，带着一个做事鲁莽之人在身边，可能，刚才张狂那一怒，第五正的劝说，都是他们在演戏的。

　　楚子风在静静的等待着，如果不出意料的话，这刚开始的第一战，绝对不会是一对一，而是四对一！

　　“小妞，来，让爷调戏一下。”

　　张狂不慌不急的朝凯儿走去，凯儿身下一动，眨眼间，已经出现在了张狂的身后，张狂也早已经发现了凯儿的动静，身子虽未转，但脸上却露出了一种狂意，不等凯儿从后面出手偷袭，张狂不知何时，居然反出现在了凯儿的身后，一只手，紧紧的掐住了凯儿的脖子。

　　以凯儿所计划，是想从后面偷袭张狂，但这却是假意偷袭，其真正目的，是想在张狂动手之前，再次回到原位，封闭住张狂的穴道，以此来制住张狂。

　　但凯儿万万想不到，张狂的速度跟反应，居然比自己想象中的要快上无数倍。

　　无疑，凯儿的计划失败了，在这种情况之下，一旦失败，那就意味着死亡。

　　半山腰上所有人全部都看到了张狂的反应，与他那狂傲的性格，简直就是一天一地，一般来说，越是狂傲之人，就越不会去在乎对方的阴谋诡计，因为他们相信，在绝对的实力面前，就算是再狡猾的狐狸，也只有死路一条。

　　而张狂现在的表现，很明显，他没有按照常理出牌，更加不会一点都不将凯儿放在眼里，以为自己的修为比凯儿高，就不需要做任何事，一招之间，将其秒杀，反是将凯儿给反制住了，一只大大的手掌，紧紧的掐住了凯儿的脖子，使的凯儿连气的喘不过来。

　　“哈哈，少城主，看样子，你要喝我的喜酒了。”

　　张狂放声一阵大笑，笑声在群山之间不停的回荡着。

　　“既然我答应过，那自然是算数的。你先把人带到后面去，等回城之后，我请我父亲，亲自为你主持婚礼。”

　　“那就先谢过少城主了。”

　　“不好，大嫂被擒住了，我这就去救她。”

　　兰陵无言纵身朝山下飞去，兰陵无我本想要阻止，就连凯儿都失手了，兰陵无言自然不是那张狂的对手。

　　可兰陵无我哪来的及阻止兰陵无言！

　　“无我，下去看着无言。”

　　“是，爷爷。”

　　兰陵无我很是无奈，他本是不想与敌人正面冲突的，这种事情，根本就应该烟云家族的人去做，之前兰陵星辰说要打这个头阵时，兰陵无我就想反对，但他也知道，自己没说话的资格。

　　现在兰陵星辰下令了，兰陵无言又先一步冲了下去，兰陵无我实在没理由呆在这。

　　“我也下去帮忙。”

　　“天风倾城，难道你忘记了吗，你们天风家族，没资格参加这种大规模的战斗。”

　　兰陵家族的人可以下去，就算拿下了第一阵，那只要不将最大的功劳给他们，就不会有事。

　　但天风倾城不同，城里本就还流传着当年天风神剑的事迹，可不能让天风家族再发生什么好事让城内的人去流传了，不然，天风家族，随时都有可能在城人心中再次竖立起当年那强大的形象，这对于烟云家族来说，可是大大的不利！

　　“烟云长老，凯儿他们都是我的好朋友，现在他们独自对战幽暗大军，你这边一句话不说就算了，为什么还要阻止我？”

　　“天风倾城，你的胆子也越来越大了吧，居然敢这样跟老夫说话。”

　　“我只是……”

　　“倾城，你先在旁边看着，下面的事情，自然由我们来处理，老夫也不会让凯儿他们出事的。”

　　兰陵星辰对身后一个兰陵家族的部下说道：“准备好，一旦山下有变，立刻冲下去救人。”

　　“是，家主。”

　　天风倾城实在不知该如何是好，看着自己的好友正与敌人拼杀，但自己呢，一点忙都帮不上。

　　此刻的天风倾城第一次感觉自己像个废物，一个什么都做不了的废物，难道自己天风家族，真的要在自己的手里完蛋吗！

　　就在这时，天风倾城的耳边，突然响起了一个声音。

　　“不要紧张，你出场的时间还没到。”

　　天风倾城猛然一惊，这个声音是，楚子风。

　　“你……”

　　“别说话，我就在你身边，但你是看不到我，他们那些人，也感觉不到我存在的。”

　　楚子风的确是在天风倾城身边，但却不在这个空间，换言之，楚子风人在苍穹鼎之内，通过苍穹鼎之门，在跟天风倾城说话，所以，不但是烟云顶天他们发现不了，哪怕是无上夺天境界的超级强者，也发现不了楚子风！


第1332章 兰陵无我的表现

　　身处苍穹鼎内的楚子风可以说是无处不在，想去什么地方，就能去什么地方，甚至可以在顷刻之间，游便大陆的每一个角落。当然，前提是，楚子风要对这个世界熟悉才行。

　　现在，还不是楚子风出手的时候，一是天风倾城还没有下场，二是，楚子风没有想到以什么方法，可以让天风倾城一战成名，只有成名了，才能得到所有人的重视跟注意。

　　但楚子风并不担心什么，大不了，在天风倾城下场时，自己在苍穹鼎内帮着天风倾城去偷袭幽暗城的人，只要在苍穹鼎内，朝外面攻击的话，在发出攻势之后，再将苍穹鼎之门给关闭，任谁，都不会知道有人在暗中帮天风倾城的。

　　不过，这种方法太过次，就算天风倾城能赢了幽暗城，也显不出天风倾城的强大跟气势，没有了这两点，想要让所有人信服，那也是很困难的。再说了，楚子风能利用苍穹鼎帮的了天风倾城一次，总不可能每次出事都帮她吧，所以，能想到一个让天风倾城真正力压群雄，令的所有人都开始畏惧天风倾城的方法，可不是这么简单的。

　　站在一旁的天风倾城现在没说话，她也没资格说话，天风家族的烟云家族的打压之下，天风倾城所能做的，就是尽自己一切的力量，去保住天风家族的最后一点家业，不至于落到别人的手里，至于重振天风家族，这对于天风倾城来说，太过奢侈。

　　天风倾城是个女人，还是一个年纪不大的女人，要挑起一个如此大的担子，可想而知，她这些年来，都是怎么过来，步步惊心，绝对不为过。

　　下面，兰陵兄妹与凯儿已经形成了阵势，以三对一，从表面上看，自然是兰陵无我三人占了上风，怎么说都是以三对一，就算那张狂的修为在神圣四品的境界，兰陵无我的修为，也是四品，再加上一个三品的凯儿，一个二品的兰陵无言，有力量，又有智慧，面对张狂，可以说是占了绝对的优势。

　　可第五正此刻并没有丝毫的担心，看着眼前的这第一战，对于张狂，他满是信心。

　　轰隆。

　　张狂现在可不会跟之前一样，不等对方动手，他就已经冲了上前，主攻的，是兰陵无言，只要先将他们三个中实力最差劲的一个干掉，另外两个，就无法形成阵势了。

　　兰陵无言根本就连张狂的一招都接不住，被张狂强大的力量给震退了几十米，口中喷出鲜血。

　　凯儿立刻上前，扶住了兰陵无言，在双方交战的情况之下，最为忌讳的，就是自己这边的人拖后退，那样会给所有人，带另致命伤害的！

　　可凯儿没有去管那么多，心里想的，是先救兰陵无言。

　　反倒是兰陵无我，根本就没去看兰陵无言这边，更加没有去进攻张狂，他只是站在一旁，力量完全提升了起来，可就是不进攻，只是一味的做好防守的准备。

　　可能，在这战场上，没有人会去注意兰陵无我的表现，但在半山腰，不管是谁，都已经看到了。

　　烟云顶天笑道：“兰陵长老，看样子，你这个孙子，还真是有点心机呀。就连自己的亲妹妹差点丧命，他都不管，连看都没看一眼！”

　　兰陵星辰并没有表现出太大的吃惊，因为他了解自己的孙子，知道自己的孙子是一个怎么样的人，在这样的情况之下，如果换成是自己，或者换成是在场的任何一个人，也都会跟兰陵无我一样的。

　　不是说不管兰陵无言的死活，而是，一旦现在凯儿跟兰陵无我都去救兰陵无言的话，无疑，就是给张狂一个最佳的机会，取他们三人的性命。

　　只要兰陵无我的心不乱，立于原地，在凯儿救兰陵无言，张狂乘这个时机再次出手时，兰陵无我，就可以将张狂给挡下来，那样，才是真正的救人！

　　可任谁都没有想到，张狂刚想要出手，脚下刚迈出一步，兰陵无我也已经准备好在旁边对张狂进攻时，突然，第五正，从车内冲了出来，强悍的力量，顿时爆发出。

　　“张狂，别管那两个女人，先诛杀兰陵无我。”

　　张狂都不明白第五正今天这是怎么了，不是说好他不出手的吗，带了这么多强者过来，也不需要他堂堂少城主出手呀，但现在，他居然不理会之前的计划，甚至想要自己破坏掉自己的计划，出手了。

　　张狂猛然转身，问道：“为什么？”

　　“这次，我看走了眼。”

　　张狂没有明白第五正的意思，但第五正也不解释什么，直接飞身来到了兰陵无我之上，大笑道：“兰陵无我，以前我还真是小看了你。没想到你的心机如此之深，就连你的未婚妻跟你的亲妹妹，你都想杀！”

　　第五正这话一出，半山腰上的天风倾城跟兰陵星辰全部都是一怔，兰陵无我想杀谁？第五正是不是脑子出问题了，糊涂了。

　　“第五正，你少在这里挑拨离间。”

　　天风倾城大喊道。

　　“你也太过天真了吧。”

　　这话，是楚子风说道。

　　“你什么意思？”

　　“你以为，兰陵无我真是想在旁边，乘那个张狂进攻凯儿跟兰陵无言时对张狂发出致命的一击吗？”

　　“难道不是吗？”

　　“张狂的修为跟兰陵无我相同，兰陵无我清楚知道，在这样的情况之下，自己从旁边出手进攻张狂，一定会被张狂提前发现，毕竟，力量一旦发出，所指定的人选，是很明确的。可如果兰陵无我的目标不是张狂，反倒是凯儿跟兰陵无言的话，那张狂的心就会大乱，不知道兰陵无我想做什么，那样，兰陵无我才有机会，一击将张狂毙命。”

　　楚子风的声音在天风倾城的耳中响起，可天风倾城，根本就无法接受，兰陵无我怎么可能会这样做！

　　但不管是真是假，现在都已经不重要了，第五正既然已经出手，兰陵无我，自然是一点机会都没有了，不管之前想的方法是多么的有效，都没用了。

　　第五正太过小看了兰陵无我，这家伙的内心，可比他的表面，要阴险的多。

　　“兰陵无我，今日你的表现，的确让我很吃惊，同样，像你这样的人，绝对不能留，否则，日后定成为我的心腹大患。”

　　兰陵无我立刻退后，体内的力量，全部对准了第五正，但不管兰陵无我再怎么样做，都不可能是第五正的对手。

　　半山腰上的兰陵星辰现在管不了这么多了，猛然间，神圣巅峰境界的力量发出，直攻第五整。

　　而在幽暗城的人马之内，同样是一股与兰陵无我相同的力量爆发了出来，不等兰陵星辰的力量靠近第五正，这股力量，已经跟兰陵星辰的力量碰在了一起。

　　轰隆隆……

　　双方的力量相互，产生出了强烈的波及，将第五正跟兰陵无我给震退了十几米的距离。

　　“幽暗城，侯赛英。”

　　兰陵星辰猛然一惊，没想到，这侯赛英也跑过来了。

　　“老师，帮我挡住兰陵星辰。”

　　第五正大喊一声，只见一道身影，从幽暗大军中冲了出来。

　　这是一个老者，一个年纪与兰陵星辰他们五个差不多大的老者。

　　侯赛英，幽暗城的执法长老之一，也是第五正的老师，更可以说是除了幽暗城主之外的第一强者。

　　但这侯赛英，已经多年未离开过幽暗城了，没想到，这次，他居然亲自跑了过来，看样子，幽暗城已经不仅仅是有备而来这么简单了，绝对是胸有成竹，今天势必要拿下奥玛城。


第1333章 天助我也

　　“哈哈，兰陵星辰，你我一别三十载，没想到再次见面，依旧在战场之上，真可谓是你我的命呀。”

　　侯赛英强大的力量与兰陵星辰相碰，双方的力量所产生出来的波及，奥玛城这边除了烟云顶天四人之外，所有人马，全部都向后退去。而幽暗大军那边，也在众人马退后的同时，留下了四个老者，立于原地，是一动也不动。

　　烟云顶天一见那四个老者，心下又是一怔，没想到，这次幽暗城所来的强者，比自己想象中的要多，就连幽暗城的五大执法长老，全部都来了。

　　在九星大陆的就大城市中，每一个城市，都拥有着执法长老跟城主，这点是相同的，但执法长老的数量，在于各城的大小之别。

　　不管是幽暗城，还是奥玛城，都算不上的九大城市中最大的，只不过是中般的城市，两大城市，也同样只有五个执法长老。

　　至于这九大城市中最大的城市，是最大的，却不是为首的，名为帝都，帝都，也是九星大陆上，最为古老的一座城市，在亿万年前，九星大陆还未发生战乱之前，帝都，就是一个国家的首都，那个名为九星帝国的国家早已经不复存在了，但帝都，却保留了下来！

　　对于楚子风来说，不管是奥玛城还是幽暗城，甚至于最大的帝都，都不是最重要的，最重要的是尽快将修为提升到无上夺天境界，那样，才年实力返回环宇，所以，对于这九大城市的布局，也只是听天风倾城他们说了一下，并没有彻底的去了解。

　　不过既然身在九星大陆，想要提升到无上夺天的境界也不可能是一时半刻之事，楚子风日后还是可以慢慢去了解这九星大陆上的所有布局的，个大陆上的所有强者，那些真正的强者。

　　人，并不是在刚一出生的时候就拥有野心的，很多人，是因为各种各样的压力跟逼迫，才会从心中生起一种野心，那种野心趋势着那些人不但的强大起来，不但的将自己的势力扩张开来，在地球世界时，起先的楚子风并没有野心，就是因为一个个的敌人站在自己面前，不断的来找自己麻烦，才会使的楚子风不断的强大，一步步的称霸。

　　而今，在这九星大陆上，楚子风又会不会跟在地球世界上一样，一举拿下整个天下，血染大陆，这点，就连楚子风自己，也没有去想。

　　“侯赛英，没想到你在幽暗城呆了这么些年，今日，总算是出来了。”

　　兰陵星辰面对侯赛英，这可不是第五正，一个修为跟自己不相上下的对手，也是多年的对手，兰陵星辰管不了那么多，直接起身，与侯赛英正面相对。

　　与此同时，烟云顶天他们现在也不可能看着不管，毕竟幽暗城那边除了一个侯赛英之外，还有四个执法长老，自己这边，必须要动手。

　　“兰陵长老，你对付侯赛英，其他人，就交给我们了。”

　　面对共同的敌人，如果不连成一线的话，那下场，就是城破人亡，这里，谁也别想活着离开。

　　“哈哈，烟云顶天，你这个奥玛城未来的城主，今天总算是主动了一次。那就让我等见识一下，到底是你们奥玛城五大执法长老强大，还是我们幽暗城五大长老更胜一筹吧。”

　　双方所有长老已经开始正面相对，但其他的人马，却没一个敢上前的，这十个神圣巅峰境界的强者，一旦放开手打起来，周围的人修为不够的话，一旦是进入了他们的力量范围之内，无疑就是送死的料。

　　兰陵无我面对第五正的追杀，此刻，他除了逃跑之外，根本就不可能与第五正相对，毕竟第五整的修为，在兰陵无我之上。

　　张狂就如他的名字一样，狂傲无比，哪怕是第五正下了命令，既然的手的张狂现在也不可能会罢手，他势必要杀了凯儿跟兰陵无言，否则，今日之事一旦被幽暗城的其他年轻强者知道了，岂不是会笑话自己，连两个女人都杀不了。

　　幽暗城的人，一个比一个好面子，张狂比起第五正，更要面子。

　　“张狂，马上截杀兰陵无我。”

　　“少城主，凭你一人之力，足以诛杀兰陵无我，那两个女人，就交给我吧。”

　　“你个蠢货，真不应该带你出来。”

　　“哈哈，少城主，你我兄弟一场，今日，就原来兄弟一次吧。你杀你的，我杀我的。”

　　第五正苦苦摇头，张狂这脾气，他是清楚的，也就懒的去管了。

　　天风倾城亲眼看着自己从小玩到大的朋友被人追杀，甚至连一点还手的余地都没有，他想要去帮助，却因为双方执法长老的对立，使的周围快速的形成了气场，在这气场之下，像天风倾城这等修为，根本连一动都动不了。

　　反倒是身处苍穹鼎之内的楚子风，感觉到了外面的强大力量，正通过苍穹鼎之门进入，但这力量还不足以破解苍穹鼎第二层的封印。

　　“如果这力量再加强一百倍的话，说不定就可以破解金未来的封印了。”

　　正想着，突地，楚子风感觉到外面所传进来的力量愈加的强大，这让楚子风还是不明，那十个老家伙的修为，明明就没一个进入了无上夺天境界的，为什么……

　　“那是什么！”

　　别说是身在苍穹鼎之内的楚子风，就连在外面的烟云顶天五人，都是心下一阵。

　　铺天盖地的力量，从遥远的天际直压而来，一阵乌云，笼罩在了群山之上，道道雷电，夹带着暴风雪，全部聚集在了奥玛城之下！

　　砰，砰……

　　雷电劈在了不同的雪山之巅，兰陵星辰猛然抬头，只见一道雷电，朝自己劈了下来。

　　“不好！”

　　兰陵星辰快速的躲过了雷电，飘落在了一块冰川之上，一手直指那身穿黑衣的侯赛英，质问道：“你我两城交战，你居然请了援兵。”

　　“哈哈，兰陵星辰，你是不是老糊涂了，难道连兵不厌诈都忘记了吗？没错，你我两城交战，数千万年来，都未找过援兵。但今时不同往日，我幽暗城已经找到了强大的盟友，征服九城，统一正个大陆是迟早之事，劝你们奥玛城，还是尽早投降吧，老夫还可保你们众人性命。”

　　“废话，想要我们奥玛城投降，你简直是在白日做梦。”

　　“既然如此，那就休怪我幽暗城，辣手无情了。”

　　侯赛英对第五正说道：“少城主，区区一个小子，别去管他了，现在最重要的，是先拿下奥玛城。”

　　第五正已经站在了一座山峰之上，他也知道什么为重，什么为轻，再说了，只要能拿下奥玛城，一个兰陵无我，还不是死路一条。

　　“老师，你的意思是，现在就请它出来吗？”

　　“来都已经来了，还是速战速决吧。”

　　“那好。有请……”

　　第五正话未落，天空中的雷电不断的劈在了群山之间，燃起了一阵阵的黑色火焰，这些黑色火焰，将雪山上的积雪跟冰川，渐渐的融化。

　　“幽冥火配合。”

　　侯赛英一声领下，只见幽暗城的四大长老，完全停止下了与烟云顶天四人的对战，全部来到了侯赛英这边，五人连手，强烈的火焰，熊熊燃起。

　　奥玛城五大执法长老，全部都退回到了半山腰，兰陵星辰的表情，比任何人都要难看。

　　“难道真被老夫给猜中了！幽暗城，真的跟它……”

　　烟云顶天道：“这绝对不可能，五百年前的魔兽，怎么可能……”

　　“哈哈……”

　　天空中一阵大笑，笑声震撤天际，群山之内，全部都发生了震动。

　　“这大笑声居然具备了如此威力，试问，除了五百年前的魔兽之往外，还有何人，拥有如此强大的力量？”

　　“真的是它，它真的没死，真的出现了！难道我们奥玛城，真是难逃一劫吗！”

　　“马上请城主出关。”

　　“来不及了，满山的火焰，已经控制不住了，魔兽之往的本体之火，再加上幽冥之火，足以毁灭世间万物！”

　　第五正大喊道：“有请魔兽之往，助我幽暗，焚烧奥玛城。”

　　话落，所有的黑色火焰，全部跟幽暗城的幽冥之火融合为了一体，形成了一个巨大的火焰球，这个火焰球，变化为了紫红色，朝最高的雪山之巅，奥玛城移去。

　　“联合所有人的力量，护城。”

　　烟云顶天冲到了奥玛城之前，火焰球移过来的位置，想要将这火焰球给挡下来，兰陵星辰等人，也全部跟了过去。

　　在苍穹鼎之内的楚子风，感觉到了强烈的炎热，这种炎热，可是从未有过的！

　　“如此强烈的火焰，如果再配合上我的烈日琉璃诀，说不定就可以破解这第二层的封印了！哈哈，刚来到这九星大陆，居然会碰到这样的好事，真是连这九星大陆的天，也在助我呀！”

　　楚子风将苍穹鼎的门彻底打开，只要将外面的火焰球给吸进来，将苍穹鼎内的冰封全部给融化掉，不，应该说，除了两个宇宙之神外，其他的冰封全部融化掉，毕竟两个宇宙之神，是第三层封印，外面的火焰球虽是强大，但还不足以将第三层的封印解开。

　　但只要能解开第二层，那苍穹鼎，就可以再次为自己所用了。


第1334章 不存在的强者

　　强烈的火焰球熊熊燃起，并且还在不断的变大，炽热也是愈加的强烈，使的周围所有雪山上的积雪跟冰川，都在快速的融化，所融化的雪水，形成山崩般的洪流，朝山下涌去，幽暗大军全部飞身而起，他们所骑的魔兽，都是陆地坐骑，无法上天，现在也只能是牺牲这些魔兽了，可要跟拿下奥玛城相比，区区几只魔兽又算的了什么。

　　兰陵星辰猜的果然是没错，幽暗城，真跟五百年前那只强大的魔兽达成了协议，且不管一只五百年前的魔兽为什么会在五百年后的今天再次出现，至少，幽暗城是添加了一份巨大的力量，有此等力量在，别说是一个奥玛城，恐怕要统一九城，征服大陆，都不是不可能的事情。

　　除此之外，五百年前的强大魔兽再现，魔兽族中，也必定会再次统一了起来，虽然没人知道五百年前那只魔兽为什么要跟幽暗城联盟，但至少有一点是明确的，那就是，幽暗城，一定是给了五百年前那只魔兽它所需要的东西，否则，那等强大的存在，不可能会跟幽暗城联盟的。

　　兰陵星辰等人全部都聚集在了奥玛城之外，想要联合五人之力，将这火焰球给阻挡下来，可他们所有人都清楚的知道，这火焰球所具备的力量，绝对不是自己这五人能抵挡的住的，先不说幽暗城的幽冥火，就算是单单五百年前那只魔兽所发出来的黑色火焰，就已经可以将世界万物给毁灭了，那魔兽的修为，在五百年前，就已经进入了无上夺天境界呀，魔兽中的唯一无上夺天境界！

　　但不管怎么样，一旦奥玛城失手，那自己跟城中所有人，都难逃死亡的厄运，反正左右都是一个死，为何不拼尽最后一口气，大不了跟敌人来个同归于尽，也算对不起自己的祖宗了。

　　到了生死存亡的关头，烟云顶天也不可能只想着自己烟云家族，奥玛城都没了，那就算留下了自己烟云家族，也只不过是丧家之犬罢了，活在这个世界上，还有什么意思！

　　第五正已经放弃了诛杀兰陵无我，而张狂见自己幽暗城最大的底牌都已经出现了，虽是没现身，可这强大的火焰就足以证明一切，就算是再怎么嚣张的张狂，此刻也不敢乱来，只能是回到第五正身，任由凯儿跟兰陵无言两个回到了半山腰，天风倾城所在的位置。

　　“倾城，还愣着做什么，积雪跟冰川所化成的水，足以将我们全部给冲走。马上回城去，保护城中的普通人。”

　　天风倾城这才反应过来，这个女人没有凯儿聪明，反应也没有兰陵无言快，她有的，只是一心保护好自己的家族，跟自己的亲人，其他的所有事，她都不会太放在心上。

　　“好，我们马上上去。”

　　轰隆隆……

　　强大的火焰球爆发出了如同毁天灭地的威力，一旦与奥玛城相碰，那无疑，整个城市，就彻底毁了，这就是无上夺天强者的力量，在地球的时候，在浩瀚王朝的时候，楚子风早就见识过了！

　　奥玛城的城墙之上，这时出现了无数的人马，其中，有三个中年男人，跟三个青年，正在了为首的位置上，看向前方所冲过来的火焰球，跟挡在火焰球前面的兰陵星辰等人。

　　“父亲，这到底是怎么回事？”

　　问话的青年叫烟云擎天，是烟云顶天的长孙，也就是烟云家族这一代中的继承人。

　　“幽暗城哪来如此强大的力量！不管那么多了，立刻去帮你爷爷他们。”

　　“是，我们马上就去。父亲，你们也要去安抚一下城中之人，不能让城中大乱。”

　　“嗯，我知道。你们自己小心一点。”

　　烟云擎天说道：“二弟，三弟，我们上。”

　　“好，大哥。”

　　天风倾城四人，刚好在烟云擎天三兄弟出城时，飞身来到了兰陵星辰几人身边。

　　“兰陵长老，我们来帮忙。”

　　不等兰陵星辰说话，烟云顶天说道：“这里没你们什么事，马上回城去，保护城里的人。”

　　天风倾城四人相互看了一眼，就听后面有人说道：“天风大小姐，没想到你也在。”

　　烟云擎天上前笑道。

　　“现在奥玛城遭遇大难，你们该不会还怕我抢了你们的功劳吧。”

　　“天风大小姐这话说的，我们烟云家族什么时候怕你抢我们的功劳呀。你有那本事吗？”

　　“的确，我的确没那本事。但现在……”

　　“不好，所有人后退。马上请城主出关，这强大的力量，我们抵挡不住！”

　　轰隆隆……

　　火焰球之上开始产生剧烈的爆炸，爆炸造成了无数个小小的火球，像是一场火雨般，全部朝奥玛城落去。

　　就在这个时候，兰巨大的火焰球跟兰陵星辰等人之间，突然出现了一道玄光，这道玄光快速的形成了一扇门，刚好就比巨大的火焰球大那么一丁点，而且，巨大的火焰球也刚好从这道玄光门通过，但通过之后，却已经不见巨大火焰球的踪影了。

　　所有人都愣住了，没人知道这到底是怎么回事，刚才那道玄光门是从哪来的。

　　“怎么回事？”烟云顶天问道。

　　别说是烟云顶天，就连第五整，跟侯赛英他们五个，也不知道是怎么回事。

　　“老师，为什么会这样？”第五正来到侯赛英他们这边问道。

　　侯赛英朝南北方向望去，大声道：“前辈，为什么要收手？”

　　“哈哈……”

　　乌云，在侯赛英他们的上方形成，比其他地方都要大。

　　“有意思，没想到，居然会发生这样的事情。五百年了，本座已经整整五百年没在大陆上行走了，没想到大陆上居然会出现如此奇人，连本座的力量都可以吸走，吸的是一点都不剩呀！”

　　人未出现，声音先到！

　　侯赛英问道：“前辈的意思是谁，奥玛城中，有可以与前辈匹敌的超级强者？”

　　“不见的，只不过是手段了得罢了，不一定是强者。”

　　这话让侯赛英他们放心了下来，如果真是可以跟这位匹敌的，那可是无上夺天境界的超级强者了，那今天要拿下奥玛城，就有麻烦了。

　　“你们，去将此奇人请出来吧，如果可以的话，最好是不要与之为敌。记住本座跟你们说过的话，到达了一定境界的超级强者，最好是做朋友。”

　　“是，晚辈明白了。”

　　侯赛英飞身上前，这个时候，玄光门已经完全消失，就像是从未出现过似的。

　　“兰陵星辰，既然你们奥玛城有如此强者，为何不请出来一见？”

　　侯赛英的话，让兰陵星辰他们全部都不明所以然，什么强者？奥玛城除了城主之外，所有的强者，全部都在这了，如果还有其他的，早就出来了，还用你在这里问吗！

　　“侯赛英，你们到底在搞什么鬼。刚才那位，是不是就是五百年前……”

　　“这个你们不用知道，也没资格知道。现在，老夫只是想见识一下你们奥玛城那位强者，请他现身吧。”


第1335章 破解第二层封印

　　巨大的火焰球通过苍穹鼎之门，已经进入了苍穹鼎之内！

　　同一时间，楚子风将烈日琉璃诀的最强烈火焰也给释放了出来，与巨大的火焰球融化为了一体！

　　顿时，苍穹鼎内炎热无比，楚子风提升起体内的所有力量，都无法抵抗住这强大的炎热，但就算是粉身碎骨，化为灰烬，楚子风也不能放弃，因为这是自己唯一的希望，如果不解开苍穹鼎第二层的封印，那就不知道要等到何年何月才能到达无上夺天境界了。

　　楚子风没太多的时间去等，没太多的时间慢慢的去修炼，很多人，都在等着自己回去，他们的未来，他们的性命，全部都系于自己一人身上，所以，楚子风哪怕的付出所有的一切，都要带着足够的实力返回环宇！

　　巨大的火焰球已经在苍穹鼎内散播了开来，火焰，燃烧着苍穹鼎的每一个角落，楚子风也已经飞身到了苍穹鼎的半空中，强行顶住这炎热，双眼看着下方中间位置的楚家两见至宝，只要烈焰战甲能融化的话，那就可以立刻将其穿上，就算无法将烈焰战甲的威力发挥出来，至少是可以抵挡住这炎热的，不让自己的身体受到伤害。

　　时间，就这样一分分的过去，每过一分钟，楚子风都像是度过了一年，身上的衣服，已经完全被烈焰烧毁，身上的皮肤，也由黄色变为了火红色，并且还开始慢慢的焦黑起来。

　　放弃，除了是自己的死亡之外，还是无数人的死亡，只不过是所死的世界不同罢了。

　　好在，这强烈的火焰并没有让楚子风失望，苍穹鼎内的冰封，已经渐渐的融化了开来，楚子风心下一喜，见到所融化的冰封，仿佛身上的那种炽热之痛的减少了许多。

　　过了大约十分钟的样子，楚子风已经看见烈焰战甲上的冰封被融化了一大半，就连烈焰宝珠上的冰封，也已经被融化了一半，这让楚子风愈加的欢喜了起来，体内的力量再次加强一把，双手之中，两道火焰，一道冲向了烈焰战甲，一道冲向了烈焰宝珠，使的楚家的两件至宝，在楚子风加了一把力之后，完全融化了开来。

　　乘这个时候，立刻穿上烈焰战甲，先保住自己的命再说，否则，就太晚了。

　　“烈焰战甲，为我所用。来。”

　　咔的几声，烈焰战甲裂开了好几个部位，自动升到了楚子风的周身，仅仅在眨眼之间，就已经穿到了楚子风的身上。

　　虽然穿上这烈焰战甲，自己就好像身背一座大山般的重量，可有了烈焰战甲护体，这烈焰战甲原来就是属火焰型的，苍穹鼎内的火焰就算再强大，都无法给楚子风带来丝毫的伤害。

　　随即，烈焰宝珠也已经完全融化，并且散发出了强烈的火光，这火光居然还配合上了苍穹鼎内的火焰，使的火焰的威力，顿时上升了十倍。

　　“如此强大的火焰，看样子，这第二层的封印，马上就要接触了。”

　　正如楚子风所说，有了烈焰宝珠的配合，苍穹鼎内除了两个宇宙之神的雕像之外，其他地方的冰封，已经完全融化，一切，都恢复了正常，当然，那九个原本为金袍的元神，现在是属于黑色的，上方的年兽，再次活了过来，巨大的漩涡，也在不停的运行起来，下方的炼丹炉，犹如新生，一根通向漩涡的柱子，散发出了强烈的金光。

　　楚子风慢慢的降落下去，现在第二层的封印算是彻底解开了，可现在的问题是，这火焰该怎么处理。

　　脑子里快速一转，既然烈焰宝珠也可以散发出无穷的火焰之力，那是不是能将所有的火焰，全部吸入烈焰宝珠之内。

　　楚子风正想着，突地，烈焰宝珠快速的变大，还上升到了楚子风之前所在的位置！

　　苍穹鼎内的所有火焰，全部都围绕在了烈焰宝珠的周围，随即，烈焰宝珠就像是一个吸尘器般，将苍穹鼎内的所有火焰，全部给吸了进去。

　　真是想什么来什么呀，到了这九星大陆后，运气好像更好了，难道，这九星大陆，是自己的一处福地不成，呼延觉罗暗夜没有算错，自己真的能在这九星大陆上，东山再起！

　　两个宇宙之神的雕像立于苍穹鼎的两个位置，相互之间对立着。楚子风看着这两座雕像，如果哪一天，能将第三层的封印解开，并且让这两个宇宙之神为自己所用的话，说不定，就可以控制住死亡骑士了，毕竟，这死亡骑士，是黑暗破坏神所创立的，楚子风不相信，他真没办法控制住死亡骑士。

　　当然，两个宇宙之神，如果会成为自己的敌人，那楚子风宁可将这苍穹鼎给毁了，也绝对不能让两个宇宙之神活过来，那可是连金未来都难以应付的角色呀，否则，金未来就没必要将他们两个给封印住了，直接灭了就是。

　　“来吧，让我再次感觉一下，苍穹鼎这个作弊器的威力。”

　　楚子风缓缓闭上了眼睛，双手举过头顶，只见上方的漩涡，轰隆一声，仿佛存在着无数的雷电，强大的宇宙之源，也在这个时候，通过漩涡，吸进了苍穹鼎，而且，比以前所吸收的要强大很多，还非常容易，在时间上非常短，楚子风甚至可以感觉的到，这次所吸收来的宇宙之源，对自己，好像不存在任何的反吞噬效果！不用觉得奇怪，以前苍穹鼎所吸收的宇宙之源，是从世界之外的宇宙吸收来的，那种宇宙之源没有接触到世界上的一丝灵气，对于人体来说，自然有着巨大的伤害。可这次所吸收的宇宙之源，原本就是属于九星大陆上的，这九星大陆上宇宙之源无数，苍穹鼎根本就不需要通过宇宙间去吸收，本就属于大陆上的宇宙之源，早已经喜欢了世界中的一切，包括人体在内，对于人体，就少了极大的伤害。

　　周身全是宇宙之源，并且还能将其运用自如，只不过无法将其吸入体内罢了，这点，还是跟以前一样，毕竟不是真正属于自己的力量，作弊借来的东西，也不可能会属于自己，但却不代表永远都不会属于自己，只要自己的修为不断的提升，那所吸收的宇宙之源就会愈加的强大，说不定，日后，苍穹鼎所吸收的宇宙之源，可以完全吸入自己的体内，全部为自己所用！

　　楚子风期待着那一天的到来，但眼下，却还有一件事等着自己去处理。

　　人情，是要还的，楚子风向来不喜欢欠别人的东西，既然苍穹鼎第二层的封印已经解开，楚子风又再拥有了最为强大的底牌，偌大的九星大陆，楚子风还需要去在乎什么。


第1336章 敢不敢单挑幽暗大军

　　天空中的那片厚厚的乌云已经没有一点动静了，雷鸣声已经停止了下来，也没有丝毫的飘动，就仿佛固定在了一个位置般，那声音，不再响起，像是在静静的等待着什么似的。

　　山下的幽暗大军全部摆开了阵势，当积雪跟冰川所融化的洪水过后，全部手中的兵器，全部都指向了山顶。

　　第五正跟张狂，还有幽暗城的五大执法长老，也已经飞身到了奥玛城之外，与兰陵星辰等人正面相对。

　　烟云家族年轻一代中的三个，还有天风倾城他们，这个时候谁也没有离开，全部都飞身在兰陵星辰五人身后。

　　幽暗城这边，侯赛英与第五正飘于同一个位置，他们师徒两个在幽暗城的时候有着上下之分，但在外面，师徒的辈分，还是不能乱的，第五正也清楚知道，要拿下奥玛城，靠自己是不可能的，只能是靠这五大执法长老，跟上空中那超级强者，而那超级强者，本就是侯赛英所请来的，虽不知道侯赛英用的什么方法，把五百年前魔兽族中的第一强者给请来了，但这其中，也有着幽暗城主在一旁操作，所以，第五正并不担心什么。

　　“奥玛城果真是卧虎藏龙之地呀，没想到，居然有着如此强者。兰陵星辰，凭你们几个，绝对抵挡不住我等，还是赶紧将暗中的那位强者给请出来吧。”

　　侯赛英已经认定，在奥玛城中，有着一个超级强者，否则，刚才的火焰球，不可能会莫名其妙的消失。当然，除了侯赛英之外，上方的那位超级强者，也是不敢胡来，说不定，奥玛城中的超级强者，修为，与它，是相同的。

　　如果今天真是两个无上夺天境界的超级强者对战，那就不是拿下奥玛城这么简单呀。要知道，在偌大的九星大陆上，无上夺天境界的超级强者，已经好几百年未曾露面了，今天，一下子出现了两个，这件事，必定会在最短的时间内，传遍整个大陆，那时，另外几大城市，精灵族，甚至于九城之外的外域，都可能会倾巢而出，不可能会放任奥玛城跟幽暗城借助着无上夺天境界的超级强者雄霸大陆，哪怕是拼之一死，也会出现的。

　　精灵族是一个爱好和平的种族，一旦听闻奥玛城跟幽暗城都出现了无上夺天境界的超级强者，幽暗城这边的还是五百年前那只强大的魔兽，那么，精灵族也就会想尽一切办法，出来阻止这场已经数百年未曾出现的腥风血雨了！

　　九星大陆，及有可能，会因为今日奥玛城与幽暗城之战，掀开史上最为庞大的战争，真正的烽火跟狼烟，也将会从这个时候开始！

　　兰陵星辰等人，哪听的懂侯赛英话中的意思，自己奥玛城，哪来的什么强者，如果有的话，哪还需要你来请，早就已经出现了。

　　不过，随着侯赛英这话说出，反倒是让兰陵星辰想起了大陆上亘古流传的那句话。

　　外域生变，九星移位，大地皇者，跨界而来，天下大乱，九城一统！

　　外域那边，不知发生了什么事，的确是生变了，这点，九城皆知，可却无人人，能进入外域，一探究竟。天空中如同永恒不变的九星连珠，在十天前，也开始了移动位置，加上现在这一情况，不得不让兰陵星辰有所联想。

　　“天下大乱，九城一统。难不成，这亘古所流传的话，真的要发生了吗？”

　　兰陵星辰心里想着，而烟云顶天却不大笑道：“侯赛英，老夫听不懂你在说什么。我奥玛城可不像你们幽暗城，需要借助外力，才敢打上门来的。”

　　“哈哈，烟云顶天，你个老小子，少在老夫面前装清高。如果你们奥玛城没有强者在，刚才那一击，你们奥玛城，已经被灭了。”

　　的确，刚才的巨大火焰球，有着足够的力量将整个奥玛城给毁掉，但出奇的是，那巨大的火焰球，到什么地方去了。

　　“少在这里说废话，如果你们幽暗城敢不借助上面那位的力量，那你我双方，就放手一战吧。”

　　既然奥玛城这边的强者不出现，侯赛英也没办法。

　　不过，侯赛英还是要多一个心眼，可不能听信烟云顶天的话，说不定，那暗中的强者，就是奥玛城的城主，传言奥玛城主在一年前就已经开始闭关，想要突破神圣巅峰境界，进入无上夺天境界，如果刚才之事，就是奥玛城主所为，那就足以证明，奥玛城主的修为，已经进入了无上夺天的境界。

　　不过，既然那强者不现身，说不定是有什么不方便之处，只要自己幽暗城所请来的超级强者不出手，那奥玛城方面的强者，应该不会再插手了。

　　“前辈，还请等待片刻，我等先拿下眼前这些家伙。”

　　侯赛英对着天空非常尊敬道。

　　乌云没有声音传来，仅仅响了一声雷声。

　　侯赛英对第五正说道：“少城主，既然敌我双方的强者都不现身，那现在，我等就与奥玛城一决死战吧。”

　　“好。还请老师，打这个头阵。”

　　“那是自然。少城主后退。张狂，保护好少城主，奥玛城五大执法长老，就交给我们了。”

　　“是，大长老。”

　　山下所有幽暗大军，全部升了上来，奥玛城内大军，也已经全部冲了出来。一时间，双方大军相对，一场大战，眼看就要看是了。

　　“现在，就是你再现天风家族威风之时。敢，还是不敢？”

　　楚子风的声音在天风倾城耳中响起，其他人，根本就听不到。

　　“你是在开玩笑吧。”

　　“我从不开玩笑，如果你敢以一人之力，单挑整个幽暗大军的话，那我就可以保证，今日一战，你天风倾城，将名震九星大陆。”

　　“名震九星大陆？就我这点修为，别说是那侯赛英他们五个，就算是那个张狂，也打不过呀。”

　　“放心，我会帮你的，只要你敢站出去。当然，如果你怕死，那我就没话好说了。”

　　再现天风家族当年之威，这是天风倾城做梦都想的事情。可世事往往都不如人意，自己这些年都在努力的修炼，但资质的关系，自己的修为，一直都无法提升。

　　说句实在话，天风倾城，没有凯儿那样的头脑跟智慧，没有兰陵兄妹那样的资质，能保住天风家族这么久，已经不容易了，现在还要自己独自一人，单挑整个幽暗大军，这不是在开玩笑吗，不是要自己去送死吗。

　　死，天风倾城不怕，但说自己胆子小，就不行。

　　“你怎么帮我？”

　　“我可以在顷刻间，帮你将力量提升到极限。不过你要记住，我只能帮你暂时将力量提升到极限，而不是修为，这力量，也不是属于你的，仅仅是用来吓唬人的罢了。换言之，我就是在帮你作弊。”

　　“作弊？这会不会太冒险了！再说了，我又不知道你说的是不是真的，一旦失败了，那我天风家族可就……”

　　“人情我是在还你，你接不接受，我不勉强。不过我要提醒你，以今天这局势来看，你觉得，这奥玛城内，有人可以抵挡的住上面那家伙吗？一旦那家伙出手，奥玛城，将鸡犬不留！”


第1337章 倾城发威

　　就算天风倾城再怎么苯，也不会轻易去相信一个陌生人呀，还是一个从天而降的陌生人。但是，楚子风说的也没错，所谓城破人亡，奥玛城一旦被破，全城的人都死了，哪怕是单单留下自己天风家族又怎么样，还有什么意思，这点，天风倾城跟烟云顶天所想的是一样的。

　　兰陵星辰五人已经将所有的力量全部给提升了起来，今天这一战，也许是自己一生以来，最大的一战了，败了，就是整个奥玛城的末日，他们不能败，就算不为奥玛城，为了自己的家族，他们也不能败。

　　可就当兰陵星辰五人刚要动手时，天空中，一道强烈的黑色雷电直劈而下，将兰陵星辰五人全部给震退，强大的雷电，使的兰陵星辰五人口吐鲜血，这等无上夺天的力量根本就不是兰陵星辰他们能抵挡的住的。

　　侯赛英没想到上面那位会这个时候出手，之前自己已经问过了，它既然没应声，那就应该是肯让自己等人将奥玛城这五个执法长老给收拾的，可现在，一道雷电劈下来，可见侯赛英是将上面那位的意思给理解错了。

　　“哈哈……”

　　一阵大笑声从乌云内传下来，声音之大，震撼天际，也将所有人震的双耳做鸣，没任何一个人承受的住如此强大的力量。

　　“前辈，这是为何？”

　　侯赛英心下大慌，上面那位这一声大笑，不但是要灭奥玛城的人马，看这样子，就连自己幽暗城的人马，也不想放过了。

　　“侯赛英，知道本座最为忌讳的是什么吗？你刚才已经坏了本座的规矩，在本座没下令之前，你居然敢自作主张，难道，你真以为，本座需要靠你们幽暗城，才能得到本座想要的东西吗？现在，只是给你们一个警告，让你们这些小角色知道，你们这些人在这九星大陆上，在本座的眼中，只不过是些蝼蚁罢了，本座要你们死，你们就绝对活不了。”

　　轰隆……一声，接连五道雷电劈下来，第五正立刻就反应了过来，看样子，自己幽暗城是将上面那位的脾气想象的太过简单了，这真当是犯了一次严重的错误呀，就算是没人见过上面那位，可五百年前的事情，也是听说过过，如果以正邪之分来区别上面那位的话，它就是一个真正的大魔头，杀人不眨眼的大魔头，脾性是喜怒不形于色，指不等什么时候，就将它给惹怒了，惹怒它之人，从来就没什么好下场的。

　　“前辈请息怒，刚才的确是老师的错，还未得到前辈的命令，就自作主张，晚辈替老师，向前辈道歉。”

　　“第五正，你当你自己是什么身份，有什么资格跟本座道歉？不过，本座也没太将这件事放在心上，只是想告诉你们这些蝼蚁，在本座面前，最好是不要耍什么心眼，否则，下场，就是绝对的死亡。好了，现在就做你们该做的事情吧，本座这趟也已经把事情办完了，相信以奥玛城这局面，要收拾他们，并不是什么难事。”

　　大笑一声，就将奥玛城的五大执法长老全部震伤，可以说是没有丝毫反击的余地了，如果这样，都还不能将奥玛城拿下的话，那幽暗城，也就没什么大作为了！

　　“多谢前辈。还请前辈先行回我幽暗城休息，我等拿下奥玛城之后，再向前辈道谢。”

　　侯赛英终于是松了口气，看样子，日后在这位的面前是要一万个小心了。

　　“来人。给老夫将眼前所有人诛杀掉，杀进奥玛城，一个不留。”

　　“是，大长老。”

　　幽暗大军全部上前，可奥玛城这边，却没一个再有地坑的力量了。

　　兰陵无我的脸色苍白，难道，今天真是自己奥玛城的末日吗！

　　凯儿脑子里在快速的转着，想要尽快想办法来助奥玛城逃过这一劫，但凯儿毕竟是一个脑子，面前此等情况，她还能有什么办法。

　　天风倾城之前已经有楚子风的庇佑，在众人全部被震伤时，她反倒是伤的最轻的一个，可也不是毫发无伤！

　　“大家都听着，今天就算是拼了这条命，也要阻挡敌人。”

　　所有人全部连连向后退去，说归说，但面对敌人如此庞大的阵势，下意识的，自然会向后退，除了一个天风倾城。

　　“倾城姐，你做什么，马上退。”兰陵无言大喊道，天风倾城还飘于原地，幽暗大军步步紧逼，那第一个死的，就是天风倾城。

　　“不，不能退，一退，那就没希望了！”

　　天风倾城骨子里的那傲气，此刻展现无疑，面对敌人，奥玛城所有强者重伤，全部后退，她独自一人，是一点也不畏惧，难道，这就是天风家族所遗传的胆识吗！

　　“不错，你的胆子还真不小。”

　　“楚子风，你说的是不是真的？你真的能帮我吗？”

　　“只要你敢去做，我就能帮你。不过我也说过，我只能帮你作弊，能不能吓唬到人，那还要看你的演戏功夫好不好。”

　　天风倾城心想，没有其他办法了，只能是一拼到底了。

　　天空中的乌云刚要离去，就在这个时候，下方，突然聚集起了一股强大的力量，这让天空中的乌云顿时停留了下来！

　　“居然真有强者存在，有意思，实在有意思。本座倒想看看，这奥玛城的强者，到底强大了一个怎么样的地步。”

　　第五整等人也全部都停止下了前进，每一个人的双眼，全部都盯在了天风倾城一个人的身上，现在也就天风倾城一个人敢挡在自己幽暗大军前面，而且，在天风倾城的周围，强大的力量，在快速的聚集。

　　“天风倾城！这怎么可能！”

　　第五正十天前就已经会过天风倾城了，那时就只差一步，天风倾城就没命活着回奥玛城了，如果不是兰陵无我他们赶到，现在的天风倾城，已经在魔兽的肚子里了。

　　原本就该死在自己手中的天风倾城，周身怎么可能会聚集起如此强大的力量，第五正不相信，就连奥玛城这边，也全部都傻了眼。

　　“这怎么可能，怎么会有这样的事。天风倾城，她难道……”

　　烟云顶天差点没从半空中点落下去，刚刚出现的强大力量，居然全部都聚集在了天风倾城的周围，难道说，刚才侯赛英所说的强者，那自己奥玛城根本就不存在的强者，就是……

　　“爷爷，倾城姐她怎么会这样？”

　　兰陵星辰也是纳闷，连连摇头。

　　天风倾城一个人面对幽暗大军，大声道：“为了保护城中的人，为保我天风家族，今天，你们谁也别想进入奥玛城半步。”

　　“天风倾城，就凭你一个人的力量，何以阻挡我们？”第五正放下刚才的吃惊，就算再吃惊，他也不相信一个天风倾城，能将力量提升到那种变态的地步。

　　天空中，乌云内的声音传来：“让这小丫头继续聚集力量。本座倒想见识一下，隐藏在奥玛城内的强者，刚才将本座的火焰吸走的强者，到底能强到一个怎么样的地步。”

　　什么，刚才那巨大的火焰球，是天风倾城所吸走的，这也太不可思议了吧。放眼整个奥玛城，谁不知道天风倾城的修为不高呀，她怎么可能会是什么强者！

　　“天风倾城，做好准备，我现在就在顷刻间，帮你将修为提升上起。”

　　哄哄……

　　仿佛整个世界的宇宙之源，全部都朝这边聚集了过来，全部都包围在了天风倾城的周围。

　　烟云顶天傻眼的看着现在的天风倾城，惊道：“神圣四品！这丫头不是神圣三品的境界吗，怎么可能在这么短的时间内，就提升了一个级别。”

　　不等烟云顶天吃惊完，天风倾城按照楚子风所说，在那做着样子，周身的宇宙之源，是愈加的强大了起来。

　　第五正惊道：“神圣五品！”

　　以天风倾城周身的宇宙之源所聚集的程度，以外人看来，现在的天风倾城，修为已经提升到了神圣五品的境界。

　　“怎么会有这样的事！”

　　就连天风倾城自己，都感到不可思议，周围的力量越来越强大了，强大到自己根本就承受不了，可明明是自己所承受不了的力量，却偏偏对自己无法造成任何的伤害，这也太离奇了吧！

　　楚子风笑道：“怎么样，这样的事，在你们这个九星大陆上，从未有过吧？”

　　的确，这样的事，在这九星大陆上，以前还真没有过，但现在，有了。

　　“区区神圣五品算什么，现在帮你提升到神圣六品。只要那些家伙认定了你的修为，就不敢乱来了。”

　　“可是，上面还有一个无上夺天境界的超级强者，那可是整个大陆上都少有的呀。”

　　“如果换成其他世界，我还真没办法应付。但在这九星大陆上，我应该可以办的到。”

　　办的到？办的到什么！

　　神圣六品！

　　神圣七品！

　　神圣八品！

　　神圣九品！

　　楚子风利用苍穹鼎的特殊能力，直接将整个天地几乎一半的宇宙之源给聚集了过来，道道如同洪流般的电流，在天风倾城的周身闪现，将原本只是神圣三品的天风倾城，直接提升到了神圣巅峰的境界。

　　“你今天可真是走运，像此等境界，就连我自己，也没尝试过呀。”

　　的确，楚子风自己都没尝试过这等力量，没想到第一次将力量提升到此等地步，是帮一个刚刚认识几天的女人，还是另外一个世界的女人！

　　兰陵星辰都不敢相信自己的眼睛跟那种感觉，说道：“神圣巅峰境界！倾城这丫头，什么时候修为到达了神圣巅峰境界？”

　　“这太不可思议了！倾城姐居然有着如此强大的力量，为什么她以前从没跟我们说过。”

　　没说，不等于没有，很多人，都小隐藏自己，所谓的隐忍，就是为了某一日可以一鸣惊人。

　　看样子，以前实在是太过小看天风家族了，也太过小看天风倾城了。

　　天风家族，自一个天风神剑之后，再无强者，这点，是整个九星大陆所认同的，没想到，今天，天风家族的这一代人中，居然又出现了一个强者！

　　天空中，乌云之内，声音传出。

　　“小丫头，很不错吗，居然是神圣巅峰境界。但就算如此也没用，难道你以为，区区神圣巅峰，就可以力挽狂澜了吗？”

　　天风倾城说道：“区区神圣巅峰，的确不可能力挽狂澜。前辈乃是无上夺天境界的超级强者，今日有你在，幽暗城才会如此的嚣张跋扈。晚辈年纪还小，原本不打算锋芒太露，可既然前辈今天都把我们给逼成这样了，如果晚辈再不站出来的话，恐怕我奥玛城，真要成为九星大陆上的历史了。前辈，接下来，就请多多指教了。”

　　这话，自然是楚子风教的，天风倾城身体猛然一震，在这一震的同时，楚子风立刻将她周身的所有力量，借用苍穹鼎，全部给爆发了出来。

　　“这，这种力量是……”

　　那上方乌云内的强者都是大为吃惊，当天风倾城周身的力量完全爆发出来后，整个天地，都仿佛震动了起来。

　　“无上夺天……魔兽之主，晚辈奥玛城天风倾城，还请不吝赐教。”


第1338章 幽暗退兵

　　不得不承认，天风倾城的胆识还真不是一般的大，明明知道自己现在所拥有的力量是假是，是楚子风帮她作弊得来的，可她依旧敢明目张胆的挑战那魔兽之主。

　　虽说楚子风可以借助苍穹鼎，跟九星大陆那无穷无尽的宇宙之源，帮任何人，包括自己之内，将修为表面上提升到无上夺天的境界，可那也仅仅是第一重天呀，毕竟楚子风本身的修为还不够，想要多几层的提升，自己本身的修为还是最重要的，而那魔兽之主的修为，也不知道是在无上夺天的第几重天，楚子风也只叫天风倾城将她现在表面上的修为喊出来，让所有人都可以确定一下，做做样子，将幽暗大军跟那魔兽之主给忽悠走，没想到，天风倾城居然胆子大的，直接去挑战魔兽之主，这可就让楚子风很是头痛了！

　　“我说美女，你是不是傻的！我这作弊给你的力量，你还真敢去挑战一个无上夺天境界的超级强者呀，你是不是活的不耐烦了。你想找死没关系，可别连累了我，一旦你现在被人给识穿了，连带着我，也会有麻烦的。”

　　在场应该没几个傻人吧，特别是那魔兽之主，一旦天风倾城这假的无上夺天被识破了，那自然会被人知道，一定是有什么人在背后帮着天风倾城，那样的话，暗中的楚子风，一定会有麻烦的，到时所有人都将注意力集中在天风家族的身上，楚子风这个假冒的天风神谕，还不天天被人给盯着，那样，哪有时间去提升修为！

　　天风倾城现在居然是一句话也不说，就像是没听到楚子风所说似的，楚子风是愈加紧张了起来，只差没直接从苍穹鼎内冲出来了！

　　“无上夺天！这不可能，天风倾城的修为，什么时候到达了无上夺天境界！”

　　烟云顶天估计是在场最为慌张的一个，比起第五正他们，还要慌张。

　　这些年来，这些不断的打压着天风家族，就是因为天风家族没有强者，只剩下天风倾城一个女人了，自己想怎么玩就怎么玩，如果不是怕别人说闲话的话，早就将天风家族给连根拔起来。

　　但现在，天风倾城居然当着所有人的面，将修为提升到了无上夺天境界，这说明了什么，说明自己以前，就是个傻瓜吗，人家可是无上夺天境界的超级强者呀，而自己，却还不断的去打压人家。

　　想想，如果在以前，天风倾城一个不忍住，无上夺天境界的修为爆发出来，就算是十个，一百个烟云家族，也不够别人玩的。

　　烟云顶天，跟他三个儿子，三个孙子，甚至于另外几大家族的人，全部都看着天风倾城傻了眼。

　　而在奥玛城城墙之上的人马，也都看向了天风倾城。

　　“我是不是眼花了，那是天风大小姐吗？”

　　“没错，就是天风大小姐！”

　　“她那修为，难道就是传说中的无上夺天境界？”

　　“这还需要怀疑吗，没看到现在幽暗大军连一动也不敢动。天风大小姐居然还敢直接挑战上面那位强者，听说那位强者可是五百年前的魔兽之主呀！失踪了整整五百年的魔兽之主，如今重现大陆，没想到，就遇上了一个同为无上夺天境界的超级强者，这下，我们奥玛城有救了！”

　　“哈哈，真是天佑我奥玛城呀，续天风神剑之后，天风家族，又再出现了一位无上夺天境界的超级强者，这可是放眼九城都还没有的存在呀。有了天风大小姐，日后，看还有谁敢来犯我奥玛城。”

　　城墙上所有人马全部大喊了起来，声音之大，所有人都可以听的非常清楚他们在喊什么。

　　“天风大小姐万岁，天风大小姐万岁……”

　　兰陵星辰现在的表情也不是很好看，天风倾城是他看着长大的，这些年来，他也是在明处暗处，不断的帮天风家族，没想到，自己看着长大的天风倾城，这些年来居然隐藏的如此之深，修为明明是到达了传说中的无上夺天境界，可这些年来她一直都是隐忍，她到底在忍什么，不说别的，就算是为了他们天风家族，她这些年来的表现，也太过了点，被几大家族打压成这样，也不敢吭声的，如果不是今天发生这样的事情，自己还不知道要被天风倾城给瞒多久呢！

　　“倾城姐实在是太过分了，我们可是从小一起长大的呀，她居然瞒着我们，修为到达了无上夺天境界也不告诉我们。”

　　兰陵无言现在很是气天风倾城，觉得自己被骗了。

　　兰陵无我的双眼，已经露出了凶光，但这道凶光出现的快，去的也快。

　　“这可是件天大的好事呀。如今我们奥玛城出现了一位超级强者，那幽暗城那边，就不敢太过嚣张了！”

　　兰陵无我的反应非常快，不好的话，他不会说。

　　但凯儿却觉得事情有点不对劲，自己认识天风倾城这么多年，从来都没发现天风倾城有什么不对劲的地方，也从没发现天风倾城有什么隐忍之处，向来都是为了天风家族不顾及一切，如果说，天风倾城真有着无上夺天的境界，那她这些年来何必如此的委屈呢！

　　不对，一定有问题，在天风倾城的身上，一定存在着什么不为人知的秘密。

　　凯儿双眼一转，突然想到了那个陌生的小子，但不管怎么找，现在也都找不到楚子风了。

　　他到什么地方去了？

　　凯儿现在没有说一句话，就算是心中有所多想，她也不能说出来，只能等事情过后，亲自去问天风倾城了，以自己的观察，跟天风倾城的性格来说，如果这件事真有什么问题的话，自己一定能看出来的。

　　侯赛英等人连连向后退去，第五正是连连摇头，都不敢相信自己的眼睛。

　　“这不可能，十天前还是神圣三品的境界，差点就被我所杀，怎么才短短几天的时间，她的修为，就可以提升到无上夺天的境界。”

　　侯赛英说道：“少城主，现在不用说太多，这丫头的修为，是无上夺天境界，这点已经没有丝毫的质疑了。我们不是她的对手，还是请前辈来处理这件事吧。”

　　上方的乌云已经动了起来，在天空之中，变化为了一个怪兽的形状。

　　魔兽之主依旧是没有现身，就好像怕被人发现它的样子似的。

　　“小丫头，没想到你小小年纪，居然可以到达无上夺天的境界。”

　　“前辈，今日晚辈也是被前辈所逼的，如果前辈不助幽暗城来犯我奥玛城的话，那晚辈这一辈子，都可能不会将这力量给发挥出来。”

　　“这话是什么意思？难道无上夺天境界，很丢人吗？”

　　“锋芒毕露，对于一个家族来说，不见的就是件好事。前车之鉴，晚辈身有体会。”

　　“你叫什么名字？”

　　“晚辈天风倾城。”

　　“天风倾城？天风神剑跟你什么关系？”

　　“天风神剑乃是晚辈的先祖。”

　　“这就难怪了，原来你是天风神剑那老家伙的子孙，难怪能提升到无上夺天的境界。想本座跟天风神剑，也算是有着数面之缘，今天，就让本座见识一下，天风神剑的子孙，手段如何。”

　　糟了，这下麻烦了，只要魔兽之主一动手，那什么都完了，天风倾城，铁定在顷刻间被秒杀！

　　“别跟它动手，不然，你会死无葬身之地的。”

　　楚子风的声音在天风倾城耳中响起。

　　天风倾城虽不聪明，但也不是傻瓜呀，明明知道自己这无上夺天是假的，如果跟魔兽之主打，那不是送死吗。

　　“今天这事已经发生到了这地步，如果晚辈再不站出来的话，那我奥玛城也就彻底亡了！先祖在上，请恕倾城不孝，现在也管不了先祖所留下来的家训了，为保我奥玛城，为保我天风家族，只能以无上夺天境界，与魔兽之主一战。”

　　听天风倾城这么一说，魔兽之主反倒是冷静了下来，问道：“天风神剑，给你们这些子孙留下了什么家训？”

　　“也不瞒前辈，晚辈先祖在离开之前，深知后世子孙中，再难有人达到无上夺天的境界，我天风家族那个时候也是锋芒毕露，所以，先祖留下家训，凡我天风家族子孙，世世代代，都必须要低调做人，小心行事，不争劝，不夺势，只保住自家的一份家业，大陆一切的纷争，不去参与。除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非后世子孙中，同时有两人到达无上夺天境界，否则，就只能做不起眼的一个小家小族。”

　　听到天风倾城这话，后面的兰陵星辰等人也就完全明白了。

　　难怪天风倾城有着如此修为，平日里是不显山，不露水的，被几大家族打压成这样，还是响屁都不放一个，原来不是天风倾城不敢，而是天风神剑留下的家训，让天风倾城不能那样做。

　　魔兽之主的力量已经完全消失，这也让楚子风松了一口气。

　　天风倾城这女人，也不苯吗，连这样的话都瞎编的出来，看样子，这个女人，是块材料，不枉自己今天冒险帮她一把。

　　“很好，本座向来喜欢那些有孝心的晚辈，你这丫头，很对本座的胃口。今日之事，暂且作罢，但既然你今天向本座发出了挑战，那这一战，就必须完成。本座看在天风神剑的面子上，就给你一点时间，等本座下次驾临奥玛城时，定要完成今日之战，希望那个时候，你们天风家族，能够出现第二个无上夺天境界的强者，就算没有出现第二个，本座也不会手下留情了。”

　　魔兽之主语气一转，说道：“幽暗大局，给本座退兵。”

　　第五正想要说话，却被侯赛英给阻止住了，说道：“奥玛城气数未尽，一个天风倾城，成为了这次的变数。我们先回去，等日后再想其他办法灭奥玛城。”

　　第五正无奈的点了点头，上面那位都发话了，自己不听，那刚才的教训，就等于是死亡的前奏。

　　“天风倾城，今天算你走运，但下次，你们的运气就没这么好了。”

　　第五正在临走之前，还放声一笑，大喊道：“好一个奥玛城，什么狗屁的强者无数，到最后，还不是要靠一个女人。你们奥玛城的男人，统统都是废物。”


第1339章 一战成名

　　敌军已退，奥玛城自然恢复了原本的平静，但这种平静，对于天风倾城来说，就显的很不自在了！

　　奥玛三座城池，已经被三道冰桥给接连为了一体，城门之外，跟城墙之上，全部都站满了人，城内，所有的居民分两排而站，每一个人的手里，都拿着白色的雪莲花，这种雪莲花是奥玛城的特产，同时，也象征着高贵，可这种高贵，是从别人手里，得到雪莲花之人，也就是说，要有人主动将雪莲花送到你的手里，还是非常佩服，非常诚心的那种，才能代表着高贵的身份！

　　整个奥玛城，自从现任城主继位到现在，都没一个人，有资格接受全城人送上雪莲花，而今，有资格的人，终于出现了，此人还不是城主，也不是城主的候选人，仅仅是一个平人里被处处打压的小丫头罢了。

　　天风倾城站在奥玛城外，无数的雪莲花瓣，从城墙上洒落下来，使的这刚刚被烈焰融化了积雪跟冰川的雪城，再一次，覆盖上了一层厚厚的白色。

　　兰陵星辰等人全部都站在了天风倾城身后，但没一个人说话的，每一个人的眼神跟表情，都有种说不出的难受跟难以置信，难受之人，是兰陵家的，难以置信之人，自然是烟云家族他们几方。

　　天风倾城今天的表现，真可谓是一鸣惊人，从区区神圣三品的境界，一下子，就突破到了无上夺天境界，就连那五百年前的魔兽之主，都没有轻易动手，可见这无上夺天境界的超级强者，并不是同等级的超级强者可以随意将其打败的。

　　烟云顶天的长孙烟云擎天很是不爽，双眼看着天风倾城已经出现了杀意，但现在，他也要有着自知之明，想要杀天风倾城，以前也许可以，但现在，已经没那个能力了，不，还好以前也没动手，不然就是逼虎跳墙，到头来死的，就是自己！

　　“大哥，大嫂，你们说，我们现在还是不是倾城姐的朋友？”

　　兰陵无言这话，让兰陵无我跟凯儿都不知道该怎么回答了！

　　是呀，自己几人是从小一起长大，什么话都不会藏在心里的，除了一个兰陵无我之外。可现在，天风倾城眨眼间就成为了无上夺天境界的超级强者，还成为了拯救奥玛城的女英雄，身份跟地位，跟以前相比，有了天壤之别，如此人物，哪怕是城主，都要让她几分，更何况是自己几个小角色呢。

　　兰陵无我装模作样道：“她应该还是以前的倾城吧！不管怎么样，我相信，倾城是不会因为实力的悬殊，而跟我们拉开距离的！”

　　兰陵无我这话说的，让凯儿很是不舒服，之前的事情，兰陵无言可能已经忘记了，可凯儿，却忘不了，永远都不可能忘记。

　　“大嫂，你觉得呢？”

　　凯儿冷笑一声，说道：“人，是会变的，但什么时候开始变，除了他自己之外，谁也不知道。无言，你年纪还小，有很多事情，很多人，以前我都不想跟你说的，但现在不同了，在今后的日子里，你对人对事，都要多几个心眼，哪怕是自己至亲至爱之人，都不可完全相信！”

　　兰陵无言还以为凯儿说的是天风倾城，说道：“不会的，倾城姐不是那种人。”

　　凯儿也不做解释，但有心之人，自然是听的出。

　　兰陵星辰在旁边叹了口气，狠狠瞪了兰陵无我一眼，兰陵无我也知道事情的严重性，立刻解释道：“凯儿，刚才情况紧急，我也只是做做样子罢了，你可不要被第五正给……”

　　“兰陵大公子，你我之间，看来真是发生了点什么误会，我觉得，我们两个的关系，是时候重新考虑一下呀。”

　　向来观察入微的凯儿，可以看穿别人心事的凯儿，没想到，连自己的未婚夫，都看不透，如果不是发生今天这样的事情，可能这一辈子，都要被兰陵无我的表面所蒙蔽，所欺骗了。

　　凯儿是一个非常自主的女人，虽为兰陵星辰的徒弟，是兰陵家将他养大的，但她向来是洁身自爱，从没跟兰陵无我发生过任何关系，也从来不会因为兰陵星辰的关系，对兰陵家族言听计从，既然现在已经知道了兰陵无我是一个怎么样的人，那她就会为自己的将来做打算，不该相信之人，永远都不可能会跟此人在一起了。

　　“凯儿，能不能给老夫一个面子，这次的事情就当没发生过？”兰陵星辰说道。

　　“老师，凯儿已经给足了您面子，如果不是看在您的面子上，刚才，凯儿就不会对战第五正他们了。”

　　下面的话，凯儿没有明说，但兰陵星辰听的出，不对战第五正他们，反倒会帮第五正，先诛杀兰陵无我这个无耻的家伙。

　　兰陵星辰深深吸了一口气，将兰陵无言往身边一拉，说道：“无言，以后你有你自己的事情要做，不要天天跟你大哥还有凯儿呆在一起。”

　　“为什么呀，爷爷？”

　　“不要问这么多，爷爷所做出来的决定，都是为了你好。”

　　兰陵无我刚想说话，兰陵星辰转身就是一个耳光，当着所有人的面，这个巴掌的声音，真够响的。

　　“爷爷，是我错了。”

　　兰陵无我还真是能屈能伸的主，在这种情况之下，他居然跪了下来，向兰陵星辰认错。

　　“畜生。”

　　丢下两个字，兰陵星辰不管其他人，直接飞身进城，天风倾城也没反应过来。

　　烟云顶天上前，说道：“天风倾城，这次，你可是大大的露脸了。但老夫希望你能记住你自己所说过的话，你们天风家族，不争权，也不夺势。”

　　五大家族的人马全部进城去了，凯儿也只是对天风倾城一笑，说了一句恭喜的话，然后不知道在天风倾城耳边轻声说了些什么，跟兰陵无言进城了！

　　兰陵无我站起身来，底着个头，慢步进城，但城内之人，却不知道他刚才所做的事情，还以为兰陵星辰那一耳光，是打他的无能。

　　“大家恭迎我们奥玛城第一强者，天风大小姐进城。”

　　城墙之上，声音响起，随即，城外的雪莲花，也全部送了出来。

　　天风倾城一时间措手不及，除了说谢谢之外，什么都不知道说了！

　　烟云家族，烟云顶天已经将大堂内的所有东西砸成了粉碎，坐在凳子上，脸已经气的跟猴子屁股似的。

　　“爷爷，我们不能什么都不做呀。天风倾城那死丫头，一天之内，名震全城，接下来她绝对不会什么都不做的。”

　　“名震全城？你们也太小看一个无上夺天境界的超级强者了吧。她这次哪是名震全城，简直就是名震整个大陆。等着吧，这几天之内，其他几种城市，还有精灵族方面，一定会有代表前来的。天风倾城，一战成名，足以代表整个奥玛城了，我们烟云家族，如果不出现一个能与她匹敌的强者，根本就不可能再在奥玛城立足，就连我这个未来的城主之选，也难保。”

　　“美名跟臭名，仅仅只是一瞬间。爷爷，这间事，就交给我吧。”

　　说话的是烟云顶天的小孙子，烟云海啸。

　　“三弟，你有把握吗？”

　　“大哥，难道你还不相信我吗。如果说修为，我的确没你高，但要阴人，这奥玛城内我认第二，谁敢认第一。”

　　没错，烟云海啸，就是这么一个人，修为在奥玛城年轻一代的九大高手中排第三，永远都胜不了他两个兄长，但说到那些旁门左道，不管是烟云顶天，还是烟云顶天的三个儿子跟那两个孙子，都不是这个烟云海啸的对手。

　　“那好，这件事，就交给海啸了。手脚干净一点，别让人怀疑到我们烟云家族头上来。”

　　“爷爷放心，我知道怎么做。”


第1340章 神谕公子

　　大多数的人都有着一个共同点，见高就拜，见底就踩，不管在哪个世界，这点就如同一个永恒不变的定律！如果说仅仅还存在一些见高不屑，见底就伸出援手的人，那种人，就是少量的好人！可好人，向来都没什么好下场的，尤其是在一个强者纵横的世界，你想做好人，行，前提是要有着绝对的实力，只有你踩别人的份，任何人，都永远踩不到你！

　　天风家族，自天风神剑之后，再无强者，家道中落，到了如今这一代，更是一个躺在床上，一个实力低微，别说是奥玛城中的几大权势家族，哪怕是一些普通人，都没见天风家族当一回事了，因为那些人所记住的，只是天风神剑，绝对不是天风家族，既然天风家族什么都没有了，那何必还将其当成是奥玛城中的一方势力！

　　就拿菜市场这种地方来说吧，像烟云家族这等存在，仅仅是下人去买菜，都可以打个折，甚至还有很多人是不收钱的，一是不敢，二是因为那一丁点的尊重，毕竟，奥玛城能竖立不倒，城内的人可以过着安稳的生活，靠的，就是烟云家族他们那些存在。

　　而像早已经没落的天风家族，就算去菜市场买菜，很多时候，都会受到旁人的冷眼！当然，如果你永远都是一个默默无闻之辈，那绝对不会有人对你怎么样，可既然你的家族出现过一个天风神剑，那你做的好，是应该的，做的不好，那就是你的无能，天风倾城，就是奥玛城公认的无能之辈，但又有几个人知道，为了这个家族，为了自己的亲人，能让天风家族到现在都没有彻底瓦解，天风倾城做的，已经很不错了。

　　正所谓三十年河东，三十年河西，皇帝都是轮流坐的，天风家族从无比的强盛，到后来的没落，自奥玛城与幽暗城一战之后的今天，天风家族的名望，又在奥玛城中竖立了起来，人人的口中，都在讨论着一件事，那便是，我奥玛城，自天风神剑之后，又再出现了一位无上夺天境界的超级强者，还是一个女人，一个年纪不大的女人，这个女人，正是天风家族的继承人，天风倾城！

　　果真是虎祖无犬孙呀，原来，天风家族并不像表面上看去那般的没落，天风倾城那强大的力量，一直都在隐藏着，为的，就是天风神剑所留下来的家训，天风家族后世子孙，如果没出现两个无上夺天境界的超级强者，不争权，不夺势，也许，只有这样，天风家族才能长远的发展下去。

　　在天风家族之外，平日里都是冷冷清清的，谁又会跑到这个没落的家族来，但今天，天风倾城刚到家门口，在家门口，已经围满了成千上万的人，就跟城门口一样，所有人，手中都拿着雪莲花，等待着天风倾城大胜而归。

　　“快看，天风大小姐回来了。”

　　众人一拥而上，顿时就将天风倾城给围了起来，天风家族之内，一些忠臣全部跑了出来，好不容易帮天风倾城“杀”出了一条路，但天风倾城却没有进入家门，而是站在家门口，对所有人说道：“多谢大家的美意，但大家的雪莲花，在下实在不敢接受。”

　　并没有因为这次的事情冲昏头脑的天风倾城还是跟以前一样，因为她清楚知道，自己根本就没有什么无上夺天的境界，那只不过是楚子风这个陌生人不知道用了什么奇异的方法帮了自己一把，如果自己顺着杆子往上爬的话，一旦这个秘密被人发现了，那自己天风家族，就会招来灭顶之灾！

　　“天风大小姐，您隐忍这么多年，这次我们大家受到幽暗城的攻打，您不顾一切的站出来，甚至违背了天风神剑前辈的家训，打退了幽暗大军，救了我们全城的人，这雪莲花，是您应得的。”

　　众人中也不知道谁带头说了出来，所有人全部都附议！

　　“就是呀！听说就连五百年前的魔兽之主，都重现大陆了，这次还跟幽暗城联盟，天风大小姐连魔兽之主都能压制住，可见其实力，已经成为了我们奥玛城的第一强者。我们奥玛城只要有天风大小姐在的一天，别说是一个幽暗城，哪怕是八城联盟，剑指我们一城，我们也不用担心了，因为您可是天风神剑的子孙呀，天风家族，肯定不会有无能之辈的。”

　　天风倾城苦笑，以前自己怎么就没听到这样的话呀，这些人，还真是墙头草，两边倒的，估计现在根本就不会有人记的什么烟云家族了，所有人只记的一个天风家族。

　　这种感觉，让天风倾城心里非常高兴，但却不能表露出来。

　　“我天风倾城身为奥玛城的一份子，奥玛城有事，我自然要站出来的。既然大家都知道了我先祖的家训，那就请不要再为难我了。”

　　“天风大小姐，我们听说，天风神剑前辈所留下的家训是，天风家族后世子孙，必须要出现两个无上夺天境界的超级强者，才可以争权夺势。现在，天风大小姐已经展露其修为，那请问，天风神谕公子的修为，到达了一个怎么样的境界？”

　　既然所有人都已经记起了天风家族当年的威风，加上天风倾城这次所立下的功劳，那天风家族这一代的唯一男丁，天风神谕，自然也就成为了所有人所关注的对象。

　　“听说神谕公子已经醒过来了，不知道这件事是不是真的？”

　　“是呀，神谕公子打一出生就昏迷在床，如今突然苏醒了过来，这是不是天风大小姐早就安排好了的。其实天风家族，根本就不单单天风大小姐一个无上夺天境界的超级强者，神谕公子这些年昏迷在床，是不是天风家族的一个幌子？其实神谕公子这二十年，一直都在秘密修为，修为又到达了一个怎么样的境界？”

　　众人都在期盼着，如果天风家族出现了两个无上夺天境界的超级强者，那自己奥玛城就算想要称霸大陆，也不是没可能的。

　　说起天风神谕，天风倾城可就无语了，自己的弟弟，从来就没有苏醒过，那个醒过来的，根本就是个假的，但天风倾城却不能说出事实，那样岂不是自己打自己的嘴巴吗。

　　就在这个时候，天风家族内，走出来了一个人，一身身穿白袍的少年，这少年一头的短发，这发型，跟整个奥玛城，甚至于整个九星大陆都截然不同。

　　少年站在了门口，打了一个哈咽，接着伸了一个懒腰，一招手，就见一个中年男人来到少年身边，弯腰问道：“公子有什么吩咐？”

　　“躺了二十年了，都还不知道这个世界是个什么样子。走，带本公子到处转转。”

　　“可是公子，大小姐刚刚大胜回来，现在全城的人都在这里。公子您看现在是不是……”

　　“哪这么多废话。”

　　少年正是楚子风，也就是假冒的天风神谕。

　　楚子风的性格，本就是那种不显山不露水的，现在天风倾城一战成名，自己这个假冒的天风神谕必定会成为所有人所关注的对象，楚子风可不傻，为了不让自己麻烦，有足够的时间去修炼，也就只能将那无能的一面，先展现在所有人的眼前了。

　　楚子风上前，走到天风倾城身边，天风倾城现在都吓了一跳，这小子，想做什么。

　　“我说大姐，哪来这么多垃圾呀。叫他们全部滚蛋了，本公子要出门，一个个的废物，全部挡在这，像什么样子。”

　　楚子风刚一起步，装模作样的，左脚踩右脚，这一幕，让所有人傻眼。

　　“哎呀！”

　　这位天风神谕公子，居然在众人的面前，摔了个四脚朝天，这，这像什么话呀！

　　“靠，你们一个个愣着干嘛，还不扶本公子起来。”

　　“是，是。公子，您没事吧。”

　　“靠，你丫的摔一次给本公子看看！”

　　众人纷纷议论了起来！

　　“这位，就是天风神谕公子？”

　　“不对吧，怎么这德行呀！”

　　“就是，这哪像什么强者，根本就是个一点修为都没有的普通人吗。”

　　“搞了半天，原来是虎姐犬弟呀，这位天风神谕公子，原来是个废物。看来我们都猜错了，天风家族，就一个无上夺天境界的超级强者，还想着什么称霸大陆，哎，没希望了！”

　　“旺，旺，旺……”

　　一只大黄狗，在一旁大叫。

　　楚子风放眼去看，好机会，让你们所有人都知道我是个废物，就不会有人注意我了，之后，我就有足够的时间提升修为了。

　　“你们几个，去把那大黄狗给拉过来，本公子，要遛狗。”

　　众人集体晕倒，这都什么跟什么呀，姐姐刚大胜而归，可这个做弟弟的，却当众出丑，还要遛狗，瞧你这德行，人模人样的，但为人，就是沟模狗样了！

　　天风倾城急了，自己天风家族刚竖立起来的形象，这眼看就要被楚子风这小子给毁了！

　　“喂，你干嘛，想害我呀。”

　　“害你？这是什么话！别忘了，你这位无上夺天境界的超级强者，可是我给捧出来的。我之前就有言在先，人情，我还给你，帮你们天风家族重新竖立起威信，但能不能将这威信发展下去，就是你的事情了。我只不过是个过客，这个世界上的所有一切纷争，都与我无关！”


第1341章 蓝心儿

　　如果换成地球世界，换成是在中国，有人牵着一只大黄狗满街跑，身后还跟着一群保镖，那绝对是轰动全国网络的大事件，那些网民，铁定会将视屏发到网上，然后来一招人肉搜索，将其人的身份跟背景全部给暴光出来。当然，这说的是中国现代，是古代的话，又另当别论了，那种人，一定是什么大户人家，或者什么王公贵族，是恶少一类型的。

　　今天，在这九星大陆的奥玛城内，楚子风就扮演了一回恶少，牵着一条大黄狗，身后跟着十几个天风家族的忠臣，满大街游荡着！

　　可楚子风这种行为，虽是引起了无数人的围观，却反倒是让所有人没再将注意力集中在这位假冒的天风神谕大公子的身上了！

　　假冒这马事儿，可不是什么人都能做的，他金未来可以假冒呼延觉罗暗夜，无数岁月里在环宇之内兴风作浪，如今，楚子风在这小小的九星大陆，奥玛城内，也假冒了一把他人的身份，只希望到时那个真正的天风神谕醒过来，不要怪自己坏了他的名声才好，如果自己不这样做的话，哪来的时间去提升修为呀，还不天天被人烦死！

　　“旺，旺……”

　　大黄狗冲着街边的一个小摊子，大叫了几声，周围所有人，全部都闪了开来！

　　“太不像话了，居然牵着条狗在街上吓唬人，看老子怎么教训那小子。”

　　“兄弟，千万别冲动，那位可是神谕公子！”

　　“什么神谕不神谕的，打了再说。”

　　“老兄，你该不会不知道吧。那可是天风家族这一代唯一的男丁呀，是天风大小姐的亲弟弟。在如今的奥玛城内，天风大小姐，可是第一强者，如果你觉得你自己有本事打败一个无上夺天境界的超级强者的话，那兄弟我就不阻止你去教训那位神谕公子了。”

　　“你说啥？那小子就是天风神谕？”

　　“自然。”

　　“怎么这德行呀，天风大小姐好不容易保住了我们奥玛城，重现天风家族当年之威，这个天风神谕的表现，也实在太不像话，太丢天风大小姐的面子了吧。”

　　“哎！家家有本难念的经呀！谁都知道，这位神谕公子昏迷了二十年，本以为这都是天风家族故意安排的，其实神谕公子是在暗中努力修为，自前几天，天风大小姐展现出了绝对的实力之后，天风家族，可能还会出现一位无上夺天境界的超级强者，却不料……哎，天风家族，真不知道是造了什么孽，居然生出了这么一个不争气的子孙！”

　　“好了，大家都少说一句吧，如果这话传到了天风大小姐耳中，那我们都有麻烦！”

　　自幽暗大军退兵后已经过了五天了，楚子风为了不让所有人注意自己，这五天下来都没有开始修为，整天牵着只大黄狗满街转的，只差没直接转到主城那边去了。

　　虽说楚子风没有进入主城，天风家族的人也还是呆在原本所住的地方，天风倾城也下过了命令，在城主没有召见之前，凡天风家族成员，都不得进入主城半步的，以免跟另外几大家族产生矛盾，发生误会！但在主城那边，天风家族的一举一动，都跳不开烟云家族他们几方的法眼，不单单是天风倾城的一切，就连楚子风这位假冒的天风神谕公子，也被天天盯着，这也是楚子风为什么这五天下来乱搞的主要原因。

　　好在，经过这五天，主城那边的几大家族已经认定，楚子风这个假冒的天风神谕，根本就是个窝囊废，根本就不可能成为任何的威胁，唯一对他们产生威胁的，仅仅一个天风倾城罢了！

　　事实证明，楚子风这五天来所做的一切，是有用的，只等事情平淡下来，所有人都不再去提五天前那一战的事情后，楚子风就可以静下心来，努力提升修为了。

　　就在这个时候，大黄狗的几声狗叫，令的楚子风也是心下一怔。

　　“好香呀，这种香味怎么好像在哪闻过。”

　　转眼去看，楚子风居然看到了一家买小吃的摊子，那摊子所买的东西，是用油炸出来的。

　　“不会吧，这九星大陆，居然也有油条！”

　　看着那刚刚出炉的东西，楚子风牵着大黄狗立马就走了过去，摊子上的客人，见到这位神谕大公子，全部都起身，远远的躲开，没任何人敢去得罪。

　　“这是油条吗？”

　　楚子风对正在炸油条的一个少年问道，这少年头上带着布斤，为蓝色，双手之上可见一个个被油所烫的水泡，脸色为黄，这都是辛勤劳动所造成的呀。

　　但这少年长的，很算不错，大约十七八岁的样子，一头微蓝色的秀发，身高在一米七左右，这摊子上，就她一个人在忙着。

　　“公子好，请问要吃点什么吗？我这有炸条，还有冰汤。”

　　炸条，冰汤！

　　楚子风一听这名字，倒是有点意思，说道：“本公子刚好肚子饿了，随便来点吧。”

　　“那请公子稍等一下，我炸完前面几个客人的就给你炸。”

　　“要本公子等。小丫头，你可知道本公子是谁吗？”

　　少年笑道：“全城谁人不知，谁人不晓呀。您是天风大小姐的弟弟。”

　　“既然知道本公子的身份，你还敢叫本公子等？”

　　“公子，我已经说过了，您，是天风大小姐的弟弟而已。”

　　而已？

　　楚子风之前还真没听出少女话中的意思，这“而已”两个字，就足以说明点什么了。

　　是呀，这里是九星大陆，是奥玛城，人人所尊重的，是强者，你一个一无是处的小子，就靠着有天风倾城撑腰，试问，谁会尊重你呀，不动你，不说你，不是真的怕你，而是给天风大小姐面子。

　　“好，非常好。”

　　楚子风脸色微变了一下，少女问道：“就算你是天风大小姐的弟弟，也不能犯法的。”

　　“哈哈，想哪去了，本公子只是喜欢玩而已，可不是恶人。你先给其他人弄吧，本公子等等就是了。”

　　等，这一等，居然就是半天，从下午，直接到了晚上，很明显，这少女根本就没打算给楚子风炸东西吃，在忽悠着楚子风玩呢。

　　你不是想玩吗，那就呆在这慢慢玩吧。

　　直到收摊，楚子风实在是忍不住了，但却不是发怒，而是好笑。

　　“你叫什么名字？”

　　“蓝心儿。”

　　“那请问一下，本公子的吃的呢？”

　　“不好意思，今天卖完了，公子明天请早。”

　　“搞了半天，你是在玩本公子呢。”

　　蓝心儿笑道：“你才知道呀。”

　　“找死是吧？”楚子风笑着问道。

　　“你后面那些人，还不是我的对手。”

　　“哦！”

　　楚子风起身，对身后的人说道：“你们先回去吧。”

　　话刚落，眨眼间，一个人都没了。

　　天风家族这些人，可不想天天跟着楚子风在外面瞎转，也已经看不起楚子风了，哪有这样的，简直就是在损坏天风家族的名声吗，既然你叫我们走，那还不有多快闪多快。

　　“看样子，他们好像对你很不满。”

　　楚子风也不说话，从桌上拿起一个茶杯，慢慢的喝了一口早已经凉了的茶，说道：“他们不是你的对手，看样子，你对你自己的修为，是很有信心了？”

　　“还过的去吧。”

　　“过的去？恐怕，你连这个茶杯都接不住吧。”

　　楚子风将喝了一半的茶杯，直接朝蓝心儿丢了过去，只见茶杯围绕着蓝心儿转了几圈，蓝心儿刚一出手，想要抓住茶杯，却不料，茶杯直接变为了一团火焰，继续围着蓝心儿转。

　　“这几天下来，本公子算是知道了，只要天一黑，街上，就没人了，所有人，全部都回家干做的活去了，或者修为去了，所以，现在没人能救你。”

　　“你，你这是什么火？”

　　“灭不掉的火。或者说，以你的修为，还灭不了。蓝心儿是吧？你觉得，以你的修为，本公子现在要杀你的话，你还能活吗？”

　　“你这点修为也只不过……什么，这不可能，我怎么感觉不到你有丝毫的修为，你连一点宇宙之源都没有！”

　　“是呀，正如这五天下来所有人所说的那样，本公子，只不过是个废物罢了，但很多时候，废物，照样可以杀人于无形的。”

　　蓝心儿，神圣一品的境界，这点，楚子风早就看出来了。

　　这几天跟着楚子风的那些人，最高也就是至尊巅峰的境界，他们自然不是蓝心儿的对手。

　　至于楚子风，修为就更底了，至尊七品的境界，在这九星大陆上，算是弱者了，能做什么，什么都不能做，如果硬要说一点什么的话，那就是装，不停的装，时废，时强，让任何人都摸不清，也看不透。

　　“神圣一品而已，一招之内，本公子就可以秒杀你，信，或不信。”

　　“秒杀我，哈哈，你……”

　　啪。

　　楚子风瞬间打了一个响指，无形身法一动，眨眼间，就已经出现在了蓝心儿的身前，那小小的火焰，也已经停留在了楚子风的手心之中。

　　“大，再大，巨大。”

　　轰隆。

　　小小的火焰，顿时，变为了一个巨大的火焰球，烈日琉璃诀的强烈火焰自然不足以将一个神圣境界的强者给逼退，可烈焰宝珠所拥有的火焰力量，却可以。

　　自从苍穹鼎的第二层封印被破解后，烈焰宝珠，也渐渐显示出了其力量，但这种力量，只有楚子风才能感觉到，楚子风还可以配合上烈日琉璃诀，激发出烈焰宝珠其一点威力，但却不能维持太久。

　　“你到底是真废物，还是假废物？”

　　蓝心儿这个问题，让楚子风觉得好笑。

　　什么真废物假废物的，就连我这天风神谕的身份，都是假的，请问，还有什么，是我不能假冒的！


第1342章 凯儿的质问

　　不管是一个家族，还是一个组织，如果单单靠一个人的强大，那只能是短暂的强大，就如同一颗流星般，转眼及逝，天风家族的天风神剑，就是一个很好的例子，自他消失后，天风家族，就一直没落至今！

　　对于天风倾城的人情，楚子风已经还了一半，那现在，就是时候还另外一半了。

　　经过这几天下来的观察，天风家族的那些人忠是忠，不管天风家族没落到一个怎么样的地位，他们都是不离不弃，但实力，却是不怎么地，如果靠那些人，那别说天风倾城是个假冒的无上夺天境界强者，哪怕是个真的，都起不了太大的作用！

　　楚子风为天风家族考虑到了这点，那要做的，就是帮天风家族，招揽一批有潜力的手下，这些人起先的时候修为不需要太高，但必须在经过一段时间之后，全部强大起来，成为天风家族最为强硬的后盾，只有那样，天风家族，才可以进军主城，问鼎大陆，与大陆上的所有势力一分高下！

　　蓝心儿，只不过是个街边上讨生活的小丫头，按理来说，这种人，是最容易被人忽略的，但也要看是什么人。

　　在楚子风第一眼见到这个蓝心儿时，就感觉这丫头表面不怎么地，但骨子里，却透露着一种不服输的狠劲，先不说别的，单凭他知道楚子风这个假冒的天风神谕公子，还敢戏耍，就足以证明这丫头的胆识过人，还很是看不起那些有权有势的家族。

　　当然，最为重要的，是因为蓝心儿所卖的吃的，让楚子风想起了自己的家乡，另外就是她的名字。

　　蓝心儿，楚灵儿，这两个名字，后面有点相似，让楚子风想起了那个小小年纪就被自己推上腾龙集团总裁位置的妹子！

　　如今，楚子风已经见不到一个亲人了，也许，这名字的稍微相似，可以随时随地的提醒着楚子风，这个世界，只不过是自己的一个驿站罢了，自己要以最快的速度离开这个，回到原本属于自己的世界去，那个世界，很多人在等着自己，有亲人，有朋友，同时，也有无数的敌人。

　　“本公子只问你一句，想活，还是想死。如果想死的话，那就如本公子刚才所说，一招之内，秒杀你。”

　　秒杀，这两个字，楚子风以前根本就不相信，也没有那遥远的追求，但自从见识到了父亲楚天雄的绝对实力，那无敌的实力之后，楚子风清楚的知道，如果自己也可以随时随地将任何一个人给秒杀掉的话，那自己，就是绝对的超级强者。

　　蓝心儿看着楚子风的双眼，那双有点放荡，但放荡中又带着几份威严的眼神，觉得眼前这位神谕公子，好像跟这几天自己所听说的不太一样。

　　“刚才只是巧合罢了，有本事，你与我一战，一招之内，我定可以秒杀你。”

　　“哈哈，有意思，你这丫头，有点性格。那好，本公子就跟你打个赌，你敢是不敢？”

　　“你都不怕死了，我有什么不敢的。说，怎么赌。”

　　“先让你一百招，百招之内，你近不了本公子的身。但百招之后的第一百零一招，你的身体，就一动也动不了，还是在本公子不出招的情况下。”

　　“狂妄。看招。”

　　呼……

　　蓝心儿可不信这个邪，楚子风这口气也太大了吧，自己的修为可明显在他之上呀，自己甚至都感觉不到楚子风有丝毫力量的，试问，他怎么可能赢的了自己。

　　并没有惊天动地的出招，但力量也是极为强大的，神圣一品的境界，说强不强，说弱，那也绝对不弱。

　　但在蓝心儿刚一靠近楚子风时，却发现，眼前这小子，居然消失了。

　　“喂，在你后面呢。”

　　“这怎么可能！”

　　蓝心儿猛然转身，楚子风不知什么时候出现在了自己的身后，蓝心儿单退一台，几个旋转，不断的进攻楚子风。

　　“两招。天慢了。”

　　“小子，有种你别闪躲。”

　　“那就站在这让你打。”

　　楚子风一动不动，周身，被一层透明的光明所笼罩了起来，蓝心儿连续十几招发出，却连楚子风的边都碰不到。

　　“二十招，还是太慢了，再快的。”

　　“慢，慢，太慢了，这已经是第五十招了。”

　　“你，你气死我了，我跟你拼了。”

　　“六十招，再快点，再快点……八十招，九十招。一百招。”

　　呼……

　　楚子风体内的力量，顿时爆发了出来，借助苍穹鼎，形成了一股强大的气场，这可是要至少几十个神圣巅峰境界的强者才可以形成的气场，没想到，楚子风这连一点力量都感觉不到的家伙，居然可以以一人之力，造就出如此强大的气场。

　　气场的出现，正如楚子风之前所说，百招之后，让蓝心儿的身体一动也动不了。

　　“你，你是怎么办到的？”

　　蓝心儿站在离楚子风的五十米之外，整个人像是被一座巨大的山给压制住般，别说是动了，现在连说话，都很是艰难。

　　“哈哈，怎么样，小丫头，哥哥我这手段还不错吧，你，输了。”

　　废话，又是苍穹鼎，又是烈焰宝珠的，任谁跟你打赌不输呀，如果有人不输的话，那这故事的主角，也就该换人了！

　　很明显，楚子风在欺负人，绝对是在欺负人，但为了还天风倾城的人情，就算欺负一下小丫头，也没办法了！

　　“没错，我输了，但你，也只是靠些旁门左道的手段赢我的。”

　　楚子风将气场撤去，说道：“旁门左道？你到说说看，我用了什么旁门左道？”

　　“你……”

　　“小丫头，哥哥今天给你上一课。你要记住，赢就是赢，输就是输，不容你找任何借口。在这个强者纵横的世界里，如果你是一头拥有着绝对实力的狮子的话，那就算是再狡猾的狐狸，用尽一切的阴谋手段，在你这只强大的狮子面前，都是浮云。”

　　听着楚子风所说的这些话，蓝心儿彻底的傻了眼，这就是天风家族的那个废物神谕公子吗，且不说他的手段，就他所说的这些话，自己可是从未听过的，如果不是经历过大风大浪，大起大落之人，怎么可能说的出这样的话。

　　对于眼前这个神谕公子，蓝心儿现在才是彻底心服口服了，这哪是什么废物，只有那些将他当成是废物的家伙，才是真正的废物，连人都看不准，你说你不是废物是什么！

　　“我输了，你说吧，你要我做什么？”

　　“哥哥只是在跟你开个玩笑，难道还真要你做什么不成，就算要你做，要你以身相许，你也不同意呀。哈哈，好了，今天不早了，哥哥我回家洗洗睡了。”

　　以前的楚子风收人，不是施恩，就是威胁，但这里是九星大陆，不是地球世界了，换了一个世界，收人的方法，自然要有所改变。再说了，这人也不是收给自己的，是帮天风倾城收的，自己没必要搞太多的事，以蓝心儿这种性格，她也不会当什么事都没发生过，一定会跑到天风家族去找自己的！

　　“等一下，喂，你，你等一下……我一定会去找你的。”

　　果然，蓝心儿还真被楚子风给算准了！

　　第二天，天风家族。

　　凯儿一大清早就跑了过来，天风家族之内，一个人都没有，楚子风修炼了一个晚上，到现在，都还在房间内，也没人去打扰楚子风。

　　“倾城，你跟我说实话，那天，你到底是怎么办到的？”

　　天风倾城早就知道凯儿会来问自己的，在幽暗大军退兵之后，凯儿就跟天风倾城说过这件事，但当时也不好多问什么，只能是在天风倾城的耳边轻声说，过两天再找天风倾城。

　　“凯儿，怎么就你一个人呀，无我跟无言呢？”

　　“你少跟我来这一套。快告诉我，当时是不是有人在暗中帮你？”

　　“帮我，没，没有呀！”

　　“是不是楚子风那小子？”

　　“你怎么知道。”

　　“果然，被我猜中了，那小子，真的有问题。”

　　天风倾城嘴快，直接给说了出来，现在可后悔死了，但她了解凯儿，凯儿绝对不会乱说这件事的。

　　“凯儿，这可是大事，你可不要跟别人说呀。”

　　“你放心，我怎么可能会害你。但你必须要告诉我，当时到底发生了什么事？你突然之间变为了无上夺天境界的超级强者，如果真是楚子风那小子帮你的，那他又是怎么做到的？”

　　“这个，我也不知道，我也问了他，可他说只是还我一个人情，还说他只是这个世界的一个过客，这个世界的所有一切，都与他无关。”

　　“既然你什么都不知道，看样子，只能去问他了。”

　　“这一大清早的，吵的我连睡都睡不好。哈哈，这不是凯儿小姐吗，怎么这么早就跑过来了。我不打扰你们了，出去遛狗去，你们继续聊。”

　　“站住。楚子风，你到底是什么人，今天你要是不说清楚，就别想出去。”


第1343章 麻烦来了

　　“我要走，谁都拦不住，但如果我走了，估计第一个死的，就是你这位好朋友，天风大小姐。”

　　楚子风不慌不忙，面对两个女人，还是两个绝色大美女，一点也不犯花痴！

　　楚子风就是这样的性格，从来不会将所谓的美女放在心上，一来说自己美女见的太多了，二来是很多美女，照样死在了楚子风的手下。

　　所谓的怜香惜玉，那也要看对什么人，在怎么样的情况下，如果不分情况跟时候去联系某一个女人，那除了是花痴之外，还是傻瓜，那样的人，往往都会死在女人的手里。

　　正所谓色字头上一把刀，这把刀，楚子风从不屑让它悬挂在自己的头上。

　　如果是天风倾城，楚子风并不担心，这个女人不聪明，身上还承当这天风家族这个重担，她不会给任何人，带来任何的威胁，除非她有了足够威胁别人的资本。

　　可凯儿不同，这个女人太过聪明，又是兰陵无我的未婚妻，不管她心里现在对兰陵无我是一种怎么样的态度，楚子风都不会去相信她。

　　“前几天的事情，倾城都已经告诉我了，我也已经知道，倾城之所以能成为无上夺天境界的超级强者，是你在背后动了手脚。我现在很想知道，你究竟是怎么办到的？在这个世界上，到底有什么方法，是可以让一个人在顷刻间，成为无上夺天强者的。而你自己，又在一个怎么样的境界？”

　　不得不说，凯儿的问题，都问到了重点，没有任何的废话，但她这些问题的最终目的，还是想知道楚子风到底是什么人，到底来自什么地方。

　　楚子风不由的轻笑一声，说道：“世间万物的规律，不是人力所能控制的，哪怕是到达了无上夺天的境界，也绝对不可能将世间万物控制在手里，更何况是这茫茫宇宙。”

　　凯儿问道：“言下之意，你并不是属于我们这个世界的人？”

　　“在我刚醒过来时，就已经告诉你们了。我不是你们这个世界的人，我只不过是这个世界上的一个过客罢了。”

　　“我记起来了，你说你是来自什么环宇的！”天风倾城说道，记的楚子风刚醒过来时就问过，这里，离环宇有多远，他们有没有听过浩瀚王朝。

　　“既然你们知道我是来自其他的世界，那我的事情，你们最好是不要多问。等我的修为到达了我所预计的境界后，我自然会离开，我也希望在我离开之前，你们能有自保的能力，否则，我离开之日，就是你们的死亡之时。”

　　既然天风倾城是靠着楚子风的帮忙才能成为强者的，楚子风在这天风家族一天，天风倾城就不会有事，可一旦楚子风离开了，天风倾城这假冒的超级强者就会立刻暴光，到那时，整个天风家族，跟天风家族有来往的所有人，都难逃一死！

　　天风倾城的脸色变的非常难看，自己现在已经是骑虎难下了，所有人都知道自己是无上强者，可突然一下又变为了一个神圣三品境界，那到时会发生什么事，可想而知。

　　“你不能走，永远都不能走，除非你能让倾城真正的成为无上强者，不然，你前几天帮她，反倒是害了她。”

　　凯儿说的一点也没错，帮她，反倒是害了她。

　　“这我不管，我只是说要还她一个人情，现在已经还了一半了，另外一半，我也会尽快还的。至于她自己，能否在我离开之前从一个假的变成真的，我相信，这天风家族既然出现过一个天风神剑，那多多少少，都会留下点东西的。什么东西，我不多问，也跟我没多大的关系，你们就自己是搞定吧。”

　　“楚子风，说了这么多，你还没有告诉我，你的修为，到底在什么境界，你又是怎么帮倾城的？”

　　“我的修为？哈哈，实在惭愧呀，仅仅至尊七品而已。”

　　“你胡说！一个至尊七品的源者，怎么可能帮一个神圣三品的源者到达无上夺天境界，这境界虽是假的，可当时倾城拥有的力量，却是百分之百的，就连五百年前的魔兽之主都不敢乱动。”

　　“我说凯儿小姐，不要太过天真了。你真以为那只魔兽是不敢动吗。”

　　“难道不是？”

　　“就算我当时帮她提升到了无上夺天，那也只是第一重天罢了。以我的观察，那只魔兽的修为，至少是第三重天，试问，它怎么可能不敢动手。当然，你既然想知道是为什么，那我可以很肯定的告诉你。那只魔兽，根本就是身带重伤，所以她不是不动手，是根本动不了手。”

　　“重伤？”

　　“没错。还是非常重的伤，伤到它到现在，都无法现出人形，否则，以它那真正的无上夺天境界，要想灭区区一个奥玛城，那还是顷刻间的事。它甚至连面都没露，这就足以证明，它应该是兽体，所以它不敢路面，怕有损它的威名。”

　　天风倾城想了一下，说道：“的确，当时我的周围所有布满了强大的宇宙之源，但我也能感觉到，那魔兽之主的宇宙之源，在当时的我之上。可如果说它是有伤在身，为什么还能发挥出如此的力量？”

　　楚子风说道：“这些不是你该想的，有时间还是想想，怎么样去应付你当时的那场挑战吧。”

　　是呀，当时天风倾城主动挑战魔兽之主，魔兽之主表面上说看着天风神剑的面子上当时不动手，但那一战，迟早都要来的。

　　“楚子风，事情是你搞出来的，那就要负责收拾这个烂摊子。现在不单单是魔兽之主，老师刚告诉我，除了幽暗城之外，帝都几方面，都已经派出了使者来我奥玛城，为的，就是拜见一下倾城这个新一代的超级强者，到时，帝都几方，铁定会找麻烦的，倾城的修为又是假的，一旦被他们发现，那就麻烦了。”

　　“什么！凯儿，你说帝都他们几城，都派来了使者？”

　　“没错，人已经在路上了，估计这两天之内就会到。城主还在闭关，不知道外面所发生的事情，城内所有的事情，都有烟云顶天负责，你觉得，烟云顶天会帮你吗，他到时一定会反过来帮帝都他们几方来试探你的，这不算是判城，所以烟云顶天不需要有任何的顾及！”

　　“那我们该怎么办？”

　　“怎么办？还是问问你这位好弟弟吧。”

　　就在此刻，外面有人进来禀报。

　　“大小姐，外面有人求见。”

　　“不见，现在谁也不见。”

　　天风倾城正烦着呢，先不说魔兽之主的那一战什么时候到来，眼下，帝都几方就够麻烦了。

　　“终于来了！天风倾城，我劝你还是见见来人吧，也许，此人，将来会成为你们天风家族的一大助力。”

　　凯儿问道：“是你叫来的？”

　　“算是吧，一个街边卖小吃的丫头。”

　　“胡闹，现在都什么时候了，你叫个小丫头过来干嘛？”

　　“千万不要小看了那些平日里不起眼的人，也许某一天，那些不起眼的人，就可以一飞冲天，一鸣惊人。相信我，我帮天风倾城所选的人是不会错的，那丫头的潜力，绝对在你们几个之上。”


第1344章 天地局

　　客厅内，蓝心儿坐在旁边的凳子上，茶水已经送了上来，但蓝心儿是一口也没喝，反倒是在蓝心儿的旁边，还坐着一个青年，这青年是跟蓝心儿一起来的，年纪比蓝心儿打上五六岁的样子，一头飘逸的长发到达腰间，没有扎辫子，身上穿着白色的布衣，布衣上很有很多个补丁，这青年在慢慢的喝着茶，不，应该说是在慢慢的品尝这茶水。

　　按理来说，像这样出生贫穷的青年，到了天风家族这种地方，多多少少都应该紧张的，就像蓝心儿一样，身边的茶要不就一口不喝，要不就一口全部喝光，这就显出了一个人紧张的心理。

　　可这青年表现的很是自然，根本就没将这里当成是刚刚重建声威的奥玛城六大家族之一，也好像没将这天风家族的无上夺天境界强者放在眼里，当成是自己的家，或者是在街边的茶楼一样，不紧不慢的，使的天风家族的人，都不由的多看了他几眼！

　　天风倾城跟凯儿同时从后院来到了客厅，蓝心儿见到天风倾城，立刻起身，上前问好道：“在下蓝心儿，见过天风大小姐。”

　　天风倾城一战成名，对于奥玛城，可以说是功劳及大，保住了整个奥玛城不说，还使的幽暗大军自动撤退，就连其他的几座城市，都是莫名而来，可见天风倾城如今的名头，已经不是仅仅的响亮那么简单了，蓝心儿自然是十分的尊重。

　　“不用这么客气，我们家跟普通的家庭没什么分别，坐下来再说吧。”

　　天风倾城也是没有任何的架子，对待每一个人，都非常好，这样的人，乃是人上之人，有足够的资格成为领导者，但却永远都不可能成为王者，因为她不具备王者的基本条件，那就是一颗雄心，跟一点手段！

　　“你叫蓝心儿？”

　　天风倾城看着蓝心儿问道，但蓝心儿却没有坐下来，点头回答道：“是的，天风大小姐。”

　　“我说了，不用这么客气，叫我名字就好了。请问，你来我们家，有什么事吗？”

　　天风倾城在问出这个问题的同时，跟凯儿不约而同的看了一眼那青年，从自己二人来到客厅到现在，蓝心二起身问好了，可那青年，却是一动也没动，还是坐在凳子上喝他的茶，仿佛天风倾城跟凯儿不存在似的。

　　蓝心儿也注意到了这点，立刻说道：“二哥，你有点礼貌行不行，没看见天风大小姐吗！”

　　说到这，蓝心儿还是不好意思道：“天风大小姐，实在抱歉。他是我二哥，平日里就不太喜欢跟人打交道，性子有点偏了！”

　　“没事。你还没回答我，你们来此，究竟是为了何事？”

　　“是这样的。我们是来找神谕公子的。”

　　“找楚……找我弟弟。”

　　差点就没说是来找楚子风的，天风倾城这下反应还算快，立马就改了口。

　　好在单单一个字，就算是再聪明的人，在什么都不了解的情况之下，是不可能注意的到的。

　　“是的，我们是来找神谕公子的，我欠了他点东西，今天是来还他的。”

　　“欠东西？你欠了我弟弟什么？”

　　“一个赌约。我昨天跟他打赌，我输了，所以我是来还他的。”

　　“那你们赌的是什么东西？又是怎么赌的？”凯儿问道。

　　“这位是……”

　　“哦，她是我的好朋友，凯儿。”

　　“原来是兰陵家族的凯儿小姐。失敬了。”

　　“不必多礼。你刚才说，你昨天跟天风神谕打赌，不知道你们是怎么赌的，赌注又是什么？”

　　蓝心儿有点不好意思，不知道该怎么说。

　　而蓝心儿的二哥这时笑道：“心儿，既然输了，就要认输。如果你跟我所说的是真的，那输了，也没什么好丢人的。”

　　蓝心儿苦笑一声，说道：“是呀，的确没什么好丢人的。神谕公子让了我一百招，但我却连神谕公子的一招都接不住，还差点被神谕公子给秒杀了，如果不是神谕公子手下留情的话，我也不可能活到现在。”

　　蓝心儿话刚落，凯儿立刻出手，顷刻间就出现在了蓝心儿的身前。

　　蓝心儿反应也快，感觉到一股杀气纵横，立刻防守，但她那二哥，却还是坐在那喝茶，自己的妹妹被人攻击，他仿佛当什么也没发生一样。

　　“神圣一品！以你的修为，怎么可能会连天风神谕的一招都接不住？”

　　原来凯儿是在试探蓝心儿的修为，天风倾城也就放心了下来。

　　蓝心儿又是苦笑一声，说道：“在下惭愧，的确连神谕公子的一招都接不住。”

　　“那你们之间的赌注是什么？”

　　也不多问蓝心儿跟楚子风之间是怎么打的，现在最为重要的，是赌注。既然楚子风说这蓝心儿绝非池中物，凯儿也想知道，到底楚子风看中了她什么。

　　蓝心儿回答道：“我们之间没有赌注，但既然我输了，又是输的如此彻底，神谕公子不开出任何条件，我还是要认赌服输的。我们一家共有兄妹三人，除此之外再无其他的亲人了，所以，我在询问过我大哥跟二哥之后，决定，以我们三兄妹作为赌注，输给神谕公子。”

　　蓝心儿的话，让天风倾城跟凯儿大为吃惊，哪有这样的赌注，一下输了三兄妹，而且，还是他们自己提出来的，这也太不合理了吧！

　　“心儿，你好像还没明白大哥跟二哥的意思。大哥跟二哥的意思是，如果那位神谕公子真有你所说的那般厉害，我们兄妹三人才效忠于他。可如果只是靠运气，那就另当别轮了。”

　　青年慢慢的站起了身来，同时，蓝心儿也慢慢的向后退去。

　　突地，青年的手中，散发出了一道银光，随即，在他的身前，出现了两盘围棋，还是漂浮在客厅之中的，一盘在上，为白色，一盘在下，为黑色，两盘期，各散发出黑光跟白光。

　　凯儿看着这盘围棋都有点傻眼，对青年问道：“天上一局，天下一局，难道这就是传说中的天地局？”

　　“凯儿小姐果然名不虚传，眼光也够好，一眼就认得我天地局。”

　　“过奖了。但据我所知，这天地局，乃是圣手仲乃须所有，怎么会落到你手中？”

　　青年说道：“家师已经过世多年。”

　　“原来阁下是圣手传人，刚才真是失敬了。”

　　天风倾城说道：“仲乃须当年可是我奥玛城的第一军事，曾帮上任城主击退过无数的强敌，但后来不知何故隐退山林了，没想到，现今已不在人世。既然阁下是仲前辈传人，那就不应该是无名之辈，可为什么我以前从未见过你？”

　　年轻笑道：“家师临终有命，我辈子弟，非君王不助。天风大小姐跟凯儿小姐的身份都无比的尊贵，相信应该明白家师所留遗言的意思吧？”

　　的确，天风倾城跟凯儿也听闻过上任城主的一些事，那可不是个什么好东西，好在已经死了，不然，这奥玛城，还真不知道会变成什么样子。

　　“过去的事情都已经过去了，阁下也不用耿耿于怀。”

　　“哈哈，那些事，我没经历过，也没必要去多想。两位，你们还是叫我名字吧。蓝心智。”

　　天风倾城说道：“那不知蓝兄突现天地局，用意何在？”

　　“天风大小姐，在下已经说过了家师临终前之命，相信不需要再说一遍了吧。”

　　天风倾城跟凯儿相互看了一眼，凯儿问道：“你们兄妹二人，该不会是来投靠天风家族的吧？”

　　“不，只投靠一人，可前提是，那人必须要有我妹妹所说的那般强大。”

　　“言下之意，是要破天地局了？”

　　蓝心智不再说话，只是在静静的等着。

　　“哈哈，我说小丫头，你可真是客气，不但是自己来了，还带了一个人来。”

　　楚子风打着哈咽，伸着懒腰，走了出来。

　　瞧着楚子风这样子，蓝心智都不由的摇头，这左看右看，也不像蓝心儿说的那种人呀，让她一百招，之后一招就可以将其秒杀，那可绝对是个强者呀，手段一够高明，但眼前这位，哪点像是强者了！


第1345章 水火相克

　　天风倾城命客厅内的所有人全部退出去，并且守在外面，自己没下令之前，谁也不许进来，也不接见任何人了！

　　楚子风知道天风倾城是什么意思，就是不想被其他人看到接下来所发生的事情，而她跟凯儿也想看看，楚子风能否破解这天地局！

　　要知道，这天地局，乃是百年前，奥玛城的第一军事仲乃须所炼制出来的一件法器，那仲乃须当年在整个大陆上都是有名的人物，修为虽不高，但却用兵如神，大大小小数千场战役，奥玛城从未输过一场，那不是上任城主的功劳，而是那仲乃须的功劳，也正因为那仲乃须有着翻手为云，覆手为雨的能耐，才得圣手之称！

　　百年前的奥玛城有这么一句话，圣手坐镇奥玛城，敌军永无破城日。

　　但自古以来，不管是在这九星大陆，还是在其他的世界，功高盖主，是最大的忌讳，圣手仲乃须当年的名望，远远超过了上一任的奥玛城主，这才招来杀身之祸，如果不是仲乃须借助他最为得意的天地局遁去而生的话，恐怕就没有退隐深林的希望了，当年就会被上任城主所诛杀。

　　自从仲乃须退隐之后，上任城主为防止人们不停的讨论他，就来了一场大规模的改革制度，将当年仲乃须所指定出来的一切，全部给推翻了，销毁了，使的人们渐渐忘记了圣手这号人物。

　　但是，一个人在一个地方的功绩，不可能因为一点小小的手段就会被彻底淹没的，在如今的奥玛城，几大家族，跟一些强者，依旧记的仲乃须这号人物，在上任城主死后，现任城主继位时，也派出过不少人寻找仲乃须，想请他再次出手，为奥玛城抵御各方强敌，只可惜，多年来，都未曾有人找到仲乃须的所住之地，仲乃须当年所炼制出的奇异法器，天地局，也再无机会现世。

　　没想到，今天，仲乃须的传人，居然带着天地局出现在了天风家族，这天地局在单打独斗方面虽起不了太大的作用，可遇上了千军万马，这天地局就可以变化为上百种阵法，天局为攻，地局为守，攻守兼备，使的任何一支大军，都无法突破这天地之局，进入他们想要去的领域！

　　蓝心智既然能得仲乃须真传，传承了这天地局，可见，他的计谋跟手段，绝对不会在当年的仲乃须之下，否则，他根本就不可能驾驭的了这天地局！

　　天风倾城跟凯儿也没想到，因为上任城主的关系，仲乃须居然会给他的传人留下非真正的君王不助的遗言，可见，仲乃须也是个记恶如仇之辈，对于当年的事情，到死的那天都没放下过！

　　但现在，蓝心智居然在蓝心儿的带领下，来到了天风家族，还言明，要将他们三兄妹作为赌注，输给楚子风，这是不是说，仲乃须的传说所要找的人，就是楚子风呢？如果真是这样的话，那对于天风家族来说，绝对不是件好事。

　　正所谓树大招风，现在的天风家族本就是四面楚歌，除幽暗城之外，另外几大城市都已经派出了代表前来奥玛城，会会天风倾城，如果这个时候，世人得知，仲乃须的传人也投靠了天风家族的话，那天风家族，可就要成为众矢之的，成为世人共同的目标了，就算有着一个无上夺天境界的强者，那也只是一个人罢了，难道就凭一个人，可以与整个大陆为敌吗！

　　没错，在这九星大陆上，跟环宇那边一样，无上夺天境界的强者，是超级的存在，但也是因为这种超级强者极少，一旦出现，自然会成为人人忌讳的目标，如果是敌人，那就恨不的除之而后快了，甚至联合起几方的势力，也是在所不惜的。

　　天风倾城说道：“我们天风家族，不需要任何的辅助。二位，我们还有事情要办，就不送了。”

　　天风倾城直接就下逐客令，可蓝心智却笑道：“天风大小姐，你不需要太过忧心。如果令弟是个无能之辈的话，那我们兄妹转身就走。可如果令弟真如我妹妹所说那般强大，那你们天风家族，也就不需要去在乎任何一方的敌人了！”

　　不等天风倾城说话，楚子风先说道：“强大？谁强大？本公子只不过是个普通的小角色罢了。昨天与令妹打赌，那是靠运气。既然我这位美丽的姐姐说不送了，那就不送了吧，二位请便。”

　　“等一下。”

　　蓝心智双手一挥，天地之局，立时启动。

　　“上为天，下为地。天为攻，地为守。天地之局，听我号令，火炎天阵……起。”

　　蓝心智不管那么多，天地局直接启动，看样子，他是要来硬的了。

　　顿时，整个大厅，发生了变化，周围的一切，全部都变为了岩浆，楚子风几人，全部身处岩浆之中，或者说是漂浮在了岩浆之中，被岩浆之海所包围着。

　　“既然你当时是以火焰胜了我妹妹，那我便以这火炎天阵来会会你。神谕公子，请破阵吧。”

　　凯儿心下大惊，说道：“这是天局中的三十六天罡阵之一，一旦被困，如岩海侵蚀，哪怕是千军万马，都无生还之望！”

　　“哈哈，凯儿小姐果然厉害。没错，我这天地局，天局有三十六天罡阵，为攻；第局有七十二地煞阵，为守。一天一地之间，又有着天地变幻。想要以一人之力破此阵，除非是天风大小姐的无上夺天境界，否则，就是死路一条。”

　　楚子风苦笑一声，说道：“有这么厉害么！所谓的阵法，都是借助天地五行所布置的，只要懂得其中的奥妙所在，相生相克之理，别说是无上夺天境界，就算是个没有修为的普通人，照样破你这三十六天罡，七十二地煞。”

　　“神谕公子还真懂的一点阵法之道。那就请破阵吧！我也不摆出所有的阵法，只要你能破这一个阵法，那我们蓝氏三兄妹，就是服输的赌注，日后，听从神谕公子差遣。”

　　楚子风转身问道：“我说美丽的姐姐，你看，这兄妹二人如何？”

　　“你别胡闹了，赶紧认输，让他撤阵，这天地局可不是什么人都能破的。”

　　“我只是问你，这兄妹二人如何？你只要回答我，好，还是不好。”

　　“好是自然好的，但这种奇人，我们无福消受。”

　　“既然觉得好那就行了，他们两个，还有一个没出现的，以后，就是天风家族的人了。”

　　楚子风猛然转身之间，说道：“蓝心智，你这个人还不错，什么都不错，但却有个不好的毛病，知道是什么吗？”

　　“什么？”

　　“心高气傲，不知天高地厚。今日，我且来搓搓你的威风，这不是羞辱你，只是想你活的久一点罢了。区区一个阵法，没什么了不起的，好好看着，什么叫五行相克，破你天地局。”

　　楚子风双手打出一个法印，顿时，强大的力量，包围在了楚子风周身，但却仅仅是至尊七品的力量而已，连至尊巅峰都没到！

　　“五行之力……水之力……动水！”

　　哗啦啦……

　　上方，如海啸般的大浪，直直的压了下来，天风倾城跟凯儿大叫糟糕，二人一左一右，立刻闪躲开来。

　　蓝心儿也是大惊不以，这大浪是从哪冒出来的，难道，这位神谕公子，也会阵法不成，顷刻之间，就搞了如此强的水，这水火相克，水克火，自己二哥的火炎天阵，看来是要被破了。

　　蓝心智双眼睁的非常大，这也太不可思议了吧，自己是借助天地局，才可以在顷刻间摆置出这火炎天阵的，可楚子风，仅仅一个法印，就搞来了这么大的水，想以水克火，这还真不是自己能抵挡的住的。

　　“好强大的源术！”

　　巨大的海浪顿时覆盖在了岩浆之上，强大的烟雾冒出，周围所有的岩浆，因为被大水所淹没，眨眼之间，就变为了一块块的岩石。

　　楚子风大笑一声，说道：“以水克火，这只是小菜一碟罢了。土之力……土破。”

　　轰隆隆……

　　周围产生出了巨大的地震，所有的岩石，全部都震动了起来，出现了无数条的裂缝，砰……的一声，岩石被炸了开来，一切，恢复了正常！


第1346章 天风家族新任家主

　　五行相克的道理非常简单，但像蓝心智的这种阵法，威力太过强大，也太过奇妙，就算是知道了五行相克，在没有足够的方法运用之下，也是不可能破解的。

　　楚子风来到这九星大陆半个多月的时间，今天总算是见到了一点不同寻常的东西，也没想到，自己仅仅是看中了一个蓝心儿，却又牵出了一个蓝心智，此人除了心高气傲之外，不得不说，还的确是个人物，还是一个在这奥玛城，无人知晓，无人发觉的人物。

　　千里马常有，但伯乐却是千百年难得一见，尤其是在这个没有丝毫科技所在的九星大陆上。

　　“怎么样，现在知道了什么才是真正的破阵之法了吧？”

　　蓝心智都不敢相信自己的眼睛，这个看似一无是处的神谕公子，居然可以破了自己的火炎天阵，还是如此的轻而易举，这也太不可思议了吧。

　　但是，这也已经证明了蓝心儿所说的，这位神谕公子，的确是个了不得的人物，也值得自己三兄妹辅助他。

　　“神谕公子果然比在下高明多了。既然神谕公子破了在下的火炎天阵，那我这个妹妹的赌注，自然是要落实的。从今天开始……”

　　“慢着。”

　　楚子风收人，只是为了还天风倾城的人情罢了，自己，可没打算在这九星大陆上收一大批的手下，不是说这里的人没什么用处，相反，是大大的有用，可如果自己在这九星大陆上发展势力，以此来作为将来与金未来跟浩瀚王朝对抗的筹码，那自然要耽搁自己的修为的！

　　“丑话我要说在前面，你们愿赌服输的性格，本公子非常欣赏，但本公子只是个闲人罢了，无心争霸，也无意争劝。可以你刚才的表现来说，足以证明你是个辅助之臣，所以，你要留下来没问题，可问题是，你所要辅助之人，并非是本公子。”

　　转身，楚子风对天风倾城说道：“美丽的姐姐，他们兄妹二人，就交给你了，你想怎么用就怎么用，接下来的事情，与我无关。”

　　不等天风倾城说话，蓝心智先说道：“神谕公子这是何意？难道不屑我们兄妹吗？”

　　“你不要误会，其实你们辅助我这位美丽的姐姐，跟辅助我是一样的，反正都是为天风家族做事，没任何的区别。”

　　“不，有区别，区别可大了。”

　　“哦？说说看，有什么区别？”

　　“唯一的区别是，我们是输给了你神谕公子，不是输给天风大小姐。当然，以天风大小姐的修为来说，我们兄妹自然不是她的对手。但一马事归一马事，现在是你神谕公子胜了我们兄妹，而不是天风大小姐。我们蓝氏三兄妹虽不是什么大人物，但君子有言在先，绝对不会再做他选。”

　　蓝心智这么一说，反倒是让楚子风为难了。

　　本就是想要帮天风家族的，可以这蓝心智的性格来说，看样子，天风家族，是得不到他们兄妹的帮助了。

　　“既然如此，本公子也没办法。你们二位就……”

　　“慢着。”

　　凯儿站出来说道：“其实你们兄妹是辅助天风神谕，还是辅助天风倾城都是一样的。在以前，天风神谕昏迷不醒，天风家族，自然是由天风倾城当家。可如今不同了，天风家族向来是传男不传女的，这点，相信你们也应该知道。”

　　“凯儿小姐的意思是……”

　　“没错。如今的天风家族，天风倾城，只不过是这家族的一份子罢了，真正的家主，真正的继承人，是天风神谕。也就是说，只要你们肯留下来，不管你们以后做什么，都是在帮天风神谕做事，绝对不会有人说你们是在帮天风倾城做事的。”

　　凯儿这话说的很在理，天风家族的确是有这么个规矩，整个奥玛城，或者说九大城市所有的家族，除了一个西门家族之外，其他的家族，全部都是传男不传女的。

　　这些年来，天风家族虽然靠着天风倾城一个人在撑着，那也是没办法的事情，既然现在天风神谕都已经醒过来了，天风倾城就应该将这份家业，交还给天风神谕，这才不会违背天风家族的规矩跟祖训。

　　楚子风现在是一个头两个大，我说凯儿大小姐，你没事在这里捣什么乱，被你这样一搞，我以后可就麻烦了！

　　但楚子风也不得不佩服凯儿，她今天这么一说，可就直接将自己给绑在了天风家族，世人都将知道，天风家族的现任家主是天风神谕了，就算自己想走，那也走不了了，不想管事，那也一定会被逼着管的。当然，除非自己能有能力离开这个世界，返回环宇，但前提是，修为必须要提升到无上夺天境界才行！

　　楚子风很少会恨一个女人，现在，可真是将凯儿给恨了个彻底，这丫头，太不是个东西了，太过阴险了，居然摆了自己一道。

　　凯儿满脸的阴笑，看着楚子风，好像在说：“你不是想做个过客吗，你想的倒美，既然你都已经卷入这浑水当中了，天风家族现在被世所关注又是你一手造成的，你想撒手不管，一走了之，你想都别想，这天风家主，就算你不想做，以后所有的事情，也一定全部推到你身上去。”

　　天风倾城也不傻呀，明明知道自己天风家族现在的情况，其他几大城市的代表也即将到来，如果靠自己这个假冒的超级强者，到时铁定出问题，反倒会在顷刻间使自己天风家族从大陆上消失。

　　但楚子风不同，他的手段，自己可是见识过了，一个能将自己的修为在眨眼间从神圣三品提升到无上夺天境界，刚才又可以轻易的将天地局的其中一个阵法给破解了，这样的人物，就算是放眼正个大陆，也找不出第二个呀。

　　“凯儿说的没错，我们天风家族的确是传男不传女。以前是因为我弟弟昏迷在床，我没办法，只能先顶着这个家了。既然现在我弟弟已经醒了，又有着如此能耐，这家主之位，自然要还给他。我现在马上就将这件事传达到主城方面，请城主跟各位执法长老处理一下。”

　　说完，天风倾城这就要走人，可楚子风不可能让她们两个女人给阴一把呀，不然，自己可就是做好事把自己也给赔进去了！

　　“去，赶紧去，速度一点，不要墨迹，如果你想我把这个家给败光的话。”

　　楚子风不由的大笑了起来。

　　“你什么意思？”

　　“我什么意思？我还想问你们两个什么意思呢。”

　　将天风倾城跟凯儿拉到一旁，蓝心智兄妹倒是觉得奇怪了起来。

　　“我可是在帮你们，也算还你们一个人情，你们就这样报答我吗？”

　　“楚子风，你少跟我们来这套。如果不是因为你的话，会搞出这么多麻烦事吗。还还人情呢，我看你根本就是想害死倾城。”

　　“你这个女人也太过阴险狠毒了点吧。”

　　“你说我阴险我就阴险吧，说我狠毒我就狠毒吧，反正这个家族，你是接也的接，不接也的接。”

　　“你敢威胁我？”

　　“不敢，你如此手段，如此奇妙的源术，区区小女子，怎敢威胁你呀，是吧，神谕公子！”

　　凯儿一转身，大声对外面喊道：“所有人，进来。”

　　不一会的功夫，天风家族所有人，全部进入了客厅，一共有五十多人。

　　“凯儿小姐有什么吩咐？”水姨问道。

　　“不是我有吩咐，是你们大小姐有吩咐。”

　　天风倾城看到凯儿对自己使眼色，立马就马上了，上前说道：“水姨，准备家主接任大典，并且通知全城，就说，我天风家族，从今日开始，由天风神谕接任，我天风倾城，将退居幕后，将天风家族所有决策大权，全部交于天风神谕之手。”

　　水姨一愣，别人不知道楚子风这神谕公子是假的，她可是将天风倾城带大的，自然是见过天风神谕！

　　现在，天风倾城居然让一个外人，一个假冒的陌生人接管天风家族，这也太乱来了吧。

　　但下人毕竟是下人，主人毕竟是主人，这就是九星大陆上的规矩，共同的规矩，水姨自然不敢多问，多说什么，也相信，既然天风倾城如此决定，定有着她的道理，而天风倾城的修为，水姨也是清楚的。

　　看了一眼无奈的楚子风，水姨心想，难道，大小姐这突然出现的超级实力，会跟这个小子有关吗！

　　“好，我马上去安排家主接任大殿，其他人，立刻将此消息，公布全城，特别是五大执法长老那边，一定要让五大执法长老，跟全城所有人，全部来观礼。”

　　“是，我们马上去办。”

　　楚子风无语了，彻底无语了，这不是赶鸭子上架吗！

　　蓝心智兄妹也在旁边乐了起来，他们不是乐楚子风接管天风家族，而是在乐，自己兄妹，终于找到了一个值得自己所辅助的人物。

　　未来的九星大陆，必定会随着这位神谕公子的出世，掀起一翻全新的高。潮！


第1347章 烟云顶天的怀疑

　　奥玛主城议会厅，五大执法长老，还有一些奥玛城的骨干精英跟负责任全部都聚集在了这里，这段时间下来，奥玛城的事情是接二连三的发生，幽暗大军刚刚退去，现在又得到消息，帝都城几方已经派出了代表，要前来奥玛城，为的，就是拜会一下奥玛城新出的超级强者天风倾城！这件事，令的奥玛城的所有高层人物全部都紧张了起来，因为没人知道，帝都城几方这次前来的真正目的，到底是一探虚实的，还是另有打算！

　　烟云顶天暂时代替城主，坐在了城主的宝座之上，现在的他就如同一个国家的主席般，权势滔天不说，还拥有着生杀大权！

　　“大家都说说吧，这次帝都城几方来我奥玛城，我们应该怎么去应付？”

　　关于这件事，可不是随便可以出声的，一个不好，说了些不实际的想法，那可能就会造成大祸，也可能会成为一个笑柄，所以，不管是兰陵星辰，还是另外几大家族，都不敢随意说话。

　　见没一个人发言，烟云顶天说道：“大家不要有任何的忌讳，这可是关系到我奥玛城的大事，有什么想法，不凡说来听听，大家一起讨论一下。”

　　千里家族的家主说道：“以老夫看来，这次帝都城几方来拜会天风倾城是假，打探我奥玛城的军力为实，我们最好是拒绝了他们几方代表的入城，一旦我城的军事布局被他们给知道了，那我们这些年来的努力，可就白费了！”

　　千里家主说的没错，但这也仅仅是他的猜测罢了。

　　奥玛城的军事布局，那可是经历了很多年才建立起来的，如果这么容易被敌方给探查过去，岂不是说明自己奥玛城这些年来的努力都白费了！

　　“千里兄多虑了！以老夫看，帝都城几方，只是听闻了我奥玛城出现了一位超级强者，才会来拜会的，说不定是想来巴结我城也不一定。”

　　兰陵星辰的话也是有道理的，或者说，现在不管是说话，都是有道理的，在地方的代表没有入城之前，自己这些人在这里讨论的东西，全部都只是猜测罢了。

　　“这些年下来，帝都城都保持在九城的中立位置，从来没有主动向任何一方发动过进攻，但八大城市，也没有向帝都城发动过进攻。可谁都知道，帝都城，乃大陆最为古老的遗迹之一，同时又是九大城市中占地面积最大的，不管是我们奥玛城，还是幽暗城他们几方，对于帝都城都是虎视眈眈，甚至有这么一句话，得帝都城者将得天下，试问，他们帝都城，怎会连一点准备都没有，这些年来没有丝毫的动静，可能早已经在暗中布置好了一切，其兵力，也隐藏的十分之深！尤其是帝都城那位神秘的城主，继位已经有十年的时间了，却无一人知道其身份，哪怕是帝都城中人，除了几个执法长老之外，其他人都不知道他们城主的身份，这才是最令人头痛的！”

　　烟云顶天深深而道，帝都城，九大城市中面积最大的一座城池，也是位于地理位置最好的一座城池，进可攻，退可守，城内四通八达，更有一种神奇的法器护城，正是这神奇的法器，才使的八大城市，甚至连魔兽族，都不敢轻易去进攻帝都城。

　　而帝都城的城主，也是一个神秘人物，甚至都没人知道他的年纪，到底是男的还是女的，是老的还是少的，可这位城主自十年前接任帝都城主之位后，就将帝都城发展的非常好，更加将帝都城的兵力隐藏的非常好，外人，根本就不可能知道，听说，帝都城的城主，还是一人独掌握军事大权的，下面的几大执法长老，根本就没有任何的兵权在手，这点，是九大城市中唯一的不同之处了。

　　“五年前有过一件关于帝都城城主的传言，不知你们还记的否？”西门家族的家主，也是奥玛城五大执法长老中唯一的女长老问道。

　　“西门长老是说，五年前帝都城的城主独自一人，杀进魔兽族，生杀一千多只九级魔兽的事情？”

　　“没错！以一人之力，诛杀一千多只九级魔兽，大家想想，如果这件事是真的，那帝都城的城主，其修为，到达了一个怎么样的境界！”

　　无疑是……无上夺天境界，否则，以一个人之力，别说是诛杀一千多只九级魔兽，恐怕是有命进入魔兽族，却在刚进入不到一分钟，就被魔兽群给撕成了无数段！

　　“这个传言毕竟没人可以证实，说不定是帝都城故意散播出来，为增强他们城主的名气的，我们没必要放在心上。目前最为重要的，还是帝都城几方派出代表之事。以老夫看来，这次我们奥玛城不得不能将人拒之门外，反倒要非常客气的迎接，他们想在我奥玛城住多久都行，想见任何人都可以，我奥玛城，绝对不能怠慢了，以免招来像上次那样的事情。”

　　是呀，除幽暗城之外，所有城市的代表都要来，一旦将他们全部给得罪了，那会是怎么样的后果，相信连傻瓜都想的到。

　　当然，烟云顶天也是有另外的打算的，就是借助几大城市的代表，对付天风家族，来一招借刀杀人，看看你天风倾城这无上夺天境界，到底是真是假，别把老夫当成傻瓜，突然间到达无上夺天境界，这也太过不可思议了吧！

　　就在此刻，一个士兵跑进了议会厅，对烟云顶天说道：“大长老，天风家族那边，出了点事。”

　　天风家族出事，这可不是小事呀，现在天风家族在城中的声望可是排第一的，一旦天风家族出事，那必定会惊动全城，令的全城紧张起来。

　　“出了什么事？”

　　“回禀大长老，天风家族刚刚传出消息，天风倾城要退居幕后，将天风家族的一切，全部交还给她的弟弟，天风神谕。同时，天风家族的新任家主接任大典，也将在一个时辰后举行，现在全城所有人，全部都聚集到了分城那边，见证天风家族的新任家主接任大典。”

　　“什么！怎么会有这样的事，天风倾城居然要将家主之位交给那个废物。她在玩什么玩样！”

　　五大执法长老相互看了一眼，烟云顶天更是觉得事情很是奇怪，如果天风倾城真到达了无上夺天境界，那她有必要这么做吗，除非是连天风神谕的修为，也到达了无上夺天境界，可经过这几天的观察，天风神谕，根本就是个连普通人都不如的废物，天风倾城怎么可能将家主之位交给天风神谕，这其中，一定有什么不为人知的秘密，也许，天风倾城，根本就是想找个台阶下，如果真是如此，那就足以证明，天风倾城这个超级强者，有问题。

　　“马上去分城，问问天风倾城，这到底是怎么一回事。几大城市的代表即将到来，这个时候，天风家族，可不能发生任何的变动。”


第1348章 孝义两全

　　原来不管在哪个世界都一样，好人不长命，祸害千万年！

　　楚子风根本就不应该还什么人情，反正也是天风倾城他们几个主动要救自己的，又不是自己拿着刀架在他们的脖子上，求他们救自己的，自己没事闲着无聊呀，还个毛的人情，还的现在可好，把自己也给陷进去了！

　　九星大陆虽然没有地球世界那么复杂，但这里的强者，却不知道比地球世界多了多少倍，一旦陷入了这个世界的争斗之中，先不说在修为上很难去突破，就算是能到达无上夺天的境界，估计那个时候也已经是仇敌满天下了，那些隐藏于世的超级强者，也定会纷纷入世，到那天，想要离开这个世界，返回环宇估计都成问题！

　　两个可恶的女人，硬是要将这个该死的天风家族往自己身上推，这真不知道是倒了几辈子的霉，为小人与女子难养也，楚子风终于在这九星大陆上，彻底验证了这句话！

　　被天风倾城跟凯儿，还有蓝心智兄妹，跟天风家族所有人拉到家门口时，这一刻，楚子风几乎是傻眼。

　　有没有搞错，有必要搞出这么大的动静吗！

　　在这天风家族的门口，已经聚集了成千上万人马，不，应该说是人口，全城所有人，估计都已经聚集在了这里，不得不承认，天风家族的人，在办其他的事情时没这么快的效率，但要传一个消息出去，还不是几句话的时间，加上如今的天风家族又是全城所关注的对象，大家一听说，天风倾城要将天风家族的家主之位传给她那个不成器的弟弟，这自然是有不满跟意见了，所以说，现在聚集在天风家族门口的这些人，根本就不是来祝贺的，而是来劝阻的。

　　在最前面，已经有人大声喊道：“天风大小姐，您可不能这样做呀。天风家族因为您的关系，好不容易再次竖立起了天风神剑前辈当年之威，您现在正是鼎盛时期，怎么能将天风家族的家主之位，传给天风神谕呢！”

　　仅仅只要一个人说出心中的不满跟意见，那自然所有人也跟着闹了起来，这使的楚子风乐了，不由地笑道：“看到了吧，现在可不是我不想帮你，而是这些人，好像不太喜欢我的样子。”

　　天风倾城说道：“别以为我不知道你这几天都干了些什么。整天在外面扮演纨绔子弟，为的，不就是想让所有人把你当成一个没用的废物吗，你就可以置身事外，看我们天风家族的笑话了。我还告诉你，我们天风家族的事情，不由任何一个外人出意见的，而且，我也在按照我们天风家族的规矩来办时，我们天风家族向来是传男不传女的，由你继承家主之位，是顺理成章的事，就算其他人有什么不满，只要我跟他们解释一下，相信是不会有问题的。”

　　“我说天风大小姐，你可要搞清楚，我姓楚，不姓天风。如果换成是在我们那个世界，甚至我们那片宇宙中，有谁敢让我跟别人的姓，就算他有一万条命，也不够他死的。”

　　“少跟我来这一套，既然你现在已经借用了我弟弟的身份，那我就不管你姓什么，你家在你们那边有着多大的权利，现在，这里，是九星大陆，一切，都要听从我的安排。”

　　“你可真会开玩笑，别忘了，我可是一个能将你提升到无上夺天境界的存在，你就不怕把我给逼急了，我将这满城的人统统杀光吗？”

　　这种事，楚子风可不是在说笑，而且还是说的出就做的到，反正又不是没做过，屠过的城，又何止一两个。

　　天风倾城说道：“如果你想那样做的话，现在就尽管动手。别以为我什么都不知道，如果你真有屠城的实力，那我们几个，也不可能将你给拉出来。当然，我并不怀疑你的实力，但我们也知道，你曾经受过极重的伤，你的修为，很有可能就是因为你的伤根本就还没有完全恢复，无法将其真正的实力全部发挥出来，就算是帮我，那你也一定是借助了我们这里所没有的东西！”

　　哎呀，这个天风倾城，还真不苯呀，这都被她给看出来了！

　　“看样子，我之前还真是太小看你了。”

　　“以前不敢在外面太过张扬，为的是保全我天风家族，所以，我也走能扮演着一个并不聪明，但又不是很苯的角色。可现在不同了，既然上天把你送到了我们天风家族，那就一定是上天派来帮我们的，试问，有天相助，我天风倾城，还需要有任何的忌讳吗。”

　　天？天你个头，如果换成是在地球世界，甚至在环宇之内的任何一个世界，我们这位楚太子一剑指天，一声令下，天都要开始畏惧！

　　但今时不同往日了，正所谓，龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺，就连两个女人，都可以反过来威胁楚子风了。

　　好，算你们狠，看今天这情况，我也只能暂时先认栽了，可你们不要让我提升到无上夺天境界，不然，定一脚将整个九星大陆给踏平，就算你们这同样有着无上夺天境界的超级强者，就算他们的修为到达了无上巅峰境界又如何，哥我有依仗呀，苍穹鼎，楚家血脉，暗夜玉玺，还有一个连哥自己的掌握不了的死亡骑士还沉睡着呢，一旦这些东西全部能为哥所用的话，别说是一个九星大陆，就算哥要称霸宇宙，谁能抵挡的住！

　　天风倾城见楚子风现在一句话都不说了，看样子是被自己所征服了，此刻，也是时候跟到来的人说几句了。

　　上前几步，天风倾城说道：“各位，请大家先安静一下。”

　　所有人都安静了下来，以天风倾城如今的名头，这点还是办的到地！

　　“相信大家也都知道，我们天风家族，甚至说整个奥玛城六大家族，除了西门家族之外，其他几大家族的家主之位，都是传男不传女的。在以前，因为我弟弟昏迷在床，整整二十年，我这个做姐姐的，又是天风家族唯一一个能站起来的人，自然要拼命维持住这个家族，不让我天风家族毁在我的手里。可如今，既然我弟弟天风神谕已经醒过来了，那我就应该遵照我天风家族的祖训，将这家主之位，还于我弟天风神谕。”

　　天风倾城话刚落，又有人说道：“天风家族的祖训，我们大家自然是知道的。可是天风大小姐，现在人人都知道，您是我们奥玛城唯一一个无上夺天境界的超级强者，我们可都要靠着您的庇佑，才能安心的生活下去。可现在，您居然告诉我们，您要退居幕后，让一个一无是处的天风神谕接任天风家族，这样，您叫我们全城人怎么放心呀。”

　　这些话，已经被刚到天风家外的烟云顶天他们几个听到了。

　　千里家主说道：“看样子，天风家族在全城人的心目中，已经成为了我们奥玛城之首了。你们听听，什么叫天风倾城退居幕后，他们就不放心了，难道，我们五大家族这些年来为他们所付出的一切，都白搭了吗！”

　　“千里兄，先不要急，现在全城人都在反对天风倾城的决定，也许，天风家族会因为这件事，再次被全城人所冷漠，我们就先看看，静观其变吧！”

　　站在家门口的天风倾城说道：“大家可以放心，我虽然将家主之位交还给我弟天风神谕，也说过要退居幕后，但只要奥玛城有事，我天风倾城一定会第一个站出来的，这点，希望大家能相信我。再说了，既然传男不传女是我天风家族先祖所定下来的，那相信大家也不希望我天风倾城做一个不孝子孙吧，连先祖的话都不听，坏了我天风家族的家规，那等我到时下去见了我的祖先，又该怎么向他们交代。”

　　好她一个天风倾城，居然拿“孝”字来替自己解围，这样一说，在场所有人，也就不好多说什么了，难道，真要天风倾城做天风家族的不孝子孙吗，这样一来，名声可就坏了！

　　蓝心智见所有人都不说话了，上前说道：“各位，既然大家刚才说，天风大小姐是我们奥玛城唯一的超级强者，那么，一位超级强者，要以什么，才能让人信服，让天下人信服？要的，不仅仅是实力，更重要的，是孝义两个字，只有将这两个字做到位了，才能真正的名震天下，不是要让所有人怕，而是要让所有人服，相信大家也不希望，因为一个家主之位，让天风大小姐的名声有损吧，一旦她的名声坏了，那就等于我们整个奥玛城的名声坏了，所以，请大家体谅一下天风大小姐，她现在所做的，不单单是为了天风家族，还有整个奥玛城。”

　　楚子风深深吸了口气！

　　看看，看看自己都干了些什么，找了些什么人来呀！

　　天风倾城轻声对蓝心智说道：“多谢蓝兄了。”

　　“不用谢，我只是在帮神谕公子，只要他继承了天风家主之位，那我们兄妹，就可以名正言顺的帮天风家族办事了。”

　　旁边，烟云顶天立刻注意到了蓝心智，问道：“那小子是什么人？”

　　“不知道，以前没见过，应该不是天风家族的。”

　　“奇怪了，他是从哪冒出来的，几句话，就将天风倾城说成是孝义两全之辈，让所有人都无话可说了，这个人，不简单呀。马上去查一下，此人到底是谁。”

　　旁边一个士兵说道：“是，手下马上去查。”

　　“烟云兄，看样子，我们是时候出现了，不然，这天风家族，不但不会乱，名望反会倍增的。”

　　烟云顶天阴笑一声，说道：“不急，再等等吧！”

　　说完，烟云顶天退后几步，对他们烟云家族一个本部的士兵说道：“通知海啸，准备做事。”

　　“是，家主。”


第1349章 嫁祸

　　天风家族的人已经将新任家主继位的东西从里面搬了出来，基本上就是一些祭拜祖先的玩意儿，每一个人也都清楚，现在天风家族是要先祭拜祖先，然后是祭天，祭地什么的一连串事情，最后才是天风倾城将家主之位，当着全城人的面前，亲手交到天风神谕的手里，从今往后，天风家族的掌舵人，就是这位神谕公子了！

　　对于天风神谕家手天风家族，全城人虽是不满，意见也非常大，但既然天风倾城都已经把话说到了这份上，那作为外人的，也不好太去干涉天风家族内部问题，只能是看着天风神谕继位了！

　　楚子风现在也很是无奈，想走，是走不了的，就算有能力离开这奥玛城，那这九星大陆自己又一点都不熟悉，该到什么地方去呀，可不要刚一出奥玛城，就被魔兽群围攻，那可就麻烦了！

　　看样子，现在也只能是暂时服这个软，先按照天风倾城的意思，接手了天风家族，至于之后的事情，非常自己也是个假冒的，天风倾城也绝对不放心将一切交给自己去处理，这样做，只是为了困住自己，不让自己置身事外罢了！

　　“有请神谕公子上前，祭拜祖先。”

　　天风家族的水姨当众大喊道。

　　开玩笑，祭拜你们天风家族的祖先，那我楚家的祖先非从某个地方跳出来劈了自己不可。

　　楚子风站在原地，是一动也不动，任水姨再怎么喊，就如同没听到似的。

　　所有人全部都议论了起来，这个天风神谕也太不像话了，这可是接任家主的大事呀，祭拜祖先也是孝道所在，可他呢，居然懒的动一下，看他那样子，好像是根本就没将天风祖先当一回事。

　　天风倾城知道这个假冒的弟弟是不会去祭拜自家的祖先的，她立刻上前，点燃了三支香，单腿跪在了地上，抬头望天，说道：“天风家族第一百五十六代子孙天风倾城，今日，将天风家主之位，传于亲弟天风神谕，在次请求祖先在天之灵见证。”

　　水姨将一个银白色的盒子拿了过来，天风倾城也不想耽搁时间，越快结束这继任大典越好，可别在这个时候闹出什么事出来。

　　接过水姨递过来的盒子，天风倾城起身，来到了楚子风身前，说道：“这是我天风家族的传家之宝，也是我天风家族祖先天风神剑所留下来的法器。神谕，接此法器，就等于正式成为了我天风家族的新任家主，希望你以后能带领我天风家族，包围奥玛城，抵挡所有的外敌。”

　　“少跟我来这套。”

　　“喂，我说楚子风，事情都已经这样了，难道你想当众将你假冒我弟弟的事情公开吗，如果你那样做，那就别想活着离开奥玛城了。”

　　“好，这次算我倒霉。但请你记住，就算我做了你们家的家主，可我毕竟不是你们天风家的人，以后的事情，还是请你自己去处理吧，我只是当个傀儡罢了，任何事情，我都不会管的。”

　　楚子风很不在乎的，一只手将盒子拿了过来，这盒子刚一到手，楚子风的全身就不由的一怔。

　　好强悍的力量，这盒子里装的，到底是什么东西？

　　这下，楚子风可来了兴趣，这盒子里的法器，绝对不一般，居然可以令的自己全身一怔，可见，这法器应该是具备了强大的力量。

　　天风神剑当年所用的法器，难道，今天还真有这等好事落在自己身上吗，如果这法器对自己真有用的话，那接管这天风家族，自己也不吃亏呀。

　　这就想将盒子打开，看看里面装着的是什么法器，可不管楚子风怎么打，都无法将盒子打开。

　　“别白废力气了，如果这盒子这么容易就能打开的话，那这些年来，我们天风家族也不可能被烟云家族他们如此的打压。”

　　靠，搞了半天，原来这所谓的传家之宝，天风神剑的法器，根本就用不了呀，搞的自己白高兴了一场。

　　将盒子往蓝心智那边一丢，蓝心智反应及快，第一时间，就双手接住了盒子。

　　“神谕公子……不，现在应该称您为家主了。请问家主，这个……”

　　“这玩意儿对我没什么鸟用，你帮我保管吧。”

　　“可是……”

　　“不用可是了，没听到我这美丽的姐姐说吗，这盒子，是打不开的，如果你有办法将它打开的话，到时再给我。”

　　蓝心智看了一眼手中的盒子，然后轻轻抚摸了一下，盒子上，突发一道银光，并且在正面上显示出了一把武器的形状，是一把如同镰刀搬的武器形状。

　　“九星封印！”

　　蓝心智走到楚子风身边，轻声说道。

　　“什么九星封印？”

　　“是大陆上最为强大的封印，没想到天风神剑前辈，居然可以设置下如此封印在这盒子上，看样子，里面的东西，一定是整个大陆上最为强大的法器之一了，如果能将它打开，那家主，您绝对可以凭借这法器，纵横大陆。”

　　“得了吧，那些东西，我才不稀罕呢。”

　　的确不稀罕，有了苍穹鼎，有了楚家血脉，还有呼延觉罗暗夜的暗夜玉玺，一个天风家族的传家之宝，自己稀罕个毛呀。

　　“不管怎么样，我一定会想尽一切办法，将九星封印破解的。”

　　“那是你的事，随便玩玩就好了，破不了就算了。”

　　楚子风毫不在乎。

　　就在这个时候，楚子风的心下又是一怔，猛然间，感觉到在周围，产生出了一股巨大的威胁，而这威胁，离自己，并不是太远。

　　“不好！所有人闪开。”

　　呼……

　　在天风家族前的那个祭拜祖先的台子上，那个香炉中，突然冒出了一阵黑色的烟雾，烟雾刚一冒出来，就立时在空气中快速的散播开来，使的离香炉最近的人，在顷刻间，身上的皮肤，全部变为了黑色，倒在了地上，口中，吐出白色的唾液！

　　“剧毒！”

　　凯儿立刻闭住了呼吸，天风倾城体内散发出一股力量，将她周围的毒烟全部给震散，可这一震，毒烟全部朝四面八方散去。

　　“你个傻妞，这样做，只会让毒气散播的越快。还有你，说你聪明，关键时刻你犯傻，这种毒气，是通过人体的皮肤侵入的，你闭气有毛用呀！”

　　楚子风立刻向后退去，蓝心智兄妹，也全部向后退。

　　“家主，这一定是有人想陷害我们。”

　　“废话，难道我看不出来吗！”

　　“不能让毒气散播开来，一旦传遍全城，那就完蛋了。”

　　“你有办法控制毒气？”

　　“可以用我的天地局将毒气给困住，但这种毒气，应该是传说中的‘黑寡妇’，就连宇宙之源，都可以吞噬的，并且在吞噬了宇宙之源后，其毒性会愈加的强大起来。”

　　“什么！连宇宙之源都可以吞噬的毒气，这也太过夸张了点吧。”

　　“家主，您既然知道五行相克的道理，那也应该知道，天地万物，乃至宇宙万物，都是相生相克的，这‘黑寡妇’，就是通过宇宙之源所制造出来的，一旦散播在空气中，那就会跟周围的宇宙之源结合为一体，宇宙之源，也可以充满其毒性。”

　　“这哪个混蛋搞的鬼！”

　　“是谁放的毒我不知道，但这很明显，这毒早不放，晚不放，却在您接任家主之位时放，并且还是从天风家族之物中放出来的，对方分明就是想嫁祸于您，或者嫁祸天风家族。”

　　“那有没有解毒之法？”

　　“没有，这种毒是无解的，因为是由宇宙之源所提炼出来的，所以，不管是修为多么高深的强者，都是抵挡不住这种毒气的，反倒是那些普通人，连一点修为都没有的普通人，才不会受到这毒气的侵体！”

　　蓝心智说的一点没错，看看在场众人，倒在地上的，全身发黑的，全部都是源者，那些没有倒下的，却是措手不及的，全部都是普通人，他们一点事都没有！

　　天风倾城跟凯儿，也已经倒在了地上，旁边的五大执法长老，跟他们带来的所有人，一个不例外的，全部倒在了地上，皮肤发黑。

　　楚子风双眼一转，看向了烟云顶天，这老家伙，装，你继续装，分明就是你搞的鬼，想要嫁祸于我，那我就先宰了你。

　　“该死的老家伙，纳命来。”

　　楚子风身影一动，不动倒在地上的天风倾城阻止，人已经出现在了烟云顶天身前，但现在，烟云顶天，还有兰陵星辰他们几个，根本就没有还手之力。

　　蓝心智跟蓝心儿也是不例外的倒在了地上，但蓝心智还是保持着清醒的，见楚子风要诛杀烟云顶天，立刻叫道：“家主，事有蹊跷，不要乱来！”

　　楚子风一掌已经朝烟云顶天打了下去，可倒在地上的烟云顶天别说是还手了，他们几个现在根本都不知道有人想要对烟云顶天下手，甚至连抬头看楚子风的力气都没有了！

　　楚子风的一掌发出，刚靠近烟云顶天，却吃惊的发现，这老家伙的确是中毒了，一点也不像是装的呀，如果这件事是他搞的鬼，那他有必要让自己也中毒吗，就算是正要冒险，那身上也可以有解毒之法才对，可蓝心智又说，这毒，是无解的！

　　不对，这件事，有问题！

　　“这，这是谁干的？”

　　烟云顶天大惊，倒在地上的他，恶狠狠问道。

　　楚子风身子又是一闪，离开了烟云顶天他们这边，出现在了旁边的一条小巷子里。

　　“家主，这，这不是三少爷做的，三少爷那边还没有动手！”

　　“我奥玛城中，还有其他人想要对付天风家族。如果是那奸细的话，那今天，我们可都栽了！”

　　奸细？

　　楚子风在旁边听的很清楚，烟云顶天本想动手捣乱，但他那边的人，还没来的及动手，就发生了这样的事，可见，这件事，跟烟云家族一点关系都没有。

　　可除了烟云家族之外，还有谁想天风家族死，难道真是那什么奸细不成。

　　楚子风脑子里一转，看了一眼倒在地上的所有人，立刻一个纵身，飞上了天，快速的朝主城那边飞去，根本就没去关天风倾城他们！


第1350章 暗夜玉玺相助

　　接任大典上发生这样的事情，楚子风并没有因为毒气的关系，独自离去，反倒是将所有的力量，全部都存放进了苍穹鼎之内，使自己，变为了一个普通人，这点，楚子风在以前就可以办到，但却没必要那样去做，苍穹鼎既然可以吸收宇宙之源，那就自然可以存放宇宙之源，这是一个很简单的道理。

　　可现在，楚子风也是很无奈，既然这毒气是由宇宙之源孕育而生的，就无法凭借苍穹鼎将其消灭掉，只能先以普通人的身份，前往主城，看看主城那边的几大家族是不是跟天风家族这边一样，所有人都中毒了！

　　如果说，在主城那边的五大家族中，有人没有中毒，还好好的在那享受，那么，这设计之人，放毒之人，就呼之欲出了，楚子风只需要将其拿下，逼他说出解毒的方法，就可以拯救这全城的人命。

　　五大家族在主城方面，自然是最大之地，楚子风也根本就不需要太过去找，并不大的奥玛城，转个几圈，就将五大家族给观察了个遍。

　　在五大家族中，每一家都有人留守，但每一家的人，全部都中毒了，这黑寡妇的毒侵还真是强大，散播的速度，也是快的可怕，只要是有一点修为的，哪怕是那一丁点，都会被毒气侵体，导致生命受到死亡的威胁。

　　但这毒性，并不会顷刻间就要了人的命，而是以一种折磨人的方式，让中毒者先痛苦一段时间，再取其性命，这也让楚子风有了时间，去见背后放毒气之人给找出来。

　　可在楚子风观察了五大家族之后，并没有发生任何一个家族有可以的地方，烟云家族的留守者，就算是烟云顶天的几个孙子，跟几个儿子，也全部都中了毒，非常痛苦的倒在地上，到现在他们都不知道发生了什么事情。

　　而兰陵家族这边，兰陵兄妹全部都被兰陵星辰关在了家里，不让他们出门，他们也都在家里中了毒，兰陵无我跟兰陵无言，全部都倒在地上痛苦的滚来滚去，是一点都不像有问题的样子。

　　这件事，可真是麻烦了，全城就没一个是值得怀疑的，每一个人都中毒了，那么，放毒之人，又会是谁呢，难道，会是普通人吗？不可能，普通人，根本就不可能将毒气按放在天风家族的祭奠之上，使的天风家族一点也没察觉到，可不是普通人，又不是五大家族的任何一方，那么，在这奥玛城中，还有谁，是拥有着修为，但却没有中毒的呢？

　　楚子风仔细一想，对呀，好像还真有这么一个人，而且，还是这奥玛城中最有权势之人！

　　“奥玛城主！”

　　楚子风的眼神突变，如果说这毒气是奥玛城主所放的，那这件事就不是麻烦这么简单了，堂堂一城之主，要陷害自己，陷害天风家族，可见，他已经容不得天风家族了，必须要除之而后快，可又不能让其他人知道，就只能用这种方法了。

　　“如果真是他，他这样做，就是要拿全城人的性命，来铲除天风家族，这对他，有什么好处。”

　　楚子风的眼神一时间发生了好几次的变化，虽是有所怀疑，但又不敢去相信。

　　就在这个时候，楚子风突然感觉自己的体内发生了异常情况，自己明明将所有的力量全部都存放于苍穹鼎之内，可自己体内，却又生出了一股力量，这力量还不小呀。

　　周围一阵阵的毒气，全部都朝楚子风这边包围了过来，楚子风心叫不好，自己体内所产生出来的力量，使的周围的毒气第一时间感觉到了，来包围自己了。

　　“该死的呼延觉罗暗夜，人该死，就连东西，也该死，居然这个时候跟我来这一套。”

　　楚子风将自己的力量全部存放在了苍穹鼎内，却忘记了，在自己的体内，还有一个暗夜玉玺呢，呼延觉罗暗夜所留下来的玉玺，在自己得到手之后，一直没发挥出任何可用之处，就如呼延觉罗暗夜在第二封信上所说，如果没有足够的黑暗元素的话，那是不可能启动的了这暗夜玉玺的。

　　没想到，在被呼延觉罗十三逼的逃离环宇之时，暗夜玉玺没有发挥出任何的作用，可现在，这暗夜玉玺，居然有所动静了，不，这哪是一点动静了，简直就是巨大的动静吗。

　　楚子风体内的力量愈加的强大，这是黑暗元素的力量，是不属于楚子风的力量，可因为力量在楚子风的体内，那黑寡妇的毒气，只认力量，是不会认人的。

　　呼……的一声，一道黑光，从楚子风的头顶直射天际，黑光之内，并不存在任何的物体，但却出现了一个声音。

　　“小子，你是不是伤了一次，就连脑子也伤了。”

　　靠，这谁呀，谁在说话。

　　“你是何人？”

　　“你小子真他妈的没良心，老子可是你的救命恩人来着。如果不是因为当年预料到了你小子在浩瀚王朝有一劫，先行设置下了一个传送阵，将你送到环宇之外的其他世界去，你小子早就死在浩瀚王朝了。”

　　“你，你是呼延觉罗暗夜！靠，你个老小子，有种给我滚出来，告诉我，怎么回环宇？”

　　“臭小子，你是活的不耐烦了吧？以你现在的修为，别说是金未来，就算是楚静心他们那批人，你能打的过谁。现在就想跑回去，你是想回去送死的吗？”

　　没错，以楚子风现在的修为，别说是一个金未来，也别说是一个没有了血脉的楚静心，就算是呼延觉罗十三跟呼延觉罗永恒，楚子风也对付不了呀，现在回去，除了送死，还是送死的份！

　　“既然你个老小子不帮我，那你跑出来做什么？”

　　“靠，老子帮你小子帮的还少吗。早就算准你小子刚到这个世界就会碰到麻烦，所以老子才留下一点元力在暗夜玉玺之内，帮你度过这一关的。”

　　“你有办法对付这毒气？”

　　“这种毒气是由宇宙之源所制造出来的，老子自然是没办法。”

　　“那你个老小子废话这么多干什么，从哪来滚回哪去。”

　　“靠，虽然老子没办法，但你小子，本就是这种毒气的克星。”

　　“我？”

　　“没错。你别忘了，你可是死亡骑士的化身。死亡骑士的怎么形成的，你应该早就应该知道了。”

　　是呀，死亡骑士，是由宇宙间所有的邪恶力量所衍化而成的，一切的邪恶力量，都是死亡骑士的力量来源，那么，这黑寡妇之毒，单单凭借自己这死亡骑士的身体，就可以全部化解了！

　　“把所有的毒气全部吸入你的体内吧，这强大的毒气对你不会有丝毫的害处，相反，还可以增强死亡骑士的力量，但前提是，你必须将死亡骑士给放出来。当然，你也可以存着，就跟你将你的力量存放于苍穹鼎内一样。好了，老子最后一口气也用完了，接下来，就要靠你自己了。”

　　话落，黑光顿时消失。

　　楚子风心下一急，这就走了？丫的，还有很多问题没问呢。

　　“喂，你个老小子先别走。告诉我，为什么要把我送到这九星大陆来？你是不是知道苍穹鼎的来历？”

　　自己来大九星大陆，无疑是呼延觉罗暗夜早就安排好的，而呼延觉罗暗夜也知道自己拥有苍穹鼎，在第一封心上也说过，这苍穹鼎，是他当年引入环宇之内的，那就证明，呼延觉罗暗夜，一定知道苍穹鼎的来历！

　　可既然声音都已经消失了，呼延觉罗暗夜留在暗夜玉玺内的那点力量也用光了，就算楚子风再问，也是白搭！

　　“我现在终于知道，浩瀚王朝为什么都那德行了，原来就你个老小子遗传下来的！”


第1351章 兴师问罪

　　有了呼延觉罗暗夜的提点，嗯，算是一种提点吧，楚子风现在也没什么好担心的了，既然自己的身体可以消除一切邪恶之物，不，应该说是将一切邪恶之物转化为力量为自己所用，也不对，准确来说是为死亡骑士所用，那么，楚子风这一次，算是在还天风倾城人情之外，反送她一个人情了，相信单凭这一点，天风倾城应该不敢再来为难自己了吧。

　　位了主城的中间位置，也就是五大家族的中间位置，楚子风将存放在苍穹鼎内的力量全部给收了回来，同时，周围所有的毒气，也全部朝楚子风这边涌来。

　　楚子风并没有丝毫的畏惧，立即纵身而起，飞在了奥玛城的身上，强大的风雪，如同暴风般从楚子风的周围吹过，天空之中，不见半片云雾，因为所有的云雾，已经全部被毒气所覆盖住了。

　　“这是我最后一次做好人了，这个世界的所有事，再也不会管了，什么天风家族，什么奥玛城，那么的死活，与我何干。”

　　轰隆……

　　楚子风立时将体内所有的力量全部给爆发了出来，冲击着周围的毒气，这一冲击之下，反倒让城内的所有毒气，全部将目标集中在了天空中的楚子风身上，由每一个方位共同形成了一个个小小的龙卷风，全部都朝上空升去。

　　楚子风双手举过头顶，大口的吸这气，周围所有的毒气，全部都被楚子风从口耳鼻三处，吸入体内。

　　其实像这样的事，楚子风并不是第一次干，记的在一年多前，木村武藏刚刚出现的时候，就在香港制造出了一场危机，搞出了一个生化炸弹，想要将整个香港的人全部给毒死，那个时候，楚子风在金蟾的帮助下，就是将所有的毒气全部吸入体内，来将毒气给化解掉的，可那时毒气没有被化解，反在楚子风的体内形成了一种力量，让楚子风的修为得到了提升。

　　现在回想起来，当初自己那样做，使的自己的修为有所提升，也一定是因为自己是死亡骑士化身的关系吧。原来，自自己一出生开始，就已经是死亡骑士的化身了，只不过，以前的自己对于这些，是一点都不知情！

　　同样的是要做两次，自然是有了绝对的把握，楚子风不断的将全城的毒气给吸了上来，吸入自己的体内，城内的毒气越来越少，就连那些中毒之人，体内的毒气，也全部被吸了出来，快速的升上天空，进入到了楚子风的体内。

　　天风家族门口，所有人突然感觉到身体好像没有之前的那种痛苦了，修为高一点的，像烟云顶天他们几个老家伙，也已经慢慢的站起了身来，看着周围的毒气，跟自己体内的毒气，全部在不断的上升，烟云顶天他们没一个人知道发生了什么事！

　　“怎么会这样？到底发生了什么事？这毒是谁放的？”

　　烟云顶天看着不断上升的毒气，现在也管不了毒气为什么会升上天空了，也不管在自己中毒到现在发生了什么事，他现在想要知道的，也是所有人想要知道的，就是这毒气，是什么人放出来的！

　　原本，烟云顶天是想借这个机会，给天风家族制造点麻烦，令的全城的人对天风家族不再抱有任何希望，反将天风家族当成是奥玛城的祸害。可没想到，自己烟云家族这边还没动手，就有人捷足先登了一步，此人所做的，可比自己烟云家族所计划的要狠毒的多，将着传说中的黑寡妇毒气放出来，无疑就是要灭全城之人呀，如果这件事不查出来的话，那对于自己奥玛城，定会存在巨大的隐患。

　　“如果这件事不是天风家族所为，那么就一定是奸细所为。”

　　兰陵星辰看着周围的不少人已经站起了身来，毒气离体之后，仿佛就跟从未中过毒似的。

　　“没错，这一定是奸细所为。不过，大家想想，刚才的毒气，是从天风家族的香炉内散出来的，如果说这件事真是奸细所为的话，那这奸细，一定跟天风家族有着密切的关系。”

　　兰陵星辰现在都没话好说了，西门家主说的一点也不错，试问，除了天风家族自己的人之外，有什么人，可以将毒气放入香炉内，并且还不让天风家族发现。要知道，天风家族的新任家主接任大典，可是天风倾城临时所安排的，外人，根本就不可能有如此之快的动作，在刚接到消息，就混进天风家族，将毒气放在香炉内，这足以证明，那奸细，一定就是天风家族。

　　“看样子，我们以前所怀疑的对象，都没有抹去了，天风家族，才是目前最值得注意的。”

　　烟云顶天说道：“如果真是如此，那后果，将不堪设想。现在天风家族的名望是一日千里，如果说奸细就是天风家族的人，又或者说，正是天风倾城本人的话，那大家想想，我们这全城人都将天风倾城当成了大英雄，且不是天大的笑话吗。”

　　“大家说的都没错，为了把事情搞清楚，也将那该死的奸细给抓出来，我们现在，不得不为难天风家族了。”千里家主顿了顿，看向兰陵星辰，问道：“兰陵长老，你今天该不会说，我们是在有意的打压天风家族吧？”

　　“今天的事情跟以前不同，天风家族的嫌疑的确太大，如果我们不把那奸细给找出来的话，指不定什么时候，又会发生一次这样的事情。”

　　好像根本就没人想，这毒气为什么会从自己的体内自动散去，是不是有人在帮自己奥玛城，这些家伙，只是一味的将怀疑牵扯到天风家族的头上。

　　天风倾城跟凯儿，还有天风家族的所有人，包括蓝心智兄妹在内，全部都已经恢复了过来，每一个人在起身后，双眼都朝四周围望去，都有着同样的心理，那就是，怀疑这放毒气之人就在周围。

　　“天风大小姐，看样子，今天会有麻烦呀！”

　　蓝心智不由的吸了口气，该死的毒气，虽已经消失了，但自己体内的力量，却不稳定，以自己的修为来说，必须要经过一翻的调理，才能完全恢复过来！

　　“凯儿，你没事吧？”天风倾城扶着凯儿问道。

　　“现在，现在没什么事了。该死的，那毒气实在是太可怕了，如果不是毒气突然从我体内消失，今天我们死定了！”

　　“是呀，如果不是……楚子风呢？”

　　“刚才好像看到他跑了！”

　　“跑了？怎么可能，他怎么可能会没中毒！”

　　“难道……”

　　“不会的，这件事不可能是他干的。”

　　“也对，今天的事本来就是我们逼他的，他哪来的时间放毒气呀！”

　　凯儿看了一眼蓝心智，问道：“蓝兄，你对这件事有什么看法？”

　　“我是没什么看法，但某些人，看法可多了。天风大小姐，今天这场天风家族新任家主的接任大典，恐怕要衍变为一场兴师问罪的好戏了。”

　　转头看去，只见烟云顶天全部五个执法长老，带着他们各自的人马，朝天风家族大门口这边走了过来！


第1352章 认罪

　　“天风倾城，今天之事，如果你不能给我们一个交代的话，哪怕你是无上夺天境界的强者，也休想在我奥玛城立足。”

　　烟云顶天满是愤怒，或者说，在场的所有人，全部都愤怒起来了。

　　事情很明显，毒气，是从天风家族放出来的，那就绝对跟天风家族脱不了干系，虽说天风倾城刚将天风家主的位置让给天风神谕，但她还是天风家族最有代表性的人物，只要天风家族发生了事情，所要找的，必定是她天风倾城。

　　此刻的天风倾城已经没有对待楚子风那般的嚣张了，面对云烟顶天的质问，天风倾城根本就是无言以对，也知道，今天这件事，一定是自己天风家族内部出了问题，否则，这毒气，绝对不可能从香炉内放出来。

　　天风倾城的脑子里在快速的转着，心里也在快速的想着，到底是谁，将毒气放在香炉内的，此人，一定是自己天风家族的人，但如今在天风家族的，全部都是老一辈，或者是老一辈所留下来的子弟，他们全部都是忠于天风家族的，不管天风家族没落到什么地步，他们都是不离不弃，现在天风家族有所好转，他们怎么可能会反过来加害！

　　第一个水姨，那是一手将自己带大的，她的为人，自己非常清楚，这些年来对天风家族也是付出了一切，听说在她年轻的时候还好几次救过自己过世父亲的性命，所以，水姨绝对不会干出这种事的。

　　其他人，一个个平日里并不是什么老实的主，很多时候，都提议，要向烟云家族他们几方进行反击，甚至他们去打这个头阵，也不会让天风家族再被欺负了，可每一次，都被天风倾城给阻止了，像那种虽没脑子，但却一心为天风家族着想的，也不可能会干出那种事。

　　既然这些人都没有可疑，剩下来的，就不是自己天风家族的人了。

　　楚子风，他就更不可能了，如果他想害天风家族的话，根本就没必要放什么毒气，做了家主之后，有很多机会，可以让天风家族万劫不复，可他连这个家主的位子都不想做，试问，又怎么可能会是陷害天风家族之人呢。

　　至于凯儿，那也不可能，自己跟她从小一起长大，又是自己最好的朋友之一，自己有危险，她跟兰陵兄妹绝对是第一时间站出来帮自己的，这点，自己经历过很多次，所以，凯儿也不可能是放毒气之人。

　　剩下最后两个，蓝氏兄妹，他们是最可疑的，自己以前不认识他们，他们又是主动来到天风家族的，说什么是打赌赌输了，要将自己作为赌注，试问，世界上，有这么傻的人吗，什么为辅助一个君主，在现在的天风倾城看来，只不过是借口罢了！

　　蓝心智不由的轻笑一声，看好像已经看出了天风倾城在怀疑自己兄妹，可却连一句话也没说，反正天风倾城的怀疑，自己根本就不会放在心上，自己兄妹来到天风家族，又不是帮天风倾城的，更加不是帮天风家族的，说简单点，仅仅是为了帮楚子风这个假冒的天风神谕罢了，所以，任何人的怀疑跟质疑，蓝心智兄妹都不会放在心上。

　　烟云顶天见天风倾城连一句话都不说，以为天风倾城是想凭借她那无上夺天的强悍力量，来忽悠自己，将刚才的事情给带过，可他烟云顶天怎会这么轻易放过天风家族。

　　且不管天风倾城这个无上夺天境界的超级强者是真还是假，就算是真的，自己现在也不需要担心什么，就算今天自己不质问于她，在场还有这么多人，难道，天风家族，还想跟全城为敌不成。

　　“各位，大家刚才都看到了，毒气，是从天风家族的香炉内散出来的，这件事，跟他们天风家族，绝对逃脱不了干系。相信大家的想法也跟老夫是一样的，如果说，毒气的事真是天风家族所为的话，那天风家族的目的何在？如果说，这件事跟天风家族没任何关系的话，那就请天风大小姐给出一个合理的解释吧。”

　　解释，怎么解释？天风倾城实在是没办法呀，虽是怀疑蓝心智，但现在，她也不得不多看蓝心智几眼。

　　可蓝心智却只是轻笑一声，一脸不屑的样子，一句话也不说。

　　凯儿知道，蓝心智这人心高气傲，天风倾城怀疑他，他怎么可能还会帮天风倾城想办法，之前说话，那也是在帮楚子风罢了。

　　“烟云长老，你这样说可是要有证据的，如果什么证据都没有，就将事情全部怪罪天风家族，这是不是有点太牵强了。”

　　“哈哈，兰陵长老，看样子，你这个学生是翅膀硬了，管不了了！”

　　兰陵星辰说道：“凯儿，你先站到一边去，这件事，老夫跟几位执法长老自会处理。”

　　“可是老师，那么想想，如果这毒气真是天风家族放的，想要屠杀全城人的话，他们也不会傻到，将毒气放在自己家的香炉内呀，像这种此地无银三百两的事情，天风家族怎么可能会去做。”

　　烟云顶天说道：“原本就是打算毒杀全城人，所以，这毒气从什么地方放出来，还不都一样。”

　　凯儿现在也无语了，烟云顶天是认定了天风家族是放毒之人，自己还能说什么。

　　就在这个时候，楚子风的声音从旁边传来。

　　“如果真是天风家族所为的话，那相信最倒霉的，应该是我了吧！”

　　众人全部都看向了楚子风，这家伙，刚才也不知道跑什么地方去了，现在又不知道从什么地方冒了出来，总之是出现了，而且，全身还带着黑气，这黑气，使的楚子风周围的所以人，全部都散了开来。

　　“黑寡妇！所有人退开。”

　　毒气已经全部散去，偏偏一个楚子风，这个假冒的神谕公子体内，还带着强烈的毒气，可是，这毒气之强烈，好像并没有给楚子风带来任何的伤害。

　　“该死，本想以我这可怜的身体，将所有的毒气全部给吸了，没想到做好事不留名也就算了，你这老家伙，还将这放毒气的罪名怪到我们天风家族头上来了，我实在想问一句，老家伙，你到底啥意思？”

　　烟云顶天整个人都傻了眼，这什么人呀，居然吸收了所有的毒气，但他自己，却连一点事都没有，任毒气在他的体内不断的扩散，他倒好，还可以在这大声骂人！

　　“神谕公子，你，你是说，刚才的毒气，是被你给吸入了体内？还是全部都洗进去了？”

　　在场已经有人对这位神谕公子另眼相看了，但也有人觉得，如果毒气真是天风家族放的，那这位神谕公子可以吸收毒气，也不是什么奇怪的事情，虽说这毒气是无解的，可既然天风家族能制造出这种毒气，那必定有着后招，否则，放毒毒杀全城人的同时，连同他们自己，也会一块被毒死的。

　　一身毒气的楚子风站在了天风家族正门口，天风倾城他们全部退到了两旁，这个时候绝对不可能有任何人，敢去靠近楚子风的，这小子，是个毒人呀！

　　“来，来，来。你个老小儿，刚才说毒气是我们放的是吧，那你过来一下，我们好好聊聊。”

　　楚子风对烟云顶天招手，见烟云顶天不敢靠近自己，直接就走了过去。

　　“你，你别过来。”

　　“怕个毛线吧，你不是说这毒气是我们天风家族放的吗，没错，这毒气，还就是我放的，你能拿我怎么着吧？不过大家也不用担心，既然毒气是我放的，那我定要解毒之法，这不是你们大多数人心里所想的吗。”

　　天风倾城吸了口凉气，说道：“这小子想做什么，他疯了吗！”

　　“别急，这件事，已经有转还的余地了，就看他接下来怎么处理吧！”

　　蓝心智笑道：“妹妹，你可真是没给二哥找错人呀，这位神谕公子，真不是一般的人物。”

　　“二哥，你现在还笑的出来，这件事很明显是有人嫁祸，可他倒好，直接就认罪了，这不是给自己找麻烦吗。”

　　“认罪？不见的吧。”

　　“怎么说？”

　　“慢慢看吧，反正也没危险了。”


第1353章 敲竹杆

　　楚子风肆无忌惮的到处走，以这至尊七品的修为，根本就没将这满街的强者放在眼里，反让人见了就躲的远远的，任谁，都不敢去靠近楚子风半步。

　　如同瘟神般，在这天风家族之外走了好几圈，最后，楚子风还是来到了烟云顶天他们所站的位置，这刚一走过来，烟云顶天他们几个，全部都分不同的位置闪开。

　　“刚才是你说毒气乃我天风家族放的？”

　　手指千里家族的家主。

　　“没，老夫可没那样说！”

　　“那就是你个老女人了？”

　　又指向了西门家族的家主。

　　“不，我可没说。”

　　“那是你？还是你？”

　　连兰陵星辰也指了过去，在这奥玛城中，或者说在这九星大陆之上，楚子风根本就不相信任何人，毕竟这里不是属于自己的世界。

　　“神谕，如果你这样乱来的话，乱指责谁的话，只会将事情越闹越大。以老夫看，你还是先消消气，等我们一起商量一下这件事该如何处理吧。”

　　兰陵星辰很是无奈，这个天风神谕，自己以前也没见过，本以为一个刚刚醒过来的小子，绝对不会有任何心机跟诚服的，可如今看来，这个天风神谕，还真不一般呀！

　　“消气？处理？怎么消气？怎么处理？麻烦你告诉我一下，看我对于那么的处理方法，有没有什么不爽的地方。”

　　楚子风不由的一笑，你个老家伙，我可不管你跟天风家族是什么关系，是好还是坏，以前帮过天风家族多少次，你可要搞清楚这些的情况，你们一个个还想商量，今天这一切，都由我说了算！

　　兰陵星辰也看出了楚子风的不爽，说道：“那依你看，这件事该怎么处理？”

　　“什么依我看，刚才好像是你们在问罪吧，现在又何必来问我有什么意见。如果那么硬要我问意见的话，那我的意见很简单。今天是我接任天风家主的大好日子，可你们这些家伙，不来道贺也就罢了，居然还敢跟我唱反调，一个个反了你们的了。”

　　好吧，在这奥玛城里，你神谕公众，算最大的一个了，就连这五大执法长老，都说成他们要反，这都什么跟什么呀！

　　“天风神谕，你说话不要太过分了。”烟云顶天怒道。

　　“过分？哈哈，没错，今天我，不，今天本公子就是要过分点给你个老家伙看。刚才好像是你的声音最大吧？来过来，让本公子瞧瞧，你个老家伙有什么资格在本公子面前大言不惭的。”

　　“你，你……天风神谕，如果你真想把事情闹大，那老夫也没什么好说的了，现在就请你们天风家族，退出奥玛城吧。”

　　“哈哈，既然你个老家伙这样说了，那本公子就把事情闹大给你们看看。”

　　楚子风一转身，对天风倾城说道：“美丽的姐姐，你都看到了吧，现在可是人家要赶我们走，如果我们不走的话，在这奥玛城，相信也无立足之地了。叫所有人收拾好东西，该大的全部带上，不该带的，属于这奥玛城的东西，我们统统都不要。”

　　天风倾城傻眼了，怎么会这样，楚子风这小子，这不是在害自己吗。

　　但不等天风倾城说话，楚子风体内的毒气，已经在渐渐散出来了。

　　“天风神谕，你想做什么？”

　　烟云顶天他们五个全部大惊，这毒气一旦散出来，那这全城的人，可就都完了！

　　“本公子已经说的很明白了，是我们的东西，我们全部带走，不是我们的东西，我们一件也不要。不过吗，你们如果说这毒气是我们放的，那我就承认是我们放的，不过，既然是放出来的毒气，本公子自然是不能带走的，否则，以后还不被那么这些家伙说成是本公子欠了你们的。”

　　楚子风对着所有人说道：“各位，想必大家都看到了，也都听到了。今天，是这个烟云顶天要驱逐我天风家族出奥玛城的，那我天风家族也不是厚脸皮，大家既然不欢迎我们留在这奥玛城里，我们走就是。而这毒气，就当是留个大家的一个纪念吧。”

　　其实只要是有点脑子的人都已经知道，这毒气不但不是天风家族放的，相反，天风家族的人，这位神谕公子将所有的毒气吸入了他体内，反倒是救了全城的人，不但不是罪人，相反，是奥玛城的救星呀！

　　“不能赶天风家族出城。天风大小姐前不久才打退了幽暗大军，拯救了我们全城的人，今天，神谕公子又以身吸毒，再一次救了全城的人。天风家族姐弟二人，连续救了我们奥玛城两次，我们不能以德报怨，还赶他们出去。”

　　“说的没错，天风家族就是我们奥玛城的救星，神谕公子更是我们奥玛城的福星，赶一醒过来，就救了我们全城人，天风姐弟万岁，只能永久留在我们奥玛城，天风家族世代都应该受到所有人的尊敬。”

　　“说的没错，不能赶天风家族出城。反对烟云长老，反对烟云家族，支持天风家族。”

　　现在可真是越闹越大了，但闹事的，不是楚子风，不是天风家族，还是全城的人！

　　天风倾城愣住了，问道：“现在到底是怎么样个情况？”

　　凯儿说道：“很明显，他已经掌控住了全局。没想到，这小子还真够厉害的，我们之前一点办法都没有，他一出马，几句话的功夫，就让烟云顶天是骑虎难下了，还得到了全城人的拥戴。倾城，看来，你的决定是没错的，这小子，也许真可以带领那么天风家族，再造当年天风神剑之辉煌。”

　　“错了。”

　　旁边蓝心智说道。

　　“错在什么地方？”

　　“虽然我不知道神谕公子的修为到底在一个怎么样的境界，可以神谕公子今天的表现来说，他只会超越当年的天风神剑，只要他想做的事，就一定能办的到，甚至是……一统九城，称霸大陆。”

　　凯儿跟天风倾城相互看了一眼，两个人都大为吃惊，没想到，蓝心智会说出这样的话。

　　凯儿更是看向了浑身毒气的楚子风，再次想起了那天在水晶球内所看到楚子风显露出来的事情，加上那句大陆上流传以久的话。

　　外域生变，九星移位，大地皇者，跨界而来，天下大乱，九城一统！

　　难道，这小子，会是大陆上亿万年来，最大的变数吗？如果真是如此的话，那在大陆上流传这么久的话，是不是真的会实现？

　　大地皇者，跨界而来，楚子风这小子，的确是来自其他世界的。

　　天下大乱，九城一统。难道，因为楚子风这小子的出现，大陆上，将会爆发一场前所未有的战役吗？

　　烟云顶天见这情势，如果自己再不说几句好听的话，那自己烟云家族，可真要倒霉了，凭借一家之力，怎么跟全城的人斗！

　　“各位，请安静一下。刚才实在是老夫有点老糊涂了，把好人当成了坏人。老夫刚才的话，是屁话，大家千万不要当真。”

　　“不当真？不好意思，本公子已经当走了。本公子这就走人，也不碍你老家伙的眼了！”

　　烟云顶天想靠近楚子风，却又不敢去靠近。

　　“神谕公子先不要生气，刚才的确是老夫的错，在这里，老夫给你道歉了。”

　　“道歉？有你这样道歉的吗！”

　　“那神谕公子想老夫怎么做？”

　　楚子风想了一下，转身问道：“喂，我说美丽的姐姐，我们家现在是不是比较穷？”

　　“啊！”天风倾城一下没反应过来，而蓝心智在旁边轻声说道：“还不乘这个机会，好好敲一下烟云家族的竹竿。”

　　“哦……是，是呀，都快连锅都接不开了。”

　　楚子风对烟云顶天笑道：“你也听到了。”

　　“给钱，怎么样？”

　　“给多少？”

　　“老夫包那么一年的开销。”

　　“走，收拾好东西，出城去。”

　　“神谕公子，别急，我们可以慢慢商量。你看，两年的开销这样？”

　　“这鬼地方冷的要死，根本就不是人住的。”

　　“三年？”

　　“闹了这么半天，都快饿死了。”

　　“五年？”

　　“我们这天风家族的房租太垃圾了。”

　　“包七年的开销，外加一顿新的房子。主城那边的。”

　　“没诚意就免谈吧。”

　　“天风神谕，别太过份！”

　　“收拾东西，四海为家去。”

　　“十年开销，加一顿房子。”

　　楚子风一拍烟云顶天的肩膀，笑道：“成交。算你老家伙识相……大家都听到了吧，有大家为我天风家族作证，本公子相信这位烟云长老，应该不会反悔的。”

　　天风家族那边的人都大笑了起来，这位神谕公子，别的不行，但这敲竹杆，可真是一流水平呀。

　　可烟云顶天这边，包括所有烟云家族的人在内，都恨不得将楚子风给碎尸万段。

　　楚子风心里并不怎么高兴，这本来就是逼到自己头上来的事情，今天就算他们烟云家族倒霉，天风家族走运吧，来到这九星大陆，还做了笔生意，无奈呀真无奈！


第1354章 天风倾城的算计

　　楚子风接任天风家族家主之事，在毒气事件过后，很圆满的王城了！

　　天风家族自天风倾城以无上夺天境界击退幽暗大军后，又出现了一个天风神谕，以身体吸取毒气，救了全城的人，这一下，天风家族的名望，真可谓是如日中天，直接就压过了另外五大家族，自天风神剑之后，再一次，排入了奥玛城六大家族之列。

　　不过，现在的天风家族有的，仅仅是名望罢了，并没有任何的权利在手，也就是说，在奥玛城六大家族中，依旧是以烟云家族为首，除非天风家族可以进入奥玛城议事厅，或者军队之中，拥有着军权，否则，在烟云家族几方之下，是永远都不可能得到任何权利的。

　　再说了，烟云家族他们也不是傻子，现在天风家族都已经成为全城人心目中的神了，他们不可能再让天风家族得到任何的权利！

　　一整天下来，楚子风可是力的够呛的，吸了一肚子的毒气，到了晚上，才完全消化掉，但就连楚子风自己，都不知道那些毒气是怎么消化的，按照呼延觉罗暗夜所说，毒气是可以转化为死亡骑士的力量的，那也就是说，如果楚子风不唤醒死亡骑士的话，根本就不可能用的上毒气所转化的力量！

　　蓝心智兄妹直到现在都没有走，既然绝对要辅助楚子风，那从楚子风接任天风家族的那刻起，他们也算是半个天风家族的人了，只要天风家族，楚子风有用的上的地方，他们兄妹都会相助的。

　　坐在客厅之内，楚子风慢慢的喝着茶，现在也只剩下天风家族自己人了，就连凯儿，都已经回去了。

　　“公子……不，家主，要不要老生再为您倒一杯茶？”

　　水姨很是客气，周围的所有人对于这位神谕公子，更是敬爱有加，天风家族能拥有今天的声望，这位神谕公子，也是出了大力气的。白天的时候那样搞烟云家族，使的烟云顶天不但连个响屁都不敢放，反被狠狠的敲诈了一笔，天风家族的人，正等着明天，去烟云家族拿好处呢，就如楚子风白天当着全城人的面所说，烟云家族，是不敢不认账的。

　　“不用了！那个，水姨，你还是叫我公子吧，这家主，我也只是做做样子而已。”

　　所谓“公子”之称，楚子风其实不喜欢，在地球家乡的时候，就不喜欢，可毕竟现在所在的世界不同了，自己又冒充着天风神谕，所以在这称呼上，还是要按照这个世界，这个家族的规矩来的，一旦被其他人怀疑了，那不但是天风家族有麻烦，自己，也会有很大麻烦的。

　　水姨点了点头，说道：“那好，以后我们还是称您为公子吧。只不过，这家里的事情……”

　　“这个那么找天风倾城去，没事别找我，有事更别找我。这个世界，实在是太疯狂了，就拿白天的事情来说吧，伤不起呀伤不起。”

　　“公子，您的伤还没好吗？”

　　水姨一时说溜了嘴，让蓝心智有点不明，问道：“公子，您有伤在身？”

　　楚子风苦笑了一声，看了看其他人，说道：“既然你们兄妹绝对留在天风家族，那有些事，也应该让你们知道。天风倾城，你叫其他人都退下吧。”

　　天风倾城不知道楚子风想要做什么，但经过白天的事情看来，楚子风不是一个乱来的人，于是就先叫其他人全部退下，除了水姨之外。

　　客厅内，只剩下这么几个人了，楚子风说道：“真所谓用人不疑，疑人不用。既然你们兄妹决定了留下来，关于我的事，你们也应该知道。”

　　“喂，你疯了吗，如果这件事传了出来，那我们麻烦可大了。”

　　“我说过，我用人，就不会怀疑人，值得我怀疑的人，我也不会用。如果今天不是蓝心智帮你说话的话，想必你也不好去应付那些反对我的人吧。”

　　蓝心儿问道：“公子，到底什么事？”

　　蓝心智说道：“应该是公子的身份吧？”

　　“哦！你猜到了？”

　　“一点点而已，只是怕公子又说我不知天高地厚，所以公子您不主动说起的话，我是不会乱说一句的。”

　　“那好，既然你猜到了，我也不怕告诉你们。其实我并不是天风神谕，也不是这天风家族的人。我本名楚子风，是从另外一个世界来的，那个世界，相信离这九星大陆，很远很远。”

　　另外一个世界？蓝心智想了一下，突然冒出一句话。

　　“大地皇者，跨界而来！”

　　天风倾城跟水姨听蓝心智这么一说，也都看着楚子风。

　　是呀，自己之前怎么就没想起这句话呢。

　　楚子风更是感到奇怪，问道：“你们怎么知道我是大地皇者？”

　　真是奇怪了，这大地皇者，不是自己在地球世界的另外一个称号吗，这个称号，还是金蟾告诉自己的，说自己是什么大地皇者，就连灵族的族长跟长老们，也都自己称呼自己。

　　可现在是在九星大陆呀，不在地球世界了，为什么在这里的人，也知道地大皇者？

　　天风倾城问道：“你，你真是大地皇者？”

　　“怎么，我是大地皇者很奇怪吗？也不怕告诉你们，在我的那个世界，很多家伙都说我是什么大地皇者，但对于这个称呼，我自己倒是不太在意，也从没感觉到我这大地皇者大在什么地方，皇在什么地方！”

　　天风倾城刚想接着说，或者接着问，蓝心智立刻阻止道：“公子，不管你是什么身份，是来自什么地方，既然我们兄妹决定跟你，那就一定会跟到底的。”

　　楚子风看着蓝心智的眼神，感觉这家伙，好像有什么话要跟自己说，但又不好当着天风倾城的面说，自己也不太多问什么！

　　“既然如此，那我就没什么好说的了。今天也不早了，大家都早点去睡吧，相信明天，会有很多事等着我们……哦，不，应该是等着你们去做！我还是那句话，我只不过是这个世界的一个过客，不想卷入你们这个世界的纷争当中，希望像今天的事情，以后不要再发生了，就算发生了，你们也不要找我，自己去处理吧。”

　　说完，楚子风转身朝后院走去，天风倾城跟水姨，也不知道现在该怎么做，反正有的是时间，就算楚子风想要离开，也不是一时半刻的事。

　　“水姨，你去帮他们兄妹安排房间吧。”

　　“天风大小姐，不用了，我们还是回自己的家吧，天风家族，我是不会住的，因为我说过，我们兄妹只辅助公子，天风家族的事情，除非是公子交代了，否则，也请你不要找我们。”

　　蓝心智没给天风倾城一点面子，跟蓝心儿转身就走。

　　“什么人呀，一点礼貌都没有。大小姐，我去教训那小子。”

　　“水姨，不用了，人各有志，既然他们只想帮楚子风，那就算是再好的人才，我们也是留不住的。”

　　天风倾城不由的笑了一声，心说，楚子风，你难道还想有好日子过吗，自从你当初帮我的那刻开始，你就注定要被卷入这大陆的争斗中来。别以为我天风倾城真是一点野心都没有，我天风家族被打压了这么多年，我天风祖先所创立下来的家业不可能在我的手里毁掉，所以，我必须要借助你的能力，帮我天风家族，再造当年之威，甚至，按照我天风祖先真正留下来的遗训，后辈子孙中，定要有一人，雄霸一方。

　　水姨轻轻拍了拍天风倾城的肩膀，说道：“大小姐，很多事情，我们是不能急于一时的。但有些事情，我们必须要尽快处理。”

　　天风倾城说道：“水姨，我也想不到会是这样的结果，千防万防，却不料，真正该防之人，居然会是我从小玩到大，最好的朋友！”

　　“只要大小姐一句话，老生定不让她见到明天的九星。”

　　“这件事先放一放吧，说不定她有着她的苦衷。反倒是楚子风，水姨要帮我看着点，那小子既然可以帮我提升到无上夺天境界，虽然是假的，可当时的力量是真的，所以，那小子，很可能是真正的超级强者。”

　　“这点老生明白，请大小姐放心，老生会盯着他的。”

　　“还有，神谕已经有大半个月不吸收宇宙之源了，我怕再这样下去，他的身份会支撑不住。”

　　“这倒是件奇怪的事。这二十年来，二公子都是靠着宇宙之源维持着身体的，可自从楚子风来了之后，好像二公子的身体就无法自动吸收宇宙之源了，这几天，都是老生将宇宙之源硬灌入二公子体内的。”

　　“水姨是怀疑，神谕无法自动吸收宇宙之源，跟楚子风有关？”

　　“这点老生还不敢肯定，还是观察一段时间再说吧。这段时间里，老生会每天帮二公子灌入一次宇宙之源，维持二公子的身体。”

　　“那就麻烦水姨了。”

　　“大小姐说的哪里话，天风家族对老生的恩情，老生这一辈子都还不完。”

　　“水姨，该还的，你早就还清了，现在，是我们姐弟欠你的，是整个天风家族欠你的。”

　　水姨两眼含泪，这些年来看着天风家族没落，看着天风倾城吃苦，可自己，却无能为力。

　　“孩子，不要硬撑，既然我们家来了一个楚子风，那该让他做的，就要想尽一切办法推到他身上去，如果可以让楚子风主持大局的话，以他今天的表现来说，绝对可以独当一面。”

　　“这点我知道，那家伙，在他的那个世界，一定是个枭雄或者奸雄之辈，这样的人，才有足够的资格，称霸一方，甚至，称霸大陆也说不定！”


第1355章 奥玛龙鸣

　　正所谓几家欢喜几家忧，在天风家族正受着满城人的尊敬时，烟云家族，各个气愤，尤其是烟云顶天，在奥玛城这么多年，成为了第一执法长老，又是未来的城主，但却被一个二十出头的小子，给耍的连屁都不敢放一个，还是当着全城所有人的面。

　　“父亲，这件事，我们不能就这样算了。”

　　说完的是烟云顶天的长子，烟云杀青，乃奥玛城掌管军务的大将，也可以说是奥玛城全军的领袖人物。

　　不管在什么地方，掌管着军权的，向来是权势最大的，烟云家族不但是掌管了奥玛城的军权，同时还掌管着政务，两者加在一起，可以说，其势力，在奥玛城已经超越了城主，真不知道那个正在闭关的城主是怎么想的，居然将所有的权利全部交给了烟云家族，难道他就不怕烟云家族作乱吗！

　　烟云顶天狠狠说道：“那个该死的天风神谕，居然敢当着全城人的面敲老夫的竹杆，这件事，自然不能就这样算了！”

　　烟云海啸说道：“爷爷，大伯，有一点我很不明白。原本来说，我已经准备好了人，将几个普通人的尸体放到天风家族的后院去，以此来诬陷天风家族。而在当时，所有人全部都聚集在了天风家族之外，在后院，是不可能有人的。我的计划安排的很是周密，只要一动手，那天风家族就算有一百张嘴都说不清楚了。但却没想到，居然有人比我先行一步动手，捷足先登了。其实对方要对付天风家族，那跟我们烟云家族，不会发生任何的冲突，反倒是有着共同的目标。只不过，对方的这一招比我的还有狠，可还是被天风家族给破解了！我现在最想知道的，不是那放毒气的是什么人，而是那个天风神谕，他是以什么方法，将所有毒气全部给吸入体内的？”

　　烟云擎天说道：“那毒气名为黑寡妇，乃是由宇宙之源所提炼出来的，传说这种毒气不管是拥有着多高修为的源者，都承受不住，只要是有一丁点力量，就会被毒气侵体，无不例外，但这种毒气对于普通人，就起不到任何的作用。”

　　“大哥，你的意思是说，那个天风神谕之所以能承受的着毒气，甚至将毒气全部吸入体内都没事，因为他是个普通人？”

　　“没错，只有普通人，才能办到这点。但如果天风神谕是普通人的话，那他又是怎么将毒气全部给吸入体内的，普通人，又怎么能办到这点！”

　　烟云擎天现在很是不解，说天风神谕是普通人，是因为毒气对他没有任何的影响，这点，就连烟云顶天也这样想。可如果是个普通人的话，试问，他又是怎么将毒气全部吸入体内的，这两者之间，好像是太过矛盾了点吧！

　　“先放先这件事不管，我们目前要做的有两件事。第一，今天老夫所答应给天风家族的东西，是绝对不能白给的，但又不能不给！擎天，海啸，这件事就交给你们两个了，相信天风家族的人，明天就会过来要的。”

　　烟云擎天跟烟云海啸说道：“是，爷爷放心，天风家族的人想到我们烟云家族来占便宜，他们想都别想，就算给他们东西，那也要付出惨重的代价。”

　　烟云顶天还是非常相信这两个孙子的，至于他的二孙子，烟云龙鸣，就让烟云顶天不知该不该让他去做事了。

　　“龙鸣，至于你……”

　　烟云顶天停顿了一下，又想了一下，说道：“还是算了吧，这件事，让你父亲去办。”

　　烟云龙鸣是烟云家族年轻一代中最闷的一个，平日里都不太爱说话的，可每当烟云家族有事，他都会在场，而已，还是烟云顶天第一个点名让他到场的，但每一次，都不会分派任务给他。

　　烟云顶天的二儿子烟云杀戮说道：“父亲，我觉得，不到万不得已时，还是不要让龙鸣去办事吧，关于放毒气之人，就由我去查。”

　　烟云顶天点了点头，上前对烟云龙鸣问道：“龙鸣，你就继续呆在家里吧，没事少出门，家族的事情，你也不需要管。”

　　烟云龙鸣只是点了点头，脸上，没有任何的表情。

　　烟云海啸说道：“二哥，你看什么时候有时间，上次你教我的源术，我总是运用不好，再指点我一下吧。”

　　烟云龙鸣轻笑一声，这才开口说道：“海啸，你不能每次都这样，遇到问题就来找我，要知道，在这个世界上，不管你做什么事情，都是没有捷径可走的，必须要一步一步脚印，你懂吗？”

　　烟云海啸很是失落，说道：“我也知道没有捷径呀，但我真的不太会，你看就再指点我一下吧。”

　　烟云擎天说道：“二弟，如果你不答应他，他一定会跟你没完没了的，就再教他一次吧。”

　　“教，我是不会教了，他必须要自己学着去长大，不能每每都靠着那点小聪明，干些无聊的事情。”

　　“无聊的事？”烟云顶天问道：“龙鸣，你是不是对我们所做的事情有什么不满？”

　　烟云龙鸣说道：“爷爷，我不敢有什么不满。只不过，我觉得做人做事，就要光明正大的，这些年来，天风家族已经被你们打压成这种地步了，我们不应该再搞些什么阴谋诡计去对付他们，毕竟，天风家族对我奥玛城，还是有着贡献的，如果当年不是有一个天风神剑的话，我们奥玛城也不可能在大陆上占有一席之地。”

　　烟云杀戮说道：“龙鸣，你怎么跟爷爷说话的。”

　　“父亲，我说的都是心里话。如果你们真想灭掉天风家族，那也应该用正当的手段，就算有兰陵家族帮着天风家族，爷爷没把握胜兰陵星辰的话，那就由我出手吧，不过我唯一的条件是，留下天风倾城，谁也不能伤她一根头发，否则，别怪我烟云龙鸣反脸连亲人也不认。”

　　“你个畜生，居然帮着外人说话，看老子今天不废了你。”

　　“二叔，请息怒，二弟只不过是一时口快罢了！”

　　烟云擎天立刻阻止烟云杀戮，他是知道自己这个二弟的脾气的，也知道自己这个二弟向来对天风倾城有意，如果不是因为这点，天风倾城早就死了。

　　烟云杀青说道：“龙鸣，大伯问你一句，你到底想保护天风倾城到什么时候？难道你还想保护她一辈子吗？”

　　“大伯，我只知道，当年，是天风倾城救了我母亲一命，虽然到最后我母亲还是过世了，但这个情，我永远都欠他的。反倒是某些人，间接害死了我的母亲，如果不是看在爷爷的面子上，我早就杀了她了。”

　　“混蛋，她可是你的继母，你怎么能说出这样的话。”烟云杀戮怒道。

　　“继母？那是你的第二任妻子罢了，跟我，没有任何关系。还有就是，父亲，麻烦你，去跟你那个女人说一下，最好不要在后面点什么火，否则，就算有奥玛城所有强者保护她，我要杀她，探囊取物。”

　　烟云龙鸣丢下一句狠话，直接转身走出了家门。

　　“反了，这小子真是反了。”

　　烟云顶天深深叹了口气，说道：“真是家家有本难念的经呀！我烟云家族好不容易出了一个旷世之才，没想到，却因为自家的关系，使的龙鸣这孩子，从不帮家里做事。”

　　“父亲，是儿子教子无方。”

　　“你呀你！还是去跟你那个女人说一声吧，可不要真把龙鸣给惹怒了，他的脾气，你这个做父亲的最为清楚，他说的出，就一定做的到，到时如果他真想杀那个女人的话，恐怕就如他自己所说，就算我聚集全城强者，都挡他不住。”

　　在十年前，大陆上曾经出现过这样一句话，帝都有虎威，奥玛有龙鸣，这一龙一虎，才是九城年轻一代中的真正强者，可这一龙一虎，却从不去争夺什么！


第1356章 意想不到的奸细

　　兰陵家族。

　　兰陵无言静静的坐在客厅内，这个时间段，兰陵家族的人全部都休息去了，就连兰陵星辰跟兰陵无我，也都不知道人在家里，还是在别的地方。

　　凯儿一脸失落的从外面走进来，看到兰陵无言时，就想绕过，回自己房间去。

　　“站住。”

　　兰陵无言很是严肃，平日里左一个大嫂，由一个大嫂，但今天，这个时候，她对凯儿，已经没有了丝毫的尊敬。

　　“这么晚了还不去睡吗，明天还要早起修炼呢。”

　　“修炼？哼，有你凯儿大小姐在我兰陵家族，难道我们还担心被其他家族吞并不成，你一计，就可以使的全城大乱，还差点令的全城的人，包括我们全家人在里丧命，我现在真的很怀疑，这些年来，你都是装出来的吗？”

　　凯儿深深叹了口气，说道：“我不想解释什么。”

　　“不说清楚，就别想走。”

　　兰陵无言手中一剑而出，冲到凯儿身前，剑指凯儿的脖子。

　　“无言，我们从小一起长大，你不要逼我对你动手。”

　　“在你陷害倾城姐跟整个天风家族时，不就已经对我动手了吗！说，你为什么要那样做，为什么要放毒气，陷害天风家族？”

　　凯儿轻轻闭了闭眼睛，为了这件事，自己已经在外面被雪风吹了好久了，其实自己也不想那样做，但自己却不得不那样做。

　　“所有的事情，都与你无关。等明天，我会跟老师说一声，先送你去别的地方居住，等过段时间，再回来吧。”

　　“你什么意思？难道还想害倾城姐，害天风家族不成？你是怕我知道了你的事情，怕我坏你的事，想将我支开吧！既然如此，那就动手吧。”

　　“无言，别胡闹。”

　　兰陵星辰跟兰陵无我从内屋走了过来，瞬间就将兰陵无言手中的剑给夺去了。

　　“爷爷，你干嘛呢？”

　　“我还想问你在做什么，凯儿是你大嫂，你怎么能以剑相对。”

　　“大嫂？我没这样卑鄙无耻的大嫂。爷爷，你可知道，她今天都做了些什么事吗？”

　　“事情我已经知道了，这件事，你不需要管。就按照凯儿所说，明天，我就送你到别的地方居住。”

　　兰陵无言眼神巨变，凯儿陷害天风家族，在天风家族放毒气之事，她是刚刚在外面见到凯儿，并且在凯儿是自言自语中才听到的。

　　原本，兰陵无言根本就不相信自己的耳朵，凯儿跟自己，跟天风倾城，还有兰陵无我，可是从小一起长大的，天风倾城有事，凯儿向来都是第一个站出来帮她的，怎么可能会反过来害天风倾城。

　　但经过刚才，兰陵无言这一问，凯儿不打自招了，这让兰陵无言很是无奈，更加没想到的是，就连自己的爷爷，也已经知道了，既然知道，不但不说凯儿什么，还反过来在帮凯儿，无疑，自己的爷爷跟大哥，已经早就知道了这件事，难道……

　　兰陵无言又不是傻子，虽说平日里有点乱来，但除了聪明之外，还算是个善良的妮子，特别是对待朋友，可以丢掉性命，天风倾城被第五正围攻那时，就是最好的列子，她跟她的大哥不同，没有任何的心机跟诚服，仅仅是个小丫头罢了！

　　凯儿见兰陵无言向大门口退去，立刻一个闪身，挡在了兰陵无言身前，问道：“你想去哪？”

　　“我要去将你的事情告诉倾城姐，告诉全城所有人。”

　　“既然如此，就是你逼我的。”

　　兰陵无言只觉得眼前突然一黑，一道黑光闪现，脑子里，顿时模糊了起来。

　　“黑暗……元素！你，你怎么可能是黑暗源者！”

　　凯儿顷刻间将兰陵无言放到，兰陵无我说道：“有必要下手这么重吗！”

　　“放心，我只是将她暂时封印了起来，不让她破坏了我们的计划。”

　　兰陵星辰说道：“公主，您在奥玛城这么些年，都隐忍的很好，为什么这一次，要冒然出手？”

　　公主？这一称呼，兰陵无我并不好奇，可见，这凯儿的身份，兰陵无我是早就知道了的，凯儿不是奥玛城人，在这奥玛城内，她只不过是被兰陵星辰所收养的一个孤儿，可现在，兰陵星辰称她为公主，这就足以证明，兰陵星辰，整个兰陵家族，都是凯儿的人。

　　“以前处处小心，事事谨慎，才没人任何人怀疑起本座的身份。但现在不同了，天风家族，出现了一个可怕的人物，本座，不得不提前动手。”

　　“公主所说的，是天风神谕？”

　　“他只是借用了天风神谕的身份，他本名为楚子风。兰陵星辰，立刻传本座之令，查一下一个叫环宇的地方，一个叫浩瀚王朝的地方。”

　　兰陵星辰问道：“公主的意思是说，那小子，是来自另外一个世界？那么，他就是……”

　　“没错，大地皇者，这是他自己亲口所说的。大陆上不知什么时候所流传下来的话，现在，终于成真了。楚子风那小子，不能留，留下来，只会对我帝都城将来的霸业有所影响。”

　　帝都城，九城中最大的一座城市，一个神秘的城主，现在又加上这个神秘的公主，这兰陵家族，才是奥玛城内真正的奸细！

　　“没想到那句话居然会是真的！大地皇者，跨界而来，九大城市，即将一统。可我很是怀疑，以天风家族现在的势力，就算有个楚子风，他们能成事吗？”兰陵无我问道，这家伙跟凯儿之前对战幽暗大军后的那一幕，只是在演戏的。

　　“楚子风既然可以帮天风倾城提升到无上夺天的境界，可见他本身的修为，足以成就一翻霸业。虽然本座现在还不能肯定他的修为在一个怎么样的境界，可以他的头脑，就已经收服了一个蓝心智，单凭这点，就不可小视。”

　　“公主所说的蓝心智，就是今天帮天风倾城说话之人？”

　　“没错。他乃是仲乃须的传人，手持天地局，是不可怕的人物。”

　　“原来是仲乃须的传人，难怪几句话，就可以将天风倾城说成是个完美之人了。看样子，那个楚子风，真是要防着呀。”

　　“过几天，我帝都城的代表，跟其他几大城市的代表，全部都会聚集奥玛城，听说就连虎威公子也会来，我们可以称这个机会，除掉楚子风跟整个天风家族！至于烟云家族，毕竟还有一个烟云龙鸣坐镇，如果虎威公子不出手的话，目前还无人能与他一战。”

　　兰陵无我说道：“公主在奥玛城二十多年，可以说是自董事起就身在奥玛城，对于烟云龙鸣的事情也非常清楚。他那个人一不争名，二不夺力，就算是有关他们烟云家族的大事，他也曾不参加，可偏偏对天风倾城是情有独钟。上次天风倾城差点命丧第五正之手，其实烟云龙鸣也一定在暗中保护，就算我们不去救她，烟云龙鸣也一定会出手的！”

　　凯儿阴笑一声，说道：“那就想办法，挑拨起龙鸣虎威之间的矛盾，既然我父亲将虎威公子请来，那就一定料想到了烟云龙鸣这一方面，虎威公子，就是用来克制烟云龙鸣的。”

　　兰陵星辰点了点头，说道：“那还请公主到时安排一切吧。只不过，请公主跟老爷子那边说一声，事成之后，这奥玛城虽属帝都城，可这城主之位，必须要是属于我兰陵家族的。”

　　“放心，既然是我爷爷当年答应过你的，那本座就一定能办到。”

　　“多谢公主了。”

　　“不用谢，我汤家向来是言而有信的。我汤巧，更不会失信于你兰陵家族。”

　　凯儿，不，这只是她在奥玛城的化名罢了，她真正的身份，是帝都城汤家之女，名为汤巧，而她也非真正的公主，这公主一称，仅仅是兰陵星辰对她的一种尊敬罢了！

　　汤巧不再多言，转身回房去了。

　　兰陵无我说道：“爷爷，难道我们兰陵家族，真要屈驾于他们汤家之下吗？”

　　“哼，一个汤家而已，只不过是帝都城的一个家族，弄地位，跟我们兰陵家在奥玛城是一样的。帝都城真正的王者，还是城主，只要我们将这件事办好了，到时见了帝都之主，以传言中那帝都之主的为人来说，绝对不会亏待了我们兰陵家族，我们兰陵家族，也绝对不会屈驾于他们汤家之下。不过无我，这个汤巧，你要小心一点，此女心机跟诚服都深的可怕，一旦奥玛城破，你要做的第一件事，就是……”

　　不等兰陵星辰说完，兰陵无我接话道：“诛杀汤巧。”

　　“嗯！好了，早点去休息吧，从明天开始，就是多事之秋了！”


第1357章 最大势力

　　夜深人静的时候，楚子风来到了蓝心儿的摊位上，蓝心儿跟蓝心智兄妹，都在这里，但整条接上，却连其他人的影子都看不到。

　　幽静的奥玛城中，此刻也许有很多人都还未入睡，可却有很多人，心里怀着事情，而此时此刻，所有人所想的事，估计都是一样的，那就是在白天的时候，天风神谕所做的一切。

　　以自己的身体吸收了所有的毒气，这位神谕公子，真可谓是奇人呀。

　　当然，也有很多人都怀疑，楚子风这个假冒的天风神谕，根本就是个普通人，也只有普通人，才不会被毒气所伤的。可不管怎么样，既然事情都已经过去了，天风家族这段时间下来也为奥玛城做了两件大事，全城人，都非常感谢天风家族。

　　“好了，白天不好说的话，现在可以说了。”

　　楚子风自顾自的坐了下来，在白天的时候就已经看出，蓝心智有些话是不想当着天风倾城的面说的，那么，自己就晚上来找他吧。

　　蓝心智也早料到楚子风会来找自己，现在终于来了，如果不来的话，那就等于自己看错了人，楚子风并不是自己所要辅助的对象。

　　“公子果然聪明过人，白天的时候我只是表现出一丁点的不对，您马上就看出来了。”

　　“不要说这些废话，你要说的事情最好是我所在乎的，否则，以后也不用来找我了。”

　　“这件事我不敢保证公子您在不在乎，但却跟公子有着非常大的关系。”

　　“跟我有关么？哈哈，我说过，这个世界上的所有事情，都跟我没任何关系。”

　　“公子您只是想做这个世界的一个过客，那在公子您看来，这个世界上的任何事，自然跟您没任何的关系。可我所要说的事情，却将会威胁到公子的生命。”

　　“哦！那你说说看，到底是什么事！”

　　“我想先请问一下公子，天风大小姐，有没有跟您说过什么？是在我们兄妹走之后有没有跟您说过什么？”

　　“没有，什么也没说。”

　　蓝心智跟蓝心儿相互看了一眼，蓝心儿苦苦说道：“二哥，你料想的果然没错。天风大小姐，并不是表面看上去那么简单，也是个很有心机的主。”

　　“这点我早就猜到了。如果说天风倾城是一个表面上看去不中用的主，那试问，这些年下来，她怎么可能保的住天风家族，早就被其他几大家族所吞并了。不过，天风倾城能隐忍至今，也算得上是个人物了。”

　　楚子风问道：“你们到底想跟我说什么？这件事，跟天风倾城有关系？”

　　“不，这件事跟她没关系，但既然在我们兄妹走后，她什么也没跟你说，可见，她的用心，不太好。”

　　顿了顿，蓝心智说道：“公子，我们之前在天风家族的时候不是说过，大地皇者，跨界而来这句话吗。”

　　“是的，你们说过。怎么，这句话有什么问题吗？”

　　“问题可大了。其实完整的话是‘外域生变，九星移位，大地皇者，跨界而来，天下大乱，九城一统！’。”

　　“有意思，这个世界，还有这么一句话！难道，早就有人知道我会来到这个世界？或者说，所谓的大帝皇者，还有其他人，不一定就是我。”

　　“这句话，是在无数岁月之前就已经在大陆上流传着的了，甚至都没人可以肯定是从什么时候开始流传的，更加没人知道是什么人所说出来的。可自从这句话出现之后，在大陆上，就出现了一个神秘的组织，这个组织位于九城跟外域，还有魔兽跟精灵族之外的势力，这个组织的存在，就是等待着大地皇者的出现。”

　　“不会吧，有这样的事，难道那个阻止，就跟你们兄妹一样，都想来辅助我吗？”

　　楚子风不由的一笑，自然只是说笑的。

　　“公子真会开玩笑。”

　　“我从不开玩笑，如果不是来辅助我的，那无疑，他们的存在，就是为了等待这位大地之皇的出现，然后，杀之。”

　　“没错，公子说的一点都没错。据我所知，那个阻止名为九星楼，拥有着大陆上最强的强者，九星楼的楼主身份也是十分神秘的，无数岁月下来，都没人知道他的身份，更加没人知道，这九星楼的楼主有没有换过其他人，如果没换过的话，那此人的修为，绝对到达了无上夺天的境界，才有资格活这么多年。”

　　“早就知道这个世界的强者不会少，看样子，那个九星楼，应该就是这世界上势力最庞大的存在了。”

　　“甚至大的可怕。前几天幽暗城进攻奥玛城，其中所出现的那魔兽之王，公子已经见识过了吧？”

　　“没错，的确挺强大的。难道，那魔兽之王，就是九星楼的强者？”

　　“五百年前，魔兽之王横空出世，九星楼得到消息，就想收为己用，可那魔兽之王自视太过，不愿屈服于任何人之下，结果就招来了杀身之祸。当年，十大无上夺天境界的超级强者，围攻魔兽族，屠杀的魔兽可想而知，魔兽之王，也就是在那个时候身受重伤。之后所有人都以为魔兽之王已经死了，却没人知道到底它是怎么死的，可不料，魔兽之王当年居然逃脱了，如今，又再出现。”

　　楚子风一听着话，顿时就来了点激情。

　　“十大无上夺天境界的超级强者！没想到在这个世界上的超级强者，如此之多。”

　　“可能比我所知道的要多出很多，具体的，我也不太清楚，关于这些事，也是家师在临终之前告诉我的，并且嘱咐我，日后不管辅助谁，最好是不要跟九星楼为敌，因为九星楼的存在，并不是为了称霸，仅仅只是为了等待大地皇者的出现，将其消灭罢了。”

　　“那我就不明白了，一个如此庞大的势力，存在着这么多年，就是为了等一个人的出现，他们的脑子里都是怎么想的。”

　　“那些强者是怎么想的，我辈自然不可能知道。可如果公子真是大地之皇的话，那以后可要小心了，相信不久之后，这个消息，就会传到九星楼，九星楼的那些强者，定会纷涌而至的！”

　　“一个人，能给他们带来这么大的威胁吗！就算是可以称霸这个世界又如何，像他们那样的强者，也有着足够的能力自保呀！”

　　“关于大地皇者，还有着另外一个传说。”

　　“哦！你说说看，还有什么传说？”

　　“传说大地皇者的出现，不但会统一九城，同时，也将毁灭这个世界。所有，大地皇者是这个世界最自古以来最强大的霸主，同时，也是这个世界上最为强大的灾星，只要人一到，整个世界，为之动荡！”

　　毁灭一个世界，这也太夸张了点吧，除非是无上夺天巅峰境界的超级强者，那才办的到呀，楚子风有着苍穹鼎，到达无上夺天境界还是有信心的，可要到达无上夺天的巅峰境界，楚子风可不敢夸这个海口！

　　但又反过来一想，自己好像还真有能力毁灭一个世界，不，应该说，是另外一个自己，可以毁灭一个世界，那便是死亡骑士，死亡骑士一出，别说是一个世界，有多少世界就可以毁灭多少！

　　“难道，这个世界所流传的大地皇者，真的是我。真是奇怪了，为什么在地球世界说我是大地皇者，到了这九星世界，又说我是大地皇者，到底这大地皇者，还存在着什么意义？”

　　“关于九星楼的事情，天风倾城也知道？”

　　“只要是存在的比较久的家族，绝对都听说过九星楼，也都知道九星楼是为了什么而存在的。所以，天风倾城，一定知道九星楼！”

　　“你今天要告诉我的，除了要小心九星楼之外，还要小心天风倾城？”

　　“不，应该说是天风家族跟兰陵家族！”

　　“兰陵家族，怎么他们也牵扯进来了？”

　　“这件事很复杂，我一时也说不太清楚。但经过我这些年对兰陵家族的调查跟了解，兰陵家族有很多财源是来历不明的，还有很多人马，也都是在隐瞒着另外几大家族的情况下出现的，就凭这两点，我就可以肯定，兰陵家族，有问题！”

　　“听你这么一说，我倒是想起一件事。今天放毒气的事情，除了在天风家的人之外，其他人，根本就没有下手的机会。天风家族的那些人，我相信他们不会那样做的，你们兄妹，也没做，那唯一有机会下手之人就是……”

　　蓝心儿说道：“是凯儿。”

　　“没错，就是那个女人。兰陵家族有问题，天风家族，同样有问题。”

　　“公子，这点我倒没想过，不知您觉得天风家族有什么问题？”蓝心智问道。

　　“天风神剑，当年到达了什么修为？”

　　“无上夺天，第四重天。”

　　“那就对了，一个第四重天的超级强者，怎么可能会死。而且，他所留下来的那件法器，就连我都打不开，其中也说明了什么。”

　　蓝心智想了一下，说道：“的确，这件事，当年就有很多人怀疑过，怀疑天风神剑根本就没有死，但当年很多人又是亲眼见过天风神剑的遗体，所以就没什么好怀疑的了。”

　　“假死而已，这点，早就见识过了！”

　　燕不凡，不就是假死了很多年吗，楚子风对于这假死，一点都不好奇，尤其是一个进入了无上夺天境界的超级强者！

　　“那公子对于以后，有什么打算？现在可以说是无数强者都在盯着您呢，天风倾城不将这件事告诉您，一旦她故意告知九星楼，或者以什么方法将这个消息传到九星楼的耳中，那九星楼的众强者，可不是吃素的。”

　　“放心，天风倾城还想靠我再竖立起他们天风家族当年的威风，现在是不会害我的，就算她要那样做，也要先考虑一下后果，在那些强者来杀我之前，难道，我还能容的下他们天风家族不成。”

　　就在此刻，楚子风跟蓝心智兄妹的双眼一动，同时转身看向了街头那边。

　　一个身传银袍的青年，正朝楚子风这边走来！

　　在这大半夜的，居然还可以清楚看到那青年的容貌，可见，那青年并没有任何避讳的走在大街上。

　　“二哥，是烟云家族的二公子！”

　　蓝心智猛然起身，说道：“烟云龙鸣！”


第1358章 九星楼使者

　　看着烟云龙鸣从街头走过来，蓝心智整个人都紧张了起来，蓝心儿立刻跟蓝心智站在了一起，身上的围裙也已经拿了下来，这两兄妹，全部都唤出了各自的法器！

　　楚子风觉得很是奇怪，蓝心智不是这种容易紧张的人呀，现在居然连他的天地局都唤出来了，这天地局的威力，楚子风可是见识过的，的确非常强大。

　　“他是烟云家的人？”

　　“没错。是烟云顶天的第二个孙子，烟云杀戮的儿子，烟云龙鸣。”

　　“蓝心智，我见白天的时候，你面对烟云顶天都一点都不在乎，为什么现在见到烟云家一个小子，就紧张成这样？”

　　“公子，您刚来到这个世界，有很多事情跟很多人，您还不知道，我一时之间也不可能全部跟您说清楚。但现在，我要告诉您的是，以您的能力来说，整个奥玛城，都不需要将任何人放在眼里，除了这个烟云龙鸣之外。”

　　“哦！看样子，这不是个普通的角色。”

　　蓝心儿说道：“何止是不普通，简直是太不普通了。奥玛龙鸣，帝都虎威，乃是当今最为年轻的超级强者之一。”

　　超级强者！

　　楚子风的心不由的紧了一把，这超级强者，可是无上夺天的境界呀！

　　“你们不是在跟我说笑的吧？”

　　“公子，我也不太喜欢开玩笑。烟云龙鸣，的确是无上夺天境界的超级强者。”

　　此刻，楚子风已经感觉到了烟云龙鸣体内所散发出来的强大力量。

　　“第一重天！开什么玩笑，无上夺天境界，什么时候变的这么不值钱了！在浩瀚王朝时就出现了一个呼延觉罗十三，没想到这刚来到这个新世界，就碰上了两个无上夺天境界的超级强者，这个烟云龙鸣，年纪最多也就二十五六岁，他是怎么修炼的？”

　　“公子，他很明显是冲着您来的。听说您身上还有伤，现在还不是对战烟云龙鸣的时候！好汉不吃眼前亏，还是先让一步吧。”

　　什么身上有伤，自己身上的伤最他妈的好了，可就算自己的力量再提升一倍，也不可能是无上夺天境界的对手呀，除非是唤醒死亡骑士，否则，就算是借助苍穹鼎的力量，那也只能忽悠人罢了，不可能与一个真正的无上夺天境界的超级强者正面对决的！

　　蓝心智说的没错，楚子风也不是个吃眼前亏的主，这烟云龙鸣，很明显是对着楚子风而来的，现在不走，难道等死不成。

　　“好你个烟云家族，居然出了一个如此强大的子孙。今天就先不跟你们玩了。”

　　刚想离开，烟云龙鸣已经出现在了摊位前，双眼，直接就盯在了楚子风的身上。

　　楚子风感觉到了烟云龙鸣体内那铺天盖地的力量，在周围，形成了一个小小的气场，气场之内的任何一切，都不可能脱逃的！看样子，今天只能是赌一把了，无上夺天境界，就以一个假的，要对战一个真的吧。

　　楚子风正要开启苍穹鼎，就在此刻，烟云龙鸣体内的力量突然一转，直接就从楚子风的身上移开了，并且连人，也直接转身，朝街尾走去，根本就没去管楚子风三人。

　　“怎么回事？”

　　“蓝心智，带你妹妹先回去，我跟上去看看。”

　　“公子，这太危险了！烟云龙鸣可是个从不争权夺利的主，也从不会主动去跟任何人为敌，可以他现在的表现来看，全身都散发出强烈的杀气，这可是以前从未听说过的。最为重要的是，他的那强大杀气所对准之人，居然不是您，那就更加奇怪了。”

　　“我也已经感觉到了，好像有几股力量，刚刚进入奥玛城。”

　　“什么！还有人近城。”

　　“你们不用管了，马上回去，说不定今天晚上，会有一场大战。”

　　蓝心智说道：“那公子您自己小心一点。”

　　“二哥，我们就丢下公子一个人吗？”

　　“如果真如公子所说，呆会会有一场大战的话，我们在场，只会连累公子。”

　　蓝心智说的没错，以他们的能力来说，如果参合在那些超级强者的大战之中，定是第一个丧命的，可楚子风不会，就算是打不过无上夺天境界的超级强者，有了苍穹鼎，保命是没问题的。

　　楚子风也不多说什么，直接纵身而起，朝烟云龙鸣所去的方向飞去。

　　奥玛城旁城，一处非常偏僻，基本是没人来的地方，一身银衣的烟云龙鸣很快就出现在了这里。

　　“既然已经进了城，那就请现身吧。”

　　烟云龙鸣轻声道。

　　两道身影，从烟云龙鸣的左右两边，同时出现。

　　这是两个老者，一个白衣，一个黑衣，一个白发，一个黑衣，有点像是黑白无常的样子，手中，还都拿着一块长长的铁牌，同样是黑白分明的。

　　“哈哈，龙鸣公子，我们又见面了。”

　　黑衣老者笑道，声音不大，却使周围地面上的灰尘，全部都卷了起来，以此可见，这黑衣老者的修为，是神圣巅峰境界。

　　“我的忍耐是有限度的，放过了你们两次，现在你再来烦我，就不怕没命离开吗？”

　　“如果我们兄弟怕的话，就不会来了。而且，龙鸣公子也应该很清楚，如果你杀了我们兄弟，那会招来怎么样的后果。”

　　“我这个人并不是个自大之辈，就是因为知道杀了你们会有什么后果，前两次，才没动你们的。可你们二位也不要强人所难，我是不会跟你们走的。”

　　白衣老者冷冷说道：“烟云龙鸣，你要知道，自古以来，我们背后的势力，都是整个大陆上最为庞大的，也从未有人敢与我们为敌，我们所看中的人，定要加入，否则就只有死路一条。”

　　白衣老者话刚落，暗中的楚子风就觉得不秒了！

　　整个大陆上最为庞大的势力？不会这么巧吧，蓝心智刚说完的势力，就跑到奥玛城来了，他们找烟云龙鸣，是想烟云龙鸣加入他们！

　　这两个老者，就是蓝心智所说的那个九星楼的人！

　　“人各有志，我向来都喜欢过清淡的日子，所谓的势力，我从未放在过眼里，就算是我自己家的事情，我都从来不管。更何况，如今的九星楼，已经不是当年的那般了，并不单单是为了对付一个人而存在的，你们在背后所做的那些事情，别人不知道，我可是清楚的很。控制魔兽族，染指九城，更有侵入外域，降服精灵族的野心，试问，你们九星楼，到底是要保九星大陆，还是称霸九星大陆？”

　　白衣老者说道：“虽然老夫不知道你是从什么地方听到这些传言的，但老夫可以告诉你，你所说的这些，全部都是真的，但我们之所以这样做，仅仅是为了聚集更多的强者。别忘了，大地皇者一旦出现，那这个世界，就会发生一场天地惊变的大灾难，甚至于毁灭我们这个世界。所以，为更有利的保护好我们这个世界，我们只有不断的扩张我们的势力，聚集更多的强者，到时，才可以与大地皇者对抗。”

　　烟云龙鸣不屑道：“说的比唱的还好听。为保大陆，对抗大地皇者。难道，那个传说中的大地皇者，真有九条命，三头六臂不成，需要整个大陆的强者才能与他对抗，如果真是那样的话，那你们九星楼也不需要做这么多事了，只要大地皇者一出现，直接俯首称臣就好了，人家可是可以顷刻间秒杀全世界的主。”

　　烟云龙鸣说的没错，如果说，连合十个无上夺天境界的强者，或者再加十个，都拿一人不下的话，那还反抗什么，反抗，就是送死！

　　黑衣老者说道：“龙鸣公子，很多事情，并不是你想象中的那么简单。宇宙之大，我们不知道的强者定有很多，先且不管大地皇者会不会出现，就算是眼前，外域蠢蠢欲动，魔兽族不受控制，加五百年前那家伙又出现了，大陆将会风起云涌，我九星楼为保大陆和平，九城之间不发生任何的冲突，才会做下你所知的那一切的，但我们之所以这样做，绝对不是为了我们自己，而是为了整个大陆。”

　　“少废话，不管你们说什么，我都不会加入九星楼的。”

　　“烟云龙鸣，你可要想清楚了！就连帝都城的罗生虎威，都已经考虑加入了，如果你反抗的话，那你的下场，将会跟五百年前那只魔兽一样。”

　　“哈哈，罗生虎威愿意加入你们？我说二位，你们说谎也应该看看在什么人面前，拿什么人来说。别人我不敢保证，但帝都城罗生家族那家伙我是清楚的，他从小就放荡不羁，终日处在烟花场所，像他那种人不受约束的人，怎么可能会答应加入你们。”

　　“看来你是不见棺材不掉泪了。既然如此，那这一次，就别怪我们不客气了。”

　　“哈哈，来吧，不过你们在动手之前，最好是想清楚，虽然你们发现不了，可随你们一起来的那位，应该早就已经察觉到了，一旦你们动手，那就等于给了某人一个报仇的机会。”


第1359章 雪地里的小白猫

　　九星楼的黑白老者立于原地是一动也不敢动，他们不是怕了烟云龙鸣，来到这奥玛城，又深知烟云龙鸣是一个怎么样的人，一旦几句不合，大打出手的话，以他们二人的修为，根本就不是烟云龙鸣的对手，所以，在黑白老者的背后，还隐藏着一个超级强者，正如如此，这黑白老头才敢在烟云龙鸣眼前如此大言的。

　　可烟云龙鸣却没将这黑白老者放在眼里，向来不喜欢权利之争的他，更加不会去加入九星楼，也不管是奥玛龙鸣还是帝都虎威，可以说都是那种不受约束之辈，就连自家的事情都懒的去管，又怎会投入其他的势力，哪怕那股势力是整个大陆上最为强大的，烟云龙鸣也不屑一顾。

　　黑白老者已经是第三次来找烟云龙鸣了，前两次，都被烟云龙鸣给拒绝了，正所谓可一可二不可三，对于烟云龙鸣来说是如此，对于黑白老者，或者九星楼亦是如此。

　　今天，如果烟云龙鸣再不识好歹的话，那九星楼就会跟五百年前那般，将那些不愿意归顺自己的家伙，全部给处理掉，让他们永远从这九星大陆上消失。

　　可以说，烟云龙鸣今天的运气还算好吧，一旦九星楼动手了，那以他一人之力，又只是无上夺天第一重天的境界，不可能斗的过一个无上夺天第三重天境界的超级强者的。

　　黑白老者相互看了一眼的同时，只感觉到一股强大的压力铺天盖地而来，顿时，将他二人压的是一动也动不了，就连烟云龙鸣，也被这强大的力量给压制住了，连他无上夺天境界的修为都无法动一下，可想而知，背后之人的修为，到达了一个怎么样的境界。

　　暗中的楚子风自然不例外的，仅仅至尊七品的修为，在这强大的压力之下，除了动不了之外，就连生命，都开始受到危险。

　　向来都不吃亏的楚子风一是不想被人发现，在不被发现的同时又想知道，这力量，到底是什么人所散发出来的，于是，楚子风立即启动了苍穹鼎，借助了苍穹鼎的力量，从这强大的压力下摆脱了开来。

　　夜空之中，两道流光相互碰击着，速度十分之快，在速度快，力量强大的情况下，居然没惊动奥玛城中的任何一人，可见，夜空中那二人的修为，都已经到达了无上夺天境界，至少都在第三重天的境界。

　　像是两颗流星般的碰撞，没发出任何的伤害，很快，楚子风便见到其中一道流光朝奥玛城之外，远远坠落下去，由此可见，那坠落的流光，定是败的一方。

　　胜的那道流光并没有放过败的一方，有着乘其病，有其命的趋势，朝坠落流光的方向，快速冲了下去。

　　压力全部消失，烟云龙鸣跟九星楼的两个使者全部都向后退，烟云龙鸣到是好一点，在退后了十几步站稳了脚，但两个老家伙，却是口喷鲜血，看样子，刚才的压力，也给他们造成了极大的伤害。

　　“烟云龙鸣，今天算你走运。但我们还会来找你的。”

　　烟云龙鸣一句话都不说，现在也不可能与其动手，将两个老家伙给诛杀掉了，烟云龙鸣更加不会做那样的傻事，给他们烟云家族招来灭族之祸。

　　“哼，那就后会有期了，希望你们下次来的时候，最好是挑准时间，可别又碰到今天这样的事了。”

　　两个老家伙纵身离去，烟云龙鸣这次一手按住了自己的胸口，随即盘膝而坐！

　　体内的气息，已经全部乱套了，两个无上夺天第三重天的超级强者叫劲，虽仅仅是几秒钟之内，但已经给烟云龙鸣带来了轻微的伤害。

　　“出来吧。”

　　烟云龙鸣的调息体内气息的同时，轻声喊道。

　　楚子风很是不在乎的，从一棵树上跳了下来，走到了烟云龙鸣身前，半蹲下身，看了看烟云龙鸣的脸色，不由地笑道：“龙鸣公子，你的脸色不太好呀。”

　　烟云龙鸣现在还不能动，至少在短时间内不能动，必须要将体内的气息调理好，否则就会留下后遗症的。

　　“如果你想杀我的话，现在是最好的时机。”

　　楚子风笑道：“杀你？为什么要杀你！你我之间无冤无仇的，我可是个老好人来着，从不乱杀生。”

　　“如果你今天不杀我，那明天，我就会杀你。”

　　“杀我？为什么要杀我？我可是好人来着，大大的好人。再说了，你想杀我，那也要杀的了才行呀。看看，看看你现在的样子，不就是两个无上夺天第三重天的强者吗，人家还没对你出手，只是他们相互之间打起来，区区的波及，你已经成这德行了，居然还大言不惭说要杀我，我实在不明白，你们烟云家族，是不是有着什么惊天动地的法器，可以杀的了我。”

　　“这不可能，我明明感觉不到你有任何的力量，怎么可能抵挡的着两个无上夺天第三重天强者所散发出来的力量！”

　　“以你们这些人的智慧，跟这个世界的科技来说，要跟你解释这点，估计要比打败一个无上夺天巅峰强者都还要难一点。”

　　“无上巅峰？”

　　“哦！忘记自我介绍一下了，我是天风神谕，这点虽然你知道，但我还是要做做样子。好了，不跟你玩了，现在也不早了，本公子明天还要早起玩耍，就不跟你废话了。”

　　“等一下。”

　　“怎么，还想杀我？”

　　“你也是无上夺天强者？”

　　“你这个人怎么这样呀，我都已经说过，很难跟你解释了。当然，如果你硬要把我当成什么无上夺天强者的话，那我也没办法。”

　　烟云龙鸣又不是傻子，自己都承受不住的力量，楚子风居然安然无恙，可见，楚子风的修为，绝对在自己之上，如果自己要杀他的话，就如他所杀，也要杀的了才行呀。

　　“没想到，天风家族，一时间出现了两个无上夺天境界的超级强者，而你的修为，更在我之上。”

　　“哈哈，本公子可没将所谓的修为放在心上，这些对我如浮云。”

　　“等一下。”

　　“还有事吗？”

　　“回去告诉你姐姐，现在所有人都已经知道了她的修为，九星楼是不会放过她的。虽说这次走运，有其他人应付九星楼，但九星楼做事，向来是不达目的不罢休的。”

　　“多谢提醒，可这些事，我那个姐姐应该知道怎么处理，我们家的事情，我可不管。”

　　楚子风就这样，站在烟云龙鸣身前，自动消失了，消失的无影无踪，烟云龙鸣甚至连楚子风的一点气息都感觉不到。

　　“居然会有如此的身法，就连我，都看不到他是怎么走的。这个天风神谕，可真是了不得的人物！天风家族将他隐藏了二十年，到底是为了什么？”

　　楚子风自然是直接进入了苍穹鼎，现在还不是回去的时候，因为楚子风想知道，刚才落败的一方，到底是什么人，又跑到什么地方去了。

　　通过苍穹鼎，楚子风离开了奥玛城，来到了一片雪域之中，这里，到处是冰川，地面上还是一块大大的冰块，可见，这冰块之下，应该是一片大湖泊，因为这鬼地方四季如冬的关系，这湖泊，就从未露过面。

　　从苍穹鼎内走出来，楚子风的双眼朝四周围看去，却没发现在这周围有任何一个人。

　　“喵……”

　　突地，一声猫叫声，令的楚子风心下一动，这鬼地方知道会有猫的存在，就算在这个九星大陆同样有着猫猫狗狗的，可那些猫猫狗狗，应该不会出现在这才对呀。

　　随着声音找出，在一块冰川之后，楚子风看到了一只雪白色的猫，这只猫的外形，跟波斯猫没任何的区别，但看这小白猫的样子，是受了伤。

　　楚子风苦笑一声，该死，刚才那个受了伤的超级强者没找到，倒是找到了一只受了伤的小白猫，这都什么跟什么呀，这大半夜的，自己可不是来找猫的。

　　“黑白使者，你们四处找找，人应该就在附近。”

　　一个苍老的声音响起。

　　“是，大人。”

　　这声音，就是刚才那冰冷的白老者。

　　“不好，九星楼的人找来了。”

　　楚子风刚想进入苍穹鼎，又听到小白猫叫了几声。

　　“小样，今天算你运气好，碰到了我这个大好人。就先把你带回去养着吧，反正也已经养了只大黄狗了，不在乎再养只小白猫。”

　　话落，楚子风抱起小败猫，施展出无形身法，是有多快闪多快，可不能让九星楼的人发现了自己！


第1360章 烟云龙鸣自毁名声

　　楚子风回到天风家族的时候都已经是清晨了！

　　刚一进门，就见到天风倾城跟水姨，还有天风家族上上下下，全部都聚集在了客厅之内，每一个人的表情，都是相当严肃，像是都在等待着楚子风回来，又像是要质问楚子风似的。

　　楚子风手中抱着一只雪白色的猫，小猫不断的发出惨叫声，很是可怜，很是委屈的样子，楚子风这一路回来，都不知道这小猫到底有什么好痛苦的，不就是脚上受了点伤吗，你说你只是只畜生，又不是人，就算痛，也不至于叫成这样吧，结果，楚子风在走进客厅时低头一看，得，原来是自己的手，刚巧不巧的，抓在了小猫脚上的伤口上，难怪这小家伙叫成这样了。

　　“哈哈，不好意思，把你弄痛了。先把你放下来吧，不过我却不知道怎么给动物疗伤，听说你们有一种自我恢复的能力，你就自己顾好自己吧，以后想住在这里就住下来，不想住的话随时都可以走，找你的同伴去吧！”

　　将小猫放在一旁边的凳子上，此刻，外面的大黄狗，直接就冲了进来，对着小白猫不停的大叫。

　　小白猫此刻倒是安静了下来，从表面上看，是被大黄狗给吓到了，猫狗向来都不和，不管在什么世界都是一样的，猫怕狗，也是很正常的事情。

　　可楚子风却没有发现，就当自己转身的那一刻，小白猫的双眼，突放红光，这红光一闪而逝，任何人都没有注意到，到是大黄狗注意到了，还被吓的直接就趴在了地上，是一动也不敢动，轻声的哼叫着，像是一个受了伤的小孩子般。

　　小白猫从凳子上跳下来，慢慢的，很是高贵的，在客厅内走着，以它所走的方向来看，根本就是跟在了楚子风身后！

　　楚子风停下脚步，小白猫也停下了脚步，楚子风往左走一步，小白猫也往左，现在的小白猫，像是从未受过伤似的，又或者说，它的伤，已经好了，就在它的双眼山过红光的那一刻，脚上的伤，自动复合了。

　　“小家伙，你……不会吧，这个世界的猫猫狗狗的这么厉害，眨眼之间，伤就好了！”

　　楚子风并没有往别的方向去想，只是觉得这个世界的猫狗，跟地球世界可能有所不同，毕竟这是一个充满着宇宙之源的世界，这里那些动物的生命力，自然也比地球世界要强上很多！

　　“既然好了，那就自己玩自己的去吧。我可要去休息了，忙了一个晚上，累死我了！”

　　根本就没去看天风倾城他们，楚子风只是对着小白猫说了几句话，就要回房去。

　　“站住。”

　　天风倾城拦住了楚子风，对于这个假冒的弟弟，她是很无语，一个晚上，连家都不归，也不知道跑到什么地方去了，一大清早跑回来，又带了只猫回来，自己天风家族，可不是养猫养狗的地方，如果再这样下去，估计明天就要养鸟了，之后就整天提着个鸟笼子，嘴上叼着支烟枪，满街转悠，那可就真成不学无术的纨绔子弟了！

　　天风家族好不容易再次建立起了在奥玛城的威信，虽说这得来的一切都是因为有楚子风的相助，可天风倾城也不能因为楚子风，将这刚刚建立起来的威信给消除掉呀！

　　“有事吗，我亲爱的姐姐。”

　　“你一个晚上跑哪去了？”

　　“这个，不太好说。”

　　“有什么不好说的？”

　　“这个嘛，男人就那么点事，你懂的！”

　　“你……真是太不像话了。”

　　“哈哈，可不就是吗，那个烟云龙鸣实在是太不像话了，昨天晚上在街上碰到他，硬是要拉我去喝花酒，你说，那样的人，以后还是少跟他来往比较好。”

　　烟云龙鸣？这天风家族所以人听到这个名字，都不由的怔了一下。

　　这位神谕公子，这位新任家主是在说笑吗。

　　烟云龙鸣是一个怎么样的人，全城都知道，他怎么可能会去喝花酒，而且还拉着你天风神谕去，这绝对不可能的！

　　而且，烟云龙鸣跟天风倾城的关系，天风家族的所有人也都清楚，这些年来，烟云家族只是在不断的打压天风家族，并没有将天风家族给连根拔起，还不都是有烟云龙鸣在后面顶着，如果不是烟云龙鸣的话，也就不会有现在的天风家族了。

　　整个天风家族的人，对于烟云家族，都是恨之入骨，可偏偏对烟云龙鸣，是尊敬有加，见了面，都是龙鸣公子前，龙鸣公子后的。

　　“你小子少在这里胡说！别人我可能不知道，烟云龙鸣，我可是清楚的很的。先不说的根本就不是你说的那种人，他也不可能会跟你走到一起呀。”

　　“哎，我就想吗，像你这么聪明的人，怎么可能骗的了你呢。其实事情是这样的，昨天晚上，有几个人潜入奥玛城，找烟云龙鸣的麻烦，烟云龙鸣双拳难敌四手，受了点伤，我刚巧就路过，又刚巧救了烟云龙鸣一命。”

　　噗……

　　水姨刚喝一口茶，听到楚子风这话，还在嘴里的茶水，全部给喷了出来，就连旁边的所有人，也全部笑了起来。

　　“怎么，你们不相信？”

　　楚子风对旁边一个中年男人问道。

　　“没，没不相信呀。公子您神通广大，我们都是非常相信的。”

　　说着话，还在不停的暗笑。

　　楚子风对天风倾城问道：“你也不相信？”

　　“鬼才信你吧。好了，快去梳洗一下，我们要准备入住主城了。”

　　是呀，差点将这件事给忘了，烟云家族那边，可还有一套房子送呢，还刚好在主城，现在天风倾城应该是要带人前往烟云家族，收下烟云家族所“送”的那些礼物。

　　可就在这个时候，又一个中年男人从外面跑了进来，说道：“大小姐，看样子我们今天是去不了烟云家族了。”

　　“为什么？烟云家族想反悔？”

　　“不是，是因为烟云家族出了事。”

　　“出事？出了什么事？”

　　“听烟云家族的下人说，好像是烟云龙鸣受了点伤，正在家里修养，整个烟云家族都惊动了，将全家周围全部给封锁了起来，怕打扰到烟云龙鸣疗伤。”

　　噗……

　　这下轮到所有人喷了，有没有搞错，烟云龙鸣，那个真正的超级强者，真的受了伤，这也太夸张了吧，试问，有什么人，可以伤他，那人的修为，又到达了一个怎么样的境界。

　　所有人的眼睛，全部都看向了楚子风，楚子风不由的轻笑一声，说道：“跟你们说你们不信，硬要得到了消息才信。懒的理你们，你们要做什么事就去做，反正与我无关！”

　　“公子，请先等一下。”

　　刚才进来报信的男人说道。

　　“还有什么事？”

　　“是，是烟云家族……有请。”

　　“什么？你没搞错吧，烟云家族请我干嘛？”

　　“不是烟云家族请您，而是烟云龙鸣请您，具烟云家族的人传话说，是烟云龙鸣要感谢您昨天晚上的相助之恩。”

　　噗……

　　众人又是一喷，这次，连楚子风都想喷了。

　　开小宇宙玩笑，自己刚才只是随便说说的，他烟云龙鸣搞什么鬼，就不怕坏了他的名声吗，居然说出这样的话！

　　天风倾城问道：“你昨天晚上，真的救了烟云龙鸣？”

　　“那个，这个……靠。”

　　楚子风那个“靠”字，是在心里骂的，你个该死的烟云龙鸣，什么意思！

　　“不管这么多了，他们请是他们的事，我去不去是我的事。”

　　“不行，既然人家请了，你就一定要去。”

　　“那你代替我去吧，反正你跟烟云龙鸣的关系好，你去烟云家族，也没人敢对你怎么样。我可不同，烟云龙鸣受伤，反倒牵扯到我身上来了，如果他们烟云家族为保名声，要来一招杀人灭口的话，那我这条小命就难保了。”

　　说的什么话，你连烟云龙鸣都救的了，试问，在这奥玛城内，谁还动的了你！

　　刚才报信的男人又说道：“公子，恐怕您不去都不行了。”

　　“为什么？”

　　“外面来了好多人，都是找您的。”

　　“找我干嘛，我又不是他们老爸。”

　　“因为您救烟云龙鸣的事，已经传遍了全城，现在全城人都知道，您的实力，在烟云龙鸣之上，以前是佩服烟云龙鸣，可烟云龙鸣从不跟任何人打交道，这才冷了很多人的心。但既然现在所有人都知道您的实力在烟云龙鸣之上，那他们，自然是来拍您的马屁了！”

　　楚子风这下总算明白烟云龙鸣想做什么了，你个该死的混蛋，居然想借这个机会，将那些所谓的名声，全部推到自己身上来！

　　你丫的，就你不在乎那些所谓的名声吗，难道老子就在乎吗，想跟我来这套，门都没有，看我今天怎么玩死你。

　　天风倾城问道：“那你现在是去还是不去？”

　　“去，为什么不去，不但要去，本公子还要大张旗鼓的去。”

　　想要脱离九星楼那麻烦，让他们来找自己的麻烦，自己可就是九星楼最大的敌人呀，一旦被他们知道了这件事，自己就算有一万条命，也不够他们杀的，所以，今天，又要演一场戏了，要让所有人都知道，你烟云龙鸣，才是奥玛城第一强者，跟我这个假冒的天风神谕，没有任何干系！


第1361章 威风背后的阴险

　　人的一生真的很难去预算，哪怕是有着预知能力的金未来，或者呼延觉罗暗夜都绝对想不到，在地球世界拥有无比尊贵身份的楚子风，因为个人处事、为人低调的关系，就算是风光，那也仅仅在暗中！可当楚子风来到了这个九星大陆，想要保持以往的低调，都不可能了，种种的原因加在一起，令的如今的楚子风不得不高调起来，甚至刚一到这九星大陆，刚一到这奥玛城，就已经是名震全城！

　　在走出天风家族的那一刻，楚子风已经看到了一排长长的队伍，队伍分开两排而站，直接通向旁城与主城相接的冰桥上，而且形成这排队伍的，全部都是城内的居民，有源者，更有普通人，每一个人的手里，还都拿着雪莲花。

　　这雪莲花，向来都只有城主在继位的那一天才会得到全城人的诚心相送，就算偶尔有个例外，那也是当年天风神剑那等人物。可如今，在短短一个月之内，就连续有两个人，有资格得到全城人诚心送上雪莲花了，最为不可思议的是，这两个人，还全部都是天风家族的！

　　天风家族，不愧为奥玛城的第一大世家，在这个家族中，出现了三位超级强者，一个天风神剑，一个天风倾城，还有一个假冒的天风神谕。

　　此刻，每一个人的心里，也都在想着同一件事，这件事，还是天风倾城当时在幽暗大军面前亲口说出来的，那就是，他们天风家有祖训在先，如果后世子孙不能同时出现两个超级强者的话，那天风家族，就永远不能争权夺力。现在，天风家族，不但是出现了一个天风倾城，又再出现了一个天风神谕，天风倾城是在奥玛大军面对幽暗大军时，展现出了她的真正实力，随后的天风神谕，虽没当着所有人的面将其实力给展现出来，可整个奥玛城谁不知道，那个烟云家族的二公子，那个向来淡薄名利的二公子，乃是千年难得一件的旷世奇才，小小年纪，修为就已经达到了超级强者的境界，现在传出在昨天晚上，天风家族的神谕公子，这个刚刚接任天风家族家主之位的公子，居然救了烟云龙鸣一命，可见，这位神谕公子的修为，还在烟云龙鸣之上。那么，在天风家族同时出现两位超级强者之后，这个已经没落了无数年的世家，将会给世人，将会给整个大陆，带来怎么样的惊喜呢，所有人都是拭目以待！

　　传言，永远都是最为可怕的，可以在顷刻间摧毁一个人，同时也可以在眨眼间就造就一个人，楚子风现在所面对的，不是摧毁，而是造就，但这一切，对于楚子风来说就如同浮云，楚子风更加不在乎，不在乎的同时，还已经猜想到了烟云龙鸣在打着什么算盘。

　　既然他烟云龙鸣想要将这一切的浮云全部都推到自己的身上来，好让他脱离九星楼的苦苦相逼，让自己成为九星楼的下一个目标，那么今天，身为假冒神谕公子的楚子风，就要当着所有人的面，好好做一场戏。

　　你们要送我雪莲花，那就全部送过来吧，只要到时不后悔就可以了！

　　在全城人的瞩目之下，楚子风直接朝主城的方向走去，天风倾城跟天风家族的所有人，全部都跟在了楚子风的身后。

　　这就如同一国主席出使他国般，没想到，楚子风也会有这么一天。

　　蓝心智兄妹刚好从人群中挤了出来，快速来到了楚子风身边，在边朝前走时，蓝心智问道：“公子，您真要去烟云家族？”

　　“哈哈，你们也都知道了。”

　　“能不知道吗，事情闹的这么大，现在全城都已经知道了。公子，昨天晚上我们走后，到底发生了什么事？为什么连烟云龙鸣都会受伤？您是不是真的救了他一命？”

　　“受伤是真的，但你觉得，以烟云龙鸣的修为来说，连他都敌不过的人，我跑过去，会是怎么样的结果？”

　　“公子既然有伤在身，那自然不会是伤烟云龙鸣那些人的对手了。可既然如此，烟云家族，为什么还要传出这种谣言，这可是直接损害了他们自己的名誉呀！”

　　“巧合无处不在。就在你昨天告诉我九星楼的事情之后，那个九星楼的人，就来到了奥玛城！”

　　“什么？昨天深夜潜入城中的人，是九星楼的？”

　　“没错。他们想要让烟云龙鸣加入他们，但烟云龙鸣拒绝了，之后就发生了点事情，烟云龙鸣受了伤，我隐藏在暗中，以我的源术护住了身体，没有被波及到，还跑过去数落了烟云龙鸣几句，没想到，烟云龙鸣居然借这个机会，跟我来这一套。”

　　听完昨天晚上所发生的事情，蓝心智立刻就想到了烟云家族传出这件事的目的。

　　“真是没想到呀，平日里对什么都不在乎的烟云龙鸣，也有着如此心机。他是想将您给推到九星楼的面前，那样，他自己就可以脱身了。”

　　“哎，没想到在这个世界上，所有人，都不简单呀。一个天风倾城，看上去多么地天真，一个凯儿，看上去是多么地聪明，可她们两个，都非等闲之辈。”

　　“那公子接下来想怎么做？”

　　楚子风没有一步的停留，变朝主城那边走去，边对蓝心智轻声说着话，但就连蓝心儿，都没听到他们两个在说什么。

　　“公子，您真要决定这样做吗？这可是自损身体的计划呀！”

　　“一点小伤，我还受的起。你就按照我交代的去做就是了。但一定要记住，时间的配合，才是最重要的，我相信，你应该知道在什么时候动手吧？”

　　“请公子放心，我知道该怎么做。”

　　“那好，就等在所有人都不留意之下，你再去准备吧。”

　　在没人注意到楚子风已经开始设计烟云龙鸣时，人群之外，兰陵家族的人，也已经出现了。

　　“凯儿，看样子，楚子风那小子，这次是想来真格的了。”

　　在外面，兰陵无我还是称汤巧为凯儿，为的就是不让任何人对汤巧的身份有所怀疑。

　　“这也未必。烟云龙鸣在打着什么注意，别以为我不知道。早就收到了消息，九星楼那边，想要拉拢烟云龙鸣跟罗生虎威，但他们两个，都是不喜欢权势之人，更加是不受约束之人，绝对不会加入九星楼的。这次烟云家族放出这样的消息，一定是烟云龙鸣一手安排的，想要让九星楼将目标全部集中在楚子风的身上，那样，他烟云龙鸣，就没麻烦了！”

　　“可九星楼的存在是为了什么我们都是知道的，如果那个楚子风真是你所说的大地皇者，那九星楼不但不会注意他，反倒会想尽一切办法将之除掉。”

　　“这件事，烟云龙鸣并不知道，他只是想摆脱九星楼而已。”

　　“那我们要不要将这件事传到九星楼的耳中，那样，就可以借九星楼的手，直接将楚子风给铲除掉了，在楚子风跟天风家族没有真正强大起来之前将他给铲除掉。”

　　“你疯了吗！难道你不知道现在的九星楼已经不是当初的九星楼了，他们的野心之大，已经开始想要控制九城了，就连我们帝都城，都已经在他们的计算之内，如果将楚子风就是大地皇者的事情告诉了九星楼，岂不是帮了九星楼一把，一旦九星楼除掉了传说中的大地皇者，他们就不会有任何的忌讳，开始称霸大陆了，那个时候，我们这些人，全部都是九星楼所有诛杀的目标。”

　　兰陵无我点了点头，说道：“你说的没错，九星楼势力太过庞大，一旦控制住了九城，那就将开始称霸大陆，那时，所有在他们黑名单上之人，全部都要死，而九城所有的家族，也将是他们第一个要铲除的目标。”

　　“所以，关于楚子风的事情，就我们几个知道，绝对不能泄露出去，给九星楼捡了个便宜，相信天风倾城也不会傻到做那等蠢事的。”

　　“可那个楚子风也绝不是等闲之辈，留着他，只会给我们带来威胁的。”

　　“人，要看怎么去用，如果楚子风能为我帝都城所用的话，那我帝都城就等于有了跟九星楼抗衡的资本。虽然现在还不知道楚子风的真正能力在什么方面，但只要我继续观察他，一定会抓住他的软骨的。”

　　每一个人，都有着他所喜爱的东西，一旦了解了他所喜爱的东西，就等于是抓住了其软骨，其弱点，那个时候，想要将其控制在手掌心中，就是非常容易的一件事了。

　　不得不说，汤巧，是个非常非常聪明的女人，不但是聪明，她的心机跟诚服，不会在这奥玛城，甚至九城中的任何一个人之下。只可惜，她并不知道楚子风以前都经历过些什么事，是一个怎么样的人，所以，在汤巧想要算计楚子风的同时，她自己的生命，也已经受到了威胁，甚至是她全家人的生命，都等于在鬼门关门口转悠着。

　　“好了，就让楚子风跟烟云龙鸣先玩着吧，我们的人，马上就要进城了，你赶紧去安排一下。记住，罗生家族的虎威公子，最喜欢美女跟美酒，这些，你全部要安排好，不能怠慢了，要知道，罗生虎威，可不是一个好伺候的主。”

　　“我也听闻过虎威公子的一些事，一定不会搞砸的，你就放心吧。”


第1362章 七城代表

　　奥玛城天空的四周围，在这强大风雪的交加之中，居然出现了十几只飞行魔兽，每一只魔兽之上，都坐着人，有的坐一个人，有的坐两个人。

　　兰陵星辰以及几个奥玛城的执法长老，早早的就命人打开了城门，并且站在了城门之外，像是在等待着什么，又像是在迎接着什么人似的。

　　“星辰长老，帝都城他们几方的人已经到了，接下来，就看你的了。”

　　烟云顶天不在，千里家族他们几方都不想承当任何的责任，这次帝都几方派出代表，很明显是来奥玛城试探的，如果自己争着去处理这件事，一个没处理好，就会成为奥玛城的罪人，所以，千里家族他们几方，都将这个担子推到了兰陵家族的头上，让兰陵星辰去顶着。

　　原本来说，就算是烟云顶天不在，兰陵星辰也不应该接下这吃力不讨好的活，但因为兰陵家族才是这奥玛城内的真正奸细，是帝都城方面的人，这些年来，一直都是挑拨起奥玛城与幽暗城之间的争斗，如果这两方打的个两败俱伤的话，那对于其他几城来说，是绝对的好事，帝都城隐忍多年，向来不显山不露水的，只要奥玛城跟幽暗城一倒，那帝都城就会乘势而起，将此两大地盘给拿下，一举成为大陆上最强大的城市。

　　为了配合帝都城那边的计划，兰陵星辰自然不会有丝毫的推辞，这可是你们这些家伙硬要让老夫负责的，那么，老夫也就不客气了。

　　“派人去烟云家那边看一下，烟云长老还要多久。”

　　样子必须是要做的，兰陵星辰说出这话，就是让千里家族他们几方以为，他兰陵家族，也怕把事情给搞砸了。

　　“恐怕还没这么快。烟云家族出了这种事情，向来被誉为旷世奇才的烟云龙鸣居然也被伤了，可见，昨天晚上潜入我奥玛城的绝非等闲之辈。反倒是天风家族的那小子，真不知道烟云家族所传出来的话是不是真的，如果说，天风神谕真能救的了烟云龙鸣，那这就是说，天风家族，已经同时出现了两个超级强者，今后，将会与我们几家，一争这奥玛城的最高权力，就连烟云长老的未来城主之位，恐怕都难保。”

　　西门家主说道：“烟云长老是很明显知道这种传言会给他们烟云家族带来怎么样的后果的，可他不但没有阻止，还请天风神谕千万他们烟云家族，真不知道葫芦里卖的什么药。”

　　“正所谓一朝天子一朝臣，如果这一次天风家族占据了上风，烟云家族落于败势的话，我们几家，也要做好打算了。”

　　无疑，这些家伙，就是些墙头草，两边倒，看着天风跟烟云两大家族谁胜谁败，他们也好选择队伍。

　　但又不得不说，那些真正会选择队伍的人，才是最有脑子的，这奥玛城几大家族，都没一个蠢蛋呀！

　　兰陵星辰心里在窃笑，管他们是打算看戏还是有其他的想法，只要奥玛城被帝都城所拿下，那这奥玛城，还不是属于自己的了么！

　　飞行魔兽已经慢慢的降落了下来，兰陵星辰说道：“客人已经到了，按照之前所说的，来者是客，不管怎么样，都不能怠慢了。”

　　一个个男女老少，从飞行魔兽上跳了下来，共为七方，也就是说，除了一个幽暗城之外，另外几城的人，都已经到达了奥玛城。

　　奥玛城这边由兰陵星辰作为代表，上前，来到几城的代表前，问好道：“各位一路辛苦了。老夫乃是奥玛城兰陵星辰，非常欢迎各位远道而来。”

　　七方代表，分别是：帝都城，青莲城，金沙城，蛮荒城，古海城，血祭城跟镇魔城。再加上奥玛城跟幽暗城，共称大陆九大城市。

　　在这九大城市中，势力的平衡的，但占地面积，属于帝都城最大，地理位置最好，也是最为富有的一城，所以，这帝都城，就等于中国古代时期的川蜀一般，在无数岁月之前，在九星大陆最后一个王朝结束之后，帝都城的存在，就是兵家的必争之地，有着大陆未乱帝都先乱，大陆已定帝都未定之说。

　　可经过了这么多年，帝都城，已经渐渐的淡化出了大陆的核心之争，这也是几任帝都城的城主所做出的贡献，一直都是隐忍着，不跟任何一方势力发生冲突，养精蓄锐，以筹未来！

　　在整个九星大陆上，超级强者不是没有，反而还有不少，可那些超级强者不是归顺了九星楼，就是不问世事之辈，搞到现在，超级强者，已经成为了大陆上少见的争权夺势之辈，一旦出现了一个全新的超级强者，这超级强者还是出现在九城之中，必定会引来其他城市的忌讳！

　　上个月，幽暗大军攻打奥玛城，奥玛城突现一个超级强者，这一消息，已经快速的传开，除了九城之外，就连九星楼，估计也已经得知了，可因为在奥玛城原本就还有一个超级强者没有归顺九星楼，九星楼也不可能一次性去找所有的超级强者，就只能一个个来。

　　烟云龙鸣今天所做的一切，可能不是在害楚子风，反倒是在帮天风倾城，不让天风倾城被九星楼盯上，因为九星楼要的，是最强大的那个，只要楚子风的实力还在天风倾城之上，那么，九星楼接下来所要盯住的目标，就不是他烟云龙鸣，也不是天风倾城了，而是楚子风这个假冒的天风神谕。

　　岂放下九星楼不说，现在，七大城市的代表已经到达了奥玛城，奥玛城这边，自然要做好样子了。

　　“原来是奥玛城的五大长老之一的星辰长老，真是久仰大名了。”

　　帝都城这边的代表未说话，金沙城这边，一头金发的老者已经先行站了出来。

　　“如果老夫没猜错的话，阁下应该就是金沙城的金毛长老了？”

　　“哈哈，正是老夫。”

　　“金毛长老的大名，老夫也是早有耳闻，今日有缘相见，是老夫的荣欣。”

　　“星辰长老客气了，弄名气，你可在老夫之上呀，这次来到奥玛城，还要向星辰长老多多讨教是是。”

　　谁都听的出，这两个老家伙，都是在相互吹捧，可心里，谁也不爽谁，这是必定的。

　　“各位，我们还是不要站在这了，进城再说吧。”

　　金毛长老这就要先行带头进城，但另外几城的代表可就不答应了。

　　“老金毛，你还真当自己是个人物了，我们几城都没说话，你倒想先走一步，也太不把我们几城放在眼里了吧。”

　　这说话的是青莲城的代表，但却不是老者，是个年轻人。

　　“哦！不知这位小兄弟是……”

　　“青莲城，后植。”

　　“原来是青莲城最为年轻的小长老，年纪不大，辈分却不小，可在老夫面前，你好像还嫩了点吧。”

　　这个后植在青莲城可是一号人物，小小年纪，大约三十不到，就可以成为青莲城的执法长老，可见他的能力是何等的突出。

　　在自己的城市里张扬惯了，现在在外面被人这样说，这个后植怎忍受的住。

　　“你个老家伙，是不是想动手？”

　　“哈哈，老夫还怕你个小辈不成。”

　　呼……

　　这一老一少，体内的力量爆发出来，修为，居然全部都是神圣巅峰境界。

　　兰陵星辰本是不想管这件事的，他们想打就让他们打去，反正对自己也不会造成任何的影响。

　　但是在后面的兰陵无我却站出来说道：“两位请息怒，这谁先谁后的，以晚辈看，是不是应该按照名气的大小来分别。”

　　金沙城的金毛长老问道：“你是何人？”

　　“晚辈兰陵无我。”

　　“哦，原来是星辰长老的孙子。听说你有着百晓生之称，那以你看，我们两个，谁的名气大，谁的名气小？”

　　这个问题，还真不太好回答，谁老的大，得罪了小的，说小的大，又得罪了老大。

　　可兰陵无我自然是早有打算了，说道：“如果要论名气，在这里，二位好像都派不上号。”

　　“兰陵无我，你放肆。”

　　“前辈息怒，晚辈所说，句句实话。难道，以二位的名气，能跟帝都城的虎威公子相比吗？”

　　兰陵无我这话一出，几大城市的代表都愣住了，不管是金沙城的金毛长老，还是青莲城的后植，都在众人中不停的扫视着。

　　“罗生虎威也来了？”后植问道。

　　兰陵无我上前几步，双拳一抱，问道：“敢问，哪位是虎威公子？”

　　此刻，只见一名身穿红丝衣的少女站出来，说道：“虎威公子已经进城了。”

　　“什么？进城了！”

　　兰陵星辰几人大惊，自己几个可是一直守在这里的，根本就没发现有人进城呀，那个罗生虎威，是什么时候进去的！

　　“那这位小姐是……”

　　“小女子是帝都城罗生家族的人，虎威公子的侍女。”

　　这少女长的……真不是一般的难看，脸上还有两道疤痕，应该是剑伤！

　　传说帝都城的罗生虎威好色成性，他的身边，怎么可能会有此等丑女呀，实在是太令人相信了。

　　“各位，是不是对小女子的容貌有所忌讳？如果是这样的话，那这次我们帝都城，就不进城了，我立刻通知我家公子，这就返回。”

　　兰陵无我说道：“小姐不要误会，我们并没有这个意思。既然虎威公子已经先行一步进城了，那请问，帝都城方面，还有哪位是代表？”

　　“没有了哦，就我家公子。”

　　帝都城，就来了一个罗生虎威，可就这么一个人，足够了。

　　兰陵星辰说道：“不知道姑娘高姓大名？”

　　“星辰长老严重了，小女子无颜。”

　　无颜？难道，是因为容貌才出此名吗！

　　“既然帝都城的虎威公子已经先行进城了，那现在就有请无颜姑娘先行一步吧，老夫想，几城代表，应该不会有人跟罗生家族的人争吧？”

　　不管是金沙城还是青莲城，或者其他几城，还真没人敢去跟罗生家族争，不是不敢跟帝都城争，仅仅是不敢得罪了罗生虎威吧了。


第1363章 虎威到，龙鸣装，神谕反击

　　奥玛主城之内，就如同一场举国欢庆的大型庆典活动般，全城所有人，都聚集在了主城之内，就连旁城，还有看守军裤的那些军人，也都聚集了过来，人群最为密集的，是烟云家族周围，在这里，可以说是人山人海，周围所有的街道，全部都被堵死了，想要在此刻挤到烟云家族门口，是一件绝对不可能的事情。

　　“公子，这奥玛城是不是天天如此，这人口的密集度，也太过高了吧！”

　　在一个青年的身边，一个容貌出众的女子，整不断的跳起身来，想要看到前方到底发生了什么事，可因为身形比较矮小，是那种萝莉型的美少女，根本就不可能看到前面的情况。

　　“丫头，要不拿出你的火枪，一把乱扫，将前面的人全部给灭了。”

　　青年男子一身花衣，有着两米的身高，长相还是英俊，站在小萝莉的身边，比小萝莉高出了一半，可见，这小萝莉，也就仅仅一米的身高，年纪也只是十一二岁左右，身后背着一把火枪，身上穿着裙子，一头红色的头发，很是可爱。

　　“我也想这样做地，但如果我一开枪的话，那这奥玛城的人，还不围攻我呀。公子，你别把我当傻瓜好不好。”

　　没想到在这九星大陆上，也有枪，但小萝莉的枪跟地球上的那些枪也不同，是借助了宇宙之源所聚集起能量，造就出发射弹的。

　　“那你还不如随便找个人问一下，前面到底是什么地方，这么多人聚集在这里，肯定有什么不同寻常的事情发生，因为据我所知，这奥玛城平日里根本就不是这样的。”

　　小萝莉点了点头，上前拉了拉一个老者的衣服，这老者左右看了看，没发现有谁想跟自己打招呼，也就没在意。

　　“喂，下面呢。”

　　老者不由的底下头一个，好一个可爱的小丫头，就自己腰这么高，难怪自己没看到。

　　“小朋友，有事吗？”

　　“老爷爷，我想请问一下，前面是什么地方呀，发生了什么事呀，为什么这么多人围在这里呀？”

　　小萝莉一连三个问题，使的老者不由的笑了笑，然后脸色又变的些许的难看，反问道：“小朋友，你不是我们奥玛城的人？”

　　“老爷爷，我是帝都城的，是来你们奥玛城玩的。”

　　帝都城？

　　开什么玩笑，自己奥玛城，什么时候成旅游的地方了。

　　可又一想，好像这几天，几大城市会派出代表来自己奥玛城，这件事，全城人也都知道了。

　　“小朋友，你是帝都城派来的代表？”

　　“我不是的，我家公子才是。我家公子让我来问一下，这里到底发生了什么事！”

　　“原来是这样……”

　　老者把前面是什么地方，发生了什么事跟小萝莉说了一遍，既然是帝都城的代表，那来到自己奥玛城，所有的执法长老是知道的，自己奥玛城也不能怠慢了客人呀，这点，几大执法长老早就下达过通知，让全城人知道了。

　　小萝莉一脸的难以置信，回到了青年身边，还不停的摸着自己的头！

　　“丫头，问到什么了？”

　　“大事件呀，公子，这奥玛城，出大人物了。”

　　“大人物？天风倾城吗？”

　　“当然不是，听说在昨天，你的那个好朋友，吃了点亏呢。”

　　“我的好朋友？你说的是烟云龙鸣那家伙？”

　　“是的。听说烟云龙鸣昨天受了重伤，这消息一经传出，整个奥玛城的沸腾了。”

　　青年不由的轻笑一声，说道：“烟云龙鸣呀烟云龙鸣，没想到你也有这么一天。不用问，一定是九星楼干的，但烟云龙鸣这家伙还是跟以前一样，就算是死，也不会屈服在任何势力之下，被任何势力威胁的。但奇怪的是，烟云龙鸣向来都不问世事，就算他受了伤，也不会闹出如此大的动静呀！烟云家族在搞什么鬼，像这样丢脸的事情，他们居然到处宣传！”

　　“烟云家族在搞什么鬼我没问到，但我却问到，昨天，是有人救了烟云龙鸣，不然，烟云龙鸣的小命，可就没了。”

　　“别胡说，在这奥玛城内，谁能救的了烟云龙鸣呀，就连烟云龙鸣都斗不过的人，那至少是无上夺天第二重天的超级强者。”

　　“我说的可是真地呢，那人叫天风神谕，是天风倾城的弟弟，刚刚接任了天风家族，又搞出这么大的动静。公子，你说，那个天风神谕，是不是个大人物？”

　　“天风神谕？就是天风家族那个躺在床上整整二十年的废人？”

　　“没错了，就是他。”

　　“奇怪了，一个昏迷了二十年的废人，怎么会突然醒过来，而且，还拥有如此强大的实力。难道真如传言中的那般，天风家族，真的出现了两个超级强者。不行，先不去找烟云龙鸣了，先去会会那个天风神谕，看看这到底是怎么回事。”

　　“公子，你不用去了，天风家族的人马上就到。”

　　“来烟云家族？”

　　“是的，听说是烟云家族邀请了天风神谕，现在全城所有人，都等着看热闹呢。”

　　青年又是轻笑一声，说道：“好他一个烟云龙鸣，可真会装呀。”

　　“装？公子，你的意思是说，烟云龙鸣这样做是故意的？”

　　“九星楼盯上了我跟烟云龙鸣，我这个人向来不着家的，行踪不定，九星楼找不到我。可烟云龙鸣却不同，整天呆在家里，要找他容易的很，他为了不再被九星楼骚扰，是想将九星楼的注意力，推到别人身上去，这招，可真够毒的。”

　　“公子，你不是说烟云龙鸣是个行事光明磊落之人吗，为什么这次会出此招？”

　　“鬼知道他是怎么想的。算了，不管他了，我先找家酒楼，喝点花酒去。”

　　小萝莉阻止道：“公子，不行的。你别忘了，你这次可是答应过城主，来奥玛城办事的。”

　　“屁的城主吧，还不是那几个老家伙给我下的套，说什么我爷爷快不行了，把我骗回家去，然后又骗我跑到这奥玛城来，那些老家伙，都不是好东西，尤其是汤家那老不死的，等我回去之后，定要他们汤家好看。”

　　小萝莉叹了口气，说道：“哎！都说帝都虎威，奥玛龙鸣，是当世两大年轻强者。但你们两个，就没一个是干大事的主。”

　　“哎呀，你个小丫头，居然敢教训起我来了。”

　　“这句话可不是我说的，是老爷子说的。”

　　“我管他们呢，每个人都有每个人的一生，他们想称霸是他们的事，我只想过我自己的生活。”

　　“可是公子，你也别忘了，你可是我们罗生家族的唯一继承人，不管怎么样，将来都是要继承家业的。罗生虎威的名号，可不能因为你的性子给毁了。”

　　“我哪有什么名号，还不是那些无聊的人乱搞出来的。”

　　罗生虎威，帝都城虎威公子，与烟云龙鸣齐名，乃是这个世界中年轻一代中的超级强者之一。

　　就在罗生虎威刚要离开时，就听人群中，已经欢呼了起来。

　　“快看，是神谕公子到了。”

　　人群中让出了一条路，楚子风带领着天风家族上上下下，已经来到了烟云家族门口。

　　与此同时，烟云家族的大门，在此刻打开，只见烟云家族的年轻一代，三个人，先行出现，但烟云龙鸣，居然是坐是轮椅上的。

　　“快看，那不是龙鸣公子吗，他真是受了重伤呀，要坐轮椅了。”

　　“看样子，传言是真的，龙鸣公子的确被超级强者所伤，又被神谕公子所救。这次烟云家族邀请神谕公子上府做客，可能就是为了答谢呢。”

　　“少来了，神谕公子何等人物，想要什么，一开口，烟云顶天都要乖乖的答应，他还在乎什么答谢！”

　　“不过，烟云擎天跟烟云海啸，好像不太爽的样子。大家等着看吧，今天一定会有好戏上演。”

　　罗生虎威问道：“那小子就是天风神谕？”

　　“应该就是他了。”

　　“可看他那德行，走路都没个正紧的，哪像什么超级强者，这其中，会不会有什么误会。”

　　“公子，如果你真想知道那个天风神谕的底细，直接上去试探一下不就可以了吗。”

　　“就连你这丫头也想来阴我！我可不会轻易出手的。你，给我过去试探一下，看看那个天风神谕，到底有几把刷子。”

　　烟云家族大门之外，楚子风站在了烟云家族三兄弟面前，烟云龙鸣坐在轮椅上，被烟云海啸推着，而烟云擎天，就走在了最前面。

　　“神谕公子，我们今天好像是第一次见面吧？”

　　烟云擎天身为烟云家族这一代的老大，也是烟云家族的第一继承人，自然是要第一个上前打招呼的。

　　楚子风漫不经心道：“你谁啊？”

　　烟云擎天脸色突变，该死的天风神谕，你也太目中无人了吧，在我烟云家族门口，居然还问我是谁。

　　但今天怎么说都是自己烟云家族请天风神谕来的，烟云擎天也不好太过放肆。

　　“在下烟云擎天，神谕公子，有礼了。”

　　楚子风一招手，蓝心儿走上前来。

　　“烟云擎天是哪根葱？”

　　这话说的很大，烟云擎天听的很清楚，对这个天风神谕，是咬牙切齿。

　　“公子，他就是烟云家族的下任继承人。”

　　“哦！烟云家族的下任继承人，不是烟云龙鸣吗！难道这家伙的修为，还在烟云龙鸣之上？”

　　也不等蓝心儿解释，楚子风直接上前，提高声音说道：“烟云大公子，实在不好意思，刚才本公子真不知道你是谁。不过，既然你是超级强者，修为已经进入了无上夺天境界，那自然要受到尊重的。”

　　烟云擎天是这个狠呀，你个该死的王八羔子，居然说这么大声，如果自己真是什么超级强者还没什么，可问题是，在场谁不知道，这超级强者，自己烟云家族就一个呀，还是个不上心的，你，你真是气死老子了。

　　“神谕公子过奖了，在下的修为，仅仅是神圣而已。”

　　“神圣境界？靠，你开什么玩笑，你弟弟都是无上夺天，你身为大哥的，不会这么没出息吧。”

　　“天风神谕，你……”

　　“大哥，先不要动怒，神谕公子是在跟你说笑的。”

　　烟云龙鸣知道烟云擎天的性子，再说下去，可就要动手了。

　　“哈哈，神谕公子，别的先不说，小弟今天请你前来，就是要感谢你昨天的救命之恩。”

　　小弟，你妹的，左看右看，你也比我大呀，现在居然自降身份跟我来这一套，还当众说什么救命之恩，你烟云龙鸣可真是司马昭之心呀！

　　你烟云龙鸣会装，难道我楚子风连这点都不会吗。

　　“龙鸣公子实在客气了，说到这救命之恩，其实是本公子谢你才对。昨天那事，也让本公子见识到了龙鸣公子的超凡实力。以一人之力，大战三个超级强者，本公子只不过是路过，一个不小心，就被你们强大的力量给波及到了，好在龙鸣公子心善，不顾一切的，帮本公子打了一招，这才使的龙鸣公子身受重伤的。其实本公子是想请龙鸣公子到我们天风家族做客，也好了表本公子的一点心意，更可以向龙鸣公子请教请教，像昨天那种情况，应该怎么应付，如果不是有龙鸣公子出手帮本公子挡下一招，恐怕本公子早已经挂了！”

　　晕了，这都什么跟什么呀，昨天晚上到底发生了什么事，这两二，到底是谁救谁呀！

　　烟云龙鸣可没想到楚子风会这样说，原本像自己这种早已成名之辈，特意要捧一个人上去，那人肯定是求之不得的，尤其是天风家族这种情况，刚刚重立威名的，他天风神谕，是一百万个感谢自己呀，可现在，看天风神谕的表现，听他所说的话，好像已经知道了自己这样做的目的似的。

　　这一刻，烟云龙鸣还真不知道该说什么好了，如果自己的实力不够，说是楚子风救了自己，那还说的过去，可自己的实力，是众所皆知的，现在加上楚子风反过来这一招，烟云龙鸣，一时间根本就反应不过来，也不知道接下来该怎么做。

　　楚子风心里欢喜，烟云龙鸣，你小子想跟我玩，好像还嫩了点吧。既然你想玩，看我今天不玩死你，想让九星楼盯上我，那我就让九星楼更加的注意你。


第1364章 灭魂阵

　　烟云家族旁边的一道围墙之上，两个透明的人体正立于此地，他二人的出现，没有让任何人发现，这除了两个人都是透明体之外，自然还有着他们的修为所在。

　　放眼偌大的奥玛城，无上夺天境界的超级强者也仅此一个，加上刚刚进城的罗生虎威，也就两个罢了，但这两个人，都未发现这两个透明人，足以证明两个透明人的修为，还在烟云龙鸣跟罗生虎威之上。

　　“烟云龙鸣到底在玩什么把戏？传出这样的谣言，是为了避讳我们九星楼，还是有其他什么目的？”

　　稍微高一点的透明人问道。

　　“如果那个天风神谕真如烟云龙鸣所说的那般，那烟云龙鸣在打着什么算盘，就很明显了。虽说烟云龙鸣的修为够格了，但他那个人，并不擅长搞什么花样，所以，他这次的目的，相信很多人，都已经猜到了。”

　　“其实以老夫所看，如果天风神谕跟天风倾城真如所传的那般，那我们还不如放弃烟云龙鸣跟罗生虎威，这样对我们九星楼，才会有所帮助。相反，像烟云龙鸣跟罗生虎威这种不受管教之辈，就算加入了我们九星楼，也很难去调动他们，让他们听命于楼主。”

　　“不管怎么样，楼主的命令是，召集大陆上的所有超级强者，不管为人怎么样，性格怎么样，我们只要奉命行事就可以了，其他问题，就不是我们该想的了。”

　　“那就先看看吧，看看这个天风神谕跟天风倾城，到底有着多少斤两。还有就是，你盯住罗生虎威，这家伙突然成为了帝都城的使者，想必其中一定有什么愿意的。”

　　“嗯！这点我明白，帝都城向来不显山，不露水，这次突然派出了罗生虎威，可能是他们那个神秘的城主，已经料想到了我们九星楼想染指九城，借此机会，将罗生虎威给提拔上来。一旦罗生虎威真一改以往的行事作风，帮帝都城的话，恐怕帝都城，就要慢慢的亮出他们这些年所隐藏起来的底牌了！”

　　“真是想不明白，帝都城的城主到底是一个怎么样的人物，就连我们九星楼，都查不到其身份，这隐藏的，也太深了点吧。”

　　“这点楼主早就交代过，放眼整个大陆，那些不归顺我们九星楼的超级强者只是其次，真正对我们九星楼造成一定威胁的，就是那个帝都城的神秘城主。也许，他跟楼主，还在同一个级别。”

　　同一个级别？

　　另外一个透明人心下大惊，自己九星楼的楼主在什么级别，他可是清楚的很地！如果说，帝都城的那位神秘城主，也在那等级别的话，那岂不是说，在这大陆之上，就出现了四位无上夺天巅峰境界的超级强者了！

　　九星之霸，外域之雄，精灵之王，再加上一个帝都之主，几方势力之中，除了魔兽族之外，都存在了一个无上巅峰境界的超级强者！

　　烟云家族门口，天风倾城走上前来，说道：“龙鸣，你的伤，没什么事吧？”

　　“哈哈，放心，没什么大碍。不过我还是要……”

　　就在此刻，突地，人群之中，一道身影冲出，整个烟云家族的上空，都被一道强烈的金光所笼罩住了。

　　烟云龙鸣猛然抬头，感觉到了一股奇特的力量，将方园十里地全部给罩盖住，一旦这力量直接压下来，那自己是没什么问题，在场神圣境界的强者也应该顶的住，可其他人，就难说了。

　　“所有人，全部退出十里之外。”

　　烟云龙鸣居然从轮椅上站了起拉，他这一站，令的很多人全部都看向了他，根本就没几个人听到他的话。

　　“大家快看，原来龙鸣公子根本就没有受伤。”

　　“是呀，他怎么能这样欺骗大家，太过分了。”

　　烟云龙鸣现在哪还管的了这么多，大步上前，体内突爆出一股强劲的力量，这力量爆发出来，直接将周围所有人，包括楚子风跟天风家族的所有人，还有烟云擎天跟烟云海啸在内，都向周围退去。

　　“无上夺天境界！龙鸣公子，果然好手段呀。”

　　楚子风放声一笑，烟云龙鸣，我就说你还嫩了点吧，只是刚出一招，你就原形毕露了，像你这样的脑子，还旷世奇才，我看你根本连天风倾城都比不上。

　　所有人都被烟云龙鸣这一劲爆发给怔住了，可他神谕公子，却还笑的出来，令的在人群之外的罗生虎威的不得不鄙视烟云龙鸣了。

　　“你个蠢货，别人小小的手段，就让你坐不住了。你丫的别说认识我，我可丢不起这人。”

　　棋局，在烟云家族的上空出现，变化的十分之大，大到足以十里之宽。

　　“天地局！是蓝心智！”

　　天风倾城一把拉住了楚子风，问道：“是你安排的？”

　　“废话，这么明显的事情，你还问。”

　　“为什么要这样做，今天可是我们天风家族出名的好日子。如果连烟云龙鸣都在你之下的话，那我们天风家族，就真正的成为了奥玛城第一大家族了。”

　　“这是你要的，可不是我要的，我可不想给自己找麻烦。只要让所有人都清楚的知道，烟云龙鸣还是以前那个烟云龙鸣，放眼整个奥玛城，无人能与他抗衡的话，我在这个世界的生活，才能平静一点。”

　　“你，你……”

　　天风倾城本以为今天之事过后，自己天风家族就足以凌驾于烟云家族之上了，没想到，这样好的机会，居然被楚子风一手给破坏掉了。

　　天风倾城可不想错过这么好的机会，既然你楚子风不上，那就由我来吧。

　　“蓝心智，我与你一战。”

　　蓝心智的修为，跟天风倾城也相差不了多少，可现在所出现的，是天地局，这天地局的威力，在天风家族的时候仅仅是显露出了冰山一角，试问，他天风倾城，又怎能敌的过。

　　楚子风也没去阻止天风倾城，只是心里想着，这女人，想权利想疯了吧，明明知道她自己不可能敌的过天地局，还冲过去，这不明摆着是要让烟云龙鸣帮她吗。

　　想让天风家族凌驾于烟云家族之上，反过来，却还要让烟云家族去救你，你这样搞，不但是无法成就天风家族，反倒会将你真正的修为给暴露出来，那个时候，整个天风家族都要倒霉。

　　楚子风可不想刚找到一个栖身之地，又要马上换其他的地方。

　　“权势，真会令人冲昏头脑呀。这么聪明的女人，又能隐忍，却因为不想放过这么一丁点的机会，要将整个天风家族推到鬼门关前！哎，不得不佩服这个世界上的人呀！”

　　天地局已经启动，蓝心智也出现在了楚子风身边，说道：“公子，要不要撤阵？”

　　“撤个毛，让她好好的吃点苦头，别以为有点小聪明就比天还高了，这样下去，我以后还想有好日子过吗。”

　　“可是公子，我所步下的，可是灭魂阵。”

　　“灭魂阵？什么玩意儿？”

　　“阵法之内，可灭一切魂魄，除非其魂魄的力量在我天地局之上，否则，有命入阵，没命出来。像烟云龙鸣这样的，是没问题，可天风倾城，她死定了。”

　　“靠，谁叫你搞这种破阵法的。”

　　“公子不是说要高大点的吗，不然，忽悠不住烟云龙鸣！”

　　“马上撤阵。”

　　“撤不了，这灭魂阵一旦启动，必须要在一个时辰之后才会自动推阵，期间，就连掌阵之人，也是无可奈何的。”

　　楚子风苦笑一声，这把可玩的太大了点，在那灭魂阵之下，可还有很多其他人呢。

　　“那你赶紧找个地方躲起来吧，呆会天风倾城一出来，铁定找你玩命。”

　　蓝心智苦笑一声，问道：“公子想帮她脱阵？”

　　“不帮她，你叫我以后住什么地方？我可不想打一枪换个地。”

　　“那好吧，我们就先回家去，天地局在一个时辰后会自动回到我手中的。”

　　蓝心智看似很不负责任的带着蓝心儿回家去了，但他现在也没有其他办法呀，就让楚子风去处理吧。

　　上方的金光已经形成了无数道光柱，无数的光柱，全部朝下方冲了下来，而且还是一冲一受的，速度之快，仅仅在眨眼之间，想要毁灭光柱，几乎不太可能，因为在你要毁灭一道光柱的同时，其他的光柱，又朝你冲了下来。

　　烟云龙鸣一掌，将烟云擎天还有烟云海啸震出了阵法之外，同时，又发一劲，将其他所有人，全部给震了出去，只是自己，还有一个刚刚冲进阵来的天风倾城，位于阵法之内。

　　“蓝心智，给我出来。”

　　“倾城，你怎么跑进来了？”

　　“我来布阵之人的。”

　　“别胡闹，马上出去，这是天地局，你抵挡不住的。”

　　想要出去，已经太晚了点，其中十几道光柱，已经在十里周围，形成了一面光墙，将烟云龙鸣跟天风倾城包围在内，其中，只有一道缺口，但那道缺口，又在快速的合拢。

　　砰……

　　就在此刻，一声枪响，打在那缺口上，一道小小的身影，乘枪劲将那道缺口合拢的速度减低之后，也冲进了阵法之内。

　　人群之外的罗生虎威大骂一声“傻妞”也跟着冲进了阵法之内，这下，四个人，被阵法所围困住了，同时，烟云顶天，跟烟云家族所有人，在听到外面的动静之后，也全部冲了出来。

　　奥玛城门口，刚刚进城的七城代表，跟兰陵星辰等人，全部都看到了主城那边所散发出拉的金光。

　　“发生了什么事？”兰陵星辰问道。

　　“报……启禀星辰长老，烟云家族那边，出事了！”

　　“到底出了什么事？”

　　“目前手下也还不太清楚，但事情应该不小，还请各位长老立刻赶过去看一下吧。”

　　金沙城的金毛长老说道：“此等威力，应该是阵法所爆发出来的。有人在你们奥玛城中，布置下了强大的阵法。星辰长老，这该不会是为了迎接我等的吧？想给我们几城一个下马威？”

　　“金毛长老不要误会，老夫现在也不知道发生了什么事。不如我们一起过去看看吧。”

　　“既然如此，那就一起去看看吧，老夫也想知道，到底是什么人，居然可以布置下如此强大的阵法，阵法一出，整个奥玛城，都被震动了！”

　　可在兰陵星辰他们越接近烟云家族那边时，就越感觉到自己体内的力量在热血沸腾，就连自己的魂魄，也好像是受到了什么威胁般，如果不是以强大的修为将各自的魂魄给压制下来，魂魄一散，元神自乱！

　　“这难道就是传说中的灭魂阵，令的周围所有人的魂魄都难以自我控制，像如此强大的阵法，被困阵之中人，那就是死路一条呀！”

　　兰陵无我有着百晓生之称，说完这句后，对兰陵星辰说道：“爷爷，是天地局。”

　　“天地局？是那个蓝心智？”

　　“没错，一定是他搞出来的。我们必须马上过去，否则，真不知道会发生什么无法控制的事情！”


第1365章 一将功成万骨枯

　　当兰陵星辰等人来到烟云家族所在的街道上时，只见在这条街道，跟周围的十里范围之内，已经被一道金光给笼罩住了，就如同四面墙壁般，外面可以清楚看到里面的一切，可在里面的人，却已经看不到外面的情况了。

　　无数的光柱，从上方不停的击打下来，使的地面上出现了一个个的圆形洞，圆形洞并不是很大，却十分之深。

　　“果然是灭魂阵！”

　　兰陵无我看着眼前这个金光阵法，深知，这灭魂阵，乃是由当年的奥玛第一军事仲乃须所创，并且融合在了天地局之内。而且，这灭魂阵还是属于天地局中的天罡三十六阵中较强的一个，只要是被困于阵法之内的万物，都没有逃生的机会，一切魂魄，将被阵法所灭，而这灭魂阵一旦启动，哪怕是掌控着阵法之人，都无法收回，必须要在一个时辰之后，阵法才会自动消失。

　　阵法虽是强大，可毕竟当年的仲乃须修为还是有所限制的，神圣巅峰境界以下，包括神圣巅峰境界的强者，没机会活着离开这灭魂阵，但只要是超出了神圣巅峰境界，进入了无上夺天境界，就可以轻易的抵挡住灭魂阵内那毁魂灭魄之威力，等时间一到，阵法自动消失，便会没事了！

　　兰陵星辰等几个奥玛城的执法长老，见在阵法之内有一个烟云龙鸣，一个天风倾城，心也稍微放了下来，这两个人，一个是早已名震大陆的龙鸣公子，修为世人皆知。另外一个是刚刚显示出其实力的天风大小姐，势力也在无上夺天的境界，此二人要抵挡住灭魂阵之威力，是绝对没问题的。

　　可除了烟云龙鸣跟天风倾城之外，在阵法内，居然还有两个人，一个是有着两米身高，一身花衣的青年男子，另外一个是身背火枪，仅仅一米身高的小萝莉，两个人都是非常陌生的面孔，就算是身为奥玛城执法长老的兰陵星辰他们几个，就能在第一时间肯定，那青年跟小萝莉，都非奥玛城之人，除了陌生之外，还有他们的穿着，根本就不是奥玛城的服侍。

　　“阵法内的另外两个人是谁？”

　　兰陵星辰问道。

　　兰陵无我仔细看着那两米高的青年男子，说道：“身形高大，四季花衣，长相英俊，满脸放荡，身边总是带着一个萝莉小火枪。此男子定是……”

　　不等兰陵无我说完，后面那脸上带着疤痕的女子上前说道：“是我家公子！”

　　“什么？罗生虎威？他就是虎威公子？”

　　兰陵星辰跟另外几个执法长老全部都怔了一下，这下可麻烦了，这灭魂阵如果仅仅是困住烟云龙鸣跟天风倾城还好点，毕竟他们两个都是自己奥玛城的人，不会因为一个阵法的出现发生什么误会。可罗生虎威可不同，哪怕以他的修为，不会被这灭魂阵所伤，但他毕竟是帝都城的代表，刚一到奥玛城，不知为什么就被这阵法所困了，这要自己怎么跟帝都城解释呀，一定会让帝都城以为，自己奥玛城这样做，是要给他们一个下马威的。

　　该死的蓝心智，这奥玛城到底什么地方得罪你了，你居然在这个时候，在这个地方，布置下了一个灭魂阵，你这不是在跟全城人找麻烦吗！

　　“马上给老夫把蓝心智找来。”

　　“爷爷，这恐怕不太可能。既然蓝心智布置下此阵法，一定知道会有什么后果，知道后果还敢这样做，他绝对不会让我们找到的。”

　　“天风神谕，对了，那个蓝心智，不是跟了天风神谕吗！”

　　“爷爷，您的意思是，这件事，是天风神谕搞的？”

　　“一定是这样，马上……”

　　“喂，你个老家伙，在这里说谁呢？”

　　楚子风没有进入阵法，自然是在阵法之外，也知道兰陵家族的人一定会把事情牵扯到自己头上来的，在见到这几个老家伙赶过来时，就立刻朝兰陵星辰他们这边靠近。

　　“天风神谕，你这是什么意思？”

　　“什么什么意思？你们不会以为这事情是本公子干的吧！你们也带点脑子出门好不哈，本公子可没能力搞出这么大的动静。”

　　此刻，一个苍老的声音传来：“天风神谕，马上给老夫把阵法撤掉。”

　　烟云顶天跟他几个儿子，还有两个孙子赶了过来。

　　“有没有搞错，你们哪只眼睛看到是我干的了，这种阵法，本公子可不会。”

　　“你虽然不会，但这阵法很明显是天地局中的灭魂阵。现在持有天地局之人已经跟了你，如果不是你下的命令，那个蓝心智会这样做吗！”

　　“老子真他妈的比窦娥她娘还冤。你们几个老家伙没证据可不带这么冤枉人的。看看我这脸，这鼻子，这眼睛，像是个坏人么。你们真当本公子是你们了，整天不学好，就知道干坏事阴人的。”

　　噗……

　　旁边一个女声笑了起来，楚子风转头一看，晕，这副尊容，真是不敢恭维呀，这也太丑了点吧。

　　“依小女子看，这件事应该跟这位公子无关，反正我家公子也不会有事的，我们就等一个时辰吧。”

　　虽然是个小丫头，是罗生虎威的侍女，但人家毕竟也是代表帝都城来的，既然他们自己人都说不打紧了，自己还紧张个毛呀。

　　“你就是天风家族的二公子，天风神谕？”

　　无颜来到楚子风身前问道，根本就没去管被困阵法内的罗生虎威跟那小萝莉。

　　“本公子正是。不知这位小姐是什么人？”

　　“小女子是帝都城罗生家族的侍女，今日陪同我家公子前来奥玛城，想要一睹天风大小姐的风采，没想到，刚一进城，不但是见到了天风大小姐，还见到了你神谕公子。”

　　侍女？

　　楚子风不由的笑了出来，这一笑，让无颜有点好奇，问道：“神谕公子，你笑什么？难道你一点都不担心你姐姐的安全吗？”

　　“你都不担心你家公子，我为什么要去担心我姐姐。再说了，你说你是一个侍女，身为一个下人，眼看自己的主人有危险，你不但是一点都不担心，还敢走过来跟我说话，你这个侍女，还真跟其他的侍女不同呀。”

　　“在你们的眼里，像我们这种身份的侍女，可能只是个下人。但在我们罗生家族，不管是家主，还是下人，身份等级，都是相同的。我们家主与我家公子，从位见我们这些侍女当成下人看待，在我们罗生家族，就算是侍女，也是有资格发表意见的，只要是家族有事，家主也会问我们这些侍女的意见。”

　　“不错，看样子，你们罗生家族，还真是一个特别的存在，被你这么一说，本公子还真想去帝都城见识一下了。”

　　“一定会有机会的，只希望这个机会，不会转化为成为敌对的机会。神谕公子，现在无颜还要麻烦你，赶紧撤掉阵法，虽然我家公子不会在乎区区一个灭魂阵，但有的时候，他的脾气可不太好，一旦发起怒来，恐怕整个奥玛城，都要倒霉了。”

　　“虎威公子如此能耐，再加上一个龙鸣公子，听说这奥玛龙鸣，帝都虎威是齐名的，都是无上夺天境界的超级强者，而且还有我姐姐天风倾城在阵法之内，三个无上夺天境界的强者，想要破一个阵法，应该不难吧，既然如此，又何必麻烦呢。”

　　“看来神谕公子对这灭魂阵并不了解。这阵法，是解不掉，破不了的。”

　　“既然你知道解不掉，也破不了，那还叫我撤阵，你这不是自己打自己的耳光吗。”

　　“在我们来奥玛城之前，就已经听说过神谕公子的神情了。以一人之体，可以吸收黑寡妇之剧毒，相信这区区一个阵法，应该难不倒你吧。”

　　楚子风的双眼在无颜的身上不停的打量着，如果说天风倾城跟凯儿这两个女人不简单的话，那眼前这个小小的侍女，恐怕还在天风倾城跟凯儿之上呀。

　　真他妈的什么世界呀，怎么随随便便出现个女人，都是如此强大的存在，这脑子，转的也太快了点吧，如果把这几个女人弄到地球世界去，搞的环宇之内去，并且为自己所用的话，那么，浩瀚王朝跟金未来他们，还不被玩死呀！

　　楚子风现在也不管其他的了，心生一计，说道：“想我帮你，没问题，但你必须先答应我三个条件，我才帮你。”

　　“看来，小女子没看错人，神谕公子，真是身藏不露呀。”

　　“不用给我扣大帽子，只要你答应我三件事，我现在就撤掉阵法。”

　　“那且先说说看，只要小女子能帮的到的，一定帮。”

　　“搞清楚，本公子不是要你帮，是要求你做。”

　　“好吧，那你也要说说是什么事呀。”

　　“现在还没想到，想到了再告诉你。”

　　“这个，恐怕不行的。”

　　“不行，那就不好意思了，反正你们帝都城跟奥玛城又不是盟友，如果我在这灭魂阵之上，再加上三十五个阵法，不知道以你们虎威公子的修为，能不能丝毫无损？”

　　加上三十五个阵法，那就是天局的天罡三十六阵，全部齐了。

　　“如果神谕公子那样做的话，你姐姐天风倾城，也不可能丝毫无损的。”

　　楚子风不屑一笑，问道：“知道什么才是真正的超级强者吗？”

　　“无上夺天。”

　　“错了。”

　　“哦，那还请神谕公子明示？”

　　楚子风看着无颜的眼神一变，阴阴而道：“一将功成，万骨枯！”


第1366章 城主出关

　　楚子风的话就像一把利刀刺进无颜的心脏般，又像是一阵比这奥玛城还要寒冷上一万倍的风吹在身上般，令的无颜浑身不由自主的颤抖了起来！

　　这种阴森的眼神，分明是经历了无数血腥的场景才能历练出来的，这种毫不在意的言语，分明是一代枭雄的表现，这种只求目的，不牺付出一切的手段，又分明是帝王作风，仅仅二十出头，却有着七老八十的深算，眼前这少年，到底是不是如传说中的那般，在床上躺了整整二十年的天风神谕。

　　无颜不敢去相信自己的眼睛，楚子风这种人，也是她从未见过的可怕，虽然是什么也不做，可就单单说出口的话，绝对不会有任何人去怀疑其中的虚假。

　　“你，到底是谁？”

　　无颜的双脚不由的后退了几步，这一表现，她与楚子风之间的对话，烟云顶天跟其他几城的人并没有注意，因为他们那些人，将全部的注意力，都集中在了阵法之内。

　　楚子风也是不饶不放的上前，站在了离无颜的一步之遥，双眼，依旧是没有丝毫的改变，说道：“我，天风神谕。你，有什么怀疑吗？”

　　无颜很想去怀疑，眼前这家伙，根本就不是天风家族那个天风神谕，而是其他人，但她又不能去怀疑，这种怀疑，好像太不合逻辑了！

　　时间，就在楚子风跟无颜的对视中仅仅的过去，阵法内的四人，并没有受到任何的伤害，烟云龙鸣保护住了天风倾城，罗生虎威保护住了小萝莉，使的这强悍无比，有命进，没命出的灭魂阵，对他们四人，没有造成任何的伤害。

　　很明显，这一情势的重头戏，并不在乎一个灭魂阵，也不在那罗生虎威的身上，楚子风，跟无颜的到来，才是最为关键的。

　　看人，楚子风自从出道以来就从未看错过，如果说凯儿是个心机诚服都非常深的女人，天风倾城是个隐忍非常，又有野心的女人，那么，这个无颜，绝对是凯儿跟天风倾城的结合体，面对如此情况，她没有去在意灭魂阵中的罗生虎威，这点，除了对罗生虎威有信心之外，同时，也知道，区区一个阵法，根本就是个做样子的。另外，就是对于楚子风这个神谕公子的看法，在来奥玛城之前，无颜就已经知道了天风神谕的事情，可就算是罗生虎威，也是到达奥玛城之后，来到烟云家族之外，见到了这么多人才知道的，那么，为什么连罗生虎威都不知道的事情，这个无颜会提前知晓？

　　“像你这种人，根本就不会为任何人所用，同样的，任何人都不会容你于这个世界上，你的存在，只会给很多人带来巨大的威胁。”

　　“那你现在是怎么想的？”

　　“我很想杀了你，但又没有杀你的把握。最重要的，是我看不出你的修为，在一个怎么样的境界。可我又可以肯定一点，你绝对不是超级强者，你那个姐姐天风倾城，也不是超级强者。”

　　“哦！你可知道，你刚才所说的那些翻话，就足够你死十次的了。”

　　“这点我知道，我也相信，只要我不将这些话跟别人说，我根本就不需要十条命，一条，就足够我活的了。”

　　“你比那两个女人聪明。”

　　“你说的是凯儿跟天风倾城？”

　　“没错。”

　　“那也就说明，你根本就不是天风神谕了？”

　　“聪明的女人，是最令男人讨厌的。”

　　无颜轻笑一声，说道：“我们刚才，什么都没说过。你说对吗？”

　　“的确，我还不知道你的名字呢？”

　　“无颜，罗生家族的一个侍女。”

　　“既然你不想告诉我你的真实身份，那我也懒的问了。总之，最好不要来招惹我，因为以前那些主动来招惹我的人，不是死，就是残。”

　　“这点我相信。但我也要提醒你一点，千万小心凯儿。”

　　“凯儿？”

　　“多余的话我不好多说，相信我们很快还会见面的。”

　　无颜转过身的同时，一个时辰已经过去了，灭魂阵，自动消失，周围所有人，也全部都松了一口气。

　　烟云龙鸣跟天风倾城，罗生虎威跟小萝莉，都平安的离开了阵法，灭魂阵，居然对他们四人，没有造成任何的伤害。

　　“哈哈，龙鸣兄，多年不见了，没想到这次见面，居然会是这种情况。”

　　罗生虎威大笑一声，根本就没将阵法的事情放在心上，小萝莉，跟在了他身后。

　　“虎威兄，没想到你居然会来到奥玛城！该不会是代表帝都城来的吧？”

　　“说你苯吗，很多时候你又不苯。这次算我倒霉，被我们城那几个老家伙给算计了。”

　　“既然人都已经来了，那我自然要好好的款待，可不能让你说我小气。”

　　罗生虎威双眼一转，看向了天风倾城，不由的苦笑一声，说道：“看样子，这次的消息，是假的。”

　　天风倾城立刻慌了起来，刚才如果不是烟云龙鸣的话，自己早就死了，所以，自己不是超级强者的事情，烟云龙鸣也已经知道了。

　　可眼前这青年，又是谁，烟云龙鸣称他虎威兄，难不成他就是……

　　“倾城，我来帮你介绍一下。”

　　天风倾城退后两步，说道：“不用介绍了，从你们相互之间的称呼，我还是猜的到的。帝都城鼎鼎大名的虎威公子，罗生家族的唯一继承人，罗生虎威。”

　　罗生虎威笑道：“天风大小姐，不用担心，今日之事，就我们几个知道，我罗生虎威可以向你保证，居然对不会有第五个人知道了。”

　　烟云龙鸣说道：“倾城，虎威兄说话向来是一言九鼎，你大可放心就是。”

　　“最好是这样，不然，就算你是虎威公子，我们天风家，也有一个神谕公子。”

　　“哦！天风大小姐所说的，是令弟天风神谕？”

　　“没错，他就在……”

　　天风倾城一个转身，在场很多人，可偏偏就没看到楚子风。

　　“大小姐，您没事吧？”水姨跑上来问道。

　　“我没事。神谕呢？”

　　“公子不知道跑哪去了，但我们这趟，恐怕是白跑了。”

　　“该死的家伙，看我回去这么跟他算账。”

　　烟云龙鸣说道：“我也要找你那个弟弟算账，这次可被他害惨了。”

　　罗生虎威说道：“这阵法，是神谕公子搞出来的？”

　　“不是，是他新手的一个手下。”

　　“看样子，神谕公子还真不是普通的人物，就连天地局的传人，也被他收入了旗下，我还真想去会他一会。”

　　无颜上前来，说道：“公子，先办正事吧？”

　　罗生虎威点了点头，说道：“正事我已经办完了，接下来的所有事情，由你处理，没事别来烦我，有事你自己拿主意吧。”

　　烟云龙鸣看着无颜，这脸上带着两道疤的丑女人，不管是说话的语气，还是身上的那种气质，都相当出众。

　　如果说，一个女人的气质，可以让任何一个人忽略她的容貌的话，那个女人，绝对是天底下所有男人的公敌！

　　烟云龙鸣问道：“虎威兄，不知这位是……”

　　“龙鸣兄，我的女人多的是，如果你想要的话，过几天我再从帝都城叫几个过来，介绍给你。可这个女人，你要不起。”

　　不是不能要，而是要不起，像烟云龙鸣这等实力的人都要不起的女人，那会是一个怎么样的女人，而且，这话，还是从罗生虎威的口中说出来的。

　　天风倾城已经非常注意无颜了，好一个要不起，看样子，帝都城的真正代表，并不是罗生虎威，而是这个脸上有两道疤痕的女人！

　　无颜笑道：“阁下定是奥玛城的龙鸣公子了！小女子无颜，有礼了。”

　　烟云龙鸣苦笑一声，说道：“我从来不会怀疑虎威兄的话，所以，无颜小姐，你这礼，在下可受不起！”

　　“龙鸣公子严重了，我家公子只是在拿我开玩笑罢了。”

　　话落，无颜在罗生虎威的耳边轻声说道：“小心天风神谕，他才是这奥玛城中最危险的角色。”

　　“能让你都这么担心的，看样子的确不简单呀。放心吧，我知道该这么做。”

　　此刻，奥玛城的一个侍卫从街头跑到了烟云顶天几人身前，说道：“禀告五位长老，城主已经出关了，并且有请各城代表，跟六大家族的人，聚集议事厅，由他亲自接见。”

　　兰陵星辰惊道：“城主这个时候这么出关了？”

　　“手下也不知，城主是突然破关而出的。”

　　兰陵星辰他们五个相互看了一眼，也不多说什么，有请各城的代表，前往议事厅，并且还对天风倾城说道：“天风倾城，你都听到了。城主有请六大家族，你这就去叫天风神谕过来吧。”

　　天风倾城双手抱拳，说道：“好，我这就去叫我弟弟过来。”


第1367章 真假天风神谕

　　楚子风可不会傻到呆在主城那边，一个烟云龙鸣，一个罗生虎威，随时都会来找自己麻烦，两个超级强者，自己可不能去跟他们正面相碰，目前最为重要的，是想办法，将修为给提升上去！

　　在楚子风刚回到天风家族时，天风家族已经一个人都没有了，所有人，全部都在主城那边，相信一时半刻是回不来的，楚子风也可以乘这个机会，借助一下苍穹鼎的力量，看能不能给自己带来帮助。

　　另外，关于苍穹鼎内的源术，楚子风也是时候学点了，单凭目前的这些源术，虽说足以自保，在这九星大陆上也还没用过，但这些的强者太多，就这奥玛城，已经出现了两个无上夺天境界的超级强者，楚子风不能懒散下去了，以前浪费的那些时间，现在，也是时候补回来了。

　　双脚刚一踏入大门，突然，楚子风就感觉到了一股庞大的宇宙之源，这庞大的宇宙之源，笼罩着整个天风家族，如果不是因为天风家族的人，还有旁城的所有人都身在主城那边的话，这一情况，铁定又将引起一翻骚动。

　　“怎么回有这样的事，如此强大的宇宙之源，为什么全部都聚集在了天风家族……不，这宇宙之源，好像不是聚集而来的，而是……从这里的某个地方散发出来的！”

　　在这个满是宇宙之源的世界中，随随便便聚集一点宇宙之源，楚子风已经不会有丝毫的好奇了，可现在所出现的宇宙之源，太过庞大，大到足以令一个超级强者都有所忌讳，而这庞大的宇宙之源，居然还是从天风家族的某个地方散发出来的，这就不得不让楚子风再次好奇了起来。

　　随着宇宙之源所散发出来的位置找去，楚子风来到了一间房间的门口，这房间的门是被一把大锁给锁起来的，看样子，这间房，很少有人进入，难道，里面存放着什么强大的法器不成？

　　不对呀，按照天风倾城所说，天风家族最为强大的法器，应该是天风神剑所留下来的那个盒子，那个就连自己也打不开的盒子，如果在这天风家族还有其他什么强大的法器，天风倾城不可能不拿出来的，如果是不想被人知道这件法器的存在，那也不可能放在一件如此起眼的房间内，仅仅是用大锁锁住呀。

　　不想太多，只有亲眼看到的东西，那才是真实的。

　　楚子风走到房间门口，一掌将大锁给劈起来，房门，吱……的一声，自动打了开来。

　　在房间门打开的那一瞬间，只见一股铺天盖地的力量，从房间内冲出来，楚子风心叫不好，立刻施展出无形身份向旁边退去。

　　砰……

　　强大力量从房间门冲出来后，直接就将房间前一块巨大的岩石给炸成了粉碎，这块岩石可有着五米多高呀，就像是一座假山般，却这么轻易就被炸开了，可见此等力量的威力，是如何的变态！

　　楚子风无法去分辨，这力量在一个怎么样的境界，也可以说，这仅仅只是力量，没有境界之分的，是由强大的宇宙之源所聚集起来的一股力量。

　　“在这天风家族，居然有如此强大的力量，可为什么，天风家族还会没落到如此地步，单单借助这强大的力量，就足以称霸整个奥玛城了，哪怕是烟云龙鸣，也是抵挡不住的。”

　　既然这强大的力量不能以修为来分别，那自然是不属于任何人的力量，非人，定是物，这房间内，可能有着整个九星大陆上，数一数二的法器存在。

　　楚子风见力量不再冲出来，也不再多想什么，直接就冲进了房间，以最快的速度进去的，毕竟这力量是冲出了一次之后，是不会接连冲第二次了，如果能接连冲两三次的力量，那可真是变态的令人发指了，楚子风也不相信，会有如此强大的力量存在。

　　进入房间的那一刻，只见房间内几乎是空空如也，除了一张床之外。

　　房间内没有丝毫的阳光，也可以说是没有窗户的，在楚子风进入房间的同时，房间的门，自动关闭了起来。

　　此刻的楚子风双眼有点发愣，因为楚子风并没有在房间内看到任何的法器，相反，在那张床上，居然看到了一个人，一个躺在床上的人，此人有着心跳，有着呼吸，却是双目紧闭，身体躺在床上是一动也不动，体内，反是散发出强大的宇宙之源。

　　楚子风这下是彻底愣住了，呆住了，难道，刚才那强大的力量，是从此人体内爆发出来的吗？在这天风家族，居然有如此人物，这怎么可能，这个人，又是什么人。

　　不由自主的，楚子风慢慢的走上前去，看着躺在床上紧闭双目，一动不动之人，此人的年纪，跟楚子风差不多，而他的容貌，跟天风倾城有几分的相似，难道，这个人就是……

　　“天风神谕，天风倾城的亲弟弟！”

　　没错，这个躺在床上的少年，正是真正的天风神谕，那个昏迷了二十年前天风神谕，只是楚子风万万想不到的是，真正的天风神谕，体内居然聚集起了如此强大宇宙之源，这也太变态了点吧，像此等宇宙之源，哪是人体所能承受住的，别说是一个普通人，哪怕是一个超级强者，一时间，也不可能将如此强大的宇宙之远聚集在体内呀，如果硬要以修为来分别天风神谕体内所聚集的宇宙之源的话，那这个真正的天风神谕，可是一个无上巅峰境界的超级强者呀！

　　“不可能，这绝对不可能，一个人，一个昏迷了二十年的人，体内居然可以聚集如此强大宇宙之源，还对他的身体没有丝毫的伤害，这也太不可思议了吧！以这身体来看，岂不是跟我的苍穹鼎差不多了！”

　　楚子风都不敢相信这是事实，天风神谕体内所聚集的宇宙之源，就算是自己的苍穹鼎，也从未聚集起如此之多呀，一旦此人苏醒过来，那将会是一个怎么变态的存在！

　　超越无上夺天，进入一个全新的境界，那是必定的！

　　这样的存在，在楚子风的记忆里，只有两个人而已，一个是金未来，另外一个，就是自己的父亲，楚天雄！

　　变态的存在，往往都只会出现两种结果，一种是成就超级巅峰，另外一种是毁灭性的存在，这天风神谕，不的第一种，就是第二种。而且，这二十年来，应该没人发现这点，就连天风倾城，也绝对不知道，否则，她怎敢将天风神谕放在这普通的房间内，就不怕被人给毁掉身体不成，也就是说，这天风神谕体内的强大宇宙之源，只有今天，只有现在，才爆发出来，是第一次爆发出来，可为什么就这么巧呢，别人没发现，反倒被刚刚来到这个世界，来到天风家族的楚子风给发现了。

　　突地，天风神谕的身体，散发出了强烈的玄光，玄光之内，又带着金光，两个光明混合在了起，使的天风神谕的身体，立即透明化了起来，并且将房间给全部照亮。

　　房间的四周围，出现了一条条的图腾，这些图腾形成了一个结界，使的光明无法射出房间。

　　“发生了什么事？”

　　楚子风连连向后退去，天风神谕的身体发生异变，那可能会有危险的，这种危险，绝对是致命的危险，楚子风可不会傻到呆在这里。

　　可想要出去，却是万万不可能了，整间房都已经被封印了起来，别说是人，就算是空气，都无法流通了。

　　楚子风开始感觉到了一种窒息的感觉，房间内的空气，也在被慢慢抽干，天风神谕体内的宇宙之源，完全爆发了出来，在这房间内，形成了一个绝对的力量，一股强大到变态中的变态力量，但因为结界的关系，房间并不会产生爆炸。


第1368章 造就第二个自己

　　强大的宇宙之源在房间内慢慢的凝聚了起来，但却不是凝聚成一点的，而是分散在了不同的地方！除了凝聚之外，还在渐渐的凝固，就如同一种液体似的，在房间不同的角落，凝固成了一块块的冰川，这些冰川又有点像是水晶，形成一块块三角的形状，散发出强烈的玄光！

　　楚子风站在床边，不停的转动着身体，看着房间内满是的冰川，再看了看异变的天风神谕，这一切，太过奇怪，也太过不可思议了！

　　“到底是这么回事？为什么宇宙之源，居然可以凝固成形的？”

　　宇宙之源本就是一种无形的力量，就如同空气般的存在，可现在，从天风神谕体内所散发出来的宇宙之源，居然凝固成形了，这可是楚子风以前从未见过，也从未听闻过的。

　　很快，房间内处处是冰川，而天风神谕体内所散发出来的宇宙之源，也停止了下来，全身的光，也在消失！

　　好像一切都已经恢复了正常，但楚子风清楚的知道，宇宙之源所凝固成型的冰川，依旧存在着十分强大的力量，但问题是，这究竟是怎么一回事呢！

　　就在这个时候，楚子风一个不小心，左脚踩到了一块冰川，突地，冰川在顷刻间开始融化，并且由楚子风的脚，眨眼间融合进了楚子风的体内，楚子风体内的力量，顿时膨胀了起来，体内的小宇宙，以最快的速度，吸收着冰川所融化进楚子风体内的宇宙之源，还全部都聚集在了小宇宙中的主星球呢。

　　楚子风愕然感觉到，自己体内的小宇宙，居然多出了一个小星球，这使的楚子风大惊不以。

　　要知道，每一个源者体内小宇宙中的星球，都是按照修为的高低分为多少的，修为越高，小宇宙中的小星球就越多，自然是，修为底的，小星球就越少。

　　以前的楚子风，体内的小星球也就那几个而已，可现在，居然多出了一个，还是很明显的多出了一个，只不过，在多出小星球的同时，楚子风并没有感觉到自己的修为有所提升呀，甚至连一点力量都没有提升，这也太说不过去了吧。

　　心下一急，楚子风的身体，又再碰到了一块冰川，就像刚才那般，冰川开始融化，化为宇宙之源，从楚子风体内进入体内，再融入进了小宇宙中，使的楚子风小宇宙中的小星球，在不断的充值着能量，小星球，也在不断的成型！

　　“只增长小星球，却不增强修为，我就不信这个邪了。”

　　既然这些冰川不会给自己的身体造成任何的伤害，那楚子风就很不客气的，将房间内所有的冰川，全部融入进自己的体内，在冰川转化为宇宙之远，全部进入了自己的体内，充值着主星球的能量之后，在小宇宙中的小星球，也在不断的增多，一个，两个，三个……十个，到最后，在楚子风将所有冰川全部融入体内之后，楚子风惊人的感觉到，自己小宇宙之的小星球，居然变为了一千个。

　　已经上千个小星球，那是一个怎么样的概念，哪怕仅仅一百个小星球，以修为来说，至少是可以提升两到三个级别了，楚子风现在的修为是至尊七品的境界，增加一百个小兴趣，那就可以直接提升到神圣初阶的境界了，但现在呢，楚子风小宇宙中的小星球都已经多了一千个了，但修为，力量，居然没一丁点提升的迹象，这也太不合情理了吧，不但是不合情理，简直就是乱来嘛。

　　我小宇宙内有一千多个小星球，按理来说，我已经是神圣境界的强者了，可我的修为却依旧保持着不变，这是什么意思，这是个坑爹的世界吗，就算你要坑爹，也不带这样坑的呀，就算不让我提升修为，至少，也给我一点力量可用吧！

　　楚子风的运气虽好，这点是没有丝毫质疑的，从出道到现在，运气就没差过，但楚子风也意识到一点，往往不属于自己的东西，自己都要付出好几倍的努力将其转化为自己的，使的自己比普通修为，还要困难，但以前，也没出现过这样的问题呀，那么，问题出在哪？只要能找到问题的所在，哪怕是让自己比别人多努力几十倍，自己也愿意的，毕竟像这种情况，在自己的身上，就从未发生过。

　　身体一转，楚子风看向了依旧躺在床上的天风神谕，难不成，问题，就出在这小子的身上。

　　那些冰川，是由天风神谕体内的宇宙之源所形成的，但这些宇宙之源在他体内强大，到了自己的体内，并且跟自己融合之后，反倒是没用武之地了，难道，是因为天风神谕的力量，不能为外人所用吗？

　　楚子风现在可以肯定问题出在哪了，但又要怎么样，才能解决这个问题？

　　就在此刻，房间外，传来了声音。

　　“公子，您在吗？”

　　该死，天风家族的家伙回来了，看来，自己是不能呆在这个地方，等找机会再来研究吧。

　　身子刚一动，想要离开房间时，猛然间，楚子风体内的小宇宙，自动运行了起来，主星球，在快速的转动起来，这主星球一转动，同时也带动了其他上千个小星球一起转动。

　　轰隆……一声，楚子风整个身体随着整动，整个人，像是巨山压顶般，被压的倒在了地上，不是动不了，而是这力道一压下来，让楚子风感觉到了一种刺心的痛楚！

　　仿佛全身的骨头，全部都断裂开来了，仿佛全身的皮肤，全部都裂开了，仿佛全身的血液，全部都在向外流逝。

　　“不好，该死的宇宙之源，居然反吞噬我！”

　　楚子风万万没想到，现在苍穹鼎的力量不会反吞噬自己了，反倒是自己刚才顷刻间得到的那些没用的力量，居然在自己的小宇宙内，开始反吞噬自己，这也太不像话了吧，哪有这样整人的！

　　正当楚子风不知现在该如何是好时，更令楚子风意想不到的事情发生了。

　　因为小宇宙内的力量开始反吞噬自己，导致自己的血脉，居然主动出现，出现在了自己的头顶，散发出强烈的血光。

　　“该死，血脉护主！靠，老子现在不需要你保护，马上给老子滚蛋。”

　　楚子风可真急了，这血脉要护主，唯一的方法，就是融入进自己的体内，可那样一来，那岂不是说，死亡骑士，也要苏醒了！

　　楚子风不能让这样的事情发生，可想要阻止这一切，唯一的方法，就是将小宇宙给关闭掉。

　　“苍穹鼎，现在只能靠你了。”

　　既然小宇宙是自动启动的，想要将其关闭，那几乎不太可能，小宇宙内的力量也不可能会停止反吞噬的，楚子风也只能借助苍穹鼎，看能不能将刚才所吸收进小宇宙的力量全部转移到苍穹鼎之内。

　　但楚子风的想法，失败了，因为刚才的那些力量，早已经跟小宇宙融合为了一体，想要将那些力量转入进苍穹鼎，那就必须连同小宇宙一起转过去，可那样一来，跟自杀有什么区别。

　　血脉在不断的朝楚子风的天灵盖靠近，一旦彻底靠近了，那就会从楚子风的天灵盖上，直接进入体内，到那个时候，一切都已经晚了。

　　怎么办？现在该怎么办，死亡骑士是绝对不能醒过来的，不然，自己可没能力将他压制下来，上次都是靠父亲楚天雄才制伏死亡骑士的，如果自己也有那个能力的话，就不会逃到这九星大陆来了，区区一个金未来，也不会放在眼里了。

　　怎么说都是高材生呀，既然在修为方面想不到办法，那就用点高科技的医疗方法吧，将血脉，转移到其他人的身上去，也只有这样，才能暂时脱离这种危机的情况，至于将血脉转移到谁的体内去，看样子，眼下，也只有一个天风神谕了。

　　楚子风把心一横，管他之后死亡骑士会不会在天风神谕身上苏醒，现在最为重要的，是不让自己变为死亡骑士。

　　但还有一个问题是，天风神谕又不是自己楚家的人，他是不可能接受血脉的，那么，还有一个方法就是……换血，不，应该说先将天风神谕本身的血全部放干，在放血的同时，将自己的血液，输入进天风神谕的体内，那样，自己跟天风神谕，就等于是一体的了，相信血脉一定可以暂时存放到他体内去的。

　　想到就做，楚子风单手一会，一道风痕，在天风神谕的两条大动脉上，划出了一道深深的口子，天风神谕体内的鲜血，快速的流出。同时，楚子风也在自己的右手腕上划出了一道口子，发出一股力量，使自己的血脉，从天风神谕的大动脉处进入他的体内。

　　边放血，边承受着力量的反吞噬，这种压力，恐怕就算是一个超级强者，也难以承受吧，以楚子风目前的修为来说，是更加承受不住的。

　　脸色，在顷刻间变的苍白了起来，身体，快速的虚弱了下来，根本就难以顶住这强大的压力。

　　好在，时间还是来的及的，天风神谕体内的血脉，全部被放干了，楚子风将三分之一的血液，灌入了天风神谕的体内，而血脉，也在此刻，分不清楚到底谁才是自己的主人的，加上楚子风将力量一收，任凭力量的反吞噬，令的楚家血脉，直接认定了天风神谕才是自己的主人，血光一闪，直接就进入了天风神谕体内。

　　呼……

　　天风神谕体内突放血光，身体，又再一次发生了异变。

　　“不好，死亡骑士要苏醒了！”

　　楚子风这下更急了，看样子，自己这样做，是得不偿失呀，一点作用没起不说，反倒是将死亡骑士给放了出来，就算死亡骑士不在自己的身上苏醒，在任何人身上苏醒，到头来，自己也是死路一条呀！

　　就在这个时候，楚子风体内，散发出了一道强烈的黑光，黑光之中，带着一股强大力量。

　　“黑暗元素，是暗夜玉玺！对了，可以借助呼延觉罗暗夜的力量，看能不能将这反吞噬的力量给压制下来。”

　　这次，可不能失败了，一旦失败，楚子风可就真没折了。

　　暗夜玉玺的力量自动爆发出来，今天的一切，都是自动的，真不知道是一种巧合，还是有什么黑手在背后安排着的，可楚子风这次可不相信，有谁，可以安排的如此巧合。

　　暗夜玉玺起到了一定的作用，却是直接进入了楚子风的小宇宙之内，在上千个小星球中，多出的一个不同之物。

　　“靠，不会吧，这玉玺，居然在吸收那反吞噬我的力量。好你个呼延觉罗暗夜，这玩意儿，也太有意思了，还可以吸收力量的！”

　　楚子风心下一喜，这回，应该没什么大碍了吧……不，就算自己没事了，那死亡骑士，也是个巨大的麻烦呀！

　　身上的压力渐渐在减轻，楚子风艰苦地站起身来，却发现，现在的天风神谕，他的容貌，居然产生了变化。

　　死亡骑士？不，不是死亡骑士，天风神谕，居然变成了第二个楚子风，没错，现在，在这房间内，居然出现了两个楚子风！

　　“这家伙，怎么变的跟我一模一样了？难道是换血的关系？”


第1369章 至尊巅峰

　　当一个人换了血之后会连容貌也改变吗？答案很明显，绝对不会。别说是换先，只要这张脸不会，哪怕将全身所有部位焕然一新，也不会变成另外一个人的！

　　可是，眼前的天风神谕，的确是变了，不单单是他的容貌变成了楚子风，就连身高，还是身形，也全部跟楚子风一模一样了。

　　这可真是怪事年年有，这个世界特别多。

　　楚子风都不敢相信自己的眼睛，这到底是这么一回事？为什么天风神谕换上自己的血液之后，居然变成了自己！而且，楚家血脉已经跟天风神谕的身体融合了，这个变成了楚子风的天风神谕除了身体不停的在动，容貌改变之后，也没发生其他的变化呀。

　　按照楚子风所知，当初自己变成死亡骑士时，根本就是个可怕的怪物吗，一半的身体还变成了骷髅，还长出了一对翅膀，但天风神谕，也没有丝毫变化为死亡骑士的样子呀！

　　这一切太过出奇了，先不说天风神谕体内所储存的宇宙之源，单单变为自己这幕，就让楚子风找不到答案。

　　可事情并没有就此结束，正当楚子风想要上前，看看观察一下天风神谕时，却发现，天风身体的体内，突然冒出了一道金光，这道金光，牵扯出了一个光影，这个光影，正是还变化成楚子风容貌的天风神谕。

　　“元神！”

　　楚子风连连向后退去，天风神谕的元神，居然从他的体内释放出来了，没有任何预兆的情况之下，自动释放了出来。

　　随即，只见天风神谕的元神轰隆一声作响，直接炸了开来。

　　楚子风想要去阻止，自己只是想借助一下天风神谕的身体，可不想灭他呀，但元神一灭，那什么都完了！

　　“小宇宙，这家伙的身体既然可以储存如此强大的宇宙之源，那就必定有小宇宙存在。”

　　亲眼看着天风神谕的元神出体，并且在房间内自毁，楚子风无力为之，但天风神谕的小宇宙还是存在的，楚子风必须想尽一切办法，保住他的小宇宙，一旦元神连同小宇宙一起毁了，那这个天风神谕，也就彻底完蛋了！

　　就跟元神自动出体一样，楚子风哪来的及去保护他的小宇宙呀，刚一上前，天风神谕的体内，突然又爆发出一股强劲的力量，将楚子风给震到了墙边，使的楚子风无法在第一时间靠近天风神谕。

　　小型的宇宙，又再从天风神谕的体内冒了出来，升到了房间的半空之中。

　　“别玩了，这可不太好玩。”

　　怎么说天风倾城都救过楚子风，虽说楚子风已经还了她的人情，但还是借用了天风神谕的身份，借用别人的身份，到头来却因为自己的关系，将别人给杀了，还是彻底的杀了，这是不是太不会做人了！

　　“别呀，搞什么搞，这小宇宙可不能毁呀！”

　　楚子风想要将体内的力量散发出来，将天风神谕的小宇宙给压回他的体内，却不料，暗夜玉玺，此刻居然先将楚子风给压制住了，不，准确来说，是压制住了楚子风体内的力量，令的楚子风在短时间之内，无法将力量给发挥出来。

　　天风神谕的小宇宙在房间的半空中快速转动了起来，为主的星球也散发出了强烈的玄光，玄光愈加的强大，等到楚子风刚反克制住暗夜玉玺时，那小宇宙中的主星球，已经离开了天风神谕的小宇宙之内，并且朝楚子风快速的冲了过来。

　　楚子风只觉得眼前一亮，天风神谕的小宇宙，从楚子风的眉心处，直接就冲进了楚子风的体内，就像一只小虫般，在进入楚子风体内时，先在楚子风的体内快速的转了几圈，随即，这主星球，居然奇迹般的，直接就进入了楚子风的小宇宙中。

　　之前反吞噬楚子风的力量，先行被暗夜玉玺给压制住了，但在天风神谕的主星球进入了楚子风的小宇宙内时，暗夜玉玺自动离开了楚子风的小宇宙，返回到了原本的位置。

　　“发生了什么事？”

　　楚子风大惊之余，天风神谕的主星球，已经在楚子风的体内开始运行了起来，之前所融入进楚子风体内的力量，也在此刻，开始沸腾，之前所形成的上千个小星球，有十分之一，在楚子风的小宇宙内开始激活。

　　强大的宇宙之源，不再反吞噬楚子风了，相反，还与楚子风本身的力量结合为了一体，本不属于同一个人的力量在结合为一体之内，那十分之一已经激活了的小星球，也就是上百个小星球，全部都在楚子风的小宇宙内散发出了强烈的玄光！

　　所有的宇宙之源，随着十分之一的小星球开始融合，渐渐的融合在了那十分之一的小星球之内，每一个激活的小星球，又散发出了一道玄光，所有的玄光，全部都照射在了天风神谕的主星球之上，天风神谕的主星球，又射出一道玄光，与楚子风的主星球连接在了一起。

　　这一幕发生的太快，快到楚子风根本就来不及反应，当反应过来时，楚子风感觉到自己体内的力量，在急速的暴涨，上升，直到楚子风的身体，也升了起来，升到房间的半空中时，渐渐的朝天风神谕的小宇宙移去。

　　此刻天风神谕的小宇宙中，已经不存在主星球了，一个源者的小宇宙没有了主星球，那就等于没有了主控之力，没有了主控之力就只有两种下场，一种是毁灭，而另外一种，是有人及时将这个没有主星球的小宇宙给控制住，为自己所用。

　　可这些，楚子风是不清楚的，当身体移动到了天风神谕的小宇宙中时，这个小宇宙快速的散播了开来，仿佛就跟楚子风结合为了一体，随着楚子风力量的暴涨，这个小宇宙，也在不断的扩散开来！

　　“怎么回这样？这到底发生了什么事，为什么天风神谕的主星球会跑到我的小宇宙内去？为什么他的小宇宙，会在我的周身，形成一层保护膜？”

　　正如楚子风所说的那般，天风神谕的小宇宙，已经跟楚子风的身体所容貌，随着力量的整张，这个小宇宙，就可以随时出现在楚子风的周身，形成一层保护膜。

　　以楚子风所感觉，这层保护膜，至少是可以吸收一个神圣巅峰境界强者连续十招强力进攻的，但之后会发生什么事，楚子风可就不得而知了！

　　轰隆隆……

　　整间房间都开始震动，或者说，整个天风家族都开始震动了起来。

　　“公子在什么地方？这是怎么了，是地震吗？”

　　外面的人传来的声音，令的楚子风心急了起来，好在天风倾城没回来，不然一定会第一时间来这里的。但既然天风倾城没回，其他人回来了，那定是回来找自己的，这边发生怎么巨大的动静，他们也一定会快速赶过来的。

　　不行，必须尽快将这震动给压制住，不然就麻烦大了。

　　下面躺在床上的天风神谕，已经安静了下来，除了容貌变成了楚子风之外，现在的他，绝对是个死人了，一个没有小宇宙，没有元神的死人，可一个死人，居然还有着呼吸，这点，楚子风可以明显的感觉到！

　　“不好，力量要突破我原有的极限了！靠，要升级了！”

　　楚子风体内的宇宙之源，已经直接超越了楚子风原本所承受的限制，并且在快速的突破！

　　点点的玄光，由楚子风的额头，游走全身，玄光一个个的爆裂开来，楚子风体内那至尊七品的修为，此刻，直接提升到了至尊八品的境界，但这力量，还没有就此停止下来。

　　“该不会又发生以前那样的事情吧！”

　　太难以让人置信了，至尊八品还不够呀，体内的力量还在增强，直接就从至尊七品提升到了至尊八品，又从至尊八品，提升到了至尊九品！

　　靠，至尊巅峰境界！

　　楚子风这下可不担心了，不但是不担心，反而欢喜了起来，久违的感觉呀，一连升两级的感觉呀，这种感觉，又回来了！

　　赶紧将力量全部收回，可不能让外面的人直接冲进来。

　　楚子风立即将体内的力量先行给平息下来，毕竟是连升了两个级别，不可能直接就收回的，那样，自己的身体一定无法适应！

　　在将力量平息之后，楚子风的身体渐渐落地，双脚落地的同时，周身的小宇宙，也消失不见了，所有的力量，也是这个时候，全部收回进了小宇宙之内。

　　两个小宇宙，一个在内，一个在内。外在的小宇宙，起到了护体的作用，而内在的小宇宙，却拥有了两个主星球。

　　天风神谕呀天风神谕，这一切，到底是巧合，还是早已经注定的，我不但是借用了你的身份，现在，就连你的力量，你的一切，也全部都给拿过来了！可是，我的血脉呢！

　　楚子风猛然想起，自己的血脉，可还在天风神谕的体内呀，这玩意儿，可比你的一个小宇宙跟一个主星球值钱多了，不，那是无价之宝，如果拿我的血脉换你一个小宇宙，一个主星球的话，那我也太亏了点吧。

　　想要将已经进入天风神谕体内的小宇宙给收回，楚子风办不到了，不管这么做，都办不到。而且，天风神谕的容貌，也已经变回了他原本的样子。

　　“靠！这小麻烦了！该死的家伙，还我血脉。”

　　楚子风猛然将力量散发出来，这刚一散发，天风神谕的身体，居然从床上，猛的站了起来，而且，他的容貌，又再一次变为了楚子风，整个人，在产生异变。

　　“不好，是死亡骑士！”

　　楚子风连连向后退去，力量不由自主的收回，再看天风神谕时，又躺在了床上，一切恢复原本的样子跟他原本的容貌。

　　楚子风的双眼睁的非常大，说道：“不会吧，他的身体，该不会被我的力量给控制住了吧？”


第1370章 暗夜最后的礼物

　　不带这样玩人的呀，这到底是怎么一回事呀，自己的力量，居然把天风神谕给控制住了，天风神谕的一切，全部转移到自己身上来了，自己的血脉看样子，是无法从天风神谕体内抽出来了，这如果是一笔生意的话，代价，也太大了点吧。

　　楚子风现在很想说，你个该死的家伙，赶紧把你的东西拿回去，马上把我的血脉还回来吧，但这样的话说出口，岂不是太过可笑了。

　　就在楚子风不知该如何是好是，墙壁之上，突然显示出了一排黑光，黑光在墙壁上渐渐的成型，形成了一排文字。

　　“哈哈，楚子风，你小子很意外吧。不用这么吃惊，这个天风神谕，是老子送给你的最后一份礼物，接下来，就要全靠你自己了。”

　　署名：呼延觉罗暗夜！

　　看着墙壁上这排文字，楚子风有大骂的冲动，该死的家伙，又是呼延觉罗暗夜搞的鬼，自己还说为什么会有这样的事情发生，换个血而已，天风神谕就变成了自己，他的小宇宙跟主星球，还全部到自己体内来了，敢情，这又是呼延觉罗暗夜安排的！

　　“你个混蛋，到底在帮我还是害我。还我血脉！”

　　楚子风猛然上前，说不定，呼延觉罗暗夜又留下一道元神什么的在附近，这次出现，自己定灭了他。

　　可楚子风刚一身上，天风神谕体内就是一道血脉爆发出来，楚家血脉，从天风神谕的体内，快速的移出。

　　“不好，别进入我体内呀，我可控制不了死亡骑士！”

　　楚子风一个后空翻，一手抓住了血脉，血脉拥有的力量太过强大，在楚子风的手中不停的震动着，就如同一条铁锁链般，发出刺耳的声音。

　　刚刚到达至尊巅峰境界，就靠着境界，能不能让血脉安静下来！

　　楚子风浑身一震，强大的力量自体内完全爆发了出来，血脉，也在此刻彻底安静了下来。

　　楚子风重重的吸了口气，但在洗气的同时，天风神谕，又再次床上站了起来，变为了自己的模样，但因为血脉已经离开了他的身体，就算天风神谕起身，也不可能拥有楚家血脉的力量，变化为死亡骑士。

　　可就算没有楚家血脉的力量，不变为死亡骑士，以天风神谕体内所存在的宇宙之源来说，也是相当强大的，他的身体，好像还在不断的吸收宇宙之源，源源不断的吸收。

　　楚子风看着站起身来的天风神谕，既然这家伙被自己的力量所控制住了，那就试着让他走几步路看看，结果，楚子风想怎么控制，就控制控制。

　　“好玩，不得不说，这次呼延觉罗暗夜，还真是送给了我一件好礼物，就凭这件礼物，将我传送到这九星大陆的事情，就不跟你计较了。”

　　楚子风心下稍微平静了下来，可在床上，又再闪出了一道黑光，黑光过后，只见在床上，出现了一副铠甲，一副纯黑色的铠甲。

　　与此同时，暗夜玉玺，也从楚子风的体内移了出来，并且移动到了那副黑色铠甲之上，眨眼间，暗夜玉玺，与黑色铠甲结合为了一体！

　　墙壁上的那排文字，又是一个转变，变化成了另外一排文字。

　　“小子，暗夜玉玺，只是老子最强法器中的三分之一罢了，现在这副暗夜铠甲，配合上暗夜玉玺，是老子最强法器中的三分之二，可这法器，你是无法使用的，所以，老子早就安排好，将这天风神谕，改造成了黑暗源者，他的身体，可以使用老子的法器跟铠甲，以后，就为你小子所用了。”

　　墙壁上的文字顿时消失，天风身体的体内，猛然间散发出了黑光，体内的所有力量，全部转化为了黑暗元素。

　　该死的呼延觉罗暗夜，这一切也算的太准了点吧，就连时间，都安排的如何巧合！

　　楚子风第一次对呼延觉罗暗夜心生一种畏惧感，不得不说，这家伙，太过恐怖了点，还好他早就挂了，如果他还存在于这个宇宙之内的话，这样的敌人，自己自认可能力与之抗衡！

　　暗夜铠甲穿在了天风神谕的身上，而暗夜玉玺，就在天风神谕的身中，这家伙飞身在了房间的半空之中，随着楚子风的力量收回，天风神谕又躺在了床上，身上的暗黑铠甲跟手中的暗夜玉玺也消失了，或者说是进入了他的体内，他的容貌，也变为了原本的样子。

　　“吓的我一身冷汗。你个该死的混蛋，下次再有什么安排，能不能先给个提示！”

　　楚子风真想跟真正的呼延觉罗暗夜见一面，也想知道，这一世的呼延觉罗暗夜到底是谁，是自己身边的哪一个。可是，既然呼延觉罗暗夜已经说了，这是他最后一次帮楚子风，那以后，就绝对不会出现了，除了第三封信之外，可第三封信，又会在什么时候出现，里面所记载的又会是什么惊天之密呢？

　　还是那样，想不到的事情，楚子风也懒的去想，天风神谕既然还存在，还有呼吸，那相信天风倾城也不会看出有什么不一样的地方，否则，他呼延觉罗暗夜，就是一世英名，一朝毁了！

　　血脉回到自己手中的感觉，真好，一切保持不变吗？不，有所变化，那变化就是，楚子风，多了一个自己。

　　在以前，楚子风是以一人之力，独战天上天下。可以后，多了一个天风神谕，一个假的自己，那就等于是多出了一倍，甚至还要高的力量，这就如同一场真正的角色扮演般，楚子风根本就不需要亲自出手的，在背后控制住天风神谕，那个假的自己，就能应付眼前的所有敌人了，干真格的时候，可以真假联手一起上，阴人的时候，让假的自己打头阵，自己专门在后面捅刀子，这种感觉，爽到了极点呀！

　　“你已经是个彻底的死人了，如果要找出点与死人不同的地方，那就是有着呼吸，有着力量，可以不断的吸收宇宙之源。哎，原本以为已经还了你们天风家族的人情，没想到，现在又欠下了。天风神谕，你放心，既然我得了你的小宇宙跟主星球，你的身体又为我所用了，那我就可以向你保证，只要我楚子风在这九星大陆一天，你们天风家族，就不会被任何一方势力所灭的，哪怕是九星楼，也不能。你，一路走好吧！”

　　“公子，公子，您在什么地方呢。城主已经出关了，要亲自接见七城代表，并且点名要六大家族的重要成员，全部到场呢。”

　　不好，那些家伙，已经找到这里来了。

　　楚子风也不去管天风神谕，既然他能在这房间躺二十年，自然不会被人发现，也不会被人怀疑的。

　　身影一闪，楚子风离开了房间，直接就出现在了天风家族之外，表现出一副刚刚从外面回来的样子。

　　“喊什么喊，本公子刚吃完东西回来了。你们这些家伙，也太不像话了，家里一个做饭的人都没有，本公子身上又没钱，搞的在外面吃个饭，还要签单！”

　　几个天风家族的人见楚子风从外面走进来，立刻上前，说道：“公子，我们快去主城议事厅吧，现在所有人，都在等着了。”

　　“不去，要去你们自己去。”

　　“可是公子，这可是我们天风家族几百年来，第一次进入主城议事厅呢，这可是一次非常好的机会，只要这次您的表现让城主满意，日后，定有机会进入奥玛高层之列。”

　　楚子风一想，自己刚才才说要对天风家族负责的，现在机会来了，如果不去，那也太不够意思了吧。

　　看着夺取了天风神谕一切的份上，这次，就跟你们走一趟吧，以后，人不犯天风，我不犯人，人若犯天风，就是还天风神谕人情的时候！

　　什么鬼世界，刚到没多久，人情一个个的欠，好在修为，也已经提升到了至尊巅峰境界，希望呆会不要发生什么事才好，如果真发生了什么事，天风神谕，还是要借用你的身体去处理呀，也让我见识一下，控制你的感觉，跟你的力量，到达了一个怎么样的程度！


第1371章 进入主城议事厅

　　天风倾城先行带领着天风家族一众人马来到议事厅门口，但并不是所有人，都有资格进入议事厅的，楚了天风倾城跟水姨之外，其他所有人，都要在外面等着，毕竟这议事厅，就好比是中南海，没有一定身份跟地位的人，绝对是进不去了！

　　已经有好几百年，好几代人都未进入过这议事厅了，就连这大门口，天风家族几任家主都极少来，没想到，到了天风倾城这一代，又得到了这样的机会，所以，不管如何，天风倾城都要好好把握住这次机会，在城主，在七城的代表面前，好好露个脸，将自己天风家族的名号，再一次的威震整个大陆。

　　“你们几个退到一旁去，等神谕过来。但要记住，神谕来后，要跟他说，进入议事厅，千万不要变现出一副玩世不恭的样子，这次，可是我们天风家族大好的翻身机会。”

　　“大小姐放心，我们一定会跟公子说清楚的。但大小姐您也要小心一点，烟云家族他们几方，已经开始嫉妒我们天风家族了，一旦发生什么事，要立刻通知我们，我们一定会第一时间冲进去的。”

　　对于这些忠心于自己天风家族的人，天风倾城向来都是把他们当自己人看待，这些人，也全部都是自己的长辈，所以，在这些人面前，天风倾城从未有过大小姐的架子。

　　“那就辛苦你们了。”

　　“不辛苦。水姨，你的经历比大小姐多，一旦有什么潜在的威胁，你也一定能第一时间发现的，记的要照顾好大小姐。”

　　“好了，你们就放心吧，一旦有事情发生，我会第一时间挡在大小姐面前的。”

　　天风家族除了水姨之外，并无人知道天风倾城那超级强者的身份是假的，但他们都是下意识的不想天风倾城出事，没去想，天风倾城的修为，已经到达了一个怎么样的境界。

　　此刻，烟云家族的人，跟另外几大家族的人，也已经全部到了门口。

　　烟云龙鸣第一个来到天风倾城身边，说道：“倾城，城主提前出关，本就有点不对劲，呆会可能会发生什么事情。你要记住，我们都是奥玛城的人，一旦有事情发生，千万不能发生内部的矛盾，一致对外。”

　　烟云龙鸣这话还是说的不错的，虽然他从不管任何事情，但也知道，奥玛城是自己烟云家族的立身之地，一旦奥玛城出了事，那自己烟云家族，也就没什么好混的了！

　　“放心吧，我知道该怎么做。”

　　“还有就是，麻烦你跟你那个弟弟说一声，千万不要在城主的面前太过放肆了，以他那性格，可能会给你们天风家族招惹麻烦的。”

　　天风倾城担心的就是这个，楚子风这个人，令自己看不透，他会做出什么事情，也没人想的到。

　　“我尽量吧，但他那脾气，如果真出了点什么事，还要麻烦你帮个忙。”

　　“帮忙？哈哈，你说笑了，我实在是没什么能力在你弟弟面前帮你们什么忙呀。”

　　的确，之前想要将九星楼的注意力转移到楚子风的身上去，可结果呢，被楚子风这么一闹，自己还不是要当众将真正的实力给展现出来，但他楚子风，这个假冒的神谕公子，只是在旁边看热闹罢了！

　　罗生虎威并没有出现在这议事厅门口，但无颜却出现了，一个人，代表着帝都城来的。

　　“对了，这位是罗生家族的无颜小姐，你之前已经见过了，她将代表帝都城，也希望到时一旦发生了什么事，我们奥玛城跟帝都城，能联合在一起。”

　　烟云龙鸣看似有点紧张，能让他所紧张的，定不是什么好事。

　　“无颜小姐你好，希望我们能成为朋友。”

　　“天风大小姐客气了，小女子只不过是罗生家族的一个侍女罢了，如果不是我家公子不喜欢出息这种场合，也轮不到我代表帝都城呀。”

　　无颜话刚落，就听后面一个女人的声音传来。

　　“罗生家族不管上下，不管男女，都非等闲之辈。无颜小姐实在是太过谦了。”

　　凯儿，也就是汤巧此刻跟兰陵无我，出现在了天风倾城他们之后。

　　无颜看了一眼汤巧，带着危险点了点头，算是问好了吧。

　　汤巧上前，来到无颜身边，说道：“在下兰陵家族凯儿，无颜小姐，很高兴能见到帝都城罗生家族的强者。”

　　无颜之前那笑容，在听到汤巧的自我介绍后顿然消失，变为了一脸的严肃，说道：“我并不是什么强者，只不过是一个普通的源者罢了。但凯儿小姐的大名，我还是听闻过的，就算是在我们帝都城的某些方面，都非常重视凯儿小姐。”

　　“哈哈，是吗，既然如此，那我也就放心了，至少，我的名气，已经传到了帝都城的高层之中。”

　　“高层？我有说是高层吗。”

　　无颜丢下一句不轻不重的话，转过身对烟云龙鸣说道：“龙鸣公子，小女子就先进去了，也不好让你们城主久等。”

　　“无颜小姐先请。”

　　在无颜进入议事厅后，烟云龙鸣问道：“凯儿，你是不是什么时候得罪了罗生家族的人？”

　　“我？得罪罗生家族的人？这怎么可能，我只是个小丫头罢了，跟龙鸣公子可没法比，又怎么敢去得罪帝都城第一大家族，别忘了，罗生家族，可有一个虎威公子，是跟龙鸣公子齐命的呢！”

　　天风倾城冷笑一声，也不多说什么，跟水姨一同进入了议事厅，烟云龙鸣跟在后面。

　　“虎威公子不来，居然派了一个侍女过来，而这侍女又是一副目中无人的样子，我们接下来该怎么做？”

　　“千万不要小看了帝都城的任何一个人，尤其是那个无颜。你真以为她的罗生家族的人吗。”

　　“不是吗？”

　　“原本我以为帝都城方面，真是请动了虎威公子前来，没想到，就连虎威公子，也只不过是个幌子罢了，帝都城的真正代表，是那个无颜。”

　　“她到底是什么身份？居然可以代表帝都城，就连虎威公子，都是她的幌子！”

　　汤巧细想了一下，看着已经刚进入议事厅那无颜的背影，说道：“无颜无色，无法无相，难道会是她？”

　　“你说的是谁？”

　　“兰陵无我，你现在还没资格知道帝都城太多的事情，等以后，你自然会知道的。总之，那个无颜，可是一个比虎威公子更厉害的角色，你最好是不要去得罪她，否则，你们兰陵家族就算为我帝都城立下了汗马功劳，只要她一句话，定是你们兰陵家族的灭族之日。”

　　兰陵无我狠狠吞了吞舌头，自己有着大陆百晓生的称号，却不知道，那无颜，到底是什么人。可以汤巧所说，那可是帝都城中数一数二的角色呀，难道，跟帝都城主有关系？

　　不再多问什么，知道的越多，对自己兰陵家族，越没好处。

　　可既然那个无颜的身份，连汤巧这个帝都城汤家的子孙都要忌讳，那自己为何还要跟你们汤家合作，找机会，结交上那个无颜，岂不更好！


第1372章 奥玛城主

　　议事厅内已经左右分开，摆放好了桌椅，奥玛城的人坐在左边，七城的代表坐在了右边，这世代对立的几城，从未有过如此的相对，以前都是在战场上，没想到，今日可以共坐一席，暂时而言每一方都是心平气和的。

　　虽说天风家族因为楚子风的关系，有机会进入这议事厅了，但也是坐在了最后面，另外几家至少都有五个人出息，天风家族这边，目前只有两个人。

　　水姨站在了天风倾城身后，天风倾城很是不自在，毕竟她是清楚知道自己修为的，楚子风不来，她的心也稳定不了。

　　“水姨，那家伙为什么还没到？”

　　问出这样的问题，只是太过紧张，其实天风倾城心里很是不肯定，楚子风到底会不会来，嘴里总是说自己是这个世界上的一个过客，这个世界上的所有一切都与自己无关，天风倾城就不得不慌张起来，因为她知道七城的代表是为了什么而来的，如果不是自己突然之间变为了一个超级强者，这七城的代表也不会聚集在此，他们，全部都是来试探自己的。

　　“大小姐，您放心，我已经命人去找他了，不管怎么样，一定会把他拉过来的。”

　　水姨比天风倾城要稳重许多，就算没把握楚子风会来，但面对七城的代表，这样子，还是要做出来的。

　　七城所有的代表，此刻全部都在注意着天风倾城，之前是没机会去注意，灭魂阵的出现，着实让所有人惊慌了一场，可现在，既然事情都已经过去了，又不是奥玛城故意要给自己这些人一个下马威，那也是时候看看这位天风家族的大小姐，到底有没有传说中的那般厉害。

　　帝都城的无颜，一双眼睛在天风倾城的身上不停的打量着，看着天风倾城很是不自在。

　　而兰陵无我，却自做主张的从兰陵星辰身后站出身来，走到了无颜身前，双拳一抱，说道：“无颜小姐，其实我们也算挺有缘分的。我妹妹字无言，你名无颜，倒是有几份的相似。”

　　无颜长的虽丑，可以说是非常丑的那种，尤其是脸上那两道疤痕，令的任何一个男人，都不敢去多看她一眼。但她身上的那种气质，却是与众不同的，表面上身为帝都城罗生家族的侍女，但哪有什么侍女的样子，简直就是一位千金大小姐吗！

　　也不跟兰陵无我客气，无颜更是没有起身问好，仅仅是点了点头，说道：“名字，只是一个称呼罢了，就如同我们的身体，是一副臭皮囊！”

　　无颜此刻是什么意思，估计在所有人听来，都是在说容貌的问题，但又有几个人知道，她言语中的真正用意。

　　汤巧见兰陵无我自做主张去跟无颜套交情，她可不是傻瓜，自然知道兰陵无我这样做是另有目的的。

　　“马上叫他回来。”

　　汤巧轻声对兰陵星辰说道。

　　兰陵星辰之前就听兰陵无我说过，这个无颜，不是个简单的角色，心下也有了跟兰陵无我同样的想法。

　　“在这种情况之下，如果叫他回来，那可能会引起不必要的麻烦。你大可放心，无我办事，自有分寸的。”

　　汤巧脸色顿时一变，双眼阴阴的看着兰陵星辰，看样子，这兰陵家族，已经慢慢不受控制了，自己绝对不能将所有的希望，全部寄托在兰陵家族的身上。

　　汤巧现在不管兰陵无我，转头看了一眼天风倾城，心下一想，如果传说中的大地皇者能够为自己所用的话，那区区一个兰陵家族又算的了什么，大地皇者，那可是连九星楼都忌讳的存在呀！

　　在所有人都在关注天风倾城的情况下，汤巧也移了过去，轻声说道：“倾城，今天他们这些人都是冲着你来的，为什么楚子风还没到？”

　　天风倾城没有任何的装模作样，很是不客气道：“他到不到，与你何干！”

　　态度突然的转变，让汤巧深知事情有点不对劲，但为了确定自己的想法，汤巧问道：“倾城，你今天是怎么了？”

　　天风倾城没有去看汤巧，只是将身子微微向后靠了靠，非常小声说道：“凯儿，你知我们做人，最为忌讳的是什么吗？”

　　汤巧被问的一头雾水，但也猜到了几分，难道，自己的身份，被天风倾城察觉了吗！

　　“倾城，你对我是不是有什么误会？”

　　“误会？哼，哪有什么误会。我只是想告诉你，做人最忌讳的，是别又要做婊子，又要立牌坊。以前，我把你当成是我最好的朋友，可我万万没想到，关键时刻，出卖我的人，出卖我天风家族的人，居然会是你！”

　　汤巧一听天风倾城这话，立刻就明白了，原来，这些年来，自己太过小看天风倾城了，自己上次放毒气的事情，她已经知道了。

　　但不管怎么样，汤巧是绝对不会承认的，她也觉得很对不起天风倾城，可有什么办法，自己跟她的立场不同，站在天风倾城的立场，自己的确是个恶人，潜伏于这奥玛城这么些年，要嘛不动，一动就差点将全城人给毒杀光了。可站在自己的立场呢，打小就离开了家乡，身处敌营之中，刺探军情，一旦被发现，那就是万劫不复，可谓是步步惊心呀，但这一切，还不是为了自己的家乡，为了自己的家人，为了整个帝都城吗！

　　汤巧从未怪过自己的家族，为什么自己那么小的时候，就把自己送到奥玛城来做奸细，相反，她这些年来，还做的非常好，在没暴露自己的同时，还时刻将奥玛城的情况，向帝都城那边汇报，如此角色，放眼整个大陆，能有几人，还是个女人，还是打五六岁开始就做奸细的，甚至没有受过任何的训练，这也说明了帝都城汤家那边，对此女能力的信任，如果不是天生聪慧，潜力非常的话，帝都城汤家，敢将一个五六岁大的孩子，送出去做奸细吗！

　　“倾城，我听不懂你在说什么，但可以肯定的一点是，你对我，一定是有什么误会。”

　　天风倾城说道：“误会也好，事实也罢，我都已经不在乎了。总之，你以后要做什么事都随你，我们之间的友谊，已经结束了，我天风家族，再也不会跟你们兰陵家族连成一线了。”

　　还好，天风倾城是以为一切都是兰陵家族所为，没想到别的方面去。同时，天风倾城也不会随意的，任性的说出此等决裂的话，没有一定的后台，也不敢这样做。

　　汤巧看的出，天风倾城已经将所有的希望，全部都寄托在了楚子风的身上，只也就是说，只要自己能将楚子风控制在手里，那单单一个天风家族，根本就起不到任何的威胁。

　　“不管有什么误会，你先冷静一下吧，我现在先不跟你说了。”

　　汤巧返回到了兰陵星辰身后，并且说道：“天风倾城已经知道放毒气的事了，我们这边，必须要尽快展开行动。”

　　“这个时候，是不是太早了点。”

　　“既然天风倾城已经知道了，那我们的事情，很快就会暴露。如果你不想死的话，就要在没人发现我的真正身份之前，拿下奥玛城，及时，我帝都城的强者，自会来支援。”

　　兰陵星辰不说话，一张老脸变的非常难看。

　　本是想我结交无颜那个女人的，但听汤巧这么一说，自己哪来的时间去结交其他人呀！

　　烟云龙鸣已经注意到了天风倾城跟汤巧，知道她们之间一定是发生了什么事，但女人之间的事情，他自然不好多问！

　　“大哥，呆会不管发生什么事，记住，不要伤害天风家族的人。”

　　“二弟，这都什么时候了，七城代表很明显是冲着天风倾城来的，难道，你还要我们去保护她吗？”

　　“现在不是保护不保护的问题，天风家族，是我们奥玛城的一员，你也不想看着其他几城对我们奥玛城的人发难吧。”

　　“龙鸣说的没错，今天不管发生什么事，我们都要一致对外，不能让外人看我们奥玛城的笑话。”烟云顶天说道。

　　“城主驾到。”

　　就在此刻，一个雄厚的男声响起，声音落后，在场所有人，全部都站起了身来。

　　只见一个身穿银袍，满头白发的老者，从议事厅之后走了出来，这老者的手中，拿着一支权杖，头上戴在一顶冒似皇宫的帽子，身形魁梧，两米半的身高，有着上百岁的他，精神，却十分的好。

　　“哈哈，各位，都请做吧。”

　　奥玛城主，叶冲霄。


第1373章 老谋深算

　　奥玛城的城主叶冲霄也是一个极少露面之人，别说是其他城的代表，哪怕是奥玛城自己人，除了几个高层之外，都几乎没人见过他，因为这个叶冲霄是一个修炼狂人，自从他接任城主之后开始，就一个心思放在修炼上，城里的事情全部都交给了烟云顶天，他自己都没怎么管理过。

　　至于叶冲霄的修为到达了一个怎么样的境界，在奥玛城有着很多种传言，有的说他仅仅是在神圣巅峰境界，也有人说他已经超越了神圣巅峰，进入了无上夺天的境界，更有人说，因为叶冲霄当年是用了某种手段，才得到城主之位，但他的修为却不怎么地，在得到城主之位后，才开始努力修炼，为的，就是日后让所有人信服他。

　　可想想，一方的权势，全部都交到了其他人的手里，就算到你有绝对实力后再去将一切的权利全部夺过来，这是不是太晚了点，内部都已经被搞的乱七八糟，乌烟瘴气了，想要重新去整顿，那就需要一定的时间，当你内部大乱之时，其他的势力可不会给你整顿的时间，必定会乘这个时候群起而攻之！试问，他叶冲霄，怎会傻到连这点都想不到，可如果想到了，他应该就不会让这样的事情发生，那么，他又为什么多年来都在闭关，对城中的事情不理也不问呢，其中，定有其他的原因！

　　在议事厅内的众人全部都站起了身来，不管是奥玛城人，还是七城的代表，全部都双手抱拳，向叶冲霄行礼，这是基本的礼节，如果连这点礼节都没有，那丢的，就是他们自己的人。

　　“见过叶城主。”

　　所有人礼节尽到了，同时，七城的代表也都想查探一下，叶冲霄的修为，到底在一个怎么样的境界，顿时，议事厅内，充满了无数的力量，全部都围绕在了叶冲霄周身。

　　两米多的身高，身形魁梧的叶冲霄根本就没将眼前这些人放在心上，他将手中的权杖往旁边一放，放下权杖的手，轻轻的摸着他那雪白的大胡须，脸上，带着笑容，这笑容中，又带着无限的严肃。

　　突地，叶冲霄体内，爆发出一股强击的冲击力，这股冲击力仅仅在顷刻间，就将周围所有的力量全部给震散了，使的在场的所有人，包括烟云顶天他们在内，全部都向后退了好几步，而他叶冲霄却依旧保持着原有的态度跟笑容，还放声一笑，说道：“各位，老夫也回礼了。”

　　在场不伐神圣巅峰境界的强者，但这些所谓的强者，全部都被震退了，唯独烟云龙鸣立于原地是一动也没动。

　　“叶城主果真名不虚传，其修为，令我等佩服。”

　　金沙城的金毛长老心下很是不爽，但又不得不佩服，刚才叶冲霄的力量，绝对在自己之上，自己可是神圣巅峰境界的强者，那也就是说，叶冲霄的修为，应该已经超越了自己，进入了超级强者的境界。

　　叶冲霄也不客气，但也不自夸，说道：“各位还是请先入坐吧。老夫这次提前出关，最主要的原因，就是得知各位来到了我奥玛城，老夫身为奥玛城主，如果不亲自出关相迎的话，就太说不过去了。”

　　叶冲霄看似很客气，但话语中，却也有些许的不满，可能，是因为这些人的到来，打乱了自己修炼的安排。

　　烟云龙鸣的双眼有点出奇，在所有人坐下之后，唯独他，还是站着的。

　　“叶城主的修为，根本就没有到达无上夺天境界，可为什么拥有如此强悍的力量？”

　　烟云龙鸣这话是在心里想的，并没有说出来，也不能说出来，但他是无上夺天境界的超级强者，自然第一眼就看的出，叶冲霄的修为，还停留在神圣境界！最为奇怪的是，自己却看不出，他的修为，在神圣哪个境界，这实在是太奇怪了！

　　“你，就是烟云龙鸣吧？”

　　叶冲霄坐于宝座上后，看着唯一一个站着的烟云龙鸣问道。

　　烟云龙鸣点了点头，应道：“晚辈正是烟云龙鸣。”

　　叶冲霄很是满意道：“烟云家族的旷世奇才，果然了得。”

　　这话别人听不出，烟云龙鸣却知道，叶冲霄是在说自己董事，明明看出了他不是超级强者，却没有点破，如果换成一个年少轻狂的人，修为又已经到达了无上夺天的境界，自然不会将叶冲霄放在眼里，立即就道出他的虚实！

　　好在，叶冲霄释放出他那不明的力量时，所有人，没一个注意到天风倾城的，否则，这一开始，天风倾城就要露老底了。

　　“多谢城主夸奖。”

　　“那老夫再问一下，帝都城的罗生虎威，有没有到？”

　　无颜站起身来道：“晚辈帝都城罗生家族侍女，特代我家公子前来。”

　　“哦！罗生虎威没来？”

　　“我家公子早已进城，但他向来不喜欢出息这种场合，所以就派晚辈前来了。”

　　会有人说罗生虎威的架子大，连这种场合都只是派个侍女过来吗？绝对不会有人敢说。

　　“既然如此，那小姑娘就请入坐吧。”

　　叶冲霄双眼在众人的身上一扫，又问道：“天风家族，神谕公子可到场？”

　　不问天风倾城，却先问天风神谕，而且，这天风神谕，只是在这几天之内才扬名的，天风倾城还在天风神谕之前，闭关到现在才出来的叶冲霄，怎么会知道天风神谕，还直接就点名？可见，叶冲霄并非表面上那般，将所有的权势全部给了烟云顶天，他自己，也是有着暗中的权势的！可这些，并不是所有人都能理解到的。

　　天风倾城起身说道：“回城主的话，我弟弟因为有事在身，还未到。”

　　“哦！那你一定是天风倾城了？”

　　“晚辈正是。”

　　“听说你的修为，已经到达了无上夺天境界，成为了我奥玛城年轻一代中第二个超级强者，不知今天，可否当着老夫，跟七城代表的面，展现一下你的超级实力？”

　　有没有搞错，七城的代表都还未开始试探天风倾城，身为奥玛城主的叶冲霄，居然先行提出了这个要求，他这到底是哪城的人呀，到底是站在哪一边的。

　　天风倾城跟水姨都是心下一愣，烟云龙鸣亦是如此。

　　七城代表，没一个看的出叶冲霄到底在搞什么鬼，自己等人来到奥玛城的目的，不需要自己来处理，身为奥玛城主的叶冲霄，就帮自己处理了，这也太说不过去了吧。

　　“老夫倒是忘了，堂堂超级强者，怎能随意将实力给展现出来。老夫看这样吧，既然今日除了幽暗城之外，其他几城的代表都到了，那就劳驾一下诸位，帮老夫一个忙，试试我奥玛城新出现的超级强者吧。当然，老夫也不会让你们白忙的，只要谁敢站出来，与天风倾城一战，那之后，老夫定有重赏。”

　　叶冲霄双眼一转，在七城代表的身上全部扫视了一下，再将目光落到了脸色难看的天风倾城身上，又说道：“不过，天风倾城，你也要知道你自己的身份。你身为天风家族的人，天风神剑前辈的子孙，在七城代表的表面，你就是主人，他们，全部都是客人，身为主人的，可不能伤了客人，所以，在动手的时候，千万要手下留情呀！”

　　天风倾城现在很是无奈，不可能自报老底，既然如此，那就只有硬着头皮站出来了。

　　“各位前辈，晚辈修为低微，还请各位前辈多多指教。”

　　天风倾城的表情发生了变化，不再惊慌跟吃惊，只有保持着平和，才不会露出马脚。

　　反倒是七城的代表，被叶冲霄这样一搞，没一个敢站出来的。

　　叶冲霄哈哈一笑，说道：“怎么，你们诸位来到我奥玛城，不就是为了试探一下天风倾城吗！既然现在老夫都已经叫她站出来了，为何你们没一个敢上的？”

　　七城代表是相互看着，这其中的眼神就好像在相互之间叫对方上场似的。

　　烟云龙鸣不由的苦笑一声，好一个叶冲霄，不愧是我奥玛城的城主，一手反守为攻，使的七城代表，连个屁都不敢放，这真可谓是老谋深算呀，算准了他们的心理想法，不让他们动手，他们一定是忍耐不住的，还会对天风倾城有所怀疑！可主动让他们动手，还是奥玛城主亲自下的命令，那这七城的代表，可就要掂量一下自己的分量，跟奥玛城的颜面了，试问，如果天风倾城是个假的超级强者，堂堂奥玛城主，还会这样做吗，一旦天风倾城露相了，丢的，可是他叶冲霄跟整个奥玛城的脸面呀！


第1374章 不战倾城战神谕

　　人往往都是这样，越是容易得到的东西，就觉得越不可靠。比如追女人，越是难追的女人，就越想将其追到手，不管这个女人的私生活再怎么乱，都不会去计较；反是那些容易追的女人，就算她的私生活再怎么正紧，心里都会出现各种各样的想法！其实，这就是所谓人性的弱点！

　　七城的代表，千山万水，不顾一路上魔兽的阻碍来到奥玛城，还不是因为听闻在这奥玛城里，出现了一个全新的超级强者，他们每一方都想证实一下，这个传言到底是不是真的，每一个人在来到奥玛城之前，也都想过，到时一定要亲手会不会天风倾城，只有自己与她动过了手，才能肯定传言的真假，才能回去复命。

　　可现在，叶冲霄的一声令下，根本就不需要七城的代表主动去找借口与天风倾城比试了，天风倾城，自己就主动站了出来，使的每一城的代表，都不敢轻举妄动。

　　如果天风倾城是个假的超级强者那还好点，可如果是真的，现在谁先动手，不但是自己的性命难保，就连自己所在的城市，都将颜面尽失。再说了，如果奥玛城方面没一点把握的话，他们敢主动将天风倾城推出来吗，哪怕叶冲霄是个傻子，事先都会有人跟他打招呼，教他怎么做的，更何况，叶冲霄不但不是傻子，瞧他之前所爆发出来的力量，于面对七城代表的表现，可见，这个叶冲霄，是个老谋深算的角色。

　　不单单是七城的代表，就连烟云顶天他们几个人，都难以相信，城主居然会下达这样的命令！按理来说，一直在闭关的他，应该不知道外面所发生的事情呀，就算是刚刚出关所听闻的，也不会如此草率的做决定，下达命令呀，难道其中，有其他的用意。

　　烟云海啸在烟云顶天身后轻声说道：“爷爷，看样子，我们和是太小看了这位叶城主。虽然他这些年来什么都不管，将城中的一切大小事务都交给了我们烟云家族，但他也一定在我们的身边安插了眼线，否则，他不可能刚一出关，就做出这样的决定！”

　　烟云顶天点了点头，对于自己的三个儿子，也就那样了，不管再怎么培养，都难成大器。可对于自己的三个孙子，他还是抱有希望的，但希望最大的，并不是拥有着超级实力的烟云龙鸣，因为此子的性格，不适合接应一个家族。至于烟云擎天，虽为年轻一代中的老大，可为人处世太过冲动，这样的人，也是最容易坏事的，所以说，烟云顶天最看好的，是他的小孙子，烟云海啸，也早就有心将烟云家族下任家主之位交给他，这件事，可以说是整个烟云家族上上下下都看的出的，却没有任何一个人说闲话，在这点上，不得不承认，烟云顶天对他这些子孙的教导，还是不错的，相互之间，不存在任何的争斗，手足之间，也不存在任何的心机！

　　“看样子的确如此，城主这次出关，可能也不单单是为了亲自接见七城的代表。这眼看下任城主接任之日不远了，老夫可不想发生任何的意外。海啸，你跟你大哥做好准备，一旦有什么变数，立即将军队控制起来，我们烟云家族，不能将到手的肥肉让给别人。”

　　“是，我知道该怎么做了。”

　　烟云家族这边有所想法，兰陵家族那边，同样有所想法。

　　“叶冲霄可真是只老狐狸，居然会来这么一套。”

　　汤巧狠狠的咬牙，以前没有见过叶冲霄，但在听闻中，就可以知道叶冲霄是一个怎么样的人，可今天看来，是自己错了，叶冲霄这个人，绝对不简单，这奥玛城有他在的一天，自己帝都城想将其吞并，就不会那么容易。

　　可兰陵星辰，现在却没有说话，那双苍老的双眼，看着叶冲霄，是一刻也没有离开！

　　“看样子，老夫以前还真是算错了。叶冲霄这老家伙，比老夫想象中，要厉害许多。老夫现在真有点后悔，与帝都城合作的太早了，一旦帝都城拿不下奥玛城，反被奥玛城给算计了，那我兰陵家族，又该何去何从！”

　　兰陵星辰的心里在盘算着，自己该不该将枪头给调转过来，继续守护着奥玛城，为奥玛城而战，可如果要调转枪头，不是不可能，反正现在也没人知道自己跟帝都城合作之事，只要将汤巧这个女人给杀了，再将杀汤巧的事情嫁祸到幽暗城的头上，或者其他城头上去，帝都城汤家那边，也就懒的理自己了，自己就可以名正言顺的，再为奥玛城效力。

　　想归想，该不该做，又该在什么时候做，兰陵星辰活了一大把年纪，自然要先将一切安排好，将双方的底线跟最终的势力摸清楚，否则，根本就不等自己选择站在哪一边，就将招来灭顶之贼。

　　墙头草，两边倒的家伙，是最令人讨厌的，无疑兰陵星辰，就是这么一个人！

　　天风倾城已经站出身来，面对七城的代表，居然是如此的轻松，这也让知道她底细的烟云龙鸣跟汤巧叹为观止，以前，还真是小看了这个女人呀！

　　在场最为紧张的不是天风倾城，也不是七城代表，而是水姨，因为水姨不能保证，七城中，会不会真有人站出来，虽说叶冲霄这一招非常管用，就算是再聪明的人，也不敢轻举妄动，但世事，永远都不可能掌控在任何人的手中，会随着局势发生变化的，所以，水姨现在能期待的，就是楚子风赶快过来，楚子风一动，自己就不用担心了！

　　“听说天风家族除了天风大小姐之外，还有一个神谕公子。刚进城的时候，我等也听闻过了神谕公子的事情，他不但是接任了天风家族，其实力，好像也不在天风大小姐你这个姐姐之下吧。”

　　后植站起了身来，可他并不是向天风倾城挑战的。

　　这个年轻人，也是有点脑子的，深知与天风倾城一战没把握，那么，就将动手，牵制到别人的身上吧。

　　后植此话一出，也带动了另外几方，金沙城的金毛长老说道：“没错，听闻神谕公子的修为，也不在天风大小姐之上。我们这些大老爷们的，也不好意思跟一个女娃动手，但既然叶城主发话了，我们也不好拒绝，那就请天风家族的神谕公子站出来，与我等一较高下吧。”

　　好，这几个家伙转的也太好了，这下烟云龙鸣放心了下来，水姨也放心了下来，就连天风倾城自己，都放心了下来。

　　如果你们真站出来跟我打，那今天我就死定了！可现在，你们居然将枪口对准了楚子风那小子，那倒霉的，就是你们了，这可是你们自找的，跟我可一点关系都没有。

　　天风倾城装模作样的呃了一会，叶冲霄问道：“天风倾城，既然天风神谕是你弟弟，那这件事，你自己做决定吧。”

　　天风倾城说道：“回城主。我那弟弟昏迷了整整二十年，前几天才醒过来，在为人处世方面，还不懂，我怕到时他会在言语上得罪了七城代表。”

　　不等叶冲霄说话，那后植说道：“没事，大家都是男人，男人，就应该以实力来捍卫自己的尊严，语言上的冲突，根本就不是冲突。”

　　这家伙还挺有才的，实力捍卫尊严！

　　“既然七城代表都这样说了，那我也没什么好说的。不过，我那弟弟他还没……”

　　喵……

　　猫的叫声，混合在了天风倾城的话语之中，使的所有人，全部都转头看向了议事厅的大门口。

　　只见一个身着朴实的少年，从门外走了进来，这少年的手中，居然还抱着一只小白猫。

　　“听说这个地方是奥玛城势力的核心处，在下天风神谕，今天来此一游，大家应该不会介意吧？”


第1375章 验证修为

　　期待，永远都比等待要难的多。

　　自从楚子风来到这九星大陆之后，先是奇迹般的让所有人以为天风倾城的修为到达了无上夺天境界，之后又可以以自己的身体，吸取无人能解的黑寡妇毒气，再是蓝心智，那个天地局的传人，居然也心甘情愿的辅助楚子风，那么，自然有不少人，想要亲眼见识一下，这个如迷般的少年，其真正修为，到达了一个怎么样的境界。

　　天风倾城，水姨，汤巧，兰陵星辰爷孙两，还有烟云龙鸣跟帝都城的无颜，此刻，都心生一种期待，同时也要感谢青莲城的后植，提出了这样的要求。

　　不挑战天风倾城，反过来挑战天风神谕，可不管是谁，都是天风家族的人，天风神谕又已经成为了天风家族的家主，那就说明，天风神谕的修为，不会在天风倾城之下，否则，力挺了天风家族这么多年的天风倾城，怎么可能如此冒险的将天风家族交到楚子风这个假冒的天风神谕手中。

　　随着一声猫叫，众人已经看到了楚子风进入了议事厅，这个向来都只有奥玛高层有资格进入的地方，他楚子风，居然将这里当成了一个旅游点，先不说到此一游之类的话太过嚣张，就单单抱着一只猫进来，就已经令很多人看不下去了。

　　可在这个最大的，毕竟还是城主叶冲霄，既然连城主都没有开口说什么，其他人，就更加不好我指责楚子风了。

　　天风倾城重重的松了口气，现在的表现，比起之前更加的放松，既然有人自己想找倒霉，那难道自己还要去阻止不成，反正自己的修为也就神圣三品的境界，如果要自己跟七城代表动手，倒霉的就是自己了！

　　“城主，我弟弟来了。”

　　天风倾城很快的转身向叶冲霄说道。

　　叶冲霄的双眼盯在了楚子风的身上，这个少年表面上看似纨绔，但不得不承认，他那满是自信的样子，出现在这种场合，又是那么的不可让人小视。

　　汤巧依旧是站在兰陵星辰身后，她现在没有说话，只是心里在想着，今天，楚子风会给在场的人带来一个怎么样的惊喜。

　　烟云龙鸣也很是期待，明明连自己都抵挡不住的力量，可楚子风却可以在那种力量的压制之下来去自如，这是何等的境界，难道，天风家族，又出现了第二个天风神剑不成！

　　帝都城的无颜已经站起了身来，在灭魂阵之外，她就已经会过楚子风了，知道楚子风是一个非常危险的角色，也已经猜出，天风家族，不可能会有这么一个子孙，这个天风神谕，是个假冒的，可他跟天风家族，又会是什么关系。

　　楚子风抱着小白猫走到了叶冲霄身前，怀中的小白猫发出喵喵的轻叫声，但却非常老实。

　　其实楚子风并不想抱着一只小白猫来的，如果不是因为得了天风神谕的小宇宙跟主星球，搞的自己又欠了天风家族一个人情的话，天风家族的事情，自己还真不想管。

　　但人情总是要还的，不管还的过程会给自己带来什么麻烦，楚子风向来都是如此做人，从来不会欠任何人的东西。

　　在楚子风刚走出天风家族，前往主城议事厅的路上，小白猫就一直在旁边的屋顶上跟着，在楚子风发现它之后，它直接从屋顶上朝楚子风跳了下来，有一种不离不弃的态度，硬是要跟着楚子风，楚子风在无奈之下，也只能是抱着它前来了。

　　“刚才好像听到有人说要挑战谁，我该不会错过了什么好戏吧？”

　　难道你神谕公子就是来看戏的吗，这话说的，哪像是天风家族的家主，哪像是奥玛城的一份子呀。

　　烟云顶天说道：“天风神谕，见了城主，为何不行礼？”

　　楚子风不屑一笑，说道：“我这个人脾气就这样，行礼，只对五个人，其他的，就算是天地，都没那个福气呀。”

　　是呀，楚子风只会对五个人行礼，父母，爷爷，外公跟外婆，其他人，受不起！

　　“天风神谕，你也太放肆了吧，也不看看这里是什么地方，哪轮的到你撒野。”

　　“我说老家伙，你欠本公子的东西都还没有还，现在又哪轮的到你说话。”

　　“你……”

　　“好了！烟云顶天，你也一大把年纪了，有必要跟一个小孩子叫劲吗。不过老夫倒是有点好奇，到底你们烟云家族，欠了这位神谕公子什么地方，使的你的火气如此之大。”

　　就连叶冲霄，都称楚子风一声公子，可见叶冲霄对于天风家族，是非常重视了，这也将导致烟云家族，渐渐的散失手中的权利。

　　烟云顶天自然听的出叶冲霄这话中所带的深意，但现在，他也不好多说什么。

　　“回城主，是天风神谕这小子……”

　　“喂，老家伙，你可别说本公子敲你的竹竿，当时可是有全城人给本公子作证的。当然，如果你们烟云家族实在是拿不出那么多资金的话，那本公子也不会因为那么一点小钱跟你们烟云家族计较。”

　　烟云海啸将自己的爷爷被楚子风气的吹胡子瞪眼了，立马说道：“我们烟云家族答应过的事情，自然就会做到。可天风神谕，现在不是我们之间算账的时候。七城的代表都在场，城主之前是想见识一下天风倾城的修为，可七城的代表，却反过来要看看你这个天风家主的修为，不知这场算不算是好戏？”

　　“哦！哈哈，有意思，没想到本公子人还没到，就已经有人要挑战本公子了。不过话又说回来，听说这奥玛城，你们烟云家族才是第一大家族，为什么这七城的代表不挑战你们，反倒挑战起本公子来了？难道，是我们天风家族如今在奥玛城中的名望跟地位，已经超越了你们烟云家族吗？”

　　“天风神谕，说话，要有节制！”

　　“哈哈，懒的跟你们废话。本公子先看看这所谓的七城代表吧。”

　　楚子风双眼一转，在这七城代表的身上扫视了一下，最后将目光落到了无颜的身上，说道：“无颜小姐，没想到我们这么快又见面了。”

　　无颜轻笑道：“能再次见到神谕公子，是小女子的荣欣。”

　　“那么，就连无颜小姐，也想与本公子一战吗？”

　　“刚才是青莲城跟金沙城的两位长老要挑战神谕公子，小女子可没那个胆量，更加没那个本事。可既然青莲城跟金沙城的长老已经发话了，那神谕公子应该没理由回绝吧？”

　　“本公子要找理由，可以在顷刻间找出很多。但今天，本公子的手脚也不太听话，既然是有人主动要挑战本公子，那本公子就陪他们玩玩吧。”

　　顿了顿，楚子风面对叶冲霄，说道：“不过，本公子可不会听从任何人的命令，如果这几城的代表挑战本公子，是某人下达的命令，那就不好意思了，本公子可没那个时间陪他们玩。”

　　毒气的事情，楚子风并不知道是汤巧放的，所以，他的怀疑对象中同样有一个叶冲霄，加上叶冲霄又在这个时候突然出关，真的是为了亲自接见这七城代表吗？傻瓜才相信呢。

　　叶冲霄一声大笑，说道：“听闻当年的天风神剑前辈脾气就不太好，今日一见神谕公子，还真有点天风神剑前辈当年的风格呀。”

　　“老小子，少跟本公子来这套。你是城主是吧，既然你是城主，那就已经先站出来，与七城的代表过过招，也让他们知道知道，我们奥玛城的城主，可是一个无比强大的人物。当然，如果你没那个实力，或者没那个胆量的话，那这奥玛城主，你也别干了，反正本公子现在闲着也没事做，就来帮你做几天这城主得了。”

　　“天风神谕，你放肆。”

　　“烟云顶天，你才放肆。本公子是跟城主说话，你为何插嘴，难道，你真将你自己当成是这奥玛城的城主不成，或者，你早就有这个野心，想要取而代之了？”

　　烟云顶天猛然一愣，立即站出身来，对叶冲霄一弯腰，说道：“城主，老夫的忠心，您可是知道的，可千万不要让天风神谕这小子给挑拨了。”

　　叶冲霄说道：“烟云顶天，你这些年来所做的一切，足以证明你的忠心。再者，你本就是下任城主的接任人选，就算有这个野心，也是应该的。”

　　“城主，老夫……”

　　“好了，现在不是说这些的时候，当着七城代表的面，可不能人别人看我们自己人的笑话。”

　　叶冲霄站起身来，并且走了下来，说道：“既然神谕公子如此说了，外面也传言老夫的修为根本就没资格做这奥玛城的城主，就不知道七城代表中，有哪一个，想来验证一下老夫的修为。”

　　之前是叶冲霄让天风倾城上场，可现在，一切都倒转过来了！

　　验证叶冲霄的修为，不是别人要验证，而是楚子风自己想要验证，看看这到底是不是只真正的老狐狸，比起烟云顶天他们几个，又如何！


第1376章 混乱

　　先是叶冲霄将矛头直接丢给了天风倾城，他这一举动，很明显是让七城的代表不敢轻举妄动，这也算是在暗地里帮了天风倾城一把吧。

　　可青莲城跟金沙城的代表在不敢与天风倾城对战的情况之下，又将矛头一转，转到了天风神谕，也就是楚子风的身上，在楚子风到来后，为证实一下叶冲霄其实力，这矛头是转来转去，到最后，落到了叶冲霄自己的身上。

　　如果说叶冲霄刚才的举动是只老狐狸的话，那无疑，楚子风这一举动，绝对是只小狐狸。

　　狐狸向来一窝，大小狐狸聚在一起，接下来会发生什么事，没人会知道。

　　烟云龙鸣目前也不知道叶冲霄会不会是一个小肚鸡肠的人，楚子风将矛头转到他的身上，一旦事情过后，叶冲霄记恨之心，将所有的怒气全部发到天风家族的头上，那天风倾城也是要倒霉的，所以，烟云龙鸣此刻必须要站出来，阻止楚子风这一试探城主的计划。

　　“神谕公子，城主是何等身份，如今我们六大家族的人全部都在场，怎能我们不与七城代表较量，反倒是让城主亲自出手。”

　　烟云龙鸣这个时候说话，真是出乎了所有人的意料，这位龙鸣公子可是从来不管城中任何事的，更加没有在乎过这个世界上的权势争斗，除非是他们烟云家族将要走到尽头，那个时候，他才会站出来。

　　但现在，烟云龙鸣这一站出身来，别说是外人，就算是烟云家族的人，都是万万没想到。

　　“城主，还是让晚辈，来替你吧！”

　　身为超级强者，不管是在一个什么辈分的人面前，都是超级强者，估计也只有烟云龙鸣，才会自称是晚辈，贬低自己超级强者的身份！

　　“二弟想干嘛，这个时候站出来，不就等于是我们烟云家族，要跟七城为敌了吗！”

　　“很明显，又是为了帮天风倾城。”烟云海啸深深叹了口气，自己这个二哥呀，实在太令人无语了，自己家的事情不管，专帮别人！

　　烟云顶天反倒不说话，不管怎么样，只要烟云龙鸣肯出手，就能证明自己烟云家族的实力，也不管他要对战之人是谁，都能提升自己烟云家族在各方面的威望。

　　楚子风可不傻，今天是要试探一下叶冲霄，其一是看看这位奥玛城主的修为达到了一个怎么样的境界，其二，是想看看，那天放毒气之人是不是他。可烟云龙鸣跑出来捣乱，不就等于破坏了楚子风的计划吗，楚子风可不会答应。

　　反正自己不是奥玛城的人，更加不属于这个世界上任何一方势力的人，自己想跟谁为敌都可以，只是看自己愿不愿意。

　　“龙鸣公子，你之前想要算计我，虽没成功，但你的行为，却让本公子很不舒服。现在，又要像是要与本公子对着干，本公子想问你一句，你到底是什么意思？”

　　“神谕公子别误会，我们大家都是自己人，现在……”

　　“谁跟你自己人，少在本公子面前装模作样，本公子最讨厌的，就是你这种装模作样的家伙。”

　　楚子风怎会不知道烟云龙鸣是好心，但他的好心，却妨碍了自己！

　　“那神谕公子想怎么样？”

　　“你不是想替叶冲霄出战吗，那本公子也不客气，就代替这七城代表，与你过过招吧。”

　　靠，这都什么跟什么呀，天风家族的家主，居然代表起七城来了，这也太乱了点吧。

　　天风倾城知道楚子风行事比较怪异，可怎么都想不到，会怪异到如此地步，不，这已经不是怪异了，根本就是乱来，你身为奥玛城的人，天风家族的家主，现在居然要代表敌对与自己人为敌，还是要跟城主，还有烟云家族为敌，你是不是想害死我们天风家族呀。

　　“神谕，别胡来，马上给我回来。”天风倾城喊道。

　　“我亲爱的姐姐，你要搞清楚，现在的天风家族，谁才是主。”

　　是呀，天风倾城，已经将家主之位交给了楚子风，还是硬来的那种，既然已经交了家主之位，那天风家族的一切，自然由家主做主，不是家主，一边呆着凉快去。

　　汤巧跟兰陵星辰他们几个，还有帝都城的无颜，都开始糊涂了起来，没任何一个人知道，楚子风到底在玩什么花样，他这不是来做客的，根本就是来挑事的，挑的，还是自己奥玛城的事。

　　青莲城跟金沙城他们几方都是相互看了几眼，每一个人又再看向了楚子风。

　　金毛长老说道：“不知神谕公子此意为何，是瞧不起我们金沙城，以为我们金沙城无人吗？”

　　楚子风很是不屑的摇头苦笑，也不说话，这一表现，令的金毛长老立刻就以为，楚子风这根本就是在故意的挑衅自己金沙城。

　　“神谕公子，你不见金沙城放在眼里，在下能理解，但我们青莲城，可不是你想象中的那般没用。我们青莲城的强者……”

　　不等后植说完，楚子风接话道：“知道你们那个什么青莲城强者无数，但很可惜，来的，却不是强者。”

　　“天风神谕，你也太目中无人了。”

　　后植跟金毛第一个站了出来，居然跟烟云龙鸣站在了一起，就连叶冲霄，也都被他们三个挡住了。

　　“怎么，想要八城连手么？那好，本公子今天也就豁出去了，你们八个，一起上吧。”

　　太阳呀，月亮呀，天风倾城要彻底疯了！

　　“水姨，快想办法阻止他，他是个疯子！”

　　“我也知道这小子太过疯狂了，但大小姐，你反过来想想，如果今天他真以一人之力，独战七城代表，再加上一个烟云龙鸣的话，那事后，别人会怎么说？别人到时说的，绝对不会是天风神谕，还是我们整个天风家族。一个家族，居然有能力独战八城，单单是少了一个幽暗城，那也不算什么了，此战着后，我们天风家族的名望，将再重现当年神剑祖先之威。”

　　天风倾城说道：“可就算如此，我们天风家族，今后又将自己在奥玛城立足？”

　　“有得必定有失，我们必须要冒险，不冒险，就无法成就大事。”

　　天风倾城脑子里在快速转着，这可如何是好呀，是想尽一切办法阻止楚子风，还是按照水姨所说，得到一切，就失一部分呢，这也太难了吧。

　　兰陵家族这边，兰陵无我看了一眼唯一一个没动静的无颜，心下一动，也是几个闪身，出现在了烟云龙鸣身边，一手指着楚子风，说道：“小子，你也太过放肆了，居然想以一人之力，独战八城，你用意何在？”

　　用意，我还真没太大的用意，只是想看看叶冲霄的修为罢了，鬼知道你们这些家伙心里是怎么想的，一个个全部跑出来了，我现在还叫苦呢，真要动起手来的话，你当我傻呀，那倒霉的可是我自己。

　　“烟云龙鸣，兰陵无我，现在到底是谁在帮七城代表对付我们自己人？”

　　汤巧见这局势，兰陵无我站出来，兰陵星辰居然不阻止，看样子，这兰陵家族，可能要不受控制了。

　　汤巧可是个极为聪明的女人，既然现在兰陵家族这边不知道在想什么，自己也不可能什么都不做呀，如果能得到楚子风为自己所用的话，那可比一个兰陵家族强悍多了，所以，汤巧也冲了出来，但她却没有与烟云龙鸣他们站在一起，直接就站在了楚子风这边。

　　“以八对二，这是不是太不公平了。神谕公子，我来助你。”

　　无颜纵身而起，只见一道粉红色的光芒一闪，人，已经出现在了楚子风的左边。

　　楚子风左右两边各一个美女，天风倾城现在也是站在了楚子风身后，这几城之间，已经分不清楚是谁要打谁，谁要在帮谁了，总之，现在是一片混乱，就连议事厅外面的士兵，也全部冲了进来。

　　“保护城主。”

　　烟云顶天一声令下，所有士兵，将楚子风他们几个，全部给围了起来。


第1377章 龙虎对战双子风

　　议事厅内已经是一片混乱，搞不清楚现在到底谁跟谁之间才是敌对，烟云龙鸣与六城的代表站在了一起，再加上一个兰陵无我。而楚子风这边，除去一个奸细汤巧之外，就只有一个帝都城的无颜。但谁都知道，这次帝都城来的，可不单单一个小丫头，在这小丫头背后，可还有一个罗生虎威，一旦是伤了无颜，那罗生虎威定会找上门来，所以，也不会有任何人敢轻举妄动。

　　天风倾城不知自己现在该如何是好，就如水姨所说的那般，一旦今天楚子风一战成名的话，那所成就的，就对不会是楚子风这个假冒的天风神谕，而是整个天风家族，毕竟现在所有人都知道，天风神谕已经成为了天风家族的家主。

　　在如此情况之下，身为奥玛城主的叶冲霄本是应该站出来阻止的，可这老家伙不但是没有阻止，还反回到了他城主的宝座之上，看着下面这一片的混乱，仅仅向烟云顶天使了一个眼色，烟云顶天立即将外面冲进来的士兵给撤下去了。

　　很显然，叶冲霄是不想阻止这一战了，他也没打算阻止，毕竟烟云龙鸣是很少出手的，这次一出手就直接对战天风神谕，可见天风神谕，也是一大忌讳。

　　“神谕公子，小女子不才，今日愿意与你并肩而战。”

　　无颜脸上带着笑容，面对如此的阵势，她没有丝毫的畏惧。

　　“神谕公子，我也与你站在一起。”

　　汤巧手中一把长剑拔出，既然兰陵家族不可靠了，那她就要抓住楚子风这艘船，否则，自己有没有命离开这奥玛城，都是个问题。

　　楚子风不由的一笑，说道：“退下吧。”

　　“什么？”

　　无颜看着楚子风脸色变的十分难看，问道：“神谕公子，你真想与一人之力，对战他们？”

　　“有何不可？”

　　“要知道，他们当中，烟云龙鸣可是超级强者，就算你的修为与他相同，再加上几个神圣巅峰的强者，那你也是敌不过的。”

　　楚子风说道：“一个超级强者又怎么样，就算是无上夺天巅峰境界的超级强者，我也面对过。”

　　这种话，天风倾城也不是第一次听了，可她会相信吗，绝对不会。反倒是这个刚见过两次面的无颜，在听到楚子风这话时，她直接选择了退到一旁，不再出声。

　　汤巧问道：“你真打算一个人对付他们所有人？”

　　“就算我对付不了，也不需要你帮忙的。”

　　“天风神谕，你可不要不识好歹。”

　　“在我而言，不管是怎么样的人，我都是可以结交的，只在于我想不想去结交。凯儿小姐，你的好意，我心领了，可我不想跟你有太多的牵扯，所以，麻烦你也退一旁去吧。”

　　汤巧脸色大变，自己主动站出来帮楚子风，可这小子不领情也就算了，居然还说出这种话。如果是其他人，听到楚子风这样的话，定会转过枪头来对付楚子风，可汤巧也不傻呀，她不会跟楚子风结下梁子，毕竟，楚子风可是大地皇者，是九星楼将来最大的敌人，此子的潜力在一个怎么样的地步，是任何人都意想不到的。

　　“好吧，既然你不需要我帮忙，那我也不多管闲事了，你自己小心一点吧。”

　　楚子风不由的一笑，笑声愈加强大起来，还渐渐的带有强大的力量在里面，可在场，却无一人，能分辨出楚子风的力量在一个怎么样的境界。

　　“别藏头露尾的，既然都已经来了，那就现身吧。”

　　楚子风单手一挥，只见一道玄光朝左上角冲了过去。

　　砰。

　　被楚子风玄光所击中之处，一道身影突现。

　　在场不少强者，却无一人，发现居然还有人隐藏在这议事厅之内，可见如此的修为，深不可测呀。

　　“哈哈，神谕公子果然高明，我刚来不久，就被你给发现了。”

　　来者，罗生虎威。

　　“他怎么来了？”

　　天风倾城看着罗生虎威问道。

　　水姨说道：“可能是这里发生的事情，已经传了出去，罗生虎威在听到消息后才刚过来的。不过，既然他之前隐藏了起来，也就是说，他不一定会出手。可现在不同了，楚子风那小子居然主动将罗生虎威逼了出来，这就等于在向罗生虎威挑衅。”

　　“那现在该怎么办，两个超级强者，再加上那些神圣巅峰境界的强者，楚子风一个人，怎么可能应付的来，恐怕就连小命，都难保呀。”

　　“先看看再说吧，既然这小子有如此信心，说不定，他有着什么我们所想象不到的依仗。”

　　“依仗？他会有什么依仗？……难道，是帮我的那次所用的依仗吗！”

　　天风倾城回想起当时面对幽暗大军，楚子风能顷刻间将自己的修为提升到无上夺天境界，虽是假的，但单单是那等能力，就可见楚子风本身的实力了！

　　“两个超级强者，还好都只是第一重天的境界，不然，本公子今天，可真是自寻死路呀！”

　　罗生虎威说道：“放心，我这个人，从不会加入这种战斗的。不过龙鸣公子，你好像也不太喜欢干这种事情呀，今天还是对付你们奥玛城自己人，你到底是怎么想的？”

　　烟云龙鸣轻笑一声，说道：“虎威公子说的没错，我真不应该站出来。神谕公子，刚才之事……”

　　“少废话，既然站都已经站出来了，那就没有退缩的道理。刚才我听谁说过，男人，就应该以实力来捍卫自己的尊严，难道这话，不是你龙鸣公子说的吗？”

　　后植不由的一怔，说道：“这话，是我说的。”

　　“哦！不管谁说的，只要是个男人，那就不应该有丝毫的退缩。烟云龙鸣，罗生虎威。听说你们两个号称这世界上的一龙一虎，仅仅是面对你们二位，相信就已经够了，其他人，如果不想死的，全部滚蛋。”

　　楚子风一声怒吼，这声怒吼，可是借助了苍穹鼎的力量，使的在场除烟云龙鸣跟罗生虎威之外的所有人，全部都被震退。

　　“如此强大的力量，难道这神谕公子的修为，真的到达了超级强者的境界吗？”

　　后植可不敢冒险，他第一个退下，这一退，也就直接证明他们青莲城不如天风家族了，可就算是如此，后植也不敢拿自己的命去冒险。

　　随着后植这一退，金毛他们几个，也全部退了下去，使的在这议事厅的中间，只剩下三个人了。

　　楚子风一个人面对这九星大陆的一龙一虎，不但没有丝毫的畏惧不说，反还轻松的用手抚摸着怀中的小白猫，对旁边的无颜说道：“无颜小姐，麻烦帮我照看一下我的宠物。”

　　话落，楚子风手中的小白猫全身散发出一阵玄光，或者说是被玄光所包围着，快速的移动到了无颜的身前。

　　无颜接过小白猫，也不管楚子风现在所要对付的是不是自己家公子，说道：“神谕公子尽管放手一战吧，这小家伙，小女子会帮你照看好的，哪怕是你今天战死，小女子也会将这小白猫带回去养着。”

　　“喵……”

　　小白猫还是不爽的叫了起来，一双原本蓝色的眼睛，红光一闪，看着无颜，但这一幕，无颜并没有发现！

　　“好了，龙鸣公子，虎威公子，你们两个，准备好了没有？”

　　罗生虎威问道：“你真想与我们一战？”

　　“废话。”

　　“那就让龙鸣公子与你战吧，我们以二对一怎么也说不过去。”

　　“以二对一？谁告诉你我要以一人之力，战你们两个了。”

　　“哦？难道是你们天风姐弟一起上？”

　　“我那姐姐，这近身体有点不好，女人嘛，每个月总有那么几天，你们懂的。”

　　天风倾城小脸一红，楚子风是混蛋，在胡说什么呢！

　　“那神谕公子想请谁帮你？”

　　“请我自己呀。”

　　楚子风体内的力量顿时爆发了出来，这力量并不是很大，但却非常奇妙。

　　“以二对二，这才叫公平吗。”

　　突地，议事厅之外，又是一道玄光冲了进来，不，应该说是一道玄光，从外面照射了进来，直接就照射在了楚子风的身边。

　　此刻，在楚子风的身边，出现了一个人，这是一个少年，一个身穿银白色长袍的少年，这少年的身形，跟楚子风几乎是一样的，这少年的容貌，跟楚子风……靠，一模一样！

　　“两个天风神谕！”

　　“怎么回事？怎么会有两个天风神谕？”

　　没人敢相信自己的眼睛，这到底是怎么回事？怎么会有第二个天风神谕从外面进来，这也不是元神呀，是一个实体！

　　天风倾城跟水姨相互看了一眼，水姨问道：“大小姐，这个楚子风，还有一个孪生兄弟跟他一起来到了我们奥玛城吗？”

　　天风倾城猛的摇头道：“我，我不知道呀！不过水姨，你看那个楚子风的衣服，是不是有点眼熟，好像在哪见过的样子。”

　　“的确有点眼熟……那不是神谕的衣服吗！”

　　“没错，是神谕的，这，这到底是怎么回事？难道，有人发生了神谕？”

　　“大小姐，你在这里看着，我这就回去看看。”

　　“好，你马上回去。”

　　楚子风听到天风倾城跟水姨的对话，都有点慌了，该死，我在这里拼命，你们两个居然还来这一套，如果让你们回去，看到真正的天风神谕不见了，第二个自己又穿着天风神谕的衣服，那就麻烦大了！

　　不行，速战速决，不能拖延时间，必须要在水姨回到天风家族之前，让第二个自己，也就是真生的天风神谕躺在他自己的房间才行。

　　“烟云龙鸣，罗生虎威，不要废话了，百招之内，定败奥玛龙鸣，帝都虎威。”


第1378章 体外小宇宙

　　议事厅外的人群早已经被士兵给驱散了，这也是烟云顶天所下达的命令，不能让城内的其他任何一个人，知道在议事厅内所发生的事情，不然，自己奥玛城自己人打自己人，一旦被传开，那可就闹大笑话了。

　　但在议事厅外的某一条街道上，所有守在这里的士兵，像是被定了身似的，一个个动也不动！同时，两个透明的身影，正从街尾，朝街头这边快速行来！

　　“两位请留步，此路不通，请绕道走。”

　　蓝心智兄妹从两边的屋顶上飞身而下，挡在了两个透明身影前。

　　这两个透明的身影，并不是完全无形的，而是由一种气体所形成的，所以只要仔细看，还是能清楚的看见。

　　“两个小辈，竟敢挡我等去路。活的不耐烦了吗？”

　　声音苍老之余，又带着强大的震撼力，可见此人的修为，真可谓是一出便使天地惊。

　　但蓝心智兄妹并没有因为对方的强悍后退半步，蓝心智反倒是上前三步，如同将自己的生命给豁出去了似的，令的两个透明的家伙还真有点打心底里佩服现在的年轻人，难道，在他们看来，生命，就如此不值钱吗。

　　“晚辈自知挡不住两位前辈的去路，但我奥玛城议事厅，可不是谁说来就来，说走就走的。两位前辈并非我奥玛城中人，希望两位前辈不要以强欺人，速速离去，以免发生什么误会。”

　　“哈哈！好小子。你可知道，我等是什么人？”

　　“晚辈不需要知道前辈是何许人也，更加不敢知道。但我奥玛城有我奥玛城的规矩，大陆也有着大陆的规矩。这里，是我奥玛城的领域，如果两位前辈不想因为这点小事令的我奥玛城全体相对的话，就请快快离去，否则，就别怪晚辈无礼了。”

　　“既然连我等的身份都不敢知道，那还敢挡我等去路，真是有够带种的。小子，看在你这份胆量的份上，老夫今天不跟你计较，马上滚开。”

　　蓝心智瞬间后退，说道：“既然两位前辈咄咄逼人，那晚辈就不客气了。”

　　话落，蓝心智单手一挥，两盘棋局，出现在了他身前的一上一下。

　　“地煞七十二阵，起……”

　　“天地局！小子，你是仲乃须的传人？”

　　“正是。两位前辈虽乃超级强者，晚辈自认这天地局是阻挡不住两位的，可要破晚辈七十二地煞局，再加上三十六天罡阵，也应该需要一点时间吧。”

　　“哈哈……有意思，没想到这趟奥玛之行，居然还可以见到当年仲乃须的天地局，也不枉此行了吧。小子，老夫就陪你玩玩，看看着天地局的威力，有没有传说中的那般厉害。”

　　蓝心智双手起阵，人处阵法之外，对蓝心儿说道：“小妹，这里二哥顶住！你马上进入议事厅，按照公子所交代的行事。”

　　“二哥，这可是两个超级强者呀！”

　　“放心，二哥又不是跟他们动手，只是拖延他们的时间，等他们破阵之时，二哥早闪的没影了。再者，他们的目标不是我们，所以不会追着二哥打的。”

　　“那好。二哥，你自己小心一点。”

　　蓝心儿纵身而起，朝议事厅那边飞去。

　　议事厅之内，两个楚子风，面对龙鸣虎威这两大年轻一辈中的超级强者，相互之间所散发出来的力量，居然在伯仲之间，这使的在场的其他人，全部都叹为观止，太不可思议了，这奥玛城内，居然又出现了两个超级强者……不，应该是一个，因为两个楚子风，只有一个散发出来了力量，另外一个，已经退后几步，站在了散发出力量的楚子风身后。

　　显然，退后的那个，才是真正的楚子风，而站在前面，于龙鸣虎威两个相对的，是天风神谕，被楚子风所控制住的天风神谕。

　　其实别说是其他人，就连楚子风自己，也是万万想不到的，天风神谕体内的力量，居然强大到了如此地步，没有小宇宙，没有主星球，对他是一点影响都没有，就连之前吸收他的力量，也好像完全补充回来了，以一人之力，面对两个超级强者，双方之间的力量，居然是相同的。

　　楚子风在吃惊的同时，也在担心，如此强大的力量，在一个死人的体内，这个死人还被自己所控制住，那以自己的修为，能否完全控制住他呢！

　　这个问题，楚子风仅仅在刚开始的时候担心，随后，在天风神谕没有发生任何反常的情况之下，楚子风也就安心了下来。

　　兰陵无我退回到了兰陵星辰身边，问道：“爷爷，为什么会有两个同样的人？”

　　“你问我？我还要问你呢。你不是说，当天你们只带回一个人吗，为什么现在会有两个？”

　　“这，这我也是百思不得其解呀，我们当天明明只带回一个重伤的家伙，为什么现在会出现两个同样的人。而且，另外一个的力量，居然可以跟烟云龙鸣还有罗生虎威匹敌，这也太过变态了吧。”

　　“现在说这些没用，如果我们所看到的这一切都是真的，那么，我们兰陵家族的未来，就要重新安排了。”

　　兰陵星辰爷孙两不再说话，汤巧的心却是一石掀起千层浪，眼前这一幕，实在太令她吃惊。

　　难道，这就是传说中，大地皇者的力量吗，难怪就连九星楼，都如此的畏惧了，如此力量，还仅仅是一个人散发出来的，如果两个同时散发出同样的力量，那其实力，将到达一个怎么样的境界。

　　此人，必要为自己帝都城所用，否则，就定要被自己帝都城所诛杀！

　　汤巧的双眼，看向了无颜，可无颜现在的举止，到是比较正常的，她没有吃惊，可能是早已经料想到了楚子风会拥有如此实力吧，现在也只能证明，自己没有看错人。

　　罗生虎威不由的深深吸了口气，说道：“龙鸣公子，看来，还真是天外有天，人外有人呀。这小子的年纪在我们两个之下，但只是一个人的力量，却可以敌过我们两个人的力量。依你看，这一战，我们该怎么打？”

　　烟云龙鸣反问道：“虎威公子，以你看，他能否在百招之内，胜我们两个？”

　　“这有点不太可能吧。”

　　“那就对了。之前天风神谕说，百招之内，定败我两，但现在所发挥出来的威力，还不足以办到。”

　　“你的意思是，天风神谕是想先让一个他同时战我们两个，第二个他，来偷袭我们？”

　　“也有可能是天风神谕将两个人的力量集中在一人之身，跟我们来一招故布疑阵，让我们产生错觉，他之后再进行偷袭，那我们可就防不胜防了，那个时候别说是百招，只要我们轻敌，就算是十招，都可以败你我。”

　　“好一个天风神谕，有实力，也有脑子，这样的人，太过可怕。当然，最为可怕的是，他是自己搞出第二个他自己的？我可以明显的感觉到，他们两个，绝对不是同一个人。”

　　“这点我也感觉到了，这小子，太奇怪了。”

　　“好了，先不说这些，第一个交给我，另外一个，你对付，不让他有偷袭的机会。”

　　话落，罗生虎威已经朝天风神谕冲了过去！

　　天风神谕的样子，很是痴呆，两眼无神，就跟一个死人没什么分别。但在罗生虎威进行攻击的那一瞬间，天风神谕的双眼猛然一怔，整个人，都仿佛一个刚刚苏醒的居然，体内的力量顿时爆发了出来，强大的宇宙之源，围绕于他的周身。

　　罗生虎威一拳发出，全被天风神谕周身的宇宙之源给挡住了，并且，天风神谕周身的宇宙之源，还在吸收着罗生虎威的力量。

　　“不会吧，居然还有这样的事情，连我的力量都可以吸走！我这一拳打过去，就如同打在了棉花上般，我自己都感觉不到一点的力道了。”

　　罗生虎威还是第一次，对战斗产生了兴趣，可能是对方比较奇怪的关系吧。

　　“接我第二拳试试。”

　　后空翻之及，罗生虎威的身体与地面平行，想好攻击天风神谕的下盘，但结果，还是一样的，所散发出来的力量，跟这一拳的拳劲，全部都被天风神谕周身的宇宙之源全部给吸收了过去。

　　虎威！何为虎威，在世人的理解中，就是一个刚猛无比的家伙，但世界的理解，往往都是错误的。

　　“看样子，猛攻是没用了，那我就以弱克刚吧。”

　　后面的楚子风不由的一笑，不愧是超级强者，这么快，就可以反应过来。

　　“以弱克刚？那我就刚柔并进。”

　　楚子风心下想着，没想到，天风神谕，居然按照楚子风所想，施展出了一套在场没人见过的身姿。

　　左手八卦，右手太极，你以刚攻，我就以柔来克制；你以柔来攻，我就刚柔加一起，看你能把我怎么样。

　　罗生虎威见天风神谕的身姿，着实是惊了一把，这姿势，一边为阴，一边为阳；一边为刚，一边为柔，不管自己怎么做，好像都会陷入刚才那情况，所有的力量，都被吸收过去。

　　“之前的举动，跟现在的表现，判若两人！难道……是被控制住的？”

　　罗生虎威心下一喜，说道：“龙鸣公子，别愣着，试试那个天风神谕，看看他们两个的力量，是不是一样的。”

　　罗生虎威停止下了进攻，他可不会傻到硬打，被自己的力量全部借给对手，让敌手借助自己的力量来攻击自己。

　　烟云龙鸣点了点头，脚下一踏步，地面之上，由烟云龙鸣所站的位置开始，朝四面八方，裂开了无数的裂痕，周围所有人，全部纵身起身，在裂痕经过了自己所站的位置后才落下。

　　“神谕公子，我来会会你。”

　　楚子风苦笑一声，看样子，两个自己的虚实，已经被他们两个给看出来了，但想要确定，恐怕没这么容易吧，天风神谕能无限吸收宇宙之源为他所用，就连对手的力量也可以吸收过去，自己，同样有着一个超级作弊器，足以抵挡住烟云龙鸣这个超级强者。

　　但在作弊器启动之前，为防止烟云龙鸣的攻击速度，楚子风还是要做好防备的。

　　体外，突现一道道玄光，玄光顿时间，在楚子风的周身，形成了一个小型的光圈，光圈之内，还拥有无数个小小的球体，看似一个个小小的星球，而楚子风本人，就成为了这些小星球的主轨道，让所有的小星球，都围绕着楚子风转动。

　　烟云龙鸣大汗一把，那刚迈出的脚步，立刻就收了回来，看着楚子风周身所散发出来的玄光，玄光所形成的形状，惊道：“小宇宙！”


第1379章 一个不留，杀

　　每一个源者，都拥有着小星球，随着修为的增长，小星球就会越来越强大。

　　但是，每一个源者的小星球，都只处于体内，在体内成型，在体内成长，一旦体内的小星球受损，那就说明这个源者一定是受了重伤，甚至导致生命都将受到威胁。

　　在场的每一个人，都是拥有小星球的，也都清楚知道，小星球对于一个源者来说是怎么样的概念，但却没任何一个人听说过，小星球是可以离开体内，出现在体内的。

　　如今，在楚子风的周身，居然出现了一个小宇宙，还是一个拥有着极大力量的小宇宙，这也太令人难以置信了吧，像这种不可能发生的事情，居然在楚子风的身上发生了，这小子，真是奇了怪了！

　　“怎么可能会发生这种事情，他居然可以将小宇宙抽离体内！”

　　无颜那表情跟那眼神，已经证明她已经傻了，不单单是一个无颜，在场的所有人，也全部都傻了眼。

　　刚刚起步，想要进攻楚子风的烟云龙鸣立刻就停止了下来，看着楚子风周身的小宇宙，整张脸都黑了。

　　罗生虎威也是如此，这简直是太不可思议了，小宇宙，居然出现在了体内。

　　“怎么会有这样的事情发生。”

　　“这小子，到底还是不是人？”

　　“就算不是人，也不可能会有这种事情的。他是怎么办到的？”

　　几城的代表在傻眼后，接二连三的议论了起来，根本现在根本就没去管龙虎联手，对战楚子风这出好戏，或者说，楚子风所展现在众人眼前的这一幕，可比龙虎联手要好看的多呀。

　　真不知道，这小宇宙出现在体外，会发生怎么样的事情。

　　“烟云龙鸣，别发愣，我们一起联手，试一下这小子的体外小宇宙，是否是属于源者的小宇宙。”

　　被罗生虎威这么一喊，烟云龙鸣才从惊慌中觉醒过来，猛然间，体内的力量，与罗生虎威一起爆发出来。

　　“神谕公子，既然你有如此神奇的手段，那我们也就不客气了。”

　　“哈哈，放马过来吧！今天，本公子就让你们知道，什么才是真正的强者。”

　　真不知道楚子风心里是怎么想的，如果单单是想回天风神谕那个人情的话，他只需要保住天风家族就好了，根本就不需要搞出这么大的动静，将刚刚得到的体外小宇宙都给展现了出来，一旦这件事传了出去，那他一定会变为整个九星大陆所关注的对象。

　　不过，以外面所发生的事情来看，楚子风也是早有所准备的，叫蓝心智用天地局挡住了九星楼的人，那么就看接下来楚子风怎么处理了！

　　烟云龙鸣跟罗生虎威一同联手的威力，在此刻才真正发挥出来，整个议事厅，完全震动了起来，上方一块块的砖头，也在此刻掉落下来，两个超级强者要动真格的了，试问，这小小的建筑物，又怎么能承受的住。

　　“所有人，马上退出议事厅。”

　　叶冲霄大喊一声，知道这议事厅是保不住了，烟云龙鸣跟罗生虎威，第一次施展出他们真正的实力。

　　但现在要退出来，好像太晚了点。

　　烟云龙鸣跟罗生虎威的体内所爆发出来的力量，使的他二人的全身，都被强烈的玄光所包围着，玄光形成了一个光圈，在他二人的周身快速转动起来，将周围的所有一切，全部都带动，并且将所有带动起来的东西，全部给摧毁了！

　　地面上的裂痕越来越深，越来越大，比起地震更加强烈，所有的一切，全部都从裂痕中掉落了下去，甚至都可以看到在裂痕之下所显露出来的岩浆。

　　这奥玛城可是建筑在雪山之巅的，而现在的裂痕之下都可以看到岩浆了，那也说明，就连整整大雪山，都开始蠢蠢欲动了！

　　“力量不能再大了，不然，别说这座城市会被毁掉，就连周围的所有雪山，也都会塌陷的。”

　　烟云顶天知道事情的严重性，可要阻止烟云龙鸣跟罗生虎威，估计现在已经太晚了。

　　“哈哈，大家不用担心，他们两个的力量虽然强大，但有本公子在，这座城市，就毁不了。”

　　楚子风话落，周身的小宇宙愈加的强大了起来，甚至快速的冲出了议事厅，又或者说，楚子风的体外小宇宙不但是将他自己给包围住，就连整个议事厅，也都给包围了起来。

　　“时间可不多，现在，就正式开始吧。”

　　天风神谕唰的一声，人已经出现在了楚子风身前，楚子风身处天风神谕之后，一前一后，高度一样，使的烟云龙鸣跟罗生虎威只能同时看到一个楚子风。

　　“上。”

　　随着楚子风一声令下，天风神谕发动了进攻，可楚子风并没有呆在原地不动，而是随同天风神谕一起动了起来。

　　天风神谕全身的力量完全集中在了一点，第一个，朝烟云龙鸣冲了过去。

　　烟云龙鸣心下大惊，只见楚子风的力量比之前更加强大了，如果自己与之硬碰的话，根本就连一点便宜都占不了，于是，烟云龙鸣选择了闪躲，可在刚一闪躲开天风神谕的第一击时，后面的楚子风猛然出手，一掌从天风神谕的腰间发出，使的烟云龙鸣根本就来不及闪躲开楚子风的偷袭。

　　砰……

　　烟云龙鸣直接就中了楚子风一掌，这一掌偷袭的力道，可不轻，但烟云龙鸣毕竟是超级强者，仅仅是退后了十几步，才站稳脚。

　　“卑鄙！”

　　烟云龙鸣被楚子风这一偷袭，终于是愤怒了起来，楚子风的手段，实在不怎么光明，先让一个自己证明进攻，另外一个自己，在背后偷袭，使的烟云龙鸣根本就是防不胜防，就算是修为再高，在这等情况下，也没用。

　　“烟云龙鸣，闪开。”

　　罗生虎威带动着周身的光球冲了过来，楚子风立刻往旁边一闪，闪到了天风神谕的左边，一左一右联手攻击罗生虎威。

　　“动作真快呀。”

　　罗生虎威哈哈一笑，说道：“这次看你怎么偷袭。”

　　“你猜。”

　　罗生虎威眼看就要得手，先命中一个楚子风，却不了，所打中的楚子风，居然消失了。

　　“元神！”

　　“糊涂了吧，连我的实体跟元神都分不清楚了吧！哈哈，本公子在你上面呢。”

　　罗生虎威风一抬头，只见楚子风一脚从上而下，朝自己的头顶冲了下来，整个人就形成一支利剑般。

　　“这回还打不到你。”

　　“打是打到了，但你觉得，有用吗？”

　　楚子风阴阴一笑，罗生虎威心叫不好，自己刚一打中楚子风，就觉得自己的拳头打在了棉花上般，自己所打出去的力量，顷刻间消失于无形。

　　“虎威兄，担心，他在你背后。”

　　罗生虎威现在真是糊涂了，第一个打到了楚子风的元神，但那元神消失的太快。第二个打中的，是天风神谕，力量被吸走了，可真正的楚子风，却不知什么时候，出现在了他的背后，突然出手。

　　砰……

　　“这一拳，你猜是真的还是假的？”

　　罗生虎威还真不敢轻易的断定真假，就连他自己，都有点不相信自己的判断了！

　　“假的。”

　　“是真地。”

　　轰隆。

　　重重的一拳，打在了罗生虎威的胸口，罗生虎威退到了烟云龙鸣的身边，两个超级强者同声道：“卑鄙！”

　　楚子风与天风神谕同时落地，楚子风还是站在天风神谕身后，现在，才从天风神谕的身后走出来。

　　“两位超级强者，你们要搞清楚，如果本公子不卑鄙的话，现在已经是个死人了。”

　　是呀，两个超级强者，单靠天风神谕体内的力量，那也是有限的，如果他们两个来场延时战，那倒霉的还不是楚子风吗，也只有这种方法，楚子风才能赢，不然，别说是一百招，哪怕是一百万招，都赢不了！

　　奥玛龙鸣，帝都虎威，两个年轻一代中的超级强者，一个中一掌，一个中一拳，这胜负，难道还用谁来说吗，不管是烟云龙鸣还是罗生虎威，都知道这一战的结果了。

　　“一百招，应该刚刚好吧。”

　　楚子风单手一挥，周身的小宇宙消失，天风神谕，也被一道玄光所注射住，渐渐消失在了楚子风身边。

　　时间是来的及地，就算水姨现在回到天风家族，天风神谕，也已经躺在他房间的床上了，一切不会暴露。

　　两个超级强者，真的败了，败给了一个睡了二十年的天风神谕，这也太不可思议了吧，可这一切，又是事实。

　　叶冲霄的双眼，所有人的双眼，全部都盯在了楚子风的身上，看样子，奥玛城，真正出了一个超级强者，可这个超级强者，却不是天风倾城，而是，天风神谕。

　　“马上通知城主，将这边的事情告知。”

　　“是。”

　　“发信息回城，告知奥玛城的事情，就说天风家族，续天风神剑之后，又出现了一位超级强者。”

　　“是。”

　　七城的代表，除了帝都城之外，所有方面，都要将刚才所发生的一切，传回各自主城。

　　但就在此刻，议事厅门外，传来了一阵琴声，这阵琴声，令的那些要传消息回去的家伙，全部都站在原地，身体，开始轻微的晃动了起来，每一个人，像是失去了知觉般。

　　“天籁入梦术！这是失传了上千年的源术，怎么会在这个时候出现！”

　　叶冲霄跟烟云顶天他们几个，都被吓了一跳，这种源术，可是能将一个人永久封闭在睡梦之中的，如果没有弹奏出这琴声之人解术的话，就永远都醒不过来了。

　　“今天见到我家公子实力者，一个也别想活着离开奥玛城。”

　　蓝心儿站在了大门口，手中，拿着一架海琴！

　　烟云顶天怒道：“天风神谕，你想做什么？”

　　楚子风根本就不理会烟云顶天，面对蓝心儿，重重道：“除帝都城的人跟我们自己的人之外，一个不留！杀。”

　　“是，公子。”


第1380章 赏金猎手蓝心力

　　除帝都城跟奥玛城的人之外，其他几方的代表一个不留，统统杀掉！这也太过疯狂了点吧！

　　要知道，这次七城可是专程来拜访奥玛城的，就连叶冲霄这位闭关多年的城主都亲自出关迎接了，加上七城的代表到达奥玛城后是连一点敌意都没有表现出来，更加没有在奥玛城生事，破坏了奥玛城的规矩。

　　如果说，七城的代表在奥玛城有个什么三长两短的话，那七城方面定会大怒，导致奥玛城在同一时间，被七城围攻，那时，奥玛城可就真要立于众矢之的，前无退路，后有追兵了！

　　烟云顶天他们几个执法长老，也包括兰陵星辰在内，听到楚子风这话，全部都是浑身一怔，每一个人，都不想看到这样的事情发生，也绝对不能发生。

　　叶冲霄大喊道：“马上阻止他。”

　　烟云顶天第一个冲了出来，喊道：“天风神谕，你疯了吗？不要乱来。”

　　楚子风哪会去理会烟云顶天，现在根本就没人能阻止楚子风，因为楚子风已经掌控住了全局，主动权，在楚子风的手里。

　　“不杀他们，本公子就会有麻烦，所以，他们一个也别想活着离开！”

　　天风倾城正个人被吓傻了，到现在，她甚至都没有反应过来，天知道楚子风会有这样的举动。

　　“蓝心儿，别犹豫，杀。”

　　蓝心儿手中的海琴，也是一件强悍的法器，加上她刚才所弹奏出来的琴声，还是一种失传了上千年的源术，可以令任何人，在顿时间进入梦境之中，不得到她本身的解禁的话，绝对是不可能醒过来的。

　　但是，蓝心儿的修为毕竟还太弱，几城的主要代表，又全部都是神圣巅峰境界的强者，蓝心儿刚要出手时，突地，手中的海琴猛然一动，蓝心儿整个人向后退去。

　　“公子，我的修为不够，他们的修为远远在我之上，我只能睡他们一半的人。”

　　此刻，金沙城的金毛长老，还有青莲城的后植，全部都苏醒了过来，除了他们两个之外，还有一个蛮荒城的长老，也醒了过来，其他人，全部都彻底进入了梦境，站在原地，身子是一晃一晃的。

　　楚子风叹了口气，那个蓝心智之前还夸口，说什么自己兄妹一定能完成任务的，可现在，蓝心智那边是完成的任何，没其他人进入议事厅了，可蓝心儿这边，还是太弱小了一点。

　　“叶城主，我等前来拜访你奥玛城，难道，这就是你们奥玛城的待客之道吗？既然你们奥玛城如此对待我们，那就别怪我等不客气了。”

　　“几位，千万不要误会，这只是天风神谕一个人的事情，与我们奥玛城无关。”

　　叶冲霄管不了许多了，总不可能因为一个天风神谕，一个天风家族，导致几城联合进攻自己奥玛城吧，自己奥玛城就连单单一个幽暗城，这些年来都无法吞并，更何况是几城的联合进攻。

　　“叶城主，你就少说废话了，有本事的，将我们全部杀掉，否则，我等回到城中，定将今日之事禀报我城之主，到时，我金沙城与你奥玛城，定要一决死战。”

　　金毛长老话刚落，那蛮荒城的长老说道：“叶城主，今日之事既然已经到了这个地步，就没什么好事的了。金毛长老，后植长老，我们三人联手，先将那丫头干掉，救出其他几城的代表再离开奥玛城。”

　　“好，一去动手。”

　　楚子风身下一动，却晚了一步，金毛长老他们三个，已经朝蓝心儿冲了过去。

　　“小心。”

　　楚子风大喊一声，体内的力量，顿时爆发出来。

　　但在此刻，蓝心儿的身前，突然出现了一个巨大的身影，在这个巨大身影出现的同时，青莲城的后植，只见到一个巨大的锤子，朝自己的头上砸了下来。

　　“不好！”

　　“后植，退回来。”

　　金毛长老大惊一把，没想到在蓝心儿这丫头身前，会突然间出现一个巨人，不，是一个普通人，只不过这个人的身形，非常庞大，比起叶冲霄，甚至还要高达一些。

　　一个近乎三米的年轻男子，手中拿着一把黑色的大铁锤，铁锤闪着道道黑光，身形巨大，直接就可以将蓝心儿全部挡住，就如同一块盾牌似的，令蓝心儿无法受到任何的伤害。

　　后植想要闪躲开这锤子的重击，却不料，这一锥下来的速度跟威力，实在太大，就算是后植的修为到达了神圣巅峰境界，那以眼前这巨人所散发出来的威力，居然也近乎神圣巅峰，而且，这居然所发出来的力量，居然还是黑暗力量！

　　“黑暗源者。”

　　后植哪还有机会闪躲，头顶，已经被铁锥给砸中了，鲜血，朝周围散开，后植整个脑袋，都被砸了个稀巴烂。

　　金毛长老跟蛮荒城的代表，全部都看着眼前这个居然发愣，这家伙，也太过狠了点吧，而且，这家伙的脸上，是一点表情都没有，就如同一尊杀神般突然出现，又仿佛是一个天生的杀人机器，在一锤子砸烂后植的头时，他居然一点反应都没有，这种表现，如果不是常年经历杀戮的人，是不可能办的到地！

　　巨人男子身后一件披风猛然一吹，脚下，直径向前几步，将身后的蓝心儿露出身来。

　　“大哥！”

　　蓝心儿在看清楚刚才救下自己的巨人男子时，立刻就认出了此人。

　　大哥？蓝心儿的大哥，也就是蓝心智的大哥，他们三兄妹，都出现了，可这个巨人男子的修为，却在蓝心智跟蓝心儿之上，以刚才那一锤子来看，应该是神圣八品的境界。

　　“谁敢碰我蓝心力的妹妹。”

　　巨人男人一声大吼，周围地面上的乱石全部都滚动了起来。

　　烟云顶天他们五个执法长老同时上前，兰陵无我说道：“赏金猎手，蓝心力！没想到他居然是蓝心智的大哥！”

　　在这九星大陆上，猎手虽是最被人尊敬的职业，但猎手，也是分为两种的，有专业猎手，这种猎手，一旦成为猎手，就一生为猎手。另外一种，就是赏金猎手，他们只为钱为工作，谁给了钱，就帮谁去猎杀魔兽，夺取魔晶，其他的，他们不管，而且，也可以随时不干的一种存在。

　　蓝心力，就是一个赏金猎手，不为他人而活，只为自己而活，还是奥玛城中唯一一个赏金猎手，所以，在场奥玛城的五大执法长老，跟其他人，全部都认识蓝心力的，只是没人想的到，这个蓝心力，一年可以接十就趟生意的蓝心力，出了名玩命的蓝心力，力大无穷，仅凭借一把锤子就猎杀了无数魔兽的蓝心里，居然会是蓝心智跟蓝心儿的大哥！

　　楚子风见这蓝心力的出现，在才松了口气。

　　而烟云顶天却怒道：“蓝心力，你居然敢杀青莲城的执法长老，你好大的胆子。”

　　“烟云老贼，你要搞清楚，我可不是你的手下，你有什么资格对我大喊大叫的，信不信我手中的锤子，不给你留情面。”

　　“你……”

　　蓝心儿说道：“大哥，不要跟他废话，先将那几个被我入梦的家伙，还有那两个老家伙杀了。”

　　蓝心力居然不问缘由，也不问为什么要杀他们几个，说道：“好，小妹，你退一边，这几个人，大哥来杀。”

　　“好小子，别以为你是个猎手就了不起，老夫定要你小命。”

　　“就凭你这把老骨头，早过时了。看锤。”

　　烟云顶天喊道：“金毛长老，这小子力大无穷，不要跟他硬碰。”

　　可这话说的太晚了点，不等金毛长老出手，蓝心力的一锤子，已经朝他砸了过去。

　　“金毛长老，小心。”

　　蛮荒城的代表冲上前来，将金毛长老推开，两个人，同时倒在了地上，而蓝心力这一锤子，就轰隆一声，在地面上砸出了一个大砍，蓝心儿乘这个时候，手中的海琴一弹，道道音符，直票金毛长老跟蛮荒城的代表，使的两个老家伙在无奈之下，身体一滚，居然不长眼的，从之前被烟云龙鸣跟罗生虎威震出来的裂痕中掉了下来。

　　“啊……”

　　“赶紧救人！”

　　“城主，已经来不急了。”

　　蓝心儿一指另外几个被他入梦的代表，说道：“大哥，一锤子把他们也送下去。”

　　“好，你说话，大哥照办！”

　　这下麻烦大喽，六城的代表，全部都死在了奥玛城，试问，叶冲霄，要怎么跟六大城市交代这件事呀，一个交代不好，那就是六城联手，另外加上一个早对自己奥玛城虎视眈眈的幽暗城，使的奥玛城，出现了有史以来最大的危机！


第1381章 怎么善后？

　　好好一个议事厅，已经变成了一个废墟，地面上，几乎都没地方站了，一个不小心，可就跟刚才那几位一样，直接掉了下去，尸骨无存！

　　漂浮在半空中的众人全部都看向了突然出现的巨人男子蓝心力，这家伙的年纪大约在三十左右，这身形，真不知道一顿要吃多少饭！

　　“大哥，我来给你介绍一下。这位，就是神谕公子。”

　　蓝心儿虽然知道楚子风的身份，但当着这么多人的面，她也不能说出来呀，就暂时以天风神谕之称帮她大哥介绍。

　　可蓝心力却没有表现出任何的不同，双拳重重一抱，说道：“既然是我二弟跟我小妹看中的人，那自然是顶尖之辈。手下蓝心力，见过公子。”

　　楚子风看的出，蓝心智一定早就将这件事告诉了蓝心力，否则，身为猎手的蓝心力，不可能这么巧的在这个时候出现，定是蓝心智先行就通知了蓝心力，让他尽快赶回城来的，所以，关于楚子风的身份，蓝心力一定已经知道了，不需要蓝心儿多介绍，多解释什么。

　　看着眼前这巨人，楚子风非常满意的点了点头，这蓝氏三兄妹，各有所长，虽然蓝心智跟蓝心儿的修为还不够，但这修为，是可以慢慢练出来的，可他们所怀有的源术跟所持有的法器，却不是随随便便就能得到的。

　　之前楚子风只是知道蓝心智有着出神入化的天地局，没想到，蓝心儿，也有着一件如此神奇的法器跟源术，再看看蓝心力手中的那把大铁锤，也绝非凡物，真不明白，这在奥玛城生活普通的三兄妹，到底是得到了怎么样的机缘，居然三兄妹都拥有了别人所没有的东西，这些东西如果是放在地球世界，岂不是第二个楚子风了。

　　每一个人都有着各自的秘密，他自己不想说，或者因为某些原因不好说，不能说，楚子风也不可能会去询问，此等最为简单的为人处世之道，楚子风还是清楚的。

　　“好了，大家都是自己人，就不要这么见外了。”

　　猛然一想，楚子风问道：“心儿，你二哥呢？”

　　“公子，二哥在外面以天地局挡住了您说的那两个人。”

　　“马上去接应。”

　　“不用了，二哥说他能应付。再者，那两个人的目的不是我二哥，不会追杀他的。”

　　“这倒也是。”

　　说起外面那两个人，这才是楚子风为什么要将那几城代表诛杀的主要原因，楚子风可不想今天的事情传到九星楼，甚至其他城的耳中，本来，就连帝都城的人都不能留的，但楚子风知道，帝都城方面最重要的一个，不是罗生虎威，而是那个无颜，楚子风也相信，无颜是不会将今日之事，告诉任何人的，当然，这除了帝都城的城主之外。可单单一个帝都城的城主知道今天的事情，也不会对楚子风有任何的影响，别忘了，帝都城的城主，是一个身份极为神秘的人物，他自己都不敢去暴露他自己的身份，怎么可能去暴露别人的事情，难道就不怕楚子风一怒之下，直接跑到他们帝都城找麻烦吗！

　　至于奥玛城这边，楚子风也不是绝对的放心，事情既然出了，那就有着两个可能性！第一，奥玛城，将一切的责任全部推到天风家族的头上，这也的确是楚子风所惹下的大祸。第二，奥玛城将这责任给承担下来，不管另外几城知道了这件事会做出怎么样的决定，奥玛城都会全力承担的，哪怕是引来六城的联手围攻。

　　在别人看来，奥玛城做出的第一个可能性，自然是最大的，可在楚子风看来，奥玛城，是不可能将自己跟天风家族推出去的，要知道，一个超级强者，还是一个能同时打败两个超级强者的超级强者，那是多少年才难得出现的呀，现在奥玛城出现了一个，那就是一张最大的王牌，试问，奥玛城会傻到，将一张如此强大的王牌给丢弃吗，所以说，楚子风是一点都不担心！

　　但在事情刚刚发生时，相信不管是谁，包括叶冲霄这个城主在内，都不会立刻想到太多，自然是将所有的怒气，都出到了楚子风的头上，将所有的后果，全部推到了天风家族的头上。

　　“天风神谕，你好大的胆子。”

　　叶冲霄飞身而来，现在谁，也不会双脚落地，也没地方可站。

　　楚子风不由的一笑，问道：“城主，本公子可听不明白你这是什么意思？”

　　“你还跟老夫装！今天，你诛杀了六城的代表，这件事一旦六城得知，必定会来兴师问罪的，六城联手，我奥玛城，哪抵挡的住！你，你知不知道自己给我们惹下了多大的祸端！”

　　楚子风一点也不将刚才的事情放在心上，你说我装，那我就装给你看。

　　“城主，本公子可听不懂你在说什么？本公子都干什么了。你们各位说说看，本公子，刚才做什么了吗？”

　　丫的，这小子，居然还来这一套，你当这里的人都是傻子了！

　　但可笑的是，在场所有人都知道的事情，也都是亲眼看到的事情，居然没一个敢说话的。

　　叶冲霄愣了一下，看了一眼在场每一个人，包括罗生虎威跟无颜在内，可就连帝都城的人，都表现出什么都不知道，什么都没看到的样子。

　　“你们一个个是不是都傻了？”

　　的确，都傻了，楚子风同时战败龙鸣虎威，单单就这件事，能让他们不傻眼吗！再加上刚才那王八之气，说杀就全部杀了，这又是何等的气魄跟手段呀。

　　“哎！看样子，这躺奥玛之行，真是英名扫地呀！好在我从不在乎这些，今日之事，我就当什么都没看到。龙鸣公子，你看现在也没什么事了，是不是该带我在这奥玛城到处转转？”

　　烟云龙鸣说道：“我也不喜欢跟那些卑鄙的小人多呆一刻。走吧，我们去喝酒。”

　　烟云龙鸣跟罗生虎威都闪人了，楚子风见没人说话了，说道：“既然没什么事，那本公子也走了。”

　　“站住！天风神谕，你惹下了大祸，就想拍拍屁股走人吗！这件事，该怎么收场？”

　　叶冲霄实在是无奈呀，早知道会发生这样的事，自己就不应该出关了！正所谓眼不见，心不烦！

　　“本公子已经说过了，本公子可什么都不知道！至于什么处理不处理的，由你们这些高层决定，与本公子何干。”

　　“你，你……”

　　“心儿，叫上你大哥，我们也喝酒去。”

　　楚子风直接拍拍手走人，跟个没事的人一样。

　　叶冲霄现在只能将怒气发在天风倾城的身上了，但毕竟是个丫头，他一把年纪了，也不知道该怎么骂！

　　“天风倾城，你说，这件事，该怎么善后？”

　　天风倾城吞了吞舌头，心说，你问我，我到现在还没反应过来呢！

　　“一切全凭城主决定吧，既然是我们天风家族的人惹的事，如果……”

　　“慢！”

　　终于，在场有人想到了其他方面，可这个人，却不是烟云顶天，而是兰陵星辰。

　　“星辰长老，你有什么话说？”

　　“城主，您刚才也看到了，天风神谕以一人之力，战败龙鸣虎威两大超级强者，我们奥玛城出现了如此人物，如果将他推出去，那……”

　　被兰陵星辰这一提醒，叶冲霄立刻冷静了下来。

　　是呀，超级强者，真正的超级强者呀，还是两个一样的人！

　　叶冲霄深深叹了口气，说道：“除了五大执法长老之外，其他人，全部退下吧！”


第1382章 楚神盟

　　冰天阁，是奥玛城内最大的一家酒楼，这里有一个特点，乃是酒楼跟青楼，还有赌场的结合体，适合男人，也适合女人，可以说是一条龙的服务。

　　但这冰天阁的服务人员，全部都是普通人，没有一个源者，就连这里的老板，也是普通人，好在奥玛城有着源者不许欺压普通人的法规，这才使冰天阁能长期把生意做下去！毕竟，就算是强者，也有需要消遣的时候，一味的就知道修炼，跟叶冲霄那样的，估计不到四十，就已经像个六十的老家伙了。

　　楚子风跟蓝心力，还有蓝心儿来到了这冰天阁，蓝心智，也早就到达了这里，等待着楚子风到来了。

　　如今的楚子风，在这奥玛城内，可谓是众所皆知的大人物了，除了是天风家族的家主之外，还救过全城人的命，冰天阁的人一见楚子风来了，一个个全部都围了上去，如果不是有蓝心力以他那庞大的身形顶着的话，恐怕楚子风没在之前与龙鸣虎威一战中重伤，就要被这些普通人给踩出内伤了。

　　蓝心力不管往谁的身前一站，都如同一道厚厚的城墙，任何人，都无法跨越过去。

　　在老板的安排之下，楚子风三人，来到了蓝心智早在的一间包房之内，老板也是非常识趣的去上酒菜了，本是想叫几个姑娘来作陪的，但又一想，连楚子风自己都没开口，还是不要乱做主张比较好！

　　“公子，事情进行的很顺利，九星楼的人，未能靠近议事厅半步。”

　　蓝心智看似一点受伤的迹象都没有，这也如他所料，九星楼那两个超级强者，并没有将目标放在他的身上，当议事厅那边的事情一结束，蓝心智自然是有多快就闪多快，一旦有所停留，那他就是死路一条。

　　“那两个家伙还以为是神不知鬼不觉的进入了奥玛城，我早就发现他们了。”

　　楚子风不由的一笑，既然事情已经结束了，知道自己实力的人不是死了，就是不会乱说，自己又何必去担心呢。

　　“公子，那两个人还在城内，您看我们要不要再做点什么事？”

　　“不用了！现在烟云龙鸣跟罗生虎威在一起，九星楼的目标，自然还是他们两个，他们两个也不会傻到将刚才的事情乱说的。倒是你们三兄妹，既然现在你们三个都已经齐了，我就再问你们一次，是不是真打算跟着我？”

　　蓝心力身为他们三个中的老大，但不管在什么情况下，他都不是做主的，做主之人，是蓝心智。

　　“既然我们三兄妹已经说出口的话，就一定会做到底。”

　　“可你们也要想清楚，关于这个世界上的权势之争，我实在是一点兴趣都没有。当然，如果你们愿意的话，等时机一到，我可以带领你们，去打另外一片天下，那里，才是我真正的天下。”

　　蓝心智说道：“公子，虽说您不想卷入这个世界中的纷争，的纷争未必就不会找上您。当然，如果在没有事情发生的情况下，我们兄妹三人，自然是听从您的安排！不管是这个世界，还是您的那个世界，只要您走，我们定会生死相随的。”

　　“很好。记的在几年前，我同样答应过我几个兄弟，要让全世界，知道他们的名号，结果，我做到了。可就在他们的事业最为鼎盛时期，我却又离开了他们！”

　　说到这，楚子风深深叹了口气，想起自己在地球上的那些兄弟，林少军他们，不知道他们现在过的怎么样，不知道是否还活着，如果活着，请等我回来，我们是兄弟，那就一辈子都是兄弟！

　　蓝心智说道：“公子，虽然我们不知道您来自一个怎么样的世界，也不知道在您的世界中发生过什么事，但有一点，我是可以肯定的。”

　　“你说！”

　　“请赎我直言，在公子刚来到我们这个世界时，是身带重伤的，被天风倾城他们几个带回了奥玛城，那也就是说，公子在来到我们这个世界之前，曾经与敌人展开过一次大战，而结果，无非是公子您，败了！”

　　败，楚子风只败过一次，也就是那一次，所以，楚子风发誓，自己不能再败了，也败不起了，一旦再败，那死的，就不单单是自己一人。

　　“一个超越了无上夺天境界的变态强者，一个无上夺天巅峰境界的超级强者，还有三个无上夺天境界的强者。另外，再加上几个银河系的人马！”

　　蓝心力猛然起身，问道：“公子，我没听错吧！超越无上夺天境界？”

　　“你没听错，的确是超越了无上夺天境界，而且，那还是个女人，一个处心积虑，想要称霸整个宇宙的女人！虽说她的胜利，是筹划了无数个岁月，但败就是败，胜就是胜，我不会给自己找任何的借口。如今，我的家族，正是奋力抵抗，我的父亲，进入了一个不知名的空间，我的母亲，有保护全国人民的责任，而我的妻子跟我所有的兄弟还有朋友，却代替着我，在与所有的敌人战斗！”

　　蓝心儿问道：“公子已经成亲了？”

　　楚子风重重吸了口气，说道：“我不是一个负责任的男人，反倒要让我的女人，替我承当起一切，所有，你们也不要怪我，因为我根本就没时间，在这个世界久留。”

　　蓝心智说道：“听公子这么一说，我倒是有一个方法，可以让公子东山再起，宇外称雄，到时杀回属于公子您的世界，您也就有了充分的势力跟准备工作。”

　　“哦！你说说看？”

　　“在这九星大陆上，建立起第二个九星楼，聚集大陆上所有强者，为公子所用，到时，带领众强者，杀回去，不管您的敌人再强大，再多，我们的人马，也绝对不会少。”

　　听蓝心智这么一说，楚子风都有点佩服这小子了，这样的好方法，自己之前为什么没想到，这九星大陆，也是强者无数呀，还不乏超级强者，如果那些人，都可以为自己所用的话，那自己就真如呼延觉罗暗夜所说了，在宇外称雄，有了九星大陆上的那些强者相助，要杀回环宇，夺取天下，可就事半功倍了！

　　可是，一个九星楼，是经历了无数岁月才有今时今日成就的，自己的时间可不多，最多也就一两年，要在这么短的时间内，聚集这九星大楼上众强者，可能办到吗！

　　可又一想，自己在地球时，还不是仅仅只用两年时间，就夺取了一片天下，为什么在地球世界能办到的事情，在这九星大陆上就办不到呢。

　　当然，楚子风也知道，在地球世界，自己之所以能成功，多多少少，是有着自己楚家在背后支撑着，可在这九星大楼，自己可什么势力都没有呀，要从起步开始，要聚集大陆上众强者，那跟称霸大陆，有什么区别！

　　“凡成大业者，都要有着静心的步骤。公子您也不要急于一时决定，时间您是有的，等想清楚后，我们再商量吧。”

　　“时间，我还真没多少，我现在在想，如果我要在这九星大陆上成就一翻霸业，就一定要先面对九城，再面对魔兽族跟那个外域，最后才是最庞大的九星楼。在一无所有的情况之下，问鼎大陆，你们说，我这还未开始的势力，该叫什么名字为好呢？”

　　蓝心儿笑道：“公子，我二哥早就为您想好了。只要您点头，我们就叫‘楚神盟’。”

　　“楚神盟？”

　　“没错，楚，是公子您的本家姓，神，是公子现在所借用的身份，楚、神结合在一起，何等气势呀。”

　　楚子风站起身来，走到窗户前，望向了天空中的九颗星，轻轻闭了闭眼睛，大概三分钟左右，才缓缓转过身来，说道：“好。就叫‘楚神盟’。以前，我用了两年的时间，建立起了一个东帮，如今，在这九星大陆，我最多也就用两年的时间，让我这个‘楚神盟’，有与九星楼抗衡的势力，只等一统九城，打败魔兽族，征服外域，灭他九星楼之后，就是我楚子风，返回环宇，夺取天下之时。”


第1383章 冰天阁内部组织

　　楚神盟，难道就这么几个人吗！当然不是，虽说一方势力要发展起来，不可能是一时半刻的事情，但多多少少，也需要一点人手吧，这些人手在起先的时候不需要产生太大的作用，可至少在情报方面，还是要的，因为到目前为止，楚子风都还不怎么了解这个九星大陆，就算有蓝心智他们三兄妹辅助，那也只是三个人罢了。

　　要建立一个组织，楚子风还是有着一定经验的，当初的东帮，不就是楚子风一手建立起来的吗。

　　可如今在九星大陆上与当年在地球世界不同，靠的，可不是几个小打小闹的混混，而且楚子风也要吸收当年东帮刚建立起来的教训，不能在刚一开始，就将组织给暴露出来，否则，这九星大陆上，随便几个人站出来，都可以将自己这个楚神盟给瓦解掉。

　　“对于这个世界，我是人生地不熟的，所以，现在要做的地一步，是人手问题。你们三个，还有没有认识的人？我要的，是有一定能力的，那些人，我不要求他们的修为有多强，哪怕是普通人，都可以。”

　　蓝心儿笑道：“公子，我二哥今天安排在这冰天阁吃饭，就是早有所准备的。”

　　“哦！难道这个地方，就有我需要的人？”

　　蓝心智说道：“这里的老板，名叫冰天，这冰天阁，就是以他的名字命名的，公子刚才已经见过了。”

　　“那个老板看上去已经有五十多岁了，是个普通人没错，但他有什么可用之处？”

　　蓝心力说道：“公子，这个冰天阁，表面上是家酒楼，除了有赌场跟姑娘作陪之外，其实还有一个非常大的特点。”

　　“哦！说说看？”

　　蓝心力说道：“这冰天阁，就是我的工作所在地。”

　　“什么？你说这个地方，是猎手的工作之地？”

　　“没错！但在猎手这方面赚的并不是很多，毕竟整个奥玛城，就我一个赏金猎手，一年到头都忙不过来，还要看我心情想不想做，只要想做，就能在这里交到生意，可这件事，全城都没几个人知道，所有人都以为，是有人专门私下联系我，我才接生意的，但也只有那些真正的雇主，才知道，这冰天阁，才是赏金的交接处。”

　　“也就是说，这里，是你的一个中介公司？”

　　“什么公司？”

　　“忘记你们不懂这些了。这样说吧，你的生意，都是这里的老板帮你接的，在你接了生意之后，这里的老板，就要从你的身上，分红，是不是？”

　　“没错。不过冰天也算够意思的了，他从我身上分到的钱，只是我的十分之三罢了，也可能是赏金猎手就我一个的关系吧。”

　　“除此之外呢？你刚才说这里在赏金猎手方面赚的不多，那赚的最多的，是哪方面？”

　　蓝心儿说道：“是杀人。”

　　“杀人？这满世界的强者，要杀人还不简单吗，手起刀落，人头落地。”

　　“公子，九城之中，有着各自的法则，但有一点，是共同的，那就是不能去碰普通人，这也导致九城中多大数的普通人，都独揽了最赚钱的生意，使的源者们生活艰苦。也不知道从什么时候起，源者也开始做起生意来了，包括各大方面的生意，这就导致与那些普通人产生了矛盾，但又畏惧了各城不得伤害普通人的法则，于是，他们就请别人动手，只要不是自己杀的人，那不管怎么样的法则，对他们，都不会有任何威胁。”

　　楚子风算是明白了，原来这个冰天阁，是一个杀手组织呀，还是专门杀普通人的。

　　“以强欺弱，还要去暗杀，这种行为放在某些方面是可用的，但对于我，没用。”

　　蓝心智说道：“公子，我们要的，不是这里的杀人方法，而是这里的杀手。”

　　“杀手？跟你们三个比如何？”

　　“在我大哥之下，却在我们两个之上。”

　　“你们两个的修为，一个神圣一品，一个神圣二品！如果说，这里的杀手实力在你们之上的话，那至少也是神圣三品了。以神圣三品的境界，去杀普通人，只是不是大才小用了点，那些杀手，难道就不烦躁吗？”

　　蓝心力说道：“他们也是很无奈的，如果不是因为生活所迫，他们也不会走上这条路。公子您不知道，在这里的杀手，全部都是奥玛城所不容的，他们白天的时候不能见人，一旦被人发现他们，就是全力缉拿。”

　　搞了半天，这里的杀手，都是犯过事的通缉犯呀。

　　蓝心智笑道：“公子想多了，这里的杀手，本身并没有犯过任何事，犯事的，是他们的祖辈。”

　　“什么意思？”

　　“也就是说，那些杀手的祖辈，有的是曾经背叛过奥玛城的，有的是战场上的逃兵，有的是犯了各种各样的法则，被处于极刑，留下他们这些孤儿，而那些孤儿，也就全部都被聚集关在了一起！十几年前，因为奥玛监狱的一场大火，一部分的孤儿都逃出来了，但也不容于城中，又不敢离城，怕成为魔兽的午餐，机缘之下，被这冰天阁的老板冰天所救，收留了他们，并且将他们培养成了一个个行走于黑暗中的杀手。”

　　蓝心智这话，就比较不合理了，楚子风问道：“这里的老板是个普通人，他凭什么培养出那么多神圣境界的杀手？”

　　“因为冰天跟家师是朋友，家师当年退隐山林之前，将一个修为的方法教给了冰天，冰天虽是个普通人，但却是个非常精明的普通人，他就是利用家师留给他的那些修炼方法，培养出了十八个神圣境界的杀手。”

　　“原来是这样。十八个杀手，全部都是神圣境界，这就符合我的要求了。不过，那些人，能为我所用吗？”

　　“这点公子大可放心，家师对冰天有救命之恩，加上冰天向来对烟云顶天他们不满，烟云家族的人也没少在这里白吃白喝，如果不是烟云家族强者不少的话，冰天早发难了。之前，我一跟他说起这事，他立刻就决定，与我们三兄妹一起，辅助公子，成就霸业。”

　　“那叫他进来吧。”

　　楚子风话刚落，就听外面一个声音传来。

　　“神谕公子，在下已经等候多时了。”

　　冰天，这里的老板，刚才楚子风没有太在意他，现在才仔细打量了一下。

　　冰天的年纪在五十五左右，头发已经百了一半，山羊胡，身高只有一米五左右，非常瘦，还驼着个腰，但身上传的，还算比较奢侈的，活像一个暴发户！

　　“你就是冰天？”

　　“手下正是。”

　　“先不要手下前手下短的，用不用你，等见了你那十八个杀手后再说。”

　　冰天也是早有准备，往旁边一让，说道：“神谕公子请，在下立刻带您去见他们。”


第1384章 十八鬼魅

　　冰天阁的下面有着两间如同密室般的石房，第一层，是存放一些财务的地方，一路走下去，都由冰天为楚子风介绍，这第一层，就是冰天阁与那些特别的客人进行交易跟商量之处，每一个来到这里的客人，不需要知道他们的身份，只要有钱就可以了。当然，也不是只要有钱就可以进入的，必须要有熟人的介绍，也就是与冰天阁有着多项生意来往之人，否则，一旦这冰天阁的秘密被发现了，那这里的所有人，都要死。

　　至于第二层，就是这冰天阁十八个杀手所居住的地方，虽只是第一层之下，却要经过很多个弯，很多个关卡，第一层跟第二层之间，相隔了至少十万米的距离，也就是说，第二层，处于了大雪山的半山腰之上一点的位置。

　　当一道石门缓缓打开之后，楚子风已经感觉到了好几股杀气，从里面冲出来，可这里面却是漆黑一片，可以说是伸手不见五指之地，想要在这里面做点什么的话，如果不是常年生活在这里的人，根本就什么都做不了。

　　“闪开。”

　　楚子风左右一推，将蓝心智跟蓝心儿推开了，蓝心力，就站在楚子风身后。

　　道道寒光，在楚子风的眼球中闪过，楚子风脸上阴阴一笑，人却已经消失在了这石门之外，使的那一道道的寒光，全部都朝蓝心力射了过去。

　　蓝心力手中顿时出现了他那把黑色的大铁锤，只听当啷几声，所有的寒光，全部被蓝心力给挡了下来。

　　“全部住手，是自己人。”

　　冰天立刻阻止道，但他的阻止在楚子风看来，根本就是做样子的，这老家伙，早就知道石门内的人会动手，他原本也是可以先行阻止的，却没有这样做，可见一点，冰天，是在试探楚子风，但他怎么也想不到，在石门内的人刚一出招，楚子风就可以在顷刻间消失在自己眼前，令的石门内的人将所有的攻击，全部都对准了蓝心力。

　　好在蓝心力的修为，在石门内的所有人之上，否则，这几道寒光射出来，定取蓝心力的性命。

　　“什么人？好快的身法！连影子都看不到！”

　　只听黑暗中一个声音响起，单听着声音，就知道此人的年纪并不是很大。

　　“在你们后面呢。”

　　楚子风刚才施展出的是无形身法，无影亦无形，试问，这些杀手，怎么可能看的到。

　　但楚子风自己，也看不到石门内任何一个人的容貌，更加不需要看到，既然都是生活在黑暗中，生死边缘的杀手，那他们最为忌讳的，就是被人看到他们的样子，这点，楚子风很是了解，毕竟，在地球世界那边，在东帮之内，就有着两个杀手，一个是追魂，一个是绝命，但这二人，与这石门内的人不同，他们一个为杀手，一个为刺客，所做的事情是一样的，出生跟生活的环境，就与这石门内的十八个人相差了十万八千里了！

　　石门内很明显有几道身影在闪动着，听声音，可以听出来。

　　“你是什么人？”

　　楚子风并没有回答此人的问题，反是说道：“先让我看看你们的手段吧。十八个人，一起上，只要有其中一个人能碰到我，就算你们赢。”

　　“你是来挑战我们的？”

　　声音很是清楚，里外的人，都听的很明白。

　　“挑战你们？你们好像还没资格让本公子来挑战吧。”

　　“好大的口气，那就让我们见识一下，你有多大的本事。”

　　外面的蓝心智四个，全部都站在原地没有动，也看不到石门内所发生的事情，只是听到无数的刀鸣声在响起，但那些刀所劈的地方，冒似全部都在石头上，没有劈到人的身上。

　　“这不可能，人呢？”

　　“你们的速度，还不够快。看样子，本公子是来错地方了。”

　　话落，楚子风已经出现在了石门之外，站在了原先的位置上。

　　“你到底是什么人？”

　　石门内一个声音传出。

　　“天风神谕。”

　　“什么？你就是天风家族的神谕公子？”

　　“正是。”

　　“果然好手段。只是不知冰天先生带你来见我们，有什么好关照的？”

　　冰天此刻说道：“从现在开始，神谕公子，就是你们的主人了。相信你们也不会对神谕公子有丝毫怀疑吧？”

　　“冰天先生，我们不明白你是什么意思？当年你救我们的时候，我们虽答应过为你卖命，但却没说过要将命交给别人。”

　　“难道你们真的想一辈子都在黑暗中度过吗？难道你们就没想过要正大光明的站在世人的眼前吗？难道你们真想，背负一个臭名到死吗？”

　　这话，说到了重点，同时也说到了这十八人的心坎上，如果可以的话，这十八人，谁想过这样的日子，如果可以的话，这十八人，谁不想在外面光明正大的跟其他人交往，成家，立业，可这些，对于他们，太过奢侈了。

　　冰天继续说道：“如今，神谕公子可以给你们再世为人的机会，让你们摆脱此等的生活，这也是当年我答应过你们的事情，可这些年下来，我并没有做到。如今，有神谕公子带领你们，我相信，你们总有一天，是可以跟其他人一样生活的，像这样好的机会，难道你们就想这样错过吗。”

　　冰天说完，楚子风说道：“冰天先生，本公子看还是算了吧。他们这十八个人的实力本公子还看不上眼。”

　　起步就要走人，冰天立即阻止道：“神谕公子，请给这些孩子一个机会！他们每一个人的年纪，都不到十八岁，可却过着人不像人，鬼不像鬼的生活。我曾经想要让他们变的跟正常人一样，可我没有办到，现在神谕公子出现了，我也从蓝心智口中，得知了神谕公子的一些事情，希望神谕公子看在他们从小就无父无母的份上，给他们一个机会吧，让他们跟随着您，将来，可以名震大陆，也算为他们的父母，洗去了一世臭名。”

　　说到父母的头上，楚子风可真有点心动了，其实，楚子风也不是完全看不上这十八个人，只是觉得他们从小在这种地方生活，杀一两个人，他们不会有太大的问题，可问题是，要在什么地方杀人，一旦离开了奥玛城，什么都不懂的他们，怎么去杀人！

　　无父也无母，石门内的十八人，都是如此，当年的楚子风，又何尝不是，从小在孤儿院长大，并不可怕，也不可怜，至少，跟这十八个少年相比，当年的楚子风，可幸运多了。

　　“你们一个个还愣着做什么，还不赶快拜见公子！”

　　冰天对石门内喊道。

　　十八个人，全部都在犹豫着，而楚子风，却是背对着他们，说道：“每个人都有选择生活的权利，你们想怎么生活，想以后的路怎么走，是你们的问题。本公子不会缺少你们这样的人，但如果你们愿意跟随本公子的话，至少，本公子可以保证，不出两年，你们每一个人的名字，都将响彻九星大陆。”

　　哎！又是一个诺言呀，楚子风自己都不明白了，为什么自己这么容易许诺别人呢，可每一次，都控制不住自己！

　　十八个声音，没有任何的犹豫，同声道：“拜见公子。”

　　“站住。”

　　在这十八个人刚要走出石门时，却被楚子风给阻止住了，楚子风问道：“有多少人，见过你们的样子？”

　　冰天回答道：“回公子，就我一个。”

　　“那好，从现在开始，你就是个瞎子，也就是说，在这个世界上，没任何一个人，见过他们十八个，包括我自己在内。”

　　冰天点了点头，没有再说一句话，他明白楚子风的意思，楚子风是要一支真正的黑暗强者，既然是黑暗中的强者，那就不能让任何人看到他们的样子，他们就如同鬼魅般，随时随地，出现在任何地方，可却可人知道他们都是些什么人，什么身份。

　　其实，如果楚子风想的话，可以让冰天真的变成瞎子，但楚子风没有那样做，为的，就是让人信服自己。

　　“你们十八个先呆在这里，之后，本公子会给你们一个个都安排事情做的。记住，现在的你们，还没有身份，也没有地位，你们，甚至还不算是人，只是空气。懂吗？”

　　十八个声音说道：“明白，请公子放心，我们随时等待着公子的调遣。”

　　“嗯！给你们一个称号吧，从现在开始，你们，就是本公子的十八鬼魅，以‘鬼’为姓，以‘一’到‘十八’为名，至于谁大谁小，之后本公子再按照你们自己的年纪去了解。”这十八鬼魅，不需要跟他们说太多，也不需要有任何的交流，因为楚子风不想任何人了解他们，包括自己在内，如果连自己都不了解的手下，能为自己所用，那才是真正的手下，真正杀人不见血的利器。

　　“好了，本公子还有另外一件事跟你们商量，上去再说吧。”

　　“恭送公子。”十八鬼魅第三次同声道，楚子风却没有停步，也没有回头。


第1385章 西门小胖

　　回到冰天阁吃饭的包房后，冰天的心里还是有点不太踏实，毕竟还没见识过楚子风在霸业上的那种手段，他现在都在想，自己会不会选错了路，这条路一旦是错了，那所导致的结果，就是自己全家人，还有这整个冰天阁的死路一条！

　　“公子，手下想知道，您接下来有什么计划。不是手下多心，怎么说，手下这边的人头，也是不少的，一旦出现个什么意外，那手下实在是承当不起这个责任。”

　　楚子风并没有因为冰天对自己的质疑而动怒，第一次见面，第一次合作，有质疑是很正常的。

　　“有责任心的人，我非常欣赏，至少，你所做的一切，不是为了你自己，这也足以证明，你不是一个自私的人。而我的计划，就是没计划。”

　　冰天跟蓝心智三兄妹相互看了一眼，都没明白过来楚子风这话的意思。

　　楚子风不由的一笑，说道：“成就霸业，其实跟做生意是一样的。而真正的生意，并不是这冰天阁的小打小闹。我也可以绝对的说，真正的生意，你们，没见过，就算是整个九星大陆，都没人知道什么才是真正的生意。”

　　“请公子明示？”

　　“一股势力，在刚刚起步的时候，最为重要的，就是隐忍，如果太过张狂，那就会导致各方势力的群攻，这是我亲身经历过的。”

　　记的在东帮刚刚起步的时候，不就招来了上海青帮的围攻吗，那个时候虽然是有个台湾方面的蔡家从中挑事，可当时的上海青帮在得知东帮灭了南京的恶狼帮之后，为了稳固他华东霸主的地位，不得不提前将东帮给铲除掉，以免养虎为患。

　　在于这点上，楚子风是深有体会的，所以，楚子风暂时不会让楚神盟浮出水面，一旦要浮出水面时，至少要有着与一座城市抗衡的势力，否则，就是自取灭完。

　　“那公子打算什么时候真正的强势起来？”蓝心智问道。

　　“我们不要想着什么时候可以强势起来，如果可以的话，最好是永远都隐藏在暗中，但在隐藏的同时，必须要逐步的去控制各方面的势力。所以，我们现在要做的，就是从奥玛城下手。”

　　从奥玛城下手，楚子风要先控制住奥玛城，而且，还不让任何人知道，这奥玛城背后是由谁真正做主的。

　　蓝心智不由的轻笑一声，说道：“公子之前之所以冒那个险，不牺差点让九星楼发现，也要跟烟云龙鸣，还有罗生虎威一战，原来，公子早就有所打算了。”

　　蓝心智自以为聪明，一心想要让楚子风成就霸业，却不料，原来，楚子风自己，也早就有这个心了。

　　“现在奥玛城所有的高层，都已经见识过了我的手段，所以，接下来不管我做什么，他们都要先掂量一下后果的。不管在什么地方，什么世界，一个能同时击败两大超级强者的人，第是，是令人畏惧，第二，是令人不敢轻视。在重视这方面，我是不在乎，可至少，这奥玛城的五大家族，包括叶冲霄在内，都不敢在情势我了。除此之外，帝都城方面，我也已经埋下了一步棋。”

　　之前不杀帝都城的人，其一是杀不了，其二，是楚子风根本就是有心想要跟帝都城交好的，单凭自己一个人，一方的势力，要想问鼎雄，几乎不太可能，但如果有了一个雄厚而有势力的盟友，结果就不一样了。

　　选择帝都城，不是因为帝都城有一个罗生虎威，罗生虎威虽是强大，但他并非将才，也非王者，楚子风所看中的，是那个无颜，那个女人，才能帮自己。

　　“公子的意思是，先从五大家族下手？”

　　“没错。只要能将五大家族给控制住，那就等于控制住了整个奥玛城。而要控制五大家族，烟云家族，是最为重要的，但我们的第一个目标，却不能是烟云家族。”

　　“五大家族中，最强势的，是烟云家族，如果直接对他们下手的话，成功的机率，几乎是零。西门家族，一个由女人掌权的家族。”

　　楚子风非常满意的点了点头，问道：“蓝心智，说说看，你打算从西门家族的哪方面下手？”

　　“内乱，只要挑起西门家族的内乱，那就等于帮我们打出了一道缺口。”

　　“没错。一个家族，由女人掌权，表面上是没任何人不满的，但我相信，西门家族的男人，可不这样想。”

　　“西门家族的男人并不多，大多数都已经在以往的战场上战死了，现在剩下的，就五六个而已，全部都是西门家族的嫡系子孙。”

　　“找一个最没用的，你办的到吧？”

　　楚子风话刚落，就听楼下，传来了争吵声。

　　“娘的，不就是吃你们一顿饭吗，老子难道还会欠你们这几个小钱不成。”

　　“西门公子，我们可是小本经营呀，您每次吃完就叫我们去西门家族要钱，这都已经有好几次的钱，西门家族不给了，说是让我们找你要。”

　　“靠，你个老家伙，有种再说一遍，看老子不抽死你。”

　　楼下的掌柜跟一个大胖子吵了起来，使的全店的所有人，都围观了过来。

　　楚子风站在楼上的阶梯前，看向下面，问道：“那个胖子是什么人？”

　　蓝心智笑道：“正是公子所需要的，西门家族里最没用的一个男人。西门小胖。”

　　“西门小胖？哈哈，有意思的名字。这家伙在西门家族，什么身份？”

　　“回公子，他是西门家主的长孙，其父西门在野，五年前战死，其母西门玄玄，早在生他的时候就难产过世了。”

　　“敢情他们西门家族，不管在本族的，还是外来的，都姓西门呀。”

　　“是的，只要入得西门家族，全部要改为西门姓氏。”

　　“那西门家族下一任的家族，又是谁？”

　　“是西门小胖的堂妹，西门晶晶。那个西门晶晶向来都是目中无人，跟西门小胖的关系也不好，经常不是打就是骂，从未将西门小胖这个堂哥放在眼里，也从不给西门小胖留半分面子。前些日子，西门小胖还在外面酒后扬言，要杀了西门晶晶，结果当天晚上，就有人刺杀西门晶晶，西门晶晶就认定是西门小胖找人干的，打断了西门小胖一条腿，西门小胖养了两个多月的伤才好起来。可这件事，西门家族的家主西门海鸥只是睁一只眼，闭一只眼，当什么都不知道。”

　　“看来，这个西门小胖对于他那个堂妹，是恨之入骨呀。”

　　冰天说道：“公子，其实那件事，是手下派那鬼一干的。”

　　“哦！是你们行刺西门晶晶的，那雇主是谁？”

　　“是千里家族的人，但手下并不知道是千里家族的哪一个，因为干我们这行的，能知道雇主的来历就很不错了，想要知道身份，有点不太可能，对方也不会说的。”

　　“很好，看样子，西门家族跟千里家族，是暗藏汹涌呀，这也给了我们一个好机会。你们几个先行退下吧，西门小胖的事情，就交给我了。”

　　“是，公子。”


第1386章 一把鼻涕，一把眼泪

　　西门小胖就活像一个肉球，往那门口一站，直接就将冰天阁的门给堵塞住了，任何人，都无法通过他的身体。

　　这至少三百斤的体重，配合上那仅仅一米六左右的身高，显的十分的滑稽，就连走路的时候，身上的肥肉都是一动一动的，还留着一个中分的发型，短短的头发发满是头油，像是打了很多发胶一样。

　　“西门公子，你看你每天都来我们小店，一吃就是十几斤的饭，我们都不算了，可你每一顿，都是山珍海味的，加上我们小店最好的酒，这可不是一把小数目呀。小店也是小本经营，还麻烦你，把这一个月的饭钱给结了吧，今天这顿，就当小店请客了。”

　　掌柜跟几个伙计死死的拉着西门小胖，西门小胖每走出一步，就像是拖拉机似的，拉着他们向前走。

　　“你丫丫的王八胚子的，老子吃你们几顿饭是看的起你们这家鬼店。怎么着，还想跟老子来硬的是吧。老子可告诉你们，今天别说老子身没带钱，就算是带了钱，老子也不买这单了。”

　　掌柜的很是郁闷，瞧瞧这位西门公子说的，也不知道你身上什么时候是带过钱的，整个奥玛城谁不知道，你就是个吃白食的家伙，西门家族早就不想养你了，如果不是因为你是西门家主的长孙，铁定一大早就被扫地出门了。

　　这样的话，不是不能说，也不是不敢说，反正这个西门小胖也是个空架子，别看他是西门家族的人，别看他这身形，如果动起手了，就算是一个至尊一品境界的初修者，都可以打的他满地找牙！没错，这个西门小胖，是个普通人，并不是源者，也是西门家族唯一一个普通人。

　　西门小胖一手挥开，将掌柜他们几个全部推倒在地，普通人面对普通人，西门小胖可不怕。

　　“哎哟，我说谁在这里吃霸王餐呢，原来是西门大公子呀。”

　　两个青年从楼上的一间包房走了出来，此二人不是别人，正是烟云擎天跟烟云海啸，这两个家伙，居然也在这里。而且，在他们所走出来的包房里，很明显还有人，那无疑就是烟云龙鸣跟罗生虎威了！

　　楚子风之前都没发现，烟云家族的人，居然也在这冰天阁吃饭，相信他们也没有发现自己，不然，定会过来说道几句的。

　　西门小胖一抬头，就跟看到了两煞星一样，立刻转身，二话不说就要闪人。

　　烟云擎天第一个闪到了西门小胖身前，将西门小胖的路给封死了，就算西门小胖的身体再肥胖，面对烟云擎天，也是一点折都没有的！

　　“哈哈，原来是烟云大公子，你们哥两个也在这吃饭呀，小弟刚才实在没看到，抱歉了。小弟还有事情要办，先走一步。”

　　“站住，谁允许你走的？”

　　烟云擎天看似要找西门小胖麻烦了，西门小胖也是满头的冷汗，今天咋就这么倒霉呢，本只是想混顿饭吃就回去的，反正在家里也没饭可吃，真是没想到，居然会碰到烟云家族的家伙。

　　“烟云大公子，小弟家里真的有很重要的事情要办，我奶奶可是交代一定要办好的，麻烦你，让让路。”

　　“哈哈。西门小胖，你真是越来越会吹了。谁不知你是西门家族的废物呀，西门长老会叫你办事？这话传出去，你也不怕笑掉别人的大牙。”

　　全场的人都大笑了起来，不管是谁，都在大笑。

　　西门小胖怒了，吼道：“笑什么笑，有什么好笑的。”

　　怒气刚出，看这样子就要动手，却没想到，这家伙的脸色变的很真够快的。

　　“其实呢，烟云大公子。前几天小弟就胡同口看到了两个美女，不如找个时间，小弟带你去瞧瞧。”

　　“好呀，算你小子会做人。但美女归美女，西门小胖，你欠本公子的赌债，打算什么时候还？”

　　听烟云擎天这话，西门小胖立刻身子一弯，双手按住了自己的肥肥的小腹，声音痛苦道：“哎呀，痛死我了！烟云大公子，不好意思，这鬼地方的东西太不干净了……不行了，我要去找个地方先解决一下。”

　　砰。

　　想要找机会闪人，却不料，前面一脚冲过来，西门小胖来了一个四脚朝天，倒在了地上。

　　“哎呀……你个混蛋，居然真动手呀！”

　　“靠，你个王八羔子，居然敢跟本公子来这一套。本公子可是找了你小子好久了。说，赌债到底是还还是不还，不还的话，砍下双手。”

　　“烟云大公子，小弟我也没说不还呀。你，你就算算，多少钱吧。”

　　“一共七十黄金。”

　　九星大陆，以黄金为花费，全部都是以黄金的斤两来计算的。

　　“什么！我只欠你十金，怎么变成七十金了！”

　　“靠，不要算利息的呀。”

　　敢情这九星大陆跟地球上的黑社会一样，居然还有九出十三归这么一套！

　　“你，你……烟云擎天，你不要欺人太甚。”

　　“靠，你个王八废物，居然还敢说本公子欺负你。你们谁看到本公子欺负这混蛋了？”

　　被烟云擎天这么一问，在场所有人，全部回到了各自的位子上吃各自的东西，跟什么都没看到似的。

　　西门小胖见今天要倒霉，在场绝对不会有人敢帮自己的，自己这下麻烦了。

　　“烟云大爷，小弟求你了还不成吗！”

　　正所谓能屈能伸，西门小胖嘴上求饶，可心里却在大骂，你个混蛋王八蛋，你别让老子有翻身的机会，不然老子砍死你丫的！

　　“哈哈，西门大公子，你刚才不是还挺牛叉的吗，怎么，在本公子面前，就变王八了。”

　　“是，是，是。小弟是王八，烟云大公子，你就算做一回好人，放小弟一马吧。不然，小弟去家里偷几件值钱的东西来给你。”

　　“你们西门家族的东西值钱么？再说了，就凭你，也能偷的出么？”

　　“我，我……”

　　“丢人。给我杀了这不争气的畜生。”

　　突地，一个女人是声音从门外传进来。

　　西门小胖放眼看去，完了，这回真的完了，这个臭女人居然早不出现，晚不出现，偏偏在这个时候出现。

　　就见几个年轻的女子，从外面冲了进来，一人手里一把剑，全部都指向了倒在地上的西门小胖。

　　随后，一个身传银袍的少女走了进来，这个少女看似才十七八岁的样子，长的很算不错，但表情比较狠毒，双眼散发出凶光，一头长发中，带着些许的红发，这个少女，正是西门家族的下任家住继承人，西门晶晶。

　　“晶晶妹妹，救命呀！”

　　西门小胖现在实在没办法了，只能是叫救命，可来的，不是相救，而是一把把剑相对。

　　“哈哈，原来是西门大小姐来了。怎么，你是来帮你这个堂哥还钱的吗？”

　　“呸！烟云擎天，他是他，我是我，请不要把我跟他混为一谈，我们西门家族，也没这样不争气的废物。”

　　“西门大小姐言下之意，就是随我杀了。”

　　“毕竟是姓西门的，要杀，也由我来杀。”

　　“这可不行，除非你能还钱，不然，人，还是由我来杀的。”

　　西门小胖都快哭出来来，肥胖的身体，被烟云擎天用脚踩着，连动都动不了！

　　“烟云大公子，我，我还钱还不成吗。”

　　“还？你拿什么还？”

　　西门小胖现在也只能是赌一把了，说道：“在场有哪位，先借我点金吧，等之后我一定加倍还。”

　　谁借你？在场谁不知道你西门小胖是什么人呀，又好色，又好赌不说，还是西门家族最看不起的废物，谁借给你，那才是傻子呢。

　　可傻子，往往大家不经意间出现，当然，如果真有人将此人当傻子的话，那他才是真正的傻子。

　　“本公子帮他还。”

　　这个声音的出现，令的所有人，全部都抬头看去，一个少年，身着朴实的少年，从二楼走了下来。

　　要知道，现在要搞西门小胖的，可是烟云擎天呀，烟云家族的大公子，谁敢帮西门小胖还钱，或者借钱给西门小胖，那不是在跟烟云家族做对吗！

　　没想到，今天，还真有不怕死的。

　　站在旁边一直没出声的烟云海啸一看来人，不由的心下一惊，之前在议事厅的那一幕幕，仿佛又出现在了他的脑海当中。

　　“天风神谕！”

　　冰天阁内所有人都站起了身来，二楼包房内的烟云龙鸣跟罗生虎威在听到声音后，也都走出了包房。

　　“这小子怎么也在这里？”烟云龙鸣问道。

　　“哈哈，龙鸣兄，看样子，这地方你是领错了，我们又跟这卑鄙的小子碰上了。”

　　楚子风从二楼直径走下来，双眼，看着烟云擎天。

　　西门小胖并没见过楚子风，但却听到了烟云海啸刚才对此人的称呼，脑子里一转，今天有救了。

　　“呜呜……哥呀，他们欺负老弟呀，哥呀，你可要为老弟做主呀，哥呀……”

　　西门小胖是连滚带爬的，来到了楚子风身前，双手，直接就抱住了楚子风的脚，痛苦流泪道：“哥呀，看看老弟这一身的伤呀，都是烟云擎天那混蛋打的，哥呀，你可要为小弟报仇呀。”

　　又是老弟，又是小弟的，这个西门小胖，真他妈的贼不要脸，这脸皮厚的，搞的跟楚子风真是哥们一样，他比起地球世界那个洪一，可是有过之而无不及呀！

　　既然有人认自己为大哥，又是自己要的人，楚子风也就不客气的对号入座了。

　　“起来，哭哭啼啼的，像什么样。跟哥说，谁欺负你了，哥帮你出气就是。”

　　西门小胖那肥胖的身体一下就跳了起来，这家伙，现在的速度还挺快的，那一把鼻涕，一把眼泪的就是双手一把摸，一把甩，之后双手提自己他的裤子，在原地跳了三下，并没有一下就指向烟云擎天，而是指向了在场所有人，大吼道：“你们奶奶的，刚才谁在笑老子来着，有种给老子站出来……看到没有，我哥来了，知道我哥是谁吗？天风神谕，神谕公子，你们谁不长眼，出来，给老子滚出来。”

　　在场所有人，都擦了一把大汗，这可真是风水轮流转，可真不要欺负少年穷呀，刚才还哭爹喊娘的满地大滚，现在就嚣张跋扈起来了！

　　就连楚子风，都不得不佩服一下这个西门小胖，这家伙，还真不是一般的无耻呀，太犯贱了，这样的话，他居然敢说，搞的自己真像是跟他一起玩泥巴，穿一条裤子长大的一样！


第1387章 猪假神威

　　西门小胖趾高气扬的在冰天阁的大厅内来回走着，那双满是鼻涕跟眼泪的手，是时不时的朝周围挥去，只见所有人的头跟身子都是左闪右避的，显的很有节奏，一旦晚了一秒，那今天可就要尝试一下这死胖子的体味了！

　　“刚才是你笑老子吧？”

　　也不管谁是谁了，西门小胖逮到谁就直接给拉了出来。

　　“西门公子，误会，你刚才一定是看错了，我可是一直在吃饭的。”

　　将此人往前一推，西门小胖又给抓出来一个，问道：“那就是你在笑老子？”

　　“西门公子，误会了，我只可是刚进来的。这不是家里没酱油了吗！”

　　靠，敢情这家伙是来打酱油的。

　　西门小胖也不知道抓了多少个出来，被他所抓的这些人，随便一个，都可以致西门小胖于死地，却无任何一个人敢乱说话的。

　　最后，很多人都已经偷偷溜跑了，此时不走，难道还等着吃这个死胖子的鼻涕跟眼泪吗，反正风水是轮流转的，今天有天风神谕给你撑腰，就先放你一马，但你小样晚上走路给老子小心一点，搞了你，你都不知道是谁搞的。

　　楼上楼下，除了楚子风跟西门小胖之外，就只剩下烟云家族的三兄弟，加上一个罗生虎威，另外就是西门晶晶跟她的那些手下了。

　　西门小胖今天好不容易逮到这样的机会，他可不能就这样放过烟云擎天跟西门晶晶，如果不乘这个机会让他们对自己产生畏惧的话，只要楚子风一走，就算自己有一百条命，也不够死的。

　　说西门小胖的胆子小，可在这个时候，他却知道抓住机会，一个以后再也不被欺负的机会；如果说西门小胖傻，他就不会一个劲的管楚子风叫哥了，这一声哥叫出来，楚子风一应下来，估计不出一个时辰，整个奥玛城，都将知道西门小胖跟楚子风这位神谕公子的关系了！

　　西门小胖终于找到了一座大大的靠山，这样的机会，是可遇不可求的！那么，懂得抓住机会的人，到底是个蠢蛋，还是个聪明人呢，答案，已经呼之欲出了！

　　“哼哼，烟云擎天呀烟云擎天，你小子不是要老子还钱吗？怎么，现在不敢要了。”

　　西门小胖还真说的出口，明明是他欠了别人的钱，现在搞的跟大爷似的，敢情在这九星大陆上，欠钱的人，依旧是大爷呀！

　　烟云擎天在议事厅内见到了楚子风的手段，就连自己的二弟与罗生虎威连手，都败给了楚子风，之前，烟云擎天跟烟云海啸还在说楚子风赢的一点都不光彩，叫烟云龙鸣不要放在心上，可烟云龙鸣跟罗生虎威都说了一句话，这句话也是楚子风经常说的“胜就是胜，败就是败，不管其中添加了些什么细节，都不能当成任何的借口”。而且，不得不承认，楚子风的手段，也是极为高明的，先不说修为在一个怎么样的境界，单单两个楚子风的出现，就让他们二人摸不清楚楚子风的底细了！所以，烟云擎天跟烟云海啸，也深知，从现在开始，自己烟云家族，有了劲敌，还是非常强大的劲敌，此人就是楚子风这个假冒的天风神谕，还有整个天风家族。

　　叶冲霄他们那边还在商量着怎么去善后六城代表死在奥玛城的事情，如果现在跟楚子风发生冲突，那的确不是时候，烟云擎天虽是冲动，可也有脑子，如果因为一时之气，让楚子风有了杀自己的借口，估计就算是自己整个烟云家族去问罪，也起不到任何的作用！

　　“神谕公子，这件事与你无关，难道你想多管闲事吗？再说了，西门小胖是一个怎么样的人，全城人都清楚，你又是在什么时候醒过来的，全城人也都知道，别以为我是傻瓜，你跟这死胖子，怎会有关系。”

　　烟云擎天此话一出，楚子风是不当一回事，反正自己今天也是从中间插一条腿进来的，自己也没死认这个西门小胖跟自己有什么关系呀，一切都是西门小胖自己说的。

　　但西门小胖可不会光站着，只要楚子风一走，自己就死定了。

　　“哥呀，你可要为小弟做主呀。这些家伙实在太欺负人了，明明知道我们是兄弟，他们还敢这样对我，尤其是这个臭女人，整天对小弟我不是打就是骂的，前两个月，还打断了小弟一条退，如果不是小弟命大的话，早就被她给虐待死了！”

　　好吧，西门小胖现在可以说是六亲不认了，跟谁有仇，就直接给拉下水来。

　　“哥呀，你可不能不管小弟呀，如果你一走，小弟就死定了，你就少了小弟这个好兄弟了。哥呀，你可一定要为小弟做主呀，最好是让这两个家伙给小弟认错什么的，赔偿点什么的是最好的。我说哥呀，你老大说句话成不！”

　　别说是楚子风，就算是上面那两位，都是耳朵起茧了，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。

　　“今天我总算知道，什么叫一山还有一山高了。这个死胖子，比起天风神谕，要卑鄙无耻多了。”

　　“哈哈，西门小胖本来就是个不学无术的纨绔子弟，在这奥玛城是出了名的，如果不是因为他父亲为奥玛城立下过战功，西门家主，早就亲手将他给废了。”

　　罗生虎威跟烟云龙鸣同时摇头，也不管下面的事情了，直接进入了包房。

　　西门晶晶见到西门小胖这贼脸就来气，可现在，也不能不给楚子风面子呀。

　　“神谕公子，你可不要被这废物给骗了，他可是一个骗人连眼睛都不会眨一下的主。”

　　楚子风看向西门晶晶，问道：“你是什么人？”

　　“神谕公子，我是西门家族的西门晶晶，之前在议事厅见过的。”

　　“有吗？不记的了。”

　　“你……”

　　“好了。本公子也不跟你们废话，这死胖子，虽然跟本公子没什么关系，刚才也是一时兴起出声帮他的。可他现在左一生哥，右一声哥这样叫，如果本公子就这样走了，岂不是显的本公子怕了你们两大家族吗。”

　　西门晶晶问道：“那神谕公子想怎么样？”

　　“他是你们西门家族的人，你问我想怎么样，这是不是太好笑了点。”

　　“他不配姓西门。”

　　“那你就配吗？请问西门小姐，你何德何能？弄实力，你在这位烟云大公子之上吗？弄管理，你比的过那位烟云二公子吗？你什么都没有，试问，你又凭什么谁别人是废物？在本公子的眼里，你，同样是个废物，除了有一张比较好看的臭皮囊之外，你一无所有。”

　　西门晶晶脸都被气青了，手中的剑已经慢慢的举了起来，但却被旁边的烟云擎天给阻止住了。

　　“西门晶晶，你想找死吗？”

　　“这混蛋也太不是个东西了，居然敢这样说我。”

　　楚子风问道：“你骂谁混蛋？”

　　“我，我骂西门小胖。”

　　“靠，你个臭女人，有种再骂一次。”

　　“难道我还怕你个死废物不成。你就是个废……”

　　楚子风插话道：“说话留点余地，不要搞的日后见了面，让本公子对你产生厌恶。对于厌恶的事情个人，本公子向来都不会手软的。”

　　“你，你，你……”

　　“死胖子，身上有多少钱？”楚子风不理会西门晶晶，问道西门小胖。

　　“没，没钱呀，有钱我也不欠他烟云擎天的了。”

　　“那你欠他的钱，就从烟云家族欠我的那笔债中扣吧。烟云大公子，你们烟云家族应该没有忘记，还欠本公子的东西吧？”

　　烟云擎天现在是有屁都不敢放出来，就算上面有着两个超级强者，他也不敢乱说话了！

　　“好，今天就看在神谕公子的面上，不跟这死胖子计较了。死胖子，你给我小心一点。”

　　大袖一挥，烟云擎天直接上了楼，西门晶晶也气的带着她的人走出了店门，在店门口还指着西门小胖吼道：“你个死废物，有种别回来。”

　　“靠，老子回不回去要你管，老子还就要回去，你给老子等着，等老子跟我哥吃足了，喝够了，再回去找你算总账。”

　　都说狐假虎威，今天，这个死胖子，上演了一回猪假神威！


第1388章 烟云龙鸣之怒

　　烟云龙鸣跟罗生虎威虽呆在包房内，但他们的注意力，全部都放在下面的楚子风身上，直到楚子风跟西门小胖，一起离开，罗生虎威才不由的苦声一笑。

　　“虎威兄，你这一笑，我心里实在是有点发毛呀！”

　　“龙鸣兄，相信你应该知道，我在苦笑什么吧？”

　　“很多时候，很多人，实在不是我们能够想象的到的！以前，不管是你还是我，从不在乎那些所谓的名利之争，就算是自己的家族有事，我们两个也从不帮忙的。但如今不一样了！”

　　“一个天风神谕，估计要搞的奥玛城风起云涌喽！”

　　“单单是我们奥玛城吗。刚才你也看到了，天风神谕那般的果断，将六城的代表全部给诛杀了，难道，他那是一时的冲动吗。”

　　“很显然，他是在防止他的事情被九星楼知道。你之前想要当着全城的面，让所有人都以为天风神谕的实力在你之上，那样，九星楼就会盯上天风神谕！可那小子有够狡猾的，不但是没中你的圈套，反以一个阵法，让你在所有人的面前将其真实实力给暴力了出来。同时，九星楼方面，也没见到天风神谕的手段，外面一个蓝心智，居然以天地局，挡住了两大超级强者，里面，一个蓝心力突然出现，令的任何人都是措手不及的。”

　　“现在，我们城主跟我爷爷他们几个，在提防天风神谕的同时，一定在想办法怎样保住天风神谕。虽说那小子是手段够高明，为人也够阴险卑鄙，但他的修为，到现在，你我都摸不透。一旦六城来个联手兴师问罪，我奥玛城这边将天风神谕给推出来，那天风神谕就算是有三头六臂，都是死路一条。”

　　“叶冲霄又不是傻子，你们奥玛城续天风神剑之后，好不容易出现了一个如此的角色，他会将天风神谕给推出去吗。他不但不会那样做，如果没猜错的话，定会将诛杀六城代表的事情给承当下来。天风神谕一个人的罪，令的整个奥玛城来承受，这也就说明，在叶冲霄的心目中，一个天风神谕，就已经超越了你们烟云家族。”

　　烟云龙鸣深深吸了口气，说道：“希望天风神谕只是个纨绔子弟吧，如果他有野心的话，以他的手段跟那阴险的为人来说，放眼整个奥玛城，根本就没人斗的过他。真不知道那小子的脑袋是个什么结构，昏迷了整整二十年，刚一醒过来，就可以搞出如此大的动静！”

　　“也许，这一切都是天风家族早就安排好了的。所谓的昏迷二十年，只是为了掩人耳目，天风神谕这二十年，一直都在秘密修为当中。”

　　“也许吧，但不管如何，虎威兄，你们罗生家族对于那小子，也要有所提防呀。”

　　“这个问题，不是我的问题，就算要提防，也不是我们罗生家族提防。”

　　此刻，从包房外，走进来了一个人，这个人并不是烟云擎天，也不是烟云海啸，而是个女人。

　　无颜。

　　“你来了！”

　　罗生虎威轻声道。

　　“嗯。”

　　无颜直接坐在了烟云龙鸣跟罗生虎威在中间。

　　罗生虎威说道：“龙鸣兄，我现在来为你正式解释一下吧。这位大小姐，并不是我们罗生家的侍女。”

　　“这点早已经知道了，只是不知这位小姐高姓大名，在帝都城，又是什么身份？”

　　罗生虎威说道：“她不是我们帝都城的人。”

　　“哦，那是……”

　　“她姓氏，尉迟，名碧月。”

　　“尉迟碧月！”

　　烟云龙鸣猛然起身，同时，烟云擎天跟烟云海啸，从外面走了进来。

　　烟云龙鸣一手伸出，重声道：“站住。”

　　烟云擎天跟烟云海啸都不明白发生了什么事，他们还从未见过烟云龙鸣有过如此的反应，就算是之前在议事厅与楚子风一战，都未有过这么大的反应。

　　“二弟，发生了什么事？”

　　“大哥，三弟，你们先回去。”

　　“回去？”

　　“不要多问，马上回去。”

　　烟云龙鸣这个年轻一代中的超级强者就如临大敌般，脸色十分难看。

　　烟云擎天正想追问什么时，却被烟云海啸给阻止住了，说道：“既然二哥叫我们先回去，那我们就按照他说的办吧。”

　　两个人一起离开了冰天阁，烟云龙鸣这时才转身看向了尉迟碧月，双眼，在尉迟碧月的身上不停的打量着。

　　“龙鸣公子，你这样看我一个区区小女子，是不是有点太过了。”

　　“小女子，你也算是小女子吗？”

　　“哈哈，小女子只不过是姓氏比较特别一点罢了。”

　　“虎威兄，我实在不明白，你怎么会跟尉迟家族的人走在一起？”

　　“哎！龙鸣兄不要误会，我跟尉迟家族的人，可没任何的关系。这次尉迟大小姐之所以会跟我一起来奥玛城，都是我们城主安排的，那群老家伙算计的。”

　　“帝都城主？你们帝都城的城主，什么时候跟尉迟家族的人混在了一起，难道他不知道，我们九城跟尉迟家族的关系吗？”

　　“当然知道，可城主的事情，我也不好过问呀，既然他要跟尉迟家族交好，那相信定有他的道理。”

　　“你们帝都城要跟尉迟家族交好那是你们的事，可我们奥玛城，不欢迎尉迟家族的人。尉迟大小姐，你最好是乘还没人发现你的身份前，立刻离开奥玛城，否则，在下可不敢保证会发生什么事。”

　　尉迟碧月笑道：“在这奥玛城内，知道我身份的，就你们两个。虎威公子既然与我一起来到奥玛城，那自然不会乱说的。他既然将我的身份告诉了你，那就说明他相信你，你也应该不会出卖我们吧。”

　　烟云龙鸣说道：“这不是出卖不出卖的问题。我烟云龙鸣虽从不管城中跟家族的事情，但我也知道，什么人能结交，什么人不能结交。那个天风神谕，是个卑鄙无耻的小人，我定不会去结交他那种人的，可你尉迟大小姐，比起那天风神谕来，也好不到哪里去。”

　　“哈哈，龙鸣公子实在是太抬举小女子了，试问，我一个女人，能给奥玛城带来什么威胁。”

　　“你自然不可能，但你们尉迟家族，却会。”

　　罗生虎威说道：“龙鸣兄，你先不要这么激动。我知道你跟尉迟家族之间的恩怨，但事情都已经过去这么多年了，难道，你就不能放下当年的那段往事吗。”

　　“放下？你叫我怎么放下。今天我不动她，就是看在她是个女人的份上，如果这次尉迟家族来的是个男人，你刚才一介绍，我定取其人头。”

　　尉迟碧月一点也没将烟云龙鸣的话放在心上，不但如此，她还找死似地说道：“当年令堂所中的那一掌，正是家父所造成的。”

　　砰。

　　整张桌子，被烟云龙鸣体内所爆发出来的力量震碎，罗生虎威立刻发出力量，将烟云龙鸣的力量暂时给镇压住了。

　　“龙鸣兄，你先冷静一点。”

　　“冷静？哈哈，如果我母亲当年不是中了尉迟穿杨，导致全身筋脉尽断的话，我父亲会在外面找第二个女人，导致我母亲郁郁而终吗。说到底，虽说害死我母亲的，我父亲跟那个女人有份，但罪魁祸首，是尉迟穿杨。”

　　烟云家族的那点往事，那点丑事，烟云龙鸣实在不想说起，可面对仇人的女儿，烟云龙鸣实在是难以忍受。

　　“我再说一次，在我没起杀心之前，马上滚。”

　　罗生虎威说道：“尉迟大小姐，我看我们还是先走吧，让他冷静一下。”

　　尉迟碧月没有接受罗生虎威的建议，反是坐的稳稳的，还从怀中，那出了一个小盒子，放在了烟云龙鸣身前，说道：“如果龙鸣公子想要为你母亲报仇，小女子自当是父债女还。可在龙鸣公子动手之前，还是请先看看这个吧。”

　　说完，尉迟碧月将盒子打了开来，当烟云龙鸣家到盒子里的东西后，整个人，立刻就傻了。

　　“我母亲的龙凤镯！”

　　在盒子里，放着一个凤型的手镯，并不是什么贵重的黄金宝石所打造，而是由一种白色的石头所打造而成的。

　　“龙鸣公子，你可看清楚了，这凤镯，与你身上的龙镯，是不是同出一体。”

　　烟云龙鸣从腰间拿出了一款同样的手镯，为龙型的，两个放在一起比较了一起，的确是同出一体。

　　“为什么你会有凤镯？”

　　“因为这龙凤镯，乃是我尉迟家族的传家之宝。”

　　“你说什么？胡说八道！这龙凤镯，是我母亲娘家之物，是我母亲当年的嫁妆。”

　　“没错，可这对镯，也是属于我们尉迟家族的，也就是说，你母亲，就是我尉迟家族的人，还不是别人，正是我的亲姑姑，我父亲的亲妹妹，本名，尉迟穿寒。”

　　“你，你简直是在……”

　　“龙鸣公子，你先不要急着怀疑，或者说我在胡说。你只要想想，你的一身修为，是怎么来的？难道靠烟云家族那些垃圾源术跟修炼方法，你可以到达无上夺天境界吗？难道你不觉得，你从小修炼的方法，跟烟云家族的修炼方法，完全是属于两种不同的类型吗？”

　　话落，尉迟碧月体内散发出一阵奇异的力量，这种力量，让烟云龙鸣感到熟悉，也让烟云龙鸣不由的一怔，惊道：“龙凤呈祥术！”

　　“没错，正是龙凤呈祥术，也是我们尉迟家族的独特源术。龙凤呈祥是真是假，龙鸣公子，你应该不会看不出来吧？”

　　“怎么可能，怎么会有这样的事！”

　　“这次我来到奥玛城，不为别的，就是奉我父亲之命，来找你的。同时，也是来为我的姑姑，你母亲报仇的。”

　　“报仇？你什么意思？”

　　“当年真正重伤我姑姑之人，不是我父亲，而是你的父亲。”

　　“不可能！我父亲虽不是个东西，但他不可能做出那种事。”

　　“如果你不相信的话，大可回去问你父亲，还有你那两个叔伯，或者你爷爷，他们都是知道的。当年究竟发生了什么事，我父亲也没跟我说的太清楚，可你爷爷他们，一定非常清楚。”

　　烟云龙鸣猛然转身，说道：“在我没把事情弄清楚之前，你给我呆在城内，如果我发现你是在骗我的话，当取你性命。”

　　话落，烟云龙鸣直接破窗而出。

　　罗生虎威到现在，都在发愣，说道：“原来你叫我们城主让你代表帝都城来奥玛城，为的并不是探查奥玛城的军情，而是为了你们尉迟家族的家事。”

　　“虎威公子，之前没有实情相告，还请赎罪。”

　　“算了！不过这件事，恐怕会有麻烦。烟云龙鸣我很了解，他不会为了任何人动怒，去跟任何人争斗什么的，可一旦牵扯到他母亲的身上，那他什么事都做的出来。哎！烟云家族，要乱了！”


第1389章 烟云家族的往事

　　烟云家族的晚饭刚刚开始，烟云擎天跟烟云海啸先行回来了，但整个大厅内都显的十分安静，没任何一个人敢去问烟云顶天他们五个执法长老跟叶冲霄一起商量出的结果，到底是将楚子风给推出去，还是奥玛城将这个责任给一肩承当下来。

　　如果说，奥玛城要承当起诛杀六城代表的责任，那将面对的，就会是六城的联合围攻，到时敌人从四面八方围剿而来，奥玛城所在的大雪山就会被六方军队所包围，想要脱困，绝对不可能，除非是放弃奥玛城，由城主带领着全城人转移到其他的地方去，但这也是不可能的事情，因为放眼整个大陆，除了这雪山之地外，根本就没有其他地方可以让人安居了。

　　饭桌上，烟云顶天的二儿子，也就是烟云龙鸣的父亲烟云杀戮问道：“龙鸣怎么没跟你们一起回来？”

　　烟云擎天回答道：“二叔，二哥在冰天阁，与虎威公子一起吃饭。好像是有什么重要的事情要谈吧，就叫我们先回来了。”

　　这次龙鸣虎威都败给了同一个人，还是联手败的，现在这两个家伙又聚集在了冰天阁，听烟云擎天的口气，他们两个应该是在讨论怎么去找回之前的场子，这对于烟云家族来说，绝对是件好事，只要烟云龙鸣肯出手，一切都是个未知数，自己烟云家族，也可以借此机会，做一件一直以来都想做的事情。

　　烟云杀戮看了一眼烟云顶天，问道：“父亲，看样子，那小子这次是要来真格的了。”

　　“如果真是这样就好了，老夫所担心的，是罗生虎威，他不一定会帮龙鸣。”

　　“其实我觉得，天风神谕的修为，根本就不在龙鸣之上，他只是靠着两个他自己，加上那种偷袭的卑鄙手段才能赢的。如果龙鸣跟天风神谕正面交手，那死的，一定是天风神谕。”

　　虽说这些年来因为妻子跟二房的关系，烟云杀戮跟烟云龙鸣父子之间的感情向来不好，但怎么说也是自己的亲生儿子，又是超级强者，在这点上，烟云杀戮还是挺欣慰的，今天自己的儿子被楚子风以卑鄙的手段击败，身为父亲的烟云杀戮，甚至整个烟云家族，都觉得脸上无光，场子，是一定要想办法找回来的，但关键，还在烟云龙鸣自己身上。

　　在烟云杀戮身边坐着一个妇人，年纪并不是很大，也就四十多岁的样子，比起烟云杀戮至少要小上十岁。

　　现在，这个妇人说话道：“既然龙鸣不想争权夺利，那我们也不能勉强他呀。反正我肚子里已经有一个了，我们烟云家族就算不靠龙鸣，到时我生出来的儿子，也一定不在龙鸣之下的。”

　　这个妇人，就是烟云杀戮的二房，名叫刘玉，嫁给烟云杀戮都已经十几年了，到现在，才怀上种！

　　这个刘玉不是个什么好东西，这点，整个烟云家族都知道，她向来都喜欢在床上套烟云杀戮的话，问这烟云家族将来的家主，会传给谁，自己的儿子，到时又将在一个怎么样的地位。

　　可毕竟是已经娶进家门的女人，不管怎么样，都要留点面子给烟云杀戮，哪怕刘玉这个女人再不是个东西，烟云家族的人，不管是谁，包括烟云顶天在内，都不会当面说她的，很多时候，就像现在，只是将她当成空气。

　　见在场没一个人理会自己，刘玉借着她有了身孕，嚣张了起来。

　　“你们一个个的表情是什么意思？烟云龙鸣是烟云家族的子孙，难道我肚子里的就不是吗。不管怎么样，你们一个个也给句话呀。”

　　“你说够了没有。今天父亲正烦着，有什么事，呆会回去再说。”

　　“我就不嘛，今天我一定要搞清楚，我嫁到这个家都已经十几年了，到现在，连一点地位都没有，如果再这样下去的话，我还不如果不要肚子里这个儿子。”

　　砰。

　　烟云顶天猛然一怒，吼道：“你刚才说什么？”

　　刘玉被吓的脸色发青，吞吞吐吐道：“父亲，我，我……”

　　“够了，你心里在想什么，老夫清楚的很。老夫现在就可以告诉你，我烟云家族将来的家主，不会是龙鸣，可也不会是你的儿子。老夫现在就宣布，我烟云家族的下任家住，由擎天跟海啸一起当任，他们兄弟连手，相信一定不会让老夫失望的。”

　　烟云擎天跟烟云海啸都不说话，他们心里都有数，到底谁，才适合做这个家主！一直以来，烟云擎天都没那个想法，他也不想做家主，早就跟烟云海啸说好了，将了他做家主，而自己，只要有钱花就可以了！

　　“老爷，二少爷回来了。”

　　烟云家族的下人走进大厅，对烟云顶天说道。

　　烟云顶天收了收那愤怒的性子，转身看着烟云龙鸣走进来，但现在的烟云龙鸣，表现的十分失落。

　　“龙鸣，你这是怎么了？”

　　烟云顶天还以为烟云龙鸣是因为今天败给了楚子风而失落，立刻就想安慰几句，但烟云龙鸣却是一句话都不说，直接就走到了饭桌前，坐了下来。

　　全桌的人都相互看了几眼，然后又全部看向了烟云龙鸣，烟云龙鸣的双眼中，已经露出了微微的杀意，体内，也散发出了在坐每一个人都从未感觉过的杀气。

　　看样子，烟云龙鸣这次，真是的怒了，天风神谕那小子，真要倒霉了。

　　“好了，不管什么事，都先吃完饭再说。”

　　全桌的人开始吃饭，唯独烟云龙鸣，连一动也没有动。

　　“龙鸣，父亲知道你今天的心情不好，呆会我们父子两好好聊聊。”

　　烟云龙鸣依旧没有说话，烟云杀戮也不再说什么，夹了点菜给烟云龙鸣。

　　“为什么？”

　　突然的一问，让全桌让都有点莫名其妙，烟云顶天说道：“龙鸣，胜败乃兵家常事，这个道理，你应该很清楚。再说了，你又不是在实力上输给天风神谕的，弄修为，你绝对在那小子之上。”

　　烟云龙鸣又问道：“到底是为什么？到底是不是真的？”

　　“龙鸣，你到底是怎么了？”

　　烟云龙鸣抬起头看，一双充满杀意的眼睛先是看向了刘玉，这一眼，让刘玉全身发寒。

　　“你看我干嘛，又不是我害你输的。自己没本事，就别怪人家，想要夺回面子，明天去找天风神谕呀。”

　　“你说够了没有？”烟云杀戮真是动手揍这个女人了，说话也不分时候，现在能说这种话吗。

　　“哼，我懒的理你们，你们自己吃吧，我先回房去了。”

　　“站住。”

　　烟云龙鸣立声道。

　　“你还想怎么样，是不是想骂我，想骂就骂吧，反正我也早习惯了。”

　　“事情没搞清楚之前，这里，谁都不能走。”

　　话语又是一转，烟云龙鸣说道：“大哥，三弟，这里没你们的事，先出去。”

　　“二哥，你到底是怎么了？”

　　砰。

　　烟云龙鸣一手往桌子上一拍，怒道：“我叫你们两个出去，听到了没有？给我滚出去。”

　　这脾气，可真不是一般的大呀，这到底是怎么了，烟云龙鸣对待家里人，除了他的父亲跟刘玉之外，都很好呀，尤其是对对他这两个兄弟，如手足般的好，不管是在修炼方面还是其他方面，不仅仅是教导他们，还没重声跟他们说过话，可今天，现在，到底是发生了什么事，烟云龙鸣居然如此大怒。

　　“二弟，你……”

　　“大哥，我看二哥应该是有事情要问爷爷他们，我们还是先出去吧。”

　　“这个……”

　　“你们两个，先出去。”烟云顶天觉得事情越来越不对劲了，烟云龙鸣的态度，根本就不像是为了败给天风神谕的样子。

　　在烟云擎天两个出去之后，烟云顶天问道：“龙鸣，你到底想说什么？”

　　烟云龙鸣看了一眼所有人，才轻声而又无奈地问道：“尉迟穿寒！你们可认得？”

　　当啷！

　　碗，掉在了地上，摔成了粉碎，这个碗，是刘玉掉的，因为她知道烟云龙鸣所说的人是谁，那个时候，自己还没嫁进烟云家族，或者说，那个时候，自己还比较小，才十几岁的样子，就结识了烟云杀戮，那时，烟云龙鸣，还未出生，算算时间，都已经很多年了，如今的自己，也四十多岁了！


第1390章 父子反目

　　烟云家族的这些人在听到烟云龙鸣所说出的名字后，几乎是在同一时间，全部都站起身来，而且每一个人的脸色，都非常难看，也非常吃惊，像是见到了一件永远都不可能发生的事情似的。

　　烟云龙鸣将在场每一个人的表情看在眼里，他甚至都不敢去相信自己的眼睛！

　　自己的爷爷，大伯，三叔，加上自己的父亲，跟刘玉，每一个人的表现，都显然是知道自己所说出来的名字的，如果不是因为认识，不是因为与那人之间有着千丝万缕的关系，又何必这么紧张，这么吃惊！

　　难道，尉迟碧月所说的，都是真的吗？

　　烟云龙鸣到现在，都不敢去相信，不敢去相信尉迟碧月所说的话，每一句话！

　　“爷爷，你听过这个人吗？”

　　烟云龙鸣看着烟云顶天问道。

　　烟云顶天毕竟是经历过无数风浪之人，在此刻，他也是第一时间稳定下来的，说道：“没听过！龙鸣，你说的人是谁？”

　　“没听过吗？”

　　烟云龙鸣看向自己的大伯跟三叔，问道：“大伯，三叔，你们听没听过？”

　　“没！龙鸣，我们从没听过你所说的人，也不知道是什么人。”

　　烟云龙鸣双眼一转，看向了烟云杀戮，再次问道：“父亲，那你呢？你有没有听过？”

　　烟云杀戮显然是愣住了，到现在，都还没反应过来，心里，也如同波涛般，回想起了当年的那些往事，一幕幕的，全部浮现在自己的脑海之中。

　　“父亲，我在问你话呢？尉迟穿寒这个人，你认不认识？”

　　“尉迟穿寒，尉迟穿寒！我，我不认识她！”

　　烟云龙鸣慢慢的从桌前走了出来，直接就走到了刘玉身前，这时的刘玉浑身都在发抖，不是因为怕了烟云龙鸣，如果怕的话，这些年来，早就吓死了，她所怕的，是烟云龙鸣所说的那个人，那个女人，一个已经死了很多年的女人。

　　原本，尉迟穿寒这个名字，永远都不可能再次出现的，就跟她的人一样，已经永远消失在了这烟云家族每一个人的记忆当中，却不料，烟云龙鸣，今天居然再次提起。

　　可按理来说，烟云龙鸣不可能会知道尉迟穿寒这个名字呀，这到底是怎么回事？是什么人告诉她的？如果真是有人告诉他的，那人的用意又何在？

　　“你，好像听过这个名字吧？”

　　“不，我，我没听过，我不认识什么尉迟穿寒！跟，跟我没关系，我什么都不知道。”

　　“跟你没关系？既然你都不认识，那为什么要跟你有关系？”

　　“不是的，不是的，我，我根本就不认识她，她，她不叫尉迟穿寒，她，她……”

　　呼……

　　掌风阵阵，朝刘玉吹了过来，只听“啪”的一声，一个重重的耳光，打在了刘玉的脸色，根本就不管刘玉有着身孕，这一耳光下来，直接就将刘玉打倒在地。

　　“你给我闭嘴，你这个贱人。”

　　这出手的，是烟云杀戮，烟云杀戮下手还真够狠的，不管自己的骨肉，直接就打了下去。

　　烟云龙鸣不由的笑了起来，声音越来越大，双眼看向了烟云杀戮，说道：“是呀，贱人！那当年，你是不是也是这样对她的？尉迟穿寒，那个我从未见过面的母亲，直到如今，我才知道，原来，我的母亲的真正名字，与我从小所知道的，完全不同。”

　　“龙鸣，我不管你在什么地方听到了些什么话，你只要记住，你是我烟云家族的子孙，跟尉迟家族，没有任何关系。而你的母亲，也是我奥玛城的大家闺秀，更加不可能会跟尉迟家族有任何关系的。”

　　“哦！是吗，那请你告诉我，我母亲是出自哪个家族的？你是她是奥玛城的大家闺秀，那就请带我去见见我母亲的父母，我的外公跟外婆吧。”

　　“这个……”

　　“哈哈！够了，不要再演戏了！原本，我实在是不敢去相信这是事实，可我万万没想到，我不想成为事实的事情，居然真的是事实。”

　　烟云顶天深深叹了口气，说道：“纸，还是没有包住火呀！过了这么多年，真相，还是被龙鸣知道了！”

　　烟云龙鸣说道：“自我董事开始，你们就告诉我，我母亲，是因为先被人重伤，再是父亲在外面找了另外一个女人，导致伤势复发过世的，我也从来没有怀疑过。可就算真是如此，我也是一直把他当父亲看待，关系虽不好，但也从未做出过不孝之事。可今天，一切都不一样了，我居然听到了一个惊天的消息，我的母亲，原来不是重伤过世的，也不是被气死的，而是，被某人，亲手打死的。”

　　“龙鸣，你到底知道了多少？又是什么人告诉你的？”

　　“爷爷，什么人告诉我的并不重要，我现在只想问最后一遍，我母亲在刚生下我之后，到底是谁，给我母亲造成了致命的重伤？又是谁，亲手结束我母亲的生命的？”

　　烟云顶天说道：“龙鸣，你跟爷爷到书房去，爷爷慢慢跟你说。”

　　“不用了，有什么事，现在就说清楚。当着所有人的面，说清楚。”

　　“龙鸣，你……”

　　“父亲，不用了，既然他都已经知道了，那就没什么好隐瞒的了。没错，当年那一掌，的确是我打的，也是我，亲手结果了她的性命，可这一切，都怪她自己。谁叫她隐瞒她的身份，嫁入我烟云家族，如果不是有刘玉发现了这件事，并且告知于我，恐怕我们烟云家族，早就被她给毁了。”

　　烟云龙鸣深深的闭了闭眼睛，问道：“那你就是承认，是你，亲手杀害了我的母亲？”

　　“够了。”烟云顶天说道：“龙鸣，你父亲当年的那一掌，并无意杀你母亲，致命的伤，是刘玉下的手。本来这件事，已经被深深的埋葬了起来，可既然你今天都知道了，那爷爷还请你卖个面子，过去的事情，就让他过去吧！”

　　烟云龙鸣轻轻地点了点头，烟云顶天立刻说道：“杀戮，马上带刘玉回娘家去。”

　　“站住。我有说让她走吗？”

　　“龙鸣，她毕竟怀上了我们烟云家族的骨肉，那可是你的弟弟呀。”

　　“死。”

　　烟云杀戮往刘玉身前一站，指着烟云龙鸣说道：“你想做什么，难道想杀你母亲不成？”

　　“哈哈，笑话，我母亲，不是早被你们两个给杀了吗。今天，我就告诉你，烟云杀戮，我是永远不可能原谅你的，从现在开始，我们之间的父子关系，就此了断，我也没必要谢你这些年来的养育之恩，因为，你夺走了我母亲的生命。”

　　烟云杀青说道：“龙鸣，都已经过去了这么多年的事情，难道，真要用鲜血来偿还吗？你母亲已经不在了，你爷爷也已经一把年纪了，难道你真想让他老人家白发人送黑发人吗！”

　　“大伯，不管怎么样，我母亲的仇，我身为儿子的，一定要报。我也不管当年到底发生了什么事，我只知道，我的命，是我母亲给的。”

　　“可你也要知道，你有一半的生命，是你父亲给的呀。”

　　“父亲，他，不配。今天，刘玉，一定要死，不单单是她，她全家人，都要死，我要让所有人，为我母亲陪葬。”

　　刘玉吓的浑身发抖，躲在烟云杀戮身后，一句话都不敢说。

　　烟云杀戮问道：“难道，你连我也想杀？”

　　“不要逼我！让开。”

　　“烟云龙鸣，你不要逼我才对。我可不想亲手杀自己的儿子。”

　　“哈哈，你杀我，你有那个本事吗？”

　　“有没有，试过之后就知道了。”

　　“爷爷，大伯，三叔，你们都看到了，是他烟云杀戮逼我的，那就别怪我不念父子关系了。”

　　“龙鸣，你不能这样做，你不能做出这种弑父之事，如果你今天动手，那你的名声，将毁于一档，到时，世界虽大，将无你容身之处！”


第1391章 弑杀烟云龙鸣

　　烟云龙鸣可不是木村武藏，就算是再狠，他也不可能真对自己的亲生父亲下杀手的，但今天，必须要为自己的母亲讨回一个公道，也岂不管当年到底发生了什么事，至少，刘玉这个凶手，一定要死，否则，自己就枉为人子。

　　烟云顶天跟烟云杀青他们三个可不想看到这样的事情发生，自己烟云家族，就属于烟云龙鸣最为强大，虽然从不争权夺势，但也有着大好的前途，小小年纪便已经名震大陆，可想而知，将来就算不称霸，也会成为一代宗师人物。可一旦烟云龙鸣今天做出了那种弑父杀母的行为，就不被天下所容了，得到的，也将会是一个臭名，那样做，实在是太不值得了。

　　“龙鸣，马上住手！”

　　烟云顶天猛然上前，他想要去阻止烟云龙鸣，可此刻的烟云龙鸣，怒火已经到达了极点，身影仅仅一闪，烟云顶天哪有机会阻止，人，已经出现在了刘玉的身后。

　　烟云杀戮只感觉到身后一股强烈的杀气穿体而来，便知道事情有糟，就算刘玉再怎么不好，可毕竟是自己的妻子，肚子里还怀有自己的孩子，所以，不管怎么样，都要阻止烟云龙鸣。

　　“畜生，居然真敢动手。”

　　“我说过，我要杀她，如探囊取物。今日，她必死。”

　　烟云龙鸣一只手掐住了刘玉的后脖子，随即猛的向后退去，直接就退到了大门口。

　　与此同时，烟云擎天跟烟云海啸听到大厅内的动静，也已经跑了过来，却没想到，所见到的，居然是烟云龙鸣挟持住了刘玉。

　　“二弟，你做什么？”

　　“二哥，你疯了！”

　　“这件事跟你们没关系，谁都别管。”

　　烟云龙鸣一手就将刘玉的身子给提了起来，身在刘玉的身后，也就是说，那只手，并没有掐组焊刘玉的大动脉，不会导致刘玉顷刻间丧命。

　　“住手！畜生，你别乱来。”

　　烟云杀戮立刻上前，一手指着烟云龙鸣，他深知，只要烟云龙鸣一用劲，那在场，根本就没任何一个人可以阻止住烟云龙鸣的！

　　“全部给他退下。”

　　烟云龙鸣不可能真在烟云家族动手，他也知道，一旦在烟云家族杀了刘玉，那自己的爷爷也不好处理这件事，所以，还是先将刘玉带出奥玛城，再将她给处理掉吧。

　　可烟云家族的人不可能眼睁睁的看着烟云龙鸣杀刘玉，就算真要杀，也等刘玉把孩子生下来再杀呀。

　　“烟云，你先冷静一点，听爷爷说。”

　　“爷爷，我已经很给你老人家面子了，否则，她现在已经死了。为了不让你难做，我不会在奥玛城内杀他的，只要你们不追出来，我敢保证，这件事，就我们烟云家族的人知道，外面的人，不会知道的。”

　　刘玉大喊道：“救我，救我……”

　　“贱货，给我闭嘴。”

　　“畜生，如果你敢伤她分毫，那就不是我烟云家族的子孙。”

　　“哈哈……”

　　烟云龙鸣放声一笑，说道：“如果你硬要如此的话，那既然我已经跟你断绝了父子关系，也不在乎一个烟云家族子孙的名号。”

　　“好，很好，非常好，既然如此，那就别怪我这个做父亲的不客气了。当年你母亲是怎么死的，你也要怎么死。”

　　“你没资格提我母亲。”

　　烟云龙鸣脚下一踏地，地面上出现了一条深深的裂痕，直朝烟云杀戮延伸过去。

　　“杀戮，小心。”

　　烟云顶天这下彻底没指望了，烟云龙鸣居然真对烟云杀戮动手，如果今天谁敢阻止他杀刘玉的话，哪怕是自己，烟云龙鸣都不会客气的。

　　“让他走。”

　　“父亲。”

　　“我说，让他走。一个女人而已，死了，再找一个。”

　　“可是父亲，她已经怀了我的孩子呀。”

　　“你现在还年轻，死了一个孩子，还可以有很多个。可龙鸣，你却只有一个，一旦我们烟云家族失去了龙鸣，那就等于丢弃了一张最强大的底牌。”

　　烟云杀戮现在实在是无语了，没想到自己的父亲，居然会说出这等话。

　　“不行，不管怎么样，都不能让他伤害我的孩子，畜生，我跟你拼了。”

　　“杀戮，住手，逼龙跳墙吗？”

　　“我管不了这么多了。”

　　烟云龙鸣亲眼看着烟云杀戮居然对自己施展出了杀招，心下，也变的如冰块般的冰冷，没想到，这个男人，当年可以对自己的母亲下杀手，今天，自己不与他计较，他居然还对自己下杀手了。

　　将一个人逼到这个份上，不管是谁，都是忍耐不住的，更何况是烟云龙鸣，这个有足够实力应付眼前所有一切的超级强者。

　　“既然你硬来逼我，那我就不客气了。”

　　烟云龙鸣那只掐住刘玉的手一松，刘玉直接就倒在了地上，烟云龙鸣又是一脚抬起，对准刘玉的背部，双眼是杀气纵横。

　　“贱货，去死吧。”

　　“住手，烟云龙鸣，你给我住……”

　　呼……

　　烟云龙鸣狠狠的一脚，踩在了刘玉的背上，只见刘玉口中喷出一口鲜血，双眼尽是血丝，看着根本就来不及阻止的烟云杀戮。

　　“哈哈，你没想到，你也会有今天吧。”

　　呼……

　　烟云龙鸣第二脚踢出，直接就将刘玉的身体给抬了起来，随即，一只手抓住了刘玉的腰间，将刘玉举过了头顶。

　　“畜生，你，你……”

　　这一刻烟云家族三代人，全部都傻了眼，他们还是第一次见到烟云龙鸣杀人，可第一个杀的，居然会是烟云家族自己人。

　　烟云龙鸣猛然将刘玉朝烟云家族大门口丢了过去。

　　砰……的一声，烟云家族的大门，被刘玉的身体撞开，她整个人，直接朝外面冲去。

　　刚巧不巧的，在烟云家族之外，正好有几人个经过，刘玉的身体，不，现在应该说是刘玉的尸体从烟云家族冲了出去，令外那些刚好从烟云家族门口经过的人，一个个都看的十分清楚。

　　“发生了什么事？”

　　“是从烟云家族出来的。”

　　“不好，那不是烟云家族的二夫人吗！”

　　“没错，烟云家族一定是出事了。”

　　烟云龙鸣在同一时间，冲出了烟云家族。

　　“是龙鸣公子！”

　　“畜生，今天我就要亲手解决了你。”

　　“是烟云二爷。”

　　“他们父子两个，这到底是怎么回事。”

　　“畜生，你今天弑杀母亲，定没命活着离开奥玛城。”

　　烟云杀戮也管不了那么多了，更加不在乎周围有没有人，直接就将烟云龙鸣弑杀刘玉的事情给说了出来，这一说出口，令的周围的人，全部都傻了眼！

　　“龙鸣公子，杀了他母亲？”

　　“不，应该是后母才对。”

　　“大事件，马上告诉其他人，烟云家族，出大事了。”

　　烟云顶天在走出大门口的那一刻，刚好就看到周围的人全部散去，他深知，这下麻烦了，烟云龙鸣的名声，将从这一刻起，尽毁！

　　“烟云杀戮，今天，我就要离开奥玛城，你敢拦我？”

　　“畜生，杀了人，还想离开，你做梦。”

　　“你挡不住我，除非，你也想找死。”

　　“就算是死，也定要亲手结果了你这个畜生。”

　　“哈哈……”

　　突地，一个苍老的笑声笑起。

　　“没想到，这就是烟云家族，这出戏，可真是精彩呀。烟云龙鸣，既然你今日要脱离烟云家族，那就加入我们九星楼吧。”

　　两个透明的身影出现在了烟云家族的墙壁之上。

　　烟云龙鸣正是愤怒之中，哪还管的了这么多，大怒道：“全部给我滚。”

　　“很好，烟云龙鸣，既然你今天不肯加入我们九星楼，那我们也定不能留你。”

　　另外一个透明的身影问道：“烟云杀戮，我二人乃九星楼使者，今日可帮你结果了你这个不孝子，但条件是，必须要你烟云家族一半的财产，你是否愿意做这把生意？”

　　烟云杀戮也已经是红了眼，管不了那么多，说道：“请两位前辈出手，帮我拿下这个逆子。”

　　“杀戮，你疯了吗，他们可是九星楼的人。”烟云顶天大喊道。

　　“父亲，我现在管不了那么多了，今天绝对不能让这个畜生离开奥玛城半步。”

　　两个透明的身影一笑，说道：“既然你愿意，那么，烟云龙鸣，今天就是你的死期。纳命来吧。”


第1392章 西门小胖的发财大计

　　天风家族！

　　西门小胖十分不要脸的跟着楚子风回来了，说什么是要好好感谢楚子风的救命之恩，但谁不知道，这家伙一定是怕回到西门家族被家法伺候，不敢回去，又怕烟云擎天上门去找自己算账，这才硬着头皮跟在楚子风的后面来到天风家族的。

　　这一路上，西门小胖也是左一个哥，右一个哥是喊着，声音还特别的大，生怕别人听不到似的，这就使的在短短的一个时辰之内，全城上上下下，都知道了西门小胖与天风家族的神谕公子是兄弟关系！

　　不得不承认，西门小胖身体虽胖了点，呃，不是一般的胖，但他的脑子，还挺好使的！一般来说，像这样的人最适合做一个奸商了但因为这九星大陆是一个以强者为尊的地方，生意方面也只是小打小闹，导致像西门小胖这样的人根本就没有丝毫一展拳脚的机会。

　　天风倾城坐在客厅内喝着茶，看着楚子风带回来的这个死胖子，心下就很是不爽。

　　“西门小胖，你不会真想懒在我们家不走吧？”

　　天风倾城实在是忍受不住西门小胖的不要脸了，这才来多久呀，饭就吃了十几桶，酒菜之类的就更不用说了，难道自己天风家族，还养你不成。

　　“我说天风大小姐，你就别这么小气了！以我跟哥这关系，是不是？哈哈！”

　　关系你个死人头，谁跟你有关系谁是倒了八辈子血霉！

　　“神谕，你把话说清楚，这死胖子什么时候走？”

　　反正问西门小胖也是白问，如果不赶人的话，这死胖子铁定会在自己天风家白吃百喝，一辈子都不会走的。

　　楚子风不由的苦笑，说实话，如果不是有用的到西门小胖的地方，像这种只知道占小便宜的人，就连一顿饭的便宜也占的人，鬼才会理会他呢！

　　“你问他自己吧，又不是我把他请回来的，是他自己死不要脸，像狗皮膏药一样跟着我回来的！”

　　不等天风倾城说话，西门小胖可就叫冤了。

　　“哥呀，你不能这样呀，咱们谁跟谁呀，现在有人正在西门家等着我回去要我小命呢，你总不能见死不救吧。”

　　“你个死胖子，之前在街上不好多说，现在，你最好把嘴巴给本公子放干净一点。谁是你哥了？”

　　“哥呀，你带你这样的呀，之前在冰天阁的时候，所有人可都听到了，我们可是兄弟呀。哥呀，其实小弟也不会占你任何便宜的，只要你帮小弟解决掉烟云擎天跟西门晶晶那两个混蛋，小弟就可以接任西门家族了，到时我们两家合作，哈哈，开赌场，开妓院，放高利贷，那个财源可就滚滚而来了！”

　　天风倾城怒道：“你个不要脸的家伙，给我滚出去。”

　　“哥呀，你看看天风大小姐，小弟可都是为了哥你着想呀。虽说现在的天风家族渐渐站了起来，也不像以前那般的没落了，但在财力方面，别说是另外五大家族，就算是随便一家普通人家都比不上的。如果哥你可以收留小弟的话，那别的小弟不敢保证，这财力方面，小弟一定可以想尽一切办法，帮你弄来的。”

　　楚子风“哦”了一声，问道：“你会赚钱？”

　　“什么叫会呀，小弟在赚钱这方面可拿手了，钱滚钱这些事，可是小弟的拿手活。不过，哥呀，你要先借我点本钱，只要小弟有了本钱，别说是一个烟云家族，哪怕是另外四大家族加在一起，都比不过那么天风家族了。”

　　岂不管西门小胖是说真的，还是在吹牛逼的，至少，他敢说出这样的话，就能证明他有着门路，如果连一点门路都没有，就算楚子风养他一天，一个月，难道还养他一年不成，到时西门小胖什么都拿不出手，把他一脚踢出天风家族，不等烟云擎天找他，西门晶晶就先废了他了！

　　楚子风刚想把西门小胖留在天风家族，挖掘一下他，看看到底有着什么能力时，就见水姨急急忙忙的从外面跑了进来。

　　“大小姐，不好了！天风家族出事了！”

　　西门小胖如同传说中是死三八，立即问道：“是烟云擎天死了，还是烟云顶天要出殡了？”

　　靠，瞧瞧，这死胖子多毒呀，一开口，就诅咒别人不得好死！

　　水姨懒的理会西门小胖，天风倾城问道：“水姨，烟云家族出了什么事？”

　　“大小姐，烟云杀戮的妻子，被人所杀。”

　　“什么？这可不是件小事呀！什么人这么大胆，连烟云家族的媳妇都敢杀？”

　　“是，是……是烟云龙鸣下的手！”

　　“什么？你说谁？”

　　“是龙鸣公子杀的。”

　　“这不可能！龙鸣从不杀人，怎么可能会杀他的继母。”

　　“大小姐，这是千真万确的事情。现在龙鸣公子已经个烟云杀戮脱离了父子关系，烟云杀戮扬言要取龙鸣公子性命，就连烟云顶天，都拦不住！”

　　“烟云家族到底发生了什么事！烟云杀戮要杀龙鸣，这不是笑话吗，先不管他们父子之间发生了什么事，就算是两个烟云杀戮，也不是龙鸣的对手呀。”

　　“大小姐，可现在的问题是，烟云家族方面，出现了两个九星楼的超级强者，并且跟烟云杀戮达成了协议，只要九星楼的人杀了烟云龙鸣，烟云杀戮就答应将烟云家族一半的财产给九星楼。这件事，已经传开了，现在全城人，全部都朝烟云家族那边聚集了过来。龙鸣公子这一下手，真可谓是声名尽毁呀！所有人都说，龙鸣公子是个杀母弑父的畜生，甚至连畜生都不如果！”

　　天风倾城心里开始发慌，烟云龙鸣对她向来不错，如果不是因为烟云龙鸣的关系，自己天风家族早就被烟云家族给吞并了，现在烟云龙鸣发生这样的事情，天风倾城也不管到底是谁对谁错，其中又有什么误会，还是要先赶过去，帮烟云龙鸣不可！

　　“喂，你想去哪？”楚子风问道。

　　“还用问，去帮龙鸣呀。”

　　“你在开玩笑？没听说吗，现在可是九星楼的两大超级强者，在帮烟云杀戮打烟云龙鸣一个，你跑过去，不是送死吗。”

　　“对呀，我差点忘记了，你可是能同时战胜烟云龙鸣跟罗生虎威的。现在帮我个忙，去救龙鸣。”

　　“你又在说笑了，我凭什么要帮他烟云龙鸣呀，他又不是我朋友。”

　　“就当姐姐求你了还不成吗。”

　　“少跟我来这套。”

　　西门小胖此刻灵机一动，说道：“哥呀，好机会呀，这下我们赚大发了。”

　　“赚你个头。”

　　“哥呀，我没开玩笑。只要你去救烟云龙鸣，那小弟就可以保证，一夜之间，将奥玛城一半的财力给弄到手。”

　　看西门小胖这样子，也不像是在开玩笑，这种玩笑，他也开不起。

　　楚子风真想知道，在这种时候，连自己都想不到赚钱的方法，这死胖子会有什么办法。

　　“你说真的？”

　　“当然是真的！不过哥呀，你除了要给我本钱之前，还要保证烟云龙鸣不死才行。”

　　楚子风想了一下，难道还怕这死胖子骗自己不成，除非他真不想活了。

　　“要我去救烟云龙鸣也可以。把天风家族的所有钱给这死胖子。”

　　“你在开玩笑吧？把我们家的钱全部给他？”

　　“我从不开玩笑，这人是救还是不救，全看你做人小不小气了。”

　　天风倾城没有丝毫的犹豫，现在救人为重，毕竟烟云龙鸣保了自己天风家族这么多年，现在烟云龙鸣有难了，也该是自己帮他的时候了。

　　“好！水姨把所有金条，全部给那死胖子。我们马上去烟云家族，救龙鸣脱困。”

　　水姨并没有犹豫，因为她还是明白的，烟云龙鸣现在已经不可能在呆在烟云家族了，如果烟云龙鸣能来到自己天风家族的话，那一个超级强者，岂是一点钱能买的到的。

　　“好，我马上把所有金条都给他。大小姐，那么先赶去烟云家族，这边的事情交给我。”

　　蓝心智三兄妹在接到消息后第一时间赶到了天风家族。

　　蓝心智说道：“公子，烟云家族那边……”

　　“我已经知道了。现在马上赶过去，帮烟云龙鸣脱困。”

　　“啊！公子，这……”

　　“别问这么多，过去再说。”

　　“那好吧。”

　　“等一下。哥呀，你要把那大块头留给我，小弟有用呢。”

　　楚子风点了点头，说道：“蓝心力，你留下来帮这死胖子。”

　　“我？帮他？公子，这死胖子可是出了名的骗死人不偿命呀！”

　　“骗我的代价，就算他有一百条命，也不够他死的。”

　　丢下一句话，楚子风几人，直接走出了天风家族，朝烟云家族那边赶去。

　　蓝心力走到西门小胖身边，一手搭在了西门小胖肩膀上，说道：“死胖子，你最好别耍什么花样。”

　　“哈哈，放心，放心，小弟知道你是谁，绝对不敢耍花样的。不过，我说大块头，你现在能不能帮小弟把天风家族的所有金条给抬出来，小弟可要开始赚钱了。哈哈，这下大发了！”


第1393章 血色十二骑

　　天风倾城好不容易从拥挤的人群中来到了烟云家族之外，此刻的烟云家族，就跟上次一样，全部被人海给包围了起来，唯独不同的，是白天跟夜晚的区别。

　　夜空中的九颗星星比起白天的时候更加的明亮，在这九星的照耀之下，整个世界，仿佛变的比白天更加的耀眼。

　　在烟云家族大门口，烟云顶天，跟烟云家族的其他人，都是心急如焚的站在那，一个个全部都看着离自己不远处的烟云龙鸣，在他们当中除了一个烟云杀戮之外，每一个人，都想去帮烟云龙鸣，但无奈，正与烟云龙鸣相对的，可是两个九星楼的超级强者，他们两个的修为，都在烟云龙鸣之上，无上夺天的第三重天境界，如此超级强者，别说是烟云家族的人无法从他们的手里占得任何的便宜，就算这两个超级强者想要在顷刻间将奥玛城给屠城了，也是绝对有可能的事情。

　　最为特别的是，两个九星楼的超级强者从开始到现在，都是以透明的身影展现在众人面前的，他们没有露出各自的真面目，在场所有人除了知道他们是九星楼的超级强者之外，连他们的容貌跟名字都不知道。

　　但关于九星楼的事情，世人多多少少也有所耳闻，一旦加入了九星楼，那就要抛弃以前的身份，不管你以前在这大陆上是多么的显赫，一旦入了九星楼，那仅仅是九星楼的一员罢了，再也没有以前的任何身份可言。

　　真不知道，九星楼的楼主，究竟会是一个怎么样的人，居然可以聚集起如此多的强者，其中的超级强者也不乏少数，眼前两个与烟云龙鸣相对的，就是九星楼真正的使者，可不像那两个黑白老者那般，只是个空壳子罢了，他们随便一个人站出来，就足以在这九星大陆上掀起无数的腥风血雨，这是无可置疑的事实。

　　“杀戮，你真要跟九星楼做如此的交易吗？”烟云顶天急道。

　　“父亲，我们烟云家族出了如此逆子，难道还留他不成。之前你也看到了，他连继母都敢杀，谁知道今后会不会连你我，也一同给杀了。”

　　“龙鸣这样做确实有不对的地方，可当年之事，难道你就没有错吗。甚至可以说，我们当年根本就没有足够的证据，证明她嫁进我们烟云家族是别有用意，你只是听了那个女人的几句话，验证了一下她的身份，就做出了决定，将她置于死地。龙鸣从小就不断的在问，他的母亲是怎么死的，我们也一直在骗他，如今，龙鸣知道了事实的真相，愤怒的肯定的，杀一个刘玉，对于我们烟云家族也没有任何的损失，可如果我们烟云家族失去了龙鸣，那将会造成怎么样的损失，你应该很清楚。”

　　“父亲，一切后果，由我来承当。将来的烟云家族，我也会用生命去守护的，就算没有那个逆子，我也不会让烟云家族走到最后一步的。”

　　既然烟云杀戮都已经这样说了，烟云顶天也是无奈，加上现在九星楼的人插了手，就算自己想要帮烟云龙鸣，也是不可能了，还是先准备一下之前烟云杀戮所答应那两个超级强者的条件吧，希望在多给一点的情况之下，能放过烟云龙鸣。

　　“哈哈，烟云龙鸣，你实在是太不识趣了。我九星楼看中你，是你的运气，可你不得不接受我们九星楼的邀请，还次次拒绝我们。如今，我们上面的人已经下了命令，既然无法招收你，定不能留你。”

　　“哈哈，原来，这就是所谓的九星楼，顺你者昌，逆你者亡。此等狼子野心，昭然若见！”

　　“烟云龙鸣，你可要搞清楚，今日可是你的亲生父亲请我们杀你的，要怪，就怪你倒霉，有一个这样的父亲。”

　　“少废话，想杀我，恐怕也不是说几句话就能办到的吧。动手吧。”

　　实力悬殊，烟云龙鸣可不会傻到真的与两个比自己高出两级的超级强者动手，还是先找机会闪人，留的青山在，不怕没柴烧，日后在找九星楼算账。

　　砰。

　　烟云龙鸣猛然起身，地面上炸出了一个深深的洞，周围所有人，全部都朝后退去，有一大部分的人已经被震的倒在了地上。

　　“想跑，就看你是速度够不够快了。”

　　其中一个透明人影立即出现在了烟云龙鸣身后，烟云龙鸣刚打算从空中退出奥玛城，却被挡住了去路。

　　“烟云龙鸣，去死吧。”

　　前面的透明人身前突然出现了一个电光球，这个电光球在快速形成的同时，已经朝烟云龙鸣冲了过去。

　　“激光电流！阁下难道是……”

　　叶冲霄从人群中冲了出来，见到那透明人所发出的绝招，像是认出了对方似的，但却又不敢明言出来。

　　“叶冲霄，此事与你无关，你最好少管闲事，否则受连累的，是整个奥玛城。”

　　九星楼的手段，叶冲霄怎会不知道，他能保楚子风，将诛杀六城代表的责任一肩扛下来，可他却得罪不起九星楼。

　　叶冲霄来到了烟云顶天身前，问道：“到底发生了什么事？”

　　“城主，现在不是说这些的时候。您赶紧想个办法，救救龙鸣吧。”

　　“办法？老夫能有什么办法，现在是九星楼要杀他。”

　　烟云顶天那胡子都急的翘了起来，双眼在周围不停的扫视着，他现在真恨不得一掌将烟云杀戮打死，这该死的混蛋，居然做出这样的决定，这个决定下来，自己不但是要失去一个孙子，同时，自己奥玛城，也将落下一个畏惧九星楼的名声，不管从哪方面，最后都是自己烟云家族吃亏呀！

　　可事情都已经发生了，自己又没能力去阻止，现在的烟云顶天只能期待奇迹的出现了。

　　“天风倾城。”

　　烟云顶天已经看到了人群之前的天风倾城，天风倾城跟蓝心智兄妹，刚才被烟云龙鸣的力量给震倒，现在好不容易站起身来，却连一点忙都帮不了烟云龙鸣。

　　“天风倾城，你弟弟呢？”

　　烟云顶天以最快的速度来到了天风倾城这边，他现在甚至都没时间去看烟云龙鸣了，相信烟云龙鸣还是可以顶一阵子的，只要现在有另外一个超级强者出手帮他，烟云龙鸣就有可能从九星楼两大超级强者的强势之下逃跑！

　　天风倾城说道：“烟云长老放心，龙鸣公子对我们天风家族向来不错，现在他有难，我们天风家族是不会不管的。神谕，你还等什么，快帮忙呀！”

　　转身之余，天风倾城双眼都傻了，楚子风明明是被自己拉过来的，可刚才自己一被震倒，现在一转身，楚子风两个人影都看不到了。

　　“他人呢？”

　　天风倾城问道蓝心智。

　　“不知道呀！刚才还被你拉着的，怎么一下就不见了。”

　　“该死，居然敢耍我。不行，我要去帮龙鸣公子。”

　　“天风大小姐，你现在去，不但连一点忙都帮不上，还要将你自己的性命给搭进去，你觉得这样划算吗？”

　　“那你有什么办法？对了，你的天地局！”

　　“没用的，之前已经用来抵挡过他们两个了，我的一百零八阵，他们已经完全摸清楚了，现在再发出来，也是帮不了烟云龙鸣的！”

　　“该死的天风神谕，到底跑哪去了！”

　　夜空之中，两大超级强者联手分前后进攻烟云龙鸣，烟云龙鸣根本连还手的机会都没有，就已经被两个超级强者的力量给压制住了。

　　那电光球，如同流星般，从上而下，朝烟云龙鸣冲了过去，此刻的烟云龙鸣除了眼睁睁的看着对方这致命的一击之外，根本就连一点折都没有。

　　突地，夜空中又是一道流光闪先，直接朝向了那电光球。

　　吼……

　　阵阵虎叫声响起，烟云龙鸣双眼一转，只见一只金光所形成的老虎，朝自己这边冲了过来。

　　“虎威兄，千万别过来。”

　　“哈哈，龙鸣兄，你有难，我罗生虎威，怎能看着不管。”

　　两个透明超级强者被这虎声震的微微退了半步，可也仅仅是半步而已。

　　“罗生虎威，没想到你也跑来送死。”

　　“二位，不要欺人太甚了。”

　　“实力为尊，如果你有实力，同样可以欺负欺负我们九星楼。”

　　“九星楼，有什么了不起的，也就来了两个而已，今天我与烟云龙鸣连手，难道还怕了你们不成。”

　　“两个第一重天的小儿，居然还敢大言不惭。罗生虎威，你刚才那一吼，已经爆发出了所有的力量，但却只能震退我们半步，那接下来，你觉得你跟烟云龙鸣，会有怎么样的下场？”

　　罗生虎威大笑道：“龙鸣兄，龙虎齐吼，先逃出奥玛城再说。”

　　“好。”

　　“想龙虎齐吼，恐怕那么修为还差了点。”

　　“那再加上我呢。”

　　呼……

　　嗡……

　　周围，又响起了一阵阵的响声，这是一阵凤鸣之声。

　　烟云龙鸣体内的力量，像是被这凤鸣声所激发出来了，体内，一条青龙脱体而出。

　　与此同时，夜空中，一中彩凤，不知从什么地方出现，于烟云龙鸣体内出现的青龙结合在了一起。

　　“龙凤呈祥！是尉迟家族的绝顶源术！”

　　透明的身影一转身，看着下面的烟云顶天，怒道：“烟云顶天，你烟云家族好大的胆子，居然敢跟外域勾结。”

　　烟云顶天一颗心，像是完全停止了跳动，之前就在想，烟云龙鸣是怎么知道当年的事情的，现在，这龙凤呈祥一出现，他总算是明白了，原来，是外域尉迟家族的人进入了奥玛城！

　　可现在烟云顶天也没时间去多解释什么，说道：“二位，还请放我孙子一条生命，我烟云家族定要厚谢。”

　　“如果只是你们烟云家族，跟他烟云龙鸣不肯加入我们九星楼，这事情还好商量。但现在，居然有外域尉迟家族的人帮烟云龙鸣，那这就大大不一样了。我九星楼跟外域，向来是水火不容，逮一个，宰一个，烟云龙鸣现在跟尉迟家族的人形成了一伙，就算他跑到天涯海角，我九星楼，也不会放过他的。”

　　“哈哈，九星楼，好大的口气，就是不知道，其真正的势力，有没有传言中的那般厉害。”

　　身穿彩衣的女子出现在了罗生虎威身边，她的脸上被纱巾给蒙住了，根本可看不到她的样子。

　　“罗生虎威，好汉不吃眼前亏，先带烟云龙鸣离开奥玛城，这里由我顶着。”

　　罗生虎威点了点头，马上扶住了烟云龙鸣，说道：“好！那你自己小心一点。”

　　“想跑，没这么容易。”

　　“想追，恐怕也不简单吧。”

　　这身穿彩衣的女子，自然是尉迟碧月，她不能让奥玛城的人看到她的样子，不能，自己尉迟家族跟帝都城的事情，就会暴露了，这可是他们外域跟帝都城的一项机密，除了帝都城那位神秘的城主之外，就算的帝都城内的几大高层，也不是全部都知晓的。

　　尉迟碧月单手一挥，就见一道彩光从天而上，在夜空中，爆了开来，形成一阵阵的烟花。

　　“血色十二骑何在？”

　　唰，唰，唰……

　　十二道血色身影出现在了尉迟碧月身前，这十二个身影都乘坐着一头同样的魔兽，这种魔兽的体积非常并不算很庞大，跟普通的马差不多，样子有点像是狗，双眼为绿色，四只脚非常粗壮，脚下踩着血色火焰，有着两个头。

　　双头犬，传说中的地狱双头犬，在地球世界，像这种魔物，可是地狱的看门者，没想到在这九星大陆，居然一下就出现了十二中。

　　两个透明人都被这突然出现的十二个血色人影惊了一把！

　　“尉迟家族的血色十二骑！没想到你这丫头小小年纪，就可以带领尉迟家族的一支精锐部队，看样子，你在尉迟家族的身份，应该不简单呀。”

　　“少废话，想杀烟云龙鸣，先过我血色十二骑这关。”

　　尉迟碧月一转身，说道：“挡住他们，不要让他们追上烟云龙鸣。”

　　“是。”

　　两个透明人的其中一个说道：“这里交给你，老夫去诛杀烟云龙鸣。”

　　“没问题。随便连同那丫头跟罗生虎威一并除掉。”

　　“知道。”


第1394章 外域尉迟家族

　　外域，属于九星大陆中极为强大的一方势力，位于大陆最西面的方向，在那个地方终年被黑暗所笼罩着，天空中的乌云从未散去过，大地之上除了一片巨大的黑森林外，就是无限的沼泽地！

　　传说，居住在外域的人，都是生活在山洞里的，就像原始人一样的生活着，但事实是否如此，也仅仅是个传言罢了，因为除了外域的人之外，任何人一旦是进入外域，那就是有命进，没命出，自古以来都是如此。

　　至于外域的人，却不是从不离开的那种，他们很多时候就如同一个游牧族般，由一个领导者，带领着一队人马进入大陆之中，开始无尽的征服与杀戮，可以说是见人就杀，见地盘就占据，可这样的情况，也在大约三十年前停止了！没人知道外域为什么会停止那种无尽的杀戮，只是有传言说，外域的第一大家族，尉迟家族，好像是发生了什么事情，才导致整个外域平静了下来，在这三十年之内，都未有任何人离开过外域一步。

　　看样子，外域之所以会停止对外界的征服与杀戮，多多少少，都跟烟云龙鸣的母亲有关系，可毕竟是过去了这么多年，具体是怎么样的情况，除了当事人之外，没任何人可能知道！

　　外域尉迟家族既然为外域第一大家族，也可以说是外域的统领者，那其势力是可想而知的，其手下，自然也非等闲之辈。

　　在烟云家族之外，十二个身骑血色魔兽的身影，已经渐渐露出了他们的本尊，每一个人身上都穿着血色铁甲，每一个人的腰间，都有着一把弯刀，每一个人的身后，都背着一张大弓，跟十二支利箭，全身散发出的杀气，令的他们十二人，就像是地狱来的使者，往那九星楼的透明人身前一站，这强烈的杀气，都让透明人把持不住，体内的力量，散发出了一半。

　　这血色十二骑的修为并不是很高，每一个人也仅仅是神圣七品的境界，连神圣巅峰境界都未到，像如此的修为，又以何等手段去面对一个超级强者，还是一个无上夺天第三重天境界的超级强者，这不是送死的吗。

　　但面对这血色十二骑，身为九星楼超级强者的透明人，也不敢太过小视，因为透明人清楚的知道，这尉迟家族的血色十二骑最厉害的，并不是他们的修为，而是他们那种死后还可以重生的能力，传说血色十二骑每一个人，都拥有着九条命，每次被杀，又会复活，每死一次，他们的力量就会提升三分之一，十二个人加在一起，就等于有着一百零八条命！另外就是他们的坐骑，可是魔兽中最为凶残的魔兽之一，可吞噬世一切的物质为它们的食物，这种拥有着九条命的家伙，配合上这种凶残的魔兽，难怪就连超级强者，都不敢小视了！

　　透明人身前顿时出现了无数的光点，就像是一只只的萤火虫般快速的围绕在了血色十二骑周围，随即，所有的光点开始结合，十个光点为一体的结合，在血色十二骑的周身产生出了强烈的爆炸，将这血色十二骑的身体，给炸成了粉碎，十二只双头犬也被炸的全部倒在了地上。

　　周围是血肉模糊，连一个完整的身体都看不到了，这一幕令的周围很的人都忍不住吐了出来，实在是太过恶心了点，这就是超级强者的手段吗，一出手，就是如此惨烈的场面。

　　但透明人并没有因次去追杀烟云龙鸣，他站在原地，一动也没有动，像是在等待着什么似的。

　　烟云擎天问道：“爷爷，他为什么站在那不动？”

　　“尉迟家族的血色十二骑哪有这么容易被杀。你们两个呆在这里别乱来。杀青，你们随我去找龙鸣，有一个超级强者已经追了上去，无论如何，都不能让他伤害到龙鸣一根头发。”

　　烟云杀戮说道：“父亲，你还要保那个逆子吗？”

　　“你个孽障，难道还搞不清楚状况吗？如果今天龙鸣被九星楼所杀，那我们烟云家族，可就完了。外界一定会以为，我们烟云家族跟外域合谋，有着颠覆大陆的野心，那时所来对付我们的，可就不单单是一两个城了，就连九星楼，都会要致我们烟云家族于死地。可只要救回龙鸣，杀了刚才那个丫头，让所有人都知道，我们烟云家族跟外域一点关系都没有，那样才能保我烟云家族无事。”

　　“可问题是，那个逆子的体内，的确流着尉迟家族的血。既然现在尉迟家族的人已经找上门来了，又与罗生虎威一起带走了那个逆子，还留下血色十二骑压阵，其目的已经很明显了，他们是要带那逆子回外域。”

　　烟云杀青说道：“父亲，我听说尉迟家族的这一代中，根本就没有一个男的，只有两个女儿，而龙鸣又是尉迟穿杨的外甥，你看会不会是尉迟穿杨特地派人前来带龙鸣去外域，想将尉迟家族交到龙鸣的手里？”

　　“这个可能性很大。现在的龙鸣已经对我们烟云家族起了反感之心，加上他的修为已经到达了无上夺天境界，刚好是尉迟家族所需要的继承之人，外域已经三十年未踏足过大陆了，其中一个愿意，就是因为继承人的关系，一旦被他们找到了适合的继承人，那整个大陆，都会再次陷入三十年前的那无尽杀戮之中。”

　　烟云杀戮名为杀戮，自然也是喜好杀戮的，但他只杀敌人，不会像三十年前的外域那般，见人就杀。

　　“好了，不要说这么多了，目前最为重要的，是不能让尉迟家族的人带龙鸣回外域，这不单单是为了保住我烟云家族，同时也是保大陆不乱。”

　　烟云顶天还是知道分轻重的，大陆一乱，第一个倒的，就是自己烟云家族。

　　而刚才被透明人炸成粉碎的血色十二骑，居然在众目睽睽之下，所炸开的肢体，全部都动了起来，快速的分别聚集在一起，手脚之间，结合了起来，又再一次的形成了一个完整的身体。

　　十二只双头犬也在此刻爬起身来，冲到了那十二个身体结合完全的人身前。

　　只见十二个人，全部都站了起来，全部都复活了，又再骑在了双头犬的身上，他们将腰间的弯刀拔了出来，一拥而上，将透明人给包围住了！

　　“哇靠，复活了！”

　　人群之中，一个死胖子，跟一个大块头，亲眼看到了这一幕，但死胖子的注意力可没完全集中在那十二个人跟那超级强者的身上，他在身前摆放了一张桌子，桌子上满是金条。

　　“大家都别看了，想要发财的，赶紧下注了。”

　　“西门小胖，你哪来这么多金条，居然开起赌局来了？”

　　“你管老子哪来的金条，到底是买还是不买？买烟云龙鸣死的，老子一赔三，买烟云龙鸣不死的，三赔一。”

　　“你傻吧，两个九星楼的超级强者要杀烟云龙鸣，他怎么可能不死。我买烟云龙鸣死。”

　　“好，好，好，赶紧的，下注了，买定离手呀……哈哈，这下老子发财了！”


第1395章 黑袍强者，元神再换

　　“烟云龙鸣，往哪跑。”

　　奥玛城门口，烟云龙鸣在罗生虎威还有尉迟碧月的扶持下，眼看就要退出奥玛城了，没想到，对方的速度如此之快，仅仅在眨眼的功夫，就已经将前面的路给挡了下来。

　　透明的人影从城墙之上缓缓落地，烟云龙鸣三人立刻停止下了脚步。

　　“九星楼超级强者，的确了得，我血色十二骑居然只挡住了一个。”

　　尉迟碧月往烟云龙鸣的身前一战，现在的烟云龙鸣表面上是一点伤都没有，但他的脸色十分地苍白，很明显是受了极重的内伤，在这种情况之下，别说是一个级别比他高两级的超级强者，哪怕是与他级别相同的罗生虎威，也是打不过的。

　　好在这一次有罗生虎威跟尉迟碧月相助，尉迟碧月的修为虽不高，可既然她是外域尉迟家族的人，看样子身份跟地位都还不底，那自然有着保命之法，刚才那血色十二骑，就是一个明显的列子。

　　“尉迟小姐，这里还是要交给你，我必须先带他出城，依他这伤势来看，坚持不了多久。”

　　尉迟碧月轻声苦笑道：“我的人，已经挡住了一个，现在这个，挡不住了。”

　　“你在跟我说笑的吧？”

　　“你看我这样子，像说笑吗。”

　　“可你之前还告诉我，你带来的人马可不少。”

　　“血色十二骑，就能应付整个奥玛城的强者了，我怎么会知道，半路上会杀出两个九星楼的超级强者。”

　　听尉迟碧月这话，显然，她已经没有人手了！可就自己三个人，想要突破眼前这难关，几乎是不可能的。

　　“这次可真被你害死了，早知道这样，当时就算被那几个老家伙再奚落一翻，我也不会陪你跑这趟奥玛城。”

　　“罗生虎威，你要知道，带烟云龙鸣回外域，可是我父亲唯一的条件，只要你们帝都城帮我办到了，那将来不管是哪方面的合作，只要你们帝都城开口，我们外域就不会有任何的拒绝。”

　　搞了半天，原来之前尉迟碧月将当年的事情告诉自己，就是想让自己无法在这奥玛城立足，跟她去外域，其中的过程，也定是尉迟碧月早就料想到了，算计好了的。

　　“没想到我烟云龙鸣居然会被你一个女人给算计了！”

　　“现在可不是说这些话的时候，就算当年的事情不是由我告诉你，你是通过其他的渠道得知的，难道结果会不一样吗。但这九星楼的人，原本就是因为你们两个而来的，只是我没算到的是，你那个父亲，居然如此狠心。”

　　“够了！既然事情都已经成了这样，我也不会去怪任何人。不过，就算今天我死在这里，也绝对不会跟你去外域的，我不会连累我们烟云家族。”

　　“烟云家族？哈哈，烟云龙鸣，你要搞清楚，你除了是烟云家族的子孙之外，同时还是我们尉迟家族的子孙。这次我父亲不牺与帝都城合作，甚至接受了帝都城一些无礼的要求，还不是为了你。你是我父亲的外甥，是我姑姑唯一的儿子，当年我姑姑被害之前，我父亲就在当场，虽没保住姑姑的性命，但我父亲却在姑姑的面前发过重誓，有生之年，定要将你带回外域，好好调教你，将来好接管我们尉迟家族，成为整个外域的霸主。”

　　“我不会稀罕这些的，但你们的好意，我还是心领了。眼前实力悬殊，我也不想连累你们，你们马上走吧，他的目标是我，不会追杀你们的。”

　　烟云龙鸣想要上前，却被罗生虎威阻止住了，说道：“龙鸣兄，今时不同往日了，如今你在奥玛城的名声尽损，这件事很快就会传遍整个大陆，到时，天下虽大，已经无你容身之所，唯独外域，才是你该去的地方。你一身的修为，小小的年纪，难道就想这样断送吗。如果你真死了，那又这么对得起你那在九泉之下的母亲。”

　　“没错，姑姑就你一个儿子，如果你想姑姑绝后的话就去送死，我是不会阻止你的。”

　　烟云龙鸣想了一下，他们两个说的都没错，自己的母亲就自己这么一个儿子，自己从小就没见过母亲一面，难道这第一面，要死后才能见吗，相信那样，也不是母亲想看到的。

　　可是，现在就算要去外域，也要能通过眼前这个超级强者才行呀。

　　“我来挡住他，尉迟小姐，你带龙鸣兄先走。”

　　“好，那这里就交给你了。”

　　“不心，你一个人，怎会是他的对手。”

　　“放心，我还有一个人。”

　　罗生虎威一声重吼道：“小丫头，还不现身。”

　　砰，砰，砰。

　　夜空中，三个火球，朝透明人攻了过去。

　　“看我三连发。”

　　砰，砰，砰。

　　联系九个火球，分前后攻击。

　　透明人猛然抬头，不由笑了一声，说道：“枪火三连发。没想到罗生家族，居然还有这等失传多年的绝技。”

　　小萝莉从天而降，站在了罗生虎威身边，说道：“公子，都已经准备好了。”

　　“很好，现在就看你的了。”

　　小萝莉点点头，手中那把火枪指向夜空，喷的一声，朝夜空开了一枪。

　　此刻，就见夜空中，突然出现了十几只魔兽，这些魔兽为龙身，但却有着四条腿，全身为黑色，大大的翅膀在上空不停的盘旋着。

　　“喷火翼龙！原来你们帝都城，早有准备。”

　　小萝莉枪口对准透明人，说道：“老家伙，看看你这超级强者的实力，能不能抵挡的住我的火龙大阵。”

　　所有的火龙全部都朝下面冲了来，在离地面百米的距离，所有的火龙在同一时间，喷出了熊熊火焰。

　　罗生虎威说道：“乘这个时候，快跑。”

　　尉迟毕业背起烟云龙鸣，直接从旁边飞出了奥玛城。

　　罗生虎威喊道：“丫头，让火龙去跟他周旋，我们快闪人。”

　　“公子，陪他玩玩吧。”

　　“你傻了，他可是无上夺天第三重天的超级强者，这些火龙只能挡他一阵子，你陪他玩，拿命去玩呀。”

　　“不好，我的火龙！”

　　透明人仅仅是单手一挥，几道流光冲了上去，顷刻间，就将十几条火龙全部给秒杀掉了。

　　“还愣着干嘛，快跑。”

　　“该死的老家伙，总有一天，我一定要为我的火龙报仇的。”

　　“哈哈，不用等了，今天，你们几个，全部都要死。”

　　唰……

　　随着罗生虎威跟小萝莉刚一出城，透明人就已经随后冲了出去。

　　大雪山之巅，一处悬崖之处，烟云龙鸣被尉迟碧月背到了这里，罗生虎威跟小萝莉也赶了过来，但他们始终还是跑不掉。

　　“看样子，今天是九死一生了。”

　　“错，你们，绝对要死。老夫这就送你们四个下地狱。”

　　罗生虎威重重吸了口气，难道，这奥玛大雪山，真是自己的葬身之地吗。可过，士为知己者死，就算今天真要死在这里，罗生虎威也不会后悔的。

　　“龙鸣兄，看样子，今天我是救不了你了。但是，我们可以一同战死在这雪山之巅。”

　　“哈哈，虎威兄，客套的话，我就不说了，你的轻易，烟云龙鸣，知道了。”

　　尉迟碧月说道：“早知道会这样，我就应该晚点将事情的真相告诉你，搞的我们现在，一个也跑不掉。”

　　小萝莉保持不说话，她也是不甘心，不甘心就这样死掉！

　　四个人同时面对透明人，既然要死，那何不放手一战，就算最后的结果还是一样，能与一个无上夺天第三重天的超级强者真正一战，死的也算是有价值了。

　　可就在烟云龙鸣四人刚要动手时，就听一个极为苍老的声音传来。

　　“世界是如此美好，地狱是如此恐怕，你们这等小辈，为何如此看不开呢。”

　　突地，一道黑影，出现在了半空之中，烟云龙鸣四日与那透明人抬头一看，就见一个身穿黑袍的人，也不知道什么时候，出现在了那里。

　　“什么人？”

　　“哈哈，晚辈小儿，还没资格知道老夫的名号。”

　　黑袍之内，楚子风那阴笑微微笑起，但声音，却与本身的截然不同。

　　元神交换，苍穹鼎作弊，久违的力量，却是不同的外表，九大元神，也可以说是黑暗破坏神的九大分身，尽归楚子风所用！

　　苍穹鼎内的九大金袍元神，在黑暗破坏神跟光明拯救神之前苏醒之后，就已经发生了转变，不再是强大的光明元素了，也不是那金光闪闪的金光元神了，而转变为了黑暗元素，黑暗元神。

　　楚子风的力量，属于光明系的，一旦是动用了自己的力量，那天风神谕就会跑过来，自己也将在九星楼的人面前暴露，所以，之前楚子风进入了苍穹鼎，借助九大黑暗元神的其中一个，来帮烟云龙鸣逃跑。

　　在开始的时候，楚子风并不能保证九大黑暗元神能为自己所用，毕竟苍穹鼎发生过巨大的变动，也被封印过，可当楚子风用以前的方法，去元神交换时，九大黑暗元神，居然全部都苏醒了，其中一个，跟楚子风的元神，发生了交换，这使的楚子风可以非常好的隐藏身份，面对九星楼的超级强者，有了苍穹鼎的力量，跟这个世界中不断的宇宙之源，加上自己现在已经不会被苍穹鼎的力量反吞噬了，要面对一个第三重天的超级强者，只要将苍穹鼎的力量运用的好，会忽悠人，就绝对没问题。

　　但有一点还是跟以前一样，力量，并不是真正属于自己的，无法将所有的力量为自己所用，将力量给转化为攻击性的力量。

　　时间，依旧是最为重要的，不是怕被力量的反吞噬，而是怕被对方发觉！


第1396章 误以为真

　　既然不是使用自己的力量，那在不会唤来天风神谕的同时，发挥出来的，自然也不是光明元素！楚子风也是在刚刚交换完元神后才发现，这种黑暗元素的力量，居然可以使用暗夜玉玺，并且，在黑暗元神一进入自己体内时，暗夜玉玺就在自己的体内随便之震动了起来！相信这一点，是呼延觉罗暗夜绝对算不到的，就算他知道有苍穹鼎的存在，不是苍穹鼎的主人，也不可能知道苍穹鼎拥有着怎么样的能力，哪怕是金未来，那个可以将两大宇宙之神封印在苍穹鼎内的家伙，也不知道苍穹鼎到底能给楚子风带来多大的力量！

　　有了苍穹鼎作弊，又能使用暗夜玉玺，楚子风自然是有恃无恐，不管面对怎么样的敌人，比起以前所拥有的信心，就更加强烈了，只要不暴露了自己的身份，这个黑袍强者，就当成是当时地球世界所出现的金袍强者吧，要让整个九星楼，都为之畏惧！在他们畏惧的同时，还要让他们摸不清楚自己的底细，攻城先攻心，此为上上之策！

　　透明人凭借着他无上夺天第三重天的境界，又有着整个九星楼在背后撑腰，别说是一个黑袍神秘人，就算是一百个，他也不会放在眼里的。

　　“哈哈……老夫不管你是什么人，今天如果要阻挡老夫的话，那就是在与整个九星楼为敌。”

　　“九星楼？从未听说过。”

　　不会吧，连九星楼都没有听说过，在这个世界上可不是很多呀，除了那些普通人，相信每一个源者，都应该知道九星楼是一个怎么样的存在，当然，不知道的，还包括那些刚出生的婴儿，跟不懂事的孩童在内。

　　透明人自然已经将楚子风当成了一个没见过世面的家伙，像这样的人，居然也敢强出头，真是不知道死字该怎么写。

　　别说是透明人，就算是烟云龙鸣他们四个，都为这个突然出现的黑袍人捏了把汗。

　　烟云龙鸣可不想连累了更多人，说道：“多谢前辈的一翻美意，在下心领了。但前辈没必要卷入进晚辈与九星楼的恩怨中来。”

　　听到楚子风刚才所发出来的声音，自然不是个年轻人，烟云龙鸣他们四个，自然而然就将楚子风当成是一个上了年纪的老者。

　　楚子风不由的一笑，说道：“你这小子还算有点礼貌。既然你称老夫一声前辈，那身为前辈的，见到几个晚辈被人追杀，如果不管的话，就有点说不过去了。”

　　顿了顿，楚子风的身体，已经渐渐的降落了下来，可并没有落地，而是离地面大约五十米的样子。

　　“老夫已经说过，生命是非常可贵的，你们几个年纪轻轻，看似也不像是什么大奸大恶之人，应该不应该这么早就死。好吧，今天算你们几个小辈走运，老夫都已经忘记有多少年未曾管过大陆上的事情了，今日出关，就先拿这小子练练手吧。”

　　小子，人家可是个老头儿，而且其修为，更是令人畏惧，可在你的口中，却成了小子，这别说是烟云龙鸣他们几个有点愣，就连透明人，也一下没反应过来。

　　“小子，别愣着，有什么手段，尽管使出来，让老夫见识一下，这么多年来，在这个大陆上，到底出现了怎么样的人物。”

　　透明人的脸色开发发红，这是被气的，活了一大把年纪，除了他们那位楼主之外，还从来没人敢这样跟自己说话！

　　“你找死。”

　　轰隆……一声，夜空中一道雷鸣闪过，只见一道强烈的雷电，从乌云之内，直劈透明人，透明人一手伸出，居然将这道雷电给接住了。

　　雷电顿时形成一把利剑，在透明人的手中蠢蠢欲动。

　　“老夫今日就将你这个大言不惭的混蛋挫骨扬灰。”

　　雷电形成的利剑从透明人的手中射了出来，雷电一出，周围所有的冰川，全部都被震裂开来，快速的化为了水，朝山下流去。

　　“前辈，小心！”

　　烟云龙鸣大喊一声，此等力量，就是连自己几个人都绝对接不住的，虽说楚子风不知道什么时候冒出来，但烟云龙鸣却感觉不到眼前这位的体内散发出丝毫的力量。

　　如果这道雷电打在了楚子风身上，那可真是连尸骨都无存了。

　　烟云龙鸣刚想去将楚子风推开，却不料，那道雷电，居然在即将命中楚子风时，停止了下来，就在楚子风身前的不远处，停止了下来，好像被什么所控制住了什么，一动也不动。

　　与此同时，楚子风的上方，冒出了一道强烈的黑光，黑光之中，出现了一个大大的黑色印章，这个印章从上而下，直接压了下来，表面是朝楚子风压下来的，但所压下来的力量，却是使那道雷电停止不动的主要原因所在。

　　透明人跟烟云龙鸣他们一个个全部都傻了眼，怎么可能会有这样的事，一个堂堂无上夺天第三重天的超级强者发出来的致命攻击，居然被一个毫不起眼的黑袍老者给抵挡了下来，而且还是轻而易举的抵挡了下来。

　　“这么会这样？”

　　罗生虎威将双眼睁的非常大，这一幕，他做梦都是想像不到的。

　　“看样子，我们今天是遇到救星了！”

　　尉迟碧月上前一步，她想要仔细去看一下楚子风，看看那黑袍之下，到底是一副怎么样的面容。

　　楚子风怎会让尉迟碧月看到自己的样子，自己可不想招惹麻烦，如果不是因为西门小胖说今天只要救下烟云龙鸣可以发财的话，估计楚子风也懒的去动用苍穹鼎的力量。

　　“小丫头，你最好是退远一点，否则，老夫可不敢保证，你再上前一步会有怎么样的下场。”

　　尉迟碧月立刻停了停脚步，可好奇心，却让她不得不再向前。

　　再向前一步，结果，会有杯具的。

　　楚子风身前的那道雷电，猛然一个急转，直接就对准了尉迟碧月。

　　“老夫再说一遍，再上前一步，你小命不保。”

　　罗生虎威一惊，立刻拉住了尉迟碧月，说道：“请前辈息怒，小丫头不动事。”

　　“嗯，这还不错。现在你们有两条路，第一，马上走，有多远，走多远，离开了老夫百米范围之内，你们是生是死，就看你们自己的命了。第二，继续留在这里，但老夫却没太多的时间帮你们对付这等小辈。”

　　罗生虎威说道：“多谢前辈相救，前辈可否留下大名与住处，晚辈日后定当上门答谢。”

　　“不用了，老夫所住的地方，哪是你们这等凡夫俗子能去的。赶紧走吧。”

　　楚子风一转身，暗夜玉玺，已经出现在了身前，同时，那道雷电，也已经被暗夜玉玺所散发出来的力量给震的无影无踪了。

　　此刻，就连透明人，都吓出了一身冷汗，想自己的修为都已经到达如此境界了，放眼整个大陆，能胜过自己的，都不超过十人，没想到，眼前这个黑袍神秘人，居然这么轻松的就将自己发出的致命一击给挡了下来，并且使自己发出的致命一击消失于无形。

　　之前的狂言，已经完全暗淡了下来，透明人双拳一抱，问道：“请问阁下，到底是何方强者？”

　　“哈哈，你等晚辈，还没资格知道老夫的名号。好了，老夫今天也只是路过，见你堂堂一个无上夺天第三重天的强者，居然为难几个小辈，看不顺眼才出手相救的。既然那几个小辈已经走了，老夫也希望你得饶人处且饶人，不要再去追杀了。”

　　“实在不好意思，杀他们，是在下的任务，我九星楼所发出的任务，就必须要完成。如果阁下只是路过的话，还请让出一条路。如果阁下真想与我九星楼为敌的话，那就算阁下的修为在我之上，我九星楼，也定有更加强大的高手，能与阁下抗衡的。”

　　“哦！是吗！九星楼？这个大陆，什么时候冒出了一个这样的组织？”

　　九星楼成立至今，都已经没人知道有多久了，可眼前这家伙，修为是高深莫测，却连九星楼都不知道，这是不是太说不过去了，就算他是那种从未入过世的强者，那也应该从他的先辈口中听闻过九星楼呀！

　　“请问阁下，今年高寿了？”

　　楚子风心想，问我多大，那我自然不可能把自己说的太小了，那样，岂不是把自己的辈分给减低了吗，我叫你小辈，你是一个无上夺天第三重天的超级强者，相信年龄至少也有几千岁了吧，那我就再加点上去，可要怎么加，加多少才合适呢？

　　楚子风脑子里一转，说道：“高寿？哎，这个问题，可真把老夫给难住了。记的老夫年轻的时候，这个大陆，不是这样的，在这个地方，根本就没有如此高大的雪山，而是一片汪洋大海才对！”

　　楚子风说出这番话时，烟云龙鸣他们几个还没有走多远，刚好就听到了。

　　开什么玩笑，汪洋大海，这也太不可思议了吧。

　　罗生虎威问道：“多久之前，这里是大海的？”

　　烟云龙鸣回答道：“按照时间来推算，一座山的形成，至少要上万年的时间。这里处处群山，那至少要上千万年的时间，至于千万年之前这里是怎么样的，相信整个大陆，没人知道！”

　　尉迟碧月双眼出神的看着楚子风，说道：“不是千万年，而是亿万年。”

　　“什么？”

　　“这里的群山形成所需要的时间，至少是亿万年。按照那位前辈所说，他年轻的时候这里还是汪洋大海，那他就至少活了……”

　　“亿万年？”

　　“没错！”

　　亿万年呀，一个存在于大陆亿万年的神秘强者，如今出现了，一出现，居然还救了烟云龙鸣他们几个，这，这说明了什么，是不是代表，九星楼真正的敌人，出现了！

　　透明人缓缓后退，他看着眼前这个神秘的黑袍强者，轻声而又畏惧道：“亿万年前的超级强者！难道，难道你就是……大地皇者？”

　　“是皇者、王者的，老夫不知道。老夫只是想问一句，今天这个面子，你到底是给，还是不给。”

　　“如果在下不给呢？”

　　“九星楼是吗？一夜之间，鸡犬不留，你，信，还是不信。”

　　九星楼初始的存在，就是为了对付大地之皇的，这是一个传说，一个没人能证实的传说。可九星楼发展到现在，已经不单单是为了对付大地之皇那么简单了，他们还想称霸大陆！但不管野心有多大，九星楼的每一个人，都很清楚的记的，迟早有一天，会出现一个有足够实力毁灭整个大陆的超级皇者，此人，就是传说中的大地之皇。

　　透明人心下慌张，自己该不会这么倒霉吧，无数岁月下来九星楼都没碰到过的人，大陆上也没出现过的人，今天，居然被自己给碰到了。一夜之间，灭整个九星楼？这不是大话，也不是笑话，如果眼前这位真是大地皇者的话，那他就绝对办的到。

　　其实楚子风也万万想不到，自己只是想吓唬一下这老家伙罢了，没想到，却让这老家伙以为自己是大地之皇，虽然自己的确是，可这件事蓝心智已经说过了，绝对不能让九星楼知道。

　　可又一想，如果让九星楼将一个根本就不存在的人，当成是大地皇者的话，那也不见的是件坏事，同时，也可以让某些人，不再多想，把自己当成什么大地皇者，比如天风倾城，兰陵家族的那个女人！

　　既然现在你个老家伙自己给我找出了一个借口，给自己定了一个身份，那我为什么不对号入座呢！

　　“再问你一次，退，还是不退？如果你真不退，那老夫也不为难你，直接就去你说的那个什么九星楼，看看到底有着什么能耐。”

　　不需要直接承认什么，单凭几句话，就可以了！

　　透明人不敢乱来，听楚子风这语气，已经很明显是承认了他是大地之皇的身份，自己要立刻返回九星楼，将这件事，告知楼主，提前做好一切准备。

　　“今天看在阁下的面子上，在下就先放他们几个一马。告辞。”

　　透明人飞身而起，并且朝奥玛城内，放出了一道白光！

　　整在奥玛城应付血色十二骑的透明人看到夜空中的白光，以为事情已经办好了，也不在此多耽搁时间，立刻离去。


第1397章 亘古传说已成真

　　奥玛城以西百里之地，可以说已经是雪域的边境了，再往前走，就是一片大沙漠，也是属于金沙城的势力范围，通过大沙漠再进入一片海域，过了千万里海域之后，就是外域的所在之地。

　　烟云龙鸣四人在雪域与大沙漠的交界处停止了下来，跑出了这么远，后面并无人追来，看样子，九星楼的那两个超级强者，的确是畏惧了那个黑袍神秘强者，不敢继续追杀自己几人了。

　　既然现在已经安全了，加上烟云龙鸣受了重伤，这次可是真正的受到了重创，不可能一个劲的赶路，必须要停下来休息一段时间，以免伤势恶劣。

　　“我们已经离开了奥玛城的实力范围，前面，就是金沙城的势力范围了。龙鸣兄，我们也只能护送你到此处了，毕竟还要返回帝都城，那几个老家伙还在等着我回去将奥玛城这边的情况告诉他们。”

　　正所谓患难真兄弟，这一次罗生虎威不顾危险，助烟云龙鸣逃离奥玛城，甚至还在两个九星楼的超级强者手下与之拼杀，就足以证明罗生虎威的那分义气跟胆识。

　　“虎威兄，大恩不言谢，日后只要有用的到我的地方，随时派人带句话来外域，我就算拼了这条命，也会倾尽全力相助的。”

　　“哈哈，龙鸣兄总算是想通了。外域，才是你该去的地方，那里，才是你真正的家！过了今晚，奥玛城的一切，就全部忘记吧，以后你有新的生活，新的发展。至于我，你就不用担心了，说不定不久之后，我们还会再见面的。”

　　尉迟碧月说道：“烟云……呃，现在应该叫你表哥了。表哥，你真的决定要与我一起回外域吗？其实你自己的事情，我并不想太过为难你，不过我要提醒你一点，只要你跟我回了外域，那你就是我们尉迟家族的继承人。我们尉迟家族不可能由我一个女人去继承的，加上现在的外域各大家族之间又不太满我们尉迟家族，所以，一旦你到了外域，将会面对很大的困难，那些困难，都必须你自己一一处理，这也是每一任尉迟家主在担任家主之前，必须要做的。”

　　烟云龙鸣深深叹了口气，说道：“你做了这么多事，还不是想让我跟你回外域。既然现在奥玛城不容我，天下之大，恐怕过了今晚之后，也难容我这个烟云家族的逆子了，那么，外域，就是我唯一一去的地方。从今天开始，我再也不是烟云龙鸣了，从此跟母亲姓氏，名叫尉迟龙鸣。”

　　尉迟碧月微微点了点头，说道：“那好，我们再休息一下，就立刻赶回外域。现在的外域，已经打乱，我父亲要我在这个时候找你回去，就是要有一个名正言顺的继承人，要将各大家族给稳定下来。”

　　罗生虎威问道：“尉迟小姐，我之前也听闻，外域发生了事情，到底是怎么一回事？”

　　尉迟碧月叹了口气，说道：“大陆亘古以来所流传的那句话，不知你们还记不记的？”

　　烟云龙鸣……不，现在应该叫尉迟龙鸣了，说道：“外域生变，九星移位，大地皇者，跨界而来，天下大乱，九城一统！”

　　“没错。外域生变，我们外域，大约在两三个月之前，发生了一场意想不到的动乱，这场动乱，原本就是在各大家族的虎视眈眈下发生的，才会导致外域生变的。至于是什么动乱，虎威公子，实在不好意思，因为我父亲有令在先，不得让外人知道这件事，所以我也不能告诉你。”

　　“哈哈，我明白的。但这又跟亘古流传的那句话有什么关系？”

　　“九星移位！在我离开外域之前，我父亲夜观天象，发现天空中的九星，已经不在是以前的那个位置了，全部都移动了方位，虽然不是很明显，但只要是懂得星辰天象之人，都能看的出，相信奥玛城的兰陵星辰，还有其他会星辰之术的人，也都应该知道这件事。”

　　“什么！九星真的移位了！”

　　“最为重要的，不是我们外域生变，也不是九星移位，而是刚刚那位黑袍强者。你们刚才也都听到了。”

　　尉迟龙鸣说道：“大地皇者！”

　　“没错，前两句话已经在这段时间内验证了，而第三句话，现在大地皇者也已经出现了，虽然我们不知道那位黑袍强者是从什么地方来的，为什么会连九星楼都不知道，可听他的口气，根本就不像是我们这个时代的人，可能真如他所说，是一个亿万年前的超级强者，也可能是从另外一个世界来的，但这些都不重要，重要的是，他是大地皇者。”

　　罗生虎威说道：“天下大乱，九城一统。这句话，该不会也会成真吧？”

　　“既然前面三句都成真的，最后一句，就不可能是假的。虎威公子，你还是尽快赶回帝都城，将大地皇者的事情告知你们城主，让他早做安排吧。如果猜的不错的话，在接下来的一两年中，大陆势力，将随着这位大地皇者的出现，要重新洗牌了。”

　　这可是件大事，整个大陆的大事件呀。

　　罗生虎威不敢耽搁时间，哪怕他再怎么放诞不羁，在面对这件事时，都不敢乱来。

　　“那好，我们这就赶回帝都城，告知我们城主。龙鸣兄，尉迟小姐，你们自己一路小心，我们江湖再见了。”

　　尉迟龙鸣双拳一抱，说道：“虎威兄，保重了。”

　　“保重。丫头，我们走。”

　　看着罗生虎威二人乘坐魔兽，远远飞去，尉迟龙鸣显的很是失落，说道：“今日一别，不知何年何月才能再见。希望再次见面时，不会是在战场上！”

　　九星楼位于什么地方，除了他们自己人之外，整个大陆，都无人知晓。

　　在一片极为黑暗，周围满是枯树之中，十几个透明的身影，正分两排而站，在这些透明的身影之前，一张枯木座之上，稳稳坐在一个身穿青袍的老者，这老者全身并不透明，只有他那张脸，是没有容貌的，像是一张白纸般！

　　“断枪，藏刀，你们两个的事情办的怎么样了？”

　　两个透明的身影走了出来，对着前方的老者微微一弯腰，这两个透明人，整是在奥玛城出现的两个超级强者。

　　其中一个透明人道：“启禀楼主，手下，失败了！”

　　“什么！区区一个烟云龙鸣，一个罗生虎威，你们这都搞不定。”

　　“请楼主息怒，实在是当中发生了我们所意想不到的事情。原本，手下眼看就要诛杀烟云龙鸣跟罗生虎威了，甚至还包括了一个外域尉迟家族的丫头！”

　　“外域？外域尉迟家族，怎么也插手进来了？”

　　“启禀楼主，因为烟云龙鸣的母亲，是外域尉迟家族的人。手下二人刚到奥玛城不久，不知为何，烟云龙鸣就跟他的父亲烟云杀戮动起手来了，烟云龙鸣还杀了他的继母，他父亲无力与儿子对抗，手下就乘这个机会，想要给我九星楼增加一点财力，向烟云杀戮开出了条件，要烟云家族一半的财产，帮烟云家族除掉烟云龙鸣这个逆子。”

　　“原来烟云龙鸣还是尉迟家族的子孙，这就难怪他年纪轻轻，就有着一身好修为了。继续说，之后为什么会失败？”

　　透明人停顿了一下，说道：“就在手下刚要结果烟云龙鸣，罗生虎威，还有尉迟家族一个丫头的性命时，突然杀出来了一个神秘人，把他们给救了。”

　　“神秘人！连你都对付不了？”

　　“手下无能，根本就不是那神秘人的对手。”

　　“什么！这怎么可能！你的修为，已经到达了第三重天的境界，除了在场的这些人之外，居然还有人可以胜你？”

　　“是的！因为那个神秘人，就是我们九星楼等待依旧的……大地皇者！”

　　此话一出，前面那老者，九星楼的楼主，猛然起身，两边的透明人，也全部乱了起来，纷纷议论了起来。

　　“断枪，你说的可是真的？”其中一个透明人问道。

　　“当然是真的，难道我还会拿这种事情来开玩笑吗！”

　　“大地皇者，真的出现了！楼主，我们接下来该怎么做？”

　　“大家先不要慌。断枪，你把话说清楚，那个大地皇者，到底是不是如传说中的那般，他又是从什么地方来的？修为又到达了一个怎么样的境界，长成什么样子？”

　　断刀透明人说道：“启禀楼主，那人的修为，真可谓是深不可测，单单一手，就能抵挡住手下的致命一击。可他是来自什么地方，手下不知，只是说他所居住的地方，不是我们这等凡夫俗子能去的！当时他穿着一见黑袍，手下也看不到他的容貌！”

　　“那他多大年纪？”

　　“这个……具他所说，在他年轻的时候，奥玛城所在的雪域，还是一片汪洋大海，如果他所说属实的话，那以手下的估算，此人，至少有着亿万年的岁数了！”

　　在场所有人全部被吓了一大跳，亿万年的岁数，这也太过夸张了吧，就算是他们这些已经到达无上夺天境界的超级强者，也未必能活那么久呀！

　　“亿万年的岁数，这绝对不可能！断枪，你一定是被人给骗了，那人，不可能活这么久，因为按照那句话的意思来理解，所谓的大地皇者，应该不属于我们这个世界。跨界而来，就是说，从另外一个世界来的超级强者！”

　　“可不管怎么样，不管他是不是大地皇者，我们都不得不防呀。”

　　“那人是在奥玛城附近出现的，那他会不会就在奥玛城中？断刀，你们二人在奥玛城的时候，有没有发现，奥玛城中出现了什么比较强的人物？”

　　“比较强？除了烟云龙鸣跟一个刚刚出关的叶冲霄之外，奥玛城中，还真出现了一个全新的人物。”

　　“断枪，你说的，不会是天风倾城吧？”

　　“不，是天风家族的另外一个，天风神谕。”

　　“天风神谕？”

　　“没错，一个刚刚接任了天风家主的小子，被奥玛城人称之为神谕公子。听说还是一个继天风神剑之后，又一代的神话人物。但那个天风神谕，手下二人也见过了，他除了能以本体吸收黑寡妇那种无解的剧毒之外，并没有其他的本事！”

　　“以身体，吸收黑寡妇？这黑寡妇，可是连我们这些人，都解不了的呀，那个天风神谕，是这么办到的？”

　　“这点手下就不知道了，但以手下看，既然那黑袍强者是突然出现在奥玛城附近的，我们就必须要盯住奥玛城，一旦那黑袍强者再次出现，我们也能第一时间做出反应。”

　　九星楼主说道：“断枪，你们二人，继续盯着奥玛城。其他人，开始启动九星令，召集我九星楼所有人马，不管那大地皇者是真是假，一旦他再次出现，立刻集合众人之力，将其铲除掉。”

　　所有透明人同声道：“是，楼主。”


第1398章 翻十倍赚

　　天渐渐亮了起来，整个奥玛城的人，几乎都在等待着消息，等待着烟云龙鸣到底是生是死的消息，结果有消息传来，金沙城那边，有人见到烟云龙鸣出现，还有着外域尉迟家族的血色十二骑所保护着，一直朝大陆的最西边退去。而九星楼的两大强者，在离开了奥玛城之后，也不见一路追杀烟云龙鸣，这已经果断的证明了一件事，那便是，烟云龙鸣还活的好好的，没有死。

　　烟云家族这边，还要承受着各方面的压力，当中，就属叶冲霄最难应付。

　　要知道，烟云家族可是奥玛城的六大家族之首，烟云顶天又是下一任的城主继承人，可现在，却发现烟云家族居然跟外域的尉迟家族有关系，这不得不让叶冲霄多想，将烟云顶天叫到了还未整理好的议事厅，就是一整天的时间没有出来，估计烟云顶天这个下任城主的继承人选，恐怕要落空了！

　　正所谓有人欢喜有人忧，烟云家族自然是忧愁的一方面，烟云龙鸣的事情，彻底摧毁了烟云家族多年来在奥玛城所建立起来的威信，甚至还有很多人说，烟云家族跟外域尉迟家族勾结，根本就靠不住，也不知道在什么人的发动下，议事厅之外，已经聚集起了很多人，扬言要推翻烟云顶天，不但没资格做下任的城主，就连执法长老的位子，也没资格做了。

　　如果说身为城主的叶冲霄一味的包庇烟云家族的话，那这全城大概有一大半的人，就要发起无限制的抗议了，那样不但是烟云家族要倒霉，就连叶冲霄这个城主，都要受到全城人的质疑。

　　议事厅方面到目前位置还未传出任何的消息，叶冲霄也已经派人，告知了全城人，等事情有了结果之后，一定会给全城一个满意的交代的！

　　在烟云家族名誉重重受损的同时，蓝心智也在此刻发挥出了他最强劲的手段，那就是乘全城人质疑烟云家族时，立刻在暗中发展起楚神盟的势力，但却不会明目张胆的去发展，只是广招了一半份有一定实力的强者，与他们交好，一起讨论着烟云家族的事情，只要把关系搞好了，日后楚子风一声令下，楚神盟的人马，就会在顷刻之间，壮大起来！

　　当然，一个组织要强大，要让人心甘情愿的加入，除了有着巨大的潜力之外，还要有着庞大的资金，就像是在地球世界开一家公司，如果身为一个老板的，连员工的工资都发不下去，那试问，谁会给你卖命呀，就算你的抱负再大，能力再突出，总不可能在公司刚成立起，就开始欠员工的工资吧，说什么等公司赚了钱之后，再还给他们，相信那样的老板，不是傻子，就是从精神病医院跑出来的病人！

　　楚子风这次借助苍穹鼎出手解尉迟龙鸣，并不是看中了尉迟龙鸣，也不敢保证，尉迟龙鸣这次逃离奥玛城，前往外域尉迟家族，今后会不会成为自己的敌人，而已以外域的势力来说，就连九星楼，都有所忌讳，那样的敌人，真不是一般的强大呀。楚子风是从来都不会做亏本生意的，救了尉迟龙鸣，定要有着一定的回报，这回报，就看西门小胖那死胖子的了。

　　刚回到天风家族，这还没进门，就被天风倾城给劫住了。

　　“你跑什么地方去了？”

　　天风倾城质问道。

　　“奇怪了，好像是你叫我去救人的吧。”

　　“救人？你少来这一套。昨天晚上连个人影也看不到了，你到底跑哪去了？”

　　“女人呀，都喜欢无理取闹，不管是怎么样的女人，都是一样的。我说天风大小姐，如果不是我出手，你觉得，烟云龙鸣那小子，能逃的了吗？”

　　“是你救了他？”

　　“废话！现在全城的人不是已经传开了吗，他已经逃离了奥玛城的势力范围，已经进入了金沙城。跟他在一起的，还有尉迟家族的人，相信是一个劲的朝西边退去，西边是什么地方，你应该比我更清楚吧。”

　　“你，你怎么能让他走！西边，可是外域呀，龙鸣一旦进入外域，那就永远回不来了。”

　　“回来？回来就是送死的。你以为，九星楼会这么轻易的放过他。如果不是我忽悠了那个透明人一把，烟云龙鸣早就死了。懒的跟你废话，那死胖子怎么样了？”

　　既然知道尉迟龙鸣没有死，那天风倾城也就放心下来了，也且不管楚子风是用什么方法救的尉迟龙鸣，至少，这些年来的恩情，算是还了。

　　“那死胖子还真有一套，居然真把钱给赚回来了。”

　　楚子风也不多问，直接进入了客厅。

　　客厅内，金光闪闪，满地的金条，西门小胖正坐在一堆金条之上，大口吃肉，大口喝酒。

　　见到楚子风回来，西门小胖将手中的酒肉往旁边一丢，说道：“哥呀，看到了没有，小弟没骗你吧，这些金条，都是小弟在这个晚上赚回来的。”

　　楚子风都有点不敢相信自己的眼睛，天风家族的金条，应该不多，给西门小胖的，应该就只有这里的十分之一吧，但在这一个晚上之间，西门小胖就将天风家族的金条给翻了十倍，这死胖子，还真是个做生活的主呀！

　　“死胖子，你该不会是叫蓝心力去抢劫了吧。”

　　“哥呀，你怎么能这样看小弟呀。小弟可都是靠正当手段赚回来的，一个愿打，一个愿挨打，怪不得小弟呀。”

　　蓝心智兄妹都在外面开始发展起楚神盟将来的人马问题，天风家族，就一个蓝心力在。

　　蓝心力点了点头，看似对西门小胖也是另眼相看的样子。

　　“说说看，你是怎么把这些金条赚回来的？”

　　“哈哈，这还不简单，小弟我昨天晚上就在烟云家族之外，开设了赌局，赌烟云龙鸣是生还是死。哥呀，你是不知道，几乎全城的人，都买烟云龙鸣死，早知道这样，小弟就来过多压多赚了，什么一赔三，三赔一的，这次可真吃大亏了，没想到哥一出手，烟云龙鸣连根毛也没掉！”

　　楚子风一愣，开设赌局，这种方面，不是地球世界的吗，这个西门小胖怎么会！

　　心下一个激动，楚子风立即上前，抓住西门小胖，说道：“死胖子，你也是从地球世界来的？你怎么不早说呀！”

　　“啊！哥，什么地球世界？”

　　“你不是从地球世界来的吗？那你怎么会知道这种赌局？”

　　“这很难吗？小弟我随便想想就想到了。”

　　好，好样的，还真是个会做生意的家伙，还在这小子没生在地球世界，否则，自己楚家的腾龙集团，可就真有竞争对手了！

　　虽说这赌局的方法在地球世界是太老土了点，但别忘了，这里是九星大陆，在这个世界根本都不存在的东西，西门小胖都可以想出来，那就是鼻祖般的存在了，小小年纪，就有着如此经商的头脑，楚子风已经决定，自己楚神盟，将有西门小胖的一席之位！


第1399章 落寞的开始

　　第二天一大清早，议事厅那边终于讨论出了如何面对全城人的办法！

　　上午，当全城人都聚集在议事厅之外时，身为城主的叶冲霄，与五大执法长老，全部都从议事厅内走了出来，这时的议事厅也已经被稍微修整了一下，虽比不了以前的那般华丽，但在这么短的时间内能办到这样，已经很不错了。

　　全城的人此刻都保持着沉默，没任何一个人说话，因为每一个人都想清楚听到，叶冲霄会怎么处理烟云家族的事情，是一味的包庇呢，还是做出什么重大的决定。

　　天风家族的所有人，也聚集在了人群之中，此刻，根本就不会有人去注意楚子风这个奥玛城的全新强者，毕竟是牵扯到了外域的事情，每一个人都不能小视了。

　　“公子，您说叶冲霄会怎么处理烟云家族？”

　　蓝心智不会称呼叶冲霄为城主，而是直呼其名，因为在蓝心智兄妹三人的心目中，只有一个主子，这个主子就是楚子风。

　　楚子风不由的一笑，笑容非常阴险，这种笑容让蓝心智心底有点发毛，可也是这种笑容，让蓝心智放心，至少，楚子风不是个妇人之仁，什么时候该做什么事，会做出果断的决定。

　　“原本是想先对付西门家族的，没想到烟云家族居然会发生这样的事情。既然现在给了我这个机会，那还不痛打落水狗呀。”

　　“公子是打算暂时放下西门家族，调转枪头，从烟云家族入手？”

　　“瘦死的骆驼比马大，烟云家族在奥玛城经营了这么多年，其势力，绝对不是我们想象中的那么简单，哪怕是烟云顶天这个未来城主之位被取消了，烟云家族同样还掌控着奥玛城的兵权。不管在什么地方，也不管是一方怎么样的势力，其两点，是最为重要的。第一，就是财力，第二，就是军权，如果不能将这两方面给彻底消除掉，我楚神盟想要于奥玛城崛起，恐怕会很困难。”

　　“那公子打算怎么办？”

　　“昨天西门小胖那死胖子已经帮我赢得了一大笔钱，到那么一点，估计烟云家族不会放在眼里的。好在，之前我就埋下了一颗棋子。正所谓乘他病，要他命，烟云家族这些年所聚集起来的财力，我要一把把的，全部给夺过来。”

　　听楚子风这意思，很明显，在处理西门家族的同时，同时还要对付烟云家族，但却不是先消除烟云家族的势力，而是先从烟云家族的财力方面下手。

　　此刻，站在议事厅外的叶冲霄已经开始说话了。

　　“各位，经过老夫与几大执法长老连夜来的讨论，已经对烟云家族的事情，做出了以下裁决。老夫也可以向大家保证，我们这一次共同所做出来的裁决，绝对是合理的，也是公证的。今天，请全城所有人聚集在这里，就是想要大家做个见证，见证老夫不会对任何人徇私。”

　　全城的人依旧是保持着沉默，现在也没必要说话，全城给叶冲霄压力，估计他应该不敢包庇烟云家族的。

　　站在叶冲霄身边的五大执法长老，其中只有烟云顶天的脸色显的十分难看，已经是铁青色了。至于另外四个，却表现的不怎么失落，反是一个个脸上带着久违的笑容，这种笑容中没有阴谋诡计，有的，只是幸灾乐祸。

　　烟云顶天呀烟云顶天，没想到你也有今天。平日里在奥玛城作威作福的，今日过后，我看你还怎么嚣张。

　　西门家族他们几方，以前都是以烟云家族马首是瞻，到现在，烟云家族眼看要倒霉了，他们立刻就是墙头草一倒，不幸灾乐祸，难道还等吗。

　　在这几大家族中，原先除了烟云家族之外，就是兰陵家族的势力最为强大，也只有兰陵星辰，才敢跟烟云顶天对着干。

　　按理来说，烟云家族一倒，西门家族他们几方，自然是偏向兰陵家族的！可今时不同往日，除了一个兰陵家族之外，别忘了，奥玛城内已经落寞了几百年的天风家族，也已经发展了起来！虽说天风家族目前在城中是无权也无势，可谁又能保证，在叶冲霄宣布了怎么处置烟云家族之后，天风家族，不会进入议事厅管事。所以说，西门家族他们几方，现在都在兰陵家族与天风家族之间保持着中立，不会起先就站在哪一方，也不会对哪一方示好，一切还要等叶冲霄的决定。

　　“因为烟云家族与外域尉迟家族的一段往事，隐瞒了老夫多年，大家也都知道，外域尉迟家族，对大陆所造成的伤害，我奥玛城，也有不少人死在尉迟家族之手。现在，老夫得知，烟云家族的烟云杀戮，当年所娶的，正是外域尉迟家族的二小姐，并且还生下了一个儿子，还将这件事给隐瞒了下来，这种行为，已经给我奥玛城造成了隐在的威胁与伤害。为不让这种事情再次发生，老夫现在宣布，立刻取消烟云顶天下任城主的职位，至于下任城主的继承人，老夫会与另外四大执法长老，还有全城人的意见做出决定，可这也不是一时半刻的事情，所以，还请大家耐心等待，老夫与几大执法长老，一定会选出一个足以带领我们奥玛城，走向一个全新巅峰的领导者。”

　　顿了顿，叶冲霄继续说道：“虽说烟云家族当年所做出来的事情是不能被原谅的，但大家这些年也都看到了烟云家族对我奥玛城所做出的贡献。在老夫闭关修炼这段期间，烟云顶天也将城内所有的事情处理的非常好。儿子犯的错，已经牵连到了身为父亲的烟云顶天，这原本就不是烟云顶天的错，所以，在决定取消烟云顶天下任城主之位的同时，老夫并不觉得，烟云顶天就不是一个好的执法长老，也就是说，老夫决定，暂时保留烟云顶天执法长老的职位，与烟云家族其他的职位，看今后烟云家族的表现，再决定是否要将烟云家族所有职位全部撤销掉。希望大家不要以为老夫这样的决定，是在包庇烟云家族，老夫只是站在大局的立场上着想。虽说烟云家族罪无可赦，但我奥玛城，不能乱，一旦烟云家族所有的权利撤销，那全城各项事务，也将出问题，那个时候，就正给了其他城市打击我奥玛城的机会。”

　　叶冲霄都已经把话说到这份上了，难道还有人会反对吗！

　　叶冲霄说的也没错，正像楚子风所说，烟云家族在奥玛城经营了这么多年，潜在的势力还是非常庞大的，要一时间将其连根拔起，那是绝对不可能的。

　　不过，看叶冲霄的表情，那种眼神，对于烟云家族，他也很不满，相信在接下来的时间内，根本就不需要别人去说什么，去做什么，叶冲霄就会利用这个机会，一步一步的，将烟云家族的权势，全部给拔出掉。

　　这，正是烟云家族没落的开始！


第1400章 气不死你

　　烟云家族内可以说是一片寂静，但这并不代表没人，相反，除了一个已经脱离了烟云家族的尉迟龙鸣之外，烟云家族上上下下，全部都没有出门，都呆在家里。

　　接下来，烟云家族还会发生什么事情，烟云顶天已经料想到了。

　　“父亲，看样子，这次是城主故意要我们烟云家族难看呀！”

　　烟云杀青身为烟云顶天的长子，年纪是他们三兄弟中最大的一个，很多事情看的都比较通透。

　　烟云顶天深深吸了一口气，说道：“如果只是取消老夫下任城主继承之选，只需要跟老夫说一声就可以了，随即，消息就会传遍全城。可他叶冲霄却当着全城人的面宣布这件事，这很明显，是要老夫好看。不过，我烟云家族目前在奥玛城的地位，还是不可动摇的，不管是在军队中还是政务这，只要我烟云家族的人一起改变，那就会导致各方面大乱，这点，叶冲霄早就想到了，才不敢一次性将我烟云家族的权利全部给夺掉。”

　　“可是父亲，我们也必须要做好准备。城主这次是有针对性的要打击我们烟云家族，接下来他一定还会用不同的方法，一步一步的将我们烟云家族的权利给夺掉的。如果我们什么都不知道的话，那在不久之后，我们烟云家族可就什么都没了。”

　　烟云顶天狠狠说道：“老夫为奥玛城付出了如此之多，没想到仅因为当年的一件往事，他叶冲霄就如此对待老夫。想对付我烟云家族，那也要看他叶冲霄有没有那个能力才行。”

　　烟云擎天说道：“爷爷，既然他叶冲霄不仁，那我们何必跟他讲什么道义。不如直接反了吧。”

　　烟云顶天一双犀利的眼神瞪了一眼烟云擎天，怒道：“混蛋，这话能乱说吗。给我滚出去。”

　　烟云擎天被吓了一跳，但烟云杀青却知道，烟云顶天只是不想这样的话被传出去罢了，现在的烟云家族可不同以往了，仅仅一两天就发生了翻天覆地的变化，正所谓一朝皇帝一朝臣，如今的烟云家族眼看就要没落了，鬼知道烟云家族下面的那些人，会不会也来个背叛。

　　其实从一开始，烟云顶天就从没想过要什么人对自己忠诚，他坚信一个亘古不变的道理，忠诚，只是因为背叛的筹码还不够，所以，他向来的不相信任何人，包括自己烟云家族的人在内，也许，就连他的儿子，他的孙子，都代表是完全的相信。

　　烟云擎天是一个怎么样的个性，烟云顶天怎会不知道，像他这样的人，一旦不爽了，性子急了，就会做出一些出格的事情，那种事情在现在这样的情况下做，那就会造成无可想象的后果。

　　烟云杀青说道：“擎天，你现在马上给我回房去，没我的允许，你不得离开家门半步。”

　　“父亲，我……”

　　“马上回去。”

　　烟云擎天不敢再呆在这里，转身就走。

　　“爷爷，大伯，你们放心，我会看住大哥，不会让他乱来的。”

　　烟云顶天深深吸了口气，说道：“擎天太沉不住气了，这段时间，先将他关起来，可不能让他给老夫惹出什么麻烦。”

　　“是，父亲。”

　　“老爷，不好了！”

　　烟云家族的下人急急忙忙冲进大厅。

　　“发生了什么事？”

　　“老爷，天，天风家族的人来了！”

　　“什么！天风家族，想来找麻烦。哼，难道老夫还怕他们不成。请。”

　　“是。”

　　不久之后，楚子风带着天风倾城，水姨，还有蓝心智三兄妹，进入了天风家族。

　　“哈哈，烟云长老，这怎么才两天不见，你的气色看上去这么错呀。”

　　楚子风现在也是一副幸灾乐祸的样子，开玩笑，我今天就是要找你们烟云家族麻烦的，难道还要我跟你们客气不成。

　　“不知神谕公子来找老夫有何贵干？”

　　“烟云长老，难道你真的老的糊涂了吗，记性这么差，不久之前的事情就已经忘记了。”

　　“哼。有话快说，有屁快放，老夫没时间跟你斗嘴皮子。”

　　“哈哈，既然烟云长老忙，那我也就不客气了。蓝心智，给清单交给烟云长老吧。”

　　“是，公子。”

　　蓝心智拿出一份清单，递到了烟云顶天身前，烟云顶天看都懒的去看，说道：“直接说吧，到底什么事？”

　　蓝心智说道：“烟云长老，前段时间你欠我们公子的东西，应该没有忘记吧？”

　　是呀，那天毒气的事，楚子风乘机敲诈了烟云家族一把，这件事，他们烟云家族忘记了，天风家族可没忘记。

　　“原来是这件事。你们放心，既然是老夫答应过的，自然不会誓言。房子，老夫烟云家族多的是，你们就在主城在边随便选一套吧。”

　　楚子风说道：“既然烟云长老这么大方，那本公子也就不客气了。房子的事情，等明天，本公子会派人选好一套最好的房子。不过另外，烟云长老答应的开销，也应该算算吧。”

　　“说，想要多少？”

　　“也不多，以烟云长老答应的时间来算，大概一百万两黄金吧。本公子给你打个九折，就收你九十八万两，你看怎么样？”

　　“什么？”

　　烟云海啸猛然上前，怒道：“天风神谕，你可真会狮子大开口呀。区区几年的开销，居然要百万两黄金，你真当我们烟云家族是冤大头了！”

　　“我说烟云公子，你可不能这样说呀。本公子可都是算好了的。我们天风家族每年的开销，就要十万两黄金，十年加一起，可不就是一万万两吗。现在本公子看在你们烟云家族出了点事情的份上，已经给你们打折了，难道这样你们还不爽吗？”

　　“天风神谕，做人留一线，日后好相见。我烟云家族虽然出了点事情，但也不至于变成天风家族那个样子。”

　　“哈哈，本公子就是知道你们烟云家族不管再出多大的事，只要有你烟云长老在的一天，就能支撑下来。为了表示本公子对烟云长老的尊敬，所以这钱也不可能太少了，太少，岂不等于太看不起你烟云长老的能力了吗！”

　　百万两黄金，就算是西门小胖之前翻十倍赚的，也就只有这里的十分之二呀。

　　楚子风这还真是狮子大开口，可没办法，说叫是你们自己先答应的呢，现在你们烟云家族又出了事，如果我不乘这个机会打落水狗的话，就太对不起自己了！

　　“烟云长老，你看这钱，你到底是给还是不给。如果不想给的话也没关系，反正我们天风家族也不差那点钱，可外面的人会怎么说你们烟云家族，本公子就不敢保证了。”

　　“天风神谕，你，你……”

　　烟云顶天被气的脸色铁青，随即，体内的血液都开始上升，他今天已经很愤怒，很生气了，可这愤怒跟怒气还不能发出来，加上现在被楚子风这一气，烟云顶天喷的一声，口中直接吐出了一口鲜血。

　　“父亲……”

　　“爷爷，你没事吧？”

　　烟云顶天一手按住自己的心口，一手伸出阻止住自己的儿子跟孙子，面对楚子风说道：“好！天风神谕，今天算你有种。老夫这次认栽了！可你也别太得意，我烟云家族这次虽丢了脸又丢了钱，但这一切，老夫一定会翻倍向你要回来的。”

　　“烟云长老，你可不能这样呀！你们家出的事情，跟本公子有什么关系，你这样把所有的罪责全部怪到本公子头上来，也太不仗义了吧，本公子可还给你带了点补品来孝敬你老人家呢。”

　　“公子，公子。您刚才叫我买的东西，价格太贵了点，所以，所以我买了点便宜的。”

　　蓝心儿上前说道。

　　“便宜货？你开什么玩笑，便宜的东西我们天风家族怎么拿的出手呀……那个，便宜到了什么价格？”

　　“一两金条买的，一共一百支人参。”

　　“啊！我靠，你这丫头也太会败家了吧，本公子只是要你买半两黄金的东西，你居然买了一两黄金。这么多，人家烟云长老哪吃的了呀，都一大把年纪了，说不定哪天身子一直，就与世长辞了，这不是浪费吗。”

　　被楚子风这么一说，烟云顶天都会气炸了，他连一句话都说不出口，又再喷出一口鲜血，楚子风立刻上前，说道：“烟云长老，保证身体呀！”

　　“滚，你们，你们给老夫滚出去。”

　　“那个，钱？”

　　“杀青，给他们。”

　　“父亲……”

　　“老夫说给他们，叫他们滚快滚。”

　　“是。”

　　楚子风问道：“烟云长老，你老人家看我带来的补品……”

　　“滚，全部给老夫滚，带上你们的东西一起滚。”

　　“蓝心儿，赶紧的，把东西全部退了，人家不要，我们就省了。”

　　“公子放心，我刚才只是说说而已，可不真的买！”

　　“好样的。那我们就受钱走人吧。”

　　楚子风哈哈一笑，天风倾城跟水姨都忍不住笑了出来，这些年来的恶气，今天终于是出了！

　　烟云顶天指着走出烟云家族的楚子风，狠狠说道：“天风神谕，你，你给老夫等着，老夫定要将你碎尸万段。”

　　楚子风在走到门口时停了停脚步，转身唉声叹气道：“哎！这都气不死你，你个老家伙好样的！”


第1401章 城主上门

　　天风家族在楚子风的带领下非常高调的跑到烟云家族去收债，但却非常低调的，从旁城那边，搬到了主城，在主城这边所住的房子，自然是烟云家族所贡献的，而且还是一栋非常豪华的，全新的，烟云家族在半年前，才建立起来的。

　　对于天风家族来说，被烟云家族他们几方打压了这么多年，现在有了好好出口恶气的机会，定不会放过，除了去烟云家族收债，将烟云顶天气了个半死后，天风倾城原想大摆宴席，邀请全城的人来参加自己天风家族的乔迁之喜，可却被楚子风给阻止住了。

　　别忘了，前两天要杀尉迟龙鸣的是什么人，虽说尉迟龙鸣被楚子风所救，可九星楼方面，也不是傻瓜，一定已经盯上了奥玛城天风家族这边，一旦天风家族有什么大的举动，九星楼就会立刻得知，举动越多，越大，那势必会让九星楼感觉到丝毫的不对劲，一个天风家族，没落了这么多年，突然之间就崛起了，难道这其中就靠运气吗！

　　天风倾城目前连一个兰陵家族，跟另外几大家族都对付不了，可以说，奥玛城内并没有彻底站稳脚，如果在这个时候再招来九星楼的话，那刚刚有所好转的天风家族，又将陷入另外一场危机，还是比以前都要重大的危机。

　　除此之外，楚子风以一人之力，打败尉迟龙鸣跟罗生虎威之事，九星楼目前还不知道，一旦被他们知道了，那九星楼的下一个目标，定是楚子风，天风倾城可不能让楚子风死在九星楼之手，这可是自己天风家族最强大的一张王牌呀。

　　还有就是，金沙城他们六城方面，现在也肯定已经得到了消息，他们六城的使者全部在奥玛城送命，虽说叶冲霄那边并没有责怪天风家族，还有将此事承当下来的样子，可一旦自己天风家族在这个时候处处高调，那六城要进攻奥玛城，第一个所要铲除的目标，定是天风家族。

　　无奈的天风倾城已经忍耐了这么多年，再忍一段时间也不算什么，只好听取楚子风的建议，乔迁之喜，低调为之。

　　但以天风家族如今在奥玛城的名望来说，就算是不请任何人，也会有人不请自来的，叶冲霄，就是第一个来到天风家族道贺的。

　　“哈哈，倾城，真是恭喜呀，这么多年来，天风家族，终于可能进入主城居住了。”

　　这话说的，真是让人很憋气，你是城主，天风家族之所以没落，难道，你就没责任吗，想自己天风祖先，为奥玛城做过多少事，如果没有当年的天风神剑，奥玛城早就被其他的城市给灭了。而你这身为城主的，还有上几任城主，眼看着天风家族如此没落下去，不但连援手都不伸一下，反而还坐视不理，现在倒是跑过来道贺，黄鼠狼给鸡拜年，不按好心。

　　可不管怎么样，上门就是客，还是堂堂城主亲自带着礼物跑来了，天风倾城表面上，还是要做做样子的。

　　“城主，您公务繁忙，我们一个小小的天风家族，哪当的起呀。”

　　“倾城，瞧你说的。想当年，老夫与你爷爷，可还是战友呢！如今你们天风家族的条件有所好转，可不是我这个做城主的势利，实在是不得不跑这趟呀！”

　　叶冲霄此话一出，很明显，他可不是专为道贺而来的，就算天风家族今天不是乔迁之喜，他也会上门拜访。

　　天风倾城不像她便面上那么苯，反倒还非常聪明，是一个极能隐忍的主，已经从叶冲霄的话语中，听出了点端倪，跟他这次来到自己天风家族的目的。

　　“城主说的哪里话，我也没别的意思。只是我们奥玛城刚刚经历了两件大事件，我是怕城主忙不过来，所以才……”

　　“倾城，我们就明人不说暗话，开门见山吧。”

　　“城主有话请直说，如果有用的到我们天风家族的地方，我们天风家族身为奥玛城的一份子，自然会尽力而为的。”

　　叶冲霄看了看周围，除了天风家族的那些下人之外，并没有看到其他人，想必是另外几大家族都在看，谁会先来到天风家族，如今连自己这个城主都来了，那另外几大家族定会在不久之后赶到的，所以，叶冲霄必须在另外几大家族到来之前，先处理完自己的事。

　　“倾城，不知神谕在什么地方？”

　　左一个倾城，右一个神谕，搞的自己天风家族跟他挺熟的样子。

　　天风倾城早就想到，叶冲霄来，是为了楚子风的，看他这么急着找楚子风，一定是为了奥玛城跟六城之间的事，天风倾城可不想让楚子风陷进去，说道：“城主，您是不知道。我虽然将家主之位交给了神谕，但他那性格，却不适合做一家之主。这不，我们刚搬家，他就跑去赌博了。”

　　没错，楚子风的确是去赌博了，还带上了西门小胖……不，应该说是西门小胖带着楚子风去的。但楚子风所去的目的，只是为了再次证明一下西门小胖在某一方面的能力，好为自己之后的计划铺路。

　　“既然神谕不在家，那老夫也就先告辞了。”

　　叶冲霄还真够直接的，来到天风家族找的就是楚子风，楚子风不在，他也没必要留下来。

　　可就是叶冲霄刚转身要走时，楚子风跟西门小胖正面走进了这栋全新的天风家族。

　　“叶城主，真是贵客呀！这就走，不坐坐吗？那就不送了！”

　　见过无礼的，还没见过这般无礼的。前面一句话还以为要留自己，可后面那句，却让叶冲霄很是郁闷。

　　天风倾城瞪了一眼楚子风，这个时候跑回来，你就不知道跟这死胖子多赌几把吗，给叶冲霄逮个正着！

　　“神谕，老夫刚好是来找你的，你姐姐说你不在家，现在好了，你回来了，那老夫也就不用去别的地方找了？”

　　“哦！叶城主找我，所为何事？”

　　“我们还是找个安静点的地方谈吧。”

　　“叶城主，实在抱歉，今天很忙，还要发财呢，没时间跟你废话，你有废话就请现在说吧！”

　　叶冲霄很是无语，真不知道到底现在谁才是这奥玛城的城主，我来找你，是你的运气，你却还不识好歹！

　　可为了奥玛城，也为了自己，叶冲霄不得不忍着这口气，等这次的事情一过，再找楚子风算账也不迟。

　　不得不承认，在这九星大陆上，还真没一个好东西，至少，楚子风到目前为止没见到，除了蓝心智他们三兄妹，跟冰天阁里那人之外！

　　“神谕公子，老夫是有关于全城安危的事情找你商量，相信也不需要老夫多说什么，你应该很清楚老夫找你的目的跟原因吧？”

　　亲切的叫法没用，那就直呼公子，堂堂一城之主都称你为公子了，就麻烦你架子不要这么大。再说了，事情是你自己惹出来的，现在只是找你商量一下对策，你难道还推三阻四的吗。

　　楚子风不由的一笑，说道：“哎，你也一大把年纪了，来一趟也不容易。好吧，反正本公子还有点时间，就跟你谈谈吧！”


第1402章 合作

　　叶冲霄要跟楚子风商讨的事情，自然不能让其他人知道，包括天风倾城在内，所以找了一间书房，这间书房本是烟云顶天为自己所设计的，没想到，却为他人做了嫁衣。

　　书房内，楚子风很是不在意的坐在了主人的座位上，就连门，都是由叶冲霄这位城主去关的！

　　这一刻，叶冲霄心里是这个狠呀，早知道天风家族会出现一号这样的人物，之前就应该连同烟云家族一起，将天风家族给连根拔起，自己奥玛城也不会出现这么多的麻烦事！

　　但就算是在这九星大陆，也是没有后悔药可吃的，叶冲霄这些年来表面上没管奥玛城的任何事情，但在暗地里，他也有着自己的势力，那些势力，估计就连烟云顶天也不知道，那些势力，也是专用来盯着烟云家族的。

　　其实，叶冲霄并没有放心的将奥玛城一切大小事务全部交给烟云顶天去管理，相反，还是处处防之，否则，也不需要安插眼线在烟云顶天的身边，时刻注意着他的举动了！

　　“好了，现在已经没有别人了，叶城主有什么话，就尽管说吧。”

　　楚子风怎会不知道叶冲霄来找自己的目的，哪是为了六城的事情，就算是六城真的打过来了，奥玛城所在的位置，也是易守难攻的，这点，只要想想幽暗城这些年来都没拿下奥玛城就知道了，上次如果幽暗城不是借助了魔兽之王的力量，也不可能会直接打到山脚下来，不等他们靠近奥玛城，就已经被魔兽族给围攻了！

　　“神谕公子，想必你应该很清楚，之前你诛杀六城代表一事，六城现在已经知道了，也肯定在准备向我们奥玛城兴师问罪。虽说老夫已经一肩将这件事给承当了下来，但以我们奥玛城目前的情况，要应付六城的围攻，那也是十分艰难的。如果只是一味的防守，老夫怕在粮草方面，会出现严重的问题！”

　　想要求人办事，不一定要低声下气的，很多时候，也要是把自己说成是对方的大恩人。

　　叶冲霄这样说来，就是想先告诉楚子风，你之前所惹的事，可是我帮你顶下来了，换言之，我就是你的恩人，现在你的恩人有事找你帮忙，不管处于哪方面，你都不应该不管吧。

　　但楚子风可不会吃叶冲霄这一套，向来都不喜欢被人威胁，现在叶冲霄居然拿六城的事情来威胁自己，楚子风什么时候看的顺眼过。

　　“要不，本公子带着我们天风家族离开奥玛城吧！反正天下之大，本公子还真不担心没有容身之处。”

　　“神谕公子严重了，既然事情都已经发生了，天风家族又是我们奥玛城的六大家族之一，走，是绝对不能走的，否则，我奥玛城岂不是要被外人看笑话了，连自己人都保不住，这还哪像是大陆的一方势力。”

　　“既然不让本公子走，你又为何说些没用的话。叶城主，有事你就直截了当的说，不要跟我来这一套。”

　　楚子风不想跟叶冲霄太多的废话，如果要合作的话，这点还是可以考虑的，只要是对自己有利的事情，哪怕是提出再为难的要求，自己也会答应。可如果对自己一点利益都没有的事情，就算你再威胁我，也没用。

　　叶冲霄没想到楚子风会是一个这样的性格，软硬不吃的人，就最为麻烦的。

　　“哈哈，既然神谕公子都把话说到这份上了，那老夫也就不多废话了。今日前来，主要是为了烟云家族的事，其次，才是六城的事。”

　　“这就对了吗。叶城主是个聪明人，这点本公子是知道的。如果你这次来单单是为了六城的事，那本公子只能说声抱歉。可如果是为了烟云家族的事情，本公子还是有点兴趣听的。”

　　“那好，老夫也不转弯抹角，就直接说了。对于烟云家族这些年在奥玛城的所作所为，老夫早就已经看不过眼了，这次乘烟云家族出事，先将烟云顶天下任城主之选的位置给消除了，可这并不能将烟云家族在我奥玛城的势力给连根拔起，所以，现在老夫需要神谕公子帮忙。”

　　“想本公子帮你，对付烟云家族，将烟云家族的势力完全瓦解掉？可叶城主，要本公子帮你，不是不可能，只不过，本公子又能得到什么呢？”

　　叶冲霄说道：“只要神谕公子愿意帮老夫这个忙，那烟云家族所负责的一切，都将由天风家族接手。”

　　烟云家族的一切，全部交给天风家族，这可不是一般大的势力呀，可以说是权倾奥玛，那样的话，对于自己的楚神盟，帮助也非常大。

　　可问题是，今天叶冲霄能借助自己的手除掉烟云家族，那日后，又何尝不会跟别人合作来除掉自己呢！

　　楚子风可不傻，这样的结果虽然想到了，但却不会说出来，反正目前你需要我，我也需要你，在相互需要的情况之下，为何要将那层纸给撕破呢，以后的事情就留着以后再去想吧。

　　“也就是说，只要本公子帮你除掉烟云家族，那我们天风家族不但是要接管烟云家族手里的所有权利，同时，本公子，也是下任城主了？”

　　“没错。既然老夫说让天风家族接管烟云家族的一切，那下任城主之人，定是神谕公子。”

　　对于叶冲霄，楚子风开始鄙视他了，这家伙，根本就是想做一个永久的皇帝吗，先找了一个借口，按照奥玛城的规矩，选出下一任的城主人选，之后又找另外一个借口，将之前所选之人给铲除掉，这样一来一回的，他这个城主的宝座，就可以多做很多年了！

　　可这一次，叶冲霄看错了人，以为楚子风是那种非常好强，好强到只要能证明自己的能力，什么都可以做的主。却不料，以楚子风的这种出身来说，可以从一个草根崛起，到一个世界中的第一公子，还步步为营，从不暴露自己，就算身份再显赫，也可以让人当成是一个普通人，这样的人，也是最为可怕的，最善于攻于心机的，在你不经意间，可以把你玩死的主。

　　“其实呢，一个城主，本公子还真没放在眼里。可既然叶城主这么看的起，那本公子就陪你玩玩吧。不过，接下来不管本公子做什么事，都希望叶城主能在背后支持，本公子不需要叶城主亲自出面，只要绝对的支持就可以了。”

　　只要有了城主的支持，楚子风要对付的，可就不单单是一个烟云家族了，在叶冲霄反应过来时，整个奥玛城，估计就只剩下一个天风家族了，到时所有的一切都在楚子风的手里，你叶冲霄，就是个傀儡。


第1403章 这些材料，在我们这是垃圾

　　既然楚子风已经答应了帮叶冲霄对付烟云家族，那叶冲霄自然也在同时算计着楚子风，只等烟云家族一倒台，再随便找个什么罪名安在天风家族的头上，就可以直接将天风家族赶出奥玛城了，加上楚子风诛杀六城代表之事，一旦天风家族离开奥玛城后被六城知道了，那就等于天风家族再无容身之所，不会有任何一城，会收留天风家族的，反会将天风家族赶尽杀绝。

　　至于帝都城那边，叶冲霄也已经考虑到了，诛杀六城代表时唯独没有动帝都城的人，那叶冲霄也可以说，天风家族跟帝都城是一伙的，以帝都城这些年的不显山不露水的行事作风，他们也不会将自己推到众矢之的的处境，去帮天风家族的。

　　总之，叶冲霄就是要同时铲除烟云家族跟天风家族，谁叫现在奥玛城内，就这两大家族的名望最高，势力最大呢，只要能将此两家铲除掉，那他才可以稳坐城主之位，到时不但不会有人跟他争，反会求着他继续当任这奥玛城的城主。

　　当然，叶冲霄所想的这些，楚子风自然也已经想到了，可能还在叶冲霄想出这计划之前，就已经预算到了，毕竟，在这方面上，楚子风可是个中高手！当年的一个东帮是如何独战群雄的，是如何站在巅峰位置上的，那就在九星大陆上，再上演一遍吧。

　　在叶冲霄离开烟云家族之后，蓝心智从书房外走了进来。

　　“刚才我跟叶冲霄说的话，你都听清楚了？”

　　蓝心智道：“是的，听的很清楚。”

　　“那你说说你的看法吧？”

　　“一箭双雕之计，想利用天风家族去对付烟云家族，他叶冲霄，就坐收渔翁之利。”

　　“没错。好他一个叶城主，想的可真美呀。”

　　“那公子，既然您已经答应了叶冲霄，我们接下来该怎么做？”

　　“他叶冲霄既然想扮演这老谋深算的角色，我这个身为导演的，不可能不给他这个机会呀。通知西门小胖，现在去西门家族一趟。”

　　“啊！”

　　蓝心智很是不很，以目前的局势来说，是烟云家族想要对付天风家族，同时，又要再去争取他未来城主的宝座。而叶冲霄那边，又想借楚子风的手去对付烟云家族，同时算计天风家族。他们两方，只要其中出现一点矛盾，指不定就会大打出手，楚子风完全可以利用这点，让他们两方先打起来，可为什么，现在要跑到西门家族去呢！

　　复杂呀，现在实在是太复杂了，一个小小的奥玛城，就搞的这么发杂，那今后称霸整个大陆，稳定绝对巅峰的路，又将要走多远，多久呢！

　　见蓝心智这表情很是迷惘，楚子风笑道：“奥玛城的军事方面，哪家为主？”

　　“自然是烟云家族。”

　　“哪家为副？”

　　“兰陵家族。”

　　“那又是哪家，掌管着粮草？”

　　听楚子风这么一说，蓝心智总算是明白了。

　　是呀，奥玛城的军事方面，以烟云家族为主，所有奥玛城的大将，都是烟云家族的人。却又以兰陵家族为副，所有军队中的副将，全部都是兰陵家族的人，这两大家族，可以说在控制住了整个奥玛城的军队，但兰陵家族，又在烟云家族之下，真正的军权，还是在烟云家族手里的。

　　可不管是为主的，还是为副的，都缺少不了一件东西，那就是粮草，也是军队中最为重要的东西之一。

　　西门家族，是一个女人掌权的家族，因为女人很多时候，都要比男人细心点，所以，在很多年前，叶冲霄就将奥玛城军粮的责任，交到了西门家族的手里，这也是为了防止烟云家族不会作乱，就算要乱，也必须先吞并了另外几大家族再说，但不管是兰陵家族还是西门家族他们几方，哪怕是畏惧了烟云家族的淫威，相信也不会将自己的家族，白白送给烟云家族吧。

　　“公子考虑的及是，如果我们能掌控住西门家族，那就等于掌控住了奥玛军队中的粮草，那个时候，我们就拥有了一点权利了。”

　　“要将西门家族拿下来，可不是件简单的事情。以我的观察，西门小胖虽有着擅长之处，但他对于西门家族来说，却是一无是处，所以，我们不能光靠西门小胖，还必须抓住西门家族的软骨。准确来说，是要抓住西门海鸥那个女执法长老的软骨。”

　　“西门海鸥是一个非常谨慎之人，想要抓住她的软骨，恐怕不容易！不过，我们可以通过西门小胖，先去了解一下西门家族内部的问题。”

　　真是说曹操，曹操就到，西门小胖刚好就屁颠屁颠的跑了进来，那一身的肥肉是不停的上下抖动着，让人见了就恶心。

　　“哥呀，发财的机会又来了。”

　　“又是赌吧？”

　　“可不是吗。经过上次，有一家赌场的老板几乎是输的倾家荡产了，现在正急着将他的赌场脱手呢，还有一家拍卖店的老板，也派人到处找我，想用他的拍卖行，将输给我的钱给拿回去。哥呀，小弟现在很纠结，不管是那家赌场，还是拍卖行，都是我们奥玛城中数一数二的呀，赌场时刻赚钱，拍卖行虽然生意比较少，很多时候一年的没什么生意，可只要做一个生意，就够花三年的了！”

　　拍卖行？在这个世界居然也有着拍卖行，真是件稀奇事呀！

　　“先说说看，拍卖行都怎么赚前的？”

　　蓝心智说道：“公子，那家拍卖行我知道，的确是个好店面，平日里是做当铺的生意，每一个月的月中，就会进行一次拍卖，将那些没人赎回的东西拿出来拍卖掉。就如死胖子所说，虽然一年都难得有一见好东西被拍卖，可一旦出现了一件好东西，那一拍卖下来，就足够花三年的了。”

　　“哦！连你都这样说，那的确是个不错的地方。胖子，赌场就不要了，那拍卖行，去买下来吧。记住，以最底的价格，获得最高的利润，既然是对方先找你的，那价格就由你说了算。”

　　“哈哈，哥呀，你真够奸的。不过我喜欢。你就瞧好吧，小弟一定用最底的价格把它拿下来。”

　　“还有就是，你在全城，给我去收集这些材料。”

　　说着，楚子风将一张纸交给了西门小胖，纸上的字，不是楚子风写的，因为到目前为止，楚子风都不认识这个世界上的文字，是蓝心智之前就代写好了的。

　　“哥呀，你要这些东西干嘛？”

　　“公子，其实我之前也想问，这些材料，都是炼制力量药剂的呀，难道您也会吗？”

　　“会一点吧。现在你们不用多问，先把东西给我收集回来，如果实在没有的话，那就先空着。”

　　“哥呀，你在说笑吧。像这些垃圾东西，小弟随便到哪家材料店一转，就全部都齐了。”

　　“呸。你个死胖子，少在我面前吹牛。”

　　“公子，死胖子这次说的，可是真的，您要的那些材料，全部都是最为普通人。别说是买了，我大哥以前就带了很多回来，我家现在都堆满一个房间了！”

　　楚子风“啊！”了一声，不会吧，自己要的材料，可全部都是炼制丹药的，还是最为难得的那些，什么地心石之内的，在地球世界的时候，为了得到地心石，自己还跑到秘境去了，没想到，在地球上最难得的东西，这九星大陆，却是最普通，被称之为垃圾的！

　　这下，真要大发了！

　　“你们说的，是真的？”

　　“当然是真的了，哥呀，如果你不相信，我们现在就可以随便找家材料店看一下，在店外随便摆着的，都是你这上面写的材料。”

　　“那还废话什么！蓝心智，这件事就交给你了，用最快的速度，将我要的材料全部收集回来。至于死胖子，现在就带我去你们西门家族。”

　　“啊！哥呀，你要去我们家？那你自己去吧，我可不去，会死人的说！”

　　“有我在，你怕个毛的。赶紧的，给我走。”

　　“哎呀，哥呀，饶命呀，真会死人的说呀！”


第1404章 西门家族

　　西门小胖在无奈之下，只能被楚子风押着来到了西门家族的大门口。

　　现在已经是晚上了，按照西门家族的规矩，每每到了夜深人静时，所有西门家族的人，都不得离开家门半步，只能是呆在家里，但不管呆在家里做什么，是修炼还是做别的，西门海鸥都不会管。当然，也有个列外，就是西门家族的男人，是可以随意出去的，可晚上出去了，就要到白天才能回来！

　　关于西门家族对于女人方面的这个规矩，并不是从他们祖上传下来的，而是西门海鸥自己定的，她这样做，相信除了想要保证西门家族每一个女人的清白，不被别人说三道四之外，应该没有其他的用意，毕竟西门家族是女人当家，一旦连这些当家做主的人都传出了些闲言闲语，那对于西门家族的名誉，就会造成很大的影响。

　　身为一家之主的西门海鸥，更是将这个规矩遵守的非常好，自她做上家主之位后，每到晚上，都不曾跨出家门半步，除了奥玛城发生了紧急事，或者议事厅那边有重要的会议要开，她才会离开的，可却也只限于她一人！

　　西门小胖站在西门家族的门口，不管楚子风再怎么推他，他就跟死猪一样，是一步也不敢走进西门家族的大门，生怕那大门一大开，里面就会放出恶犬般。

　　“见过胆子小的，还是第一次见到像你这等胆识的。连自己的家都不敢回，真不知道你这些年到底是怎么活过来的！”

　　说到这个问题是，就算是从没个正紧的西门小胖，也忍不住叹了口气，说道：“哥呀，你是不知道，小弟这些年过的都是什么日子。白天被人打骂，晚上被赶出家门，如果不是小弟命硬的话，也不可能活到现在。”

　　“西门家族的每一个男人，都像你这样吗？”

　　“那是自然的。在这个家，男人，连一点地位都没有，比那些下人还不如，但没办法，谁叫那些下人都是女的呢！”

　　“你那个奶奶还真是有点变态，你是她的长孙，她居然如此对你。”

　　“奶奶？哈哈！哥呀，你可别这样说，那个老巫婆，小弟可从没把她当成是亲人看待。”

　　看来，西门小胖对于西门海鸥，是非常的憎恨，都是他没能力，没修为，否则，估计早就学尉迟龙鸣那般了，下手就杀掉！

　　“好了，既然都已经到门口了，我这次来，也是找西门家主有点事情要谈的，你就引个路吧。”

　　“呃，哥呀，你让我先算一下，今天是单数还是双数。”

　　“什么意思？”

　　“那个，这个，嘿嘿！有些事情，不到万不得已的时候，我也不想做的太过分了，所以，哥呀，你就体谅一下小弟吧。”

　　看西门小胖这样子，听他这话，好像说的西门家族有什么不可告人的秘密似的。但楚子风却没有将西门小胖这话放在心上，只是说道：“今天是双日。”

　　“那就好，只要不是单日就没什么问题了。哥呀，今天小弟可是豁出去了，呆会如果里面的人要杀小弟，你可不能不管小弟呀。”

　　西门小胖话才刚落，西门家族的大门，已经打了开来！

　　这门一开，西门小胖吓了一大跳，直接就躲在了楚子风身后，说道：“哇靠，活见鬼了！这大半夜的，门怎么开了！”

　　不但是门开了，西门家族内，还有人走出来，一群女人，带头的，是西门晶晶，西门家族的下任家主。

　　“死胖子，你还真敢回来。看我今天不废了你。来人，家法伺候。”

　　“是，大小姐。”

　　十几个女人，每人手里都拿着铁棍子，就朝西门小胖走了过来。

　　“哥呀，你看到了没有，像这种场面，小弟以前可经历了不少呀。不过没关系，反正那些丫头下手也不重，小弟还是顶的住的。”

　　楚子风苦笑一声，这个西门小胖，还真是个典型被打大的主，难怪他前几个月被西门晶晶打短了一只腿，仅既一两个月的时间，就跟没事的人似的，敢情都是打出来的，一身铜皮铁骨呀！

　　“哈哈，西门小姐，你好大的威风呀。看到本公子在这里，居然还敢动本公子的人。”

　　楚子风可不能让西门小胖在自己的面前被人打，其他场合，其他时间，那是西门小胖的问题，既然自己今天来西门家，是有正事要办的，那西门小胖，就是个引子。

　　西门晶晶之前已经看到了楚子风，还以为是楚子风故意将这死胖子给送回来的，没想到，楚子风居然不让自己动西门小胖。

　　“神谕公子，这是我们西门家的家事，还请你不要插手。”

　　西门晶晶现在哪敢得罪楚子风呀，相信西门海鸥已经将城里的事情告诉她了，也将一些非常重要的问题告诉了她。

　　现在烟云家族已经被叶冲霄给盯上了，随时都会将烟云家族给瓦解掉，一旦烟云家族一倒台，那最有机会接管烟云家族那些权势的，无疑就是天风家族，天风家族内，也唯独一个天风神谕，才能得到叶冲霄的器重。所以，西门晶晶在面对楚子风这个神谕公子时，是要礼貌几分的。

　　“今天，可不是本公子将西门小胖送回来的，而是想让西门小胖为本公子做个介绍。”

　　“介绍？不知神谕公子言下之意为何？”

　　“见见西门家主，有些事情，想跟她谈。”

　　“你想见我奶奶？”

　　“难道，本公子没这个资格吗？”

　　“不，我不是这个意思。只是今天我奶奶已经到过天风家族了，想要道贺天风家族跟神谕公子的乔迁之喜，可却被天风倾城给拒绝了。现在神谕公子亲自到来，我只是想知道，白天的时候是天风倾城自做主张，不让神谕公子见我奶奶，还是有其他原因？”

　　“这个你不需要管，也不需要知道。总之一句话，人，到底是见还是不见，如果不见的话，那就别怪我天风神谕把丑话说在前面。凡不是本公子的朋友，那就是本公子的敌人，本公子做事，向来都不会去在乎世界的规矩，相信这点，就不需要本公子多说了吧。”

　　你神谕公子一声令下，六城代表逐个被诛杀，根本就不顾及任何的后果，这种行事作风，放眼正个奥玛城，谁人能及！

　　可是，今天西门海鸥亲自去拜访楚子风，却连楚子风的面都没见到，在这件事上，已经很丢面子了。如今楚子风自己找上门来，那是不是也要让楚子风丢点面子呢！

　　西门晶晶仔细想了一下，觉得这样做不行，一旦真将这位神谕公子给惹怒了，真不知道他会干出什么事情来。

　　西门晶晶瞪了西门小胖几眼，说道：“今天算你个死胖子走运。神谕公子，既然你大驾光临，那就里面请吧，我立刻派人通知我奶奶。”


第1405章 楚子风的建议

　　西门家族客厅之内，分两排站满了女人，年纪大约都是二十一二岁左右，长相也都还过的去，这个西门家，还真是个女人当权的家族，在场的每一个女人，都是气焰非常，反倒是男人，就显的很是低落了。

　　除了楚子风跟西门小胖之外，在旁边那些女人身后，还站着两个男的，年纪，都比西门小胖要小，无疑，那两个男的，就是西门小胖的堂弟了，他们也都跟西门小胖一样，在这西门家族，连一点地位都没有。

　　其实以前的西门家族虽也是女人当家，但男人却不少，只是经过了这些年，奥玛城与幽暗城不断的发生战争西门家族的男人，几乎都战死沙场，而那些女人，却都活了下来，关于这点，就算是全城都很清楚，只要是有战事，西门家族这边，必定会先把男丁派上战场，让男丁打头阵，女人，全部缩在后面，久而久之，西门家族的男丁，自然是越来越少，到现在，也就只剩下西门小胖跟他那两个堂弟了，他们三个，还都是普通人，如果是有点修为的，恐怕也早就被西门海鸥推到战场上送死去了。

　　不得不说，西门海鸥，绝对是个狠毒的老太婆，又或者说，她对于男人，非常的憎恨，才会导致从来不将自己家的男人当人看。

　　西门小胖一直都躲在楚子风身后，还不停的提醒着楚子风，一定要看好他，可不要一个不小心，把他的小命给丢了。

　　西门家族，到底是这奥玛城的六大家族之一，还是一个凶恶之地，就连他们自家的人，都是如此害怕！

　　好在西门小胖为人比较看的开，不像他那两个堂弟，虽说胆子也跟西门小胖差不多，这点光看他们现在的表情就知道了，但西门小胖是个比较滑头之辈，有人要打的，要杀他，他知道跑，而另外两个，就是那种等着被打，等着被杀的料。

　　“哥呀，那老太婆马上就要出来了，你可千万要小心呀。别被她那表面上的话语给骗到了！”

　　开玩笑，虽说楚子风很少骗人，可也不是一个被人骗的主，想要骗楚子风，那还要看对方的头脑到达了一个怎么样的地步。当然，如果对方的头脑比起木村武藏，凤舞天还要强上无数倍的话，那楚子风可能会被骗住，可那样的人，在这九星大陆上，会有吗，估计绝对不可能存在吧，就算是存在，不是死了，就是还没出生。

　　不由的一笑之间，只见一个年越七十多岁的老太婆，从客厅之后走了出来，虽是上了一大把年纪，但因为是源者的关系，还是保持着四五十岁的样子。

　　在地球世界有这么一句话，女人四十如豺狼，所需要的玩意儿，也比它们年轻的时候要多上很多，真不知道在这九星大陆上的四十女人，会是怎么样的。

　　不过以西门海鸥的为人处世来说，她应该不是那种在性方面很需求之辈吧！

　　“哈哈，没想到神谕公子居然会大驾我西门家族，真是稀客呀。”

　　就连西门晶晶都想的到的事情，西门海鸥又怎么谁想不到，他不会当场给楚子风脸色看，那样对于他们西门家族来说，可不是件好事。

　　西门海鸥身上传着一件银白色的袍子，只是她平日里经常穿的，也是执法长老专用的袍子，胸前所挂着的标志，足以证明她的修为，神圣巅峰境界。

　　在这奥玛城内的神圣巅峰境界并不是很多，五大执法长老全部都是，至于其他人，最多也就像蓝心力那般，只是在神圣八品的境界，这一品之隔，就如同天与地的距离，是那么的难，大部分的人，穷尽一生时间，都无法跨越这个门槛！

　　“西门家族客气了，本公子这次前来，可是专程拜访西门家主的。”

　　楚子风现在也表现的很客气，正所谓伸手不打笑脸人，你西门海鸥知道怎么做，那我也不会让你丢了这西门家主的威信，还是在你的人面前。

　　“今天乃是天风家族的乔迁之喜，老生与兰陵长老几人白天已经到过天风家族了，却没碰上神谕公子。现在神谕公子亲自上我西门家族，是我西门家族的荣幸呀。”

　　晕了，楚子风这才来奥玛城几天呀，就令的这堂堂一城的执法长老如此客气，真他妈的人才呀，不管到什么地方，都是如此。其实楚子风之所以能做到这点，并不是楚子风本身的能力，而是在楚子风的背后，还有着一个日夜为他操劳的角色，这个人，叫郭少风，没日没夜的设定着楚子风所经历的一切！

　　“搬个家而已，多谢西门家主特地跑去道贺，但本公子为人比较放荡，不太喜欢那种表面上的客套。也知道你们几位今天一定会去的，所以就跟令孙，去赌场玩了几把。”

　　楚子风将西门小胖往前一拉，说道：“西门家主，本公子刚醒过来不久，对于城内的事情还不太清楚跟了解，今天借用一下西门公子，你应该不会介意吧？”

　　“哈哈，神谕公子客气了，这个废物能得到神谕公子所用，为神谕公子效劳那是他的荣幸。”

　　“既然如此，本公子也不是个欠了别人情不还的人。这两天下来，西门公子也帮了本公子不少忙，这次跟他一起来西门家族，就是为了还他点情的。”

　　“神谕公子不必如此，反正这废物放在我们西门家连个摆设都不算，如果神谕公子看的上，那就捡回去吧。”

　　好吧，将西门小胖说的跟垃圾似的，真不知道是西门小胖自己的原因，还是西门海鸥不懂的识人，连自己孙子的能耐，这么多年，她的没有发现，也可能是重女轻男的关系吧，西门海鸥从不正眼看西门小胖。

　　西门小胖轻声道：“哥呀，我们还是走吧，这鬼地方，我一刻都呆不下去了。”

　　“走？去哪？这里是你的家，以后，你都要住在这里。”

　　话落，楚子风对西门海鸥说道：“跟本公子回去就不用了，毕竟西门公子是你们西门家族的人，还是要住在这里的。至于本公子刚才所说的，还西门公子一个人情，也跟他要住在西门家族有管。”

　　“不知神谕公子想说什么？”

　　西门海鸥已经听出来了，楚子风这话语中，带着别的意思。

　　“很简单，把西门家族下任家主的位子，传给西门小胖，你的长孙。”

　　楚子风此话一出，整个西门家族，顿时就开始沸腾了，第一个忍耐不住站出来的，自然是西门晶晶。

　　“天风神谕，我西门家族把你当成贵客，你可不要得寸进尺了。我们西门家族的事情，什么时候轮到你一个外人来插手了。”

　　楚子风根本就不理会西门晶晶，反倒是西门小胖自己被吓了一跳，说道：“哥呀，你就别耍小弟了，我们赶紧走吧，不然小弟可真走不了了！”

　　楚子风依旧不理会西门小胖，面对西门海鸥，看着西门海鸥脸上的表情，表情中的变化，可这个老太婆，并没有跟西门晶晶那般的生气与愤怒，还保持着一副非常正定的样子。

　　不愧是经历了无数风浪的主呀，就算突然听到一个不可能的消息，她也只是起先的时候脸色微变了一下，随即，就保持的非常稳定。

　　“神谕公子的建议，老生会考虑的。”

　　没人想的到，西门海鸥居然愿意听取楚子风的意见，但这话，自然不可能是真的。

　　西门晶晶说道：“奶奶……”

　　“你给老生闭嘴，老生在跟神谕公子说话，什么时候轮到你插嘴了。还不给老生退下。”

　　西门晶晶向来被西门海鸥所宠着，从未对她说过一句重话，没想到，今天因为一个楚子风，居然会被骂。

　　西门晶晶一肚子的怒气，转身就走人。

　　西门海鸥笑道：“神谕公子，实在不好意思。老生教导无方呀，才会出现那不懂事的丫头。”

　　“西门家主可真是太客气了。”

　　楚子风现在知道，原来不单单是一个烟云家族，一个兰陵家族，这奥玛城的所有家族，都不简单呀，能成为一家之主的人，更是不简单，看样子今天来到西门家族的目的，恐怕要落空了。当然，如果西门海鸥当场就拒绝楚子风的建议，或者说是要求，并且在一怒之下下逐客令的话，楚子风还可以反击！可现在，西门海鸥不但不怒，还不赶人，还是可以考虑楚子风的建议，这让楚子风都不知道接下来该说什么，该怎么做了！


第1406章 万人斩

　　不用威胁，也不用忽悠，西门海鸥居然如此痛快！

　　可考虑归考虑，考虑之下，会出现的结果有很多种，楚子风今天既然来到了西门家族，那就必须要得到一个准确的回答，你不回答我，我就跟你没完！

　　“西门家主，你看本公子来一趟也不太容易，你还是给本公子一个满意的答复吧，否则，本公子今天晚上可就睡不着觉了！”

　　楚子风抓住这点就不放手，不管怎么样，也不管你是怎么想的，我今天就耍流氓了，看你发不发飚，只要你一发飚，就给了我打击你们西门家族的机会。

　　楚子风从不自以为是个好人，也没做过什么好事，所谓的慈悲心肠，那是给傻瓜的，不管是在地球世界，还是在这九星大陆，想要存活下来，想要成就一翻霸业，想要建立起自己全新的势力，所靠的除了手段之外，就是阴险。

　　西门海鸥本以为自己说会考虑，就能将楚子风给打发走，今天楚子风到来，很明显是想找机会对自己西门家族发难的，听说昨天才将烟云顶天气的吐血，西门海鸥可不想走烟云顶天的那条路，忍一时之气，可以海阔天空她不在乎，但却在乎自己西门家族的未来，如今的奥玛城，除了烟云家族跟兰陵家族之外，天风家族已经逐渐追赶了上来，有楚子风坐镇天风家族，谁也不敢保证，日后的奥玛城将会由谁称王称霸，加上今天白天的时候，就连城主，都去了天风家族，所见的，也只有楚子风一人，鬼才知道，他们一只老狐狸，一只小狐狸，会不会达成了什么协议，如果真达成了协议的话，那就说明，叶冲霄，已经完全站在了天风家族这边，要助天风家族重振当年之威。

　　西门海鸥向来都是一个非常谨慎之人，单凭她对西门家族的规矩就可以看的出来，此刻，又怎会中了楚子风的奸计，让楚子风有发飚的机会。

　　“虽然老生不知道，神谕公子为何会看中我西门家族中的一个废物，但以神谕公子的能力来说，看中了这个废物，那他就必定有着可用之处。在这点上，老生自叹不如，这些年来，还从未在这个废物的身上看到有什么优点。他除了吃之外，就是色跟赌，其他的，可以说是一无是处。”

　　西门海鸥慢慢的站起了身来，走到楚子风身前，周围西门家族的人，也已经全部朝左右两边退开。

　　“不过。神谕公子应该知道，我西门家族，乃是奥玛城六大家族之一，老生又身为奥玛城的执法长老，掌管着奥玛军粮的重任，这份责任，也是要一代代人传承下去的。如今，我西门家族可以说很是不幸，有能力的人，不是战死沙场，就是已经老了，年轻一代中，也找不出几个像样的人物，不像你们天风家族，出了两位超级强者。”

　　西门海鸥一次性说了这么多，显然就是想打发楚子风，可楚子风哪有这么好打发的，问道：“不知西门家主说出着翻话，是什么意思？”

　　“神谕公子，老生已经说的很明显了，我西门家族的下一任家主，虽不绝对要分男女，虽说这女性当家是我们西门家族祖上传下来的规矩，但一朝天子一朝臣，在不同的时代，自然是要跟上时代的步伐中的！如果说，在我们西门家族的男性之中，有一个人，可以担任家主之位，并且能带领我们西门家族最上一个更高的高峰的话，那老生，一定不会吝啬一个家主之位。可是，请神谕公子看看你所推荐的这位。他全身上上下下，除了一身肥肉之外还有什么？老生不知道神谕公子到底是看中了他哪一点，但我西门家族如果出现了一个废物……嗯，且先不说是一无所处的废物吧，单单是个普通人，普通人成为家主，好像说不过去吧！”

　　楚子风不由的一笑，这个老太婆，还真会说呀，如果她的势力有她的嘴功一半好的话，相信西门家族也不至于会听从烟云家族之命这么多年了！

　　说到能力上，西门小胖还是有点的，至少，他是一个绝对的奸商，会赚钱。但在这九星大陆上，会赚钱有用吗？对于绝大多数的人来说，根本毛用都没有，实力，才是真正的能力，修为，才能代表一切。

　　西门小胖是个普通人，这点，所有人都知道，楚子风也清楚的很，这死胖子可不的两年前的楚子风，更加不是四十年前的楚天雄，他没有丝毫的隐忍，也不是那种隐世的强者。

　　现在，西门海鸥将修为，实力给拿出来说，楚子风还真不知道该这么反驳她了。

　　你个该死的老太婆，有你的。

　　“哥呀，我早就说过，这老太婆可不简单呀，你就是不信，这下丢人了吧！”

　　楚子风一声苦笑，的确，之前是把西门海鸥给看轻了，没想到她都这么一大把年纪了，头脑还保持着这么清醒。

　　“既然西门家主都把话说到这份上了，那就算这死胖子没那个命吧。本公子也就不替他说话了。今天本公子还有点事，告辞了。”

　　“神谕公子，要不再坐会。”

　　“不用了，反正大家都在同一座城市，日后有的是机会讨教。”

　　楚子风一转身，直接走人，西门小胖不可能留在西门家族等死，跟着楚子风也走了。

　　西门晶晶此刻从后面走了出来，笑道：“奶奶，您真牛。”

　　西门海鸥不屑一笑，说道：“天风神谕，他还是太嫩了点。想要在老生面前耍滑头，来这一套，再练几十年吧。”

　　“可是奶奶，您今天可是把他给得罪了。那家伙，是个连六城代表都敢轻易诛杀的主，杀人连眼睛都不会眨一下，前几天我见到那一幕，都是心里发慌，但他却跟做了一件很平常的事情似的！”

　　“晶晶，接下来，你要特别小心天风神谕。虽说他今天在我们家吃了亏，可那也是他在没有丝毫准备，轻视老生的情况下来的。像他那样的人，不会就此放弃，他想将那个废物捧上我西门家家主之位，也一定能从中得到不少好处，否则，他不会傻到跑上门来的。除此之外，就是天风神谕的手段，就如你刚才所说，他是个杀人连眼睛都不眨一下的角色，那等风淡云清的态度，绝对不是一两天就能练出来的，也不可能是天生的，而是长久游走在生死边缘，屠杀过无数人的黑暗王者，才能办到这点。”

　　“那他以前到底杀过多少人呢？”

　　“至少是万人斩！”

　　“万人斩？不会吧！奶奶，整个奥玛城都知道，他一出生，就是个活死人的，躺在床上昏迷了整整二十年，这才醒过来几天呀，怎么可能会屠杀那么多人？”

　　“这也是老生不明白的地方！看样子，这个天风神谕，身上带有很多秘密呀！”


第1407章 西门海鸥的死穴

　　走出西门家族大门，还是被西门家族一群女人给送出来的，像这样的事情，可是第一次发生，因为西门家族一到晚上女人不得出门，也不允许任何一个男人进入的，今天，楚子风可以说是个例外吧！

　　西门小胖看着楚子风那眼神，带着凶光之余，又有一种冷冷的粉刺感，使的西门小胖连个屁都不敢放！原本还以为今天真的会打起来，自己也可以借这个机会，报了这些年的仇，却不料，西门海鸥不但不发怒，不生气，还表情的非常平静，仅仅几句话，就让楚子风无话可说了，不但没有在话语上把楚子风给得罪，还让楚子风主动离开了西门家族。

　　“我真是太嘀咕了那个老太婆！”

　　见楚子风先说话了，西门小胖才说道：“哥呀，我早就告诉过你了，要小心那老太婆，她可不是个省油的灯！”

　　“死胖子，你说如果那老太婆不是个女人，而是个男人的话，那会怎么样？”

　　“怎么样？这我哪知道呀。”

　　“那就没有烟云家族的存在了。”

　　没错，以西门海鸥刚才的表现来说，如果她是个男人，那西门家族的权利，绝对会超越烟云家族。只可惜，女人毕竟是女人，很多方面，都无法冲在最前面的，西门家族是女人当家，可这奥玛城，可不是个女儿国！

　　“哥呀，那你接下来打算怎么做？”

　　既然西门小胖不傻，还是那种属于奸商的存在，他怎会不知道，楚子风今天来到西门家族，可不是真为了帮自己的，一定是有着其他的目的。

　　既然西门小胖现在已经问了，也已经去过了西门家族，那楚子风也不打算利用西门小胖，如果单靠利用让西门小胖为自己做事的话，那还不如直接将所有的一切都告诉他，让这死胖子心甘情愿的为自己效力。

　　“死胖子，你可知道，在这九星大陆上，有哪几方势力是最为庞大的？”

　　“哥呀，你真把小弟我当白痴了呀。虽说小弟只是个普通人，没有任何的修为，但并不代表小弟连大陆上的势力布局都不知道呀。九城各自为政，外域尉迟家族，九星染指巅峰，魔兽百年不崛，精灵退出纷争！”

　　这死胖子，还真有点文采呀，居然可以一句话，将大陆所有的势力布局给说出来，还说的如此好听。

　　不错，九大城市，各自为政，外域有尉迟家族，九星楼有着称霸大陆的野心，魔兽族自当年的魔兽之往失踪后，到现在都是一蹶不振。至于精灵族，早已经隐居避世，不理会世间的争夺，只是偶然出现一次，调解各方势力之间的战争！

　　对于西门小胖的这句话，楚子风非常满意，也再一次证明，楚子风没有看错人！

　　正所谓天生我才必有用，不管是什么人，只要是活在这个世界上，那就有着他的用处，只要将他放在了合适的位置上，他的潜力，就会渐渐的被激发出来，当年楚子风看中林少军他们几个，从监狱里救出张嘉良，不拘一格的用了洪一，还不全部都成为了名震全国，乃至全世界的一方之雄吗。

　　今天，楚子风要用西门小胖，那也注定西门小胖会名震九星大陆，还是九星大陆自古以来，第一个名震大陆的普通人。

　　“死胖子，想不想跟着我，在你刚才所说的那些势力之间，再添加进一份全新的势力？”

　　西门小胖“啊！”了一声，问道：“哥呀，我没听明白，你能不能再说一次？”

　　“楚神盟，是我在这奥玛城内，成立的一个新势力，一个全新的组织，蓝心智他们兄妹，都是我的人，虽然现在人是少了点，但只要我想做的事情，就从来没有失败过。现在，我问你，想不想加入我楚神盟，只要你愿意加入，那我就可以保证，两年之内，定让你们这些人，成为这个世界上的一方主宰者。”

　　两年，楚子风也只有两年的时间！

　　“干。”

　　“想清楚再回答。”

　　“不用想，只要哥说一句话，要小弟干什么都成。”

　　“赚钱。我要你在最短的时间内，给我筹集打量的财力，不管你用什么方法，只要能筹到大量的财力，那对于我楚神盟的将来，就会起到绝对性的帮助。”

　　西门小胖说道：“我现在终于知道哥来西门家族是为了什么了，原来是看中了西门家族在管理军粮这方面。”

　　“没错，你很清楚，这点我不得不承认，只是以前你没将你的聪明用到该用的地方！当然，也是没人发现到你的长处。”

　　“既然哥都已经这样说了，这样信的过小弟，那小弟还能说什么。身为一个普通人，能得到哥如此的重用，就算要了我这条命，小弟也不会邹一下眉头的。”

　　“很好。”

　　楚子风并不打算将自己的真正身份告诉西门小胖，至少现在不能说，西门小胖有着长处，定也有着短处，如果告诉了他自己的真实身份，他那张嘴，还不让整个大陆都知道！

　　“哥，之前不知道你有着与大陆势力一叫高低的雄心，所以有一件事，小弟也没告诉你。既然现在知道了哥的打算，那小弟也就不管那么多了。”

　　“哦！有什么事没告诉我？是不是跟西门家族有关的？”

　　“没错，正是跟西门家族有关的，还是跟那老太婆有着直接的关系，可以说是那个老太婆最大的弱点，只要抓住了她这个弱点，就等于抓住了他的死穴，别说是一个家主之位，要她干嘛，她就会干嘛。”

　　“少废话，直接说。”

　　西门小胖看了看已经紧闭的西门家族，凑到楚子风的耳边，不知道轻声嘀咕着什么。

　　原本楚子风还非常恶心西门小胖身上那臭汗味道，可一听完西门小胖所说的话后，楚子风整个人都精神了起来。

　　“哈哈……”

　　突然大笑一声，西门小胖立刻“嘘”一声，说道：“哥呀，这可不能让那老太婆知道了，不然就不管用了！”

　　“没想到呀没想到，这个西门海鸥，居然会有这种嗜好！我说，她应该有七十好几了吧？”

　　“快八十了。”

　　“那你知不知道地方？”

　　“当然知道，整个奥玛城，就我一个人知道这件事。”

　　“那你又是怎么知道的？”

　　“嘿嘿，那个嘿嘿……”

　　“你跟踪过她？”

　　“哥呀，那不叫跟踪好不好，以我这普通人的身份，哪有本事跟踪她呀。只是偶然一个机会，被我不小心偷瞄到了而已。今天是双日，她不会去，等明天单人，她晚上一定会去的。”

　　“难怪你刚才问我是单日还是双日，原来那老太婆，单日晚上，根本就不在西门家族。”

　　“嘿嘿，那个嘿嘿，哥呀，那我们明天晚上，就来个抓奸在床吧。”

　　“死胖子，那可是你的亲奶奶，你可真够阴险的。”

　　“别呀！哥呀，你又不是不知道，那死老太婆，什么时候把我当孙子看了。再说了，她嫌弃我这个孙子，我还因为有她那种奶奶觉得丢人呢！”

　　“那好，明天我们就等着看戏吧。走，回去看看，蓝心智那边都准备的怎么样了，如果不出意外的话，你这个普通人，也做不了几天了！”

　　“哥的意思是，可以把我变成源者？”

　　“那不太可能，但至少可以教你点保命的绝招。”

　　开玩笑，还想成为源者，要知道，想要成为源者，可是有着前提条件的，一个连众生境界都无法进入的人，怎么可能成为源者，别说是楚子风，相信就算是楚天雄跟楚远山，也是办不到的吧，最多就是让一个众生境界的修炼者，提升到至尊境界罢了，那还需要花费时间，跟对方自己的资质！


第1408章 满地材料

　　天风倾城这个晚上估计是睡不着了，因为对于任何一个女人来说，都是非常爱干净的，见到什么脏东西，哪怕是在街上，都会绕开来走，这就更别说是自己家里了。

　　蓝心智不知道从哪弄来了一大堆垃圾，也是花草，还是石头的，还有一些不同颜色的矿石，令的天风倾城很是不满！

　　“蓝心智，我可告诉你，这里是我家，不是你家。如果你要收集垃圾的话，把这些东西全部拉到你自己家里去。”

　　天风倾城离的远远的，整个客厅，可以说全部都是她所说的“垃圾”。

　　“天风大小姐，这些东西，是公子需要的，我可是用了九牛二虎之力，才从不同的店里收集来的，如果你要把这些东西清除出去，那就麻烦你自己动手吧。”

　　“蓝心智，你太过分了，你，你……”

　　“吵什么吵，这刚回来，还让不让人安静了！”

　　楚子风跟西门小胖缓缓进入客厅，当见到满客厅的“垃圾”时，楚子风一双眼睛睁的非常大。

　　之前多多少少是有点怀疑的，蓝心智跟西门小胖都说自己所要的东西在这九星大陆上是垃圾，可现在一看，在这客厅内堆积起来的每一件东西，不都是自己所需要的材料了，其中有炼制丹药的，也有炼制法器的，而这些东西在地球世界，可都是十分稀有的！

　　“地心石！”

　　楚子风第一眼，就盯在了地心石上，还是很多块，自己目前能炼制出最高级的丹药，地心石，是最重要的材料，只要有足够的地心石，那楚子风就可以炼制出很多丹药出来，配合上苍穹鼎内的那精元树王，要想提升修为，还不是轻而易举的事情。

　　不过话又说回来，楚子风现在已经到达了至尊巅峰的境界，接下来，就是神圣境界了，可自己会炼制的丹药中，就玉还丹最为高级，不知道对自己会不会起到作用。

　　不过除了提升修为的丹药之外，楚子风还会炼制另外几种丹药，像什么回生丹，回神丹，洗髓丹之类的，这些丹药，就可以拿来赚钱不是，否则，楚子风叫西门小胖去将那个拍卖行买下来，就起不到任何的作用了！

　　等一下，洗髓丹，那种可以令人脱胎换骨，拥有着源者前身的体质，进入众生初期境界的丹药，楚子风怎么把这种丹药给忘记了，当初在地球世界的时候，楚子风不就是用这种丹药，令的黄大牛他们几个，全部都成为了修真者，才会导致他们有机会成为源者的吗。虽然不知道身在地球世界的黄大牛他们怎么样了，可楚子风对他们是非常有信心的，相信在自己回去时，黄大牛他们，全部都可以成为源者。

　　既然洗髓丹可以让黄大牛他们有着源者的前提条件，那对于这九星大陆的普通人来说，肯定会更管用的，毕竟在这个世界的强大宇宙之源，是地球世界所没有的！

　　楚子风不由的苦笑一声，自己的父亲跟爷爷能办到的时候，自己同样可以办到，之前为什么还说不能将西门小胖变成源者呢，看样子，是以前很多东西都很久没用过了，加上所拥有的东西太多，将那些管用的东西给忘记了！

　　看着满客厅的材料，又看了看蓝心智他们几个，楚子风心说，就算目前能炼制出来的丹药帮不了自己，那至少是可以帮像西门小胖这样的人，女人都是爱漂亮的，回神丹，就是她们的致命伤，回生丹对于像叶冲霄，烟云顶天他们那种年纪，也是非常有用的。

　　除了这些之外，楚子风以前的那些法器，比如说惊雷羽翼什么的，都是自己不需要用的，何不将那些用不上的法器给送人呢，虽然那些法器都是些底级别的，但相信在这九星大陆上，应该是少有的存在，至少，可以拿来吓唬一下人吧！

　　“蓝心智，干的不错，这些东西，全部都是我所需要的。”

　　“公子，我实在不明白，就算您真的会炼制力量药剂，可这些材料也太过低级了呀。而且，在没有魔晶的情况之下，也不可能炼制出力量药剂的。您看要不要我大哥出去杀几只高级点的魔兽？哦，对了，我家还有几颗魔晶，我现在就去拿过来吧。”

　　“魔晶？哈哈，那些东西，只对于你们这个世界炼制什么力量药剂有用，但我所炼制的东西，不需要那些，同样可以提升修为。”

　　“啊！哥呀，你不是开玩笑的吧。没有魔晶也能炼制出力量药剂？”

　　“我从不开玩笑。什么力量药剂，我不会，但我却会炼制另外一种，名叫丹药的力量药剂，但效果是一样的，到时只要以力量药剂的方法拿出来出售，就可以赚来大把的钱。当然，到时赚钱这方面，死胖子，由你负责。”

　　丹药虽是有着成功率的，可只要配合上精元树王，就几乎不会失败了。而要以这个世界的力量药剂方法去出售，只需要找几个特别点的瓶子，将丹药融化成水，加上精元树王的果实，不让精元树王的果实消耗掉就OK了。

　　天风倾城都不敢相信自己的耳朵，问道：“你刚才说什么？出售力量药剂？你疯了吧！像那种东西，可是绝对的宝物，有的人藏着生怕被别人知道，可你倒好，真有那种东西，居然还敢拿出来卖，你就不怕我们天风家族被人天天抢劫吗！”

　　“这点你不需要管，反正我现在继续大量的财力，所以，不管用什么方法，只要能赚到钱，我都会去做的。”

　　当时楚子风在地球世界也想过用丹药去卖钱，但一是因为时间的关系，二是因为敌人太多的关系，不方面经营下去，甚至还叫唐语嫣将丹药的事情传开，可那时唐语嫣好像也没怎么放在心上。

　　仿佛在地球世界没做到底的事情，来到这九星大陆，像是成为了一个使命似的，让楚子风去完成，最为重要的是，这“使命”，还对楚子风有着大大的帮助。

　　“蓝心智，你想个最好的办法，将这件事，用最快的时间传遍整个大陆。六城不是要来为他们的人报仇吗，那到时就打开城门，放他们进来。我倒想看看，他们怎么个报仇法。”

　　“公子，这可不是开玩笑的。我虽然相信您，可一旦这样的事传了出去，我们就危险了！”

　　“财富险中求，势力要隐藏，虽然财富跟势力是一个共同体，但很多时候，很多人，都会因为你的财富，去忽略了你的势力，总会以为，你之所以拥有一切，有很多人为你卖命，是为了钱，一旦你没有了钱，那你就什么都不是。在这个世界中，又是实力代表着一切，财力为次，所以，要隐藏自己的最好方法，就是让所有人都知道，你是一个非常有钱的主，要的只是钱，所有一切，都不在乎。”

　　“公子是想突出自己一个方面，让所有人忽略另一个方面。借此机会，暗中发展？”

　　“有些事，心里知道就好了，不用说出来。”

　　天风倾城听的一头雾水，不知道楚子风到底在打什么注意，可她也不相信，楚子风真能炼制出提升修为的东西，如果他真有那本事的话，那他自己的修为，应该不单单这么点。

　　“你们要玩就出去玩，要是真出了什么事，别连累了我们天风家族。”

　　丢下一句很不信任的话，天风倾城转身就走。

　　楚子风根本就不阻止她，到时你不要来求我就好了。

　　“好了，我该我做事了，你们也去做你们的事情吧。”

　　楚子风开启苍穹鼎，单手一挥，额头一道金光射在了材料上，所有的材料，顿时消失了，随即，楚子风自己也不见了。

　　“人呢？”

　　“好奇妙，居然连一点感觉都不留下，像这等手段，相信不管面对什么敌人，就算是无上夺天巅峰境界的超级强者，至少是可以保命的！”


第1409章 惊天消息

　　奥玛城议事厅，此刻只有叶冲霄一个人，与几个身穿银袍的男子不知道在讨论着什么事，他们之中，没一个是六大家族的人，也没一个是奥玛军队跟政务上的人，但看他们与叶冲霄的交谈，相互之间并不存在那种忌讳，没有一城之主与下手的那种尊敬。

　　“城主，不好了！”

　　士兵从外面冲了进来，是冲进来的，在没得到叶冲霄的允许之前，直接冲了进来，可见士兵要上报的，是何等的急事。

　　叶冲霄眼神巨变，不等士兵上前来，对几个银袍男人说道：“你们先下去吧。接下来的事情，你们自己先看着办，不到万不得已，不要再来找老夫了。”

　　几个男人都点了点头，也没多说什么，立即从议事厅后离去。

　　“还有没有点规矩。”

　　叶冲霄怒气一上来，让士兵吓的浑身发抖，因为叶冲霄闭关的时间太久，导致这议事厅大部分的士兵都不知道叶冲霄的性格，向来都是听从烟云顶天的命令。

　　如今，烟云顶天已经被取消了下任城主的继承资格，这几天也没有来议事厅商讨奥玛城的大小事务，就连六城那边的动静，烟云顶天也当不知道似的，找了一个借口，在家修养。

　　“手下一时情急，忘了规矩，还请城主恕罪！”

　　叶冲霄轻叹了口气，看样子，这奥玛城内的权势，依旧掌握在烟云顶天的手中，就连这些士兵，也都只知道一个烟云顶天，一个烟云家族，甚至忘记了到底谁才是这奥玛城的城主。

　　“说吧，到底出了事什么？”

　　“城主，是，是城内那家拍卖行，又重新开业了。”

　　“拍卖行？一家普通人开的小店而已，不管是开还是关，也没必要如此紧张吧。”

　　“可是城主，这次拍卖行已经换了主人。您应该知道，在我们奥玛城，就一家拍卖行，以前的时候也没见有太大的动静，大不了就是出现几件贵重的宝物罢了。可如今，那家拍卖行，已经归天风家族所有了，改名为了天风拍卖行。”

　　“哦！哼，这应该是天风神谕霸占下来的吧？”

　　“拍卖行为什么会变成天风家族的，手下也不清楚，只是听说是西门家族的那个废物，西门小胖帮天风家族买下来的。”

　　“西门家族？这件事老夫倒是听说了，那个西门小胖，是西门家族最没用的废物，可天风神谕好像挺看中他的，为了他，还特地去了一躺西门家族，但结果，却是小视了西门海鸥。”

　　“没错。可城主，这次拍卖行归属天风家族，今天刚刚重新开张，就传出了一个惊天的大消息！”

　　“什么大消息，居然还惊天！”

　　“在天风拍卖行外面，张贴着一张非常大的公告，上面写的除了天风拍卖行属于了天风家族，重新开张之外，还特定了一个重新开张后所要拍卖的头一批东西。”

　　“也就是做个生意而已，天风家族没落了这么久，在财力方面，自然有很大的问题。天风神谕有点能耐，能帮天风家族赚点钱，那也是情理之中的事情。”

　　“可是城主，您知道天风拍卖行要拍卖的，是什么东西吗？”

　　见士兵这语气跟这表情，看样子，天风家族那边所要拍卖的东西，应该不简单。

　　也不等叶冲霄多问，士兵直接说道：“是法器，跟力量药剂！”

　　“什么？”

　　听到士兵所说出来的东西，叶冲霄还以为是自己的耳朵出现了问题，又再问道：“你说天风家族要拍卖的是什么？”

　　“启禀城主。天风家族要拍卖的，是法器，还有……力量药剂！”

　　“这不可能！如果单单是几件法器的话，老夫还相信。就算天风家族没落了这么多年，可毕竟是天风神剑当年一手建立起来的，有几件法器也没什么奇怪的。但力量药剂，那可只要药剂师才能炼制出来，要炼制出力量药剂的方法跟过程，也不是那么简单的，他天风家族，凭什么拍卖力量药剂，他们又是从哪来的力量药剂！”

　　“这点手下就不清楚了，但在天风拍卖行那边，已经张贴出了公告，而且还说，除了力量药剂之外，还有好几种药剂，每一种都有着不同的作用，其中有一种药剂，还是可以，可以……”

　　“可以什么？”

　　“可以帮普通人脱胎换骨的，让一个普通人，拥有着源者的体质。”

　　这下，叶冲霄可彻底坐不住了，且先不说提升修为的力量药剂，那是极为难得的，就算有足够的材料，那在整个大陆上，药剂师的存在，也是极少有的，所以，只要是有力量药剂的出现，那就是珍宝中的珍宝，有的人藏着还来不急，生怕别人知道，怎会拿出来卖。而这能使人脱胎换骨的药剂，更是闻所未闻！

　　九星大陆虽说一个以强者为尊的世界，但普通人，也有很多，如果真有那种令人脱胎换骨的药剂出现，也就是说，所有的普通人，都将有成为强者的希望，到那个时候，杀戮与战争，就会越来越多，在谁也不服谁的情况之下，在没有普通人的情况之下，在强者不断多起来的情况之下，将会变成一个怎么样的世界！

　　“马上去那天风拍卖行看看。老夫要亲自问天风神谕，他到底想搞什么鬼！”

　　刚与楚子风合作，楚子风也答应了帮自己，可现在，居然搞出这么大的动静来。

　　要知道，奥玛城内，可是有着奸细的，一旦那些药剂的事情，被那些奸细知道了，传了出去，那奥玛城，又要热闹了。

　　叶冲霄现在想要去阻止楚子风，已经太晚了，士兵都已经说过，天风拍卖行那边，连公告都张贴出来了，也就是说，现在全城，都已经知道了这件事，在这奥玛城内的奸细，兰陵家族那边，肯定也是第一时间得到消息的，汤巧，估计已经在跟帝都城那边联系了！

　　另外，奥玛城离幽暗城又是这么近，谁能保证，奥玛城内除了帝都城的人外，就没有其他城的奸细了，所以说，天风拍卖行这一惊天消息，将会在最短的时间内，传遍九城，甚至传遍整个大陆，这几天之内，奥玛城内，也将是风云际会的场面！


第1410章 天风拍卖行

　　奥玛主城最为繁华的一条大街上，人山人海的局面，从未像今天这样的发生。

　　在以前，像这样的街道，除了那些做生意的普通人之外，就是一些没事干的公子哥到处瞎转悠，很难说什么时候相互之间就发生了矛盾，接着大打出手，不是上天，就是下地的，搞的整条街鸡飞狗跳，其结果，就是做出一系列的赔偿。

　　但今天不同，街上虽说是聚集了无数人群，可却无一人，敢在此闹事的，因为今天可是天风家族的拍卖行开张的日子，这家平日里不怎么起眼，却是奥玛城唯一家的拍卖行，到了今时今日，就好比是天风家族的一个分支，以天风家族目前的名望来说，绝对不会有人敢在这拍卖行闹事的，当然，除了不属于奥玛城的人之外。

　　叶冲霄在得到消息后，第一时间赶到了现场，却不料，来的，可不单单是叶冲霄，几大家族的家主，全部都已经到齐了，就连借口在家中修养的烟云顶天，也忍不住跑了过来。

　　“城主，没想到消息传的如此之快，就连您也赶了过来。”

　　西门海鸥见到叶冲霄上前，自然知道是为了何事，不然，向来只潜心修炼的叶冲霄，是不会到处乱跑的。

　　从昨天楚子风带着西门小胖去了一趟西门家族，今天，天风家族，就开起了一家拍卖行，还传出了如此惊天的消息，这速度，也贼快了点吧，另的任何人，都没有来的及反应。

　　叶冲霄双眼看着这拍卖行，但在门口，却只有一张公告，没有人，门，也还关着，相信是还没到开张的吉时。

　　“西门海鸥，听说天风神谕昨天去了你们西门家族，不知你跟他都说了些什么？”

　　西门海鸥一怔，立即解释道：“城主可不要误会。昨天天风神谕来找老生，根本就是找麻烦的。他居然提出了让我们西门家那个废物接任下任家主之位，被老生给轰炸了一翻，无奈之下他才离去的。”

　　叶冲霄怎会不知道楚子风去西门家是为了什么事，又怎会不知道昨天晚上是一个怎么样的结果，原本心里还有点开心的，没想到天风神谕，会被一个老太婆给说的连还嘴的机会都没有。

　　可现在看来，昨天的楚子风并不是丝毫找不到发飙的理由，以他那性格来说，就算没有理由的发飙，那也是很正常的，原来还有其他的事情，在楚子风的计划当中。

　　当然，这些想法，只属于叶冲霄自己，其实昨天晚上的楚子风，的确不好在西门家族发飙，可今天，西门家族应该会后悔吧。

　　烟云顶天上前轻声咳了几声，样子装的还挺像的，说道：“城主，这可不是件小事，天风神谕搞出这么大的动静，一定是另有所图，我们一定要阻止他。”

　　兰陵星辰此刻也跟烟云顶天站在了一起，说道：“烟云长老说的没错，天风神谕这样做，跟将我们奥玛城推向一个风浪的最尖端有什么区别，他这消息一旦是传出了奥玛城，那所有的势力，都将盯上我们，到时以我们一城之力，又怎能控制的住各方势力的进入，如果我们阻止他们进入的话，那就等于直接向大陆所有的势力宣战了！”

　　叶冲霄苦笑一声，说道：“我们还是做我们的事情，就算真有人要来，我们也要向前几天一样的接待。至于风浪的最尖端，那不是我们奥玛城，仅仅只是天风家族，天风神谕罢了。再说了，六城的事情，现在还没个准信，可他们一定已经在计划进攻我们奥玛城了，今天这个消息一旦是传了出去，也可以拖延一下六城进攻的时间，毕竟他们不是傻子，当其他势力的人来到我们奥玛城，他们也不敢乱来，加上这力量药剂也不知是真是假，如果是真的，那六城中，有谁不想得到那些力量药剂的。”

　　在兰陵星辰身后的汤巧说道：“最为重要的是，不管是在我们奥玛城，还是其他的城市，那些大家族中，多多少少都会有几个像西门小胖那样的普通人。如今，天风神谕传出消息，说他有一种可以令人脱胎换骨的药剂，可以使普通人拥有修炼的体质，这也就意味着，整个大陆，所有的普通人，都有机会成为源者了，这应该才是天风神谕这次的真正目的所在，他想借这奇妙的药剂，聚集大量的财力不说，还想收拢人心。只要他的药剂可以帮那些大家族的普通人成为源者，那些家族在实力方面，就会有大幅度的提升，而他天风神谕，就成为了那些大家族的恩人，那些大家族到时对于天风神谕的恩情，一定会死死记在心里的。”

　　叶冲霄问道：“丫头，你的意思是说，天风神谕这次的真正目的，是想名震大陆？”

　　“应该是这样。”

　　汤巧这个女人聪明是聪明，但她所想的方面，跟楚子风所想的方面，有着一定的出入。没错，汤巧所说的，也算是正确的，今天的消息一旦传出，并且是真的，那楚子风的洗髓丹，那种在地球世界最不管用的丹药，就会成为这九星大陆上人人争夺的宝物，尤其是那些大家族。

　　就在这个时候，拍卖行的大门，已经缓缓打开，所有人，全部都放眼看去，很多人都想去问问楚子风，也就是他们以为的天风神谕，拍卖行所张贴出来的公告，到底是真还是假。

　　却不料，当大门打开后，从拍卖行走出来的，并不是楚子风，也不是天风家族的任何一个人，相反，是一个死胖子，这死胖子，正是西门家族的西门小胖。

　　叶冲霄他们一个个全部都看向了西门海鸥，每一个人都想问这到底是怎么回事，为什么他们西门家族的人，会第一个从拍卖行走出来，也是唯一一个走出来的！

　　西门海鸥现在也非常纳闷，心说，你们不要看我，我也不知道这到底是怎么回事。

　　西门小胖一走出大门，那双手并没有抱拳向众人问好，反是双手先提了提他的裤子，像是裤子要掉下来了似的，令的很多人，都大笑了起来。

　　因为所有人都知道，这死胖子是谁，相信在场最觉得没面子的，应该是西门海鸥了！

　　“奶奶，这死胖子简直是在这丢人的。我去把他拉下来。”

　　“晶晶，不要冲动。现在很明显，这个废物在代表天风神谕，我们就且先听听他说些什么吧。”


第1411章 胖子装逼

　　死胖子之称可不是浪得虚名的，瞧瞧这家伙的死样，双手提着个裤子，大大的肚子挺起来，脸上的表情，不像笑，也不像哭，在嘴角微微一翘之及，足以显示出那等奸诈之气，看着前面众人的眼神，不屑一顾，又是这般的从容，跟以前那个像是老鼠，被人追着满街打的西门公子相比起来，如今的死胖子，就像换了一个人似的，多了点自信，多了几份表面上的奸诈，还有就是，不再畏惧眼前的任何一个人了，哪怕是西门海鸥，我们的死胖子都不正眼看他。

　　西门晶晶看着死胖子这德行，实在是忍不住，不由地喊道：“废物，你装什么装，有屁赶紧放。”

　　西门小胖瞟了西门晶晶一眼，居然一句话不说，调转过身来，对身后几个天风家族的人说道：“关门，今天不开业了。”

　　天风家族两个手下都是一愣，搞什么东东，这开张是你个死胖子要求的，现在又说不开了，你拿我们当什么了，真当我们是你的手下了。

　　“西门公子，这开张的事情，可是我们公子交代下来的，现在你又说不开，那这到底是开还是不开呀？”

　　西门小胖停了停脚步，说道：“是哦，这是我哥说要今天开的，如果不开的话，又说不过去。”

　　前面众人已经有人也耐不住寂寞了，问道：“西门小胖，这拍卖行，你到底是开，还是不开？如果不开的话，那就别耽误我们大家的时间。要知道，今天我们所有人之所以聚集在这里，可都是看在神谕公子的面上，你别拿着鸡毛当令箭好不好！”

　　听到这些人的话，西门小胖可就不高兴了，一只手朝前面一指，问道：“刚才，谁说的？”

　　“我说的。你能把我怎么样？”

　　说话的人是个源者，但并不算是强者之列的，可他面对西门小胖这种人，还是有几分底气的。

　　“喂，你们两个，把这个人记下来。以后我们拍卖行的任何东西，都与他无缘了。”

　　西门小胖毫不在意地说道，声音还比较大，让很多人都听到了。

　　那人心先一愣，这个该死的胖子，真当他是个角色了，居然敢下这样的命令，难道这拍卖行是你开的不成。

　　“死胖子，你找死。”

　　要打一个死胖子，很容易，如果是以前的话，不管你怎么打，都不会有人说你什么的，只要不把事情搞的太大，那就算是犯了奥玛城的规矩，最多也就守刑而且。

　　但今时不同往日，你也不看看今天的西门小胖是给谁做事的，你居然还敢冲上来动手。

　　西门小胖站在原地，一动也不动，天风家族的两个手下立刻挡在了西门小胖面前，使的那人无法再向前一步。

　　“兄弟，做事之前，最好是先考虑一下后果，西门公子可是我家公子的人，如果你今天动了西门公子，那就等于在我家公子的脸上抽了一个大大的耳光，那觉得，我家公子会放过你吗？”

　　这人又是一愣，虽然之前就已经传出西门胖子跟天风神谕公子之间的关系，但他却不相信，以天风神谕公子的身份，怎会跟西门胖子这种人混在一起。

　　但现在看来，之前所传的是真的，西门胖子真攀上了天风神谕这艘大船，这也就意味着，以前在这奥玛城内，没人敢再动西门胖子一根头发了！

　　啪……

　　在所有人都没想到的情况之下，西门小胖居然上前，狠狠在那人的脸上抽了一个重重的耳光，这一耳光下去，声音响亮，周围所有人，都听的很清楚。

　　“你……”

　　啪……

　　第二个耳光打了下来，西门小胖还揉了揉自己的手，说道：“真他妈的硬呀，难怪敢在这里找老子麻烦了。你们两个，把这家伙丢出去，以前如果他敢进入天风拍卖行一步的话，就给老子打断他的腿。”

　　西门小胖现在还真是在拿着鸡毛当令箭，可天风家族的两个人，也不得不听从呀，谁叫这是楚子风下的命令呢。

　　“西门胖子，你凭什么不让我进去，你以为你是谁呀。”

　　“哈哈，不好意思，还真忘记先自我介绍一下了。”

　　面对众人，西门小胖非常隆重说道：“各位，今天，非常感谢大家从百忙之中抽空来我天风拍卖行，见证我们奥玛城最大，也是唯一一见的拍卖行重新开张。而在下不才，正是这家拍卖行的老板，今后还有请大家多多关照才是。”

　　老板？

　　不是说这拍卖行的老板是天风神谕吗，怎么现在变成了西门小胖，难道是消息传错了，这家拍卖行，根本就是西门家族的，跟天风家族一点关系都没有，名字，只是个巧合罢了。

　　可在这个世界上，也不可能有这样的巧合呀，所有人都开始纳闷了起来，不知道这究竟是怎么一回事。

　　“小胖，你把话说清楚？你怎么会是这里的老板？”

　　西门海鸥终于开口了，她现在称西门小胖为小胖，而不是废物，也不是死胖子，可见，她是知道西门小胖背后的那为神谕公子的。

　　“请问，你在问我吗？”

　　西门小胖装模作样，今天不乘这个机会让你个老太婆丢丢脸，还真不知道要等到什么时候了，因为到时就算是有这样的机会，估计一轮不到自己去对一个活人发飙了！

　　西门晶晶怒道：“死胖子，你知不知道你在跟谁说话？”

　　“老，你个臭丫头，你又知不知道你在跟谁说话。来人，给老子把这西门全家的名字下来，以后我们所拍卖的任何东西，都没他们的份了。当然，除了老子之外。”

　　“西门小胖，有些事情，应该不是你能做主的吧。要不，请神谕公子出来，亲自说这句话。”

　　“哈哈，死老太婆，你想见我哥是吧。好。来人，把我哥请出来，人所有人都见一下。”

　　敢情楚子风来了呀，可为什么不自己出来呢……不，不对，西门小胖今天有着大把的机会对以前打过他的人出气，应该不可能会放过这样的机会呀，就算楚子风自己要来，相信西门小胖也会想尽一切办法阻止的。

　　两个天风家族的人点了点头，走到了西门小胖的左右两边，将两边早已经准备好的两条红布立时拉了下来。

　　就见在拍卖行的上方，挂着一块大大的金字牌匾，为“天风拍卖行”，而在牌匾的上方，又有着四个金色的大字，为“天风神谕”。

　　“我哥已经出来了，大家都见到了吧。”

　　靠，不带这样坑爹的呀，这就是你所谓的神谕公子，人不出来，就搬出了一个名字，怎么，见名如见人吗，这也太装逼了点吧。但在这里装逼的，好像不是楚子风本人，而是西门死胖子，拿着天风神谕这四个字，开始忽悠人了。


第1412章 自作自受

　　烟云顶天看着牌匾上的几个字，不由的大笑了起来。面对着西门海鸥，烟云顶天说道：“西门长老，老夫今天总算是见识到了，什么叫做吃里爬外！”

　　在自己的家中，在没有外人的情况之下，西门海鸥就算是过了楚子风那关，也并不觉得脸上有光。

　　可现在，当着全城人的面，自己的孙子居然跟了别人，还被烟云顶天说三道四的，这让西门海鸥觉得脸上很没面子，根本就无法继续呆在这里了！

　　“走。”

　　单单一个走说出口，足以证明西门海鸥现在的气氛，她那双眼睛，死死的看着西门小胖，已经显露出了杀意！

　　连自己的亲孙子都想杀，难怪西门小胖宁可帮着楚子风去对付她了，像西门海鸥这种人，根本就不存在任何的亲情，只要是对她有利的事情，哪怕是自己的至亲，她也可以随手斩杀掉。

　　但不等西门海鸥转身走人，就听西门小胖说道：“各位，我这拍卖行今天刚刚开张，这场面，自然不止这么小。为了让所有人都知道我的拍卖行，现在，我会放飞一种非常独特的小型魔兽，让这些小型魔兽，将我这拍卖行的事情，传到所有人的耳中。”

　　所有人？你个死胖子，装的还不够么，你搞出这么大的动静，就连城主跟几大执法长老全部都赶过来了，试问，在这奥玛城内，还有谁不知道你这拍卖行开张的事情。

　　很多人都不太明白，西门小胖这话中的深意，也中有叶冲霄，跟五个执法长老，猛然间反应了过来。

　　“死胖子，你想做什么？”

　　西门海鸥心下一惊，仿佛是已经猜到了西门小胖接下来的举动，她立刻上前，想要去阻止，却先被天风家族的人给阻止住了。

　　“西门家族，请好自为之。”

　　天风家族的人，现在不需要将奥玛城任何人放在眼里，自己天风家族，才是现今奥玛城最有潜力的大家族。

　　“两个小辈，胆敢阻挡老生。不想活了吗？”

　　“西门家主，你可要想清楚了，如果你今天要捣乱的话，那得罪的，就是我家公子。在我们来这里之前，我家公子已经吩咐过了，不管是什么人，哪怕是这奥玛城最强大的一个，一旦有捣乱的举动，就我家公子，定将其诛杀，绝不容情面。”

　　这算是威胁吗，连奥玛城最强大的那个，也会将其诛杀，这说的不是别人，正是城主叶冲霄。

　　让家神谕公子连城主都不放在眼里，更何况是你一个执法长老，想死的，尽管捣乱，在这里，不会有任何人阻止你，反正天风家族的人，除了天风神谕之外，也没人能阻止你。

　　西门海鸥立刻停止了下来，她可不想昨天没让楚子风找到发飙的机会，今天自己的一时冲动，让楚子风对自己天风家族发飙。

　　但西门小胖却是惟恐天下不乱，指着西门海鸥就大骂道：“你个老不死的混蛋，居然敢在老子的地盘上捣乱，老子抽死你丫的。”

　　西门小胖也不知道从什么地方拿起了一块砖头，朝着西门海鸥就丢了过去。

　　这一幕，在场任何人都没反应过来，毕竟西门海鸥是西门小胖的亲奶奶，西门小胖从小就怕的西门海鸥要死，怎么可能会敢对西门海鸥动手的。

　　但事实总归是事实，西门小胖手中的砖头，就这样当着所有人的面，朝西门海鸥砸了过去。

　　西门海鸥浑身一股强劲的力量散发出来，将西门小胖砸过来的砖头给震成了粉碎，一个神圣巅峰境界的强者，怎会被西门小胖这个普通人丢过来的砖头砸到，如果真砸到了，那可真要成笑话了。

　　“废物，你找死。”

　　如果说烟云顶天的那句话，让西门海鸥忍耐住了的话，那西门小胖的砖头，就让西门海鸥忍无可忍了，几步上前，通过了天风家族的两个手下，单手，直接就掐住了西门小胖的脖子，将这几百斤的死胖子，给抬了起来。

　　西门小胖的身体离开了地面，脸色顿时变为一片青白，无法呼吸的他，双手跟双脚，在不停的抖动，呼吸，已经开始困难了，还连一句话也说不出来，但他拼了命的，想用脚去踢西门海鸥，却起不到任何的作用。

　　“要出事！”

　　叶冲霄也是万万想不到，平日里出了名小心谨慎的西门海鸥，居然会如此的大失分寸，她要杀一个死胖子，那并不是什么事情，怎么说也是他们西门家族的人，单单是西门小胖的那块砖头，就已经该死了。可现在的问题是，西门小胖还是西门家族的人吗？不是了，所有人都看的很清楚，西门小胖现在已经是天风家族的人了，是楚子风的手下了，你居然还敢这样做，这不是当着所有人的面，要跟楚子风这位神谕公子为敌了。

　　“西门长老，马上住手。”

　　叶冲霄想要去阻止，与此同时，在拍卖行内，传出了拍手掌的声音。

　　蓝心智缓缓从拍卖行内走了出来，但只是站在门口，一动不再动，根本就不在乎西门小胖的死活。

　　“西门家主，你继续，不用管我。”

　　蓝心智不由的笑了起来，看样子，今天这拍卖行开张，一是让所有人都知道了力量药剂的事情，二就是，西门家族，要倒霉了，可这两件事，却不是楚子风想出来的，也不是蓝心智想出来的，而是西门小胖自告奋勇提出来的建议。

　　西门海鸥见到蓝心智出现，这才稍微平静了下来，将西门小胖放开，西门小胖倒在了地上，大口的喘着气，还不停的朝蓝心智那边退去。

　　“你，你个死老太婆，真想掐死老子呀。这下，你要倒霉了！”

　　西门海鸥听到西门小胖的话，见到他那不怒反阴笑的样子，心知，自己中计了！

　　后悔药，是没有的，人，你是得罪了的，就算楚子风不当场找你算账，就算你是奥玛城的执法长老，可明枪容易躲，暗箭，就很能去防止了。

　　“死胖子，继续做你的事情，其他的事，不用管。”

　　“靠，你个混蛋，再出来晚点，老子就被她掐死了。”

　　“这是你自找的，没事出个这样的馊主意。”

　　“废物，你敢阴老生。”

　　“哈哈，死老太婆，你就少跟老子来这一套了。现在的老子，可不怕你了，你就乖乖的回去等着，等我哥来找你算账吧。”

　　西门小胖走到旁边，将一个盖着黑布的笼子掀开，就见在笼子内，全部都是一只只小如鸽子的黑色飞行魔兽。

　　“让所有人都知道我这拍卖行，意思并不单单是奥玛城，而是，整个大陆。”

　　笼子打开，所有的飞行小魔兽，全部朝天空飞了上去。

　　“糟糕了，这消息，今天之内，定会传便整个大陆！”


第1413章 消息传遍大陆

　　奥玛城外，九星楼的断枪跟藏刀奉命守在此地，只要天风家族有任何动静，就立刻传回九星楼，同时也是为了查找那位神秘强者，因为楚子风所扮演的神秘强者是在奥玛城外出现的，所以九星楼的楼主猜测，神秘强者，极有可能就身在奥玛城内，否则，不可能这么巧，在自己九星楼要诛杀尉迟龙鸣跟罗生虎威时出现！

　　“奥玛城为什么飞出来了这么多雀兽？”

　　藏刀抬头望向天空，只见无数中黑色的飞行小魔兽，从奥玛城内飞出来！

　　“这雀兽是专传达信息所用的，难道奥玛城内，出了什么事不成。马上抓几只下来看看。”

　　藏刀单手一会，只见一道小小微光射向天空，打落下了三只雀兽，在每一只雀兽的脚上，都绑着一份字条。

　　当藏刀跟断枪将字条打开来一看，两个人的眼神跟表情，都变的十分难看，当然，更多的是难以置信。

　　“这怎么可能！拍卖力量药剂！”

　　“天风拍卖行！难道是天风家族。”

　　“藏刀，你觉得，这件事会不会是真的？”

　　“这绝对不可能。整个大陆上的药剂师本来就少，就算在我们九星楼，也就两个而已，这奥玛城内，怎会出现药剂师，还扬言说要在下月初五，举行一场药剂拍卖行大会。断枪，你看看这上面写的，除了提升修为的力量药剂之外，还有什么洗髓药剂，可以令普通人脱胎换骨，拥有着源者的体质，这是绝对不可能的事，就算是大陆上的那些高级药剂师，也不可能炼制出如此的药剂呀！”

　　“可如果是假的，放出这个消息的人为什么要这么做？既然这消息是从奥玛城放出来的，那老夫就可以断言，此人正是奥玛城的人，他这样做，不就等于将这个消息传便整个大陆了，及时不管是真是假，大陆上各方面的人，都会聚集奥玛城的，甚至于隐藏于世的精灵族，都可能会出现。”

　　“依老夫看，还是先将此事通知楼主吧。且不管这个消息是真是假，一旦是真的，奥玛城内真有药剂师，可以炼制出这些药剂的话，那这些药剂，就全整个大陆所有人争夺之物，到时可不能便宜了其他人，尤其是外域尉迟家族。”

　　“尉迟家族方面大可放心，具我们的人传回来的消息，因为烟云龙鸣已经到达尉迟家族的关系，导致外域的其他家族，对于尉迟家族要将烟云龙鸣定为下任家主之事很是不满。现在尉迟家族那边连内部的事情都还没搞定，哪有时间跑出来争夺药剂。”

　　“可就算没有尉迟家族的搅合，其他几城，也会来的。”

　　“嗯！那就先将消息传回去吧，看看楼主怎么说。”

　　幽暗城，这座城市跟奥玛城不同，奥玛城位于极寒之地，幽暗城位于炎热地带，但这种炎热，却是那种黑暗型的炎热，整座城市，都建立在地气最强势的地方。

　　幽暗城内最大的一座建筑物，一座由火红色岩石所建立起来的古老大厅内，第五正坐在城主的宝座上，手中，整看着一张刚刚收到的小纸条。

　　“老师，您觉得，奥玛城这次又在搞什么鬼？”

　　第五正将小纸条往旁边一丢，对于小纸条上的内容，根本就不相信的样子。

　　幽暗城的头号执法长老，也就是第五整的老师侯赛英说道：“少城主，这件事虽是稀奇，但并不可完全不信。以纸条上所说，奥玛城的那家拍卖行，名叫天风拍卖行，可见，在由奥玛城的天风家族所开的。天风家族当年的天风神剑，乃是整个大陆上公认的超级强者，他有没有给天风家族留下什么好东西，除了天风家族的继承人之外，其他人，根本就不可能知道。”

　　“可如果东西是当年的天风神剑留下来的，为什么天风家族要到这些才拿出来，还不是自己使用，反是拿出来拍卖！是想钱想疯了吧。”

　　“那个天风倾城，在上次围攻奥玛城时才展现出她的真正实力，这几天我们又接到可靠的消息，天风倾城的弟弟，天风神谕，也是一个不可小视的角色，这天风拍卖行，的招牌上，就是写着天风神谕的名字！我们现在虽然不知道这个消息是真是假，奥玛城天风家族又在打着什么注意，但消息一定已经传遍了整个大陆，除了外域尉迟家族之外，其他势力，一定都会在下月初五，聚集奥玛城的，就连九星楼，也绝对不会例外。在没人会放过这几乎不可能的机会时，如果我们幽暗城不去，是不是显的我们的胆子太小了。”

　　第五正想了一下，说道：“如果我们去，奥玛城会不会让我们进去。上次的事情……”

　　“这点请少城主放心，既然天风家族将消息传出来，那定是要所有人都过去的，以天风家族如今在奥玛城的名望来说，听说就连叶冲霄，都要让他几份，也要借助天风家族的天风神谕，消除烟云家族的一切势力。如今的奥玛城，跟外域的尉迟家族，几乎是一样的局势。另外，少城主也不要忘了，六城代表，死在奥玛城，叶冲霄正为这件事烦着，可这惊天的消息，又在这个时候传出来，说不定，这根本就是叶冲霄跟天风家族一起合作上演的一出戏！”

　　“戏？如果真是一出戏的话，那就绝对是一出好戏。六城的人不会跟奥玛城善罢甘休，一旦到时在奥玛城动起手来，很多人，也是可以收渔翁之利的。”

　　“所以少城主，不管药剂的消息是真是假，去奥玛城，只会有甜头。”

　　“嗯。马上通知张狂，叫他准备一下，下月初五，随我一同前往奥玛城。”

　　“是，少城主。”

　　帝都城，汤家。

　　汤家属于帝都城的四大家族之一，但却不是为首的，为首的家族，自然是罗生家族。

　　在帝都城，汤叫虽不是第一大家族，但其野心，就好比奥玛城的烟云家族，在很早的事情，汤家之主，就想坐上城主的位置，只因为帝都城的城主不管是行事作风，还是其实力，都在汤家之上，汤家才不敢乱来的。

　　但汤巧，却不是帝都城通过官方派去奥玛城的，这只是汤家自己所为，在帝都城的另外三大家族，都不知道这件事，至于那位神秘的城主，汤家为了不让城主对自己的家主下手，很早之前就已经汇报过了。

　　汤群，是汤家的现任家主，也就是汤巧的爷爷！

　　这位上了百岁高龄的老者，在修为方面，自然不用多说什么，没有神圣巅峰的实力，也不可能在帝都城站稳脚，更加不可能身为执法长老之一。

　　“这是巧儿刚传回来的消息。大家对于这个消息，有什么疑问吗？”

　　汤群看着下面十几号汤家的核心成员问道。

　　“父亲，关于这个消息，罗生家族那边，也已经收到了，而且，还是通过奥玛城飞出来的雀兽收到的，已经不算是什么秘密了。”

　　“是呀，相信现在整个大陆，几乎都已经知道了这个消息。真不知道奥玛城天风家族在搞什么鬼。”

　　“不管他们搞什么鬼，这一趟奥玛城，是一定要去的。上次，是罗生家族的罗生虎威去的奥玛城，却连一点收获都没有，还搞的被九星楼追杀，丢人是不用说了，相信罗生老鬼，也不会再一次派人去奥玛城。但既然我们汤家有人早潜伏在了奥玛城，在那边又有一个兰陵家族，这对于我们汤家来说，是件大大的好事。”

　　“父亲的意思是，要亲自去趟奥玛城？”

　　“关于药剂，可大可小，不管是真是假，这次，老夫都要亲自去了趟。”

　　“那父亲，我们几兄弟跟您一起去吧，我也已经很多年没见过巧儿了。”

　　这说话的男人叫汤水，是汤巧的父亲，但他的妻子，却在几年前过世了，汤巧到现在，都还不知道，汤家的人也是怕汤巧那边出问题，才没将这个消息通知她的。

　　“城内还有很多事情要处理，你们就不需要与老夫一同去了，老夫自然也不会以真实的身份进入奥玛城的。还有就是，通知城之，让他放心，如果奥玛城传出来的消息是真的，那药剂，老夫会尽量买回来的。”


第1414章 一箭双雕

　　今夜的奥玛城显的格外的安静，但人人都知道一个道理，暴风雨来临之前，永远都是最安静的，却没多少人会去想，为什么单单在暴风雨来临前安静呢，因为所有人都在为暴风雨的来临，做着一切的准备工作，根本就没时间到处乱逛！

　　九星大陆的时间计算方法，跟地球世界的一样的，这个安静的夜晚，也是一个星期中的单人，对于西门家族来说，所有成员都知道，每到了单日这天，家主西门海鸥，就会在晚上进行修炼，还是苦修的那种，不得任何人去打扰，否则，不但会被逐出西门家族，就连小命，都不保。

　　对于西门海鸥所定下来的规矩，西门家族，根本就不敢有任何一个人反抗的，也没任何一个人反驳过，因为所有人都知道，不管是反抗还是反驳，都起不到任何的作用。当然，除非你做了西门家的家主，由你自己制定出一套全新的规矩，那就不一样了。

　　西门小胖忙了一整天，这一天下来，把该做的事情都做完了，该出的气也出完了，可到了晚上，他还不能休息，因为他还有最后一口气没出，这对于楚子风来说，也是非常重要的。

　　“死胖子，你能不能坐上西门家主的位子，就看你今天的表现了。”

　　楚子风被西门小胖带到了一个小胡同口，在这里，并没有居住什么人，这里，也不是任何人都可以靠近的，因为只要通过这条胡同，就是奥玛城的军事重点了，存放军粮的地方。

　　“哥，小弟办事，难道你还不放心吗。前面，就是军粮储存库，那老太婆每个单日，都会在那样的。”

　　“你最好是不好搞错了地方，既然那是军粮储存库，西门海鸥会傻到在那种军事重地乱来吗！”

　　“哥呀，难道你没听说过，越危险的地方，就是越安全的吗。军粮储存库就是因为看守的人太多了，才不会被人打扰的。不过我前几年只是看到那老太婆把人偷偷的带进去，至于会在军粮储存库的什么位置，小弟可就不知道了。”

　　“这点你不用担心，只要是地方没错，我自然感觉的到西门海鸥的气息！”

　　“那哥呀，小弟就不陪你去了。你也知道，小弟现在还是个普通人，你那种什么洗髓药剂小弟还没拿到手，所以，那种地方，小弟是进不去的。”

　　楚子风所炼制的药剂，也就是丹药，都还在苍穹鼎里，没有出炉呢，但只要有足够的材料，出炉也是早晚的时候，所以楚子风才会答应西门小胖今天所做的一切，就连天风拍卖行开张，也是楚子风在算准了时间后答应的。

　　“嗯！那你在这里把风，我自己进去。”

　　“不用把风了，现在全城的人，都在为下月初五做准备呢，小弟我也是算到了这一点，才会提出，让天风拍卖行在今天开张，并且将消息给传出去的。”

　　这死胖子，居然还会算到这方面上，他可真不是一般的奸诈呀，看似不将西门海鸥弄死，他就睡不着觉。

　　“少废话，叫你呆在这里就给我呆在这里。如果呆会那边没人的话，你也别想跑，我自然会拿你算账。”

　　“哥呀……哎！那小弟就在这等你吧。反正蓝心智他们几个也快过来了。”

　　今天晚上要做的事情，如果单单是楚子风看到，可能还不太能威胁到西门海鸥，但如果看到的人多了，那结果就不一样了。

　　楚子风还考虑到，如果起先的时候太多的人去抓奸的话，会打草惊蛇，让人给跑了，那就自己先去看看，只要证实了西门小胖所说的都是真的，再把人叫过来，到那个时候，她西门海鸥，整个西门家族，还不掌控在自己的手了，只要掌控住了西门家主，那整个奥玛城的军粮，就归属自己在背后操控了！

　　楚子风以无形身法穿过了胡同，直接进入了奥玛军粮储存库。

　　在这里，看守的士兵非常多，基本每十米，就有一队十人组的士兵在循环的走动着，毕竟军粮是一方势力最为重要的，就算在打仗的时候，也是兵马未动，粮草先行，这个道理，不管在什么世界，都一样。

　　西门小胖看着楚子风进入军粮储存库，在胡同一旁，直接就坐了下来，样子很是吃力，嘴上也叹气道：“哎！老太婆，你不能怪我呀，要怪的话，就怪你自己吧！这一天，我已经等了好多年了！”

　　话到着，西门小胖的两腿伸出，抬头忘向夜空，仿佛就夜空中，有什么他所珍惜的东西似的。

　　“父亲，孩儿虽然没用，但答应过您的事情，就一定会做到。过了今天，我西门家族，就再也不是女人做主了！虽然孩儿的手段也点卑鄙，也知道她是我的亲奶奶，可成大事者，哪又管的了太多的亲情，如果孩儿不无情的话，我西门家族，就总有倒台的一天！”

　　西门小胖话才刚落，就听胡同口一个声音传来。

　　“早知道你这死胖子有事情瞒着我们，原来你这样做，根本就是为了你自己。”

　　蓝心智三兄妹赶到，也是听从楚子风的吩咐，在这胡同中候命，一接到消息，才会赶过去。

　　西门小胖看着朝自己走过来的蓝心智三兄妹，并不吃惊，也不慌张，反是笑道：“没办法呀，谁叫我当年答应了我父亲呢，既然答应了的事情，那就一定要做到的。”

　　“死胖子，现在看你，还挺不错的。原来这些年，你一直都在装傻充愣，为的，就是等待时机，一举将西门家族给拿下来吧？”

　　“谁说不是呢！但你们可不能光看我装傻的一面，也应该想想，我这些年过的都是什么日子，这可是全城人都知道的事情。忍辱负重这么多年呀，今天，终于可以完成我父亲临终前的心愿了。”

　　蓝心儿说道：“那接下来，你打算怎么做？”

　　“说实话，让我做家主，我还真干不来，我这个人除了赌之外，就会嫖，那么大的一个家族，让我管理，还不如杀了我得了。”

　　“其实你可以到时将西门家族的所有一切，全部转到楚神盟去。”蓝心儿说道。

　　“那怎么可能。西门家族那些人，就没一个可信的，把他们转到楚神盟，岂不是自找麻烦吗。”

　　“哈哈。”

　　蓝心智一笑，说道：“小妹，这死胖子，可比你精明多了，该想到的事情，他早就想到了。当然，这些事，公子又何尝没想到呢！”

　　西门小胖说道：“到时还是听哥怎么安排吧，反正我是不会去管一个西门家族的，大不了将西门家族转到天风家族去，把两家给合并起来。”

　　“西门晶晶，你打算怎么处理？”

　　“杀了就是，但我是杀不了她的，如果可以的话，蓝心智，帮帮忙吧！”

　　蓝心智说道：“帮你可以，但你怎么谢我？”

　　“靠，大家都是楚神盟的人，有必要分的这么清楚吗！”

　　“一事归一事，如果你不能给我点好处的话，西门晶晶，麻烦你自己去杀。”

　　“得，算你狠。我看这样吧，西门家族还是有些兵法之类的书籍的，那些东西，公子也看不上，到时全部归你了。”

　　“一言为定。”

　　“靠，老子难道还会小气几本破书不成！”

　　“那你们就在这里等待公子的命令吧，我先走了。”

　　“二弟，你去什么地方？公子可没让我们到处转呀。”

　　“大哥，我这不是为了西门家族几本破书吗。反正这里多我一个不少，少我一个不少，公子都已经安排好了。西门晶晶，必须要在西门海鸥回西门家族之前除掉，这，可是公子交代的。”

　　西门小胖这下可非常敏捷了，直接就跳了起来，指着蓝心智大骂道：“你个混蛋王八蛋，耍老子是吧。”

　　“你说耍你就耍你吧，我是无所谓。”

　　蓝心智直接离去，方向，西门家族。

　　西门小胖很是不爽道：“东西都准备好了没有？”

　　蓝心儿将一个大麻布袋子拉了过来，说道：“准备好了。可是，公子为什么还要来这么一手呀？”

　　“你们三兄，除了蓝心智之外，都是人头猪闹呀！如果单单是转住西门海鸥的把柄，控制住了西门家族，那也只是西门家族而已。”

　　“听不明白！”

　　“也就是说，公子要控制的，不单单是西门家族，还有整个奥玛城的军粮，这件事，可不是一个西门家主的位子可以决定的，必须要议事厅那边，叶冲霄跟另外几个执法长老同时点头才行。可如果西门海鸥没有犯点什么事，或者在职务上出现点什么差错的话，你们觉得，以她这些年执法长老的位置，要废除她，可能是一两天的事情吗？”

　　蓝心力点了点头，说道：“我明白了，公子这样做，是想一箭双雕，在控制住西门家族的同时，将西门海鸥那执法长老之位，也换个人来做。”

　　“既然都明白了，那就准备好吧，等我哥那边一声令下，马上动手。”

　　“真不要脸，谁是你哥了！哼，懒的理你个死胖子，我去准备了。”

　　“喂，我说，你认路不？这边了，先去把东西放置好，等公子抓奸在床，不等西门海鸥反应过来，我们这边，也要先下手为强，让西门海鸥连一点退路都没有。”


第1415章 抓奸在床

　　奥玛军粮储存库分为大小十个仓库，又分为了上下两层，所存放的粮草，足以连续征战三年的了，可见，奥玛城在粮草方面的准备，是相当充足的。

　　当然，毕竟奥玛城所处的地理位置不太好，不太适合种植，所有在粮仓内所储存的稻米比较少，魔兽的冻肉是最多的。

　　每年，奥玛城都会派出人，去其他的地方暗中征收粮草，不管怎么样，人，是不可能顿顿都吃肉的，也要有米饭下肚，这点，也跟地球世界一样！

　　所谓的军事重点，除了是商量军情的地方之外，还有着武器跟粮草的储存之地，像这种地方，是最为庄严的，不允许存在一丝丑恶，一旦被发现，绝对会影响军心，其中男女之间的关系，是最为忌讳的一项。

　　整个奥玛军队中，没有任何一个将领跟士兵敢在军营中乱高男女关系，就算要乱搞，也要离开军营之外。

　　可是，就在这军事重地之中，最小的一间粮草储存库的第二层，一对狗男女，正光溜溜的躺在一张临时搭建起来的床上，男的大约三十岁的样子，那长相不能说是清秀，简直就是典型中的小白脸。至于女的，那年纪就比较大了，一头的白发不说，还是满脸的皱纹，全身上下是一丝不挂，除了身形比较好之外，身上的皮，都打皱了。

　　上了八十岁的老太婆，跟一个年仅三十岁的男人，在床上滚来滚去，实在让人恶心呀！

　　“继续！”

　　“啊……该死的混蛋。”

　　老太婆先是轻鸣一声，这吓的男人立刻向后退去，脸色发青，说道：“长老，是我不好，是我不好！”

　　“没说你。该死的废物，今天让老生在全城人的面前丢脸，他给老生等着，别以为有天风神谕罩着他，就可以忘记了自己姓什么！”

　　这个老太婆，自然是西门海鸥无疑，这老不死的，看看都多大年纪了，居然还做这种事情，你说你做就做吧，几乎都没什么xing能力的人了，居然还玩这种恶心的招数，真是变态中的变态，像她这种人，就应该丢到地球上的日本去，相信在日本，她还是有一定的发展前途的！

　　“长老，您今天的心情不好吗？”

　　西门海鸥一边享受着这种快感，一边说道：“一个天风家族而已，一朝得志，就没个方向了，老生倒想看看，他们能嚣张多久。”

　　“用点劲，至少五个时辰。”

　　靠，这老不死的，居然还想玩一个通宵，真应该丢到接上，让那些乞丐轮着上她，那才叫爽。

　　说实在的，以西门海鸥这种年纪，可能就算是在地球世界的日本，都不一定有人看的上她，除非是专拍那些不值钱的盗版的。

　　而此刻，在这间储存库里，在西门海鸥没有丝毫发觉时，多出了一个人。

　　楚子风以无形身法，找到了西门海鸥的所在之处，西门小胖果然没有胡说，西门海鸥真在这个偷情，还是十分恶心，非常变态的偷情。

　　楚子风都不屑去看这一幕，隐藏在了周围的一处角落，听着西门海鸥所说的话。

　　“长老，这样还行吗？”

　　男人的身体前后动着，西门海鸥大口的喘着气，说道：“比以前差点了，继续努力！”

　　听到这句话，楚子风想吐，该死的死胖子，怎么就找了这么一出呀，早知道这个地方如此脏，就应该想别的办法了！

　　“长老，不行了，今天，我今天太累了。”

　　“那就快点，快快……”

　　“啊……”

　　楚子风现在实在是忍受不住了，都快反胃的吐出来了，但西门海鸥可不知道楚子风跑了进来。

　　啪啪！

　　突然，拍掌的声音响起，西门海鸥跟她的男人猛然大惊，就听楚子风在后面说道：“西门家主，这场戏如果拍成电影的话，本公子觉得，应该……没人会看！”

　　没穿衣服的西门海鸥一转身，居然看到楚子风出现在了这里。

　　“天风神谕，你……”

　　楚子风轻声一叹，先是转过身去，说道：“先把衣服穿上吧，以为自己身材很好是吧，也不看看都多大年纪了！”

　　西门海鸥立刻穿上衣服，并且一脚将男人踢开，说道：“你先从密道中走。”

　　“是，是，长老。”

　　男人从床下的一个密道中跑掉了，西门海鸥看着楚子风，说道：“天风神谕，今天是留你不得了。”

　　“哈哈，老太婆，你也不掂量一下你自己的分量。想杀本公子，你可真会开玩笑呀。”

　　“哼，别以为你有点修为，就以为老生好欺负。今晚之事，老生不会让任何人知道的。”

　　“那可就不好意思了，如果你想将知道这件事的人都杀光，那本公子估计，你可要来场屠城了。”

　　“你什么意思？”

　　“哎！本公子今天晚上失眠，就出来转转，没想到，一大群人要跟本公子出来，这一个不小心，就转到这里来了。西门家主，你猜猜，在外面，还有些什么人？哎，算了，直接告诉你吧，外面有你的孙子西门小胖，还有蓝氏三兄妹。当然，如果你想的话，本公子现在就可以将全城的人都叫过来，让全城人跟你们西门家族的人亲眼看看，他们眼中那个西门家族，到底是个什么德行。”

　　“天风神谕，你不要太过分了。”

　　“本公子过分？哈哈，西门家族，不知道你凭什么来说本公子。我们做人嘛，有些事情，是一定要小心的，也有很多忌讳，不要又要做婊子，又要立牌坊，那种人，是最不耻的。”


第1416章 火烧粮库

　　西门海鸥那双苍老的眼神恶狠狠的瞪着楚子风，其实她早就料到，楚子风一定不会轻易放过自己，会处出找对自己以及整个西门家族发飙的借口的，只是万万没想到，自己最秘密的事情，居然被楚子风给发现了。

　　之前在西门家族，西门海鸥虽处于上风，但那也只是楚子风没有任何准备的情况下才会吃亏的。可这一次不同了，既然是有所准备，又已经想好了要怎么对付西门家族，加上西门海鸥那个好孙子告密，令的楚子风这次有绝对的把握，让西门海鸥吃不了，兜着走。

　　能做上西门家族家主之位，又是奥玛城的执法长老，定不是等闲之辈。像那种受了点气就要当场报之人，只会坏事，根本没资格成为奥玛城的执法长老。当然，如果你有是无上的实力，有着顷刻间秒杀任何人的把握情况就不同了。

　　可惜，西门海鸥的修为，没有到达超级强者的境界，就算比楚子风高，可楚子风最拿手的是什么？作弊，区区一个至尊巅峰境界，连神圣境界都没到的源者，却可以让所有人，将他当成是一个无上夺天境界的超级强者。

　　西门海鸥现在如果真与楚子风动起身来，以自己现在的样子，一旦把事情闹大了，那她还怎么在这个世界上生存下去，所有人都知道了她的嗜好好，她又将怎么去面对世人，那样不仅仅是她自己完了，就连整个西门家族，也要跟着倒霉。

　　为先保住自己跟西门家族的名声，西门海鸥此刻不得不服软。

　　“神谕公子，有什么要求，你就直接说吧，老生能办到的，一定会做。”

　　楚子风不由的一笑，说道：“怎么，听你这语言，好像不是很爽的样子呀！本公子可不太喜欢刁难人，如果你觉得为难的话，那根本就不需要答应本公子任何事情。只不过，走出了这门，本公子就不敢保证会发生什么事了！”

　　你还不喜欢刁难人，这话说的，真跟个大善人似的。

　　西门海鸥自然听的出楚子风话中之意，说道：“神谕公子想要我西门家族？”

　　“聪明。既然你直接说了，那本公子也就不转弯抹角了。还是之前那件事，西门家族的继承人，传给西门小胖，那样，本公子就当今天晚上什么都没看到。”

　　西门海鸥自然想到了楚子风的目的，可就算自己再不愿意，嘴上能说一个“不”字吗，只要过了这一关，让楚子风的嘴不乱说话，日后有的是机会对付楚子风。

　　“好，老生答应你。将下任家主之位，传给西门小胖。不过神谕公子，你也要答应老生，今天之事，不能告诉任何人，包括在外面的那些人，也不能对外说半个字。”

　　“哈哈，西门家族，你把我天风神谕看成什么人了，本公子会是个多舌妇吗！不过，你们西门家的那死胖子，本公子就不能保证了，原因你老人家在这里享受的事情，就是那死胖子告诉本公子的。”

　　西门海鸥一听楚子风这话，心里立刻就冒起了一团火，一股热量，从丹田处直接升到喉咙，眼看就要喷血了，却被她个强行给压制下去了，这点，西门海鸥比烟云顶天要做的好。

　　废物，早知道这样，就不应该留你到现在。

　　西门海鸥是这个狠呀，但就算是再狠，她目前也不能做什么。

　　“那我们就一言为定。神谕公子，你看，老生是不是可以走了？”

　　“怎么，打算就这样光明正大的走出去？你别跟本公子来这一套，以你这德行，一旦出了这门，定会被外面的士兵发现，到时也突然来个装死，本公子也随后走了出去，别人会怎么看待这件事。”

　　西门海鸥心想，之前真是太小看楚子风了，今天来抓自己的奸，居然连每一步的环节都想到了，虽说自己不会那样做，可谁也不能保证会不会有突发事件发生。

　　“老生从密道走，这样神谕公子总可以放心了吧。”

　　“那就不送了。在你们西门家等着，本公子随后，就会把死胖子带过去，到时该怎么做，就不要本公子交你了吧。”

　　西门海鸥还能说什么，现在是尽快离开这里为妙，一旦被外面的士兵发现，那什么都完了。

　　不再说一句废话，西门海鸥跟刚才那个男人一样，从床底下进入了密道。

　　楚子风见西门海鸥进入密道后，一股掌力发出，只听轰隆一声，直接将密道口给炸塌了！

　　巨大的声音，惊动了外面的士兵，这个时候，所有的士兵，全部都朝楚子风所在的储存苦跑了过来。

　　“出了什么事？”

　　身穿银跑盔甲的领奖从一个帐篷内冲了出来，腰间的佩剑，也拔了出来，在这储存苦发生任何事，都是大事，不会有小事。

　　“大人，好像是三号粮库内出了什么事。”

　　“马上跟我去看看。”

　　“是。”

　　轰隆……

　　砰，砰，砰……

　　所有的士兵在将领的带领下，刚要去三号粮库，就在他们还未靠近三号粮库时，突然在周围，发生了一阵阵的爆炸，烟火，顿时升起，没人知道这爆炸是怎么发生的，但爆炸过后，所燃起的火焰，却以极快的速度蔓延了开来！

　　“大人，不好了，着火了！”

　　“该死，一定是奸细干的。想要毁我城粮草。所有人，赶快去救火，如果这里出了什么问题，不单单是你们，就连我，也性命不保。”

　　“大人，您快看，有人在放火。”

　　“给我活抓。”

　　轰隆……

　　砰，砰，砰……

　　爆炸不断的响起，火势不断的蔓延开来，仅仅几分钟之内，一半的粮库，都被烈火所笼罩。

　　“大人，不行了，火势太强了，我们根本就来不及灭火。放火的人跑的也太快，我们连对方的样子都没看清楚。”

　　“一群废物。暂时什么都不用管，先救火，将所有可用的水，全部都用上，不行的话，就用你们自己的血去灭火！”

　　上面烟火四去，在密道中的西门海鸥，也听到了上面的动静。

　　“该死的天风神谕，你这个混蛋，居然敢火烧粮库。你，你到底想干什么！”

　　西门海鸥仔细想了一下，说道：“不好，那混蛋一定是想将这件事推到老生头上来。他放火，老生定受罪！”

　　西门海鸥这衣裳不整的样子，也不可能直接跑上去呀，现在能做的，就是第一时间赶回西门家族，不让其他人发现自己不在家，因为粮库这边出了事，很快就会有人去西门家族找自己汇报的，自己也必须要第一时间做出反应，下达一系列的命令跟安排。


第1417章 仇恨与痛苦

　　西门海鸥离开了密道之后，以最快的速度赶回了西门家族。

　　但这刚一进门，西门海鸥就感觉不对劲，从屋内，传出来了一阵浓浓的血腥味，而且，粮库那边发生这么大的事情，西门家族的其他人，就连一点动静都没有，反倒是十分安静，静的有点诡异了！

　　砰……的一声，西门海鸥重重一脚，将大门给踢了开来，她现在也管不了自己的衣裳不整，直接就冲了进去。

　　可当西门海鸥看到眼前这一幕时，整个人，都愣住了。

　　在西门海鸥的眼前，在这西门家族的大院通往客厅的路上，全部都是尸体，十几个女人的尸体倒在地上，周围到处是鲜血，还有着很明显的拼杀痕迹。

　　“出了什么事？晶晶，给老生出来。”

　　西门海鸥站在大院中大喊一声，可却无人答复她。

　　心下很是焦急，这种事情，以前可从没发生了，显然的，西门家族，发生了大事件，死了这么多人，会是什么人干的？对方又为什么要这样做？为什么要拿自己西门家族开刀。

　　西门海鸥现在不敢随意的冲进客厅，在客厅内，有着活人的呼吸声，西门海鸥可以断定，凶手还在自己西门家族之内，没有离开，并且就身在客厅之中。

　　“哈哈，西门家主，回到了自己家，就不用这么客气了。进来吧。”

　　男人的声音，从客厅内传出来，西门海鸥并不觉得这个声音熟悉，也就是说，对方不是自己所认识的人。

　　既然对方都已经开口说话了，那就是说，他在等着自己回来！西门海鸥现在是进退两难，一是粮库那边的事情，自己必须要马上赶过去，就算自己不去，那边也会有人来通报的，毕竟自己是掌管着粮库的第一把手。

　　而在粮库发生事情的同时，自己西门家族，也发生了事情，还死了这么多人，这两件事，是不是太过巧合了。

　　西门海鸥心下已经有了想法，但她又不敢去想，如果这件事是楚子风所为，楚子风要对付自己西门家族的话，之前就可以将自己的事情给传出去，将全城的人叫过来，令自己无地自容。可楚子风并没有那样做，所要的，仅仅是想控制住自己西门家族罢了，既然如此，那就不应该再动自己西门家族的人呀，那一把大火，又是怎么回事？

　　西门海鸥现在是一个头两个大，她不知道，接下来会发生什么，自己又该怎么去面对。可既然对方都已经明言叫自己进去了，自己不进去，是不是显的太过胆小了，堂堂奥玛城的执法长老之一，可不能这样呀。

　　咬紧了牙关，西门海鸥已经打定了主意，如果这件事真是楚子风所为，自己也只能一次又一次的服这个软。可如果不是楚子风所为，那不管对方是什么人，哪怕是九星楼的超级强者，也要跟他拼了。

　　西门海鸥迈开了脚步，进入了客厅，却不料，在客厅内，只有两个人，一个青年男人，一个青年女子，女子，正是自己的孙女西门晶晶，西门晶晶正被那青年男子所挟持着，一把单刀，架在了西门晶晶的脖子上，也很显然的被封住了穴道，令的西门晶晶不能动，也不能说话。

　　西门海鸥看着那青年男子，脸上的表情非常精彩，在一时之间，发生了好几种变化。

　　“蓝心智！”

　　西门海鸥的愤怒，彻底熄灭了，果然被自己给猜中了，真是楚子风干的。

　　“哈哈，西门家主，你回来的可真快呀。本来还想在你回来之前，将这个女人给杀了，没想到，她多活了几分钟。”

　　“蓝心智，你想做什么？”

　　“我想做什么？西门家主，为什么明知故问呢。你不是已经答应了我们公子，要将这西门家族下任家主之位传给那死胖子吗。”

　　“老生的确是答应了天风神谕，可你们也不能杀我西门家族这么多人。马上放了晶晶。”

　　“西门家主，实在抱歉。我们公子的意思是，为了让死胖子顺利的继承西门家族，所以，一切能与死胖子竞争的对手，都必须除掉。”

　　“你，你们不能这样做。晶晶是老生唯一的孙女，你们，你们……”

　　“那好，我们公子也已经交代过了，给你两条路走。第一，牺牲一个西门晶晶，第二，灭掉整个西门家族。现在我也仅仅是杀了你们十几个人罢了，相信你们西门家族，不单单是这点人吧。”

　　西门海鸥气的都不知道说什么了，心中的那口恶气，加上她这年纪，就跟上次的烟云顶天一样，一口鲜血，喷了出来。

　　“好，好一个天风神谕，真够毒的！”

　　“不要废话了，马上做出选择吧，我可不能等的太久，不然，一旦发生突变，我无法跟我们公子交代。”

　　“如果你要杀晶晶的话，那就拿老生的命跟她交换吧。”

　　“哦！西门家主，原来你还知道什么是亲情呀。不过你现在知道，是不是有点太晚了。你说你得罪谁不好，为什么要去得罪我们公子呢。如果昨天痛快一点，答应我们公子的要求，将这西门家族交给那死胖子，就不会发生这么多事了。”

　　“老生承认，是老生太过小看天风神谕了。没想到他不但是修为了得，心，也是如此之毒。蓝心智，老生要见天风神谕。”

　　“不好意思，我们公子现在正在去议事厅的路上，可没时间搭理你。当然了，相信叶冲霄那边，很快就会派人过来请你了，你自己，也先做好准备，保住你自己的老命再说吧。至于这个女人……”

　　“不要……”

　　蓝心智的任务，就是来杀西门晶晶的，至于西门家的其他人，如果刚才她们不反抗的话，蓝心智根本就不会动她们，可没办法，这些女人，太过刚烈了点，蓝心智又不是个什么正人君子，不会在乎杀几个女人的。

　　手中的单刀在西门晶晶的脖子上，轻轻的割了下去，西门海鸥亲眼看着自己的孙女被蓝心智一刀隔断了咽喉，可她呢，现在是一点反抗的能力都没有，也不能反抗，否则，死的，就不是一个西门晶晶了，而是整个西门家族，上上下下，所有人。

　　西门晶晶的双眼，死死的看着西门海鸥，平日里，西门海鸥对她非常好，什么事都依着她，没想到，到了生死关头，西门海鸥居然是一动也不动。

　　这婆孙两个，就这样相互看着，一个慢慢的倒下去，一个，想要上前扶着，可是强忍着没上前。

　　西门晶晶倒在了蓝心智身前，西门海鸥也已经跪在了地到，但眼中，却没有任何的泪水，有的，只是仇恨跟愤怒。

　　她在发誓，只要自己活在这个世界上的一天，就迟早要杀楚子风，还有楚子风手下的所有人，包括天风家族在内，只要自己一等到机会，定将这些人统统杀光，一个都不留。


第1418章 另选长老

　　粮库那边的火已经被熄灭，但损失却不小，突然间的爆炸，不但会燃起熊熊烈火，同时，爆炸的威力，也会造成极大的破坏，两者加在一起，使的奥玛城损失了一半的粮草，这也就是说，原本可以在战场上使用三年的粮草，如今就只能使用一年半了。

　　楚子风之所以会选择这个时候对粮库下手，不单单是要将责任推到西门海鸥的头上，同时也是在逼迫叶冲霄跟另外几个长老，毕竟现在整个大陆都已经得知了奥玛城的天风拍卖行之事，还有六城要找奥玛城算账，一场大战，及时都会展开，到那个时候，奥玛城就算是地势占了优势，如果在粮草方面出现问题的话，根本就顶了那种持久战。

　　为了尽快建立起自己在暗中的威信，跟楚神盟的势力，楚子风不得不来这么一手，只要接下来的事情不发生太大的突变，那么，楚子风的楚神盟，就将开始第一步的崛起。

　　冰天阁今天很早就关门了，天刚一黑下来，就不做任何人的生意，身为老板的冰天也将所有的伙计全部赶了回去，所找的借口是今天是他某位亲人的祭日，他想自己独自一个人呆呆，不想任何人的打搅。

　　在冰天阁大门紧闭的同时，冰天已经来到了十八鬼魅所住的地下室。

　　跟往常一样，不管是接到了生意，还是私下里聊天什么的，冰天都不会进入那间黑暗的房间半步，同时，十八鬼魅，也不会有任何一个人走出来，除非是要出去杀人。

　　“你们都准备好了没有？”

　　冰天的声音极为苍老，这跟年纪没关系，而跟所经历过的事情有着极大的关系。

　　以前，冰天与蓝心智的老师，那位奥玛城曾经的军事人物仲乃须就是好友，也跟仲乃须做过很多事情，虽然是个普通人，但也有着普通人的用处。

　　过了这么多年，以前的事情，冰天不会再去提起了，如今，是一个全新的时代，全新的江山将从此开始。

　　“老板，我们都已经准备好了。什么时候动手？”

　　冰天点了点头，看了看身边一个装着沙子的漏斗，这个漏斗是计算时间用的。

　　“还有半个小时，就是你们第一次为公子办事了，这也将决定你们各自的未来。能不能洗清叛徒，逃兵那些子孙之名，就看你们今天晚上的表现了。”

　　“老板放心，既然神谕公子给了我们机会，那我们就一定会抓住的。”

　　“可有一点，你们要记住。今天晚上，你们每一个人，都不能暴露了身份，也不能被任何人见到你们的样子。一旦被发现了，公子的意思是……你们自行了断吧，不要等公子亲自动手。”

　　“身为杀手，无法完成任务，那就是死亡，这点，在我们刚干这行时，就已经明白了。”

　　“那好。这里是心智交给我的名单，半个时辰之后开始动手，必须在十分钟之内，清除名单上的前一半人，至于后一半人，只需要重伤他们，却不能取他们的性命。明白没有？”

　　“明白了。”

　　在冰天阁这边筹划的同时，奥玛议事厅内，除了西门海鸥之外，几个执法长老，都已经以最快的速度赶了过来，就算是装病在家修养的烟云顶天，也管不了那么多了，发生这么大的事情，他必须要到场，没人能阻止他，这也算是关系到下任城主之人选的关键时刻，想要挽回一切，今天晚上，就是最好的机会。

　　叶冲霄从议事厅后走出来，不说太多的废话，直接问道：“西门海鸥呢？”

　　“城主，西门长老应该马上就到了。”

　　“马上派人，把她叫过来。”

　　叶冲霄话刚落，大门口，西门海鸥，已经出现。

　　“城主，不必麻烦了，老生已经来了。”

　　西门海鸥今天的样子看似非常沮丧，整个人跟平日里的她，简直有着天壤之别。

　　根本，西门海鸥是不想来的，因为她知道今天会有怎么样的结果，自己来了也没用，什么的一切都是楚子风一手安排好了的，自己根本就没有丝毫反抗的余地，就如同被抓进笼子里的那些魔兽，等着被宰割吧。

　　可西门海鸥不来又不行，就算是楚子风那边不管，叶冲霄这边，也必须要给出一个交代。

　　“西门长老，老夫就不跟你废话了。说吧，粮库那边的情况，怎么样了？”

　　“损失了一半的粮草。”

　　“那也就是说，这场爆炸跟大火，导致我奥玛城在将来的战场上，要输掉一半？”

　　失去一半的粮草，跟在一场大战中败了一半有什么区别！

　　“是的。”

　　西门海鸥底声而又无语道。

　　砰。

　　叶冲霄十分愤怒的起身，他可不知道这一切都是楚子风一手安排的，还以为跟楚子风合作了，楚子风不管做什么事，都会跟自己商量，毕竟自己是城主，可以在背后关照天风家族！

　　“爆炸起火的原因是什么？”

　　“回城主，目前还没找到原因。”

　　“那当事情发生的时候，你又在什么地方？西门家族的人，又在什么地方？”

　　“因为事情发生的太过突然了，我们西门家族，根本就来不及反应。等粮库那边有人来汇报，老生赶到的时候，一切都已经太晚了。”

　　“你，你这个执法长老是干什么吃的。老夫在闭关之前就嘱咐过你，粮库，是最为重要的军事重点，绝对不能出现任何的意外，你也是答应过老夫，就算是牺牲你自己，也不会让粮库出事的。可现在，你怎么解释？”

　　西门海鸥深深叹了口气，说道：“城主，这次的事情，老生原因承当一切责任。”

　　“承当？你怎么承当。一半的粮草没了，难道用你的命来承当吗？”

　　“老生原因自动辞掉执法长老一职。”

　　此话一出，所有人，包括叶冲霄跟烟云顶天在内都是一愣。

　　这个西门海鸥，以前虽没什么小动作，但却是非常在乎权力的，今天怎么会主动提出辞掉执法长老之职？

　　叶冲霄慢慢的坐下身来，怒气，也渐渐的减少了，问道：“烟云长老，你们看这件事该怎么处理？”

　　问烟云顶天，那跟没问有什么区别。他们烟云家之前所犯的事情，跟西门家的相比起来，可就小巫见大巫了，毕竟过了这么些年，奥玛城也没因为自己烟云家发生任何事情。但西门家族的事情，就直接导致了奥玛城损失一半的粮草，如果要相比一下的话，烟云顶天因为当年之事，丢掉了下任城主之位，那西门海鸥仅仅是辞掉执法长老之位，是不是太轻了点。

　　但除了辞掉执法长老之位外，还能怎么样，难道真的杀了西门海鸥不成，那样不但是于事无补，还会令奥玛城损失一个强者跟西门家族这方的势力！

　　烟云顶天说道：“为了稳定局势，不让城中的人乱说话，辞掉执法长老之职务，是必须的。可问题是，西门长老的职务非常特别，就算是粮库那边发生了事情，之后也必须要有人管理的，西门长老退位，那由谁，来接任她的位子？”

　　烟云顶天心下一想，自己烟云家族掌控中军权，如果连粮草方面也拿了下来，那根本就不需要名义上的城主继承人了，除了自己之外，放眼整个奥玛城，谁敢与自己争。

　　叶冲霄自然知道烟云顶天在打着什么注意，又怎会给他机会，说道：“看样子，我们必须要尽快从其他家族，找出一个可以接任西门长老之位的人。”

　　其他家族？

　　难道，叶冲霄是想……

　　“西门长老，你自己有没有可推荐之人？”

　　叶冲霄刚问完，就听在门口有人说道：“叶城主，本公子推荐一人，你看如何？”

　　大门口，楚子风走了进来，跟在楚子风身后的，还有天风倾城，蓝心智等人。


第1419章 推荐人

　　楚子风等人的到来并没有让在议事厅内的任何一个人吃惊，怎么说如今的天风家族也是今非昔比了，不单单是在奥玛城，就算其他几城，都已经知道了天风家族的强大势力。

　　且不说有多少人亲眼见识过了楚子风的手段，但至少，见过天风倾城展现出超级强者实力之人很多，一个奥玛城，一个幽暗城，两方的军队，足以将天风家族出现超级强者的消息传遍整个大陆。

　　不用多想为什么天风倾城的实力传开，九星楼那边对她没有一点动静，之前是因为九星楼在盯着尉迟龙鸣跟罗生虎威，现在，又在查探楚子风所扮演的黑袍神秘强者的身份，才没时间来找天风倾城的，否则换成是以前，天风倾城早就被九星楼给盯上了，“哈哈，本公子推荐个人，相信大家应该不会有太大的意见吧？”

　　楚子风来到了烟云顶天他们这边，根本就不畏惧在场任何人。

　　其实叶冲霄是第一个知道楚子风会来的，像这样好的机会，就算楚子风自己放过了，叶冲霄也不会放过，叶要对付的，何止单单一个烟云家族，除了天风家族之外，另外几大家族在奥玛城的根基，也是非常稳的，每一家，都有可能成为自己日后的威胁，在这点上，叶冲霄考虑的很周到，他不会同时向所有家族动手，而是想要逐个击破，让奥玛城换上一批全新的势力跟新人，一批他自己能够完全掌控的人。

　　“城主，今天乃是我们几大执法长老跟您议论政事，天风家族，并不是我们奥玛城政务中人，按照规矩，在没接到城主的命令的前提下，他们是没资格进入议事厅的。”

　　的确，上次几城的代表到来，本就是为了天风倾城，天风家族自然要到场了。可现在，根本就没天风家族什么事情，他们跑过来做什么。你说你过来也就过来了吧，反正以你神谕公子那手段，就算想要阻止你外面那些人也是挡不住的，可你来了，根本就不应该说什么推荐人的事情呀，像这种另选执法长老的事情，乃是现任城主跟现任几大执法长老才能决定的，你算哪根葱，有什么资格来推荐人。

　　楚子风笑道：“听说烟云长老最近的身体不是太好。怎么，要不要本公子帮你治疗一下？”

　　治疗？

　　听楚子风这一说，烟云顶天就来气。

　　自己可好多年没吐过血了，没想到，却被你这毛头小子气的吐血，还是在自己烟云家族。

　　“天风神谕，这段时间你在我烟云家族占的便宜已经够多了，难道，现在我们另选执法长老的事情，你也要插上一腿吗？”

　　“瞧烟云长老这话说的，什么叫你们另选执法长老。这选执法长老一事，可是整个奥玛城所有人的事情，为什么就只有你有资格在这里说三道四的，本公子就不能。”

　　“你……”

　　“够了。烟云长老，天风神谕说的也没错，不管是执法长老还是城主，都是全城人的事情，如果没有选出一个好的，那所带来的后果有多么严重，今天，西门家族，已经给我们做了一个好例子。”

　　叶冲霄直接就点名了，告诉在场的所有人，西门海鸥，并不是一个好的长老，就算是多年不犯任何错误，一旦犯了，那就是致命的。

　　有叶冲霄帮着楚子风说话，烟云顶天他们也不好多说什么，更加知道，叶冲霄是在帮天风家族。

　　看样子，西门海鸥这一退下去，下一个执法长老，可就要姓天风了。

　　烟云顶天立刻打消了他之前的念头，现在叶冲霄睁盯着他们烟云家族，如果这个时候再跟叶冲霄对着干，岂不就是摆明了要向城主宣战吗，自己烟云家族还没做好足够的准备，一旦因为这件事，搞的叶冲霄正面对自己烟云家族发飙的话，吃亏的，可是自己烟云家族。

　　“既然烟云长老没有意见了，那天风神谕，你就先说说看，你想推荐谁吧？”

　　这个问题根本就不需要问，楚子风会推荐谁，还会有谁呀，在场谁不知道，所推荐的，不是他自己，就是天风倾城。

　　可楚子风并没有一时就说出所要推荐之人，反对西门海鸥问道：“西门长老，本公子今天来推荐一个人，接替你的位置，你应该不会有什么意见吧？”

　　西门海鸥忍住心中的那仇恨跟怒火，说道：“老生没意见，神谕公子想要推荐什么人，那也不是老生说了算的。”

　　烟云顶天看着西门海鸥现在的表情跟态度，对于楚子风是畏惧的很，这让烟云顶天心叫不妙，难道，西门家族发生了什么事情吗，还跟楚子风有关，换言之，西门海鸥，是被楚子风给威胁住了，如果真是这样，那她主动辞掉执法长老之职务，就不是她自愿的，而是被楚子风给逼的。

　　“既然连西门长老都没意见，那本公子可就不客气了。”

　　此刻，天风倾城朝楚子风这边靠近，轻声对楚子风说道：“你自己可要小心说话，该推荐什么人，你心里应该很明白。”

　　天风倾城的意思也很明显，她想做这执法长老，这也是为了他们天风家族。

　　楚子风根本就不理会她，在任何一个人看来，包括天风倾城在内，楚子风也不会推荐其他人的。

　　可答案，往往都会超乎人们的意料。

　　楚子风上前几步，说道：“叶城主，本公子所推荐之人，原本就跟奥玛城的政务有着一定的渊源。”

　　“哦！那你说说看，此人是谁？是你姐姐天风倾城吗？”

　　“当然不是。她是个女人，本公子可不想又让一个女人做什么执法长老。”

　　你不想，仅仅是你神谕公子不想而已，其他人的意见，一点都不重要。

　　天风倾城一愣，立刻说道：“你在胡说什么？”

　　“说胡说了，你很想做执法长老吗？那我告诉你，你的能力，还没到做执法长老的地步。回去多练练几年吧，日后，你会有机会的。”

　　“你……”

　　“好了，你们连姐弟要吵回去吵，这里不是你们吵架的地方。不过天风神谕，你不推荐你姐姐，这点老夫非常欣慰，至少你是站在全城的角度上考虑的，不会因为你一家的荣耀，推荐天风倾城。”

　　“哈哈，城主客气了。其实本公子要推荐的人，是奥玛城上一代长老的传人。”

　　上一代长老？

　　所有人的双眼一转，全部都看向了同一个人。

　　“此人的师傅，乃是奥玛城上一任的执法长老，同时，也是奥玛城的军事，为我奥玛城，立下过赫赫战功，不管是名声，还是在为人处世方面，都非常精明。”

　　“天风神谕，你说的，是仲乃须，仲长老？”

　　“没错。仲乃须虽然因为上任城主，选择了隐世，如今也已经过世了，但他却还有一个传人在世上。相信不用本公子多去证明他的身份吧，天地局，足以证明一切。”

　　楚子风微微转头，说道：“蓝心智，过来。”

　　“是，公子。”


第1420章 好冤的天风家族

　　楚子风现在身为天风家族的家主，虽然是个假的，但表面上的事情，他还是要做到的。

　　另选执法长老之事，既然楚子风现在有说的上话的资格，那么首要推荐之人，就是天风倾城，这在所有人看来，是必须的，也是必定的，只有天风家族的人进入议事厅，才能在奥玛城中逐步的建立起以往的家族势力。

　　可没想到，楚子风现在所推荐的，居然不是天风家族的人，而是一个外人。

　　蓝心智走到楚子风身边，他好像对于楚子风的推荐，没有丝毫的意外，像是楚子风早就跟他说过了似的，可楚子风之前却未提起这件事！

　　“蓝心智，如果让你做这个执法长老，你可愿意？”

　　楚子风毫不在乎的问道。

　　“公子，说实在的，一个执法长老，我一点兴趣都没有，可如果是公子要我做，那我就做吧。”

　　好吧，这还没说让你蓝心智做长老，你就装起来了，这话说的，根本就没将一个执法长老放在眼里，仅仅是听从楚子风的命令罢了！

　　“哎，一个执法长老，还当真是委屈了你。以你的能力来说，要跟这几个老家伙共同处事，实在是大才小用了！”

　　“天风神谕，你……”

　　“烟云长老，不要动怒，本公子也没说你什么呀。而已，你现在的身体可不是很好，如果被气出个好歹，那本公子可当不起这个责任。”

　　烟云顶天强忍住心中的那口恶气，你个该死的天风神谕，又想来气老夫，这回老夫可不会上你的当了。

　　再者，叶冲霄很明显是帮着楚子风的，烟云顶天这个时候怎会傻到乱说话。

　　可楚子风的推荐，就连叶冲霄，也是意象不到的，现在听来，楚子风根本就不是想让天风家族强大起来，而是想建立起独属于他自己的势力，叶冲霄可不想在烟云家族没落之后，天风家族这边没什么动静，反到让另外一股势力在奥玛城崛起。

　　以楚子风的手段来说，他干的出那种惊世撼俗的事情，同时，也有着那等势力。

　　看样子，在与楚子风合作的同时，还是要提防一二的，否则，自己之前所做的一切，就等于在帮楚子风了。

　　“蓝心智虽是仲乃须的传人，但毕竟他的年纪太轻了，就算是有着天地局在手，很多时候，靠法器，也是起不了太大作用的。”

　　叶冲霄停顿了一下，说道：“依老夫看，这件事，还是再议吧。”

　　烟云顶天没傻到去反对，倒是叶冲霄自己先反对了起来，这让烟云顶天立刻找到了一个突破口，说道：“城主说的没错，还是再议吧。”

　　另外的兰陵星辰现在也不知道是该帮楚子风，还是站在叶冲霄这边了，因为目前在场几方的关系，非常复杂，叶冲霄跟楚子风之间，跟烟云顶天之间，烟云顶天与叶冲霄又跟楚子风之间，这到底是谁在跟谁合作，谁跟谁站在一起呀，太乱了，让兰陵星辰不敢随意的去说什么，就只能是保持沉默了。

　　当然，叶冲霄反对，自然也在楚子风的意料之中，如果没有百分之百的把握，楚子风今天是不会跑来推荐蓝心智的。

　　天风倾城不由的苦笑，说道：“现在傻眼了吧，没想到城主会反对吧！如果你推荐我的话，我可以保证，城主一定会答应的。现在可好，你已经让城主误会你想独立门户了，他怎会不防你。”

　　“哈哈，我亲爱的姐姐，你也不苯吗，这些事，你居然也猜想的到。但你觉得，叶冲霄，真的不会同意吗？”

　　“你什么意思？”

　　楚子风不做回答，一切，尽在自己的掌握当中。

　　就在叶冲霄要宣布今天的事情先到此位置，西门海鸥因为犯下大错，除了辞掉执法长老之位外，还必须受到其他的惩罚，暂时是不能回西门家族了，必须要关几天，稳定一下人心。

　　可不等叶冲霄解散这些的人，就见一个士兵，从外面跑了进来，非常急忙的样子，说道：“城主，不好了，城里出事了。”

　　“又出了什么事？”

　　粮库那边的大火刚刚熄灭，事情刚告一段落，剩下的，就是处理后事，想尽一切办法增添粮草问题。可没想到，这一波还未完全平下来，另外一波又来了。

　　“回禀城主，就在刚才，城内出现了十几个杀手，正在城中不同的地方展开暗杀行动。”

　　“什么？”

　　叶冲霄猛然起身，在场除了一个楚子风跟蓝心智之外，所有人，全部都愣住了。

　　突然出现了杀手，还在奥玛城展开暗杀行动，这也太过放肆了吧。

　　“几个小贼而已，慌什么。马上派人将其击杀掉。”

　　叶冲霄可不想将这件事搞大，说是几个小贼，只是不想外面的士兵慌乱。其实叶冲霄怎会不知道，在这个时候敢进入奥玛城，进行暗杀的，绝对不会是一般的杀手，也绝对不会是一般的人派出来的，极有可能是另外几城的人干的。

　　“城主，我们的人，根本就来不及阻止。那些杀手的速度跟暗杀的动作，实在是太快了点。等我们赶到现场时，人已经被杀了，杀手也已经转移到了其他地方。”

　　“被杀的都是些什么人？”

　　士兵有点害怕，可他又看了看烟云顶天他们几个长老，十分畏惧道：“是，是……烟云家族，千里家族，西门家族，兰陵家族，司徒家族的人！”

　　几大长老一听那些杀手所暗杀的对象，居然是自己家族的人，立刻就紧张了起来。

　　“该死的混蛋，居然敢在太岁头上动土。老夫马上就回去。”

　　“千里长老，恐怕已经来不及了。你们千里家族，已经死了十几个人了。”

　　“十几个？”

　　“是的。另外，西门家族，司徒家族，烟云家族，兰陵家族，也都死了十几个人。不过还好，都是一些不重要的人，可接下来那些杀手还会杀什么人，手下就不得而知了。”

　　奥玛城六大家族，除了一个天风家族之外，所有家族，都遭到了杀手的暗杀，这说明什么，难道，就天风家族走运吗，如果这场暗杀是有针对性的，那又为什么仅仅不动天风家族的人，天风家族可是目前奥玛城最名望跟声望最高的呀。

　　所有人都不是傻瓜，自然联想的到，这场暗杀行动，那些杀手，不会是另外几城派来的。

　　正所谓日防夜防，家贼难防，无疑，那些杀手，根本就是奥玛城的人，但在没有任何证据的情况之下，烟云顶天他们也怕在自己还没回去之前，各自的家族就已经成了乱葬岗，也就不敢乱去指证谁了。

　　“城主，老夫觉得，神谕公子刚才的推荐人很是不错，又是仲军事的传人，他来接任西门海鸥之位，是最合适不过的了。”

　　兰陵星辰第一个站了出来，嘴上是在帮楚子风，让蓝心智坐上这个执法长老之位，但心里，都不知道把楚子风杀了多少次。

　　你个该死的，为了一个执法长老之位，居然干出这种事情，你也太过分了吧。但这些话，兰陵星辰敢说吗，一个说出口，那真不知道自己兰陵家族，有多少人要陪葬了！

　　“兰陵长老，你可千万不要太勉强呀。本公子也觉得叶城主说的没错，蓝心智的确是太年轻了，不适合做这执法长老，刚才的话，就当本公子没说过。”

　　“不。神谕公子刚才言之有理。蓝心智是仲军事的传人，自然是有资格的。”

　　千里长老说道：“老夫复议！”

　　司徒长老说道：“老夫也复议。”

　　烟云顶天咬紧了牙关，他不想，但又不能不说道：“城主，蓝心智……还不错！”

　　“哈哈……”

　　楚子风一声大笑，说道：“你们几个老不死的，居然在这个给本公子下套是吧。想本公子帮你们清理掉那些杀手？”

　　“如果神谕公子肯帮忙的话，那最好不过了。”兰陵星辰说道。

　　“要本公子帮你们，不能，几个毛贼罢了，也就一两分钟的事情。只是不知道叶城主怎么看待这件事？”

　　叶冲霄现在也是悔死了，悔的不是其他，是跟楚子风合作，自己这是跟一个毛头小子合作吗，根本就是在跟一只狡猾的狐狸加豺狼合作吗！

　　丫的，这次可真是阴沟里翻船，引狼入室了！

　　天风神谕，算你狠。

　　叶冲霄心中大骂一句，说道：“既然几位长老都同意了，那西门海鸥之位，就让蓝心智拉接替吧。”

　　蓝心智不说话，一点都不在乎的样子。

　　兰陵星辰说道：“神谕公子，那些杀手……”

　　“放心。蓝心智留在这里，继续跟你们仪事。本公子先去处理一下外面的事情，之后你们想怎么着就怎么着，这里的事，本公子不管了。”

　　楚子风转身走出了议事厅，兰陵星辰一把拉住了天风倾城，说道：“丫头，真是好手段呀。原来你们天风家族，隐藏了如此多好手，老夫之前，可真是小看了你。”

　　天风倾城是这个冤枉呀，说道：“兰陵长老，我听不懂你这话是什么意思。我们天风家族什么时候有什么好手了！”

　　“少跟老夫装蒜。这些年来，老夫对你们天风家族，对你，可是不薄呀，可现在，你居然拿我兰陵家族下刀，从今往后，我们两家，就势不两立了。”

　　天风倾城还能说什么，不单单是兰陵星辰，其他几家，估计也将这笔账全部算到了自己天风家族的头上，这个大帽子，自己今天是戴定了。

　　你个该死的楚子风，今天不把话给我说清楚，我跟你没完。

　　天风倾城不多解释，越解释，就越是掩饰，现在要马上去找楚子风，把话问清楚。


第1421章 九星楼主，精灵女王

　　十八道黑影在奥玛城的不同位置不停的穿梭着，无数的惨叫声连连响起，令的那些早已经入睡的人们，全部都从猛中惊醒。

　　五大家族内，无不例外的，至少死了十人左右，其中属于西门家族死的人最多，还全部都是女人，加上粮库那边的爆炸跟烈火毁了一半的粮草，奥玛城的人，都如同面临大敌般，不管是普通人，还是源者，如果在这个时候还有人睡的着的话，估计就是那种长眠不醒的主了。

　　楚子风自议事厅内出来，化身一道流光，直冲城中最为偏僻的角落，在这里，十八道黑影，已经分散在了周围。

　　“干的非常好。”

　　楚子风也不知道是对什么地方说话，反正在周围是见不到活人的。

　　“公子的吩咐，手下定会完成。”

　　声音，也不知道从什么地方传出来，十八鬼魅的隐藏之术，真可谓到了出神入化的阶段，这就是黑暗中那些强者的表率。

　　“嗯。现在你们全部消失吧。记住冰天交代过你们的事情，一旦被发现，自己了结掉。”

　　“是，公子。”

　　十八鬼魅无声无息的离去，楚子风也慢慢的朝城中人最为密集的地方走去，现在想要看看，城中那些人，都是一个怎么样的心情。

　　当楚子风刚走到离人群最多人的十里之外，突然，夜空中，那九颗星的其中一颗，为蓝色的那颗，散发出了比平日里要强烈上无数倍的蓝光，蓝光愈加的强大，而且，那颗蓝色之星，也好像在开始移动位置。

　　天生异象必有妖孽出现，这不管在什么地方，都是同样的道理，当然，这里所说的妖孽，不是真正的那种妖，而是在世界的某个地方，或者是天上，或者是地下，都将发生一件大事件，一件轰动全世界的大事情。

　　整个奥玛城，所有人，在蓝星发出强烈光明时，全部都忘记了之前的那场暗杀，每一个人，都抬头望向了夜空。

　　“大家快看，蓝之星为什么会突然发出如此强烈的光明？”

　　全城的人纷纷都议论了起来，有的说是好事，有的说是坏事，仿佛所有人，都忘记了一件事，或者说是一句话，一句在九星大陆亘古流传下来的话。

　　议事厅门口，叶冲霄等人刚想商议蓝心智接任执法长老的事项，就突然有士兵来报，天空中所出现的异象，使的叶冲霄等所有人，全部都跑了出来。

　　“九星开始移位了！”

　　第一个说话的，也可以说是最有资格说九星之事的，就是兰陵星辰，他的星辰之术，也是整个奥玛城最强大。

　　“九星移位？”

　　叶冲霄脸色变的十分苍白，难以去想象，亘古不变的九星，居然开始移位了！

　　“城主，那句话，您应该没有忘记了？”

　　是呀，那句话，估计不会有人真的会忘记，只是当很久没听到时，会稍微忽略掉。

　　“九星移位？大地皇者？”

　　叶冲霄跟烟云顶天他们几个相互看了几眼，但还是将所有的注意力，全部都集中在了夜空中的蓝之星。

　　只见蓝之星此刻已经将强烈的蓝光聚集成了一点，随即，强烈的蓝光形成了一根光柱，轰隆一声，光柱直接从蓝之星射了下来，位置，不偏不移的，刚好是奥玛城之外。

　　整个奥玛城，所有人，像是被定了身似的，全部都以吃惊又难以置信的表情，看着这一幕，但在这个时候，蓝心智，却是第一个反应过来的。

　　“九星移位，直照天风家族！不好，要出事。”

　　蓝心智是知道楚子风身份的，九星在这个时候移位，虽然仅仅是一颗，那就足以证明点什么了。

　　如今，蓝之星的光明，从夜空中照射在了天风家族所在的位置，蓝心智知道，马上要有大麻烦了。

　　不管叶冲霄动人，蓝心智渐渐的离开议事厅，朝天风家族赶过去。

　　与此同时，在兰陵家族，汤巧跟兰陵无我，本在清理那些被暗杀的人，没想到九星突然移位，这人汤巧深知不妙！

　　“马上去天风家族。”

　　“到底是怎么回事？为什么九星中的蓝之星，会在这个时候单独移位？”

　　“这个问题我回答不了你，但大地皇者的身份，可能要曝光了，我们不能让九星楼找到楚子风，不然，以楚子风目前的情况来说，是不可能应付整个九星楼的。”

　　说完，汤巧第一时间朝天风家族冲了过去。

　　奥玛城外，两个九星楼的超级强者，也都看向了夜空中射下来的蓝光，照射在奥玛城之内，两个人，都是十分地傻眼。

　　幽暗城，侯赛英跟第一正站在一起，同时说道：“九星移位，大地皇者驾临！”

　　“老师，我们马上赶去奥玛城！”

　　“不行。如果我们就直接冲进去，一定会跟奥玛城打起来的！”

　　“打就打吧，这大地皇者，可是个灾星呀。”

　　“别忘了，大地皇者，是九星楼等待已久之人，也是九星楼最忌讳的存在。现在九星中的蓝之星已经移位了，并且放射出一道蓝光照射在奥玛城，这就等于告诉了整个大陆，大地皇者，就身处奥玛城内，九星楼，一定会立刻赶过去的。”

　　“如果九星楼的人真会去，我们就不能跟奥玛城动手了，否则就让九星楼占了便宜。”

　　“我们还是按照计划进行吧，相信就算是大地皇者真的出现了，九星楼也不会在没摸清楚他的底细之前乱来的。”

　　帝都城方面，跟外域尉迟家族方面，现在也都惊动了，其他势力，也是如此，可这两方，都没什么动静。

　　九星楼，楼主望向夜空，不多废话，说道：“大地皇者果然身在奥玛城。所有人，随本座进入极寒之地。吩咐断枪跟藏刀，在本座没到之前，他们两个先不要进入奥玛城，一切听从本座命令。”

　　“是，楼主。”

　　楚子风现在都还站在大街上，那道蓝光照射下来，让楚子风傻眼。

　　“怎么会这样？这道光，为什么会照射在天风家族的位置……不好，难道是……天风神谕！”

　　不可能呀，天风神谕已经是个死人了，为自己所用了，这道蓝光，怎么会选择他，如果不是的话，那为什么会照射在天风家族。

　　楚子风现在管不了那么多，直接飞身而去，目的地，天风家族。

　　当楚子风回到天风家族时，天风倾城，跟天风家族所有人，全部都站在大院之内，在他们的面前，其中的一间房，正是被蓝光所照射之处。

　　“到底发生了什么事？”

　　楚子风冲到所有人面前问道，但蓝光所照射的地方，根本就不是天风神谕的房间呀。

　　天风倾城他们，包括随楚子风之后回来的蓝心智，还有西门小胖他们几个，都看向了楚子风。

　　楚子风这才反应过来，原来蓝光所照射的地方，正是自己住的房间。

　　“所有人，全部退出去，没我的命令，谁也不能进入。蓝心智，唤出你的天地局，布下所有阵法，谁敢上天风家族半步，杀无赦。”

　　“是，是，我马上办。”

　　“天风倾城，你们还愣着做什么，不想死的，统统给我滚出去。记住，这里是天风家族，你们想要守护了你们自己的家，就帮蓝心智，挡住到来的所有人，我不管是奥玛城呢的人，还是城外其他势力的人，谁要进来，就算是死，你们也要给我挡住，否则，今天晚上，就是天风家族的末日！”

　　说到天风家族的末日，天风倾城哪还敢一动不动，立刻带领着天风家族上上下下，跑出了大门，将整个天风家族，给包围了起来。

　　另一方面，先是在奥玛城内的所有人，五大家族，叶冲霄那边的人，也已经赶了过来！

　　城外，除了九星楼的超级强者外，还有十几道流光，朝奥玛城这边飞来，在他们这些人到达奥玛城周围的山峰之上时，却无一人，敢随意的进入奥玛城半步。

　　九星楼的楼主位于最高处，看这前方被蓝光所照射的奥玛城，两个在奥玛城外看守的超级强者，立刻赶过来。

　　“楼主，九星中的蓝之星已经移位，这是不是说……”

　　楼主一手伸出，阻止住了断枪接下来的话，因为，在九星楼主的身后，又道强烈的流光，正冲散了天空几十里内的云雾，匆匆而来。

　　“没想到，连她也入世了，这九星一移位，真可谓是惊天动地呀！”

　　那道流光从天而降，站在了九星楼主对面的山峰之上，此人，是一个女子，一个看似年纪并不大的女子，但她的外形有点奇怪，她的耳朵，比别人的耳朵要长，要尖，头发，是深红色的，身上的肌肤，非常白，却白的很美，大概一米八的身高，身上传着五颜六色的丝衣。

　　“黑爵，好久不见了。”

　　那长的又美又怪异的女子对九星楼轻声道，相互之间的距离虽远，声音却非常清晰的传来。

　　黑爵，也就是九星楼主的真名，但这个名字，就算在整个大陆，知道的人并不是很多，可见，这女子，也非一般的人物。

　　“怎么，又来做和平使者了？”

　　黑爵面对对面的女子说道。

　　“大地皇者现世，你们九星楼，必定是倾巢而出的，这关系到了大陆的和平跟各大种族的存在，我不得不来。”

　　“是吗。就算是以前，也发生过无数的战争，可你这位精灵族的族长，却从未出现过。怎么这次仅仅是九星移位，大地皇者还未现身，你就提前到来了，只不太像是你精灵王的风格呀。”

　　精灵王？

　　精灵族的族长，大陆上极少有，也是极少入世的绝对性人物。

　　断枪跟藏刀相互看了一眼，露出他们本来的面目，问道：“楼主，她就是精灵之王？”

　　“没错。你们两个，还不拜见精灵王。”

　　“是！”

　　这断枪跟藏刀也是超级强者，但在面对这个女子时，两个超级强者，居然都是一弯腰，说道：“晚辈见过精灵女王。”

　　“不用多礼了。说说吧，现在是什么情况？”

　　黑爵说道：“现在还不知道，大地皇者还未露面，但在之前，本座这两个人，就已经见过了。”

　　“哦！那也就是说，大地皇者，真的出现了？”

　　“没错。”

　　精灵女王不再说话，一双青色的双眼，看向了奥玛城内。

　　来了，终于来了，大陆，要变的更加的精彩了，隐藏了无数载的大陆之密，也将随着这位大地之皇的到来，公开于世了！


第1422章 九大神器，蓝之割裂

　　天风家族内只剩下楚子风一个人了，外面的人倒是不少，叶冲霄他们也都已经赶到，却全部都被蓝心智的天地局给挡在了外面，谁也进不来。

　　至于九星楼的人，目前还没有进城，他们好像是在等待着什么似的，就算是楼主黑爵，也没有轻举妄动，只是跟精灵女王一起，关注着奥玛城的情况。

　　喵……

　　楚子风双脚刚微微一动，想要进入自己的房间，看看自己的房间到底发生了什么事，为什么那蓝之星的光明，不照别的地方，单单就照射在了自己的房间。

　　但小白猫，却挡在了楚子风身前，还是后退站起来，竖立起了身子，前爪不停对楚子风挥舞着，好像是要说什么，但又说不出口。

　　“小样，别挡我的路。”

　　楚子风想要绕开小白猫，但这只小白猫极有灵性，不管楚子风绕到什么地方，她就挡在什么地方。

　　“你搞什么鬼，不让我进吗？”

　　“喵……”

　　小白猫叫了几声，给楚子风一种以死相阻的感觉。

　　楚子风无奈的摇了摇头，只能将小白猫给抱起来，带着它一起进入房间。

　　这路并不是很远，也就几步的距离罢了，但小白猫，却是拼了命的挣扎，叫着，像是房间内有什么致命的东西存在似的，它不敢进去，同时也不让楚子风进去。

　　楚子风在抱起小白猫后，将所有的注意力，全部都集中在了房间内，根本就不管小白猫的挣扎，死死的抱着它，一步一步的靠近房间。

　　当楚子风来到自己房间的门口，刚要推开房间门时，却不料，一股强劲的力量，将楚子风给震退了十几米。

　　楚子风以全身的力量，抵挡住了这推到自己的力量，手中的小白猫，已经掉在了地上，但小白猫现在却没有逃跑，相反，它还跟楚子风站在了同一个位置，以它这样子来看，有点像是要跟楚子风并肩战斗的样子！

　　楚子风转头看了一眼小白猫，又看了一眼自己的房间，说道：“没想到，这蓝星所照射下来的光明，居然拥有着如此强大的威力。更让我想不到的是，如今与我并肩而战的，不是我的兄弟，而是一只畜生！”

　　“喵……”

　　小白猫冒似很不爽的叫了一声，楚子风也是一声苦笑，说道：“好，你不是畜生，如果你今天不死的话，那从今往后，我们就是战友了，不管我到什么地方，都会带上你的。”

　　该死，又是一个承诺，但这个承诺却不是对人的，只是对一只动物。

　　楚子风管不了那么多，对小白猫说道：“后退。”

　　小白猫不退，反是向前几步，现在的它，跟之前那怕死的样子，有着天壤之被。

　　“既然你不怕死，那就保护好自己吧。”

　　楚子风体内的力量顿时爆发出来，突地，轰隆一声，从旁边的一间房内，第二个楚子风冲了出来！

　　楚子风将天风神谕唤来，可见绝对没小时这蓝光的力量，刚才那推动自己的力量，如果单凭自己一个人，估计连房间的门都进不去，两个楚子风，就不一样了。

　　“力量借我一用。”

　　天风神谕在楚子风的右边，楚子风右手伸出，像是一个吸尘器般，将天风神谕的力量给吸了过来，然后在自己的身前，聚集了起来。

　　强大的力量，形成一道光剑，光剑，直接冲向了房间之门。

　　砰……

　　轰隆隆……

　　整个天风家族是一阵震动，外面所有人，全部都是一惊，房间门，被炸了开来。

　　在房间门被楚子风借助天风神谕的力量炸开的同时，楚子风看到一道蓝光，从房间内射了出来，并且还将自己所形成的光剑给破解于无形。

　　“什么东西，如此变态！”

　　呼……

　　蓝光在冲出房间后像是又在第一时间找准了目标似的，目标正是楚子风，甚至都不去动旁边那个跟楚子风一模一样的天风神谕。

　　楚子风一个急转，快速的躲过了蓝光的攻击，但蓝光不管是在速度还是力量，都比楚子风快上了很多，楚子风第一个闪躲成功，第二个闪躲就没那么容易了。

　　这眼看蓝光就要命中楚子风，天风神谕却在这个时候一动也不动，根本就不听楚子风的指挥，反倒是小白猫，直接一个扑身，挡在了楚子风身前，楚子风的双眼，被蓝光刺激的在短时间内失去了直觉，没有发现，此刻的小白猫，居然全身散发出白光，双眼散发出红光，顿时间，小白猫的体内，冒出了一阵红白色的气体，这气体在小白猫的上方，居然形成了一个人形，可不等楚子风适应过来这刺眼的蓝光，蓝光在小白猫上方所形成的人形周围几个快速的转化，人形立刻散去，小白猫也被冲击力给冲到在了旁边的角落，不知是昏迷了过去，还是死了。

　　楚子风好不容易适应过来刺眼的蓝光，刚才的那一幕，根本就没有看到，只是看到蓝光像是被一种阻力给抵挡了一下，向后几个退转，又朝自己冲了过来。

　　这时，楚子风在适应了刺眼蓝光之时，已经可以清楚的看到，在那道蓝光之内，居然还有东西。

　　那是……

　　“什么鬼东西！”

　　楚子风心下大惊不以，那东西，自己见过的，是上次接任天风家主时见过的！

　　“天风家族的法器，天风神剑所留下来的法器。”

　　当年天风神剑留下来的法器，多年来，都无人能打开，但在装法器的盒子上，所雕刻的那图形，楚子风是记的很清楚的。

　　现在，蓝光内的东西，跟天风家族法器盒子上的图形，居然是一样的，一把镰刀，一把蓝色的镰刀，刀柄大约有两米长，刀身却是大的有点夸张了，以镰刀的弯型来计算长度的话，大概有五米，宽度比起楚天雄的帝王狂剑，还要宽上两三倍，说是法器，又是兵器，可像这样的兵器，一般人，根本就拿不了，太大了，估计也不是一半的重呀！

　　在楚子风看清楚了镰刀之后，夜空中那蓝之星照射下来的蓝光，快速的扩张开来，将整个天风家族，给包围住了。

　　与此同时，在奥玛城之外的两座山峰上，精灵女王跟九星楼主黑爵，都看到了奥玛城内的情况，并且同时道：“蓝之割裂，终于出现了！”

　　“断枪，藏刀，下本座命令，九星楼之众，进入奥玛城。不牺一切代价，不能让大地之皇得到蓝之割裂！”

　　断枪跟藏刀虽不知道什么蓝之割裂，以前也是闻所未闻，但既然是楼主的命令，就必须要去做。

　　“是，手下马上通知所有人。”

　　精灵女王说道：“黑爵，你也想得到九柄神器，好称霸大陆吗？”

　　“哈哈，九大神器，随大地之皇现世，知道这个秘密的人并不是很多，既然你我都知道，那就看谁的本事大了。”

　　“世人皆知，大地皇者跨界而来，整个大陆随之震动。却不知，在这句话后面，还有另外一句话。九大神器，随大地皇者前后入世，得九大神器者，不但能称霸整个大陆，还能解开一个关于大陆之始的大秘密。”

　　“精灵女王，既然你我有着同样的目的，都想知道大陆之始的秘密，那还废话这么多做什么。本座先行一步了。”

　　黑爵纵身飞向了奥玛城，精灵女王，又纵身而去，跟了上去！


第1423章 奥玛危机

　　楚子风面对蓝色镰刀，并不像是面对一个死物，反而像是面对着一个人般，还是一个绝对不一般的强者，以镰刀所散发出来的力量来看，足以跨入超级强者之列。

　　按理来说，这把镰刀先前的主人天风神剑，也只是无上夺天第五重天的境界，他的法器，不应该拥有如此威力才对呀！哪怕是楚天雄这等早已经超越了无上夺天境界的超级强者，所持有的法器，也没有这把镰刀的威力呀，可在楚子风面前的镰刀，却是这般的强大，让楚子风感觉到了一种危机感。

　　“不对，这等力量，绝对不可能是天风神剑能持有的法器，就算天风神剑的修为再高，所持有的法器也不可能会如此强悍。”

　　如果说这镰刀不是属于天风神剑的，又为什么会成为天风家族的镇家之宝，天风倾城当时也说的很清楚，这法器是她祖先所留下来的。

　　如果说，镰刀真是属于天风神剑的，那就只有一个解释，天风神剑当年的确是得到了这把镰刀，可问题是，他得到之后，就连他自己，都无法去使用，才会将这把镰刀放进一个盒子里，不知用了什么方法，设置下了一个无人能解的封印，留到后世，看有没有人能在机缘巧合之下，解开封印，使用镰刀。

　　如今，镰刀的封印已经被天空中的蓝之星所照射下来的光芒所解开了，镰刀也像是个活般的存在，那是不是说，这把镰刀，已经找到了它的主人。

　　楚子风现在哪会多想，镰刀所找的主人是自己，相反，这镰刀要诛杀之人才是自己！

　　想要将这把镰刀给镇住，除了开启苍穹鼎之外，借助苍穹鼎的力量，估计是没有其他方面了，就连天风神剑那等修为都降服不了的法器，楚子风可不会自大的以为自己能够降服。

　　就在楚子风刚想启动苍穹鼎，将镰刀带入苍穹鼎之内，一是为了防止被外面的人发现，天风家族出现了一件如此强悍的法器，二是怕自己一个不留神，被镰刀重伤，只要将镰刀带入苍穹鼎，就不会被任何人发现了，同时，楚子风也可以在苍穹鼎内，以黑袍元神，看能不能将镰刀的力量给压制下来。

　　额头处那个小小的金鼎刚一闪，一道金光从楚子风的眉心处射出来，楚子风就感觉到，在外面，出现了十几股强大的力量，这种力量，直接就突破了笼罩着天风家族的蓝光，直逼自己，也就是说，拥有此等力量之人，想要突破外面的那层防线，跟强烈的蓝光，进入天风家族，那是轻而易举之事。

　　在这奥玛城，不可能有人拥有如此强大的力量，楚子风也大胆的猜测，就算放眼整个九星大陆，拥有此等力量的，也几乎就这么几个人了吧。

　　难道，是九星楼，奥玛城这边的事情，九星楼已经知道了，并且在最短的时间内赶了过来。

　　强大的力量从外面直压而来，没有惊天动地的打斗，却有着铺天盖地的威力，使的笼罩着天风家族的蓝光，逐渐减弱，蓝之星所照射下来的蓝光，渐渐的透明化，眼看就要消失之及，楚子风不再多想，立刻将金光照射在了镰刀之上，将镰刀收入苍穹鼎之内，自己，也消失在了原地。

　　蓝之星所照射下来的蓝光，在楚子风进入苍穹鼎时，彻底瓦解，不，应该说是被蓝之星收了回去，而夜空中的蓝之星，也在此刻，移动了位置，脱离了它原本所在的轨道，以肉眼来看，跟其他成一线的八颗星星，脱离了大概百米的距离，而以宇宙间的距离来分析，那至少的移动了上亿里的距离。

　　九星连成一线，如今，蓝之星已经独成一体，在另外一个位置上，散发出强烈的蓝光，也显的另外八星，暗淡无光，蓝之星独显威风。

　　天风家族之外，蓝心智的天地局，顷刻间就被破解了，与之相对抗的叶冲霄等人，也在这个时候，全部位于原地，没有任何一人身体动了一下，或者说，天风家族之外的每一个人，都动不了身体。

　　他们，全部都被强大的力量所压制住了，这强大的力量，形成了一个气场，这强大的气场，笼罩住了整个奥玛城。

　　“这，这不可能……！”

　　烟云顶天觉得难以置信，这强大的力量，到底是从哪来的，突然之间，自己，就好比蝼蚁般，在这强大力量面前，自己的生命，如同草芥！

　　十就道光影，在同一时间，出现在了天风家族四周围的墙壁之上，压制住叶冲霄等人的力量，也在这十几道身影出现的同时，完全散去。

　　所有人，全部都朝后连连退去，仿佛是天威难犯一般，想要向前一步，比登天还难了无数倍。

　　“请问各位前辈，是何方强者？”

　　叶冲霄看着天风家族之上的众超级强者，不用去想，就知道了他们的修为。

　　“你就是奥玛城主叶冲霄？”

　　在黑爵身边的身影问道。

　　“晚辈正是。”

　　“那好，你现在立刻带领你奥玛城的人，暂时退出城外。我九星楼，要办事。”

　　九星楼！

　　不会吧，又是九星楼，而且这一次，还同时来了这么多超级强者，那岂不是说，九星楼的所有超级强者，已经全部在此了。

　　“敢问，哪位是九星楼主？”

　　“叶冲霄，你还没资格与我们楼主对话。不想死的，马上滚蛋。”

　　“哈哈……”

　　叶冲霄大声一笑，说道：“此乃我奥玛城，九星楼，也不是大陆霸主，凭什么让我等退出。”

　　呼……

　　一道劲风直冲叶冲霄，叶冲霄根本就没机会闪躲，胸口处，直接就中了一掌。

　　“本座就是九星楼主。尔等小辈，想找死吗？”

　　黑爵轻微的一掌，已经打的叶冲霄吐血，烟云顶天几人，同时挡在了叶冲霄身前，面对这种情况，不管是谁，都不会退让半步的，这不是因为对方太过强大，而是为了保住自己奥玛城的尊严。

　　如果说，你九星楼一到，我奥玛城所有人就要退城的话，那跟直接向你九星楼俯首称臣有什么区别，所以，就算是死，在场也不会有任何人会退的。

　　“九星楼，就是如此霸道，强势欺人吗？”

　　天风倾城胆还真大，居然站出身来，指着黑爵质问道。

　　“放心。”

　　“请前辈手下留情。如果你们今天杀了我家大小姐，那我家公子，定不会放过你们的。”

　　水姨见天风倾城有生命危险，一句话而已，就足以导致死亡，她不得不随便找一个人出来顶着，而这个人，除了楚子风之外，奥玛城，没有第二个了。

　　“你家公子，是谁？”

　　“天风神谕。”

　　藏刀问道：“那这丫头，就是天风倾城了？”

　　“没错，我就是天风倾城。”

　　“听说你的修为，已经到达了无上夺天的境界，那老夫就试一下，你有没有资格，加入我们九星楼。”

　　藏刀刚要出手试探，就见五彩光芒在他身前一闪，及时，将藏刀所要施展出来的源术给破解掉了。

　　下面一众人，几乎都傻眼，那五彩身影，居然还要变态，将一个无上夺天第三重天的超级强者，就这样给制伏了。

　　“黑爵，看好你的人，今天，我不允许奥玛城死一人。”

　　精灵女王，或者说整个精灵族，都是爱好和平的，自然不能让九星楼的人，动奥玛城的人分毫。

　　“楼主……”

　　“照她的话做，今天我们来此，不是跟那些小角色玩的。得了蓝之割裂的同时，还要铲除大地皇者。”

　　天风倾城看着精灵女王，说道：“多谢前辈。”

　　“不用谢我，你现在最好不要说话，呆会不管发生什么事，也不要冲动，那就可以保住你们这些人的命了。”

　　水姨问道：“请问前辈，是否来自精灵族？”

　　“正是。”

　　“精灵族向来主张大陆和平，请问前辈，今夜与九星楼同来我奥玛城，所为何事？”

　　“为了一个人，跟一件东西，没想到，这一人一物，居然会同时出现在你们天风家族。”

　　同时出现在天风家族？

　　黑爵听到精灵女王这话，立刻反应了过来，说道：“那个天风神谕，在什么地方？叫他出来见本座。”

　　天风倾城一惊，不好，难道楚子风的身份，被这个九星楼主知道了，那样的话，不单单是楚子风要死，自己天风家族，整个奥玛城，都无一人可活。


第1424章 魔兽之王，白九妹

　　“哈哈……”

　　天风家族内突然传出一阵大笑声，笑声震的整个奥玛城都是蠢蠢欲动，大雪山周围的所有冰川，有裂开的痕迹，处处的积雪，全部都朝山下落去，渐渐形成了一场小小的雪崩！

　　叶冲霄等人被这大笑声吓的是一愣一愣的，敢情除了九星楼跟精灵族的人之外，奥玛城内，还来了第三路的强者，以这笑声来说，绝对也是超级之列的。

　　九星楼众人在听到这笑声后，并没有觉得陌生，反是感到一种熟悉，断枪跟藏刀两个人第一时间想要上前，却被黒爵给阻止住了！

　　“是她？”

　　黑爵稳定了一下心情，之前就开始怀疑，这大地皇者，会不会就是天风家族的天风神谕，因为目前整个奥玛城的强者都在天风家族之外，唯独天风神谕不在场，那么，就一定是在天风家族之内。

　　“楼主，是她。”

　　黑爵不由的一笑，对天风家族大院内说道：“这么多年过去了，没想到，你的修为，又有所提升。不过很可惜，当年的那一战，你的小宇宙受损，就算是藏起来养了几百年的伤，到现在也不见痊愈。以你一人之力，难道还想阻挡本座不成。”

　　莫名其妙的话，让天风倾城跟天风家族所有人都开始糊涂了起来，他们可是知道，自己家内，只剩下一个楚子风了，可现在，怎么又出现了一个女人，那个女人还很明显是九星楼的敌对人物，还是九星楼都十分注视的。

　　“九星楼，很了不起么。黑爵，你以为你这个九星楼主，就是大陆无敌么？经过了这么多年，如果你还想发生像当年那样的事情，就算本座再伤一次，也不亏。”

　　黑爵并没有因为对方的狂妄发怒，反是心平气和道：“既然你早已经身在奥玛城，那今天本座来此的目的，你也应该知道了。这一次，本座可是为了大陆的未来，并不是为了一己之私，如果你硬来阻止的话，那就别怪本座不客气了。”

　　“黑爵，你个没脸见人的老家伙，少跟本座来这一套。五百年前一战，三百年前一战，你我之间，谁胜谁负，本座从没放在眼里，也不管你当年放出什么风声，用了什么手段，在本座而言，输就是输，赢就是赢，哪怕你的手段再多，本座也从无一句怨言。”

　　这话，跟楚子风的那套理论居然是相同的，看样子，身在天风家族内的人，也是一个跟楚子风性格相似的呀！

　　五百年前一战，三百年前一战。

　　身为九星楼的楼主，只要他与人大战，定会引起整个大陆的关注，但所有人所知道的，也仅仅是九星楼与外域尉迟家族之间的战斗，另外，就是五百年前的那一战，可那一战，整个大陆都知晓，是九星楼看中了当年的魔兽之王，想拉进九星楼，但魔兽之王却没有同意，导致双方大打出手，可魔兽之王还是没能敌的过九星楼，从此消失，直到前段时间，也就是楚子风刚到九星大陆不久，幽暗城对奥玛城发兵，魔兽之王才再次出现。

　　除了与外域尉迟家族跟魔兽之王的那几战外，近千年来，九星楼也没跟任何一方势力发生过冲突，或者说，是其他势力，不敢与九星楼发生冲突。

　　但现在，身在天风家族之内的女人，却说她与九星楼打过两次，还是跟黑爵动的手，这可是从闻听说过的呀！

　　黑爵依旧没有动手的打算，他也好像有所忌讳似的，想要说什么，却没有说出口。

　　在旁边的精灵女王听出了对方话中之意，也像是猜想到了什么似的，说道：“老便宜，我们这么多年没见，今日有幸在这奥玛城相聚，难道，你就不应该出来打声招呼吗？”

　　老便宜？

　　精灵女王的老朋友，跟黑爵好像认识也不单单几百年的样子，看来，此人，也是个名震大陆的顶尖人物呀。

　　“花精灵，这里没你什么事，哪凉快哪呆着去。”

　　花精灵？

　　水姨之前只是猜想她是精灵族的人，却不料，居然还是……

　　“精灵女王！”

　　水姨实在是大惊不已，一个九星楼主，一个精灵女王，再加上一个没有路面的大人物，跟这两个还是老相识，不等下月初五到来，奥玛城就变的如此热闹了。

　　“水姨，你刚才说什么？”

　　“她居然会是花精灵，这花精灵，可是精灵族之主呀。”

　　“精灵女王？”

　　“没错。”

　　“哎，这都什么事呀，一个九星楼主，一个精灵女王，这下，我们家可要倒霉了！”

　　“不见的，还要看接下来会发生什么事。”

　　精灵女王花精灵笑道：“九妹，当年我真以为你死了，为了这件事，还特地去找了黑爵，想为你讨回个公道，但又怕与九星楼发生冲突，导致我们精灵族跟九星楼的矛盾，为了大局着想，我才……”

　　“少跟本座废话，本座之称，你没资格叫。”

　　九妹？难道他们是姐妹？

　　天风倾城刚想问，水姨已经彻底傻了眼，后面的叶冲霄他们几个，也全部都傻了眼。

　　“水姨，你怎么了？”

　　不等水姨说话，后面的烟云顶天说道：“白九妹，里面的人，居然会是白九妹！”

　　“白九妹？什么人物呀？”

　　水姨呆呆的回答道：“白九妹就是五百年前的……魔兽之王！”

　　“啊！不会吧，就是上才我们与幽暗城对战时，我……”

　　“没错！大小姐，就是你当时要挑战的魔兽之王。没想到，她居然一直都在我们奥玛城，而且，就在我们天风家族之内！”

　　“可，可这不对呀，魔兽之王五百年前不是败给了九星楼吗，但现在听他们双方的对话，好像魔兽之王根本就没把九星楼放在眼里的！”

　　“他们这些超级强者的事情，我们是不可能尽知的。不过既然现在魔兽之王在我们天风家族，九星楼，应该没这么容易冲进去。”

　　水姨这边刚说完，黑爵身边的断枪说道：“楼主，手下去收拾她。”

　　“你以为你真是她的对手吗？如果不是因为她的伤还没好，你们两个已经是死人了。”

　　“之前白九妹的确在奥玛城出现过，还因为她，让我们错过了杀烟云龙鸣的机会，没想到，没想到她当时逃跑，是为了返回奥玛城，隐藏在奥玛城之内！”

　　原来，当时九星楼的那两个黑白老大来找尉迟龙鸣，隐藏在暗中的断枪两个刚要出手诛杀尉迟龙鸣时，是被魔兽之王给引开的。

　　“那楼主，我们现在该怎么办？”

　　黑爵想了一下，没理会断枪二人，对天风大院内说道：“白九妹，本座知道，对于当年的事情，你还是耿耿于怀，本座也知道当年对你不住。但毕竟是过去了这么多年的事，现在天风家族的事情，可是关系到了整个大陆的安危，难道你还要阻止本座吗？”

　　“大陆的安危，于本座无关。本座只知道，在这天风家族内，有一个人，谁也别想碰他，如果谁敢打他的主意，就是跟本座为敌，本座一点也不介意，五百年后，再杀戮一回。”

　　黑爵深深叹了口气，对花精灵说道：“精灵女王，你也听到了，现在可是她硬要与本座为敌的。你看是你跟她谈谈，还是要本座动手？”

　　花精灵说道：“九妹，不知你要保之人是谁？”

　　“这个你不用知道，总之，这天风家族，谁想进来，就别想活着出去，不管是你精灵女王，还是他九星楼主，都是一样。”

　　“九妹，听你的声音，当年的伤还没有好，根本就抵挡不住黑爵的。”

　　“哼，是吗。既然觉得本座抵挡不住，那就叫他放马过来吧。”

　　天风大院内白光万丈，九星楼所有人，跟花精灵全部被这万丈白光震的飞身后退。

　　“九妹，你疯了吗，居然要自爆小宇宙。”

　　“大不了，同归于尽。”

　　断枪问道：“楼主，她不会来真的吧？”

　　“这个女人是个疯子，说的出就做的到。”

　　“如果她硬不让我们进，我们怎么诛杀大地之皇？”

　　“死守，本座就不相信，大地之皇在里面躲一辈子不出来……白九妹，今天就看在你的面子上，本座不会硬攻，但也希望你能让一步，如果大地之皇踏出了天风家族大门，本座就不客气了！”


第1425章 神圣一品

　　苍穹鼎内，九大黑袍元神屹立不动，两大宇宙之神，依旧被冰封着！

　　楚子风暂时还没看到那些装着强大源术的光球，仅仅是炼丹炉内的熊熊火焰，在不停的燃烧着。

　　之前所炼制的丹药，到现在还未出炉，这点让楚子风很是郁闷。

　　在地球世界的时候，只要有足够的材料，炼制丹药的时间就非常短！可为什么，在这九星大陆上，材料是绝对的足够，外面还有源源不断的宇宙之源，可令苍穹鼎不需要通过宇外就能吸收的到，但这丹药炼制的时间，就非常长了。

　　还是跟以前一样，想不通的事情，楚子风懒的去多想，反正现在在炉中的丹药已经渐渐成型了，出炉，只是时间问题，相信在下月初五之前可以成功的。

　　至于精元树王，自从来到九星大陆，苍穹鼎解封之后，精元树王上的果实，也开始生长出来了，基本是每天长半个左右，相信这也是因为外界那些宇宙之源的关系吧。

　　当楚子风带着蓝色镰刀进入苍穹鼎后，蓝色镰刀已经彻底稳定了下来，不像在外面那样，不断的攻击楚子风，就好比一个非常乖巧的孩子，在苍穹鼎内非常老实。

　　楚子风起先的时候根本就不太敢去靠近这把镰刀，生怕镰刀会向找发动突然袭击。

　　可进入苍穹鼎已经十几分钟了，楚子风见镰刀连一点动静都没有，这次慢步上前，尝试着去碰了一下镰刀。

　　楚子风一只手刚碰到镰刀外层所覆盖的蓝光，就听镰刀发出了嗡嗡的刀鸣声，震的楚子风的耳膜都是隐隐刺痛。

　　镰刀慢慢的竖立了起来，蓝光也在楚子风刚一碰后逐渐消失。

　　此刻，楚子风已经可以清楚的看到镰刀的外型，就如同死神所持有的镰刀，但却不是黑色的，而是纯蓝色的，看上去十分的美丽，好比夜空中那颗蓝之星，在转动时，时而弯，时而圆，散发出来的力量，无人能敌，却不伤楚子风分毫。

　　楚子风擦了擦自己的双手，都不敢相信自己的眼睛！

　　没想到，在这九星大陆上，居然有如此神器呀，这可比楚天雄的帝王狂剑，还要强大无数倍呀，这到底是一个怎么样的存在。

　　在镰刀上，突然出现了就个字，楚子风来到九星大陆也有一段时间了，自从上次写材料的事情后，楚子风就向蓝心智学了一下九星大陆上的文字，不敢说在这么短的时间内全部学的会，但以楚子风高材生的资质来说，几千个字还是不成问题的，这镰刀上所出现的文字，楚子风刚好认识。

　　“蓝之割裂！”

　　难道，这四个字，就是这把镰刀的名字，它名叫“蓝之割裂”？这名字也太难听了点吧。

　　但既然是神器，楚子风可不会去将它的名字改了，现在也还不知道，连天风神剑都无法降服的神器，自己能不能办到。

　　不管怎么样，该尝试的，还是要去尝试，再者，现在外面都不知道是什么情况，刚才突然冒出的强大力量，代表着奥玛城内出现了好几个超级强者，就单凭蓝心智他们，绝对不可能抵挡的住的，如果自己晚一点出去，估计整个奥玛城的人，都会死光！

　　不再考虑，也不再顾及什么，楚子风直接就一手抓住了镰刀，却不料，镰刀上的力量，居然像是电流般，顿时间，游走着楚子风的全身。

　　楚子风仿佛被强烈的电流触动着全身，痛苦之余，全身的血脉，也开始凝聚。

　　“不会吧，搞什么鬼，这该死的镰刀，自己能启动我体内的血液。”

　　楚子风大惊，自己体内的血液在不停的澎湃着，楚家血液与普通人的血液可不同，血液一旦澎湃，那将发生什么事，楚子风心里很是清楚。

　　果不其然，楚家血脉，在楚子风的血液澎湃，沸腾之及，出现在了楚子风的头顶，还不由楚子风控制的，渐渐的从楚子风的天灵盖，成一条直线，进入楚子风的体内，就像是一条刚劲，从人的头顶插进去一样。

　　楚子风双眼血光一闪，不带这样坑爹的呀，这才来到九星大陆几天呀，之前差点被天风神谕给夺走了血脉，现在，一个该死的镰刀，居然令的自己的血脉自动进入自己的体内！

　　这下麻烦了，真要有大麻烦了，血脉一旦跟自己合体，那连宇宙之神都控制不住的怪物，就要出现了。

　　楚子风根本就无法去阻止这一切的发生，但却能感觉的到，自己体内的宇宙之源，在血脉入体的同时，不断的涨了起来，苍穹鼎内的所有宇宙之源，也在这个时候以最快的速度，融入进自己的体内，使自己顷刻之间，力量大升不说，体内的宇宙之源，也已经超过了自己所能负荷的程度。

　　砰，砰，砰。

　　楚子风身上十个大穴，被体内强大的宇宙之源所冲破，以这情况来说，如果是一个武者，身上的十大穴道被破了，那就会功力尽失，变成一个废人，而楚子风的情况则不同，在身上十大穴位被体内强大的宇宙之源冲破后，力量不但是没有减少，反而快速的提升，提升的速度，还是前所未有的。

　　“这么会这样，为什么会这样？”

　　楚子风很是不明，体内的宇宙之源在冲破十大穴位后，虽是从十个穴位散了出来，但十个穴位所散出来的宇宙之源，缺成为了一条线，相互之间连接了起来。

　　楚子风的头顶，刚刚血脉所进入的地方，出现了一道光圈，这道玄光圈，从楚子风的头顶，渐渐的向下移动着，上下不停的移动着。

　　光圈在上下移动的同时，楚家血脉也已经归位，跟楚子风融合为了一体，还比以前，更加的坚固。

　　血脉内的小血球，跟楚子风体内所增长的宇宙之源一样，在快速的增加，快速的变大，血脉也随着血球的增加跟变大，比以前，要粗壮了整整一倍。

　　楚子风的身体忽大忽小，就像是个气球般，随时都有可能会爆炸，那上下移动的光圈，也在这个时候，在楚子风身体的中间位置，停止了下来。

　　体外小宇宙，在没得到楚子风命令的情况下出现，但天风神谕，却是一点动静都没有，在天风大院内的他，现在已经返回了他自己的房间，继续沉睡着，楚子风还可以清楚的感觉到天风神谕的情况。

　　镰刀发出重重的刀鸣声，这刀鸣声从重到轻，也像是畏惧了什么似的，快速的向后退去。

　　楚子风全身的玄光，已经被玄光所覆盖住了，身上，也开始发生了变化。

　　全身的皮肤，快速的枯萎，渐渐的露出了骨头。

　　这眼看死亡骑士就要出现了，楚子风也在慢慢的失去自我，失去直觉，缺不了，苍穹鼎之上的那片乌云内，居然奇迹般的，出现了一个蓝色的小光点，小光点一下就变成了大光点，变成了一颗小小的星球，这蓝色的小星球，射出一道蓝光，照射在了镰刀之上，镰刀再一次沸腾了起来，刀锋处，蓝光愈加强大！

　　唰……

　　镰刀刀锋处突地劈出一道，直劈楚子风，这一道劈下来，却没有给楚子风造成任何的伤害，反倒是将死亡骑士的苏醒过程给打乱了。

　　楚子风的身体一下恢复到了原本的样子，刚在慢慢失去意识的他，立刻反应了过来，也看到了上方出现的那个蓝色小星球。

　　那不是，九星大陆上空的蓝之星吗，为什么，为什么会出现在苍穹鼎内，或者说，是不是苍穹鼎，又起到了什么自己所不知道的作用，将蓝之星都给呼来了。

　　可不管自己，死亡骑士已经被压制下去了，这可是楚子风万万想不到的，就连黑暗破坏神都无法控制的死亡骑士，居然被那蓝之星，跟眼前这把镰刀给压制住了。

　　该死的，这到底是把什么破镰刀，居然可以压制住死亡骑士！

　　唰，唰，唰。

　　镰刀开始蠢蠢欲动，同时，楚子风体内的力量，快速飚升，升到了一个楚子风都无法想象的地步，随即，力量与楚子风的身体，融合为了一体。

　　楚子风浑身一震，在这一震之及，镰刀，已经出现在了楚子风的身边，没有丝毫的敌意，反而非常听话，非常顺从，镰刀上的蓝光，笼罩着楚子风的全身。

　　楚子风黄拳紧紧一窝，道道电流，从楚子风身上散去。

　　九大黑袍元神，同时散发出强烈的黑光，他们身下的石龙，也睁开了双眼，每一条石龙的双眼，都已经变成了黑色，不像先前那般，为九条不同颜色的神龙了，全部都为黑色巨龙。

　　在九大黑袍元神中的两个，身影一闪，同时移动了出来，身下的黑龙，也开始复活了过来，在苍穹鼎之内，不断的盘旋着。

　　上方的年兽，阵阵吼叫，点点光球，出现在了苍穹鼎的每个角落。

　　“源术，源术终于出现了！”

　　源术出现了，苍穹鼎内的年兽跟九大黑袍元神，也都有所改变，之前仅仅动一个黑袍元神，现在能动两个了，那意味着什么，意味着，楚子风能同时使用两个黑袍元神了吗！

　　将这所有的一切总结起来，包括楚子风现在体内的力量，难道，自己的修为，又一次提升了。

　　神圣境界。

　　楚子风右手伸出，直接就握住了镰刀，镰刀也像是跟楚子风合为了一体似的，楚子风清楚感觉到，自己现在的力量，比之前，强大上了无数倍。

　　神圣境界，果真是神圣境界，神圣一品的境界。

　　要想在这个强者纵横的世界位于不败之地，如果单靠作弊，那还是不行的，自己本身，也必须令人畏惧。

　　那么，今天，就以神圣境界，去会会外面那些超级强者吧，反正像这样的事情也不是没干过，以前就算是至尊境界也做过的事情，今天到了神圣境界，难道胆子还变小了不成。

　　“蓝之割裂。我不管你来自什么地方，带有什么秘密，今天，我们就并肩而战吧。黑袍元神，这次，你们休息一下。血脉归位，骑士不现；破空之威，割裂之力，任你强者无数，楚家宇宙无敌。”


第1426章 拼死不点头

　　“楼主，难道我们就这样一直等下去吗？手下实在不明白，这次我们九星楼众超级强者聚集奥玛城，难道还怕了她一个白九妹不成。不如直接杀进去，手下负责将白九妹灭掉吧。”

　　断枪他们几个早已经等不住了，天风家族之内现在也不知道是个什么情况，分明没有看到里面有任何人，那白九妹，魔兽之王又在什么位置，如果再这样等下去，那今天来奥玛城的目的，可能会泡汤，自己九星楼等待了这么久的大地皇者，可能会跑掉。

　　黒爵那双凶狠的双眼，配上那没面容的脸，狠狠瞪了断枪一眼，说道：“五百年前那一战，你们这么快就忘记了吗。三百年前那一战，你们也忘记了吗？白九妹在五百年前我们我九星楼围攻，身受重伤，但她还能在三百年前，带着未好的身体继续挑战我九星楼，本座都无法将它彻底灭掉，难道你以为，你的修为，还在本座之上？”

　　“手下不敢。只是……楼主，这些年来手下一直都不明白，当年白九妹的修为，明明是在无上夺天第五重天的境界，为什么我们联合了全楼之力，都无法将她灭掉？”

　　对于当年的事情，可以说是黑爵心目中的一道巨大的阴影，他当年也是万万想不到，魔兽之王白九妹的修为，超出了自己的料想。

　　但当年的事情，黑爵已经用尽了一切方法，才保住自己九星楼的名声，否则，自己九星楼，早就是名声尽毁了，单单一个白九妹，就令的自己九星楼在大陆上臭名远扬。

　　“当年的事情，你们不需要知道太多。但现在，既然白九妹摆明了立场，要帮天风家族，要帮奥玛城，那我们就不能轻举妄动。”

　　黑爵对花精灵说道：“精灵女王，你我今天来此的目的是一样的，而白九妹当年跟你的关系也是最好的。不如你劝劝她吧，相信你也不希望我们双方再发生任何的冲突吧。”

　　花精灵深深叹了口气，现在他们这些超级强者在说话，叶冲霄等人哪还有插嘴的资格。

　　“九妹，今日之事，的确是关系到了大陆的未来，还请你为大局着想，不要再跟当年一样顽固下去了。”

　　“我呸。什么大陆的未来，大陆的未来，跟本座有什么关系。花精灵，你应该很清楚，本座所关心的，只是本座想关心的事情，既然这天风家族之内有人不能死，那就没人能杀他。”

　　花精灵实在不明白白九妹为什么要护着一个天风家族，天风家族内，到有什么人，是值得她堂堂魔兽之王去保护的。

　　“既然你这么坚持，那我也就不多说什么了。黑爵，该怎么做，你看着办吧，如果白九妹真要硬挡的话，我站在你这边。”

　　“哈哈……好一个精灵女王，原来所谓的和平主义者，就是这德行。早知道会这样，花精灵，当年，本座就不应该帮你拿下精灵女王的宝座。”

　　“九妹，你当年对我的恩情，我没有忘记，可一事归一事，我不能因为我自己与你之间的关系，坏了大陆的未来。”

　　黑爵说道：“既然精灵女王都说话了，那本座，那就不客气了。”

　　黑爵不能保证，以自己一人之力，面对白九妹那种疯狂的手段能否应付，可如果再加上一个花精灵的话，相信不等白九妹自爆小宇宙，与之同归于尽，就可以先行将她制伏下来。

　　“来人。”

　　“是，楼主。”

　　“将天风家族，给本座团团包围起来，不管是谁，进入半步者，杀。里面之人，不管是谁，出来一个，灭一个。”

　　十几道身影全部都分开而立，将整个天风家族给包围了起来。

　　黑爵刚要动手，却不了，一道白光，抢先一步，从天风家族之内冲了出来，目标，正是黑爵本人。

　　“白连九斩！”

　　唰唰唰……

　　九道白光直劈黑爵。

　　黑爵身影一动，化身千万，出现在了天风家族的不同位置。

　　“白九妹，你的白连九斩对本座已经起不到任何做用了，加上你现在修为大减，也发挥不出白连九斩的全部威力，还是乖乖投降吧，本座保证不为难你。”

　　“呸。黑爵，你个老小子，少跟本座来这一套，今天本座就算是死，也定要阻止你。”

　　“既然如此，那所有人全部退下，魔兽之王，由本座一人应付，你们所有人，盯紧了天风家族，大地皇者一旦现身，联手击杀。”

　　九星楼所有人听命行事，没任何一个，敢乱来的。

　　花精灵也已经来到了黑爵身边，说道：“黑爵，我今天不是在帮你，只是为了整个大陆。而蓝之割裂，你也别想占为己有，必须交于我，原因，我就不多说你，你比任何人都清楚。”

　　“那是自然的。本座只要诛杀大地皇者，至于那传说中的蓝之割裂，你就拿去吧！”

　　话虽这样说，但黑爵真会将神器给花精灵吗，那是绝对不可能的，他九星楼想要称霸大陆，除了要铲除大地皇者之外，还要得到传说中的九大神器。

　　“一个精灵女王，一个九星楼主，难道本座就畏惧吗。你们两个，一起上吧。”

　　砰……

　　轰隆……

　　道道天雷，从天而降，劈在了奥玛城不同的位置。

　　三大超级强者，其实力，全部都在无上夺天第三重天之上，这种局面，一旦爆发开来，那绝对无人能够去阻止。

　　白光在天风家族的大院内化身成了一个身影，一个女人的身影，虽然，这道身影，又再转化为了一个兽身，为一只雪白色的猫。

　　“魔身第一变！”

　　花精灵见到这大白光猫，也不敢轻视，与黑爵左右分开，二人同时一闪，一个出现在了光猫上后，一个出现在了光猫之前。

　　喵……

　　“白九妹，看招。”

　　在上面的黑爵第一个出手，强大的力量压下来，整个天风家族，根本就承受不住如此强大的压力，轰隆……一声，这栋新房子，直接就倒塌了一半，外面所有人，也全部被压倒在地。

　　喵……

　　大白光猫以它的身体，将黑爵这一掌给抵挡了下来，随即，大白光猫的身体，又再发生变化，从猫形，变化为了一只雪白色的狐形。

　　狐狸，一只雪白色的狐狸，却已经不是光体了，而是实体。

　　白狐的身体十分巨大，飞身而起，足以覆盖住下面整个天风家族。

　　“魔身第二变。黑爵，你要逼她了！”

　　“不行，她都已经第二变了，接下来根本就无法收手。如果本座不来真的，那今天死的，就是本座。”

　　“哈哈……黑爵，花精灵，你们一起来吧，本座何惧……魔神九变。”

　　呼……

　　九道光影在白狐的身后出现，花精灵跟黑爵同时闪躲了开来，再次放眼看去时，就将在白狐的身后，出现了九条尾巴。

　　九尾狐。

　　“九妹，你真的疯了吗，真想以魔身九变，自毁小宇宙吗？”

　　“本座要你管，放马过来就是。”

　　“你最好是想清楚，为了一个人，值得吗？”

　　“本座为的，只是心中的那点信念。为的，只是心中的那片净土。”

　　“什么？”

　　花精灵听到白九妹这话，心下大惊了一把，问道：“难道你已经找到他了？”

　　“废话。”

　　“黑爵，马上停手。”

　　“精灵女王，你一会叫打，一会叫停，你到底是帮那一边的？”

　　“之前帮你。可现在，不得不帮她。”

　　“你……”

　　“哈哈，怎么样，黑爵，刚才本座是以一对二，现在，以二对一。”

　　“就算是你们两个连手，难道本座真的怕了你们不成！”

　　啾……

　　夜空中，道道流星划过，在奥玛城之上，形成了一阵流星雨。

　　“不会这么巧吧，真的出现了！”

　　“哈哈，花精灵，你应该没有忘记吧。流星雨过，皇者现世；九大神器，问鼎大陆！”

　　花精灵说道：“人狐相遇，纵横天地；香消玉毁，皇者之怒！……九妹，不要这么傻，如果这句话是真的，那你跟他的相遇，就是你死亡的前奏！”

　　“本座管不了那么多，只有这样做，本座才能真正的变成人，魔兽，畜生，这一类的词，本座早就受够了，所以，今天谁要杀她，就是在阻止本座真正变化为人类，那样的话，本座就算是拼了这条命，也定不点头。”


第1427章 异世遇亲人？

　　“白九妹，既然你这么想做人，那本座就让你在人形的情况下死去。”

　　黑爵手中顿时出现了一面青铜方镜，镜面照射出了一道青光，青光直接照射在了白九妹的身上。

　　“化形镜！”

　　白九妹被这道青光所照射着，先是那九条尾巴一条条的消失，随即整个身体，开始发生变化，从巨大的狐形，慢慢的变为了人形，人形的大小，也跟黑爵，还有花精灵一样。

　　此刻，在外面的叶冲霄等人，见到了一位倾国倾城的绝世佳人！

　　人形的白九妹一身白色丝衣，显的比较透明化，一头常常的黑发中，带着丝丝的蓝发，身高在一米八左右，身形唯美，显出了曲线形，古典的瓜子脸配合上那柳叶般的眉毛，虽跟很多美女是相同的，但那皮肤白净如瑕，仿如婴儿般，脸上带着微红，脚下没有穿鞋子，在右脚腕上系着一条红色的圈圈，圈圈上有着三个小铃铛，只要有小小的动作，铃铛就会发出响声。

　　白九妹很是在这么多人的面前现出她的人身，传言中的魔兽之王，是一个奇丑无比的家伙，有人还说她的上半身为人，下半身为蛇，最为恶毒的那种怪物，更有人说，魔兽之往，是一头巨兽，变化为人形后是个拥有着女人名字的男人，却不料，原来真正的魔兽之王，是如此之美，哪怕像天风倾城这样的大美女，在见到白九妹时，都不由的吞了吞舌头。

　　太美了，这个女人，几乎算的上是天下第一大美女，真是没想到，魔兽的化身，居然会美成这样，真正的人类中，居然没任何一个女人，可以与之媲美。

　　因为白九妹身上的白丝衣比较透明，身体也渐渐让人看到，却中能看到其他部位，两个重要的部位，还是用一点都不透明的步布罩盖着的。

　　背对着九星楼的人，九星楼的人也看到，在白九妹的背上，有着一只狐狸，一只白色的九尾狐，九尾狐的脚下踏着四团火焰，栩栩如生，像是随时随地，都会活过来似的。

　　“这，就是魔兽之王！”

　　断枪他们一个个全部都傻了眼，正所谓英雄难过美女关，九星楼的这些超级强者是不是英雄，没人敢去断言，但不管是英雄还是普通人，试问，又有几个，可以过这美女一关的！

　　黑爵跟花精灵，已经不是第一次见到白九妹的人身了，所以对于她的容貌，也并不吃惊。

　　“白九妹，你可真是敬酒不吃吃罚酒呀，那就别怪本座今天辣手无情了。”

　　“哈哈……”

　　白九妹已经降落在了天风家族的大院之中，黑爵跟花精灵，同时出现在了天风家族的东墙跟北墙之上。

　　“黑爵，你个老家伙，有本事的话就放马过来，少跟本座说些没用的废话。”

　　花精灵纵身而起，降落在了白九妹的身边，这位精灵女王虽没白九妹这般的倾国倾城，祸国殃民的容颜，但也算是大美女之列的吧。

　　两大美女站在一起，如果是面对整个大陆所有强者的围攻，估计有很多强者都不忍心下手的。

　　黑爵是个没有容貌之人，他可不管美与丑，只要是挡在他面前的，统统都要铲除掉。

　　“精灵女王，看样子，你现在是跟她站在同一条战线上了。”

　　“黑爵，如果是之前，我可以帮你制伏她。但现在不同了，你也知道，很多事情，并不是我们能决定的。九妹有她的命，既然她自己都认命了，我身为精灵之主，就一定要帮的，因为在她的命格之中，也有着我的一席之位。”

　　“两个冥顽不灵的女人，本座可不管那么多，人，今天一定要杀，神器，今天一定要夺。”

　　“哈哈……”

　　唰……

　　黑爵话才刚落，突地，天风家族内，不知从什么地方，传出了一阵狂笑声，笑声所带动的力量并不是很多，就算是在外面的所有人，都能承受的住，但这笑声中所带的狂意，却是十分罕见的。

　　“好大的口气，什么叫人一顶要杀，请问，阁下杀的了谁？又想杀谁？”

　　天风家族再一次被光明所笼罩了起来，与之前不同的是，现在的光明是玄光中带着血光，玄光还在渐渐的被血光所覆盖。

　　杀戮，嗜血，猖狂，跋扈，几者加在一起，令的花精灵这位精灵女王都开始心生畏惧，他们这些向来主张和平的使者，最忌讳的，就是遇到这样的人物，因为只要有这样的人物出现，那大陆上，就必定将掀起一场腥风血雨。

　　相反的，白九妹对于这种感觉，是再熟悉不过了，五百年前的她，曾杀过多少人，饮过多少血，就连她自己，估计都已经记不清楚了。

　　唰……的一声，刀鸣声响起，久久不散，黑爵都被这刀鸣声震的双耳微微刺痛，这种力量，哪会是普通的兵器很发出来的！

　　难道……

　　黑爵跟花精灵的双眼同时一转，只见一道身影，出现在了白九妹身前，身影快速的显示出来，这是一个年仅二十的少年郎，一身朴实的打扮，跟这奥玛城的人很不同，他的手中，拿着一把巨大的镰刀，镰刀散发出强烈的蓝光。

　　花精灵双眼大怔，没有去看少年郎，第一时间，就注意到了少年郎手中的镰刀，说道：“蓝之割裂！”

　　黑爵也是大惊不以，问道：“何方小辈？放下神器，饶你不死。”

　　“哈哈，饶我不死，恐怕你还没那个本事吧。”

　　断枪问道：“小子，你可是天风神谕？”

　　“正是。”

　　天风神谕，难道这小子就是……

　　“你就是大地皇者？”

　　“什么大地小地的，本公子可听不懂。本公子只是知道，这里是天风家族，你们是什么东西，居然敢跑到本公子的地盘上闹事，一个个活的不耐烦了。”

　　楚子风手中的镰刀轻微一挥，只见一道蓝色的刀光，朝那断枪划了过去。

　　“小心……”

　　砰……

　　这镰刀一出，直接就将一面墙壁给劈倒，还好断枪闪躲的及时，不然，他这超级强者，今天可就要丧命在蓝之割裂之下了。

　　仅仅一刀，就拥有着如此强大的威力，果真是神之利器呀！

　　“好了，本公子今天也累了，懒的跟你们这些家伙闹下去。全部给本公子滚蛋吧。”

　　“哈哈，好一个天风神谕，就算你真是大地皇者，也未免太过猖狂了吧。”

　　“哼哼，看样子，你是想见识一下本公子手中这神器的威力了。”

　　“跟他说这么多废话干嘛，还不动手，就算他是无上夺天第五重天的境界，你有蓝之割裂在手，他也未必抵挡的住。”

　　无上夺天第五重天？

　　我勒的去的，不用这么夸张吧，一来就是一个第五重天的超级强者，这要真动起手来，估计楚子风什么底牌都要用上了！

　　只是不知道，手中这把神器，配合上自己楚家的破空拳，能否将一个无上夺天第五重天境界的超级强者击退。

　　等下，谁在跟自己说话？

　　这声音好像有点……

　　楚子风猛然转身，看着身后之人，双眼，顿时就直了起来，心，瞬间加快速度。

　　不会吧！

　　眼前的女子，让楚子风心慌不以，这怎么可能，不带这样坑爹的呀，这个女子，楚子风见过……不，应该说，是楚子风认识的，还不是一般的熟，这张脸，这表情，这份冷漠，她是……

　　“九姑姑！”

　　“啊！”

　　白九妹被楚子风这一称呼，都有点莫名其妙了，什么？姑姑？

　　楚子风手中的镰刀，当啷一声掉在了地上，双手立刻抓住了白九妹的肩膀，激动道：“九姑姑，你怎么也到这里来了？是不是爷爷派你来找我的？”

　　白九妹的脸本来就是白里透红，现在被楚子风这一声称呼，还抓住了自己的肩膀，令的白九百乱了手脚，不知如何是好。

　　花精灵跟黑爵现在也开始糊涂了，这都什么跟什么呀，天风神谕这小子是不是疯了，白九妹可是魔兽，怎么可能会是他的什么姑姑！

　　“你，你叫谁姑姑？”

　　“你呀！九姑姑，别玩了，你是不是来接我回地球的？赶紧的，有多快走多快，等我回去了，定要浩瀚王朝他们好看。”

　　“你，你是不是认错人了！”

　　“九姑姑，你……不对，你的力量，为什么比以前高出了这么多！”

　　楚子风发觉事情有点不对劲，眼前这女子，容貌跟自己的九姑姑楚天音是一模一样的，但她带给自己的感觉，却跟楚天音截然不同，哪怕是力量方面，也不知道高出了多少倍！

　　“你，你到底是什么人？”

　　“魔兽之王，白九妹，本座，不是你的姑姑。”

　　“什么？魔兽之王！就是上次跟幽暗城一起的魔兽之王？”

　　“没错，正是本座。”

　　“这，这不可能……”

　　楚子风双脚连连后退，是呀，这怎么可能，魔兽之王，怎么可能跟自己的九姑姑长的一样，这也太不可思议了点吧。

　　“为什么会这样？你为什么跟我九姑姑长的一样！”


第1428章 白之灵巧现世

　　如果说一个天风神谕是楚子风自己所造就出来的，那么，现在这个白九妹，楚子风可是从未见过她，也从不认识她呀！

　　容貌，不管是脸上的每一个部位，小小的细节部位，哪怕是嘴角那一丁点的小志，与身形，都跟楚天音一样，完全就找不出有丝毫的差别，如果说眼前这个女子不是楚天音的话，楚子风自己都不敢相信。

　　双手紧紧抓住白九妹的肩膀，楚子风又在猛然间后退，不敢相信自己的眼睛，难道，这一切，都是在做梦吗，如果真是梦的话，那就快让自己醒过来吧，就算自己的修为没有到达神圣境界，就算蓝之割裂也从没存在过，只要眼前之人是自己的九姑姑，那就足够了。

　　但事实就是事实，不管任何人再怎么去努力，都无法去改变原本的事实。

　　白九妹这个时候也已经不知道该说什么了，楚子风这个陌生人刚一出现，就误认为自己是他的姑姑，这是不是太好笑了点。

　　黑爵跟花精灵现在已经反应了过来，但他们两个谁也没去在乎楚子风，第一时间所在意的，就是从楚子风手里掉落在地的蓝之割裂。

　　“所有人，动手夺取神器。”

　　“是，楼主。”

　　花精灵喊道：“九妹，你在发什么愣，赶紧夺蓝之割裂，不然，你会死的。”

　　白九妹双眼一转，地上的蓝之割裂轰隆一声动了起来，阵阵蓝光再次发挥出，随即离开了地面，在天风家族的上方转了三个圈，居然直接朝楚子风冲了过去。

　　白九妹往楚子风身前一挡，以她那肉身，想要抵挡住蓝之割裂，根本就不太可能，哪怕她的修为也在无上夺天第五重天的境界，可蓝之割裂这等神器太过神秘，也太过强大，还如花精灵所说，关系到了大陆初始的一个大秘密，所以，不管是第五重天，还是无上巅峰，估计都是抵挡不住蓝之割裂的。

　　白九妹没有丝毫的畏惧，在挡于楚子风身前时，高喊一声：“蓝之割裂听命。”

　　随着白九妹这一声高喊，奇迹般的，这把神器，居然真的停止了下来。

　　黑爵跟九星楼之众刚要动手夺取蓝之割裂，没想到会发生这样的事情。

　　白九妹仅仅是喊了一声，蓝之割裂像是得到了命令般，是一动也不再动了。

　　“黑爵，别白废力气了，在九妹面前，你是得不到蓝之割裂的。”

　　“不可能，为什么会这样？”

　　“因为……”

　　花精灵想要解释什么，白九妹又是一声高喊，道：“蓝之割裂，归位。”

　　唰……

　　在白九妹身前的蓝之割裂，突然间从大变小，变的可以放在手掌之中，或者说，慢慢的落在了白九妹的手掌之中。

　　九星神器中的蓝星神器，怎么会听白九妹的命令，它不是认了楚子风为主人吗，按理来说，不应该出现这样的情况才对呀。

　　但接下来的一幕，黑爵都开始糊涂了。

　　白九妹走到楚子风身前，伸出手，说道：“这是你的，收好了。”

　　蓝之割裂还是乖巧的，从白九妹的手中，飞到了楚子风的手中，但现在的楚子风，依旧愣在那里。

　　“本座不管你现在在想什么，眼前九星楼的所有超级强者全部到了，如果你不想死的话，最好打起精神来。”

　　“你，你到底是谁？”

　　“本座乃是魔兽之王，也是大陆魔兽族之主，你可以叫本座白九妹。”

　　“你，你为什么跟我九姑姑长的一模一样。”

　　“你这小子是不是脑子有病呀，面对这么多强敌，还有空去想别的。那些人，可都是要杀你的。”

　　“杀我？”

　　楚子风这才反应过来，该死，一张脸就把自己搞成了这样，自己的承受能力也未免太底了点吧。

　　“本公子今天不想跟你们玩太久。九星楼是吧。一拳搞定你们。”

　　楚子风体内的血液开始沸腾，血脉中的力量，顿时爆发了出来，全身被强烈的血光所包围住了。

　　“好强大的力量！”

　　“不对，仅仅神圣境界罢了！为什么会拥有如此强大的力量。”

　　楚子风一手成拳，拳头之上，血光阵阵，将白九妹给震退了十几步。

　　“来吧，让你们这些家伙见识一下，来自地球世界的力量。”

　　“地球世界？这小子，果然是从另外一个世界来的。所有人，联手，诛杀大地皇者。”

　　“既然知道本公子乃是大地皇者，你们这些家伙，岂不是找死么。”

　　楚子风破空拳刚想发挥出来，心下又是一想，不管这大地皇者在这个世界会是一个怎么样的存在，如果自己就这样承认了，日后不是麻烦多多吗。

　　不行，大地皇者，不能是自己，必须要是别人。

　　可现在，血脉的力量已经发挥了出来，还自称是来自地球世界的，话已经放出口，怎又能收的回。

　　好在藏刀冲到黑爵身前，说道：“楼主，这小子不是大地皇者。我们上次见到的黑袍强者，不是他。”

　　“哦！难道有两个大地皇者不成？”

　　“那个黑袍强者的力量，跟这小子现在所发挥出来的力量虽不同，这小子现在发挥出来的力量也在那黑袍强者之上，但楼主，您应该感觉的到，这小子根本就是神圣一品的境界，他连他自己的力量，都无法去承受，又怎么可能会是大地皇者。”

　　这些超级强者果然不同凡响，楚子风承受不住空破拳的威力，他们居然能看的出来。

　　其实，不但万不得已，楚子风不会傻到去使用破空拳，这种燃烧自己生命的方面，但现在如果不使用破空拳，还有什么方法，什么源术，是可以将这些家伙给击退的，就算是刚在苍穹鼎得到的源术，根本就还没来的及学，就算是学了，面对这些超级强者，也绝对起不到任何的作用。

　　“退下。”

　　白九妹一只手拉住了楚子风，那一拉之及，白九妹浑身一震，仿佛被强大的力量给控制住了似的，如果不是以超级强者的实力，硬顶住，根本白九妹现在已经被震晕过去了。

　　楚子风血脉的力量已经发挥了出来，想收，就不是自己所能决定的了。

　　“你退下。”

　　楚子风眼神一变，既然不是九姑姑，跟她客气个毛呀。

　　“你……”

　　“本公子的力量，你自认承受的住吗？再不退，这一拳下来，连同你一起灭。”

　　“天风神谕，你疯了。你要杀她，你可知道她是谁？”花精灵说道。

　　“魔兽之王吗，那又怎么样？”

　　“何止如此，她还是你未来的妻子。”

　　噗……

　　楚子风想要喷血，你个小妖精，在开什么宇宙玩笑。

　　我的妻子，我妻子在地球世界好不好，就算我在这九星大陆要找一个，那也不可能去找只魔兽呀！

　　“你有病吧。”

　　“如果你不相信，尽管动手。但你日后不要后悔。”

　　“本公子，从不后悔。魔兽之王又怎么样，杀一个，算一个，免得日后挡本公子的路。”

　　既然你神来拦我，我便诛神，魔要拦我，我遍杀魔。

　　“天风神谕，你……”

　　“花精灵，不用担心，他动不了我。”

　　“动不了你，试试看吧。”

　　破空拳转向了白九妹，拳头，重重的压了过去。

　　白九妹被破空拳的威力，压的身体根本就承受不住，连连向后退去。

　　可就在楚子风要下杀手时，突地，夜空中的白之星，开始移位，一道强烈的白光，从天而降，在降到一半时，分为了两道，一道射向了遥远之地，另外一道，就射向了奥玛城，直接照射在了白九妹的身上。

　　白光在白九妹身前，形成了一保护层，使的楚子风的拳头，再无法向她压近。

　　“一道白光而已，也想挡本公子的破空拳，就算整个九星大陆的力量汇集，也抵挡不住。”

　　是呀，的确，楚家的破空拳，无人能敌，就算是汇聚了整个九星大陆的力量，那也是抵挡不住的。可前提是，楚子风必须提升血脉的力量，以好几倍的破空拳施展出来，那样，楚子风自己，又将会是怎么样的下场。

　　“别白废劲了，在这大陆之上，所有人都可以杀本座，唯独你，杀不了。”

　　黑爵抬头望向夜空中的白之星，惊道：“白之星移位，白星神器已经现世！”

　　花精灵说道：“白之灵巧！……黑爵，现在白之灵巧已经出现，蓝之割裂已经落入他人之手，你是想去找白之灵巧，还是硬夺蓝之割裂，你自己想清楚吧！”

　　黑爵想了一下，现在蓝之割裂已经认主，自己想要硬抢，那是不可能的，蓝之割裂也不可能再次认自己为主了。

　　但白之灵巧，刚刚现世，虽然还不知道在什么地方，但至少还有希望。

　　“众人听命，立刻退出奥玛城，寻找白之灵巧。”

　　“是，楼主。”

　　楚子风会傻到去追九星楼的人吗，那是不太可能的，能省下一拳不用，自己的生命，就多几天。

　　将破空拳一收，白光，也及时消失。

　　花精灵说道：“九妹，你自己的事情，我就不管了，现在白之灵巧已经出现了，我不能让它落到黑爵之手。你自己保证，我们日后有缘再见。告辞了。”

　　所有超级强者都走了？不，还有一个！

　　自己这趟出苍穹鼎，总不可能什么都不干吧。

　　“那就算你倒霉了。不用破空拳，那把神器，足够了。”

　　蓝之割裂出现，楚子风将镰刀举起，刚要下手，天风家族大门打开，叶冲霄等人，全部冲了进来。

　　“天风神谕，住手，她乃是魔兽之王。”叶冲霄什么都不知道，他可不想给自己奥玛城带来更大的麻烦，魔兽之王你也敢动，整个魔兽族非撕了你不可。

　　但叶冲霄他们怎阻止的了楚子风，镰刀已经朝白九妹劈了下去，白九妹立于原地，一动不动，镰刀，落在白九妹额头前，仅仅割断了白九妹一根头发而已。

　　“乖，回去吧。”

　　白九妹用手轻轻抚摸了一下镰刀的刀身，这把神器，居然这么听她的话，唰的一声边小，落到了楚子风的手中。

　　靠，我勒个去的，不带这样坑爹的呀！你丫的，谁才是你的主人！

　　水姨见楚子风动不了白九妹，立即上前，说道：“前辈请见谅，我家公子年纪小，不懂事，还请前辈不要责怪。”

　　“嗯，本座不会怪他的。”

　　双眼一转，看向天风倾城，白九妹问道：“那天在奥玛城外，是不是你，扬言要挑战本座？”

　　天风倾城一下傻了，不知道该说什么。

　　“请前辈手下留情。”

　　“先进去吧，本座也累了。除了天风家族的人之外，所有人，全部给本座滚出去。”

　　叶冲霄道：“前辈，晚辈是奥玛城的……”

　　“本座叫你们滚，没听到么？”

　　“是，是，我们这就退！”


第1429章 现形

　　天风家族现在的气氛比较怪异，身为主人家的天风倾城，站在客厅的一旁连一句话都不敢说，而身为客人……呃，算是半个客人吧，白九妹却坐在了主人家的位子上，手中拿着一个白色的葫芦，葫芦内散发出刺鼻的酒精味道，她一口接一口的喝着，仿佛葫芦内的酒，永远都喝不完似的！

　　看着白九妹这派头，这架势，如果不知道她身份之人，根本就不可能对她这人类的身形有任何的怀疑，甚至，她比很多人，更像是人，根本就不在乎旁人对她的看法，想做什么就做什么！

　　楚子风到现在，都一直盯着白九妹那张脸看，越看就越像是楚天音，不，应该说根本就是楚天音，就算楚子风没有见过那位九姑姑几次，但那种绝世的容颜，相信不管是谁，只要看上一眼，就永远都无法忘记。

　　白九妹很不在意的，将身边摆放着的一块牌位给拿了过来，这一举动，令的天风家族上上下下，所有人，全部都吓了一大跳。

　　“前辈，那是……”

　　天风倾城上前一步，想要去阻止白九妹，可她深知，一旦自己连来，那整个天风家族，就完蛋了。

　　要知道，就算是整个九星楼，再加上一个精灵女王，白九妹都没将他们放在眼里，区区一个天风家族，又算的了什么。

　　“天风神剑。那好像是六百多年前的事了。”

　　白九妹将牌位放回了原处，如果按照辈分来说，就算是天风神剑，都还是白九妹的晚辈。

　　水姨说道：“前辈说的没错，已经过了六百多年了。晚辈也曾听说过，前辈与我们天风祖先，当年虽算不上是朋友，但关系，也好像不错的样子。”

　　“天风神剑么？嗯，的确，他的确是千万年来，难道一见的奇才，仅仅白岁之龄，就可以到达无上夺天境界。但那也是在无数次的失败中，所积累出来的实力。过了六百多年了，没想到，天风家族已经没落成了这样，你们这几辈人，跟天风神剑那小子相比起来，实在太不长进了。”

　　“前辈教训的是。我天风家族这几代下来，无人一，可以超越神剑祖先。但我们都在努力当中。”

　　天风倾城这句话，让白九妹脸色顿时一变，说道：“努力？靠着别人的帮助，用一些旁门左道，这就算是努力么？”

　　天风倾城吞了吞舌头，看了一眼旁边的楚子风，心说，都怪你，没事让自己去挑战这位超级强者，这下好了吧，人家都找上门来了。

　　可楚子风在看到天风倾城的眼神时，是这个冤呀，自己当时好像没叫你那样做呀，是你自己不知天高地厚的，以为借助了我的力量，就真可以跟一个超级强者抗衡了，哪怕是我自己，如果不动用血脉的力量，不用破空拳，不用苍穹鼎，也不会傻到去跟一个超级强者叫劲呀，那跟找死有什么区别！

　　水姨见白九妹把话都说到了这份上，立刻叫其他的人退下，蓝心智他们几个，也非常自觉的退了出去。

　　客厅内，现在只剩下楚子风，天风倾城，水姨跟白九妹了。

　　水姨说道：“真是什么事都瞒不过前辈。没错，我家大小姐，当时是太过冲动了，冒犯了前辈，还请前辈大人不计小人过。不过前辈，我们天风家族，也并不是一文不值的，至少，我家公子……”

　　“你家公子？这小子，是你们天风家族的吗？你们天风家族，可会出现一个这样的人吗。说吧，小子，你叫什么名字？本座是问，你的真名？”

　　楚子风也不隐瞒，既然白九妹已经知道了，隐瞒也没用。再说了，自己还想知道，为什么这个魔兽之王，会跟自己的九姑姑长的一样呢。

　　“我姓楚？”

　　“本座问你全名？”

　　“嗯！你没听过姓楚的？”

　　“姓楚的怎么了，很了不起么？本座从未听过，具本座所知，整个大陆，也好像没有姓楚的人。”

　　的确，放眼整个九星大陆，的确没有一个人是姓楚的，这个姓氏，在这里，根本就不存在。

　　“既然你不知道姓楚的，那你为什么跟我九姑姑长的一样。”

　　“本座可不习惯同一个问题问好几次。”

　　“不好意思，我也不习惯随便回答别人的问题。既然你想呆在这里，那就呆着吧，我们大家井水不犯河水，我不去招惹你，你最好也别来招惹我，不然，大家就鱼死网破。别怀疑我的能力，哪怕你是无上夺天的超级强者。”

　　水姨说道：“公子，刚才如果不是前辈的话，我们天风家族已经被九星楼给灭了。你不能这样跟前辈说话。”

　　“前辈？笑话。也不看看她这样子，比我还要小，她那点像前辈了。再说了，我可不是你们这个世界的人，就算她在你们这个世界的辈分高，也跟我没任何关系。”

　　“哈哈……”

　　白九妹大笑一声，随即又轻咳了几声，说道：“你果然是从另外一个世界来的。你就是大地皇者？”

　　“我真搞不懂你们这些人，一个大地皇者，有必要整天挂在嘴上吗。难道这大地皇者，对于你们，真就这么重要吗？”

　　“在这个世界，有很多事情你不知道，等你知道后，就不会这样想了。好了，除了这小子之外，所有人全部退下，本座有点事情，要跟他说。”

　　“那前辈，我等就先退下了。”

　　天风倾城是被水姨拉出去的，现在自己天风家族来了一尊大佛，可不能得罪呀。

　　白九妹刚一起身，楚子风懒的去看到，但白九妹的身体，却突然变的一晃一晃的，不等她来到楚子风身前，就已经莫名其妙的倒了下去。

　　楚子风心下大骂一声，搞什么鬼！

　　“喂，你怎么了？别跟我装，我可不吃这一套……喂，喂，醒醒……该死，真晕过去了！”

　　白九妹这一昏倒，直接就现出了原形，楚子风一愣，我勒的去的，这家伙，原来就是自己前几天从城外救回来的那只小白猫！


第1430章 一波未平，一波又起

　　从城外的雪地里救回来的小白猫居然会是魔兽之王，这也太戏剧化了点吧！而且这魔兽之王，很明显是身带重伤，否则她不会晕倒的。但这件事，天风家族的人并不知道，还以为白九妹已经走了，却不料，楚子风将白九妹抱进了自己的房间，目前丹药还没炼制出来，就算是炼制出来了，要不要救，都是一个问题。

　　通过水姨之口，楚子风了解到，白九妹，的魔身，有着九种变化，换言之，白九妹是九种魔兽的结合体，每一变，她的力量都会增强无数倍，直到变化为九尾狐时，才是魔兽之王真正的力量所在。

　　小白猫是白九妹的其中一个魔兽之体，九尾狐，是最强的魔兽之体。

　　楚子风郁闷了，该死，自己这到底是救了只猫，还是救了只狐狸呀，之前白九妹以一人之力抵挡九星楼，该不会是报恩吧，狐狸精报恩，这可是在九星大陆呀，不是在聊斋故事里呀！

　　但不管怎么样，既然事情都已经发生了，也无法去改变，再者，白九妹的人身，跟楚天音是一样的，这不得不让楚子风心生一种再救她之心，如果不救，看着白九妹伤重而亡，那跟看到自己的九姑姑死在自己面前有什么区别！

　　奥玛城变的比以往要紧张的多，不单单是气氛，每家每户，好像都非常紧张，他们之所以紧张，自然是为了下月初五的事情！

　　天风拍卖行，到现在也没个消息传出，除了那些药剂的事情，跟下月初五的正式开张，所拍卖的第一批药剂之外，好像是一点动静都没有了，但全城人都知道，既然消息都已经传出去了，想要阻止，绝对不可能，就算是奥玛城中人，也想得到天风拍卖行的那些药剂呀！

　　叶冲霄这几天下来，没有去联系楚子风，但这并不代表他什么都不做。

　　逐步瓦解烟云家族的同时，又要防止天风家族，一个蓝心智，已经进入了议事厅参与政务，西门家族那边的所有权利，也正式交到了蓝心智手里，至于西门海鸥本人，在辞掉执法长老之位后，就一直呆在家里，连门都没有出，听说好像连西门家族内部的事情也不怎么管了，甚至正式对外宣布，将下任家主之外，传给了西门小胖。

　　西门晶晶像是人间蒸发了似的，自从那天晚上之后再也没有出现，更加奇怪的是，西门家族这边，居然没任何人去找她！

　　也有传言说，西门晶晶已经死了，被人所杀，凶手，正是西门小胖，西门小胖之所以能继承西门家族，就是因为杀了西门晶晶的原因，逼的西门海鸥在无奈之下，只能将家主之位传于他了。

　　至于西门小胖为什么会突然之间拥有如此的手段，那自然不是他本身的实力，整个奥玛城都知道，西门小胖只是一个空架子罢了，就连天风拍卖行老板的位子，也是个虚空的，真正的幕后黑手，是天风家族的天风神谕，也就是楚子风。

　　但不管这些天下来奥玛城发生了什么大大小小的事情，这些事又跟什么人有关系，整个奥玛城人，无一人，敢拿这件事来讨论的，每一个人也都知道，就连那天晚上，几大家族突然间被杀手偷袭之事，也可能跟天风家族的那位神谕公子有关，仿佛现在的天风神谕，就成为了所有人心中的一个噩梦，敢去讨论他，除非是活的不耐烦了，想早点死，不然，就请乖乖的做自己的事，过自己的生活，别人的事，不要去管，也不要去说。

　　冰天这天来到了天风家族，表面上是拜访，也请天风家族多多关照冰天阁的生意，事迹上，冰天是来找楚子风的。

　　“公子，这几天都找不到您的人，有一件事，还真要向您说一下。”

　　楚子风这五天下来，都呆在苍穹鼎中，看着丹药出炉，按照丹药的形成过程来看，应该会在下月初五之前出炉。

　　十八鬼魅那天晚上一场杀戮之后，到现在还没接到任何的命令，楚子风还以为是他们坐不住了，想要找到事情来做。

　　“叫他们乖乖的呆着，目前什么都不用做。”

　　天风家族书房内，楚子风无聊的拿起笔，在练着九星大陆上的文字。

　　“公子，不是十八鬼魅呆不住，而是那天我们，大鬼他们几个，在兰陵家族，带回来了点东西。不，准确来说，是带了一个人回来。”

　　楚子风手中的笔一斗，问道：“你说什么？”

　　“公子，这件事，手下本来应该在第一时间处理的。但大鬼他们好像有点意见。”

　　“有意见？什么意见？他们带了什么人回冰天阁？”

　　“是兰陵无言！”

　　冰天一道出兰陵无言的名字，楚子风心下一怔。

　　该死的家伙，兰陵无言不是兰陵星辰的孙女吗，那几个家伙搞什么鬼，居然把她给带回冰天阁去了。

　　“你马上回去，将那丫头处理掉。记住，干净一点，不能让兰陵家族找到冰天阁去。”

　　“可是公子，大鬼他们好像说，他们在兰陵家族发现兰陵无言的时候，兰陵无言是被囚困起来的，而且还有兰陵家族的人是看守，他们觉得这件事有点不对劲，因为兰陵星辰对他这个孙女向来是痛爱非常，不应该将人囚困起来呀。”

　　“就是因为一时好奇，把人给我带回冰天阁了？冰天，你以前都是怎么教他们的，难道不知道，身为杀手，好奇心，会导致死亡吗。他们还将人带到他们的老巢去了，一旦冰天阁被人发觉有什么不对劲，不需要等别人动手，我第一时间就将你们全灭了。”

　　“请公子息怒。手下这就回去，将那丫头除掉。”

　　“等一下。”

　　“公子还有什么吩咐？”

　　“既然人都已经带了回去，那我就亲自去看看吧。”

　　兰陵家族，兰陵星辰这几天不是在议事厅，就是在家里，其他地方都没去过。

　　“爷爷，我们已经将全城翻了个底朝天，可却连无言的踪影都没找到。”

　　兰陵无我看了看汤巧，兰陵无言之前可不知道他们的事情，既然现在知道了，又反对他们这样做，那么，兰陵无言一定会坏事的，所以，兰陵星辰只能将自己的孙女暂时囚困起来。可万万想不到的是，前几天杀手进入自己兰陵家族，杀了自己兰陵家族的人，就连兰陵无言，也失踪了。

　　“再去找，不管用什么方法，一定要把人给老夫找到。”

　　汤巧说道：“如果人是自己跑的，那还好点，无言应该不会冲动的直接将我们的事情告诉别人。可我担心的是，如果无言是被那天晚上的杀手带走的，那事情就麻烦了。”

　　“那些杀手，很显然是天风神谕的人，一旦无言落到他的手里，将我兰陵家族的事情说了出来，我兰陵家族，很有可能会成为第二个西门家族。”

　　兰陵星辰可不是傻瓜，或者说，几大家族的家主，没一个傻瓜，西门海鸥，真的会主动辞掉执法长老的位子吗，那还不是有什么把柄被楚子风抓住了，不得不听楚子风的！

　　“家主，不好了，城外出事了。”

　　兰陵家族的下人跑进大厅，十分的紧忙。

　　“慌什么慌！城外出了什么事？”

　　“回家主，是魔兽，魔兽正在进攻我们奥玛城。”

　　“什么！”

　　该死，真是一波未平，一波又起。

　　魔兽，怎么会在这个时候，进攻奥玛城！


第1431章 魔兽进攻

　　冰天阁一间密室之内，兰陵无言正被关在这里，但这里却不是十八鬼魅所住的地方，那种地方除了楚子风跟冰天，还有蓝心智三兄妹之外，任何人都不可能进的去，进入者，必定没命出来。

　　一脸憔悴的兰陵无言显被关在这个地方，根本就没有丝毫的畏惧，仿佛他已经不将自己的生命当一回事了，对于这个世界，也像是失去了信心！

　　很多人活着，仅仅就为了一两件事而已，这一两件事也是他活下来的唯一动力，当这一两件事都已经不重要了，那试问，在这个世界上，还有什么是值得留念的。

　　很明显，现在的兰陵无言，对于任何事，都已经不放在心上了，对于她这种出生大家族的千金大小姐来说，不管什么都不会去担心，不要去愁，原本不应该出现这样的情况才对呀。

　　楚子风通过一道缝隙，看到了密室内的兰陵无言，总觉得这丫头心里好像藏着什么事情，可这件事，又不能说出来，令的她十分的辛苦，哪怕是死亡，都比这辛苦来的爽快。

　　“公子，这丫头刚被大鬼他们带回来的时候就这个样子，一句话不说，东西也不吃，如果继续这样下去，根本就不需要我们动手，她绝对熬不过十天。”

　　源者，在没水没粮的情况之下，还是可以坚持三十天左右的样子，但看兰陵无言这情况，她至少已经有二十天左右没有吃过东西，没有喝过水了。

　　楚子风觉得很是奇怪，自己也见过这个兰陵无言几次，说来，她也算是把自己从外面救回来的人之一，但这丫头给自己的印象，是那中十分活泼，十分跋扈的主，到底是因为什么事，把她变成了这个样子呢。

　　“把门打开。”

　　“是，公子。”

　　冰天将密室的门打开，但自己却没有跟随楚子风进去，而是在楚子风进入密室之后，将门给关了起来，并且离开了密室之外。

　　密室内并不黑暗，有火光照亮着，楚子风直接就来到了兰陵无言身前，问道：“还认识我吗？”

　　兰陵无言根本连头也没抬，但也不说话。

　　“一点生存的毅力都没有了，看样子，你的确是碰上了足以改变你一生的大事。只是我想不到，以你兰陵大小姐的身份来说，会是什么事，让你变成这个样子？”

　　兰陵无言这个时候开口说话了。

　　“既然杀了那么多人，也不缺我一个吧。”

　　“哦！你什么意思？”

　　“难道兰陵家族的那些人，不是你派人杀的吗。如果那些杀手不是你神谕公子派来的，那你现在也不可能会出现在这里。”

　　“哈哈，你很聪明。但你是知道我身份的，既然知道，就不要叫我什么神谕公子了，叫我楚子风吧。”

　　“我实在不明白，为什么一个是这样，两个还是这样。楚子风，你刚来到我们奥玛城没多久，全城就被你搞的一团糟，你到底想干什么？”

　　“不错，还知道问我想干什么。但我现在想知道的是，你们兰陵家族，想干什么？”

　　“听不懂你什么意思。”

　　“很明显，如果不是兰陵星辰下的命令，整个兰陵家族，谁敢把你这位大小姐给关起来。如果我没猜错的话，你一定是知道了什么关于兰陵家族，或者你爷爷兰陵星辰的事情，而对于这些事，你又很不赞同，你爷爷兰陵星辰在无奈，在怕你将他的事情泄露出去，就只能将你给关起来了。”

　　“何以见得？”

　　“如果不是这样的话，那兰陵星辰应该就不是关你那样觉得，直接就杀了你，或者说，如果你不是他的孙子，你现在已经是个死人了。兰陵大小姐，我猜的没错吧？”

　　兰陵无言点了点头，表示默认。

　　“说吧，说给我听听，到底兰陵家族发生了什么事？”

　　“我不能告诉你，如果告诉了你，那我们兰陵家族，就完了！”

　　“关系到了你们兰陵家族的存亡，那我想，我已经知道是什么事了。”

　　“你知道？”

　　“除了背叛之外，还有什么事，是可以让兰陵家族灭亡的。记的我刚来到这个世界，被你们救回城后，就听天风倾城说过，在这奥玛城内，有着幽暗城的奸细。难道，就是你们兰陵家族吗？放心，你尽管告诉我，因为对于这件事，我并不放在心上，也可以说跟我没多大的关系。”

　　楚子风也不是这奥玛城的城主，也不是奥玛城之人，就算这里有奸细，那跟他，还真没太大的关系。之所以将蓝心智弄进议事厅，也只是想掌握住奥玛城的大权吧了。当然，如果在楚子风掌握住了大权，那个时候的奸细，就跟楚子风有关了。可现在，楚子风还不能保证，自己的势力，是直接夺取奥玛城，还是从其他方面下手。

　　可不管怎么样，兰陵家族这个奸细，到底是为谁办事的，楚子风还是要知道，不怕一万，就怕万一，万一被某些人打个措手不及，那就亏大了！

　　“既然都已经知道了，还问。”

　　“你们兰陵家族，为谁办事？”

　　“你不觉得是幽暗城吗？”

　　“幽暗城，那自然不会。上次你们兄妹差点死在第五正之手，而第五正当时要诛杀的第一目标，是你大哥。可现在，被关起来的仅仅你一人，这也证明，你大哥，早就是个知晓所有事情的奸细了，所以，不会是幽暗城。”

　　“你不要问了，多的，我也不知道。总之，楚子风，你最好小心凯儿，她根本就不是我们兰陵家族的人，也不是我爷爷收养的。”

　　“哦！那个凯儿小姐，难道就是对方的人？”

　　“没错。我之所以告诉你这些，是想你帮倾城姐一把。因为上次放毒气之时，就是凯儿搞的，我也是在之后才知晓，本想把事情问个清楚，没想到……”

　　“凯儿？居然会是她放的毒气，这可真是有意思了。看天风倾城这段时间的表现，不但没有跟兰陵家族的任何人接触，还没给他们好脸色看，看样子，她早就知道事情是凯儿干的，但既然知道，为什么不说呢？”

　　楚子风心下一想，好你个天风倾城，看来，我是太小看你了！

　　能忍成这样，明知道凯儿差点杀了全城的人，依旧是不动声色，天风倾城，还真不是一般的女人呀！

　　“好了，既然事情我已经知道了，那自然知道接下来该怎么处理。至于你，如果你想走的话，随时都可以走，外面的人，不会拦你的。当然，我让你走，并没有让你离开奥玛城，更加不要跑到天风家族去，回你的兰陵家族吧。”

　　“楚子风，你什么意思？”

　　“你不是想帮天风倾城吗，你不是看不惯你们兰陵家族的所作所为吗，那我，就给你一个机会，只要你抓住了这个机会，我可以保证，将来不管发生什么事，你们兰陵家族，不会灭亡的。”

　　“你想我帮你办事，盯着我爷爷跟凯儿他们？”

　　“很聪明，可该怎么选择，那是你的问题，我管不了，也不想管。”

　　此刻，密室的门打开，冰天从外面走了进来，在没得到楚子风的同意之下进入密室，可见一定是有什么重要的事情向楚子风汇报。

　　“公子，城外出事了。”

　　“出了什么事？”

　　冰天在楚子风耳边轻声说道：“魔兽大局进攻我城。”

　　“什么！魔兽进攻？有多少？”

　　“至少上百只魔兽。还是非常有规律的进攻，不像以前，林林散散的。”

　　“嗯。我去看看。这个丫头，就别管她了，随她便吧。”

　　“是，公子！”


第1432章 蓝心力晋升将军

　　奥玛城这段时间所发生的事情真是源源不断，一件事还没平复下来，另外一件事就接着发生了，而且每一件都是大事。而这些大事的发生，全部都在楚子风到来之后，可以说，每一件事，几乎都跟楚子风有关系，甚至大多数，还是楚子风一手所策划的。

　　此刻，全城的士兵，还有所有的领导人跟将领，都聚集在了城门口，跟四周围的城墙之上。

　　只见在山下跟半山腰间，出现了无数头魔兽，魔兽目前的数量，还无法去计算，但至少比汇报中的，要多出了好几倍，可以说整座大雪山，都被魔兽给包围了起来。

　　在魔兽群中，可以清楚的看到，有十几只魔兽的提醒，相当之大，其中最大的，是一条蛇，而那条全身为绿色的大蟒蛇，居然盘绕着了雪山之上，将半座大雪山给缠绕了起来，那只巨大的蛇头，已经延伸到了山顶的奥玛城外，这足以证明，这条大蟒蛇的巨大，已经超乎了所有人的想象。

　　在以前，奥玛城并不是没有受到魔兽群的攻击，别说是一个奥玛城，就算是另外几大城市，甚至于外域的尉迟家族，都遭遇过魔兽群的攻击。

　　可在以前，魔兽群是没有章法的乱进攻，像是一群受了惊吓的野兽，逮谁宰谁，没有丝毫的顾虑，也没有任何的计划。

　　今天不同，今天的魔兽群，并没有在一开始，就对奥玛城进行猛烈的进攻，相反，只是排列开了阵形，还有源源不断的魔兽，从四面八方，朝奥玛城所在的大雪山这边聚集过来！它们，在聚集数量，这点，是相当明显的，不需要有丝毫的怀疑。

　　就算是一支军队，要集结足够的势力，至少是要有指挥的统领之下，否则，军队中的人，是不会听从任何命令，肆意乱来的，这更何况是魔兽群！

　　这群野兽现在的表现，跟人类中的军队，是没有分别的，如果说，在魔兽群中没有一个统领者的话，那些魔兽怎会这么听话，相互之间拼杀也都是很正常的！

　　叶冲霄等人站在城墙之上，看着山下的群群魔兽，每一个人都感到不可思议，怎么会发生这种事情，这些魔兽，为什么会有所指挥，有所阵形的聚集在山下？它们的目的又会是什么？这次打奥玛城的主意，该不会是自己奥玛城什么时候把它们给得罪了吧？

　　不对呀，近段时间下来，奥玛城内部都乱成一团，哪有时间去跟那些魔兽叫劲，它们没理由向奥玛城这边聚集呀。

　　但不管怎么样，魔兽群如此的阵势，奥玛城方面是不得不防的！

　　叶冲霄已经将所有的士兵，全部给分派了下去，守住了奥玛城每一个关键的关卡，不能让任何一头魔兽进入。

　　“蓝心智，摆下你的天地局，挡住所有魔兽。”

　　叶冲霄一声令下，可蓝心智却不以为然，说道：“我还没接到命令。”

　　“你说什么？”

　　是呀，难道，你叶冲霄真当自己是奥玛城最强大的存在了，你叫我摆下天地局我就要摆，你下的命令我就要听吗！不好意思，你好像还没那个资格。

　　“蓝心智，现在可是关系到全城存完的大事。魔兽群如此阵势，这几百年来，还是第一次发生。如果我奥玛城受到魔兽群的正面攻击，以魔兽群今天的阵势来看，我奥玛城，就算能勉强抵挡的住，也会重疮的！”

　　蓝心智依旧是保持那副不以为然的样子，说道：“我还没接到命令。”

　　“你……”

　　“城主，还是赶快把天风神谕叫来吧。这小子只听天风神谕的。”

　　烟云顶天说道，他是生怕叶冲霄不知道这件事一样，这个时候还不忘提醒。

　　“天风神谕在什么地方？”

　　“喂，叶城主，你找本公子吗？”

　　楚子风不知何时，出现在了叶冲霄等人的时候，说十八鬼魅是鬼魅，其实，楚子风比任何人，都要鬼魅。

　　“天风神谕，山下的情况，你也看到了。马上叫蓝心智摆下天地局。”

　　“摆什么天地局呀。你们一个个急什么呀。看山下的情况，它们是不会进攻的。”

　　“你说什么？”

　　“本公子是说，在短时间内，魔兽群不会进攻。”

　　“何以见得？”兰陵星辰问道。

　　这老家伙，居然还坐在执法长老的位子上，现在楚子风知道了他们兰陵家族的事情，不怕不能将他们给连根拔起，但楚子风还不能那样做。毕竟，之前兰陵家族在暗，自己在明，现在自己知道了兰陵家族的事情，那局势就反过来了，自己在暗，兰陵家族在明，楚子风可不会傻到因为一时的嘴快，让兰陵家族抓住什么机会。

　　而且，不是已经答应过兰陵无言了吗，兰陵家族不一定要灭的，留着，说不定日后还会有用处。

　　“你们看看遥远之地，是不是有无数的灰尘升上天空？”

　　楚子风指向一方的远处，果然，无数的灰尘，滚滚上上天际。

　　“怎么会这样？”

　　“这个难道还要本公子教你们吗。整个大陆的魔兽，全部都在朝这边聚集过来。魔兽的速度虽然快，但毕竟分散的地方不通过，想要全部聚集在一起，估计没有几个月，是办不到的吧。”

　　飞行魔兽，也许能在几天之内，从不同的地方聚集到奥玛城山下，可那些地面魔兽，就没那么快的速度了！

　　“几个月？那也不需要。如果真是魔兽族发生了什么大事，所有的魔兽在接到命令后，也会在第一时间赶来的。”

　　命令？

　　什么人，可以命令整个魔兽族？

　　答案，已经呼之欲出了！

　　“魔兽之王，现在何处？”叶冲霄问道。

　　白九妹？那女人，已经变回了原形，正在楚子风的房间昏迷着呢。

　　难道说，魔兽族之所以会聚集来奥玛城山下，是因为白九妹？

　　不对呀，白九妹都已经失踪五百年了，整个大陆都知道，这五百年下来，魔兽族都是全龙无首，相互之间不停的厮杀，相信也是为了一个龙头的位置，就算白九妹在奥玛城出现，消息也不会传的这么快吧，除非是在魔兽族中，出现了一个续白九妹之后的大魔兽，已经足以领导整个魔兽族了，这次，就是那大魔兽所下达的命令，命整个大陆所有魔兽，全部聚集来奥玛城。

　　当然，这些，只不过是楚子风的猜测而已，事实是怎么样的，暂时还没人知道。

　　叶冲霄现在所想的，就是先做好一切的防御工作，不管其他的，也不管魔兽会在什么时候进攻，其目的又是什么。

　　“天风神谕，现在可是关系到了我奥玛城存亡大事，你不要因为你自以为的聪明，坏了大事，将全城人，送入火坑之中。”

　　“哎。既然叶城主都这样说了，本公子也不想成为奥玛城的罪人。本公子看这样好了，先派出一支军队，在城外布置下一个阵法，用来抵挡魔兽，你看怎么样？”

　　“这样可以。”

　　“那好，就请叶城主，派出一个将领吧。”

　　烟云顶天站出来说道：“城主，烟云杀青可当任这个将领。”

　　“不行，烟云家族的人，本公子可信不过。”

　　“天风神谕，那你想谁来当任？”

　　楚子风笑道：“蓝心力，过来。”

　　全城唯一的赏金猎手，也是最为高大的男人，蓝心力从城墙下，走了上来。

　　“本公子看，就他吧。”

　　“他？他只是个猎手，怎会打仗？”

　　“这点你老人家不用担心。阵法由蓝心智布置，蓝心力坐镇，他们兄弟之间的配合，相信比别人要好无数倍的。”

　　“天地局，还要有人坐镇的？”

　　“本公子没说布置天地局，也还没哪个必要。如果一出事就用天地局的话，那等真正的大战到来，天地局，早就被敌人摸的很透彻了。只要有点底牌，最要是留着，乱用，那是傻逼。”

　　说谁傻逼呢！

　　很明显，说的就是叶冲霄跟烟云顶天他们几个！

　　“公子，我想问一下，坐镇，有没有什么军职的？”

　　楚子风“呃”了一声，没有回答。

　　烟云顶天说道：“你还想有军职，做梦。”

　　“没有军职，那我不干了。”

　　叶冲霄说道：“天风神谕，你是他们的头，你自己说吧。”

　　“叶城主，其实蓝心力说的也没错。出了力，就要有所奖励，什么都没有，那还真说不过去。但今天是关系到全城的大事，本公子可做不了主，他自己决定吧。”

　　叶冲霄是这个气呀，该死的天风神谕，你不就是想给蓝心力弄个职位吗，本来是没什么的，反正也要对付烟云家族，现在能从烟云家族这边挖掉军权过去，也算好事。但你先帮蓝心智搞了个执法张老，再帮蓝心力进入奥玛军队，鬼知道之后你还会不会狮子大开口，要这个，要那个。

　　但叶冲霄也不能说不呀，只能对烟云顶天问道：“烟云长老，既然这阵法要蓝心力坐镇，给他一个军职，老夫是没意见，不知道你……”

　　“不行，城主，这军职怎么能……”

　　“公子，我们兄弟二人已经很久没去拜祭家父了，今天刚好有时间，不知道可不可以……”

　　蓝心力的反应可不像他的体形，一听烟云顶天不同意给他军职，立马就要走人，蓝心智也跟着了后面。

　　“等一下。”

　　叶冲霄一下急了，该死的，整个奥玛城，蓝心智的阵法是最强的，又是仲乃须的传人，谁跟跟他比呀。

　　“烟云长老，为大局着想，你还是分点军权出来吧，不然，这奥玛城的人，可就要断送在你的手中了。”

　　烟云顶天怒气直上，差点又没被气的吐血。

　　你个该死的天风神谕，每次都要来占小便宜，好，老夫再忍你一次，仅此一次，以后，你想都别想。

　　“一个骠骑先锋总可以了吧。”

　　“先锋？烟云长老，你是要我去坐镇，还是打仗？先锋，我不干？”

　　“那你想要什么？”

　　“至少一个将军吧。”

　　“你……好，将军就将军，给你一个就是。”

　　反正是有实无权，军权，都在我烟云家族的手里，你区区一个蓝心力，还抢的动不成，就算有天风神谕给你撑腰，自己烟云家族在奥玛城经营了这么多年，早已经生根了，不信你天风神谕能够动摇。

　　叶冲霄说道：“那就暂时给个守城将军吧。蓝心力，你们兄弟二人，还不出城布置阵法。”

　　楚子风说道：“去吧，好好干，前途无限呀。”

　　先夺奥玛粮权，再夺奥玛军权，楚子风要一步一步，将奥玛城控制在手里。


第1433章 魔王出关

　　距离奥玛城的千里之外，一排成队型的魔兽，正朝雪域之地快速前行。

　　在为首的四脚霸王龙身上，坐着一男一女，男的大约三十岁的样子，女的二十出头。

　　“五哥，速度哇，我们必须要在第一时间赶到奥玛城。现在我们这边的所有人马，都已经聚集在了奥玛城脚下，听说四哥跟三哥他们，也在赶去的路上。”

　　女子一身黑色，短发，容貌出众，坐在魔兽身上，一只手不停的拍打着魔兽的头。

　　男人的表情也是相当焦急，甚至都用拳头，不停的往魔兽的头着砸去，怒道：“你个小样，敢不敢给老子快点。你妹的，再以这种速度，当心老子把你宰来吃了。”

　　熬……

　　魔兽大吼一声，但这声音不是愤怒，而是畏惧。

　　整条魔兽队伍加快了三倍的速度，直蹦雪域。越靠近雪域，男人就愈加的心急。

　　“该死的小样，如果耽误的老子拜见大姐，老子把你们这些小样统统烤来吃。”

　　又是一声大骂，魔兽队伍再次加快，现在比起地球世界中的高铁，都要快速了好几倍。

　　天空中，一排飞行魔兽，以更快的速度，超越了地面上的地行魔兽，如同流星般，冲向雪域方向。

　　“五哥，快看，天上好像是四哥。”

　　“该死的老四，想抢老子的功劳，看老子不把他给打下来。”

　　男人一声大吼，只见后面一排魔兽，将头抬起，张开了嘴巴，一道道的火焰跟雷球，不停朝天空中的飞行魔兽射去。

　　碰，砰，砰……

　　火焰跟雷球，打中了十几只飞行魔兽，被打中的，一只接一只从天空中坠落下来，但在最前面，一只飞龙的身上，同样坐着一个十三多岁的男人，这个男人一头的紫发，上身没穿衣服，下身就是一条黑色的长裤，在看向下边时，紫发男人大笑着对下面喊道：“老五，老六，哥可要先走一步了，你们就慢慢追吧。”

　　“该死的家伙，有种你给老子滚下来，老子跟你拼了。”

　　“你个傻叉，也不看看今天是什么日子，哥可没时间跟你在这里浪费，不然，就要被老三跟老二抢先一步了。”

　　“混蛋，王八蛋，臭鸡蛋。有种跟老子一决死战，你他妈的不下来你是孬种。”

　　这男人还真够暴戾的，被天上那紫发男人气的几乎没喷血了，但天上的紫发男人，才懒的去搭理他。

　　不是说紫发男人怕了下面的男人，如果真要动手的话，这些多年下来，紫发男人可没输过，怎会将下面的男人放在眼里。如果不是今天日子特别的话，铁定将下面那家伙打的满地找牙。

　　看看这三个人，以他们相互之间的称呼来说，是兄弟姐妹，但看上下两个男人的对话，更像是仇人，又像是两个小孩子是对骂。

　　别看两个大男人一天一地的骂阵，就以为他们仅仅是那些初出牛犊的小子，也千万不要被他们表面上的年纪给骗了，不管是天上的男人，还是地上的男人，甚至是那女子，这三个人的年纪加在一起，至少有几万岁了，像这样的人物，就算是整个九星大陆都不是很多，可近几百年来，在大陆上，都未曾有过他们的身影，整个大陆的几辈人中，也极少有人听过它们的名号，但如果是放在五百年前，人们一听到魔兽族十大魔王中的随便一个，都会吓的浑身发抖。

　　“五哥，加快速度，后面老七跟老八，还有老九跟老十都追上来了。”

　　女子转头一看，从东南两北，天上地下，又是一群魔兽，正在追赶着自己。

　　“他们几个小样也想捷足先登。想都别想。看老子的地行之术。”

　　男人飞身而起，双手打出一个法印，手掌之间，一道玄光爆发出来，像是一颗导弹般，轰隆一身，朝后面射了过去。

　　碰……

　　巨大的爆炸，将后面百里处炸出了一条深深的裂痕，裂痕直接就将面后追赶上来的魔兽群给阻挡了下来。

　　“哈哈，老七，你追呀，你倒是追呀！”

　　后面一个极为响亮的声音传来：“老五，不带你这样坑爹的呀，有功劳想自己一个人占，你想都别想。”

　　“哈哈……老七，老五，老六，你们就慢慢万吧，老子先追老四去了。”

　　天空中第二排飞行魔兽出现，随即，第三排飞行魔兽又再出现，一时间，在雪域之外的天空跟地面上，全部都是魔兽群，至少是几十万只。

　　女子刚一得意，就见身前，冒出了一阵青烟，青烟在她的周围转动了一下，直接冲向了雪域方向。

　　“不好！五哥，是二哥！”

　　“哇靠！这消息传的也贼快了点吧，连老二也出关了！不行我们必须要加快速度，一定要在第一时间见到大姐。”

　　九方魔兽，从九个不同的方位冲向奥玛城，这使的在男方某地的一名白发老者，有点发愣。

　　白发老者摸了摸他那山羊胡，站在一座山峰之巅，看着不断冲向奥玛城的魔兽群，说道：“雪域那边，到底发生了什么事？好像整个大陆的魔兽，全部都朝那边聚集过去了！难道，天风拍卖行的事情，就连魔兽族，也如此感兴趣？”

　　“老爷，老爷……我打听到了！”

　　穿相似家仆的男青年，从山下跑上来，上气不接下气。

　　“快说，到底发生了什么事？”

　　“老爷，听说，听说是魔兽族九大魔王出关了。”

　　“什么？”

　　老者脸色顿时一阵青，一阵紫，他都不敢相信自己的耳朵！

　　“你再说一遍，什么人出关了？”

　　“是，是魔兽族的九大魔王。”

　　“九大魔王，全部在同一时间，出关？”

　　“是的。消息反正准确，如果不是我们离开帝都比较早，估计也早就知道了！”

　　这老者，正是帝都汤家的家主，汤群，他仅仅带着一个家仆，赶往奥玛城，想要见识一下奥玛城的天风拍卖行，如果到时真有力量药剂的话，就想尽一切办法，全部带回帝都城。当然，汤群亲自前往奥玛城，自然另有目的，那就是兰陵家族方面的情况。

　　现在的帝都城已经聚集了足够的势力，已经不需要再去隐忍了，也是时候给某一方面，发动致命的一击，造就起帝都城之威了！

　　“这到底发生了什么事？为什么魔兽族九大魔王，会在这个时候出关？如果仅仅是为了一个天风拍卖行，不应该全部在同一时间出关呀！”

　　“老爷，他们可不是为了力量药剂出关的。您也知道，那些家伙，从来不将什么力量药剂放在眼里，他们魔兽族现在年来都是各自为政的，就算是为了什么东西，也会一路厮杀过去，不会留给对方任何机会的。”

　　“如果不是为了天风拍卖行的力量药剂，那是为了什么？”

　　“是，是……”

　　“你是不是知道？”

　　“是的，老爷。”

　　“那还不快说。”

　　“手下，手下不敢说。”

　　“哪来这么多废话。”

　　“老爷，听说，听说魔兽之王，重现大陆了！”

　　噗……

　　汤群差点没被自己的口水给呛住，他双手抓住家仆，问道：“你再说一遍？”

　　“是，是魔兽之王，真正的魔兽族魔王，出现在了奥玛城！所以，所以九大魔王，才会在同一时间出关的，他们现在就是前往奥玛城，迎接魔兽之王的。”

　　“魔兽之王！白九妹！她，居然还没死！”

　　“是的！老爷，听说魔兽之王不但是没死，在奥玛城内，还跟九星楼打了一场，当时除了九星楼之外，还有一个精灵女王也在，但他们双方连手，都没能把魔兽之王怎么样！”

　　“这怎么可能！九星楼跟白九妹势不两立，这就跟外域尉迟家族是一样的，如果白九妹真的没错，他们应该当场就将白九妹除掉才对，为什么没那样做？”

　　“这点手下就不知道了，但消息是绝对可靠的，就连在下山的几个猎手，都知道了这个消息，他们还打算乘这个机会，去偷袭几只高级魔兽呢。”

　　“一群找死的料。猎手，也就仅仅猎杀几只小魔兽罢了，在那些魔王面前，他们连个屁都不算……走，我们尽快赶到奥玛城，看看到底是个什么情况，相信另外几城的人，也已经在路上了！”


第1434章 白九妹的信物

　　魔兽群大举来犯，不，现在应该说是整个魔兽族，都已经朝奥玛城这边聚集了，其目的，只要是知道奥玛城内某些情况，某个人的，都应该很清楚。

　　如果说，魔兽族真的展开进攻，那别说是一个奥玛城，相信就算是整片雪域，都将被它们踏平，毕竟整个魔兽族的数量，是不容小时的，哪怕是九星楼，或者外域尉迟家族，多年以来，都未有将魔兽族连根拔起的想法，这是因为什么，还不是因为魔兽族的群体太过庞大，属于九星大陆数量最多的一个种族。

　　人类，精灵，魔兽，在这三大种族中，属人类最少，魔兽最多，那就不可能有人会傻到去做些不可能的事情，就算你有着几大超级强者，要将全大陆的魔兽全部屠杀掉，难道就你会杀，魔兽就不会躲吗，躲起来，暗中慢慢跟你周旋，相信到你将整个魔兽族歼灭时，也已经是无数载岁月之后了，那时的大陆又将是一个怎么样的场景，没人能想的到。

　　人无远虑，毕有近忧，九星大陆上的人，也是如此，谁又会去想千万年之后的事情，想的，仅仅是眼前的发展。

　　九星楼主黑爵，想要称霸大陆，各方势力的领导者，也想称霸大陆，但要称霸，可不是嘴上说说就行的，你想的事情，别人也在想，在你强大的同时，别人也在强大，除非你有着比别人进步十几二十倍的能力，否则，你就要一步一个脚印，慢慢去打天下！不管在哪个世界，不管是哪位古人，都是这样走过来的。

　　当然，如果你有着一件超级无敌的作弊器，背后有着强大的依仗，那你跟别人相比，你的步伐，就快了很多倍，别人努力一天，你只要努力一个时辰就能办到，在这样的情况之下，也就注定了你的强悍，前无古人，估计后面，也无来者了！

　　带着苍穹鼎跟楚家血脉，还有一个暗夜玉玺来到九星大陆的楚子风，注定要在这个世界，做出一些惊天动地的事情，也必须去做。

　　征服，要征服一个人，很简单，但要征服一个世界，单靠自己一个人，那是办不到的，如果全天下都与你为敌，你能以一敌十，以一敌百，就算再夸张一点，以一敌百万哪又如何，只有强大的势力，庞大的军队，才能助你完成大业。

　　地球世界，太多的人在等着楚子风了，环宇之内，那个强大的敌人，估计也不会相信楚子风死了，她，同样在等着楚子风。

　　时间，不容楚子风去浪费，必须要尽快在这九星大陆崛起，带领着一众强者，杀回环宇，拯救自己身边的那些人。

　　乱世，会出英雄，同样会出枭雄。

　　而在这九星大陆上，根本就不存在任何的英雄，枭雄之辈，到处可见，每一方势力的领导者，都可谓是枭雄，像楚子风这个初来乍到者，要在众多枭雄之间竖立起来，那他，不仅仅要做一个枭雄，同时，也要做一个奸雄，奸诈的同时，将一方方的势力，全部都踩在脚下。

　　天下大乱，对很多人来说，不是件好事，大部分的人，也不想这个天下乱了，可如不乱，试问，楚子风又怎能在九星大陆崛起。

　　乱吧，尽情的乱吧，混着水，摸着鱼，才是聪明人的做法，正面与之冲突，那只有傻叉才会去做。

　　城门口那边的事情，山下的事情，楚子风才懒的去管，就让他们双方先玩着吧。

　　“估计其他势力的人马，也已经赶往奥玛城了。只要等各方势力的人马一到，我遍可以从他们之中，看出什么人对我存在着最大的威胁。”

　　最大的威胁，九星大陆上，会是谁？

　　九星楼，外域，还是魔兽族。

　　突然间，楚子风想起，那天晚上，不是还来了一个精灵族的女王吗，那家伙，好像还说了一句莫名其妙的话。

　　“喵……”

　　轻轻的猫叫声，让楚子风刚进入天风家族时，就直接进入了自己的房间。

　　白九妹正躺在楚子风的床上，看似在短时间之内，是不可能恢复人形了，她，受的伤，也绝对是致命的，但她却还活几百年，在这几百年之间，又跟九星楼大战了一场，这位魔兽之王，魔兽女王，真当是九星大陆排名在前几位之列的存在。

　　“你的伤，我暂时还无法下手治疗，不过你放心，就算看在你长相的份上，我也会尽力的。”

　　要把白九妹的伤治好，除丹药不行，相信整个大陆，也没有任何人，其他方法，可以完全治疗好白九妹了。

　　可楚子风又一想，这位魔兽女王，一旦是伤好了，会不会给自己带来威胁？如果她要杀自己的话，那是轻而易举的事情，除非自己不要命的施展出破空拳，那种燃烧生命的打法。最可恶的是，她能杀自己，可自己，为什么就杀不了她呢，连下手的机会都没有，像是天空中的那颗白之星，在保护着她似的，这到底是怎么一回事？

　　容貌，白之星的保护，难道这魔兽女王，会跟自己楚家有关系吗？

　　楚子风拍了一把自己的头，这怎么可能，地球世界离九星大陆，可不是一般的远，这个地方，就算是放眼整个环宇，除了当年的呼延觉罗暗夜之外，根本就不可能有人知道，再说了，白九妹是魔兽，自己楚家是人类，怎么可能会跟她有什么关系，八杆子打不到一起的事情，想他做什么！

　　“你知道吗，山下已经聚集了半个魔兽族，相信这几天之内，整个魔兽族，都会聚集过来。不用多想，除了你之外，整个大陆，应该不会有任何事，第二个人，能将他们全部聚集过来吧。”

　　苦声一笑，白九妹身在奥玛城，有几个人知道，奥玛城内的人，是不会傻到说出去的，那么，将这一消息传出去的，自然是九星楼。

　　九星楼也不知道跑到什么地方，去找什么白之灵巧去了，但他们又不想奥玛城这边平静，就将白九妹在奥玛城的消息，传到了魔兽族。

　　魔兽族，除了一个白九妹之外，定还有其他的强大存在，但也可以肯定，除了一个白九妹之外，没任何一只魔兽，是可以统领全族魔兽的，他们这次前来奥玛城，应该就是为了迎接白九妹回魔兽族。

　　魔兽族多年群龙无首，是因为什么，还不是因为没有一个领头的，相互之间各不相让，如果白九妹回到了魔兽族，那将意味着什么，先不管别的，对于楚子风，就是一个巨大的威胁呀。

　　楚子风已经打定了主意，不管怎么样，都不能让白九妹回到魔兽族，就算要回去，那也必须对自己有所帮助。

　　“要不，我们做比交易吧。”

　　楚子风现在都觉得自己有点傻气，居然跟一只猫，做起交易来了，如果被别人看到，岂不要笑掉大牙！

　　“喵……”

　　白九妹轻叫一声，楚子风问道：“你是答应了？如果答应的话，叫两声，不答应的话，不要叫。”

　　果然，白九妹叫了两声，楚子风心下一喜，这感情好呀，能跟这位魔兽女王做交易，就算是整个魔兽族，都不敢对自己怎么样了！

　　“你身上有没有什么信物？比如什么玉佩，令牌，月光宝盒之类的？”

　　白九妹身前，闪出一道白光，就见一个纯白色的葫芦，出现在了她的身前。

　　这是之前白九妹用来喝酒的酒葫芦。

　　“这东西？”

　　“喵……”

　　“山下的那些魔兽认得？”

　　“喵……”

　　“拿着它，山下那些魔兽不会群殴我吧？”

　　“喵……”

　　“好，信你一次，如果你敢忽悠我，你是猫，我把你丢去喂狗，你是九尾狐，我把你九条尾巴都砍掉。”


第1435章 选定谈判使者

　　仅仅两天之内，整个魔兽族就已经在奥玛山脚下集结，上十百千万的魔兽，几乎整整片雪域所占满，那条巨大的蟒蛇，依旧缠绕着大雪山，它没有丝毫的动静，一不离开，二不发动进攻，像是在打心理仗似的，给奥玛城带来了极大的压力！

　　雪域之外，除了九星楼，外域跟精灵族，其他几城的人，全部都在雪域之外停止了下来，现在别说是进入奥玛城了，就连雪域，都难进一步，一旦进入，那必定会成为魔兽第一击杀的对象。

　　幽暗城离奥玛城的距离最近，这个时候却是最晚到达雪域之外的。

　　“老师，看样子，奥玛城这拍卖，是开不成了。”

　　第五正一副幸灾乐祸的样子，看着满雪域的魔兽，心里在打着什么注意，侯赛英怎会不知道。

　　“少城主，这可不是件好事。”

　　“老师什么意思？”

　　“你别忘了，这些魔兽之所以会聚集雪域，是得到了白九妹出现在奥玛城的消息。白九妹之前与我们幽暗城合作，城主也已经答应过了她，只要她帮我幽暗城拿下奥玛城的话，就会将我们的镇城之宝，万灵根送她，这万灵根是可以治愈绝大多数内伤的，虽然对白九妹的伤无法完全起到作用，但依照白九妹的修为来说，配合上万灵根，就可以在百年之内，将她的内伤治愈好。可自从上次我军进攻奥玛城之后，白九妹就没有出现过了，现在反倒传出她身在奥玛城的消息，少城主，你觉得，这将意味着什么？”

　　听了侯赛英的话，第五正那幸灾乐祸之心，彻底冷了下来，问道：“老师的意思是，白九妹，已经跟奥玛城达成了什么协议？”

　　“如果是以前，老夫不相信白九妹会看中奥玛城的什么东西，但自从天风拍卖行的消息传出之后，老夫就不得不担心了！”

　　“难道在天风拍卖行，有比我们幽暗城万灵根更好的疗伤圣药吗？”

　　“连力量药剂都敢说有，难道，天风拍卖行会连一点治疗内伤的药剂都没有了。我们且不管天风拍卖行的事情是真是假，如果白九妹真帮奥玛城的话，那我们幽暗城，就是第一个倒霉的！”

　　“可是老师，白九妹虽强大，但现在的她毕竟身带重伤，拿什么来威胁我们幽暗城？”

　　“瘦死的骆驼永远比马要大，白九妹虽是身带重伤，可要灭我们这些人，那也是轻而易举的。上次如果不是突然出现了一个天风倾城，并且还将力量提升到了超级境界，估计白九妹早就动手，帮我们拿下奥玛城了。”

　　“一时的错误，难道就注定奥玛城有着向我们幽暗城报仇的机会吗！不管怎么样，这次，我一定要奥玛城好看，就算灭不了他们，也要在奥玛城杀他几个执法长老。”

　　“听说西门海鸥已经辞去了奥玛执法长老的职位，现在由一个毛头小子接任，传言那名叫蓝心智的小子，是当年奥玛军事仲乃须的传人，不但尽得仲乃须真传，还手持天地局，这个人物，我们也不能小视了。”

　　“老师说的是，天地局，的确不可小视，那也是大陆上难得一见的法器，听说还拥有着一百八十种阵法，攻守兼备，在战场上可以说是所相匹敌。但庆幸的是，听说那个蓝心智，跟叶冲霄，还有烟云顶天都不合，他那个执法长老，好像还是天风家族的天风神谕，用了什么卑鄙的手段弄来的。”

　　“没错。天风神谕。不管是天风拍卖行，还是奥玛议事厅换人，这些，都跟那个天风神谕有关。老夫还真想见识一下，天风神谕，到底有着几个头，几双手，做了二十年的活死人，突然间醒了过来，就搞出那么多事！”

　　“就算天风神谕是第二个烟云龙鸣又怎么样，一有机会，我定杀他。”

　　如果第五正知道，尉迟龙鸣跟罗生虎威，同时败于楚子风之手的话，他就不会有这样的想法了。

　　“奥玛城中的事情，有很多，我们目前都还不知道。之前六大城的代表死在奥玛城，那绝对不会是叶冲霄下的命令，烟云顶天他们几个更加不可能会做那等傻事。虽说到最后，叶冲霄已经将所有的责任抗了下来，但他骗的了别人，却骗不了老夫。”

　　“老师，叶冲霄到底是一个怎么样的人？”

　　“一条狗而已。”

　　“奥玛城的城主，一条狗？老师跟他有仇？还是早就认识？”

　　“少城主，这些都是我们这一代人的恩怨了，你还是少知道为好，知道了，对你没任何的好处，反倒会招来麻烦。”

　　第五正也不多问，他们那一代人之间的事情，自己也不想知道的太多，知道了，也没什么用，对自己，更加没有任何的好处。

　　“老师，如果魔兽族不退的话，那我们就无法进入奥玛城了。”

　　“放心吧，如果白九妹真在奥玛城，那魔兽族，很快就会退的。这也能让我们清楚知道，白九妹现在到底是站在哪一边。”

　　奥玛城内，楚子风正满大街的乱逛着，不自觉的，就来到了蓝心儿的小摊子上。

　　“丫头，来点吃的。”

　　周围没有太多的客人，或者说，除了蓝心儿做她的生意之外，没有一个源者，全部都是普通人，全城的源者，都聚集在了城门口，等待着与魔兽族的一战，不管对方多么的强大，都要守护好自己的家园。

　　蓝心儿并没有拿任何东西过来，只是坐在了楚子风旁边，问道：“公子，山下发生这么大的事情，难道您真不去看一下吗？”

　　“我不是已经去过了吗。”

　　“可是您只叫我大哥跟二哥布置下阵法，还不是天地局，那小小的阵法，能挡的住魔兽族的大举进攻吗？”

　　“挡？鬼去挡吧，如果魔兽族要进攻，早就进攻了。放心吧，它们还没那个胆子。”

　　“不明白。”

　　“你不需要明白，只要知道，你这小摊子，摆不了多久了。”

　　“公子有事情让我去办？”

　　“你大哥现在已经是将军了，你二哥是执法长老，难道你还想闲着不成？”

　　“可我什么都不会呀。”

　　“我会给你安排一个适合你的职位的。”

　　在旁边一桌四个女人，此刻都看着楚子风。

　　“你们瞧瞧，那就是天风神谕。”

　　“他就是神谕公子？”

　　“可不就是他吗。太不像话了，身为天风家主，现在我们奥玛城正受到魔兽族的攻击，他居然还有心情呆在这里。”

　　“没听说吗，天风家族的家主虽换了人，但管事的，还是天风大小姐。天风神谕，只是个摆设罢了。”

　　“喂，你们几个，怎么说话的，有没有一点礼貌。滚，我这里不做你们的生意了。”

　　蓝心儿将几个多舌妇给赶走了，然后叹了口气，说道：“公子，我看，您还是去一躺城门口吧，免的那些人说三道四的。”

　　楚子风心思一动，看着蓝心儿，从腰间拿出一个纯白色的葫芦，说道：“给。”

　　“公子，你给我个葫芦干嘛？”

　　“要你做使者，代表奥玛城，跟魔兽族谈判。”

　　“啊！公子，您在开玩笑吧？”

　　“我从不开玩笑。拿着，随我一起去城门口，呆会，就是你表现的最好时机。这一次，你们三兄妹，都将名震奥玛城。”


第1436章 阵前夺权

　　奥玛山脚下，分为九个不同的位置，同时竖立起了九面不同颜色，不同形状的旗子，在每一面旗子上，都有着一个兽行头，像是一种象征，又像是一种标志。

　　叶冲霄等人站在奥玛城门口，以源者的眼力，足以看清楚山下的一切，每一只魔兽，就由如沙漠中的一颗尘沙，令人在分不清楚数量的同时，对于如此阵势，也是相当的畏惧。

　　“整个魔兽族，都已经聚集在了山脚下，还有一部分的魔兽，已经到达了半山腰。像这局势，一旦魔兽族要发起进攻，我们，是绝对抵挡不住的！”

　　叶冲霄身为奥玛城的城主，也已经到了退休的年纪，可见他这个城主已经干了不少年了，虽然经常在闭关修炼，但毕竟是活了一大把年纪，有什么大风大浪没见过。可像今天这种局势，他还是头一回碰到。

　　如果仅仅是魔兽族，那还不什么，一盘散沙的魔兽群，不会给任何一方势力带来威胁，根本就不需要任何一方势力去算计它们，它们相互之间，这五百年下来，就未停止过厮杀。

　　可如不一样了，随着九面大旗在山下竖立，叶冲霄，还有烟云顶天他们几个，早已经心生一种不秒之感，也知道，这魔兽族倾巢而出，比起六城的联合围攻，要威胁了无数倍。

　　“烟云长老，你们几个，可还记的那九面大旗代表着什么吗？”

　　叶冲霄转身问道。

　　烟云顶天说道：“城主，老夫虽仅仅百岁之上，不敢说对于大陆上的事情全部知晓，但那九面大旗，老夫还是有所耳闻的。那是魔兽族九大魔王的旗帜，也只有九大魔王所到之处，才会出现这样的旗帜，普通的魔兽，绝对不敢私下将那些旗帜给展现出来的。”

　　“那也就是说，魔兽族的九大魔王，已经再现大陆了？”

　　烟云顶天不再说话，这么明显的事情摆在眼前，难道还有什么好怀疑的吗。

　　“难怪这一次魔兽族会全部聚集过来，也难怪它们相互之间没有任何的厮杀，原来是失踪了五百年的九大魔王，重现大陆了！”

　　魔兽族本有着十大魔王，其中九个，分别掌管着不同的魔兽，九个一起，也足以调动整个魔兽族。而第十个魔王，或者说是女王，就是九大魔王的大姐，也是大陆所有魔兽的主人，更是魔兽中唯一一个，到达超级境界的超级强者，此人，正是白九妹！

　　在白九妹的面前，就算是九大魔王，都要扮演着小弟的角色，可在五百年前，九大魔王，都非常尊重白九妹，对于白九妹的命令是言听计从，反倒是他们九个之间，很是不合，除非是白九妹下了命令，否则，相互之间也是不死不休的争斗。

　　没人知道，白九妹这位魔兽女王到底是什么时候出现的，更加没人知道，白九妹身为魔兽，为什么可以到达超级强者的境界，所有人所知道的，只要白九妹所到过的地方，都是寸草不生，无一活物，可以生存下来。

　　九大魔兽是白九妹一手栽培起来的，白九妹除了是九大魔王的大姐之外，同时也是九大魔王的师傅，自从五百年前，传言白九妹死在九星楼主之手后，魔兽族的九大魔王，也随即消失在了大陆，没人知道他们到什么地方去了，只是有传言说，他们九个全部都开始了闭关，努力的修为，等出关之日，为白九妹报仇！

　　没想到，今天，九大魔王不但是出现了，还同时聚集到了魔兽城这边，他们没去找九星楼报仇，全部来到奥玛城，不知道的人，还以为是魔兽族在九大魔王的代表下，想要争霸大陆，首要攻占的目标就是奥玛城。但叶冲霄他们几个人，是清楚知道，这九大魔王之所以到来，是为了他们生命中最重要的一个人，也只有此人，才能让他们九大魔王如此的兴师动众，出动了整个魔兽族。

　　“其实想要化解这场危机，并不是什么难事。”

　　兰陵星辰话语之间，又带着些许的顾及。

　　叶冲霄说道：“马上去天风家族，把白九妹请过来。”

　　旁边的蓝心智不由的一笑，这一笑，让叶冲霄有点生气，说道：“蓝心智，你现在已经身为执法长老，老夫命你去布置阵法，你不但不去，还找一个又一个的借口，现在你到底是什么意思？”

　　蓝心智的阵法，岂是说出就出的，就算不是天地局，随便一个什么阵法，那也是当年的奥玛军事真传呀，你叶冲霄说布就布，你把我当什么了！再说了，蓝心力那边，好像还没有军权在手，你仅仅给了一个名号，就要我们兄弟卖命，你当我们傻呀。

　　“城主，我只是笑你太过天真了。”

　　“大胆！蓝心智，别以为有天风神谕给你撑腰，你就可以肆无忌当。老夫告诉你，如果你继续这样目中无人的话，就算是天风神谕，也保不住你。”

　　“城主不要动怒，我只是在提醒你罢了。你觉得，如果魔兽女王想要跟下面那些家伙见面，她会呆在天风家族吗？如果下面那些家伙知道魔兽女王身在奥玛城，还是天风家族的贵宾，他们敢如此的兴师动众吗？”

　　兰陵星辰说道：“蓝心智说的没错，看样子，白九妹是不想让那些家伙知道她身在奥玛城，不然，早就通知魔兽族了。如果我们现在去请她过来，她一定不会给我们好脸色看的。可如果我们去告诉下面那九个魔王，说白九妹不想见他们，他们也不会相信我们的。哎，这可真是件麻烦事呀！”

　　“麻烦？我看一点都不麻烦。随便找一个人，去跟九大魔王谈判，让他们相信白九妹是做客我们奥玛城，那不就可以了。”

　　蓝心智这话，相信所有人都想到了，但有谁，敢跑去跟九大魔王谈判呀，那不是去送肉给他们吃吗，如果那九大魔王真能听的进去，真能相信的话，那他们就不是魔兽了！

　　“蓝心智，不要说些没用的。谈判？谁去，你我还是老夫去？”叶冲霄说道。

　　“不是你，也自然不可能是我。但是，我家公子，可以推荐一人。”

　　“天风神谕？他又想推荐谁？”

　　“城主，瞧你这话说的，什么叫又想推荐谁呀，我家公子所推荐的人，自然是对我们奥玛城有所帮助的。当然，如果你不同意的话，我家公子是不会勉强的，就跟我当时一样，你不同意我做执法长老，我不干就是了。”

　　知道说不过蓝心智，楚子风那边又一会一个手段砸下来，叶冲霄还真承受不住那等压力。

　　烟云顶天现在是屁都不放一个，还说，傻吧，第一次被楚子风气的吐血，第二次差点让叶冲霄对自己发飙，以为自己要夺取西门家族的那份权利，第三次，还搞出了蓝心力这个将军。现在，烟云顶天可不说话了，反正你们说你们的，跟我没任何干系。

　　“好了，你不要跟老夫来这一套，老夫又不是傻瓜，不会中天风神谕那小子的奸计的。说吧，他要推荐的人是谁？”

　　“正是我妹妹，蓝心儿。”

　　“开什么玩笑，一个小丫头，去跟九大魔王谈判，那跟送死有什么区别。”

　　“我家公子从不开玩笑，既然他推荐我妹妹，那自然有他的道理。”

　　叶冲霄一想，就算是送肉，也不是送自己的呀，你天风神谕要把你的人送到魔兽嘴里，那是你的问题，关我屁事吧。

　　“好，就让你妹妹去一趟吧。”

　　你说去就去呀，哪有天底下哪有这么便宜的事情。

　　“城主，我妹妹去谈判，那是代表我家公子呢，还是代表奥玛城？”

　　“废话，既然去了，自然是代表奥玛城。他天风神谕跟魔兽族谈什么谈呀！”

　　“那好，既然是代表奥玛城，那也就是说，我妹妹，就是整个奥玛城的代表了？”

　　“那是自然的。”

　　“很好，身为代表，那是不是要有点什么官职在身？”

　　靠！

　　叶冲霄心里大骂一句，你个该死的天风神谕，又给老夫下套！

　　烟云顶天他们就个在一旁忍不住笑了出来，这次，轮到你城主大人了吧，今天是我，明天是你，后天，真不知道他天风神谕还想要什么，说不定连你这城主的宝座，他都想要！

　　叶冲霄可不会让楚子风的人在奥玛城内拥有着太大的权利，一个执法长老已经够大了，再加上一个将军，目前虽是有名无实，可要蓝心智的阵法，跟蓝心力这个守将做事，如果不给他们点甜头，估计他们是不会听话的。

　　现在还想要个官职，想的倒挺美的。

　　“要管没有，爱去不去。大不了，就这样跟魔兽耗着！”

　　“既然城主不同意，那我也没办法，只能回去禀报我们公子了。”

　　“要去就去，但先把阵法布下再走！”

　　“城主如此威严，还需要我区区小阵吗。你自己搞定吧。”

　　“蓝心智，你……好，你说，你到底想要什么管？”

　　不会趁火打劫的强盗不是个好强盗，如果连这样的机会都不抓住的话，凭什么跟随楚子风呀。

　　当然，楚子风也只是交代了一下罢了，蓝心智现在的表情，都是他自己的本事，与楚子风没任何关系。

　　“这个官职，恐怕又要烟云长老点头了。”

　　噗……

　　烟云顶天一怔，没自己什么事呀，怎么又扯到自己头上来了！

　　“说，到底想要什么？”

　　“掌管军饷。”

　　“你说什么？蓝心智，你疯了吧。”

　　烟云顶天这下可无法再保持沉默了，要掌管军饷，那你不直接说要整个烟云家族！


第1437章 赌约

　　军饷，说白了，就是钱，一支强大的军队，如果没有钱的话，那就没有兵器跟粮草，两者都没有，还算什么军职，难道，要让士兵们饿着肚子，赤手空拳去作战吗！

　　烟云家族之所以能统领全城军队，就是因为他们掌管着军饷，这可比军粮来的更重要，只要军饷大权在手，整个军队，还不是要唯命是从，就算是最高的领导者，在掌管着军饷之人面前，都要退让三分，这也是叶冲霄对于烟云家族最为忌惮之处。

　　其实在很早以前，叶冲霄就已经想将烟云家族的这份大权给夺回来了，但按照奥玛城的规矩，不管是军权还是其他的，都不能由城主亲自掌管，城主能做的，就是将手里的大部分权利，全部给分散下去，由他来统领着那些掌管各大权势之人。

　　但身为一方之首，连军队的权利都无法掌控在手，那就意味着随时都要将城主之位交出去，这也是奥玛城有城主更换一项的主要原因。

　　奥玛城的先祖之所以指定下这样的规矩，自然是亲身体会到了一人独权的害处，想最早期的奥玛城，也可以说是第二任的奥玛城主，就是因为将所有的权利掌握在一个人之手，导致那一代的城主做了上千年的时间，时间是可以改变一个人的，那时的城主将整个奥玛城的人，全部变为了他的奴隶，可称的上是一代暴君了！在之后，那代城主被全城合力推翻，之后的城主，就定下了城主不能独权，必须要在某一定的时段更换城主的规矩。

　　叶冲霄想要永久的做这个奥玛城主，那就必须将烟云家族手中的那些权利，全部给夺回来，成为第二个奥玛暴君。

　　可要从烟云家族手里夺回那些军权，并不是件简单的事情，烟云顶天也不会答应的，这不是他个人不答应，而是奥玛城自古以来的规矩不答应，所以，叶冲霄才会跟楚子风合作，拿下烟云家族。

　　现在，夺取烟云家族最大权利的机会来了，但这个机会，却不是属于叶冲霄的，而是属于楚子风的。一旦今天将奥玛城的军饷大权，转移到了蓝心儿的手里，那跟直接丢给楚子风有什么区别，到那个时候，烟云家族算是没什么混头了，但天风家族，就将成为第二个烟云家族。

　　与之相比起来，烟云顶天跟楚子风，一个是老狐狸，一个是小狐狸，不管他们双方谁拿下奥玛城最大的权利，对叶冲霄来说，都不是件好事。

　　可反过来一想，烟云家族掌管着军权已经这么多年了，早已经生跟深种，比起楚子风，自然要起到更大的威胁，一个楚子风一旦叛城，那还好点，仅仅是一个天风家族而已，就算是再加上三个姓蓝的，叶冲霄也不会太放在心上。

　　可一旦烟云家族来场叛变，或者硬夺城主之位，那叶冲霄就会相当的棘手，连一点反抗的能力都没有！

　　仔细想来，把奥玛城最大的权利交给楚子风，要比烟云家族好的多，至少，现在的楚子风，现在的天风家族，还未恢复当年的那等威望，更不如现在的烟云家族。

　　叶冲霄仔细一想，如果先把军饷大权转移到楚子风手里，天风家族头上，之后再想办法给夺过来，要比直接从烟云家族手里夺过来简单的多，就算楚子风为人足够阴险，手段也的确卑鄙了点，但毛头小子毕竟还是毛头小子，跟烟云顶天的那种老练相比，还嫩的多。

　　想到这些，叶冲霄已经拿定了注意，反正自己也已经跟楚子风合作了，至少，楚子风不会在自己背后捅刀子。

　　叶冲霄万万想不到的是，背后捅刀子这招，可是楚子风最拿手的活，想当初连木村武藏跟凤舞天联手，都捅不过楚子风，这九星大陆上的人，除了在修为上比地球世界的人强，其他方面，没一点，如地球人的。

　　“这个官职老夫是没什么意见，就要看烟云长老同不同意了。”

　　叶冲霄话语一转，现在很明显，是在帮着楚子风，对付烟云顶天。

　　烟云顶天随即一怔，他又不傻，怎会看不出来，叶冲霄是想借此机会，一步步消除自己烟云家族的权利，之前是蓝心力那个将军，现在又来要军饷之权，自己怎么可能就范。

　　“城主，这军饷大权，向来都是由我们烟云家族掌管的，这也是几代城主所亲授的，你不能因为一个天风神谕，出的什么馊主意，就将我烟云家族的权利转交给他人。”

　　蓝心智说道：“既然烟云长老不同意，那我也没什么好说的。既然烟云长老如此看重手中的权利，那身为掌权者，是不是要为奥玛城做点事情呢？”

　　是呀，你想保住你手里的权利，那就必须做点成就出来，否则，你凭什么咬着这块肥肉不放。

　　叶冲霄也听明白了蓝心智的意思，说道：“既然如此，老夫看，这谈判使，还是由你们烟云家族的人来担任吧，只要你们烟云家族能成功与魔兽族九大魔王何谈，让魔兽族不进攻我奥玛城，那相信任何人，都无法将军饷掌管大权夺走了。”

　　烟云顶天现在只能是狠下心肠来，就算是牺牲几个人，也要保住军饷大权。

　　“那好，这谈判使者，就由我烟云家族的人来担任。”

　　蓝心智说道：“烟云长老，既然是使者，那可不能随随便便什么人都行，必须要是你们烟云家族的嫡系子孙，如果你派个你们烟云家族的下人去，一个下人代表我们整个奥玛城，岂不是要被魔兽族笑话。”

　　“蓝心智，你……”

　　不等烟云顶天怒起，蓝心智又说道：“我看烟云海啸不错，他那个人脑子转的还挺快的，就让他去吧。”

　　烟云海啸可是烟云顶天认定的继承人，怎能送去冒这个险！但如果不答应，相信蓝心智跟叶冲霄，要联手来轰炸自己了。

　　无奈之下，烟云顶天现在只能是以退为进了，说道：“既然天风神谕也推荐了一个人，那老夫看，就让他们两个一起去吧。”

　　“烟云长老，你老糊涂了吧。我妹妹什么都不是，她凭什么去。”

　　叶冲霄说道：“依老夫看，就让蓝心儿跟烟云海啸一起去吧，不过，必须要定下一个赌约。”

　　“什么赌约？”烟云顶天问道。

　　“如果是烟云海啸成功，那自然没人可以动摇你们烟云家族的权利。可如果到时是蓝心儿成功了，烟云长老，老夫也不为难你，更不好坏了上几代城主所定下来的职务，就将你们烟云家族一半的军饷掌管权，交给蓝心儿吧，也算是给她的一个奖励。”

　　给一半权利！

　　这个该死的叶冲霄，亏他想的出来。

　　但现在的烟云顶天，根本就没理由拒绝，如果他对他的孙子有信心的话，也不需要去害怕什么。

　　蓝心智跟烟云顶天都把各自的妹妹给孙子叫了过来。

　　两个人站在了一起，叶冲霄说道：“你们两个，都已经知道该怎么做了吧？”

　　烟云海啸现在有所但却，不敢乱说话，如果可以选择的话，他是不会去的，但却没有任何的选择。

　　蓝心儿说道：“请城主放心，我知道该怎么做。”

　　女儿都这样有胆识有信心，难道身为男人的烟云海啸能将他那怕意表露出来吗，只能是硬着头皮说道：“城主，我一定会成功的，您不用担心。”

　　“那好，你们各自准备一下，老夫先传书下山，告知九大魔王谈判之事，你们随后就下山去吧。”

　　烟云顶天将烟云海啸拉到一旁，说道：“海啸，谈不谈判是其次，到了山下，找机会，杀了蓝心儿，只要杀了那丫头，根本就不需要去谈什么判，直接回来，就说魔兽什么都听不进去，已经将蓝心儿吃了。”

　　“爷爷，我可不会傻到真找魔兽谈判。杀了蓝心儿，就什么问题都没了，就算到时魔兽进攻，那也不是我们一家的事情，大不了，我们烟云家族先做好离城的准备。”

　　“嗯。你有这个意识，爷爷就放心了。好了，去吧，记住，现在不是逞英雄的时候，男儿大丈夫，该退就要退。”


第1438章 诛杀烟云海啸

　　下山的路对于源者来说，并不远，一个飞身，就到山脚下了。

　　但蓝心儿跟烟云海啸却是步行下山的，在他们下山的同时，蓝心智也逼的烟云顶天给了蓝心力一支军队，这支军队完全听从蓝心力的指挥，大约有百人左右，虽不多，但在最开始时，也算不错了，从烟云顶天手里拿过来一支军队，还绝对是有来无回的，烟云家族的损失，不可谓不大。

　　阵法，已经布置了下来，可蓝心智却不会傻到布置下什么大型的阵法，也仅仅是做做样子而已，因为楚子风那边已经传了话过来，这次魔兽的进攻，根本就不需要放在眼里，更加不用放在心上，如果大胆一点的话，连防守都不需要，楚子风敢打包票，魔兽族，是绝对不会有丝毫动静的。

　　既然知道魔兽族不会有动静，那么，楚子风还派出蓝心儿下山去，这除了要跟魔兽族交好之后，利用白九妹的关系，与魔兽族交好外，楚子风还有另外一个目的。

　　时间对于楚子风来说，并不是很充沛，所以，要在最短的时间内，先将奥玛城给控制在手里，只要有了奥玛城这方面的势力，配合上在暗中的楚神盟，才有可能问鼎九星大陆。

　　叶冲霄等人不敢离开城门口半步，每一个人都站在城门口烦躁的等待着，等待着山下是否有消息传来。

　　而烟云顶天现在不会去担心烟云海啸的安全，因为他根本就没打算让烟云海啸去跟魔兽族九大魔王谈判，只要在下山的路上，将蓝心儿给处理掉，过个一天半天返回，就说跟魔兽族的谈判失败了，一切的罪责，全部都推到蓝心儿的身上，蓝心儿又已经被魔兽给吃了，烟云家族，就不会再有所损失。

　　当然，对于魔兽的进攻，烟云家族这边也做好了准备，只要奥玛城不保，就带领着手底下的所有人马，包括听从烟云家族命令的那些奥玛军队在内，一起退出奥玛城，去别的地方，再起发展。

　　可如果魔兽族不进攻，那对于烟云家族来说，就更有利了，除了所失去的那百人的军队之外，这一次，烟云家族，还要做一件大事。

　　且先不管烟云家族所要图谋的是什么，都不在眼前的话题上。

　　蓝心儿跟烟云海啸离开奥玛城大约三个时辰，一路之上，两个人是一句话也没说，蓝心儿随身带着吃的东西跟水，烟云海啸什么都没有带，蓝心儿找了一棵大树，坐了下来，边喝着水，边吃着东西，这里，已经看不到奥玛城那边的人了，周围，也非常安静，就连那条大蟒蛇，缠绕着整座雪山的大蟒蛇，都没有丝毫的动静。

　　“喂，给我点水。”

　　烟云海啸见蓝心儿吃的有味，自己也觉得有点饿了，可自己却什么也没带。

　　“自己不知道去吃雪呀。”

　　是呀，周围这么多雪跟冰块，随便找点去吃，不是一样的吗。

　　“死丫头，你有种。”

　　烟云海啸坐在了蓝心儿之后的一块石头上，他看了看周围，发觉没有人跟过来，这里离半山腰也不远了，是最好下手的时候，杀了蓝心儿之后，将尸体往山下一丢，估计很多魔兽会争先恐后去吃的。

　　腰间，拔出了一把匕首，烟云海啸慢慢的起身，他的修为在蓝心儿之上，有心杀蓝心儿的话，说实话，如果蓝心儿没来的及用她那法器，将烟云海啸入梦，那就是死路一条。

　　不停吃东西，喝东西的蓝心儿，现在没表现出任何的防守状态，也可能没想到，这次去跟魔兽九大魔王谈判，危险的人物不是那九大魔王，而是与自己一同前往之人。

　　烟云海啸已经轻步移动到了蓝心儿的身后，手中的匕首，高高举起。

　　此刻，蓝心儿感觉到了一股强烈的杀气，使的自己的背后，都冒出了冷汗，这让蓝心儿的心猛然一怔，手中的吃的跟喝的，全部丢在了地上，身子向前一冲，唰的一声，手中的海琴出现。

　　烟云海啸早就有所准备，上次在议事厅诛杀六城代表时，就已经见识过蓝心儿这法器了，知道这法器会给自己带来怎样的后果，烟云海啸脚下踢起一块碎冰，不等蓝心儿弹奏出那入梦的琴声，碎冰已经将蓝心儿手中的海琴打落在地。

　　“烟云海啸，你想做什么？”

　　蓝心儿将全身的力量提升起来，神圣一品的境界，深知斗不过烟云海啸，但自己不可能站着让他杀呀。

　　“哈哈，死丫头，想要拉我一起去送死，你想的可真美呀。这次，他天风神谕是打错算盘了，真以为我们烟云家族很看重奥玛城吗，就算是奥玛城没了，我们烟云家族，同样可以在别的地方，竖立起属于自己的势力，与其他的几大城市对抗。”

　　“烟云海啸，你最好别乱来。这次去跟魔兽族谈判，不见得就是送死。”

　　“你说的没错，不见得是去送死，但如果你不死的话，我就一定会死。所以，对不住了，要怪的话，就去怪天风神谕吧。”

　　烟云海啸手持匕首，直接朝蓝心儿冲了过去。

　　砰。

　　蓝心儿见烟云海啸这速度之快，自己连闪躲的机会都没有，就在此刻，突然间，从旁边，冲过来了一道玄光，这道玄光，先将烟云海啸手中的匕首打落在地，随即，几道黑影，在烟云海啸的周围，不停的闪动着。

　　“烟云二公子，没想到你居然是如此狠毒，连一个小丫头，你都下的了手。本公子就不明白了，一个如此可爱的丫头，如果是本公子的话，一定带回家，做小妾，怎能忍心杀之呢。”

　　前方一快岩石之上，楚子风不知何时出现，周围几道黑影，也已经停止了下来，烟云海啸扫视一眼，就见五个身穿黑衣，蒙着脸的家伙，每人都是手持匕首，匕首，全部都对准了自己。

　　“天风神谕！”

　　烟云海啸万万想不到，楚子风居然会出现在这里，敢情他并没打算让蓝心儿一个人下山，一直都在暗中跟着，难道，他早料到，自己会在半路对蓝心儿下手吗。

　　其实楚子风跟过来，就连蓝心儿自己都不知道，现在一见楚子风，蓝心儿也就放心了。

　　“公子，这家伙太卑鄙了。”

　　“卑鄙？哈哈，这玩意儿，本公子可从不放在心上。”

　　是呀，如果你要光明正大的来，我自奉陪到底。可如果你要玩阴的，不好意思，我楚家尽奸雄，干这事，我不敢说是老祖宗，但也是家传的。

　　“天风神谕，你给我去死吧。”

　　楚子风一动也不动，这次的目的，其实，就是诛杀烟云海啸，没办法，谁叫这家伙是烟云家族的继承人呢，如果换成是烟云擎天，那所杀的，就是那家伙了。

　　烟云顶天，你不是想玩吗，你不是想我死吗，那好，我就先让你们烟云家族，断子绝孙。

　　“大鬼，杀。”

　　十八鬼魅只来五个，但要杀一个烟云海啸，也足够了，别以为你烟云海啸是这奥玛城年轻一代中的强者，就不将任何人放在眼里，须知，在这奥玛城里隐藏的年轻强者，多的去了。


第1439章 力量惊动魔兽族

　　五个杀手对付一个烟云海啸，可以说是轻而易举之事，对于杀手来说，也不存在任何的一对一，正大光明的决斗，其任务，就是要致对方于死地，不牺任何代价，自然也会用尽所有一切的手段。

　　面对大鬼他们五个杀手，而且修为还都在伯仲之间，试问，区区一个烟云海啸，怎能抵挡的住。

　　几个回合下来，烟云海啸几乎要丧命了，但这家伙，还真有够无耻的，居然随身带着毒药。

　　匕首在眨眼之剑捡起，另外一只手，从腰间拿出了一个小瓶子，快速将小瓶子里的毒药，全部抹在了匕首之上，使的烟云海啸的匕首，散发出黑色的光明。

　　“封侯毒！”

　　大鬼不由的出声，这种毒药，是仅次于黑寡妇的，或者说，黑寡妇是一种气体毒气，而这封侯，是一种液体，两种都是无药可解的，一旦中招了，那就必死无疑。

　　面对一把匕首，一个烟云海啸，大鬼他们是不会放在眼里，联手击杀，也只是顷刻间的事情。

　　但在面对封侯毒时，大鬼他们就不敢太过大意了，只要皮肤沾到了一丁点的毒，毒夜就会渗进皮肤，那就好比眼镜蛇的毒液般，不到几秒钟，就会导致死亡。

　　烟云海啸手持匕首，面对将他围困起来的五个杀手，身体，不停的转动着，一个不小心，随便一个杀手出击，都是防不胜防的！

　　“天风神谕，你居然敢半路截杀我，这件事，我们烟云家族跟你没完。”

　　“哈哈，烟云二公子，你们烟云家族找不找我麻烦，那还要看你能不能活着离开。至于跟我没完，想必自从你爷爷被我气的吐血的那天起，这个梁子，就已经结下了吧。”

　　烟云顶天早就想杀楚子风了，甚至还更早，在楚子风还未来到这个世界之前，就已经想了，但那个时候想杀的，是整个天风家族的所有人。

　　烟云海啸说道：“听说魔兽女王就是你们天风家族，现在整个魔兽族又围攻过来，原来这一切，都是你天风神谕搞的。你居然与魔兽族勾结，想要吞并奥玛城。”

　　“哎！我说烟云二公子，你给本公子戴的这帽子，实在是太高了点。不过就算本公子跟魔兽族勾结，那又怎么样，对于一个死人来说，本公子相信，是绝对不会泄露秘密的。”

　　楚子风的手段，烟云海啸早就见识过了，就连自己的二哥都打不过他，难道，以自己这点实力，这点修为，能在楚子风的手底下逃生吗。

　　再说了，现在除了楚子风，还有五个不知身份的杀手，那蓝心儿手中的海琴，也足以让自己没有还手之力，面对如此阵势，别说是自己，就算是自己的爷爷烟云顶天，也是难以抵挡的。

　　“天风神谕，男子汉大丈夫，你敢不敢放我回城，到时，我定要你的命。”

　　楚子风不由的一笑，说道：“烟云二公子，你怎么就这么不涨记性呢。难道你忘记了，是你那位好爷爷，死活要蓝心智在城外布置下阵法的，现在阵法已经布置下来，又是为了抵挡魔兽族的进攻，你觉得，你还能回的去吗。”

　　该死。

　　蓝心智的阵法，居然将进入奥玛城的路完全给堵死了，这哪是抵挡魔兽族的进攻，根本就是给自己制造了一条死路吗，而这路，还是自己的爷爷所要求的，用一支军队所换来的！

　　“天风神谕，我们做比交易。这要你今天放我一马，我可以保证，将来的烟云家族，有你的一半。”

　　“想跟本公子做交易？哈哈，实在不好意思，你好像还没叶冲霄那等的资格吧。”

　　“什么？连叶冲霄，也与你合作了？”

　　“不怕告诉你，叶冲霄与本公子合作，就是想借本公子的手，将你们烟云家族全部给铲除掉，至于报酬，本公子就不用多说了，你觉得，今天你落到本公子手里，本公子会放过你吗？”

　　听楚子风这么一说，烟云海啸彻底打消了心里的念头，非常左右也是一死，何不拼了。

　　“天风神谕，我要你的命。”

　　“大鬼，取下他的人头，呆会，送给烟云顶天。”

　　“是，公子。”

　　五大身影一起冲向了烟云海啸，与此同时，楚子风开启苍穹鼎，借助苍穹鼎的力量，在周围，制造出了一个大大的气场，将烟云海啸给压制住了。

　　山下，一个帐篷之内，九面旗子，已经摆放在了一起，帐篷内八男一女，正相互对峙着，相互之间，都散发出了强大的力量，以这力量的强度来看，其中四个，是神圣巅峰境界，另外四个，包括女人在内，是神圣八品的境界。

　　“老二，你到底是站在哪一边的？”

　　紫发男人对一个绿发男人叫喊道，这个绿发男人的发型，就如同一个帽子般，真是戴了一个大大的绿帽子呀。

　　“本座只是来迎接大姐的，不想我们自己兄弟之间先打起来，不然，被大姐看到了，你们所有人，都要倒霉。”

　　这九人，自然是魔兽族的九大魔王，绿发男子，排名老二，紫发男子，排名老四。

　　“靠，老四，有种放马过来，不管老二站在哪一边，今天，你我定要分出个高下。”

　　“老五，你傻了吧，就凭你那两下字，还敢与本座对抗，你当你是大姐了。或者说，你想代替大姐，成为我族之主吗？”

　　“老四，你娘的少放屁，想诬陷老子，老子跟你拼了。”

　　“全部住手。”

　　唯一的女子大喊一声，说道：“五哥，四哥，你们就别闹了，既然今天大家难得聚在了一起，又都是为了迎接大姐，加上雪域之外的各方人马，奥玛城内的蠢蠢欲动，如果我们自己先乱起来，就算今天全族聚集在这雪域之内，也会被那些人类打个措手不及的。”

　　“老六说的没错，今天我们都是为了迎接大姐，自己人千万不能乱。五百年了，我们魔兽族已经整整五百年群龙无首了，这些年来，就连那些小小的猎手，都敢欺压到我们头上来，如果我们继续这样下去，早晚有一天，会灭族的。”

　　绿发男子站在了老五个老四之间，就算他们要打，也不是这个时候。

　　女子说道：“我建议，现在就杀进奥玛城，迎接大姐。”

　　实在是不明白，白九妹明明是魔兽女王，十大魔王之首，为什么名字中会有一个九字呢！

　　“老六说的没错。现在本座的大蛇君已经将整座雪山给缠绕了起来，奥玛城中的人一个也别想跑。虽说我们不知道大姐这些年来到底发生了什么事，但我们都相信大姐没有死，在当年才会选择闭关，等待着大姐出现的。现在，大姐就身在奥玛城，只要大姐回来，我们魔兽族，就能重整五百年前之威，不管是九星楼，还是外域尉迟家族，都不敢对我们魔兽族太过放肆。如果错过了这次机会，大姐又不见了，我们魔兽族，真不知道要等到何年何月，才有机会再次傲视大陆。”

　　绿发魔王话刚落，另外几大魔王刚刚丢头，就听在外面，传来了一阵阵的吼叫声，跟一种奇特的力量。

　　“发生了什么事？”

　　“马上出去看看。”

　　九大魔王同时冲出了帐篷，这刚一出来，就见所有的魔兽，好像受到了什么惊吓似的，全部都乱跑了起来，很多魔兽，还相互之间碰到了一起。

　　“二魔王，不好了，我族大乱。”

　　人形小魔兽跑过来汇报道。

　　“到底发生了什么事？”

　　“三魔王，好像是山上，传下来了一股不知名的力量，群兽被这种力量给吓到了。”

　　“什么？吓到了？这怎么可能，在奥玛城，谁能拥有如此力量！”

　　九大魔王同时抬头，看向山上，就见在半山腰之山，一阵阵的血光，突然散发出来，将那缠绕住大雪山的蟒蛇，都震的掉落下来。

　　砰……

　　轰隆……

　　大蟒蛇掉落下来，直接压死了一大片魔兽，还将地面上的冰川，给震出了无数条裂痕。

　　“这怎么可能！如此强大的气场，那需要多少超强的力量才能聚集呀。”

　　“老二，你看那会不会是九星楼的黑爵，或者外域尉迟家族的尉迟穿杨？”

　　“这不可能。听说九星楼跟精灵女王好像是发现了什么好东西，到别的地方去了。外域那边，也发生了内乱，这个时候不可能会来奥玛城的。”

　　“既然不是黑爵，也不是尉迟穿杨，更加不可能是花精灵，也不是属于大姐的力量，那这力量，会是什么人散发出来的？”

　　“不知道。但可以肯定的是，散发出这力量的，绝对是个超级强者。”

　　“老二，听说九星楼好像发现了大地皇者，在我们来之前，九星楼的黑爵跟精灵族的花精灵，就来过了奥玛城，那是不是说，大地皇者，就身在奥玛城？这力量，是属于那传说中的大地皇者的？”

　　“现在不管这力量是什么人散发出来的，我们必须要先稳定我们自己的族群。大家各自去将自己的族群稳定下来，同时，做好一切开战的准备，不管对方是大地皇者还是天地皇者，只要是对大姐有所威胁的，不牺任何代价，统统抹杀掉。”


第1440章 谈判

　　随着楚子风的气场消失，整个魔兽族，也已经稳定了下来！但九大魔王，却已经做好了进攻奥玛城的准备，以整个魔兽族的势力来说，要拿下一个奥玛城，也只是顷刻间的事情，不管是蓝心智的天地局，还是奥玛城所有的兵力，都不可能抵挡的住如此大量的魔兽，还加上了九大魔王的力量，一旦打起来，奥玛城的结果，就是城毁人亡。

　　绿发魔王此刻已经站在了另外几大魔王之前，就算是自己魔兽族的势力再大，他也不会轻敌，这是鲜血般的教训，想当年，在白九妹失踪之后，九大魔王就跟九星楼干过一场，结果就是一个个选择闭关，可想而知，那时的九大魔王，输的有多惨。

　　而就在九大魔王要发起群力攻城时，只见一道身影，从半山腰之上，飞身而下。

　　“大家小心，很有可能是大地皇者！”

　　绿发魔王命所有魔兽退后，如果刚才的力量，真是大地皇者所爆发出来的，那这位传说中的大地皇者，就有着足够与自己全族对抗的实力，这点是无所质疑的，绿发魔王不得不小心谨慎，白九妹不在，自己目前是魔兽族最高地位者，就不能将全族陷入一个万劫不复之地，否则，到时根本就无法跟白九妹交代。

　　众魔兽全全后退，甚至将九大魔王的帐篷都给踏平了。

　　从山上飞身下来的，自然不可能会是楚子风，楚子风现在还没打算亲自与魔兽族进行交谈，也还没那个必要，毕竟魔兽族的数量太多，一旦把自己的事情给传了出去，那自己就将成为整个大陆的公敌！好在目前就连九星楼，都无法去肯定自己到底是不是大地皇者，在这点上，楚子风还是绝对放心的。

　　蓝心儿手中提着一个黑色布袋，为圆形，还有一滴滴的鲜血掉落下来，这个布袋里装着的，不需要多想，也知道是一个人头。

　　绿发魔王九个相互看了一眼，没想到从奥玛城下来的，居然会是一个小丫头，而这小丫头的修为又是平平无奇，此人，不可能会是大地皇者，但绿发魔王他们也不敢太过轻视了。

　　“小丫头，你是何人？”

　　面对着九大魔王，跟整个魔兽族，还别说，蓝心儿并没有丝毫的畏惧，仿如胸有成竹般，在绿发魔王面前，显是极为平静。

　　“晚辈奥玛城蓝心儿，代表奥玛城，来此与九位前辈谈判。”

　　谈判？

　　九大魔王都不由的一笑，难道真是自己九个闭关的日子太久了吗，这大陆上的人，连天有多高，地有多厚都不知道了，居然敢派出一个小丫头，跟自己谈判。

　　且不说蓝心儿这小丫头的修为，就算是她的身份跟地位，也没资格呀。

　　绿发魔王上前，走到蓝心儿面前，但蓝心儿，连一退也不退。

　　“小丫头，你可知道，来到了这里，你会有怎么样的下场吗？”

　　“自然是被你们送回城去。”

　　“哈哈……小丫头，你这话，本座还真有点不太可能。送，是一定要送的，但送的是个活人，还是个死人，就难说了。”

　　“前辈，晚辈相信，你们会把我活着，毫发无损的送回城去的。”

　　“小丫头挺不错的。二哥，还是让我跟他说吧。”

　　六魔王是这几个家伙中唯一的女性，也是白九妹当年所选择的唯一一个与她同样性别的魔兽。

　　这女魔王一头的红发，她与五魔王的关系最好，但与另外几大魔王的关系，却只是平平。

　　“那好，老六，你也是个女人，就由你跟这小丫头说说吧。”

　　六魔王站出身来，问道：“小丫头，是你们城主派你来的？”

　　“不是。我们奥玛城的城主，还没资格命令我。”

　　“哦！看样子，你们奥玛城，还有其他人，比城主的身份更高的了？”

　　“这个你们不需要知道，只要知道，你们现在必须退兵。”

　　“退兵？我们魔兽族做事，难道还要你这小辈教吗！”

　　“前辈，要你们退兵，并不是晚辈的意思，而是其他人的意思。再说了，我们奥玛城跟你们魔兽族之间，也不存在任何的恩怨，这些年来，就连猎手，也非常少，比起其他势力，我们奥玛城所杀的魔兽，绝对没有你们魔兽族杀我们的人多。”

　　红发魔王可不管谁杀谁的人，谁杀谁的魔王多，自己九人今天来到这里，只是为了迎接白九妹罢了。

　　“小丫头，以你的身份跟地位，本来本座是不需要跟你太多废话的，但看你如此有胆识，那本座就告诉你。这次我们魔兽族之所以来到雪域，其目的，不是为了攻打你们奥玛城，只是为了迎接我们魔兽族的女王。只要我们的女王出现，那我们自然会退兵的，可如果我们女王在奥玛城有点什么事的话，别说是一个奥玛城，就算是整片雪域，都将被踏为平地。”

　　红发魔王话落，看了一眼蓝心儿手中提着的东西，问道：“你手上拿着什么？”

　　“一个人头。”

　　“谁的？”

　　“一个想要伤害白前辈家伙的。”

　　“什么！”

　　九大魔王同时大怒，顿时，整个魔兽族，全部都吼叫了起来，声音震撼天地，甚至将整片雪域，还有雪域之外的千里之地，全部给震的蠢蠢欲动。

　　“各位前辈请不要慌张，白前辈目前没有任何威胁，虽然是身带重伤，可已经有人在帮她治疗了。”

　　“大姐受了伤？这不可能，什么人能伤大姐！”绿发魔王问道。

　　“伤白前辈的，不是我们奥玛城的人，白前辈的伤，也不是近段时间受的。听说是在五百年前，被九星楼主用了阴谋诡计所伤。这些年来，白前辈之所以消失于大陆，就是在养伤，只可惜，因为伤势太重的关系，加上三百年前白前辈又跟九星楼打过一场，导致伤上加伤，才没这么快好起来的。不过请九位前辈放一百个心，既然白前辈已经身在奥玛城天风家族，那天风家族，自然有人可以帮白前辈把伤治疗好的。到时，白前辈伤一好，重返魔兽族，九位前辈在白前辈的带领下，定可再现魔兽族当年之威，不管是九星楼，还是外域尉迟家族，都无法再对魔兽族怎么样了。”

　　“靠，老子就说吗，区区一个九星楼，一个黑爵，怎么可能会是大姐的对手，原来那该死的黑爵，是用了阴谋手段，才重伤大姐的。该死的混蛋，老子这就去九星楼，把他们给灭了。”

　　“老五，你给我站住。现在都不知道这丫头说的是真是假，你激动个什么劲。”

　　绿发魔王走到蓝心儿身前，问道：“本座凭什么相信你的话？”

　　蓝心儿从腰后拿出了一个白色的葫芦，说道：“这东西，你们应该认识吧？”

　　“是大姐的酒葫芦，随身之物，从未落到他人之手。”红发魔王说道。

　　“没错，这就是白前辈给晚辈，让晚辈下来阻止各位的。相信几位前辈现在应该相信晚辈了吧？”

　　有了白九妹的信物，九大魔王自然不会有什么怀疑，也不会相信，谁可以从白九妹手里，夺过这个葫芦，瘦死的骆驼永远要比马大，就算是重伤中的白九妹，对付奥玛城中的那些小角色，一根手指就足够了！

　　“好，本座可以相信你。但是，你必须马上带本座去见我们大姐。还有，到底是什么人，在帮我们大姐疗伤？”

　　“这个晚辈可办不到，因为帮白前辈疗伤之人已经交代过了，如果魔兽族有任何一个，进入奥玛城的话，那他就不会去管白前辈的伤了，放眼整个大陆，除了那位之外，不会有第二人，帮的了白前辈，这点，只要想想白前辈的伤积累了这么多年就知道了。”

　　是呀，如果这伤这么好治，那白九妹自己就搞定了，不可能积累了整整五百年。

　　九大魔王没一个敢轻举妄动的，谁敢进入奥玛城，那就是在拿白九妹的妹开玩笑。

　　“说，奥玛城中，有谁想伤害我们大姐？”

　　“烟云家族。这个人头，就是烟云家族继承人的。他本是与晚辈一起来跟九位前辈谈判的，但在半路上想要杀晚辈，被晚辈反击杀。现在，晚辈就要返回城去了，还请九位前辈帮个忙。”

　　“你说，要我们怎么帮你？”

　　“这人，是你们杀的，人头，是你们砍先来的，跟晚辈，没有任何的关系，你们只是叫晚辈将人头带回去，并且警告烟云家族，如果他们敢乱来的话，下一刻，就灭他们全家。”

　　紫发魔王说道：“小丫头，你不像是个有丝毫心机之人，想必这些话，是帮我们大姐疗伤之人教你说的吧？”

　　“不瞒前辈，正是。”

　　“那人到底是谁？”

　　“下月初五，请九位前辈同时进入奥玛城，到说九位前辈不但可以见到他，同时，也可以见到白前辈。另外，除九位前辈外，请魔兽族之众，退出雪域。话先到此，晚辈告辞了，还请哪位前辈在晚辈回城之后，千里传音一声，该说什么，想必九位前辈应该知道。”


第1441章 关门，放狗

　　山下一道烟火直冲天际，绽放出五颜六色的光明，形成一夺彩莲花。

　　这是蓝心儿下山之前，蓝心智交给她的，也是一种讯号弹，用来传递某种讯息用的。

　　此刻在奥玛城门口的所有人，都已经看到了从山下射向天际的彩莲花，但除了蓝心智外，根本无一人，知道这彩莲花代表的是什么。

　　“大哥，马上带领所有人回来，阵法现在撤掉。”

　　蓝心智朝不远处一阵金光圈内大喊一声，声音快速传入了蓝心力的耳中。

　　蓝心力在同一时间，退出了阵法，手底下所带领的一百号士兵，也跟随了出来。

　　“全部跟我回城去。”

　　怎么说都是刚刚被调任到蓝心力手下的兵，在相互之间不了解时，也很难随时听从命令行事。

　　这些士兵都是从烟云家族调遣出来的，虽说平日里在烟云家族的权势之下吃了不少的苦头，但每一个士兵都清楚的知道，奥玛城的兵权，依旧掌控在烟云家族，不管分散多少的兵力出去，只要是军饷的大权在握，那就无人可以动摇烟云家族在奥玛军队中的地位。

　　之前进入阵法，这些士兵没有第一时间听从蓝心力的命令，而是烟云顶天下达的命令，现在烟云顶天没有说话，所有的士兵，也不敢随意的返回城去。

　　蓝心力见这些士兵一个个站在外面是一动也不动，手中的大锤子，直接就朝领头的一个士兵砸了过去。

　　这一情况，任谁也没有反应过来，蓝心力算是正面出手，但在这些士兵看来，以这些士兵的修为来说，跟蓝心力相差实在太远，所以，蓝心力的这一锤子，对于这些士兵来说，跟偷袭没什么分别。

　　不管是正面一击，还是偷袭，至少，蓝心力的一锤，足以致全城任何一个士兵余死地。

　　砰……的一声，锤子狠狠砸在了带头士兵的头上，这一幕，真可谓是血肉模糊呀，除了在真正的战场上外，就算是在平日的修炼跟训练当中，也是从未有过的。

　　蓝心力出手不可谓不狠，身为赏金猎手的他，早已经养成了出手就致命的好习惯，常年徘徊在魔兽群中，自己不出手狠一点，那自己这条命，早就没了。

　　这一锤子直接就砸死了一个带头的士兵，蓝心力大吼道：“谁敢再不听从命令，他，就是你们的榜样。”

　　蓝心力可不是那种柔弱之人，跟蓝心智相比，蓝心力要刚劲无数倍。当然，并不是说蓝心智是软弱的类型，只是他们兄弟的性格跟处事的手段，截然不同罢了。

　　要在军队中立威，要让下面的人听从你的命令，就只有两种方法，一种是让人从心底服你，另外一种，就是让所有人，打心底里怕了你，还要怕到一定的程度，比如在战场上，将领大喊“退后者斩”，这要是破釜沉舟的说出口，让所有的士兵全部向前冲，不能有着进退都是一死的想法，那样的将领，就是没让士兵对他的怕，对他的畏惧到达一个巅峰的程度！

　　此刻所有的士兵都吓出了一身冷汗，蓝心力这个赏金猎手，他们也是有所耳闻的，奥玛城的猎手本就少，像蓝心力这种，更是唯一的一个，如果不听他的话去做，下一个死的，就是自己。

　　蓝心力手中的锤子再次举起，他可不管三七等于二十一还是二十几，再有人不退，一锤子下去，直接结果了他的性命。

　　“是，蓝将军，我们马上跟随您退。”

　　士兵们一个个全部后退，蓝心力收起锤子，直接一个纵身，出现在了蓝心智身边。

　　“好了，所有人都已经退回来了。”

　　“大哥，你刚才那一锤子，足以竖立起你今后在军队中的威信。”

　　“哈哈，一切还要看公子怎么安排了。”

　　叶冲霄他们几个不会去管一个士兵的死活，但却在乎山下的情况。

　　“蓝心智，为何撤掉阵法？”

　　“城主，下山的谈判已经成功了，刚才就是我妹妹发的成功讯号。现在，命所有人全部退回城的，任何人，都不能下山，跟魔兽对着干，违命者，杀无赦。”

　　成功？

　　谈判成功了？

　　这不可能！

　　烟云顶天心下一慌，如果说，谈判成功了，那就证明蓝心儿那丫头没死，蓝心儿没死，那自己的孙子呢？

　　就在此刻，一个黑色的东西，从山下直接冲了上来，掉落在了烟云顶天的身前。

　　黑布，包着一个人头，人头，渐渐的显露了出来。

　　见到这个人头，烟云顶天向后连连退去，烟云杀青他们三兄弟，也是傻眼的看着那个人头！

　　那是……

　　烟云海啸！

　　“海啸！”

　　“不……我的儿子！”

　　“魔兽杀了我孙子，我要报仇。”

　　蓝心儿此刻飞身上山，说道：“烟云长老，你孙子在跟九大魔王谈判的时候，居然想要逃跑，差点破坏了我谈判的计划，结果，被魔兽群围攻，导致……”

　　“蓝心儿，一定是你，是你害死了我孙子。”

　　“烟云长老，我可是冒着生命危险下山去跟九大魔王谈判的，现在我成功了，你怎能说出这样的话。”

　　“你……”

　　“哈哈……奥玛城的小儿，你们一个个全部给本座听清楚了。”

　　山下，传来一阵暴怒之声，如同洪水魔兽，震撤正座大雪山。

　　“本座乃魔兽族二魔王，绿发。奥玛城小儿，本座警告你们，只好是不要乱来，否则，本座定要你们奥玛城城毁人亡。还有那烟云家族的小儿，也给本座听清楚了，本座今天只是杀了你们家一个贪生怕死的小辈，算是送给你们的一份大礼吧，如果我们大姐在奥玛城有丝毫损伤，那本座第一个灭的，就是你们烟云家族。”

　　轰隆……

　　话刚落，一道冲天雷击，朝奥玛城门口这边冲了过去。

　　蓝心力往最墙面一挡，全身金光四射，一个金光钟，将他的全身给包围住了。

　　“金钟术！”

　　雷击直接打在了蓝心力的金钟之上，但被蓝心力的金钟完全化解。

　　“所有人，全部退会城内去，如有不从者，杀。”

　　说完，蓝心力一指城墙之上，喊道：“马上给我关闭城门，进的去的进，进不去的，全部死在外面。”

　　烟云家族的人，所有人，全部都是一动也不动，看着烟云海啸的头，那双眼睛，还是睁着的，想想，被魔兽围攻，那是一副怎么样的场景，身体的四肢，全部被魔兽给撕下来，那是多么的恐怕，多么的恶心，任谁，都不愿意去想，但烟云家族的人，又不得不去想。

　　“父亲，先退回城去吧。”

　　“不，老夫要杀尽魔兽。”

　　“父亲，所有人都退回去了，一旦城门关闭，我们也回不去了。留得青山在，不怕没机会给海啸报仇。”

　　烟云家族，先失去了一个龙鸣，现在又失去了一个海啸，这也注定，烟云家族，已经不再是以前的烟云家族了。

　　“全城将士听命，烟云长老因丧孙之痛，暂时无法统领全军，我宣布，由蓝心力，暂代替烟云长老，号令全军，随时抵抗魔兽族的进攻。”

　　蓝心智乘这个时候，开始帮蓝心力收集军力，只要来了一个，就会带动第二个，来了一百个，就会带动两百个，不久之后，整个奥玛军队，就落到蓝心力手里了！

　　与此同时，一只只已经驯服的魔兽，从城墙之上，飞身而出。

　　楚子风站在城墙的最高处，说道：“烟云长老，实在抱歉，本公子刚路过你们烟云家族，见到了这些魔兽，就先拉出来作为镇守城外之用了……所有人，别愣着了，关门，放狗。”

　　烟云家族所有魔兽，全部都被楚子风给弄了过来，用于守在城外，话虽说是城外镇守，但谁不知道，楚子风是借这个机会，消落烟云家族的势力，那些被驯服的魔兽，也算一部分。


第1442章 胖子惹祸

　　还别说，九大魔王有够听话的，在看到了白九妹的葫芦之后，立刻按照蓝心儿的话去做，短短一个时辰之内，所有魔兽，全部退出了雪域，仅留下了九大魔王，依旧呆在奥玛山脚下，一步也不敢离开，也在等待着下月初五，进入奥玛城，那个时候，他们就可以见到白九妹了。

　　而那些盘踞在雪域之外的各方势力，并没有在魔兽散去后立即进入雪域，靠近奥玛城，他们也不是傻瓜呀，鬼知道奥玛城那边发生了什么事，魔兽族突然之间的全族来犯，现在又莫名其妙的走了，这其中，一定有什么世人所不知道的事情，这件事，也许就可能导致谁先进入雪域，靠近奥玛城，谁就第一个倒霉。

　　所以，没到下月初五，任何人，任何一方势力，都是不敢轻举妄动的。

　　天风家族，楚子风正呆在苍穹鼎内看着丹药，丹药这个时候基本上已经成型了，估计还有一两天，就可以出炉了。

　　西门小胖这几天一直都呆在西门家族，西门海鸥也算是退居到二线，对于西门家族的事情是不闻也不问，并且已经交代下去，提升西门小胖为下任家主，现在的西门小胖，已经开始管理着西门家族了。

　　当然，以西门家族所犯的错误来说，是不可能再有机会去掌管军粮，军粮大权，彻底落到了蓝心智的手里。

　　至于蓝心儿，也已经从烟云家族的手里，分到了一半军饷的管理权，这也是一个赌约，加上烟云海啸之死，现在的烟云家族，可以说是一蹶不振，任何一个人，都未离开过烟云家族大门半步，烟云海啸的丧礼，在烟云家族举行着，叶冲霄这边，装模作样的去了一下，另外几大家族，除了天风家族跟西门家族之外，所有人，也都去了一趟，但也只是说了几句安慰的话，现在还去巴结烟云家族，傻吧，现在要巴结的，可是天风家族。

　　一个月左右下来，奥玛城，就发生了翻天覆地的变化，随着楚子风的到来，不但是让天风家族崛起，让烟云家族开始落寞，同时，也造就起了一个蓝家。

　　蓝心智三兄妹，一个掌管着军粮，一个掌管着一半的军饷，身为老大的蓝心力，也已经不做猎手了，跑去做了一个将军，虽说是一个守城将军，手里的军权并不大，但以蓝心力的手腕来说，要收拢全城军队为他所用，也不是件难事。

　　奥玛城的六大家族，到现在，已经衍变成了七大家族，加上了一个蓝家，叶冲霄是做样子的送了一栋房子给蓝家三兄妹，也收集了一些手下，但那些人，并不是属于奥玛城的，也不是属于蓝家的，全部都是楚神盟的，甚至就连楚子风，都搞不太清楚，蓝心智都找了些什么人加入，但那些事，楚子风也懒的去管，做墓前的老大，还不如做幕后的大BOSS，那金未来，当初不就是如此吗！

　　蓝家做大，世人的目光，就会全部盯在蓝家的身上，忽略了真正在背后筹划着一切的楚子风，这个假冒的天风家族大公子。

　　总之，现在所有人，都在忙着各自的事情，在计划着各自的远大前程，反倒是天风倾城，现在是无所事事，无聊的时候就去大街上转她一转，吃个饭什么的，仿如她变成了一个纨绔大小姐。

　　水姨也为天风倾城报不平，凭什么所有的好事，全部都落到了姓蓝的那三兄妹头上，自己家大小姐，到现在，什么都没得到，什么都没有。

　　“不行，我要去找那小子，问清楚，他到底是什么意思。”

　　“水姨，还是算了吧，这一切，都是他一手策划出来的。他这个人表面上说是这个世界的过客，什么都不想管，但这段时间下来的所作所为，已经足以证明，他有称霸的野心了。”

　　“就算他真有称霸的野心，但他现在怎么说也是我们天风家族的人，有什么理由不帮自己家族的人，反倒是去帮几个外人。大小姐，你看看现在姓蓝的那三兄妹，一个是执法长老，掌管着粮草，一个分了烟云家族一半的军饷之权，另外一个，成为了守城大将，如果让他们三个不断的发展下来，那他们一定会成为第二个烟云家族的。虽说他们三个都是那小子一手提拔起来的，但谁又能保证，他们不会有所背叛，一旦背叛了，那我们天风家族，可又要被他们给压制住了。”

　　“这点不用担心，那小子又不傻，既然他这样安排，那就有绝对的信心，让姓蓝的那三兄妹死心塌地的给他效力，就算真有所怀疑，他也一定早就留下了后招，一旦姓蓝的那三兄妹背叛，估计会死的比烟云海啸还要惨。”

　　“大小姐，话是这样说，但我们也不得不防了，权利，还是要落到你的手里，那才能放心。”

　　“去找凯尔。”

　　“什么？找她干嘛？她上次可是想害死我们天风家族的。”

　　“在这个世界上，没有永远的朋友，也没有永远的敌人。他楚子风可以提拔起姓蓝的那三兄妹，那我们，为什么就不可以跟害过我们天风家族的人合作。”

　　天风倾城目前都不知道，凯尔是帝都城的人，兰陵家族就是奥玛城的奸细，她只是想天风家族，驾临于所有家族之上，现在的选择，让她直接就走错了第一步。

　　在天风倾城前往兰陵家族的同时，在天风家族内，西门小胖刚从天风拍卖行那边过来，一进门，就大喊大叫的。

　　“哥呀，人呢？小弟来也。”

　　西门小胖见天风家族是一个人也没有，直接就进入了楚子风的房间，但在房间内，人是没看到，只见到一只猫，躺在床上。

　　“麻痹的，这什么世道，连一只畜生，也睡人的床了。小样，你给老子下来，老子还累呢。”

　　西门小胖直接将猫，也就是化为原形的白九妹，从床上一手给丢到了地上，现在的白九妹伤势发作，根本就无力跟任何人叫劲，更别说是杀人了，只能是被西门小胖一把丢倒在地。

　　“喵……”

　　西门小胖瞟了一眼白九妹，贼笑道：“小样，看你还挺不服气的呀。怎么，想跟老子玩玩？”

　　西门小胖像是来了一种不好的兴趣，直接上前，那肥胖的身子蹲了下来，一根手指，指着白九妹的头，一停的搓白九妹的脸，边搓还变贼笑道：“来，老子今天教你翻跟斗。”

　　将白九妹的身体倒立过来，用前脚走路，后面两只脚，被西门小胖抓在手里。

　　“喵……”

　　白九妹不停的叫着，该死的混蛋，你他妈的有种，别让本座好过来，不然，第一个宰了你。

　　但西门小胖现在哪会知道那么多，一只猫而已，他难道还会放在眼里不成，现在只有他欺负别人的份，谁还敢在他的头上动土呀。

　　此刻，房间内闪出一道玄光门，楚子风从玄光门内走出来，将西门小胖吓了一大跳。

　　“你在干嘛？”

　　“哎呀，我的妈呀！”

　　西门小胖吓的一屁股坐在了地上，抬头看着楚子风，问道：“哥呀，你这是从哪进来的？”

　　“我问你，在干嘛？”

　　“没，没干嘛呀，见你不在房间里，就拿这只小猫来玩玩。”

　　“什么？你，玩她？”

　　“是呀，有什么问题么？”

　　“没，没问题。你继续玩，但别怪我没警告你，很多时候，大自然，会因为遭到人类的破坏，而展开报复的。同样，那些小动物，也会因为遭遇到人类的戏耍，突然一天，变成一只大动物，将人类一口给吃点。”

　　“哥呀，你就别吓唬小弟了，不就是一只猫吗。你看，小子整跟它玩的起劲呢。”

　　楚子风深吸了口气，死胖子呀死胖子，你就等死吧！

　　“对了，哥，小弟是来找你谈拍卖行的事情的。”

　　“没什么好谈的，你的时间也不多了，还是赶紧去享受一下吧，有的吃就吃，有的喝就喝，等时间一到，你就没机会了！”

　　“哥呀，别呀，拍卖行那边的事情，小弟还要跟你谈论来。来，我们到外面去说。”

　　西门小胖一脚将白九妹给踢开，白九妹叫了一声，西门小胖还是一副洋洋得意的样子，这意思好像在说，瞧，爷今天也可以欺负只猫了！

　　看着楚子风二人走出房间，白九妹双眼狠狠的瞪着西门小胖。

　　死胖子，你给本座等着，你活不了几天了！


第1443章 询问洪流空间

　　天风拍卖行虽说已经重新开张，但并没有正式营业，毕竟主打品牌还没有准备好，就算是营业了，也没任何东西可以拿出来的。

　　下月初五，才是天风拍卖行正式营业的日子，楚子风这边的丹药，也基本上就位了，一旦出炉，那每一颗丹药，都是钱。

　　在正式营业之前，西门小胖已经将天风拍卖行重新装修了一下，现在也跟楚子风来到了这里，还是从后面进入的，因为在奥玛城，就已经有不少人在问那些药剂的事情了，西门小胖干脆就将药剂的问题推到了楚子风的身上，说他自己只不过是天风拍卖行的老板，真正提供药剂的，是天风家族的神谕公子，这导致全城大部分的人，尤其是那些普通人，不是堵在天风拍卖行的门口，就是在天风家族那边，想要得见楚子风一面，只要买到了一瓶可以令普通人脱胎换骨的药剂，就可以成为源者了。

　　这洗髓丹放在九星大陆，这个强者纵横，一切以实力为主的世界，诱惑不可谓不但，西门小胖甚至通过一系列的市场调查，定好了所有药剂的价格，可结果却让楚子风有点意外。

　　提升修为的丹药、药剂，居然是最便宜的，反倒是洗髓丹，价格贵的可怕，成为了一个天价，一顿黄金一颗……呃，在已经不叫一颗了，而是一瓶！

　　一顿黄金，想想，那将会是一个怎么样的概念，一顿黄金，放在地球上，那可是一颗耀眼的星辰呀，就算是当初的金蟾，都不知道要吐多久，才能吐出一吨黄金出来。

　　“我说胖子，你这价格是不是定的太高了一点。一吨黄金，你叫那些普通人怎么拿出来？”

　　“哥，这点你尽管放心，到时买这洗髓药剂的，本身虽是普通人，但他们背后的势力，却不小呀。我们就拿九大城市来计算吧。在九大城市中，除去我们奥玛城不说，其他城市的每一个家族，不弄大小，多多少少，都会有一两个普通人的。而你这洗髓药剂，可以帮助一个普通人成为源者，这对于任何一个家族来说，就等于是在未来，多出了一个强者。想象一下，两个势力相等的家族之间，如果突然哪一天又多出了一个强者，那多出一个的那方，势力就会压倒另外一方，这些，可不是钱能解决的，在以前，就算是金山银山都无法解决的问题，如今，哥你一句话就能解决了，所以，小弟定一顿黄金这个价，这是一点小小的水份罢了，到拍卖正式开始那天，每一瓶洗髓药剂，至少能卖个十顿黄金左右，毕竟我们这是拍卖行，谁出的价格高，东西就归谁。”

　　西门小胖说的一点没错，一个强者，如果是方在单体之中，并起不到太大的作用，除非你能变成一个超级强者，否则，一个神圣境界的强者，哪怕是神圣巅峰的境界，在这九星大陆，也是遍地都是！但如果在两个势力相等的家族中，多出了一个强者，双方一旦打起来，多出一个强者的一方，就占了绝大的优势。

　　楚子风点了点头，反正自己也不太清楚这九星大陆上的金钱意味着什么，只能肯定的一点是，跟力量相比起来，金钱，连个屁都不算。

　　“离下月初五只剩下七天了。你说说看，到时你怎么安排这场拍卖。要知道，我可不是每天都有药剂的，炼制不出，就无法赚前，所以，每一次的拍卖，甚至说一年都可能只有一次的拍卖，必须要搞的有声有色，我要让整个大陆，都知道，这家天风拍卖行内的东西，是每一个源者梦寐以求之物。同时，还要保证在拍卖进行时，不会有人捣乱，抢劫，偷盗之类的，那些玩意儿，可是防不胜防的呀。”

　　“这点哥大可放心，那些家伙也不是傻瓜呀，既然都想得到同一件东西，如果相互之间想耍什么心眼的话，那根本就不需要我们动手，他们自己之间，就会先打起来的。至于到时拍卖的安排，小弟会将我们西门家族的所有女人，全部给带过来，并且给她们换上一些比较露骨的衣服，让他们在台子上，先转几全，吸引一下所有人的注意力。”

　　正在喝着茶的楚子风差点没一口喷出来。

　　“你还安排了走秀？”

　　“啥？啥是走秀？”

　　“就是……那个根本没办法跟你解释！”

　　楚子风叹了口气，这个死胖子，连这也想的出来，真怀疑，这家伙都是怎么想到的，他这注意，可是地球世界上的玩意儿呀。

　　拍卖那天，先来场走秀，在这九星大陆上，的确很有新意。但问题是，到时出场的模特儿，全部都是西门家族的女人，这是不是太撤了一点。

　　你西门小胖已经是西门家族的准家主了，居然还把自家的女人给推出来，你个混蛋，有够无耻的。

　　“哥，到时我会安排我们西门家族的女人，每人手里拿着一瓶药剂，如果买家想的话，我们也可以买一送一的，连同女人，一起送出去，这还可以赚份人情呢。”

　　“你个死胖子，真是无耻到了极点。”

　　“别呀。哥，小弟这还不都是为了你将来的大业吗。”

　　西门小胖贼笑一声，这笑容中，带着阴谋，但楚子风并没有去留意。

　　见楚子风没有反对，西门小胖更是高兴，心说：“哈哈，老子还是别的地方私下开了几家赌场跟窑子，同时，还准备了进入拍卖行的门票，那些门票，全部都是老子的赌场跟窑子里才有的卖，到时想要买药剂的家伙，必须先送点钱给老子花花，否则，连这拍卖行的门都进不了！”

　　楚子风说道：“叫你准备的名单，准备好了没有？”

　　西门小胖还在得意中，听到楚子风这一听，立即反应过来，说道：“哥叫小弟准备的东西，小弟自然会尽一切力量办好的。这就是哥要的名单，里面的人，都符合哥的要求。”

　　楚子风接过西门小胖递过来的名单，扫了一眼，说道：“烟云龙鸣有必要写上去吗？”

　　“哥，小弟可是按照你的要求，把那些有点实力，却不被重用的各方势力中人写上去了。当然，烟云龙鸣之前不会在名单之内，但现在不同了，他已经离开了烟云家族，现在人在外域尉迟家族，鬼知道会受到怎么样的待遇，一旦在尉迟家族不被重用的话，那不就是哥要的人吗。”

　　“罗生虎威，怎么也在上面？”

　　“哥，这罗生虎威虽是帝都城罗生家族的继承人，但他却无心继承家族，到时罗生家族的老家伙，也一定会现其他人去继承的，罗生虎威，自然在罗生家族没有立足之地了，就算他的修为再了得，试问，到时罗生家族的家主，怎容的他一个比他自己还要强大的存在，必定会想尽一切办法，将罗生虎威驱逐出罗生家族的，所以，罗生虎威现在不是哥要的人，将来一定会是，小弟这是提前写上去的。”

　　你个死胖子，想的还挺远的，连将来的事情都考虑进去了。

　　“除了烟云龙鸣跟罗生虎威之外，还有没有超级强者？”

　　“哥，这个还真没有了，就他们两个的修为到达了无上夺天的境界。”

　　就连个，实在是太少了，其他人，虽有神圣巅峰境界的，但要跟超级境界相比，实在太过微不足道。

　　在环宇，不说金未来，一个女娲，一个楚静心，跟呼延觉罗永恒父子，就有四个超级强者。而且，楚子风也不能保证，在自己离开环宇之外，金未来还会不会造就出其他的超级强者，一旦有，那至少要算十个在内。

　　而自己这边，什么九星楼的超级强者，那是想都不要想的，他们不来杀自己已经不错了，还想为自己所用，做梦都不太可能。

　　至于魔兽族跟精灵族，精灵女花精灵跟魔兽女王白九妹，的确是超级强者，但这两位，也不太可能为自己所用呀，还是不用去想了。

　　以目前的情况来说，有机会为自己所用的超级强者，就如西门小胖所说的两个人，一个烟云龙鸣，也就是现在的尉迟龙鸣，还有一个就是罗生虎威了，毕竟自己以另外一个身份，救过他们一命，这张牌，还是先埋着比较好，到时再考虑要不要用他们两个，又要怎么去用他们两个。

　　算来算去，尉迟龙鸣，罗生虎威，再加上自己，最多，也就对付一下呼延觉罗永恒父子，加上一个女娲，其他的，谁去对付，楚静心那等境界，超级巅峰呀，就算有办法对付一个超级巅峰，那最后的终极BOSS，金未来，又由谁去对付？

　　楚子风深深叹了口气，娘地，敢不敢多给我来几个超级强者能为我所用呀，最好来个超级巅峰，用来对付楚静心的，再最好是……哎，那不太可能！

　　“洪流空间，有没有听说过？”

　　“啊？”

　　西门小胖这下可没反应过来，甚至没听懂。

　　“哥，你说什么空间？”

　　“洪流空间。”

　　“这个真不知道，要不去问一下蓝心智，那小子可能知道。”

　　说曹操曹操就到，蓝心智刚好进入拍卖行。

　　“公子，你怎么会提到洪流空间？”

　　蓝心智问道。

　　“你知道？”

　　“以前听我老师提起过，听说那是整片宇宙中，最为神秘，最为可怕的一个空间，那个空间无法轻易打开，一旦开启了，凡进入洪流空间的一切，都将永远被困洪流空间之内。”

　　“永远？我相信相生相克之理，进入能进去，那就一定能出来吧？”

　　“出来？除非是洪流空间之门再次打开！而且，洪流空间不单单是一个，而是无数个，是无处不在的。如果说有人进入了洪流空间的话，想要出来，那就必须在他进入的同一个时间点，同一个地方，打开洪流空间之门，那才有机会出来，不管是时间还是地点，都要跟进入时的一模一样，一旦是差了一丁点，那所打开的洪流空间，跟进入者那个洪流空间，就是完全不同的。”

　　“洪流空间有无数个？”

　　“我老师当年的确是这样告诉我的，但就连我老师，也不是太清楚关于洪流空间的事情，只是说那是一个极为神秘的空间，但却没人知道，那个空间内，都有些什么。公子如果想要知道更多关于洪流空间的事情，恐怕非常难，当然，不是绝对的不可能，相信还是有其他人，会知道的更加清楚的。”

　　楚子风失落了一阵，洪流空间，如果不完全了解，又怎能打开！

　　“公子，您为什么突然提到洪流空间的事情？难道，是您有什么朋友，进入了洪流空间吗？”

　　“嗯！我的父亲！”

　　“原来如此，真是虎父无犬子呀，看公子的能力跟手段，令尊一定是一位绝对超级的人物。”

　　“哦！你怎么看的出？”

　　“因为洪流空间，可不是什么人都能进入的，没资格的人，还无法被洪流空间吸入！又或者，是有什么超级强者，打开洪流空间之门，将令尊给骗进去的！想想，一个连超级强者都对付不了，还要靠洪流空间去困住的，那将是一个多么强悍的角色！”

　　“难道洪流空间吸收入，还要看对象的？”

　　“那是当然。洪流空间所拥有的力量之大我就不说了，如果力量不够，别说是吸入洪流空间，只要是站在洪流空的门口，就会粉身碎骨。而令尊却可以完全进入洪流空间，公子还要想办法将令尊救出来，那就说明令尊还在洪流空间好好的，没任何生命危险。如果以正常的思维去想象，去计算的话，公子，您的父亲，绝对是一个无敌的存在，如果他能来到这里，放眼整个大陆，都没人过的了他三招，什么九星楼，外域尉迟家族，魔兽女王，精灵女王之类的，统统都成为了不起眼的灰尘！”

　　楚子风不由的一笑，是呀，如果自己的父亲在这里，可以立刻带自己返回环宇，回到地球那个家乡。但是，事实已经证明，那是绝对不可能的，自己的父亲不但不能来救自己，现在，还要等自己回去救他，那是不是说，自己比一个无敌的父亲，还要无敌了！


第1444章 九妹伤愈

　　楚子风来到九星大陆已经过了一个多月的时间了，今天已经是月初的第四天，也就是说，离天风拍卖行正式营业只剩下一天了。

　　在这天，天风家族，发生了一见非常奇怪的事情，也可以说出现了一幕非常耀眼的场景，从天风境界内，闪出了好几道不同颜色的光明，光明照射在全城的每一个角落，并且，还散发出了一阵阵令人心神舒畅的香味，这种香味只要是闻到，一整天的疲劳就此消失，仿如全新的一天已经开始了。

　　无疑，楚子风的丹药，已经出炉了，并且从苍穹鼎内带了出来，这才会出现这样的情况。

　　在天风家族之外，已经围满了人，全城大大小小，老老少少，男男女女，全部都聚集了过来，很多人都已经猜测到，这光明跟香味，一定是那些药剂所造成的，也就是说，那些朋友人，有成为源者的希望了，多年来无法提升修为的源者，也有进阶的希望了，只是楚子风的丹药能带来多大的效果，说实话，就连楚子风，都不太清楚，毕竟那些提升修为的丹药，楚子风自己只是在至尊境界的时候才用过，到了神圣境界，又能提升多少？就算是配合上了精元树王的果实，楚子风也无法去保证这点。

　　但这一次，大多数人，都是为了洗髓丹而来的，洗髓丹，也是这次拍卖的主打品牌。

　　在楚子风的房间内，白九妹依旧是躺在床上，一动也不动，就像只死猫似的，可放眼整个大陆，只要提到白九妹的名号，有谁，敢将她当成是个死人，是只死猫，或者，是只死狐狸！

　　“你运气非常好，药剂已经炼制成功了，今天，我就可以帮你把你全身的伤完全治疗好。”

　　丹药能提升多少力量，楚子风不敢保证，但在治疗伤势这一方面，楚子风还是有绝对信心的！

　　回生丹，连一个将死之人都可以救活过来，更何况是一点伤呢。

　　想当初，李修涯与楚子风相识，就是因为回生丹的关系，让李修涯的父亲，那位中国亚洲第一富翁多活了好几年的活，也许，到楚子风回到地球世界时，那位富翁，都还没有挂。

　　已经将丹药化成了一种水，这就是药剂了，加上精元树王的效果，不会导致丹药是功效流逝掉。

　　楚子风拿过来了一个小碗，将药剂倒进了碗里，然后放到了白九妹身前，白九妹也在这个时候，慢慢的将药剂给喝了下去。

　　“哥呀，外面来了好多人呀！”

　　西门小胖直接冲进了楚子风的房间，没办法呀，外面的人太过激动，天风家族的人，已经阻挡不住了，一个个，都快要冲进来了，其中还包括了叶冲霄这位城主在内，也可以说，除了烟云家族的人外，全城所有人，都赶了过来。

　　楚子风正在喂白九妹喝药剂，西门小胖这一冲进来，让楚子风还真吓了一跳。

　　“你个死胖子，找死也不选一个时间。”

　　“哥，实在是顶不住了，外面的人太过激动了，就连那些普通人，都好像有了千斤之力，将一个个的源者，全部给挡在了后面，那些源者又不敢去碰普通人一下，使的所有的普通人，都已经进入了大院呢。”

　　“那你还在这干嘛，赶紧出去，告诉他们，想要药剂，明天去拍卖行买。”

　　“我也这样跟他们说了呀，可他们不答应，说什么拍卖时太贵了，他们可买不起。大家都是奥玛城的人，是不是可以便宜一点。”

　　“便宜？就算我同意，你个见钱眼开的死胖子会同意吗。少废话，别耽误我做正事，出去。”

　　“呵呵，哥呀，还是你了解小弟。其实呢，小弟还有一件事，要哥帮帮忙。”

　　“少废话。这是你的，拿去，赶紧滚蛋。”

　　楚子风将一个小瓶子丢给了西门小胖，西门小胖如果获至宝帮的接过小瓶子，笑道：“哥呀，这就是洗髓药剂？”

　　“足以让你这个死胖子拥有源者的前身。好了，赶紧去喝了吧，之后就看你自己的了！”

　　“哥呀，你不能这样对小弟呀，鬼知道这药剂起不起作用，如果不起作用，反起副作用的话，那小弟这条命，可就没了。不过为了哥的发财大计，小弟是不怕的！只是，哥呀，你看能不能再给小弟一凭别的药剂，像那种什么提升修为之类的。”

　　这死胖子还真会打算盘，要了洗髓药剂，还想要力量药剂，他想拥有着源者前身的同时，在顷刻间，将修为给提升上去，以最快的速度，到达源者的境界。

　　想想，就算是黄大牛他们几个，在吃了洗髓丹后，也要经过一翻努力的修炼，才有可能晋级到至尊境界，那是何等的难事，其中还要经历一次的天劫，跟一次想象不到的劫数，就算是楚子风，当时晋级至尊境界，成员源者时，差点没被神界给诛杀，他西门小胖倒好，直接就想成为源者。

　　不过，这里是九星大陆，不是地球世界，在这个世界的宇宙之源不断，也就是说，在这个地方修炼，比起地球世界，要快上很多倍，在地球世界一百年的时间才能成为源者，在九星大陆，十年就已经足够了，加上楚子风的药剂，谁敢说，西门小胖不会在短短的一年之内，就成为源者的，这也是九星大陆的强者为什么会比地球世界多无数倍的原因，地球世界也就是神界的那些源者，在俗世界根本就没几个，而在这九星大陆，满地的源者。

　　楚子风可不想跟西门小胖废话，这也是为了他的生命安全着想，别忘了，前几天，西门死胖子，可是玩弄过白九妹的，等白九妹伤一好，估计第一个杀的，就是西门小胖。

　　“拿去，找个地方躲起来修炼吧。”

　　又丢了一瓶力量药剂给西门死胖子，死胖子得意的笑。

　　“哈哈，哥，那小弟就先告辞了，咱们明儿见。”

　　“等一下。”

　　“哥还有什么吩咐？”

　　“城里有没有棺材店？”

　　“有呀，好几家呢。哥，你打算杀谁？”

　　“这个你不用管，去准备一副棺材，是好是坏，你自己看着办。”

　　“好勒，没问题的。看样子，哥是要杀人勒！”

　　楚子风是这个汗呀，这副棺材，是为你死胖子自己准备的好不好！

　　几个时辰之后，白九妹的全身，散发出刺眼的白光，就连楚子风，都无法睁开眼睛。

　　猫，在顷刻之间，变化为了一只有着九条尾巴的狐狸，白九妹渐渐的变化成了人形。整间房内，充满着强大的力量，力量，直接从门窗，爆发了出去。

　　外面那些已经冲进了天风大院的人，全部都被这强大的力量，给震倒在地。

　　叶冲霄连连后退十几步，看着楚子风的房间，这种力量，绝对不是属于楚子风的，那么，除了一个楚子风之外，天风家族，还有谁，拥有如此强大的力量。

　　随即，就听从楚子风房间内，传出一阵狂怒的女生声音。

　　“全部给本座滚出去。”

　　听到这声音，叶冲霄第一个大怔，喊道：“大家不想死的，全部退出天风家族。”

　　白九妹又出现了，魔兽女王，又出现在了天风家族，这是怎么回事，之前没感觉到白九妹的力量呀，甚至魔兽族大举来犯，白九妹也没出现，为什么会在这个时候又出现了！

　　明天，就是天风拍卖行拍卖药剂的日子，各方势力，都几乎到达了山脚下，白九妹明天，也一定会出现的，真不知道这位魔兽女王的出现，是好事还是坏事呀！


第1445章 要你一滴血

　　全城的人全部退出天风家族十里之外，包括叶冲霄在内，任谁，都不敢靠近天风家族半步。直到晚上，所有人见进入天风家族无望，才各自回各自的家，将全家最值钱的东西，全部给搬了出来，打算明天，跟各方人马，进行一次财力上的大比拼。

　　整个大陆，自古以来，都是以实力来一较高下的，而这次以财力定胜负，可以说是有史以来第一次，但所有人都清楚知道，财力过后，才是实力的开始！

　　西门小胖很是得意的从西门家族跑了出来，一路的速度相当快，至少比以前的他，快上无数倍，但样子，却让人不敢恭维，如同一个大肉球般，以他这速度，就像个大肉球，在大街上快速的滚动着。

　　“哥呀，小弟终于成为了，再也不是个废物了。”

　　直接冲进天风家族的西门小胖，见在天风客厅内，楚子风跟天风倾城，还有蓝心智等人，全部都在这里，但其中有一个人，却是西门小胖从未见过的，还是个女人，一个足以令天底下所有男人心动的女人。

　　“哇塞，哥呀，这位小姐，是谁呀？”

　　西门小胖双眼毛光的看着白九妹，在这天风客厅内，也只有楚子风跟白九妹是坐着的，其他人，全部都站着。

　　要知道，天风倾城，才是这天风家族真正的主人家，可现在，身为主人的天风倾城，也只有站着的份。

　　白九妹双眼一转，看着冲进来的西门小胖，整个人，立马就站了起来。

　　楚子风见白九妹这样子，很明显是要杀人……不，应该说是一副吃人的样子，那愤怒，都已经到达极点了。

　　“喂，这里可是本公子的地盘，你动手之前，最好是想清楚，不要以为本公子真拿你没办法。”

　　楚子风给以警告，不管西门小胖再怎么样，他现在毕竟是自己的人，不管是谁，如果当着自己的面前，动了自己的人，那自己还在这九星大陆混个毛呀。

　　白九妹没有理会楚子风，一手伸出，对西门小胖钩了钩。

　　“叫我？”

　　西门小胖一副受宠若惊的样子，自己跟脱离普通人的身份，难道，就有艳遇找上门来吗，这可真是太给力了。

　　“嘿嘿，那个嘿嘿。我虽然长的不怎么地，但不得不承认，我是一个很有深度，很有内涵的男人。这位漂亮的小姐，如果你看上了我，那我可以保证，今后……哎呀……”

　　西门小胖话未完，只觉得自己的脖子，好像是被什么人给掐住了似的，呼吸开始变的困难，可在自己身前，分明就连一个鬼影都没有呀！

　　白九妹单手一挥。

　　砰……的一声，西门小胖那肥胖的身体，直接碰在了墙上，如果不是他已经脱离了普通人的身体，估计这一碰，就足以要了他的小命。

　　蓝心智他们一个个都不知道发生了什么事，白九妹这位魔兽女王，为什么会对西门小胖发飙，难道真是人长的丑，就活该倒霉吗！

　　没任何人说话，包括楚子风在内，再怎么说，白九妹这位魔兽女王，就算是黑爵那等超级强者，都不敢如此的戏弄，在话语上，也不敢太过放肆，就拿那天的事情来说吧，白九妹疯狂一把，九星楼，也不敢轻举妄动。可西门小胖毕竟是把人给得罪了，现在让白九妹出口气，那也是合情合理的！没办法，谁叫人家是超级强者呢，如果楚子风本身的修为也到达了超级境界，那自然不会让西门小胖撞墙的！

　　“以他的体质来说，一下就够了，如果你再继续，他可真死了。白九妹，你自然挡的住本公子的一拳吗？”

　　楚子风话语变的威严了起来，让你出口气，那是给你面子，如果你不给我面子的话，那今天，大不了就来个两败俱伤。

　　白九妹那天也已经见识到了楚子风一拳中所带有的威力，说实话，就算她是超级强者，也未必可以抵挡的住那等拳力，真不知道楚子风到底是一个什么怪物，区区神圣境界的修为，所发出的一拳，却是石破天惊！

　　“看在你的面子上，今天本座就先不跟这死胖子计较。但以后，这死胖子最好别在本座面前出现，否则，就算本座不杀他，也要见一次，打一次。”

　　这话说的，见一次打一次，以你这修为，被打一次已经够死了，还见一次打一次，谁顶的住呀。但这也足以说明，白九妹，真的是手下留情了！

　　可怜的死胖子，到现在都还不知道发生了什么事，怎么自己这刚一来，刚说一句话，就被揍了呢，老天爷呀，你大爷的，这也太不公平了吧。

　　“哥，哥呀，她，她谁呀……小，小弟我招她惹她了。”

　　“你现在最好闭嘴。”

　　“哥呀，小弟我……”

　　蓝心智说道：“死胖子，虽然我们不知道你怎么得罪这位的，但如果你再说一句废话，谁也保不住你。”

　　“靠，蓝心智，这野女人从哪来的？也太放肆了吧，居然敢在这里打我。”

　　“她？魔兽女王，白九妹。”

　　“白什么妹？魔什么王？”

　　“魔王族第一首领，山下，还有九个魔王，都是她的手下。”

　　噗……

　　西门小胖想吐血，魔兽女王！不会吧，这太坑爹了吧。

　　也不对呀，就算是魔王女王又怎么了，自己也没招惹她呀！

　　“可是，她为什么动我呀！”

　　“这谁知道呢，可能是你平日里欺负了些什么小魔兽吧。”

　　“你觉得可能吗？”

　　的确，的确不太可能，这死胖子还欺负魔兽，不被魔兽吃了才怪。

　　蓝心儿接话道：“也可能是什么小动物之类的，什么猫猫狗狗呀，或者狐狸呀！”

　　“哪有，我什么时候欺负……等一下，你刚才说什么猫？”

　　“你不知道，魔兽女王的其中一个化身，是只小白猫吗？”

　　噗……

　　死胖子这下反应倒是快，小白猫，天呐，不带这样坑爹的呀！

　　双脚一软，死胖子直接就跪了下来，还一把鼻涕，一把眼泪的，说道：“姑奶奶呀，小弟真不知道呀，您大人有大量，千万别吃小弟呀！小弟这一身的肥肉，是，是臭地呀！”

　　“滚。”

　　白九妹一声怒吼。

　　“好，好，小弟这就滚，不碍姑奶奶的眼了！”

　　“在外面呆着吧，我们要讨论明天的事情，你又是明天的主事，有意见的话，可以说说。”

　　死胖子一个溜烟，已经到了客厅门口，在那蹲着呢。

　　“蓝心智，你们不需要理会这个女人，我们说我们的，当她是空气就是了。”

　　放眼整个大陆，也许就楚子风一人，敢说出这样的话，白九妹还一点脾气都没有。

　　蓝心智几个都吞了吞舌头，仅仅点头。

　　“公子，按照山下的情况来说，除了尉迟家族跟九星楼，还有精灵族之外，所有势力的人，都已经到齐了。跟上次不一样的是，这一次，所有人，都是和和气气的，就连幽暗城的第五正，也没赶放肆的直接冲进城来。”

　　“很好，我要的就是这种效果。蓝大力，你明天给我在城门口守着，凡是要进城者，不得携带任何的武器，要将武器全部交给你保管，之后才能进入。另外，死胖子在我背后搞了点小动作，所以，明天那些家伙进城时，只要是参加拍卖的，每人给他们一张门票。”

　　一听楚子风这话，西门小胖一愣神，说道：“哥呀，这你也知道了！哎呀，这下亏大鸟，我的赌场呀，我的窑子呀，可都是为了明天而准备的，如果明天没人去，我赚什么钱呀！”

　　“死胖子，这是你自找的，居然瞒着公子，搞那些花样。”

　　“好，我认栽，行了吧。钱呀，我可是把西门家族一半的钱，全部给投入进去鸟！”

　　蓝心力说道：“公子，我有点担心，明天那些家伙，不肯将武器交出来。”

　　“不交武器者，不管他是谁，都不得进入奥玛城半步。明天，奥玛城是我的，没我的命令，谁敢放那些携带武器者进城，那就是跟我作对，一律秒杀掉。”

　　蓝心智说道：“公子，我们还必须要检查一下那些人运进来的黄金，怕他们将武器藏在黄金之内。”

　　“俗。”

　　白九妹在一旁插了一句话。

　　楚子风不理会她，继续说道：“进城的人，全部都要收入城费的，每人一斤黄金，不分男女老少。”

　　“是，公子。”

　　“你真俗。”

　　白九妹又插话了。

　　“我说白小姐，本公子不介意你在旁边听，但请你不要插嘴好不好，难道你父母没教过你礼貌二字吗？”

　　“不好意思，本座无父无母，天生地养。”

　　的确，白九妹的确是无父无母，也没人知道她是从哪来的，这点，她倒是没说假话。

　　“懒的理你。死胖子，拍卖行那边，准备的怎么样了？”

　　西门小胖伸出一个头，回答道：“一切准备就绪。”

　　说完，立刻把头缩了回去，活像个肥王八。

　　“想要称霸大陆，就必须要先了解大陆，了解大陆每一方的一切，其中最为重要的，就是每一方强者的能力。要他们用钱来买东西，还不如让他们把毕生最值得骄傲的源术拿来换。”

　　一语惊醒梦中人呀。

　　是呀，为什么楚子风就没想到，如果可以了解那些强者的源术，日后要对付起他们来，不就更有把握了吗。

　　蓝心智说道：“公子，其实白小姐说的，也不是没道理。只是问题在于，那些家伙都不是傻子，他原因拿黄金来买，不见得他们原因拿各自的源术来换。”

　　“就算不肯拿源术换，施展一下，也可以得到很多意想不到的收获。”

　　蓝心儿说道：“白小姐，请您站在我们的角度想想。我们可不是您，就算每人在我们面前把源术施展出来，我们也不可能一看就能得知一二，否则，天底下，谁还敢乱用自己的源术。”

　　“你们看不懂，不代表本座看不懂。”

　　楚子风问道：“你的意思是……”

　　“本座可以帮你，将各方强者的源术给记录下来，让你慢慢去研究。”

　　“你说真的？”

　　“本座像是说笑的人吗。不过，想要本座帮你，你必须付出代价才行。”

　　“那就算了，本公子从不做任何亏本的生意。”

　　“本座只要你的一滴血。”

　　“血？就一滴血？”

　　“没错。”

　　“不要别的了？”

　　“你身上那些东西，本座用不了，给了也没用。”

　　“好，成交。”


第1446章 大陆之秘

　　不得不承认，楚子风是一个非常大方的男人，连自己的房间都被别人给霸占了，也没去小心眼的斤斤计较，哪怕对方的原形不是人，是只魔兽，就当是忍忍吧，反正天风家族的房间也不少。

　　将明天拍卖的事情全部安排好之后，天风家族的所有人，全部都回房休息去了，蓝心智兄妹跟西门小胖也已经离开了。

　　白九妹进入楚子放的房间，将门关闭之后，又在房间内设置下了一道结界，将整间房给封闭了起来，以她的修为来说，哪怕是楚子风，都无法破解，这个时间段，更加不会有人去妨碍她。

　　盘膝坐在了床上，白九妹将自己的右手张开，随即，就见白九妹的右手掌中，出现了一滴血液，这滴血液在白九妹的手掌上散出了强烈的血光，这是因为白九妹将她的力量，灌入进了血液之内，使的这滴原本就不平凡的血液，起到了一种异变。

　　“皇者之血，九器现世！很快，我就可以成为真正的人了。”

　　白九妹手掌中的血液，慢慢的升起，升到了白九妹的嘴前，白九妹的小嘴微微张开，血液自动进入了白九妹的口中，快速的进入白九妹的体内。

　　这个时候，白九妹只觉得浑身一阵阵的发热，就好比被火焰所燃烧着般，全身的皮肤，开始枯萎，比起这五百年来重伤中的她，更加痛苦。

　　“怎么会这样！”

　　白九妹心下一慌，痛苦是小事，自己足以忍受的住，可全身的皮肤枯萎，那可就是大事了。

　　身为女人，就算是从魔兽净化成人形的女人，也是非常在乎自己的容颜的，如果说自己变成了一个人不像人，鬼不像鬼的怪物，那也不如做一只魔兽来的爽快。

　　不敢继续下去，白九妹立即将血液给移出体内，在血液移出体外时，这滴血液还散发出强烈的热量，甚至于白九妹这样的超级强者，都无法去碰血液一下。

　　知道一个时辰之后，血液才渐渐的冷却下来，但却随即凝固了，变成了一颗小小的血珠！

　　“为什么，为什么会吸收不了！不是说我可以吸收大地皇者的血液吗，不是说只要我吸收了大地皇者的血液，九大神器现世，我就可以成为真正的人了吗！为什么，为什么会无法吸收！难道，那小子给我的血液，有问题！”

　　白九妹是这样想的，按照她所知，大地皇者的血液，只有她，才能够吸收，并且转化为自己的血液，可现在，事实证明了，自己不但是不能吸收这滴血液，血液还会对自己造成致命的威胁。

　　“不对，一定是血液有问题，他是大地皇者无疑，否则，蓝之割裂，不可能认他为主。”

　　白九妹认准了是楚子风在骗自己，给自己的血液，根本就是假的，一怒之下，撤去结界，直接冲出了房间在大院之内，大喊道：“臭小子，给本座滚出来。”

　　这一声大喊，惊动了天风家族所有人，但除楚子风一人之外，谁也不敢出去，傻吧，一听白九妹的口气，就知道心情不太好，也没叫自己滚出去呀，难道自己跑出去送死呀。

　　“我说你这个女人到底有没有一点尝试，这大半夜的，你不睡觉，别人还要睡觉呢。信不信本公子告你扰人清梦。”

　　楚子风刚一走出房间，见到现在的白九妹，着实吓了一大跳。

　　“喂，我说你在修炼什么源术呢，这也太夸张了吧，怎么把自己搞成这副德行？”

　　白九妹的皮肤，还在枯萎状态，没有完全恢复过来！

　　“还不是你小子害的。”

　　“你什么意思？本公子哪害你了。”

　　“你这滴血液，根本就是假的。本座警告你，马上把血液交出来，不然，本座今天就杀了你，再取你的血液。”

　　唰……

　　一把黑色的长剑，出现在了楚子风的手中，你个该死的女人，那神器动不了你，我的一夕魔剑总可以动你吧。别以为你是超级强者，就可以肆无忌惮，要动手的话，我连金未来，楚静心都没放在过眼里，难道还怕了你这第五重天不成！

　　“来呀，以弱战强，向来是本公子是哪手好戏。”

　　白九妹心下大怒，还从未有人敢这样跟自己说话，可楚子风，却一而再，再而三这样无视自己，真当自己不敢杀他吗。

　　可又一想，如果真杀了楚子风，那自己也不可能成为真正的人了。

　　好，忍你，本座就先忍着你，等本座成为了人之后，再跟你算账也不迟。

　　“刚才可是你自己答应，给本座一滴血液的。你身为一个大男人，怎能言而无信。你不给也就算了，居然还给本座一滴假的血液，想害本座。”

　　“我说你傻吧，如果本公子想害你的话，又有必要救你吗？在你重伤的时候，就可以一剑宰了你，烤来吃了。”

　　“那你说，为什么本座吃了你的血液之后，会变成这样？”

　　吃我的血液？

　　楚子风倒是没想到白九妹要自己一滴血液，居然是拿来吃的。

　　“我说，你到底是魔兽，还是吸血鬼呀。居然要我的血来吃，就算你真肚子饿了，也麻烦你去找别人的血好不好，本公子的血液，是你能吃的吗。”

　　楚子风算是明白，为什么白九妹的皮肤会枯萎了，吃自己的血液，你这不是找死吗，先不是楚家血液的特别，别说是外人，就算才楚家子孙，没有血脉着，都无法去吸收这等血液。另外，死亡骑士，可不是摆设，具备了宇宙间所有邪能，全部都在自己的血液中，你没事吃自己的血，不但是在吃楚家血脉者的血，同时，也等于在吃死亡骑士的血，不变成这样才怪呢。

　　“你刚才是不是浑身像烈火般燃烧，痛不欲生？”

　　“你怎么知道？”

　　“废话，那本是我楚家血脉者的血液，你一个外人也敢吃，没烧死你算你走运。再说了，哼哼，死亡骑士，知道吗？”

　　“死亡骑士？”

　　白九妹脸色是一阵青，一阵白，一手指着楚子风，说道：“宇宙间的三大骑士，最为强大的存在！”

　　“原来在这个世界，也有人知道三大骑士呀。既然你知道，难道还以为是本公子害你变成这样的吗。”

　　“你，你还是死亡骑士的化身？”

　　“没错。怎么样，还想杀本公子吗？先不说死亡骑士，本公子随随便便，一张底牌拿出来，别说你只是无上夺天第五重天的超级强者，拿怕你是超级巅峰，估计也杀不了本公子吧。”

　　该死！

　　白九妹心中大骂一句，她现在终于明白了，为什么亘古流传的那句话，会说大地皇者会是这个世界的毁灭者，原来，所谓的大地皇者，还是死亡骑士的化身，宇宙间最为强大的破坏者！

　　这下麻烦大了，死亡骑士的血液，自己怎么可能吸收的了，刚才那种生命都被燃烧的感觉，自己虽能承受的住，但如果不断燃烧的话，也是不可能永远承受的呀。可如果无法去吸收楚子风的血液，就算九大神器都现世了，自己也不可能变成真正的人呀。

　　白九妹现在很是郁闷，很是纠结。

　　“没有你的血液，本座，本座就不可能变成真正的人了。怎么办，该怎么办！”

　　“你说什么？我的血液，为什么可以让你变成真正的人？”

　　奇怪了，自己的血液，可以让白九妹变成人，这都什么跟什么呀，或者说，这其中，有什么自己所不知道的秘密不成？

　　白九妹长的跟楚天音一模一样，她现在又说自己的血液可以让她变成真正的人，难道，这一切，真的就是巧合吗，就算是在一个小城市，巧合的事情也极少发生，更何况，这里是九星大陆，自己是个地球人，两者之间，不可能存在任何的关系，唯独一个白九妹，好像隐藏着什么关于九星大陆的重点机密似的！

　　“本座为什么要告诉你！”

　　“你不告诉我，我就无法帮你。你自己看着办吧。”

　　“其实，本座也不知道为什么，这些，都是本座当年在大陆的尽头，一块石碑上看到的。”

　　“大陆的尽头？你当本公子是三岁的孩子了，一个世界，哪来的尽头，如果真有尽头，那就是世界之外的宇宙了，宇宙之中，怎么会有什么石碑。”

　　“本座没必要骗你，不相信的话，自己去外域找。”

　　“外域？你说外域，就是这个世界的尽头？”

　　“没错。”

　　“好，就算你说的是真的，那你说的那石碑上，怎么会记载着你的事情？”

　　“废话，如果本座知道的话，早就变成人了。”

　　“也就是说，就连你，都不知道那石碑上的记载，是什么人写上去的？只是记载着，本公子的血液，可以让你变成人？”

　　“不单单如此，还要九大神器现世，那个时候，本座才能变成真正的人类，但石碑上，并没有说的太清楚，本座也不管是真是假，只要有一线希望，都要去尝试。”

　　看样子，白九妹知道的，也不完全，外域，是一定要去的，也许在那个地方，可以找到回地球的方法，又或者说，呼延觉罗暗夜，早已经在某个地方，设置下了返回地球的传送阵，那个地方，就是外域！


第1447章 群雄进城

　　天渐渐亮起，几只雄鹰围绕着奥玛城的上空不停的飞翔着，雪域的暴风雪，也比往日更加的猛烈，这就好比今天奥玛城外的情况一样，各大势力，除去外域，全部都聚集在了城门口。

　　可到现在，奥玛城的大门，还是紧紧关闭的，城内一点嘈杂的声音也没传出来，城外等待的人，也是难得的有此耐心，没有叫门，更加没有丝毫的放肆。

　　如此多的强者，都在这里，相互之间的战争，发生过无双次，相互之间厮杀过后，可以说，都是仇人，但现在仇人见面，没有发生任何的矛盾，像是从未见过面的陌生人，不打招呼，也不去看对方一眼。

　　城墙之上，蓝心力那庞大的身躯，已经展现在了城外所有人眼前，奥玛城中有人出现，还是身穿奥玛将军战甲，这足以证明蓝心力的身份。

　　“各位，让大家久等了，在下蓝心力，代表我奥玛城，向大家说声抱歉。”

　　蓝心力双拳一抱，他不会将这些人放在眼里，就算他们的修为有在自己之上的，也不会放在眼里，但现在，毕竟是关系到了楚子风的利益，蓝心力这个身为手下的，不得不客气一点。

　　城外所有人全部抬头，看着蓝心力，既然奥玛城已经有人出现了，那这城门，也应该打开来了吧。

　　“请问这位将军，我等什么时候可以进城？”

　　问话的，是幽暗城的侯赛英，他跟第五正是一起来的，幽暗城跟奥玛城之间的战争，也是最多的！

　　蓝心力大笑一声，说道：“本将军没说各位不能进城，不管是谁，想进来的，早就可以进来了。不过，大家都应该看到，在城墙之上，有很多大铁桶，要进城的人，每人放点进城费吧，至于放多放少，就看大家的心意了。”

　　蓝心力也不是傻瓜，不要看他的身体庞大，但脑子也很好使。

　　楚子风虽然定了一个价格，一个入城的价格，可如果把定的价格说出来，就没人会多给，也没人会少给，但连个价都不说，在城外的这些人，可都是些有身份跟地位的，试问，他们好意思放少吗，敌对之间，一方放了，另外一方，就会为了争取面子，放的更多。

　　于是，只见一道道身影，全部飞身而起，蓝心力也看到，一条条的金条，快速的将每一个铁桶装满。

　　这些家伙，可都是有钱的主呀，或者说，钱对于他们来说，根本连个屁都不是，修为，力量，势力，才是他们所在乎的。

　　在城内，蓝心儿已经摆下了一道通关口，就算是进入了城的人，也必须要通过蓝心儿这关，才能真正的进城。

　　该进城的人，都已经进来了，一个也没留在外面，既然来到了奥玛城，这座如同“宝山”般的城市，且不管到时能不能拍到药剂，如果连城门都没进去，那岂不是太丢人了。

　　“各位，请大家按照我奥玛城新定的规矩，将各自的兵器，全部交由在下保管，等各位要离开时，再来在下这里领取。”

　　要给钱，没问题，但要留下兵器，那问题就大了。

　　对于源者而言，并且，也是力量的一部分，正所谓刀在人在，刀落人亡，一件并且，不管是好还是坏，都等于是源者的第二生命，现在你要我们将并且都留下才能进城，这是不是太过分了点。

　　汤群身为帝都城汤家的家主，身上并没有带任何的并且，但他却知道，所谓的“兵器”，也包括法器在内，现在要自己将法器交出来，一旦到时发生了点什么事，岂不是要赤手空拳去应付了。

　　“这位小姐，请问你在奥玛城，担任什么职务？这留下并且的规矩，又是谁定的？”

　　蓝心儿看了看汤群，又翻了几页手中的书，说道：“在下在奥玛城，并无任何职务在身，只不过因为烟云家族出了点事，所以，目前烟云家族所管理的一半事务，都由在下接任。”

　　没有官职，却可以接任烟云家族一半的权利，这意味着什么，汤群可是帝都城的执法长老，对于这点，他很是清楚。

　　“看来，这位小姐在奥玛城的身份，不简单呀。不过，不管怎么样，想要我等留下并且，那恐怕不太可能吧。”

　　话才刚落，就听在旁边一个女人的声音传来：“这位老先生，您还是按照她的话做吧。把兵器交出来，才能参加之后的拍卖会。”

　　来者，居然是汤巧，也就是汤群的孙女。

　　汤群已经有二十年没见过自己的孙女了，当时送她来奥玛城时，汤巧才几岁大，现在见了面，也认不得。

　　“规矩是你们奥玛城定的，按理来说，我们身为客人的，应该遵守。但并且，甚至法器，对于我们这些人，都……”

　　汤群话未完，汤巧走上前来，轻声说道：“爷爷，她是天风神谕的人，按照她说的做。”

　　汤群一愣，听到对方对自己的称呼，立即就反应了过来。

　　“你是……”

　　“这里说话不太方便，兵器我已经准备好了，您的不用交出来。”

　　汤巧握了一下汤群的手，汤群点了点头，松手之后，单手一挥，只见一把黑刀，出现在了他的手中。

　　“既然是奥玛城新定的规矩，那老夫也只能照做了。”

　　将汤巧准备的黑刀交给了蓝心儿，蓝心儿旁边，一个天风家族的人，将并且给收了起来，并且还写下一张纸条，交给汤群，说是之后以这张纸条为证，来她这领取并且。

　　汤群这一带头，后面所有人，也只能照办了，但很多人所带的并且，法器，自然不可能是一件，所交出来的，也都是些不怎么地的垃圾，好的，谁会傻到交出来呀。

　　当然，对于这一点，楚子风并不是很在意，让他们这些人交出并且，只是给他们一个下马威罢了，让他们清楚知道，在这奥玛城内，谁才是主人。

　　侯赛英他们几个交完兵器后，第五正问道：“老师，刚才第一个交兵器的老者，好像不简单。我从他的身上，感觉到了一种极少见的魄力。”

　　“哼，帝都城，汤群。”

　　“帝都城的执法长老之一。”

　　“没错。这老家伙，以为易容了，就没让认的出他，可老夫在多年前，就跟他打过交道，他们汤家在易容这方面上，本来就有几把刷子。”

　　“没想到连帝都城的执法长老都来了，那另外几城呢？”

　　“少城主，这次拍卖，我们可要小心，另外六城，都是杀气腾腾的，他们可不单单是为了拍卖会而来，上次奥玛城诛杀他们代表之事，等拍卖会过后，他们也一定会找奥玛城算账的。也就是说，这一次，先是拍卖，后才是大动干戈！”

　　城门口这边，所有来到奥玛城的人，都已经纷纷入城，奥玛城新定的规矩，无一人破坏的。

　　兰陵家族，汤巧已经带着汤群，从后门进入，他们以为神不知鬼不觉，却不料，楚子风的鬼魅，早就盯上了每一方势力的人，不管他们住在什么地方，带了几个人，所带之人修为在一个怎么样的境界，都被十八鬼魅盯的死死的，还没被那些所谓的强者发现。

　　杀手，最再行的，并不是杀人，而是潜行，如果连潜行都被人发现了，那试问，还怎么去暗杀目标。

　　“哈哈，汤长老，我们今天终于是见面了。”

　　兰陵星辰从客厅之后走出来，两个老家伙，以前没有见过，今天算是第一次见吧。

　　“你就是兰陵长老吧？”

　　“正是在下。”

　　“兰陵长老，非常感谢你这些年来对巧儿的照顾，老夫，先行谢过了。”

　　“汤长老言重了，汤大小姐为人聪明，这些年说记名在我们兰陵家族，但是却帮我们兰陵家族做了很多事情，说要感谢，应该是老夫感谢她才对。”

　　“爷爷，如果不是父亲将您的画像先送过来，我真认不出您了。”

　　“哈哈，巧儿，你现在长大了，亭亭玉立的大姑娘了，只可惜，爷爷现在还不让恢复你的身份。不过你放心，再过不久，你就可以回到家了。”

　　“哦！爷爷，难道城主那边，已经有所行动了？”

　　“这点爷爷还不能肯定，但我们帝都城的军队，已经开始调动了，如果猜测不错的话，在这次的事情过后，我们帝都城，就要拿某一方势力来开刀了。到时，你们也准备一下，如果目标是奥玛城的话，全力配合，如果是其他城的话，那你们就想办法，让奥玛城这边，也出出兵，挑起一下事端，以便我帝都城，能一战就成。”

　　兰陵星辰叹了口气，汤群见到便问道：“兰陵长老，你有什么问题吗？”

　　兰陵星辰还真不知道该怎么回答。

　　汤巧说道：“爷爷，如果是十天之前，我们这边还是可以出兵，在暗中助帝都城一把的。但现在，恐怕我们这边连一兵一卒，都调不动了！”

　　“发生了什么事？”

　　“爷爷，因为现在的奥玛城，基本上都掌控在了天风神谕的手中。不管是军饷还是军粮，都被天风神谕给控制住了，烟云家族那边，也因为天风神谕的关系，失去了一个烟云龙鸣，死了一个烟云海啸，烟云家族可以说是一蹶不振，但天风家族，却是顺势而起。”

　　汤巧早就猜到，不管是烟云龙鸣，还是烟云海啸之死，都跟楚子风有关。

　　“怎么会这样？为什么这件事，没有向家族方面汇报？”

　　“爷爷，不是我不汇报，是我真不知道该怎么汇报。如果换成是别人掌控住了奥玛军队，那还好点，可天风神谕，他根本就不是天风神谕。”

　　“巧儿，你说的爷爷都有点糊涂了！什么叫天风神谕又不是天风神谕。”

　　“我直说了吧。现在的天风神谕，根本就是个冒牌货，真正的天风神谕，还躺在天风家族。”

　　“会有这样的事？那现在这个天风神谕，到底是什么人？”

　　“他就是传说中的大地皇者。”

　　“什么？”

　　汤群猛然起身，说道：“巧儿，这话可不能乱说。”

　　“爷爷，我没乱说，这可是我亲眼所见的。现在的天风神谕，在一个多月前突然从天而降，是天风倾城，跟兰陵无我他们几个，把他带回奥玛城的！”

　　兰陵无我上前说道：“汤长老，汤大小姐所说的都是真的。那个小子，本名叫楚子风，他是从另外一个世界来的，我们也是凭借这点，相信他就是大地皇者。”

　　“大地皇者，跨界而来！之前听说九星楼的人，来过奥玛城，魔兽族的女王白九妹，也在奥玛城，难道他们的到来都跟大地皇者有关？”

　　“爷爷，我们现在要做的，不是什么九星楼，什么魔兽女王。既然大地皇者就在我们眼前，还连九星楼都没能肯定他的身份，如果我们能将他收为己用的话，那对于我们帝都城将来称霸大陆，就会起到事半功倍的效果。”

　　“收大地皇者？那可是个传说中的灾星呀！”

　　“是灾星，还是福星，就看我们怎么用了。”

　　汤群想了一下，说道：“嗯！在不引火烧身的情况之下，可以尝试。但巧儿，千万不可以冒险，一旦出现问题，那个小子，绝对不能留。”

　　“是，我知道该怎么做了。爷爷，您刚到，就先休息一下吧，今天晚上，才是拍卖会。”


第1448章 众强者的拜见

　　西门死胖子用了西门家族一半的财产，开了好多家赌场跟窑子，可到头来，却是一场空。

　　以奥玛城的人数来计算，死胖子想要回本，那估计要百年之后了，这也算是他接管西门家族以来所做的第一见大事吧。

　　到了晚上，死胖子带着无奈的心情，来到了天风拍卖行，此刻的天风拍卖行，早已经是人山人海的局面，在外面，不单单是奥玛城的人，各方势力的人，也已经全部都到齐了，其中就有帝都城的汤群，幽暗城的第五正跟侯赛英，另外还有好多个看不出身份，却有着极高修为的强者。

　　但以楚子风在暗中的观察，在这些人中，并没有一个超级强者，又或者说，真正的超级强者，除了一个白九妹之外，还没有现身。

　　像这次的拍卖行，可以说是影响着整个大陆，楚子风就不相信，那些隐世的强者不出现，且不管那些隐世的强者修为到达了一个怎么样的境界，也不管有没有到达超级境界，至少，通过这一次的事情，楚子风可以完全了解大陆上的势力布局，不单单是表面的那些，还有很多隐藏在暗中的。

　　叶冲霄身为奥玛城主，在这个时候，他也没有做主的份了，只能跟其他人一样，呆在人群之内，等待着拍卖的开始。

　　“城主，我们这边都已经准备好了，一旦有事情发生，绝对能第一时间将场面给控制住。”

　　身穿银袍的士兵，站在叶冲霄身边说道。

　　“嗯！控制场面虽重要，但那些药剂，比控制场面更加重要。如果说，呆会真动起手来，场面就已经是其次了，得到那些药剂，才是最重要的，最为主要的目的。”

　　“是，我们知道该怎么做了。”

　　叶冲霄双眼朝四周围一扫，楚子风到这个时候还未出现，也不知道白九妹会不会过来，一旦白九妹呆会插手争夺药剂，那可就是件麻烦事了。

　　好在，叶冲霄早就已经有所准备，就算在场没人可以对付白九妹，他也已经有了十足的把握，能将白九妹给压制下来。

　　真不知道，叶冲霄哪来这么大的把握跟信心，面对白九妹这样的超级强者，居然还想将其压制住。

　　不管怎么样，今天的重头戏，不在叶冲霄这边，就算他这边算是一出，也不会在这个时候上演。

　　西门小胖到达天风拍卖行门口时，天风家族的人，已经将周围的人驱散了开来，身为老板的死胖子不入场，试问，这场拍卖行，怎能开始。

　　也不多说什么废话，死胖子就是交代了几句，所有人按照秩序，一个个进入拍卖行，但奥玛城的人，除了几大家族之外，其他人是不能进入的。

　　傻吧，楚子风原本就要控制住奥玛城，也就是说，奥玛城的一切，都将是属于楚子风的，难道自己还赚自己的钱不成，赚的，自然是外面那些家伙的钱了。

　　拍卖行非常大，足以容纳下上千人，当所有该入场的人全部进入之后，西门死胖子也已经站到了前台上，那肥胖的身体，让在场所有人，都是连连摇头，没想到，天风家族用人，还真是独具一格呀，连这样的角色，都给用上了。这也足以证明一点，奥玛城，天风家族，实在是无人可用了。

　　正所谓鼠目寸光，不知道用人，或者目光短浅的人，永远都不可能成就大事的！没错，死胖子的确不是个好东西，在以前，也绝对不会有人去用他的，但这也不能怪那些人，谁叫这里是九星大陆，一个以实力，以修为称王称霸的地方呢，如果楚子风从小在这种地方长大，他也不会去用西门死胖子的，但无奈，谁叫楚子风是地球人呢，地球来的王者，在用人方面，早就已经毕业了！

　　“各位，请大家先安静一下。”

　　西门死胖子双手举起，一副这里由我做主的样子，但在场，根本就没有人说话，所有人进入之后，全部都保持着安静，拍卖会还未正式开始之前，也不会有人说话，或者相互之间去交谈，死胖子这句话，根本就是废话。

　　“好了，我天风拍卖行，自重新开业起的第一场拍卖会，第一笔生意，现在开始。不过，在拍卖会开始之前，我们还要有请一人，这位，就是我们天风拍卖行的幕后大老板，天风家族的现任家主，天风神谕公子。”

　　话落，只见在西门死胖子身后的上面，一个包厢，亮起了白光，随即，就见从拍卖行外，突地冲进来了两道身影，这两道身影的速度都快的离奇，仅仅在众人眨眼之间，人就已经进入了包厢。

　　包厢内因为白光的关系，倒影出了两个影子，以这影子的形态来看，一个是男人，另外一个，是个女子。

　　叶冲霄，跟几大家族的人，都知道，在那包厢内的，一个是楚子风，也就是假的天风神谕，而另外一个，自然就是白九妹了。

　　汤巧看着包厢内的两个人影，对身边的汤群轻声道：“爷爷，那包厢内的，一个就是天风神谕，他的真名，叫楚子风，来自另外一个世界。而另外一个，就是魔兽女王，白九妹了。”

　　“哦！那小子的修为还真不耐，就连老夫，刚才都没看清楚他的样子。”

　　“这小子是个怪胎，没人知道他的真正修为在一个怎么样的境界，但他却可以帮助另外一个人，将修为提升到超级境界，之前奥玛军队与幽暗军队相对时，就是他，帮天风倾城，提升到超级境界的。”

　　“老夫之前就不相信，天风家族那丫头，会是超级强者，现在终于证实了这点。但那个楚子风，可不简单，居然可以帮天风倾城提升到超级强者，虽是假的，但这种手段，放眼整个大陆，都没人有。另外，白九妹跟那小子一起出现，这也就是说，白九妹应该跟那小子站在了同一条战线上。如果呆会真动起手来，或者六城的人找奥玛城算账，白九妹，就将成为那些家伙的噩梦。”

　　汤群有一句话没有说！

　　其实，白九妹这个名字，单单是名字，就已经是很多代人的噩梦了！

　　另外一边的第五正问道：“老师，天风神谕的修为，看的出否？”

　　侯赛英摇了摇头，说道：“看不出来。但跟天风神谕一起来的，一定是白九妹。少城主，你应该已经感觉到了一种压制性的力量，相信在场是所有人，也都已经感觉到了。白九妹刚一到，就给了所有人一个下马威，释放出了她的力量，让所有人都不敢乱来，看样子，白九妹，真的已经跟奥玛城这边连手了，不然，她不会帮天风家族的。”

　　“白九妹跟奥玛城联合了，那我们该怎么办？”

　　“见机行事吧！白九妹伤势痊愈，估计这也一定跟今天要拍卖的药剂有关。总之，就算要动手，我们幽暗城，也不做这个出头鸟，一旦被白九妹给盯上，就算有一百条命，也不够我们死的。”

　　西门小胖向前几步，对众人说道：“各位，之前大家进城，都遵守了我们奥玛城新定下来的规矩。而现在，在这拍卖行内，也有着规矩，这规矩的第一条，就是请各位全部起身，一起拜见神谕公子。”

　　靠！

　　在场所有人全部都心里大骂一声，拜见他天风神谕，你开什么玩笑，也不看看我们这些人都是什么身份，他天风神谕又是什么身份，就算是辈分，都可以压过他好几辈，想要我们拜见他们，你是不是傻的。

　　“胖子，你不会是吃错药了吧？”

　　“哈哈！阁下，你可以离开了。”

　　“你说什么？”

　　“我说，你可以滚蛋了。”

　　“你……”

　　“不遵守天风拍卖行规矩的，就算你修为再高，财力再多，我们，也不会跟你做生意的。大门就在你后面，滚吧。”

　　“放肆。胖子，你找死。”

　　“怎么，想动手？没错，老子不会是你的对手，但如果你要动手的话，最好是想清楚会有什么后果。”

　　突地，在死胖子后面的包厢内，一道白光，忽然而出，在拍卖行之内，转了一圈，随即又返回了包厢。

　　这道白光随即一转，令的那刚要发飙的男人，立刻坐下了身来，但并不是他自己自愿坐下来的，而是白光的力量，将他给压制了下来。

　　男人脸色一阵青白，双眼看着上面的包厢，是一动也不敢动一下，其他人，反是全部站起了身来，谁又敢自找麻烦的，看刚才那情势，就算对药剂没兴趣，想要离开了，也麻烦你，先拜见一下神谕公子再说。

　　没人会傻到去找死，明找对方的力量在自己之上，还去与之对抗，那就是真正的傻瓜了。

　　压制着男人的力量渐渐消失，那男人也再次起身，双拳紧紧而抱，很是不服，又不得不道：“在下，拜见神谕公子。”

　　好汉不会吃眼前亏，有底线的人，都不会吃眼前亏，那些吃眼前亏的，都是没底线的疯子，那种人，根本就不适合在这大陆上生存。

　　众人无奈抱拳，全体道：“拜见神谕公子。”

　　好吧，这里的可全部都是强者呀，各方势力的优秀人物，今天来到这奥玛城，居然全部拜见楚子风，不得不说，楚子风，真是一夜名震大陆了，但楚子风也不会现身出来，既然有称霸大陆，那该露连的时候还是要露的，一味的隐藏，那在时间上，就来不及了！


第1449章 拍卖开始

　　西门小胖开始了他独创的，还是九星大陆第一场走秀，把他们西门家族几乎所有的女人，全部都给叫了过来，穿上了一些比较露的衣服，让这些女人，在前台上来回的走动着，搞的这场拍卖会刚刚开始，就让所有人眼花潦乱。

　　对于西门家族的每一个女人来说，今天干这事，真可谓是丢人丢到家了，但对于西门家族的男人来说，看到那一个个女人在台上走来走去，被人当成猴子一样看，心里是那个爽呀。

　　你们一个个平时不是很拽吗，今天，就让你们尝尝，什么是被人歧视的感觉。

　　“死胖子这招太损了，难道我们女人就不是人吗？”

　　楼上包厢内的白九妹看着下面的一幕，真有冲下去将死胖子给五马分尸的冲动，她虽然目前不是真正的人类，但毕竟是女性，站在女性的角度上想，死胖子的所作所为，简直就是天怒人怨！

　　“他没把那些女人卖到窑子里去就已经很不错了，这点上，他算是有一点良心的。如果换成是在我们那个世界，换成是我的话，不管男女老少，统统都该死。”

　　是呀，也不想想，死胖子这二十多年都是怎么熬过来的，如果站在死胖子的角度去想一下，如果楚子风是死胖子的话，在掌管了西门家族后，一定不会有任何的妇人之仁，将以前那些欺压过自己的家伙，统统抹杀掉！

　　“说本座是魔兽，原来你们这些人类，比魔兽，还要狠毒。”

　　“九星世界，算是比较纯洁的世界了。在这个实力代表着一切。可你知不知道，在我们那个世界，强者，往往不是最可怕的，因为他们的强大，永远都展现在世人的眼前。反倒是那些一点力量都没有，却有着发达大脑的，才是最可怕的，也许他把你给卖了，你还要帮你数钱。”

　　怎么样的世界，造就出怎么样的人，楚子风也清楚知道，并不是说地球世界那些人的心机跟城府过重，够狠毒，够毒辣，而是在地球世界那样的社会中，随着时间的推移，人们的心态，面对事务的想法，都会发生很大的变化，你不吃人，就等着被别人吃！

　　“说的比唱的还好听，不管怎么样，人心，都有善良的一面，这点，就连本座，都知道，虽然本座并不善良！”

　　“知道死胖子现在所做的，在我们那个世界，叫什么吗？”

　　“本座怎会知道。”

　　“叫生意，生意场，又叫商场，在商场上，有着三大规则。这三大规则，如果你不去遵守的话，迎接你的，将是被社会抛弃。”

　　“什么怪责？”

　　“要么忍，忍受一切不公，不平的待遇；要么狠，在别人想搞你之前，先把别人搞死，那才能保住你的饭碗；要么滚！忍不了，狠又不够资格去狠，那唯一的出路，就是尽快收拾东西滚蛋，回家去吃自己，不要等到老板来炒你！”

　　“你们那个世界，真有意思。但太过暗黑了，不比我们这个世界，就算是要争霸天下，也是明枪明刀的干。”

　　“所以，这么多年下来，你们这个世界，从未出现过一个真正的霸主，真正的统领人物，因为你们缺少了一份阴谋，一点诡计，跟层出不穷的手段。真正的王者，真正的霸主，有哪个，不是踩着无数的尸骨爬上去的，在这些尸骨当中，有着自己的敌人，同时，也有着自己的亲友。”

　　“你们，连自己的亲友也杀？”

　　“那要看局势而定！当然，最为重要的，还是利益跟出卖。如果是真正的亲友，那他们就将会陪你走到最后，跟你一起生，一起死，当你功成名就之后，他们会选择自己该处的位置跟位面。对于那些为了自己的利益，不牺一切出卖你的人，那他们，就将成为尸骨中的一部分。”

　　“你是一个名副其实的枭雄。”

　　“错！枭雄，从来不会有朋友，但我，却有很多朋友，全部都是跟我一起出生入死的朋友。我可以把我的命交给他们，同样，他们也会把他们的命交给我。”

　　“难道，你就不怕你的那些朋友出卖你吗？不是有这么一句话么，忠诚，是因为背叛的资本不够。”

　　“如果敌人的资本超越了你，那你已经是个死人了！我所说的出卖者，是那些脑子不够清醒，不懂得选择队伍的傻瓜，他们只会看到眼前一丁点的利益，从来不会为长久做打算，那样的人，就算是留在身边，也没用！鼠目寸光，不管在哪，都是一个巨大的致命伤！”

　　“真不愧是大地皇者，就连见解，也跟别人不一样。”

　　“其实我一直想知道，为什么在你们这个世界，会有大地皇者的传言？”

　　“这个本座也不太清楚，这是从亘古就流传下来的一句话。”

　　“我也听天风倾城他们说过，但我想，你所知道的，应该比他们多吧？”

　　“多一半。”

　　“既然你们也不知道这句话是从什么时候，什么人的口中流传出来的，那能不能将完整的话告诉我？”

　　白九妹想了一下，问道：“你真想知道？”

　　“当然，因为在我们那个世界，也有人称我大地皇者，但我却不知道他们为什么要这样叫我，就连他们自己，也都不知道是为什么。两个截然不同，又距离如此之远的世界，居然有着同样的称号，这绝对不可能会是巧合吧！”

　　白九妹说道：“外域生变，九星移位，大地皇者，跨界而来，天下大乱，九城一统！流星雨过，皇者现世；九大神器，问鼎大陆。人狐相遇，纵横天地；香消玉毁，皇者之怒！”

　　“外域生变？你可知道，外域，生了什么变？”

　　“目前本座也不太清楚，只是听说，外域各大家族对于尉迟家族，有所不满，但却不知道是为了何事。”

　　“大地皇者，跨界而来？说的，就是我？”

　　“除了你之外，还有其他人，从别的世界来吗？”

　　楚子风苦笑一声，估计没有吧！

　　天下大乱，九城一统？

　　自己一个人，能让这大陆变乱，统一九城吗？

　　这点，还不能肯定，但楚子风，有这个信心！

　　“那天晚上的流星雨，跟九大神器，有什么关系？”

　　“传说，大陆在某一天，会出现一场流星雨，流星雨现，说明九大神器，都将现世，出现在大陆的不同角落，谁能得到九大神器，就可以称霸大陆。”

　　“九大神器，又是从哪来的？为什么天风神剑所留下来的法器，会是其中之一？”

　　“九大神器，是跟这句亘古传言一起出现于大陆的，也没人知道是从哪来的，又是什么人造就出来的。”

　　“人狐相遇，该不会是说你跟我吧？”

　　“这是本座的命格，因为只有你的血液，跟九大神器的神光，才能将本座变成真正的人类，这点，本座已经告诉过你了，你想知道的更清楚的话，去外域，找那块石碑。”

　　“如果之前这些都是真的，那最后一句话，是什么意思？”

　　白九妹保持了一阵沉默，不再说话。

　　而在下面，西门小胖所支持的拍卖会，已经正式开始！

　　阵阵扑鼻的清香，传遍拍卖行每一个角落，甚至流传了出去，使的所有人，在这清香之中，有种欲仙欲死的感觉，如同吸毒般，没有一定的定力，无法自拔出来！

　　一个西门家族的女人，手中拿着一个白色的小盒子，站在了前台。

　　西门小胖上前说道：“各位，今天的好戏，已经开始登场了。现在展现在大家眼前的，就是我们天风拍卖行所要拍卖的第一件宝物回神药剂。此药剂也可以说是一种养颜品，年轻人吃了，可以永保青春，老年人吃了，可以还老还童。现在，我们就开始竞拍这件回神药剂，低价为，半吨黄金！”

　　最先开始的，自然是最便宜的，这东西，对于在场很多人来说，都起不到太大的作用，除非是那些非常爱美的女人，所以，半吨黄金，已经是天价了！


第1450章 偷学源术

　　半吨黄金的回神药剂，能比天的价格，仅仅是让人脸上少几道皱纹，年轻个十几二十岁的，如果换成是地球世界，估计全世界的贵妇，都要抢破头了，但在这九星大陆，说实话，在乎这些的，应该没几个。

　　可世事往往都出乎人的意料，就在众人以为这第一见拍卖品没人要的时候，只听在场有人喊道：“我出半吨。”

　　这声音刚出，所有人，全部都转头望去，只见一个年约四十岁左右的女人，从座位上站起了身来，这个女人一身黑衣，看似已经上了年纪，但身材却非常不错，四十岁的她，保持着二十岁的身段。

　　“是古海城的茱丽莎！”

　　奥玛城这边，进入拍卖行的，只有几大家族的人，能第一眼认出出价的女人，自然是有着大陆百晓生之称的兰陵无我。

　　兰陵星辰说道：“听说这个女人向来都是吸取男人的精华，来保持她的容貌，已经过百岁的她，却还保持着四十岁左右的样子，可想而知，这些年来，有多少男人死在了她的手下。”

　　“爷爷，这个茱丽莎是一个暗黑源者，她所修炼的源术，也是十分怪异的。身为古海城的执法长老，这些年来也有不少人找她挑战，但却没人见过她出手，因为见过她出手的那些人，全部都已经死了。”

　　“无我，知不知道她所修炼的，是什么源术？”

　　知己知彼，才能百战不殆。在场的每一个人，将来都是兰陵家族的敌人，甚至还包括了帝都城在内。以兰陵家族的所作所为来说，他们会屈驾于他人之下吗，这是绝对不可能的，哪一方对他们兰陵家族有利，他们就会偏向哪一方，楚子风的出现，兰陵家族对帝都城那边的态度，就足以证明这点。

　　兰陵无我号称百晓生，自然是兰陵家族多年收集大陆各方势力的情报得来的，兰陵星辰在很早之前，就已经让兰陵无我去了解大陆各方面的事情，这也是为了他们兰陵家族将来做长久的打算。

　　“乱舞术！听说这中黑暗源术，以舞蹈以主，但在舞蹈之中，却带着迷乱他人心智的神器效果，这点，跟蓝心儿的天籁术有几份相似，只不过蓝心儿的天籁术是引人入梦的，让人脱离现实世界；而茱丽莎的乱舞术，是控制人的心智，为她所用的。这种源术，本身是不具备任何攻击性跟破坏性的，可一旦是被迷乱心智，那就会被茱丽莎所控制。爷爷，你看看茱丽莎带来的那些人，每一个的眼神都是空洞洞的，像是被抽空了灵魂似的，我可以肯定，那些人，全部都是被茱丽莎迷乱了心智，为她所用之人。”

　　不管是蓝心儿的天籁术，还是楚子风之前在浩瀚王朝见到的傀儡术，都只能是暂时将人控制住，可这个茱丽莎的乱舞术，却可以永久的控制一个人，让其做什么，就做什么，这种手段，不可谓不可怕！

　　汤巧说道：“古海城，向来都有着一队死士，听说那些死士一旦出击，所到之处，都将一片尸海。看样子，那应该就是茱丽莎的杰作了。”

　　下面所说的话，在包厢内的楚子风，听的很是清楚。

　　“兰陵无我所说的乱舞术，真有这么厉害？”

　　“小儿科罢了，只有那些意志不够坚定的人，才会被迷乱心智。如果换成是你，相信那个茱丽莎的乱舞术，应该起不到太大的作用。”

　　楚子风点了点头，不管怎么样，这个世界的所有人，可不都像自己这样，有着坚定的意识，如果能得到茱丽莎的乱舞术，那自己在苍穹鼎得到的源术，就可以先隐藏起来，成为自己的底牌，为日后所用了。

　　说到源术这件事，在楚子风提升到神圣境界时，就已经得到了一套，但却还未有机会使用过，真不知道那套源术的威力，会有多大。可既然是来自苍穹鼎内的源术，楚子风相信，绝对要比之前那些什么雷霆劲，天罗地网要强大吧。

　　“怎么，对这乱舞术有兴趣？如果有的话，本座劝你最好是放弃，因为那是黑暗源术，你是光明源者，一切黑暗源术，对与，起不到任何作用。”

　　“可你也别忘了，我本身虽为光明源者，但我同时还是死亡骑士的化身。”

　　是呀，死亡骑士，那可是黑暗源者中的第二大祖宗，除了黑暗元素的发源者黑暗破坏神之外，死亡骑士，可以说是整片宇宙中，第二个黑暗源者了。

　　“死亡骑士一出，整片宇宙，都将变成血海，你有你的使命，你还要回你的世界去拯救你的人，难道，想变成死亡骑士，屠杀宇宙不成！”

　　这点，楚子风自然不会去做，死亡骑士，不到生死关头，一定不能放出来，就算要放出来，那也要在事先做好准备，准备事后可以将死亡骑士给压制下去！

　　可除了死亡骑士之外，楚子风还有一件东西，同样可以控制一切黑暗源术，那就是呼延觉罗暗夜的暗夜玉玺！

　　“准备帮我将这乱舞术给记下来吧。”

　　下面，西门小胖见有人出了半吨黄金，看其他人，估计也不会跟茱丽莎抢了，立刻拍板说道：“好，既然没人跟这位小姐竞拍，那这回神药剂，就属于这位小姐了。不过，我之前也已经说了，在我们天风拍卖行，有着规矩，拜见神谕公子，是规矩之一，现在，我就告诉大家，我们天风拍卖行的第二个规矩……那就是，凡拍卖到物品者，都要将自己最强大的源术，当场施展一次。”

　　此话一出，全场沸腾。

　　“死胖子，你是不是傻的？”

　　茱丽莎指着西门小胖骂道，但刚骂出口，她就后悔了。

　　之前的事情，她又不是没看到，有人骂了死胖子一句，差点就被赶了出去，自己对于那回神药剂，可是势在必得呀，就算不要其他的药剂，这回神药剂，也要定了。

　　“这位小姐，你刚才说什么？”

　　茱丽莎想了一下，还是不要冲动为好。

　　“对于一个源者来说，源术，就是最大的依仗。现在你居然要我将我最得意的源术当场施展，这是不是太强人所难了？”

　　西门小胖笑道：“我说这位小姐，你不要想太多了。你也知道，我们这些天天呆在奥玛城的人，所见过的世面非常少，加上我们神谕公子昏睡了整整二十年，对于大陆上的一切，都不了解，今天有这样好的机会，我们神谕公子，也刚好可以见识一下各方强者的拿手好戏。另外，大家应该都知道，源术，是用来对敌的，在战场上可以用，在单挑的时候也可以肆无忌惮的施展出来，那为什么，在这里就不能施展呢。我们只是想见识一下各方强者的源术罢了，难道，你们还怕我们偷学不成，如果各位的源术这么容易就学的到，那我相信，当年你们也不会去学这种让人一学就会的源术了吧。”

　　西门小胖说的一点也没错，不管什么源术，说白了，都是用来战斗，用来杀人的，如果你一施展，就怕被别人给学了，试问，你这还是源术吗！

　　在场众人一听也有道理，自己的源术如果一出就让别人给学了，那这满世界，不都是同样几种源术了，还都是最为强大的几种，没人会再去学那些比较弱的源术了。

　　茱丽莎一想也对，说道：“你们天风拍卖行的规矩，还真特别。那好，既然想要见识一下我的源术，那就请各位睁大眼睛，仔细看吧。”

　　天风家族的一个手下，从旁边走上台，交给了西门小胖一张纸条，西门小胖说道：“古海城茱丽莎长老，乱舞术。”

　　“哼哼，资料还查的真清楚。死胖子，你看清楚了。”

　　顿时，一场优美的舞蹈，当场舞起。

　　茱丽莎顷刻间，幻化出了无数个幻影，在拍卖行的每一个角落，舞出了她那优雅的舞姿，令的在场很多人，全部都是一阵阵的迷糊，随即，很多人又是浑身一怔，立刻将力量提升起来，抵挡住茱丽莎的乱心之术。

　　拍卖行内变为一片黑暗，黑暗之水，散发出五颜六色的光明，所有人，都仿佛消失在了黑暗之中，唯独茱丽莎的身姿，在拍卖行内，不停的闪动着。

　　西门小胖已经站在原地左右晃动，天风家族所有人，跟兰陵无我他们这些小辈，都顶不住这种乱心之术，一个个像是失去了自我，身体开始乱动！

　　包厢内，楚子风在起先的时候，也是一阵的迷糊，就算不去看下面的茱丽莎，还是躲不开那种乱心之术，好在楚子风的意志十分坚定，很快就将这种乱心之术给压制了下来。

　　旁边的白九妹只是一味的喝着酒，乱心之术，对于她，起不到任何的作用。

　　“她只是用了三分之一的功力，不会故意去迷乱在场任何人的。”

　　“你还喝酒，马上把她的源术记录下来。”

　　“这么简单的源术，还要本座来记吗。你自己不知道试着去学一下呀！”

　　“你……”

　　“集中精神，本座以幻神之术，助你元神出窍，可与那个茱丽莎心意相通，去学她的源术吧。但要记住，一定要快，时间长了，会被发现的。”


第1451章 大乱的开始

　　就算在地球世界，面对那些源者的前身，也就是修真者，元神出窍都会被发现，更何况在这九星大陆，在这么多多强者的面前。

　　不等楚子风阻止，白九妹已经一掌打在了楚子风的背部，同时，楚子风的三魂七魄猛然一震，整个元神，立即脱体而出，根本就不受自己的控制，仿佛元神已经掌控在了白九妹的手里。

　　“你是不是疯了，这样冲出去，会被所有人发现的！”

　　楚子风的实体坐在白九妹身边，是一动也不动，元神散发出金光，虽是照亮着包厢，但很奇怪的是，外面的人，没一个发现的了。

　　“放心，放眼整个大陆，能看出本座幻神术者，不超出五人。下面那些家伙，还没到那等级别。”

　　话落，白九妹随即一推手，楚子风的元神直接从包厢内冲了出来，漂浮在了外面的半空之中。

　　茱丽莎还在舞动着她那优美的舞姿势，全场除了楚子风跟白九妹之外，其他所有人中，有一半，是以强悍的修为，硬压制住那种迷乱心智的能量，另外一部分人，却已经全身晃动了起来，其中包括了天风倾城他们这一代的人。

　　汤群跟兰陵星辰也只能是在稳定自己的同时，发功助汤巧跟兰陵无我，在茱丽莎的源术还未停止下来之前，他们也不敢大意。

　　楚子风的元神在白九妹的推动之下，已经来到了茱丽莎身前，而且还是在众多的幻影中的一个之前，这个幻影比较特殊，因为其他的幻影，全部都是从这个幻影身上幻化出来的，楚子风看的十分清楚，眼前这个茱丽莎，就是她的实体无疑了。

　　其实楚子风根本就不知道接下来会发生什么事情，更加不知道白九妹的手段，这种源术，会起到什么作用。

　　不料，在楚子风刚想询问时，自己的元神，居然直接进入了茱丽莎的体内，与茱丽莎合为了一体。

　　该死的家伙，居然还可以这样，这种感觉，虽跟自己与黑袍元神交换的感觉截然不同，但却在此刻，楚子风能清楚感受到，茱丽莎施展出她那乱舞术的每一个细节。

　　靠，这也太过神奇了点吧，自己的元神跟茱丽莎的实体合二为一，同时，茱丽莎施展的乱舞术，就好像是自己在施展一样，令的自己将施展的过程，施展的方法，全部看的非常清楚，每一个小小的细节，全部都清楚的记在了脑海之中。

　　这乱舞术真是神奇的很，居然是以自己的高超精神力，去控制周围的一切生物，也可以说是将自己的精神力，分给了别人，在分给别人的同时，消灭对方的一切精神力，以此作为一种替代！

　　时间并不是很长，仅仅半分钟左右，楚子风的元神就已经离开了茱丽莎的身体，返回到了包厢内，并且进入了自己的身体。

　　“怎么样？”

　　楚子风为之一怔，有一种不可思议的置信感，转头看着白九妹，这个女人，这位魔兽女王，比自己想象中，可要厉害多了。

　　“你到底是怎么做到的？”

　　“现在不是你问本座问题的时候，你只要告诉本座，刚才学到了多少？”

　　“一半吧。”

　　“那已经很不错了。放心，本座在你元神出窍时，也帮你将这种源术给记录下来了，只要你有机会获得黑暗元素的话，日后，定可以施展出这种源术的。”

　　“这种元神，根本就不具备任何的攻击性，学了也起不到太大的作用。”

　　“没错，但这却是一种辅助性的源术，在千军万马之中是起不到作用，但在单对单的情况下，只要你来的及施展，就算你到时的敌人比你强悍，你也可以短暂的迷乱一下对方的心智。要知道，强者对决，生死，往往仅在眨眼之间，只要你能抓住这眨眼间的机会，你就是那个站着的人，你的敌人，就将倒在你的脚下。”

　　很明显，白九妹是在帮楚子风，如果说她只是为了变成人物，而帮助楚子风的话，那何不直接一点，帮楚子风争霸大陆，现在这样做，是不是太费事了。

　　“你为什么要帮我？”

　　“这个问题，本座也想知道，但到目前位置，都没人可以回答本座。也许，永远都不可能有人能回答本座这个问题吧。”

　　楚子风知道问了也是白问，很多事情就算白九妹知道，她也不会告诉自己的，至少现在不会告诉知道。

　　下面的茱丽莎已经停止下了她的源术，她这一停止，那些受到影响之人，自然就恢复了神志，一个个都看着茱丽莎，这个老女人的源术，实在太过神奇了点！

　　“好在现在不是生死相拼，否则，我们就吃亏了。”

　　兰陵星辰深深叹了口气，如果说，刚才的事情，是楚子风安排的，乘这个时候，将在场的所有人一网打尽，那今天就算是不死，也要去了半条命。

　　“接下来不管发生什么事，都要小心一点。特别是你们两个，如果可以的话，呆会找机会先离开，到外面去，看看外面有什么动静。”

　　汤群对汤巧说道。

　　“爷爷，看样子，今天这场拍卖会到最后，一定会起冲突的。楚子风那小子所定的规矩，很是奇怪，为什么要让拍到药剂的人，施展自己的源术？”

　　“偷学。”

　　“什么？偷学？这怎么可能，就如西门小胖刚才所说的那般，如果一种源术真这么好学的话，那试问在这个世界上，谁还敢乱用源术，如果没有绝对把握将敌人置于死地，多年的努力修炼，岂不要为别人做嫁衣了。”

　　兰陵无我定了定神，说道：“如果仅仅楚子风那小子一人，自然是不可能偷学的。可别忘了，跟楚子风那小子在一起的，还有一个魔兽女王。我早就听说，白九妹有一种独门源术，是可以将别人的源术偷学过来的，那种源术叫幻神术，是将元神出体，并且将元神与施展源术者合为一体，从而学到施展者源术的精髓所在，但只要时间配合的好，是不会被对方发现的。那茱丽莎还以为自己今天占了便宜，出半吨的黄金就可以得到永恒的青春，但她却万万想不到，她最以为傲的乱舞术，已经被楚子风给偷了过去！”

　　“楚子风可真够卑鄙的。偷学别人的源术，这可是整个大陆最大的忌讳呀，一旦被发现，他将成为整个大陆的公敌。”

　　“他本来就是整个大陆的公敌，只是暂时还没几个人知道罢了。”

　　“以他这样搞，那我们还怎么拍药剂，一旦拍下了，爷爷，您的源术，定会被他给偷过去的。”

　　对于这个问题，汤群也很是头痛，药剂一定要带回帝都城，但现在知道了楚子风的目的，想要把药剂带回帝都城，就不单单是钱那么简单了！

　　西门小胖到现在才反应过来，身子还在不停的晃动。

　　茱丽莎问道：“喂，死胖子，我的源术已经施展完了，这回神药剂，是不是属于我了？”

　　西门小胖愣了一会，说道：“你的，你的。拿去吃吧。”

　　第一比买卖算是成交了，接下来，才是这次拍卖的重头戏，在场所有人，全部都看着西门小胖，西门小胖依旧叫他们西门家族的女人在台上走了几圈，之后，一个女人，拿着一个金色的小盒子，走了出来。

　　“各位，现在，我们要拍卖的，就是这次的重头物品。洗髓药剂。”

　　话刚落，在场所有人，全部都站起了身来，整个拍卖行，杀气沸腾，相互之间的敌意，也在顷刻间，全部展现了出来。

　　“我出十吨黄金。”

　　好吧，不等西门小胖说价，就已经超过了原本所定的价格，一吨黄金，变成了十吨。

　　“你算个什么东西，人家老板还没开口，你说个毛的价吧。”

　　“你又算个什么东西，有本事的，跟老子争呀。”

　　“靠，你个老家伙，找死是吧。”

　　“难道老子还怕了你不成，有种的，放马过来，今天这洗髓药剂，老子志在必得。”


第1452章 生死判官

　　为了这洗髓药剂，除奥玛城的人之外，其他人，全部都争吵了起来，但相互之间目前还只是动口，没有动手。

　　不过楚子风知道，这些人嘴巴上的功夫，永远都比不上他们的修为，一旦在嘴巴上斗不赢了，那就会转化为实力上的争斗，那样一来，自己今天这场拍卖行会，也就差不多该结束了。

　　现在药剂还没有全部卖出去，将洗髓药剂放在第二位，就是为了不让这些人等的太久，所谓的高。潮，也不可能留在最后，中间如果不来点激烈的，兴奋的，那这场拍卖会，就显的太过单调，太没意思了。

　　西门小胖见所有人都乱了起来，此刻的他可不会傻到冲上去阻止，反是一副幸灾乐祸，看戏的表情，仿佛这场拍卖会，跟他一点关系都没有。

　　不单单是西门小胖，天风家族的所有人，包括上面包厢内的楚子风在内，也都没有出声阻止，一个个就这样静静的看着这些人，一个个的强者，顿时间变为了街上叫骂的泼妇，这种场面，估计不管是以前，还是将来，都没有，也不会发生过。

　　人性，永远都是贪婪的，为了自己的利益，为了得到自己所需要的东西，将不牺任何一切，包括自己的身份跟地位在内。

　　从这件事，也可以看出一点。在场的这些人中，没一个，是有远见的，如果是有远见的人，那绝对不会将这场拍卖会，一点药剂放在心上，而是会直接盯上炼制出这些药剂的主人，楚子风这位神谕公子。

　　选择队伍，成为了现在最为关键的所在，如果说在这个时候，谁能站在楚子风这边，或者尝试去与楚子风交好对话，那无疑的，楚子风也不会有丝毫的拒绝，更加不会管对方与自己交好的目的是什么，至少，他知道选择正确的队伍，日后之所图，背叛或是阴谋，自然也都在楚子风的意料当中。

　　只可惜呀，一个个自称是强者，但强的，只是他们的修为，一个个的脑子，比西门小胖这大头肥肉，是远远不如的。

　　“青莲城，你们这些无耻的家伙，自己的人明明被奥玛城所杀，现在居然还有脸跑过来跟我们血祭城抢药剂。”

　　“哈哈，说我们无耻，你们血祭城还不也一样。难道，你们的人，就没有死在这奥玛城吗。”

　　“少说废话，想得到药剂，先过我们这关。”

　　相互之间，各个已是刀兵相见，之前所交出来的兵器，仿如在此刻，全部都自动返回到了他们的手中。

　　楚子风依旧是不动声色，不管下面闹的再怎么火热，也不去阻止。

　　反倒是叶冲霄他们几个，还有汤群这个帝都城的执法长老，站出了身来，他们全部都站到了同一个位置上，叶冲霄喊道：“各位，请大家先不要激动，有话可以慢慢说。”

　　“叶冲霄，这件事跟你没关系，我们两城之间的账，等拍卖会过后再算。”

　　很明显，现在六城的人，已经挑明要跟奥玛城算账了，但叶冲霄现在也不好说什么。

　　汤群跟他的一个手下退到一边，这里是奥玛城，不是帝都城，他是客人，不是主人，连叶冲霄这个主人说话都没用，难道他一个外人去说吗，自己可不想成为所有人的公敌呀。

　　就在所有人手中的兵器要挥舞起来时，突然，拍卖会的大门，被一阵强大的狂风吹开，只听在外面，一阵哈哈大笑，声震众人的心神，令的很多人，都将耳朵给堵塞住了，所有的年轻人，也都将各自的五觉给封闭了起来，这一阵大笑，足以将像天风倾城他们这等修为的人，震的全身筋脉尽断。

　　“何方强者？”

　　叶冲霄往所有人之前一站，面对大门口，想要去阻挡传来笑声之人。

　　可叶冲霄，甚至所有人都想不到的是，外面之人还未进入，仅仅是一阵狂风，加上一阵大笑，就已经将叶冲霄给震退了十几步。

　　叶冲霄顿时间脸色变的极为苍白，整个人站在了天风倾城他们身前，一只手，慢慢的提起，摸着自己的胸口。

　　噗……

　　一口鲜血，从叶冲霄口中喷了出来，这一刻，这一幕，令所有人，不得不大吃一惊。

　　叶冲霄的修为具体在一个怎么样的阶段，估计在场，包括楚子风在内，都看不出来，在叶冲霄的身上，一定是藏有什么法器，或者宝物之内的，遮盖住了他真实的修炼，但至少，也该到神圣五六品的境界吧，这是最少的修为。

　　现在，外面的人仅仅是笑声，就可以将叶冲霄震的吐血，可见，来者的不简单。

　　“什么人？”

　　楚子风都已经从座位上站起了身来，说是那九大魔王，不可能，他们的修为，还没这么高，既然是超级了九大魔王，那来者，定是一位超级强者。

　　按理来说，大陆上的几个超级强者，包括身边的白九妹在内，楚子风都已经知道是哪几个了，就算还有没见过的，也知道是哪路人物，白九妹也一定会认的出来的。

　　可现在，白九妹居然也随同楚子风一起起身，她表现出一副什么都不知道的样子，双眼，紧紧的看着下面的大门口。

　　“好刚劲的力量，足以震塌一座大山了，但却手下留情，此人，就连本座，都从未见过。”

　　“连你都没见过的人物，会是哪一路的？”

　　“像此等刚劲的力量，按照大陆的势力分布来说，只有外域的尉迟家族。但现在外域大乱，尉迟穿杨是不可能离开外域的，除了一个尉迟穿杨之外，本座实在想不到，还有谁，能拥有如此力量。”

　　“外域，尉迟穿杨。那就是那个丫头的父亲！那此人的修为，跟尉迟穿杨相比又如何？”

　　“仅仅是笑声，就已经超过了尉迟穿杨。”

　　“在尉迟穿杨之上？那你的修为，跟尉迟穿杨相比，又如何？”

　　“同一级别。”

　　楚子风双眼睁的非常大，大到眼珠子都快要掉出来了！

　　白九妹是无上第五重天境界，尉迟穿杨跟她同样的修为，可现在出现的人，居然还在尉迟穿杨之上，也就是说，来着，是一个无上第六重天的超级强者。

　　“不对！”

　　“怎么不对了？”

　　“具本座所知，整个大陆，修为最高的，也就我们几个，全部都是无上第五重天的境界，根本就无一人，到达第六重天的，如果有的话，本座不可能不知道！”

　　没一个到达第六重天的，也就是说，无上夺天第五重天，已经是九星大陆上的极限了！

　　该死，还以为在这个满是宇宙之源的世界里，至少能找出一两个可以与楚静心抗衡的角色，现在看来，楚子风要失望了，这个世界强者虽多，但比环宇那边相比，真可以说是比上不足，比下有余呀！

　　“既然无上第五重天已经是这个世界的极限，那你又说外面那家伙的修为，在你跟尉迟穿杨之上？”

　　楚子风停顿了一下，鼻子微动，道：“什么味道？”

　　不单单是楚子风，下面的所有人，都已经闻到了这种味道，这是一种臭味，一种让人闻了就觉得恶心的臭味。

　　“不可能！难道……是他！”

　　“谁？你认识？”

　　“如果真是他的话，本座的确认识，但这绝对不可能，那家伙，不是在五百年前，就已经死了吗！”

　　“你就不能直接点吗，到底是谁？”

　　白九妹现在的脸色都变的些许苍白，但不跟叶冲霄一样，也不跟下面那些人一样，这种苍白不是害怕，也不是畏惧，而是一种难以置信的苍白！

　　“生死判官，黑煞！”

　　“黑煞？跟九星楼的黑爵，是什么关系？”

　　“这家伙，是九星楼当年的二当家，也是黑煞的亲兄弟！五百年前，本座与九星楼一战，亲手将他诛杀，怎么可能，过了五百年，他又活了过来！”


第1453章 痴情小矮子

　　拍卖行内所有人全部转身看向大门外，叶冲霄也已经被千里家族几个长老扶在了一旁边，既然对方可以单凭笑声将叶冲霄给震伤，还是留了手的，可见此人的修为，估计就算在场这些人联合一起上，都只有送死的份。

　　突然到来的超级强者，令的在场一个个全部都愣在原地，手中的并且，也都安静了下来，之前笼罩着整间拍卖行的杀气，早已经烟消云散，取而代之的，是一股令人恶心的臭味，还是一种非常特别的臭味，如果是那些经历过无数杀戮，见过无数尸体之人，定能在第一时间猜到这种臭味的源头，又或者，这种臭味，令在场的很多人，都觉得熟悉，这是尸体腐烂之后，所散发出来的臭味，也就是尸臭！

　　除了尸臭之外，所有人都听到了当当啷啷的响声，这响声是由铁器相互碰撞产生出来的，但不太像刀剑之类的兵器。

　　目光聚集于一点，在这个点上，已经出现了一道黑光，黑光具备的力量，比起之前第一个拍到药剂的茱丽莎，要强烈了不知道多少倍。

　　这是黑暗元素，也就是说，来者，是一个黑暗源者！

　　当来着现身之后，几乎所有人，都看此人给吓了一跳，不是因为来者的修为可怕到了一定的境界，而是来者的样子，让人很是心慌。

　　这是一个连一米都不到的矮子，但身上的肥肉，却不比西门小胖少，下身宽，上身尖，光头，青眼，浑身的皮肤为灰色，上身没穿衣服，下身就穿了一件短裤，光着脚，一条黑色的铁锁链围绕着他的全身，在铁锁链的两边，挂着两个巨大的铁球，这两个铁球，甚至比这家伙的身体，还要大。

　　当……

　　矮子的出现，两个铁球跟铁锁链之间的相碰，又再产生出了一股强大的力量，震的拍卖行内所有人，统统向后退去。

　　矮子刚一进入拍卖行，双眼，在朝四周围不停的扫视着，那双青色的眼睛看向谁，谁就会觉得浑身一怔，仿佛被强大的煞气侵体！

　　西门小胖吞了吞舌头，也看了看天风家族的那些人，但现在天风家族的人，全部都对西门小胖使眼色，没办法，谁叫你是这场拍卖会的主持人，是这里的老板呢，现在又有人来了，还是一个在场无人敢去招惹的人物，你这个身为老板的，是不是该出面，请教一翻。

　　西门小胖是这个苦呀，单看这矮子的样子，就让人恶心，更别说他那一身的臭味了，想叫老子去跟他打招呼，你们这些家伙有够狠的，像老子这种大帅哥，跟那种家伙打招呼，岂不要坏了自己的名声。

　　在西门小胖的心灵深处，一直觉得他自己是个帅哥，还是大帅哥的类型，现在，他可不愿意以自己大帅哥的形象，去跟那矮子打什么招呼。

　　但想归想，很多事情，既然发生了，那就必须去做，既然做了这拍卖行的老板，那不管是怎么样的客人，只要不坏了这里的规矩，有钱，就可以进来。

　　西门小胖咬紧牙关，麻痹的，拼了。

　　“喂，死胖子，把你的并且放下。”

　　噗……

　　很多人听到西门小胖对矮子的称呼，都忍不住被各自的口水给呛到了。

　　你还叫别人死胖子，也不看看你这德行。

　　还敢叫他把兵器放下，也不看看目前的局势，每一个人的手里，谁没拿着兵器呀。

　　西门小胖话刚出，就已经后悔了。

　　该死，自己都说了些什么呀，像这样的人物，人家一铁球砸下来，非把自己的头砸个稀巴烂不可！

　　“嘿嘿，那个嘿嘿……请问这位胖子，来到我天风拍卖行，有何贵干呀？”

　　不要脸，是西门小胖的强项，才懒的去在乎其他人怎么想，还是先保住自己的命再说吧，鬼知道这矮子一铁球砸来，上面的楚子风会不会出手，就算是出了手，这矮子可是刚一出现，就将在场所有人都给吓住了，楚子风，会是他的对手吗！

　　“你，在跟俺说话？”

　　矮子开口了，可他的声音，比较尖，让人听了就不舒服。

　　“嘿嘿，那个嘿嘿。就是在问你呢。你是来竞拍药剂的，还是来看热闹地？”

　　“你是什么个东西，有什么资格跟俺说话？俺是来找人的，全部给俺滚远一点。”

　　矮子双眼已经转向了西门小胖上面的包厢，那双青色的眼睛突然变的一喜，几个小步上前，居然做出了一幕令让难以置信的表现。

　　“俺滴个神勒，俺终于找到你了，俺滴个女神勒！”

　　他，跪在了地上，跪在了西门小胖身前，但西门小胖，立刻往旁边一闪，很明显，矮子所跪的，不可能会是西门小胖，再不闪开，就是找死。

　　众人集体抬头，看向了上面的包厢，这个矮子，会是在给给个该死的神谕公子下跪吗，堂堂超级强者，虽说是其貌不扬，但也不可能，那么，他跪的，就只有一人了！

　　“俺滴个女神勒，俺的九妹子勒，五百了勒，一眨眼，已经五百年过去勒，如果上天能再给俺一次机会的勒，俺当年，一定会选择等你五百年勒。”

　　靠。

　　包厢内的楚子风大骂一声，敢情电影里那些东西，全搬到这九星大陆上来了。

　　周星星呀周星星，如果你有机会来这九星大陆的话，铁定会成为一代尊师的！

　　可白九妹却没有说话，更加没有去看下面的矮子，反是一副很不耐烦的样子，双拳握的很紧，真想一拳头就将下面的死矮子给砸死。

　　“来人，给本座将这家伙踢出去。”

　　白九妹一声令下，突然，拍卖行内，出现了九道身影。

　　呼……

　　魔兽族九大魔王，不知合适进了城，这些家伙，不是在山下，没上来了，什么时候出现在这里的。

　　“大姐，您终于肯见我们了！”

　　绿发魔王兴奋喊道！

　　“少跟本座废话，先把那家伙踢出去。”

　　“是，大姐。”

　　绿发魔王也不犹豫什么，直接转身一脚，踢在了矮子的脸上，矮子一个倒飞，直接出了拍卖行。

　　有没有搞错，超级强者呀，居然被绿发魔王一脚给踢了出去，这也太不像话了点吧！

　　魔兽族十大魔王，同时出现在了天风拍卖行，又出现了一个不知身份的超级矮子，接下来，真不知道会发生什么事。

　　刚被绿发魔王踢出去的矮子，又滚了进来，没错，他是滚进来的，可不像刚才那般，嚣张的进入。

　　“俺滴个神勒，九妹子勒，俺已经等了你五百年勒，你就给俺一个机会勒，俺可是很诚心滴勒，就算你叫俺跟俺大哥为敌，跟整个九星楼为敌，俺也会照办勒！俺是真的很爱你的勒！”

　　大哥？九星楼！

　　汤群跟侯赛英两个，第一时间猜到了矮子的身份。

　　“九星楼二当家，生死判官，黑煞！”

　　“爷爷，您说这矮子是生死判官？”

　　“没错，除了九星楼的黑煞之外，整个大陆，没第二个人长成这德行了。”

　　“可传言黑煞不是在五百年前，与白九妹一战中死了吗。为什么又出现了？”

　　“五百年前具体的情况没人知道，既然连白九妹都活着，那黑煞，自然也可以活着，他们两个的修为，在同级别。”

　　绿发魔王说道：“黑煞，你可真是阴魂不散呀，当年就死不要脸的赖在我们魔兽族，现在又跑到奥玛城来了，你到底想怎么样？”

　　敢情死不要脸，还不单单西门小胖一个呀，现在又出现了一个。

　　“俺说绿发勒，俺跟你大姐的事与你们几个无关勒，俺可是看在你们大姐的面子上，刚才没还手勒，你可不要给脸不要脸勒，不然，俺会打死你勒。”

　　这句话，相信应该不会有任何会产生怀疑吧！

　　绿发现在也不敢轻易再动手，在场，更加没人敢乱说话。

　　但楚子风却不想耽搁时间，说道：“西门小胖，拍卖会继续，别理会旁人。”

　　“哎呀呀，这是谁勒，好大的口气勒。”

　　白九妹说道：“他叫天风神谕，乃本座的未婚夫。”

　　喷，喷，喷！

　　这下喷的人可多了，就连楚子风自己，都喷了出来。

　　我说魔兽大美女，害人也不是你这样个害法呀，我跟你往日无仇，近日无冤的，你有必要这样吗！

　　“俺勒个去勒，该死的臭小子勒，居然敢跟俺抢女人勒，你是活的不耐烦了勒。给俺死出来勒。”

　　强烈的黑光顿时亮起，周围所有人，全部朝后退去。

　　好，这下好了，天风神谕，刚才你不是叫我等拜见你吗，现在该轮到你倒霉了，看你怎么应付一个超级强者，还是当年九星楼的二当家，这可是大陆上绝顶强者呀！

　　砰……

　　包厢一震爆炸，白九妹身影一身，出现在了九大魔王身前，九大魔王同时跪下拜见。

　　“现在不用多礼。你们几个没用的家伙，跑过来做什么？”

　　“大姐，我们一听说您身在奥玛城，怕您有危险，就立刻赶过来了。好在您没事，不然，我们一定灭了这奥玛城。”

　　“少废话，先看看情况再说。”

　　楚子风一身白袍，就在刚才包厢爆炸时，顺手从白九妹身上，拉过一条丝巾，蒙住了自己的脸，飞身降落在了前台。


第1454章 克星

　　面对这么些人，楚子风可不会傻到让他们看到自己的真面目，这也是为了保持一种神秘感，待日后离开奥玛城，征战大陆也会省去不少的麻烦，所以，楚子风借了白九妹一块白丝巾，将自己的脸给蒙住了。

　　其实，当白九妹刚才说出那句话时，全场所有人，全部都已经愣住了，这也包括了楚子风自己在内。

　　未婚夫。

　　我勒个去的！

　　自己怎么就成为她的未婚夫了！

　　先不说白九妹的身份，目前还不是真正的人类，就哪她的容貌来说，跟自己的九姑姑长的是一模一样，像这样的女人，怎么下手呀呸，呸。

　　都什么跟什么呀，自己可是有妻子的，在地球世界，还不单单一个，不管是唐语嫣，还是黄裳，又或者是慕容珍珠，哪一个女人，不是让楚子风牵肠挂肚的，为了她们，楚子风必须尽快在九星大陆展开自己的势力，带领着这些势力返回环宇，夺取原本属于自己，属于自己楚家的天下，哪有时间在这个世界谈什么男女感情呀，再者，跟一个魔兽女王，何来的感情可言。

　　且不管白九妹那是一句玩笑话，还是故意要拿楚子风做挡箭牌，总之，楚子风已经招惹上了麻烦，而已还是大麻烦。

　　生死判官黑煞，这个在五百年前就已经名震大陆的家伙，很少有人见过他，因为见过他的那些人，全部都已经死了。

　　但传说这个黑煞的修为，跟他的大哥九星楼主黑爵在同一个级别，也是一个无上夺天第五重天的超级强者！

　　有着生死判官之称，可见他的手段，自然不弱，定人生死，是他的拿手好戏，他那一身的尸臭味，也足以说明，他所杀过的人，可比任何人都要多，他一般杀了人之后，都不会就此离去的，而是跟那些被他所杀之人呆在一起，睡上一觉，一睡，就是十几二十天，很多时候，都是睡在群尸之中的，那些尸臭味渐渐的侵入他的皮肤，进入他的身体，令的他时刻都保持着这种臭味。

　　另外，白九妹也知道，这个黑煞是个黑暗源者，而他最为强大的源术，是可以吸取地下的地气，也就是深藏在地下的所有尸气为他所用。

　　“你自己小心一点，这家伙的尸气，是带有剧毒的，一旦被他的尸气侵体，那你就完蛋了。”

　　楚子风现在真想大骂，但又不能骂给所有人听，周围的那些人，全部都全部退到了墙壁前，没任何一个人，敢去靠近黑煞的。

　　黑煞这小矮子追求了白九妹很多年，不得不说，这家伙，真是个情痴……不，应该说是个花痴，五百年前白九妹与九星楼一战，黑煞为了不伤害白九妹，但他身为九星楼的二当家，又不能跟九星楼为敌，所以他现在了自杀，所有人，包括九星楼主黑爵在内，都以为他已经死了，但却没人联想到，黑煞这家伙本就是个与尸与舞的人，死对于他来说，可能只是一种掩饰，随时，他都可以从尸体中爬起来的。

　　来到奥玛城，无疑就是听到消息，说白九妹在奥玛城出现了，所以黑煞才会赶过来的，却万万想不到，白九妹居然当着这么多人的面，声称楚子风是他的未婚夫，试问，黑煞这个花痴，怎能忍受的住。

　　“今天俺要杀了你勒。”

　　黑煞身上的铁锁链已经动了起来，两个大铁球，在铁锁链的两头不停的转动着，这一铁球砸过去，可要比蓝心力的大锤子威力强大上无数倍。

　　天风家族的人，没一个敢乱动的，反是蓝心智三兄妹，全部都站在了楚子风的身前。

　　“想动我们公子，想过来我们这关。”

　　蓝心智手中玄光一山，天地局出现。

　　“你们先退先。天地局，不要随用使用。”

　　天地局！

　　汤群跟侯赛英，还有很多年纪比较大的老家伙，都看向了蓝心智手中的棋局，这就是传说中的天地局，没想到，仲乃须，居然还有传人在世。

　　“公子，他可是一个超级强者呀，还是生死判官，不容易对付。不如我们一起连手，我以天地局困住他，公子再使出手段，将他处理掉。”

　　楚子风点了点头，对于蓝心智三兄妹现在的表现，十分满意，也只有在这个时候，才能看的出，谁对自己才是真正的忠心，与自己生死相共之人，自己也绝对不会亏待他们的，蓝心智三兄妹，自己没看错他们。

　　另外，在拍卖行的周围，散发出了十八股杀气，这杀气的出现，在场所有人，都感觉的很清楚，那是十八鬼魅所散发出来的。

　　楚子风苦笑一声，自己可没叫十八鬼魅过来呀，没想到，他们自己跑了过来，虽是违背了自己的命令，但这属于足以证明，十八鬼魅的心，跟蓝心智三兄妹是一样的。

　　身为领导者，就要有领导者的魄力，不管是忠心，还是诚心，只要是违背了命令，就不能给予好脸色看。

　　“十八鬼魅，谁叫你们来的。统统退下。”

　　楚子风这话一出，叶冲霄跟奥玛城的人，都是一惊，没想到，楚子风居然会拥有十八个如此强悍的杀手，这也说明，当时楚子风推荐蓝心智做执法长老时，城里出现的那些杀手，就是楚子风的人，但奇怪的是，自己这些人在奥玛城这么久，从未发现，这奥玛城内存在着杀手，楚子风是怎么得到的，是他们天风家族的人，还是其他方面的人。

　　十八股杀气顿然消失，十八鬼魅全部听从命令离去了。

　　楚子风上前几步，看着身前的黑煞，也就自己臀部这么高而已，面对这样的人，原本来说是不应该存在任何压力的，可这家伙的修为，实在是高的可怕。

　　回想一下，就算是自己的爷爷楚远山，在四十多年前为了救自己的奶奶，失去了一半的力量后，也只有无上夺天第五重天的境界了，换言之，楚子风现在所面对的，跟之前所面对的黑煞，花精灵，可都是爷爷楚远山的那等境界呀！

　　好吧，不管怎么样，反正所面对的超级强者也不少了，多一个不多，少一个不少，就放马过来吧。

　　楚子风傻吗，绝对不傻，面对黑煞这种超级强者，居然不需要任何人的帮忙，更加没有启动苍穹鼎，那试问，楚子风怎么去应付。

　　“想杀本公子，那就看看你有没有那个本事了。”

　　“恰恰，好大的口气勒。没想到俺睡了五百年，大陆上，居然出现了你这等狂妄的小子勒。好，俺今天就送你下地狱。”

　　黑煞手中的两个大铁球，朝楚子风砸了过去，楚子风无形身法施展出来，要闪躲开这种攻击并不难，因为黑煞并没有把楚子风放在心上，以为楚子风只是个狂妄的小角色罢了。

　　不料，楚子风一个闪身，居然胆子大的直接来到了黑煞的身后，黑煞都有点摸不清楚头脑了，就算想早点死，也不带这样的呀。

　　“臭小子勒，你去死勒。”

　　黑煞全身散发出黑气，黑气，直接将他自己与楚子风给笼罩了起来。

　　旁边的绿发魔王说道：“大姐，这小子是不是帮你把伤治疗好的那家伙？”

　　“嗯！”

　　“那我们是不是应该帮帮他？”

　　“不用，黑煞，杀不了他。”

　　“不可能吧，我看那小子的修为，仅仅神圣境界，也才一品而已，黑煞可是超级强者，修为跟大姐不相上下，怎么可能连那小子都杀不了。”

　　“因为在那小子的身上，有着世人所想象不到的东西。如果换成是黑爵的话，可以杀他，但黑煞，连他一根头发都伤不了。”

　　绿发魔王他们觉得奇怪，但又不得不相信自己的大姐。

　　果然，黑煞所散发出来的黑气，也就是强大的尸，在笼罩着楚子风时，居然无法给楚子风造成任何的伤害。

　　轻轻摇头，楚子风说道：“一物降一物，本公子，就是你这种人的克星。”


第1455章 超级猎物

　　“好奇异的身法，这种身法老夫从未见过，恐怕是放眼大陆，都找不出第二种身法，能与天风神谕的所媲美了。”

　　幽暗城的侯赛英睁大着眼睛，今天倒想看看，楚子风到底有着多大的依仗，居然敢与一个超级强者对战。

　　“听说这个天风神谕非常奇怪，六城代表为他所杀，但叶冲霄却还要将这个责任给抗下来，由此可见，天风神谕对于奥玛城来说，非常重要。老师，你想想，一个昏睡了二十年的小子，为什么会突然间醒过来，而且还是这般的惊世撼俗？”

　　第五正之前以为兰陵无我才是他的心腹大患，现在看来，真正的大患，是天风家族的天风神谕，像兰陵无我那等角色，根本连这位神谕公子的一半都比不上。

　　“先看看吧。如果说今天天风神谕真能在黑煞的手下活命，那今后，我们就要将所有的火力，集中在这个天风神谕的身上了。”

　　“也不见的吧。具我们所得到的消息，还有另外一个人，才是我们真正值得在乎的。”

　　“你是说前段时间出现在奥玛城之外，并且从九星楼两大超级强者手中救走烟云龙鸣的那个神秘强者？”

　　“没错。能从九星楼两大超级强者手里轻易将烟云龙鸣还有罗生虎威救走，可见，那人，才是真正的超级强者。如果没猜错的话，那应该是传说中的大地皇者了。”

　　侯赛英细想了一下，又再看向了楚子风，现在，他的心里出现了一种想法，一种非常离奇，又不得不去怀疑的想法。

　　而汤群那边，如果没有汤群的话，估计汤群也会跟侯赛英想到一块去，但现在的汤群，已经有了另外的想法。

　　“此子不为我帝都城所用，必为我帝都城所杀。”

　　汤巧说道：“爷爷，你可知道，罗生虎威，都是他的手下败将。”

　　“你说什么？”

　　“那天各城代表前来奥玛城，楚子风就以一人之力，将烟云龙鸣跟罗生虎威打败了，而且当时还出现了两个楚子风，并且，他还拥有我们都想象不到的体外小宇宙。”

　　此话不得不让汤群为之震惊，问道：“两个楚子风，体外小宇宙！以一人之力，打败了罗生虎威跟烟云龙鸣？”

　　“没错。虽然这件事听起来很是可笑，如果不是我亲眼所见的话，也绝对很难相信的。但这却是绝对的事实。所以，爷爷，如果可以的话，我们帝都城，最好跟楚子风站在同一条战线上。”

　　“如果不能成为一条线上的呢？”

　　“除非倾尽全城之力，请城主亲自出手，不留任何退路的将其诛杀，否则，给他留了一个气，一条退路，那到时倒霉的，就是我们帝都城。”

　　不要去怀疑楚子风的能力，他想做的事情，从来就没有做不到的，说出口的话，也从来没有任何的虚假。

　　此刻的楚子风已经一搭在了黑煞的肩膀上，这一幕，除了白九妹之外，所有人，包括九大魔王在内，都觉得楚子风是在送死。

　　“大姐，他疯了吗，居然敢如此轻视黑煞，那跟找死没什么分别。”

　　“不要急，你们看下去就知道了。”

　　黑煞尖笑一声，体内所散发出来的黑光，跟地面上冒出来的黑气结合为了一体，一股浓烈的尸臭味，将在场所有人都熏的难以呼吸，但楚子风却跟一个没事的人似的，一点都不去在乎那些尸气。

　　“死亡，对于别人来说，是致命的威胁。但对于本公子来说，却是力量的来源之一。”

　　没错，别忘了，楚子风可是死亡骑士的化身，虽然现在没有变化为死亡骑士，但一切邪恶的力量，他都可以吸收，所吸收的邪恶力量将会在死亡骑士苏醒后，完全发挥出来。也就是说，不管楚子风现在吸收多少邪恶力量，不管是之前的毒气还是现在的尸气，都是在为日后死亡骑士的苏醒，打下基础。

　　黑煞万万想不到，自己的尸气，居然被对方完全给吸收了，还对他无法造成任何的影响跟伤害，像这种情况，可是从未发生过的。

　　“怎么会这样勒。”

　　黑煞立即将尸气给停止下来，继续这样放，不但没有用，还会消耗他的力量，他可不会傻到做那种事情，就算是超级强者，也有力量用尽的一天，一旦力量用尽，想要再吸收宇宙之源来恢复力量，也不是顷刻间的事，到时，在场随便一个人站出来，杀不了自己，自己也将吃不了，兜着走！

　　见黑煞已经将尸气完全收回，楚子风的手，也已经离开了他的肩膀，并且转身走到了黑煞身前，身体，是一动也没有动。

　　按理来说，面对黑煞这样的超级强者，哪怕不畏惧他的尸气，也不应该站在他的面前，具体还如此之近呀，不然，人家随便一出手，就可以致你余死地了！

　　可楚子风却连一点顾及都没有，不但是离的黑煞非常近，没有被他身上的尸臭味熏到，反而还笑了起来。

　　没人知道楚子风心里在想些什么，傻了吗，居然还笑的出，难道你真以为赢了吗，区区一个神圣境界，还是神圣初期境界，怎么可能赢的了一个超级强者，就算这超级强者的强悍手段对你起不了作用，也不应该如此呀。

　　“来人。”

　　楚子风一声令下，蓝心智立刻上前来。

　　“准备上位，前这位超级强者入席。”

　　什么！

　　疯了。

　　这家伙，真的疯了，人家要杀你，不居然还要请人家入座，到底想干嘛。

　　“大姐，我实在看不透这小子。”

　　“如果让你们看透，他就不是大地皇者了。”

　　“什么！大姐，您说他是……”

　　“嗯。他就是传说中的大地皇者。”

　　“大地皇者，那岂不就是大姐的……”

　　九大魔王现在终于知道，为什么白九妹刚才会说出那句话了，原来不是为了打发黑煞，所说的每一个字，都是真的！

　　楚子风对黑煞说道：“既然来了，那就是本公子的客人。如果阁下不嫌弃的话，就请先入坐吧，就算想要杀本公子，相信以阁下的能力跟修为来说，应该不介意等本公子这场拍卖会结束吧。”

　　“你想跑勒？”

　　“哈哈，跑？没错，本公子的确逃跑过，但也仅仅一次罢了，再多一次，本公子可不屑去逃跑。”

　　没错，楚子风的确是逃跑过一次，但那次，也不是楚子风自愿的，而是被燕不凡硬推进传送阵，传送到这九星大陆来的。

　　楚子风发誓，今后，只有让敌人逃跑的份，自己，绝对不会逃跑了，哪怕是金未来在自己面前，也不会逃跑。

　　当然，楚子风可不是个硬着头皮不要命的主，因为楚子风今后在没有绝对把握的情况之下，是不会出手的，一旦出了手，就要致敌人于死地，不管是这九星大陆的各方势力，还是环宇那边的金未来，楚静心，或是呼延觉罗父子，都是一样！

　　“阁下，请上座。”

　　楚子风一挥手，蓝心智已经将一张凳子，摆放在了最前面。

　　好，很好，正头痛没有超级强者为我所用，既然今天有人自动送上门来，难道我会要将其扫地出门不成。

　　不管你来这里的目的是什么，又是为了什么，现在我看中了你，你就是我的猎物，一个超级大猎物，将会成为我杀回环宇的最大助力之一。

　　“西门小胖，拍卖会继续。如果接下来还有人捣乱的话，废除是像这位一样的超级强者，否则，就让他没命离开奥玛城。”

　　西门小胖吞了吞石头，牛呀，强悍呀，哥呀，你可真是我的偶像呀，连这种超级强者，现在都没个响屁放了。

　　其实别说是其他人，就连黑煞自己，都没反应过来，也许是以前没见过像楚子风这样的人物吧，明明知道自己要杀他，他居然还请自己入座，这也太出乎人意料了，根本就是在乱来吗！

　　不按章出牌，永远都是楚子风最大的优点，让人猜不透，摸不透，才能位于不败之地，至少，从现在开始，楚子风不会再让自己败了，也败不起！


第1456章 惊天大阴谋

　　“楚子风，你到底什么意思？”

　　白九妹现在很是愤怒，本想黑煞动不了楚子风，楚子风会将他给赶走的，却不料，楚子风不但没有赶人，反倒是将黑煞给留了下来，看着样子，还把黑煞当成了贵宾看待，试问她白九妹怎会不愤怒。

　　回到包厢内的楚子风不由的一笑，说道：“你还好意思问我什么意思，我倒想问问你是什么意思。想害我是吧？告诉你，门都没有！”

　　你不爽，我还不爽呢。

　　谁是你的未婚夫，少在这里臭美了，我跟你可不是很熟，不要搞的人天底下所有人都以为我楚子风想娶一只魔兽！

　　“好，你有种，等下发生什么事，别说本座不帮你。”

　　“你得了吧，你还帮我，除了让我学了一套源术之外，你帮我什么了。如果想呆在奥玛城的话，最好给我老实一点，否则，就请马上滚蛋。”

　　“你，你……”

　　白九妹脸都被气红了，还从未有人这样跟她说过话，就算偶尔有那么一两个，也定会被她所杀。但对于楚子风，白九妹是一点折都没有。

　　拍卖会继续开始，可还想偷学下面那些家伙的源术，几乎不太可能了，看白九妹这样子，哪还会再帮楚子风。

　　楚子风现在的目标，已经不在源术上了，跟黑煞这个超级强者相比起来，区区几种源术又算的了什么！再说了，苍穹鼎内的源术，是做样子的吗，自己想要多少有多少，只是修为不够罢了。

　　西门小胖已经开始了第一瓶洗髓药剂的拍卖，不出意料的，价格，远远超乎了楚子风本身的意料，这令人脱胎换骨的药剂，对于这个世界的普通人来说，的确是一件非常了不得的宝物呀！

　　叶冲霄的伤并不是很重，这个时候的他，已经退到了拍卖行最角落的位置，奥玛城其他几个长老，也全部将注意力集中在了拍卖会跟黑煞的身上，鬼知道黑煞接下来会不会捣乱，所有人，全部都忽略了一个叶冲霄。

　　“城主，是时候了。”

　　一个穿着士兵服装的男人来到叶冲霄身边轻声说道。

　　叶冲霄却是有点犹豫，问道：“真有这样做吗？”

　　“城主，这可是主人亲自下达的命令，如果我们不执行的话，那后果，我们都承当不起。”

　　“可怎么说老夫也是奥玛城的城主，现在要亲手毁了奥玛城，屠尽全城的人，实在有点下不了手呀。”

　　“为了主人的霸业，奥玛城，跟这里的所有人，都必须要死。城主你应该很清楚，今天来到这里的每一个人，都是各方势力中的佼佼者，尤其是魔兽族的十大魔王，只要能将这十大魔王全部铲除掉，那魔兽族就将群龙无首，主人也可以乘这个时候，先拿下魔兽族，再将其他的势力逐个击灭。”

　　叶冲霄苦苦一笑，自己在奥玛城这么多年，也知道自己的身份，根本就不是这奥玛城的一员，更加不是这奥玛城的城主，为了主人的霸业，奥玛城，一定要灭，当时主人将自己送到奥玛城，就是为了等待机会。

　　“城主，不要再犹豫了，我们的人都已经准备好了，只要城主一声令下，奥玛城跟这里所有人，将会在顷刻间，化为灰烬。”

　　叶冲霄看了一眼在场的这些人，问道：“为什么会是奥玛城？为什么不是其他的城市？主人这样的安排，是不是还有什么其他的目的？”

　　“主人的目的，不是我们这些做手下的能去猜测的。总之，城主，我们只要按照主人的命令行事就可以了。”

　　“那好吧，既然主人都已经下达了死命令，我们就必须执行，毕竟，我们这些人的全家老小，全部都在主人的手里，就算不为我们自己考虑，也要为我们的后代考虑。”

　　“城主能这样想是最好的。等奥玛城一灭，我们就可以回去了，到时，主人也一定会把我们的家人全部放了，按照当年的约定，让我们隐世，不再过问大陆上的任何事情了。”

　　“轰天雷准备好了吗？”

　　“我们的人已经在奥玛城周围，布置下来轰天大阵，只要阵法一启动，就算是超级强者，想要离开奥玛城，都不太可能。整座大雪山，将会被夷为平地。”

　　“那好，我们现在就离开吧，乘所有人都没留意我们，否则，就走不了了！”

　　话落，叶冲霄跟他的人，立即退出了拍卖行，虽说在拍卖行之外还有不少人，可那些人，现在根本就不会注意有人从拍卖行出来，他们所在意的，是怎么进入拍卖行。

　　奥玛城之外，九十九根大铁柱不知什么时候竖立起来，黑色的夜空之前，无疑半片乌云的夜空之中，现在显的格外的平静。

　　当叶冲霄出了城，来到奥玛城之外的东北方向时，在这里，已经有十几个人在等待着了。

　　见到叶冲霄过来，十几个人并无平日里那种手下见了城主的礼貌，也和称叶冲霄为城主！

　　“大哥，一切都准备好了，轰天大阵，随时可以启动。”

　　在奥玛城这么些年，对于这座城市，多多少少，都存在几分感情，现在要亲手将奥玛城给毁了，将城里的所有人全部杀光，说句实话，叶冲霄并不是一个冷血之人，还是有点犹豫的。

　　“如果可以的话，老夫真不想这样做。”

　　“大哥，没时间了，如果拍卖会一结束，各方势力的人，就要离开奥玛城了，一旦他们离去，那想要再将他们一网大尽，几乎比登天还难了。”

　　叶冲霄轻轻闭了闭眼睛，说道：“他，真是个阴谋家，在这天底下，如果要找出一个可以与他匹敌者，恐怕只有天风神谕一人了。只可惜，天风神谕呀天风神谕，你不要怪老夫，老夫也是身不由己！叫各方人马准备，启动轰天大阵。”

　　“是，大哥。”

　　拍卖行包厢内，楚子风突然之间觉得心神不宁，心跳的非常快，脸色，也不由自主的苍白了起来！

　　白九妹对于楚子风将黑煞留下来，很是不爽，还想说楚子风几句，但这刚一转头，见到楚子风现在的脸色，就觉得有点不对劲。

　　“你怎么了？”

　　楚子风一只手摸着自己的胸口，自己的心跳是越来越快，但自己也不知道怎么会这样，自己的心脏本来很健康呀，丫的，该不会到了这九星大陆，还得个什么心脏病之类的吧，但也不可能呀，自己的心脏，在被呼延觉罗十三一剑刺穿后发生了变化，被苍穹鼎所代替了，按理来说，应该别任何人都要强悍，现在怎么会心跳加速呢！

　　“叫蓝心智上来。”

　　楚子风像是下命令般，白九妹想要反驳他，但见到楚子风现在的样子，又不好去反驳，只能跟个小妹似的，命绿发魔王，将蓝心智叫进了包厢。

　　“公子，有什么需要我……公子，你的脸色怎么这么难看？”

　　“我也不知道，只是突然间觉得心绪不宁，很不平静的样子，好像将会有什么大事发生似的。”

　　“大事？难道下面那个矮子，又要动手了？”

　　“不，他身上的杀气已经完全冷却了下来，应该不会乱来。”

　　“那会有什么其他的事情发生吗？”

　　“我也说不清楚。你现在马上带几个人，到城内到处观察一下，看有没有什么与平日里不同的地方。”

　　“是，我马上就去。”


第1457章 十三翼之战

　　黑煞一直都抬着头，看着上面的包厢，小小的个子，灰黑的皮肤，加上那胖墩墩的模样，还别说，如果这家伙身上没有那种尸臭味的话，还是挺可爱地！

　　除了魔兽族的九大魔王跟九星楼的黑爵之外，在这大陆上，没任何一个人，知道黑煞与白九妹之间到底发生过什么事情，但可以肯定的是，黑煞一直以来都是一厢情愿，试问，堂堂魔兽女王，容貌倾国倾城，又怎会看的上黑煞这种人物呢，就算他的修为再高，高到了无上夺天的巅峰境界，白九妹也不屑去看他一眼！

　　西门小胖这边的拍卖喊价，已经是越来越高了，仅仅几瓶洗髓药剂，使的楚子风几乎就拥有了整个大陆十分之一的财富，但这些，离楚子风的要求还差了好一大节，楚子风要的，是大陆一半的财富，只要掌管了那些财富，就等于掌管了大陆一半的军饷跟粮草，到时不管跟哪方面打起来，在还没动手之前，楚子风就等于赢了一半。对于这点，也是因为楚子风的身世关系吧，楚家在地球世界，就是一个富可敌国的家族，如果没有一定的财富，估计楚家也不可能成为世人所畏惧的对象。

　　汤群见现在只省最后一瓶药剂了，之前竞拍到药剂的人，统统都施展出了他们最为强悍的源术，如果再不喊价的话，那单单对于帝都城这边来说，就等于白跑了这一趟。

　　管不了那么多了，汤群直接起身开始喊价，但幽暗城那边的侯赛英，也在这个时候站了起来，这一个是帝都城的执法长老，一个是幽暗城的执法长老，相互之间的修为在同一个级别，相互之间的势力也在同一个级别，一旦是喊的不高兴了，绝对会大打出手的。

　　“帝都城，汤长老，真是多年不见了。”

　　侯赛英当着所有人的面，道出了汤群的身份，不管他的易容再怎么厉害，侯赛英都可以一眼就认出来。

　　但汤群并不觉得奇怪，如果说在场真有人能认出自己的话，那也唯独一个侯赛英莫属了，自己在进入奥玛城时，也注意到了侯赛英的到来，与侯赛英一起的，无疑就是幽暗城的少城主，那个死要面子，但又极为阴险出了名的第五正。

　　“哈哈，侯兄，算起来，我们也有二十多年没见了，没想到今天会在这奥玛城再遇。”

　　“汤兄，现在可是最后一瓶洗髓药剂了，难道，你真想与老夫争吗？”

　　“你也说了，最后一瓶，如果老夫再不喊价的话，那岂不等于白跑了这一趟。”

　　“你们帝都城这些年来的在隐忍，大陆的任何事情都不管，也没向任何一方势力发动攻击。可这次，你堂堂汤长老，居然亲自跑到奥玛城来，与我幽暗城争夺药剂，这是不是说，你们帝都城，已经不再想忍受了，准备与各方势力一争天下了？”

　　侯赛英道出的，整是帝都城的心声呀，但在这种场合，汤群又怎么会承认，就算是真的，自己又不是帝都城的城主，没资格说这种话。

　　楚子风听到下面两个老家伙的对话，又想起之前兰陵无言跟自己说过的话，那个汤群，就应该是凯儿的爷爷了。

　　没想到，他们爷孙两，居然同时聚集在了奥玛城，如果说能将他们给留下来，那帝都城方面，至少是汤家方面，就不敢乱来了。

　　可楚子风也不会傻到直接去与帝都城为敌，现在，还没那个势力，但至少，可以让帝都城不与自己为敌吧，汤巧，也就是凯儿知道自己的身份，也知道自己是大地皇者，他们帝都城，不会傻到乱来的。

　　就在两个老家伙争夺最后一瓶洗髓药剂时，在场的六大城市之人，全部都站起了身来。

　　“天风神谕。”

　　突地，有人大声喊出了楚子风的名号，这让所有人都所有点莫名其妙，难道你还想拉关系不成。

　　楚子风一句话也不说，蓝心力跟蓝心儿，全部都站在了前台上，这一刻，拍卖行内又是杀气沸腾了起来，这些家伙想做什么，也已经很明显了。

　　“谁敢乱来，我下宰谁。”

　　蓝心力手中的大铁锤一亮，对着六城之人。

　　“哈哈。好一个赏金猎手，难道你们奥玛城，真当我们六城是傻瓜不成。天风神谕，老夫问你，我青莲城的后植长老，是不是被你所杀？”

　　看样子，这些家伙一个个都不是猪头呀，或者说，他们几城不是猪头，消息也算是灵通的，就算叶冲霄之前将诛杀六城代表的事情给承当了下来，但六城并没有相信，现在还知道了其实真正杀他们人的，就是楚子风。

　　“天风神谕，我金沙城的金毛长老，是不是也被你所杀？”

　　“天风神谕，我们蛮荒城的长老，也是死于你手吧。”

　　六城的人纷纷对向了包厢内的楚子风，每一个人手中的兵器，再次亮了出来。

　　之前的药剂，被什么人给买走了，这个时候已经不再重要了，因为真正的好戏，现在才开始。

　　“哈哈……”

　　楚子风放声一笑，走到那已经没有窗的包厢口，看着下面的所有人，脸上的丝巾也没有拿下来，没人看的到楚子风的真正容貌。

　　“是本公子所杀，你等，又能如何？”

　　你们一个个傻吧，难道你们刚才没看到，黑煞这种超级强者都动不了自己，就凭你们，真会笑掉别人大牙的。

　　想归想，做归做，楚子风心里很是明白，黑煞动不了自己，是因为自己死亡骑士的身份将他的力量给克制住了，如果说，那六城的人要一起动手的话，就算自己能借助苍穹鼎，不受到任何的伤害，可要同时将他们所有人全部给击杀掉，估计要逼的自己出破空拳不行！

　　不到万不得已时，楚子风不会选择先行一步出手。

　　“很好，敢做敢当，也算你是条浩瀚。天风神谕，你说吧，诛杀我城长老之事，该怎么处理？是不是应该给我们六城一个交代？”

　　吓唬人，忽悠人，楚子风还是很拿手的，不会先动手，但却可以让敌人也不敢动手。

　　“交代？可以，如果你们在场谁能近的了本公子之身的话，那本公子就给他一个满意的交代。不过，在你们动手之前，本公子要先警告你们一下。今天是这拍卖行第一次做生意的日子，本公子可不想见血，但如果你们硬来找点苦头吃的话，大不了，这拍卖行，过一年再营业。”

　　听楚子风这一说，已经是豁出去连生意都不做了，将你们这些家伙全部给处理掉，就算六城的人来的再多，能敌的过一个黑煞吗，如果连黑煞都敌不过，就别在这里大言不惭。

　　果然，六城的人，嘴巴上的功夫，现在反超越了他们的修为，不管是谁，都没有动手，而汤群跟侯赛英，帝都城跟幽暗城，之前一方是没派人来，一方的人，又安全离开了奥玛城，所以汤群跟侯赛英现在也没有喊价了，等着这场热闹完了，如果可以的话，直接动手抢夺药剂走人。

　　蓝心智也在这个时候返回了拍卖行，见到拍卖行内的情况，立即飞上了包厢，说道：“公子，外面没任何情况。可这里……”

　　“这里的事情不用担心，这些家伙都是些无胆鼠辈，没一个敢动手的。不过，我之前的那种感觉，现在是越来越强烈了，这是一种危机感，一种致命的危机感。蓝心智，你确定城内没任何异状吗？”

　　“公子，我已经派人将全城各处都查遍了一下，现在全城所有人，都聚集在外面，没有任何的情况。”

　　楚子风想了一下，说道：“马上派人到城外去看一下。这里的事情不用管。”

　　“是，公子。”

　　蓝心智再次离开了拍卖行，这个的事情他也不需要有任何的担心，就算楚子风一个人应付不来，不是还有一个白九妹，跟九大魔王吗，相信白九妹既然选择了天风家族这边，楚子风又救了她的命，一旦楚子风有危险，她是不会不管的。

　　六城的代表兵器全部指向楚子风，可没一个人敢动手的。

　　而惟恐天下不乱的汤群跟侯赛英，现在却有了共识。

　　侯赛英说道：“你们六城的人，真是越老胆子越小了。既然知道你们六城的代表是被天风神谕所杀，那还等什么。”

　　话落，侯赛英对第五正说道：“少城主，一旦他们动起手来，我们帮六城诛杀天风神谕。”

　　“好。”

　　汤群说道：“巧儿，如果他们动起手来，我们就借这次的机会，跟那小子交好。”

　　“爷爷的意思是，我们帮楚子风，对付六城？”

　　“不，我们对付的，只有幽暗城的侯赛英跟第五正，只要帮那小子将幽暗城的人抵挡下来，其他人，就不管我们什么事了。”

　　“嗯。我知道该怎么做了。兰陵无我，你准备一下，不管双方谁先动手，我们在第一时间，将侯赛英跟第五正给挡下来。”

　　“各位，还愣这做什么，区区一个天风神谕，难道联合我们这么多人马，都杀不了他吗。今天，老夫就带个头，取天风神谕之首级。凡我青莲城者，诛杀天风神谕。”


第1458章 号令全城1

　　幸灾乐祸的人总是很多，不管到什么地方都会有，其中大多数，都是你的敌人，或者那些看你不顺眼之人，可也有一小部分，是分不清楚到底是敌人还是朋友的家伙。

　　白九妹，就是这么一个人，她之前对于楚子风的所为，已经很是不满了，想要将黑煞给赶走，却不料楚子风会将人给留下来，这让白九妹真有杀了楚子风的冲动，但她为了要做人，变成一个真正的人，楚子风又是关键所在，所以她不能对楚子风下手。

　　现在，拍卖会可以说已经到达了尾声，不，应该说是到达了另外一个高。潮，这个高。潮也是拍卖的一种形式，只是所拍卖的物品，变成了楚子风本身罢了。

　　该死的家伙，没想到自己所举办的拍卖会，到最后，居然把自己都变成了物品，在场的这些人，一大部分都是六城的，他们每一个人对自己所产生出来的杀气，是最为强烈的，另外两城，估计也好不到哪里去，一个幽暗城，与奥玛城这边是生死对头，估计也是帮着六城的，至于帝都城那边，楚子风还不敢肯定他们会怎么做，可毕竟兰陵家族还是奥玛城的人，相信兰陵星辰应该不会当着这么多人的面，倒转过枪头来对付自己吧，那么，汤群，也有可能会选择帮自己一把。

　　奥玛城千里家族他们几方见到如此阵势，第一时间就在找叶冲霄，只可惜，现在连叶冲霄的人影都找不到了。

　　城主不在，六城的家伙又准备动手，不，应该说是他们已经将所有的矛头，全部都指向了楚子风，打，是注定了的，想要阻止，那是绝对不可能的，既然如此，你们这些家伙跑到我奥玛城来放肆，那就别怪我们这些身为主人家的不客气了。

　　“好大的胆子，就凭你们几个家伙，也想在我们奥玛城杀人，真是不知天高地厚。”

　　好在，千里家族几方，这个时候要维护奥玛城，并不是帮楚子风，其实他们也恨不得楚子风死，可却不是这个时候！

　　侯赛英笑道：“既然六城的朋友都想杀天风神谕，我们幽暗城跟奥玛城又是死对头，那老夫，自然是帮着六城的。天风神谕，纳命来吧。”

　　“哈哈，侯赛英，你们以为人多，就可以在此放肆了吗，这里可不是幽暗城。神谕公子莫慌，老夫助你对敌。”

　　汤群第一时间就跟奥玛城的人站在了一起，汤巧跟兰陵无我，第一时间直冲第五正。

　　没想到六城跟楚子风还没打起来，汤群他们跟侯赛英他们，就先干起来了，这也让楚子风有了喘息的机会，你们这些家伙，今天不给你们点颜色看看，你们还真当我只会吓人，不会杀人了是吧。

　　轰隆……

　　拍卖会内巨声一响，楚子风全身所有的力量完全散发了出来，眨眼间，第二个楚子风，出现在了人群之中，这让所有人，为之一惊，怎么会出现两个天风神谕。

　　“一群不知死活的家伙，今天就让你们这些家伙，有来无回。”

　　楚子风飞身而下，站在了天风神谕的肩膀上，现在两个楚子风，一上一下，竖立在众人之中，没有丝毫的畏惧，反让六城……不，应该说是七城的家伙，全部都傻了眼。

　　白九妹跟九大魔王站在包厢内，看着下面的一切，绿发魔王问道：“大姐，为什么会有两个天风神谕？”

　　对于这点，白九妹也不知道是怎么回事，两个楚子风，难道，之前给自己血液的楚子风是假的，才让自己无法吸收那滴血液的，现在所出现的楚子风才是真的吗？

　　也不对呀，按理来说，身为大地皇者，就有着毁天灭地的威力，毁天灭地，就仅仅是死亡骑士的化身了，其他人，根本就办不到，当然，除非是另外两大骑士，但在九星大陆，根本就不存在任何一个骑士的！

　　“先看看情况再说。”

　　楚子风不管上面的白九妹，现在也没打算借助她的力量，对付这些家伙，更加不需要借助白九妹的力量，只要黑煞不从中插上一腿，那什么都好说。

　　黑煞坐在位子上，一直都看着上面包厢内的白九妹，他甚至是一点也不动，没人去动他，他也没去看其他人，包括楚子风在内，仿佛在场所发生的事情，与他没有任何干系，他所在乎的，只有白九妹！

　　“蓝心力，动手。”

　　楚子风一声令下之即，蓝心力手中的大铁锤，已经朝敌人砸了过去。

　　砰……的一声，大铁锤在地面上砸出了一个大坑，但却没有砸到人，蓝心力的目标是侯赛英，这家伙闪的实在太快，神圣巅峰的境界，与蓝心力这神圣第八品的境界，一品之间，有着天壤之别。

　　蓝心儿手中的海琴已经唤出，只可惜，她已经被几个青莲城的家伙缠住，根本就没法弹奏出那天籁之音，加上她的修为不高，面对这些比她修为高的家伙，就连闪躲，都很是吃力。

　　蓝心智刚好在这个时候返回，一进拍卖会，就见这里已经打起来了，蓝心智管不了这么多，第一时间，冲到了蓝心儿面前，手中的天地局唤出，将攻击蓝心儿的人全部给抵挡了过来，这些家伙的仇恨，也随着蓝心智的出手，全部转移到了蓝心智的身上。

　　天风神谕面无表情站在地面上，与上面的楚子风，都还没动手。

　　天风倾城此刻已经站在了楚子风跟天风神谕身前，水姨也已经冲了过来，天风家族的所有人马，虽不多，但上一个，算一个。

　　“体外小宇宙。分身，来一个，杀一个。”

　　楚子风的周身，出现了一个小宇宙，这个小宇宙足以抵挡下这些人的所有攻击，除非是超级强者，否则，其他攻击，在短时间之内，根本就无法突破楚子风的体外小宇宙，近的了楚子风的身。

　　“公子，我们要速战速决，城外，有事。”

　　蓝心智渐渐退到了楚子风身后，手中天地局没有布置下任何的阵法，在这种小地方，又有这么多人，他也没机会布置下任何阵法。

　　一听蓝心智说城外有事情发生，楚子风也证实了自己那种不安的心，问道：“城外有什么事？”

　　蓝心智的脸色变的极为难看，回答道：“是叶冲霄。”

　　“什么？叶冲霄。”

　　“没错，那老不死的，居然在城外布置下了轰天大阵。”

　　轰天大阵？

　　这种阵法，楚子风闻所未闻，但其他听到的人，却是心下大惊。

　　天风倾城说道：“这不可能，城主为什么要那样做？”

　　“目前还不知道他到底在搞什么鬼，也许是知道这里是情况，早有所准备吧。”

　　蓝心智都不敢相信自己的话，就算要有所准备，对付这几城的人，也不需要布置下如此强大的阵法呀。

　　千里家族几方，全部都退到了楚子风这边，千里家主说道：“神谕公子，我们必须要派人出城去看看，城主到底在搞什么鬼。”

　　“出城？你看这情况，我们出的去吗？”

　　“神谕公子，我们来掩护你，你必须立刻冲出城去。要知道，一旦这轰天雷砸下来，那别说是奥玛城，就算是正座大雪山，都将被夷为平地的！”

　　“你说什么？叶冲霄，他想毁城？”

　　“这点我等还不能肯定，也不敢相信城主会那样做，但这轰天大阵，却是拥有巨大毁灭力量的，一旦启动，那就是要毁灭周围所有一切，如果城主是为了保护奥玛城，对付这些家伙的话，根本就没必要布置下轰天大阵，这轰天大阵，也已经失传了上千年，城主又是怎么得到的，相信这点，蓝心智最为清楚。”

　　“没错。公子，轰天大阵，不可小视，一旦启动，无人可以阻挡，就算是超级强者，都不一定能从轰天雷下逃生的。”

　　楚子风现在是一个头两个大，敢情今天要杀自己的，不是这些人，而是叶冲霄，或者说，叶冲霄是打算将城内的所有人全部杀光，可他身为奥玛城主，为什么要这样做。

　　不管怎么样，事情的轻重，楚子风分的很清楚，七城的家伙，估计不会因为这件事，停止下杀自己的想法，在他们看来，叶冲霄怎么可能会做这种自杀的傻事。

　　“白九妹，你听到了没有，还不助本公子杀出城去。”

　　别说是七城的人不相信叶冲霄会那样做，就连白九妹，也……

　　“你当本座是傻瓜呀，想本座出手帮你？可以，先将那矮子给本做打发掉。”

　　“你这个女人，哎。随便你了，就算你不出手，本公子照样可以杀出城去。蓝心力，随我杀出一条血路，出去之后，你不需要跟随我，直接去烟云家族，叫烟云顶天，调动全城所有军队，将事情的严重性告诉他，如果他不听的话，直接将烟云家族的军权给我夺过来，就算你死了，也不能让烟云顶天什么都不做。”

　　“是，公子，我一定会完成任务的。”

　　“天风倾城，你带领天风家族的所有人，在杀出去之后，驱散外面的所有人，不能让他们聚集在一起。并且告诉他们城外的情况，能帮的上忙的，都分散在四方的城墙之上，所有普通人，全部给我回家呆着，谁也不许出门。”

　　“好，我知道了。”

　　“千里长老，你们几个，随本公子一起，杀出城去，看看叶冲霄，到底在搞什么鬼。”

　　“没问题，今天，就全听神谕公子的指挥。”


第1459章 号令全城2

　　楚子风现在可管不了七城的人马，之前的那种心绪不宁，让楚子风有一种致命的危机感。

　　看样子，叶冲霄，是有什么行动了，且不管他的目的为何，如果这轰天大阵真如千里家主他们所说的那般强大的话，那这奥玛城，可真要被毁了。

　　来到九星大陆的楚子风已经将奥玛城当成了自己的发源之地，也将在这里开始自己东山再起的第一步，如果说，这奥玛城被毁了，就算自己可以进入苍穹定，不会受到任何的伤害，那之后，又要去找其他的地方发展，那样岂不是太麻烦了，没有一定的身份跟地位，要一切从头开始，那就必须用时间去堆积起来。

　　不行，不能让这奥玛城毁了，更加不能让奥玛城内的人全部死光，不然，自己之前所做的一切，不就全部白费了吗。

　　一路朝拍卖行外杀出去，有千里他们几家为楚子风开路，楚子风还是非常轻松，就已经走出了拍卖行，但千里他们几家的损伤，不可谓不严重，七城联手，还全部都是强者，以千里他们几家的势力来说，在没有调动人马的情况之下，也是相当吃力的。

　　“第五正，给我站住。”

　　兰陵无我跟汤巧见第五正跟随在侯塞英身后追了出去，他们必须将第五正给拦下来，汤群就负责缠住侯赛英，让这幽暗城的人，无法去阻挡楚子风的路。

　　“兰陵无我，上次杀不了你，今天，你绝对没那么好的运气了。”

　　第五正猛然转身，面对兰陵无我跟汤巧。

　　“不要跟他硬来，他的修为，在你我之上。”

　　的确，第五正的修为，在兰陵无我跟汤巧之上，如果要硬打的话，吃亏的是谁，很明显。

　　汤巧他们要做的，就是阻挡住第五正，其他的事情，与他无关，这也是为了借此机会，跟楚子风交好，就算不能成为同一战线上的朋友，至少不要成为绝对性的敌人！

　　见到所有人都已经杀了出去，白九妹可不像之前那般的轻松了。

　　“大姐，他们好像不是在闹着玩的呀，我们要不要帮忙？”

　　绿发魔王问道。

　　白九妹想了一下，说道：“在还不了解情况之下不要动手。先跟出去看看，叶冲霄到底在搞什么鬼。”

　　“大姐，他们刚才说叶冲霄已经布置下了轰天大阵，这种阵法，您能抵挡的住吗？”

　　“你们一个个都已经活了好几千岁的人了，难道连这轰天大阵是什么都不知道吗？”

　　“我们当然知道，只是想知道，以大姐您的修为，能否抵挡的住轰天雷？”

　　“别说是本座，就算是黑爵跟花精灵，还有那死矮子一起连手，都未必能将轰天雷给抵挡下来。”

　　“那如果轰天大阵之事是真的，大姐，我们还是先离开奥玛城吧。”

　　“你个混蛋。”

　　砰。

　　白九妹一脚将绿发魔王踢倒在地，另外八大魔王，全部都在偷笑。

　　“一个个没用的东西，养了你们这么多年，难道本座就养出了一群废物吗。少跟本座废话，全部给本座出城去，如果叶冲霄真想毁灭奥玛城，给本座不牺一切代价，阻止他。”

　　绿发魔王还是痛苦的从地上站起身来，底着头说道：“是，一切都听大姐的。”

　　下面的黑煞见白九妹下来了，这才站起身来。

　　“九妹勒，俺可以带您离开这里勒。”

　　啪。

　　一个重重的巴掌，打在了黑煞的脸上，将这家伙，打的在原地转了好几个圈。

　　“你给本座滚远地，敢靠近本座五步之内，本座就要你狗命。”

　　“好勒，俺离开五步勒，但既然让俺找到了你，俺就不会走勒，这一辈子，跟定你了勒。”

　　白九妹很是无奈，对于这家伙，五百年前就拿他没办法，修为在同一个级别，也杀不了他，就只能避开他了。

　　拍卖行外的所有人，按照楚子风的命令，普通人，全部回家去了，其他人，全部被蓝心智分派到了四方城墙上，在他们上城墙之后，已经看到无数根柱子，在城外竖立而起！

　　每一根柱子上，都带着强烈的电流，与此同时，天空中也开始聚集起了厚厚的乌云，道道雷电，在乌云中不停的闪着。

　　难道是真的，叶冲霄这位奥玛城的城主，真在城外布置下了轰天大阵，他想要将奥玛城跟城内的所有人，全部杀光了？

　　为什么，他为什么要这样做？

　　没人能解释，也没人知道叶冲霄这样做的目的是为了什么，对他有什么好处，放着城主不做，反要摧毁奥玛城，他疯了吗，还是傻了。

　　烟云家族，正是举办着烟云海啸的丧礼，对于外面的事情，烟云家族的人是不闻也不问，就算外面再怎么动乱，好像也跟烟云家族毫无关系似的。

　　直到夜空中的乌云，已经散发出了一种无穷的力量，烟云顶天这次心下大惊，离开出出灵堂。

　　与此同时，蓝心力不管烟云家族之人的阻拦，直接冲了进来。

　　“叫烟云顶天出来见我。”

　　“蓝心力，你好大的胆子。”

　　烟云顶天刚好走出灵堂，就听到蓝心力的狂言。

　　“烟云顶天，马上调动全城军力，出城阻止叶冲霄。”

　　“你在胡说什么？”

　　“你个老东西，到现在还什么都不知道。叶冲霄已经在城外布置下了轰天大阵，他们要摧毁整座城市，杀光我们所有人！”

　　“什么？”

　　烟云顶天跟烟云杀青等人大惊，其实他们之前就已经想好，打算离开奥玛城，去其他地方发展了，这奥玛城，估计也已经容不下自己烟云家族了。

　　但现在，蓝心力居然说叶冲霄在城外布置下了轰天大阵，这也就是说，想要离开奥玛城，都不太可能了！

　　“父亲，看样子，他说的是真的。现在夜空中的乌云跟乌云中的雷电已经超出了原本的覆盖方位，在乌云中的雷电，也充满着无发预计的能量，如此雷电，随便一道劈下来，恐怕就算是放眼整个大陆，都无人承受的住呀！”

　　烟云顶天点了点头，说道：“除了轰天雷之外，还有什么雷电，会具备如此强大的力量。看样子，叶冲霄，是要造反了。”

　　晕死，你烟云家族造反，其他人造反，那很正常，但现在说叶冲霄造反，身为一城之主居然造反，这就有点不正常了吧！

　　“你们少废话。我家公子有令，如果你们烟云家族不做事的话，那今天，我就夺了你们烟云家族的军权。”

　　“蓝心力，你……”

　　烟云顶天说道：“局势看样子有所改变。现在不是争吵的时候。杀青，杀戮，调集所有人马，出城阻止叶冲霄。”

　　“是，父亲。”

　　蓝心力又说道：“现在城内已经是人心惶惶，我妹妹在稳定人心。烟云顶天，你这边派掉人手给我妹妹。”

　　“这个没问题。但那些来买药剂的人，怎么处理？”

　　“正在跟我家公子打，千里家族他们，已经在对付了，你这边速度要快，如果晚了，你应该知道会有怎么样的后果。”

　　晚了，后果，就是奥玛城内所有人，统统死光，除一个楚子风之外！


第1460章 号令全城3

　　楚子风现在没时间跟七城的人马耗，必须要尽快出城去阻止叶冲霄，但七城的人马却是一路紧追楚子风，虽然蓝心力这边已经带领军队，与烟云家族的人马赶了过来，可七城的人马强者太多，军队中全部都是些至尊到神圣初级的源者，想要将七城的人马给抵挡下来，在这小小的奥玛城内摆不出阵势，根本就不太可能！

　　“别让天风神谕跑了，大家分为两批，截杀他。”

　　还真当自己很了不起呀，难道楚子风还真会怕了他们不成，但不了换来黑袍元神，与之一战。但轰天大阵可不是闹着玩的，一旦启动，那这奥玛城，跟城内的所有人，可都完蛋了！

　　就在这个时候，城外突然闪起了阵阵电光，电光分为九十九道，以柱形冲天而上，与夜空中那厚厚乌云中的雷电，结合为了一体。

　　砰……

　　轰隆隆……

　　仿佛毁天灭地的雷声，怔的每一个人的心里都开始发毛，七城的人马，也在这个时候，全部都停止下了对楚子风的追击，一个个站在离城门口不远之处，抬头望向夜空。

　　“出了什么事？”

　　第五正与汤巧二人打的正激烈，一方是阻拦，一方是朝前追击，也可以说第五正根本就没时间浪费在汤巧跟兰陵无我的身上，楚子风不除，对于他们幽暗城，总是一个巨大的威胁。

　　侯赛英跟汤群也已经被雷声怔的停止下了手脚，两个老家伙先是望向夜空，再是相互看着，神情，表现的极为紧张！

　　“这难道是传说中的……”

　　“侯兄，现在不是打的时候。以这天象来看，及有可能是……”

　　兰陵星辰有着一手极妙的星辰之术，对于天象方面的问题跟事情，他说的话，绝对是权威。

　　“是轰天大阵！”

　　轰天大阵？

　　众人大惊，怎么可能，怎么可能会是轰天大阵！如果真是的话，那又是什么人，布置下的如此阵法，这可是失传了好几千年的大阵呀，足以将这奥玛城，跟这大雪山给夷为平地，威力之地，恐怕就算是大陆上的所有超级强者联手，都未必抵挡的住。

　　汤群说道：“还真是轰天大阵。侯兄，你认为，我们现在还要打吗？”

　　面对轰天大阵，再打下去，那跟送死没什么区别。

　　侯赛英又不是傻瓜，现在该怎么做，该做什么，他心里很清楚。

　　正所谓好汉不吃眼前亏，面对这轰天大阵，侯赛英所能选择的，就是赶紧离开，离开奥玛城，离开雪域。

　　“少城主，轰天雷我们绝对挡不住，马上离开。”

　　想要离开，恐怕已经太迟了！

　　只见夜空中的雷电，那轰天雷，已经从乌云中劈了下来。

　　轰隆……

　　一道并不是很大的雷电，劈在了奥玛城外，雪山之边的一块巨大的冰川上，顿时间，那块巨大的冰川，被劈为了粉碎，整座大雪山，也为之震动了起来。

　　“来不及了，轰天大阵已经启动，我们根本就不可能逃离轰天雷所劈的范围之内。”

　　“不，这还不是轰天雷，只不过是个前奏罢了！”兰陵星辰说道。

　　前奏，仅仅是前奏，就已经具备如此强大的威力了，如果真正的轰天雷劈下来，那就只能有一个结果了！

　　“现在该怎么办？”

　　“兰陵星辰，你有没有办法阻止轰天大阵？”

　　“已经启动的轰天大阵，无人能将它停止下来。”

　　无人能将其停止，难道，这全城的人，就眼睁睁的等死不成。

　　蓝心智飞身而来，说道：“轰天大阵，是叶冲霄所布置下的，他想毁灭奥玛城的同时，也想将我们所有人杀光。我家公子已经杀出城去阻止他了，你等还愣在这干嘛，马上随我出城。”

　　蓝心智没有在汤群他们这边停留，直接飞出了奥玛城。

　　与此同时，烟云顶天已经带领着他们烟云家族的人马，还有整个奥玛城的军队，从不同的方向冲过来。

　　“兰陵长老，立刻出城阻止叶冲霄。”

　　烟云家在办丧事，没想到烟云顶天居然会在这个时候带领着他所有人马过来，这也足以说明事情的严重性。

　　“所有人，不想被轰天雷劈死的，马上出城，也许，还有机会。”

　　白九妹与九大魔王已经冲出了奥玛城，飞身在半空之中，绿发魔王一手指向了前方，说道：“大姐，是天风神谕。”

　　“马上过去帮他，这轰天雷，可不是假的。”

　　“是。”

　　楚子风带领着千里家族几大执法长老，第一个冲出城，也已经发现了叶冲霄所在的位置。

　　在叶冲霄周围，几十个士兵在保护着他，因为叶冲霄正在启动轰天大阵，可以说现在已经启动了一大半了，想要收，绝对不可能。

　　原本一片黑暗的周围，因为柱子所散发出来的电流，变的极为明亮，叶冲霄的人，也已经看到有人正朝自己等人这边飞过来。

　　“大哥，城里有人过来了！”

　　叶冲霄盘膝而坐，双手打出不同的法印，正在启动阵法的最后一步。

　　“这第一个来的，一定是天风神谕。你们想尽一切办法，将他们给阻挡下来，这里只差一边，就成功了。”

　　“好。所有人，跟我来。”

　　楚子风在离叶冲霄等人的百米之地，降落而下，看着前方正在启动阵法的叶冲霄，楚子风大怒道：“老王八，你知你自己在做什么吗？”

　　“哈哈，天风神谕，就凭你，是阻挡不了老夫的。跟这全城人，一起去死吧。”

　　“叶冲霄，你身为奥玛城主，为什么要这样做？”

　　“老夫的事情，不用你这小子来管。”

　　“既然如此，那身为奥玛城的一份子，为了全城人的命，本公子也要管上一管。”

　　不是为了这全城人的命，这些人命对于楚子风来说，根本就是草芥，楚子风所在意的，只是自己在奥玛城的起步，所以，必须要阻挡叶冲霄。

　　“千里长老，现在不需要本公子多说，叶冲霄不再是奥玛城主了！尽一切力量，不牺任何手段，将其诛杀掉。”

　　“神谕公子，那些小角色就交给我们吧，你一身修为，神鬼莫测，叶冲霄，就交给你了。”

　　这些老家伙也不是傻子，既然你要带这个头，之前又说了今天一切听从你神谕公子的号令，那么，叶冲霄，这轰天大阵，自然是交给你去处理，也就是说，第一个死的，是你天风神谕。

　　楚子风苦笑一声，你们这些老家伙，真当自己是狐狸了，离狐狸的智慧与狡猾，你们还远着的呢。

　　不就是一个叶冲霄吗，要诛杀他，有何难的，轰天雷，就看等会的威力的，借助苍穹定，看能否将所有的雷电全部给吸收进去。


第1461章 号令全城4

　　到了这个时候，说句实话，就算想要去阻止叶冲霄，也已经来不及了。

　　阵法，仅差一步，就可以完全启动，一旦完全启动，那就算是天王老子，都救不了奥玛城，跟城内的人了。

　　可不管怎么样，事情不试过又怎会知道行不行，加上楚子风对于这个世界的阵法，并不了解，仅仅知道相生相克的道理，面对此等强悍的阵法，也是起不到任何作用的。

　　烟云顶天，还有几城的人马，全部都冲了过来，见到叶冲霄的双手已经打出了最后一个法印，烟云顶天喊道：“城主，你这是什么意思？”

　　还城主，城你个死人头，人家都要灭你们所有人了，你个老家伙难道还以为一句城主，可以让叶冲霄放弃不成！

　　“烟云长老，这都什么时候了，就算你叫他亲爹，都没用了。”

　　兰陵星辰已经准备冲过去，大不了，跟叶冲霄一起死，可他又不年完全下定绝心。

　　夜空中的雷电蠢蠢欲动，轰隆隆的雷鸣之声，已经惊动整片雪域。

　　周围所有的飞禽走兽，还有那些退出雪域，但并没有走远的魔兽，都被这雷鸣声吓的四处乱跑，不管是人，还是其他方面的生物，面对此等雷鸣之威，心下，都会产生一种畏惧。

　　楚子风上前几步，说道：“叶冲霄，你我之间的合作，是否到此结束？”

　　是呀，楚子风跟叶冲霄，不是还有合作吗，叶冲霄之前，不是一心想永远的控制住奥玛城，做永远的城主吗，没道理在这么短的时间改变注意，还做出这种出格的事情呀。

　　天生异象必为妖，当一个人做出了一些不应该做的事情时，那就一定有着不可告人的原因！

　　叶冲霄，到底是为了什么？

　　“天风神谕，今天，你们所有人，都要死。不要怪老夫，要怪的话，就怪你们命不好，要怪的话，就怪你天风神谕没事搞一场什么拍卖会，你的药剂，是害死所有人的主要原因。”

　　药剂？

　　拍卖会？

　　难道，叶冲霄这样做，都是因为楚子风的药剂，跟这场拍卖会吗！

　　“是谁畏惧了本公子的药剂？”

　　楚子风已经猜测到，一定是有人在背后指使叶冲霄这样做的，不但是要杀楚子风，毁了所有的药剂，同时，也不能让任何一个人，得到这些药剂。

　　现在奥玛城内，没人可以保证，药剂到最后会落到谁的手里，就算是当场竞拍到了，谁又能保证出了奥玛城会被其他人夺去，那么，将全城的所有人杀光，才是最为安全的。

　　楚子风深深叹了口气，看样子，是有人对自己的药剂有所忌讳，才会命叶冲霄这样做的，这就难怪叶冲霄在这么短的时间内有这么大的变化，也不跟自己合作了，更加不要这奥玛城了。

　　放眼整个大陆，除了九星楼，外域尉迟家族，还有白九妹之外，谁能有此势力，让叶冲霄如此的畏惧？

　　白九妹，不可能，魔兽族的所有魔王都在这里，不可能自己灭自己。

　　九星楼，已经去找白之灵巧去了，不会将注意力集中在奥玛城这边，否则，他们早就已经知道了药剂的事情，为何还要早，直接将楚子风手里的药剂在拍卖之前抢去就是了，就算楚子风有着还击之力，就算当时的药剂还未出炉，他们也可以呆在奥玛城等着，让这场拍卖会开不了，或者仅仅为了他们一个九星楼而开。

　　至于外域，现在发生了什么内乱，没人知道，他们更加不可能跑过来了。

　　而精灵族，向来主张和平，试问又怎会做出毁城的这种行为。

　　既然一不是魔兽族，二不是外域，三不是九星六，其他几城的人马，也都在奥玛城之内，那么，叶冲霄到底在为什么人办事，又是什么人，在背后指使着他？

　　难道，除了这十三方的势力之外，大陆之上，还有第十四方势力吗？

　　不可能，就算是有，也是楚子风自己这方，一方全新的势力，要打，也是楚子风这一方代替了奥玛城，去打其他十二方的，或者十二方打楚子风这一方，这才叫十三翼之战吗，再多出一方，开玩笑，就不叫十三翼之战了。

　　看样子，在这十三方之中，还隐藏着某些人，或者是某个人的绝大野心，叶冲霄，仅是为那一人效命的，而不是为那人所在的势力效命的。

　　不管怎么样，既然叶冲霄都已经做了这种不要命的事情，他又怎么可能将他身后之人给说出来呢！

　　轰隆隆……

　　夜空中的雷电，道道往下劈，周围所有人，全部乱了方寸，都找地方掩护，一旦被雷电劈中，就必死无疑了！

　　“哈哈，天风神谕，老夫的轰天大阵已经启动，你就跟全城的人，加上你的药剂，一起去死吧。”

　　楚子风猛然抬头，该死的家伙，这雷电的威力，居然连后面的白九妹，还有跟在白九妹之后的黑煞，都冒出了一身冷汗，就更别说是其他人了。

　　“所有人，全部退回城去。”

　　青莲城那边的人叫道：“你当我们是傻瓜呀，还退回去，那不是送死吗。现在叶冲霄是要杀你们毁你们自己的城市，与我们没什么关系。所有人，马上下山。”

　　青莲城这边的人刚一动身，不料，一道雷电劈向了他们！

　　碰，砰，砰。

　　青莲城所有人，全部死于雷电之下，有人已经送死了，是不退回奥玛城的下场，那么其他人，还敢乱跑吗！

　　“大家都已经看到了，这雷电的方位，并不单单是奥玛城，周围所有一切，都将会摧毁，可如果我们将所有的力量全部联合起来，还有机会将这雷电的威力给抵挡住，至少在我们当中，有十分之一的人不用死。可要独自去别的地方，或者找机会逃跑的话，那就别怪本公子没提醒你们了。”

　　蓝心智说道：“叶冲霄叛城，现在全成无首。轰天雷的威力，又是无人可挡，我建议，由神谕公子，暂替城主之位，号令全城，抵挡轰天雷。”

　　这个时候谁出头，谁就是第一个死的，让楚子风代替城主，号令全城，绝对没人去说什么，也没人会去争什么。

　　“好，现在就暂由天风神谕统领全城。大家都听天风神谕号令，退回城去。”

　　烟云顶天可不想第一个死，你楚子风要死，那是你的事情。

　　楚子风现在也没机会多说了，在这些人中，不是怕死的，就是没能力抵挡住轰天雷的，而自己，有着苍穹定，说不定还可以将这轰天雷全部给吸进苍穹定内，只要能解除掉这次奥玛城的危机，自己再推举出一个全新的城主，而自己，就在幕后做一个幕后BOSS，开始争霸大陆。

　　“所有人，听从本公子号令，全部退回城去，再想办法，抵挡轰天雷。”

　　“是，神谕公子。”


第1462章 全城合力

　　当所有人返回奥玛城时，叶冲霄所布置下轰天大阵已经完全启动。

　　夜空之上，乌云之下，由无数道雷电，形成了一个庞大的天网，天网的范围，将整片雪域都给笼罩住了，道道的电流，从天网的四面八方，全部朝中间的一个点聚集过来，在那天网的中间，出现了一个巨大的雷球，雷球在不停的聚集力量，已经有很多雷电，朝下面劈来，位置，仅仅是奥玛城所在的大雪山。

　　但目前所劈下来的，都是一些脱离了雷球的残余雷电，也就是说，真正的轰天雷，还未劈下来，可就算是残余的雷电，所造成的破坏，已经是令人无法预计的了。

　　大雪山多处的悬崖，都被残余雷电劈成了粉碎，粉碎的冰川在顿时间，混合着积雪，朝山下滚去，形成一个又一个的大雪球，大雪球的聚集，又形成了一场巨大的雪崩。

　　轰隆隆的巨响，仿佛是奥玛城灭亡的前奏，城外的叶冲霄等人，却也没有离去的打算，他们必须要见证奥玛城跟全城人消失于这个世界之后，才是真正的完成任务。

　　每一个人的心中，都有自己所要守护的一片净土，楚子风有，叶冲霄他们这些人，同样也有。

　　不能说叶冲霄是个反派角色，也不能说他是个无耻的老家伙，只因为某些因为，让他所站的立场有所不同罢了。或者说，在任何一个世界中，都没有好人跟坏人，正义或者邪恶之分，有的，只是立场之别罢了，各自所在的立场不一样，所看待的东西，所想的事情，自然也就不同了。

　　虽说没人知道叶冲霄这样做的目的是为了什么，但只要他自己知道，就已经足够了。

　　毁灭奥玛城，杀光全城所有人，叶冲霄也不想这样做，但他却不得不这样做。

　　身在奥玛城众人，不会坐以待毙，逃，是不可能逃的了了，特别是楚子风，只允许自己逃一次，绝对不会允许自己逃第二次的！

　　面对这轰天雷，并不是绝对的死亡，如果有着足够的底牌，足够强大的依仗，那轰天雷，也只不过是一场虚惊罢了。

　　天网的所有力量，完全集中在了一点！在那一点的雷球之中，已经闪出了最为强烈的电光，真正的轰天雷，其实并非无数，仅仅一道罢了，可这一道雷，却是久久不散的，比起楚子风在地球世界所度的九九天劫，还要强大无数倍。

　　这轰天大阵，在由九星大陆的上古时期所传下来的，没人知道是由何人所闯，但却在千年前，就已经失传了。

　　叶冲霄是从哪学到的这种超级阵法，这点，已经不是楚子风或者其他人能去想的，有时间去想的了，面对轰天雷，这仅仅一道的超级雷电，必须要想尽一切办法，使出一切能力，将其给阻挡下来。

　　全城所有人，都已经聚集在了议事厅周围，不管是愿者，还是普通人，或是其他势力的人，都聚集在了这里。

　　现在是关系所有人生死的难关，过了，以后说不定就有好日子过，比以前更好的日子，没过，那就随同这座城市，这座大雪山，一起消失吧！

　　冰天是个普通人，他也已经来到了议事厅之外，十八鬼魅在楚子风没下命令前，是不敢露面的，但也全部隐藏在了议事厅的周围。

　　在议事厅之上，楚子风带领着神圣五品到神圣巅峰的强者，还有魔兽女王白九妹等九大魔王，再加上一个黑煞，全部都聚集在了这里。

　　一场大灾难，眼看就要到来，现在，谁又将会是这奥玛城的救星，谁又将会是城内所有人的救星。无疑，众人的目光，都集中在了楚子风一个人的身上。

　　责任，远远比自己的生命更加重要，这是宇宙各大世界亘古不变的道理，既然楚子风现在担任起了这个责任，那就要保证全城人的安全，生命安全。

　　“公子，轰天雷马上就要劈下来了，这一道雷下来，足以摧毁整座大雪山，我们必须立刻想办法。”

　　蓝心智的修为不高，可他也可以站在议事厅之上，因为，他的天地局，这个时候能起到绝对性的作用。

　　蓝氏三兄妹，也只有一个蓝心儿，跟天风倾城他们，站在了议事厅之前，修为太底，又没什么强大的依仗在手，楚子风是不会让他们上去的。

　　紧紧咬了咬牙关，该死的人生，也太过戏剧化了点吧，不管是在地球世界，还是在这九星大陆，怎么不断来这些精彩的好戏呀，实在是太坑爹了！

　　楚子风深深叹了口气，苍穹定，现在还不能启动，就算要启动，也不是这个时候，那么，要用什么方法，去抵挡这轰天雷呢？

　　没错，力量，同样是力量，可却不是自己一个人的力量，而是在场所有人的力量。

　　楚子风猛然转身，走到这天台边，看这下面的所有人，大喊道：“天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。今天，他叶冲霄，本身为奥玛城主，却倒过枪头，想要毁城灭人，此等行为，已经不配掌管奥玛城了，但我们，却不能因为一个叛徒，一个小小的天雷，就感到畏惧，将自己的生命，将家人的生命，丢弃不顾，自生自灭。”

　　下面冰天配合地喊道：“神谕公子，我们全城人，现在都听您的指挥。您要我们怎么做，就请下命令吧！”

　　楚子风站在议事厅的天台上，点了点头，喊道：“很好。在下不才，今天，就先代替这城主之位，号令全城。但请大家听清楚了，我，只是暂时代替一下城主之位，等这次的危机解决之后，由谁担任新城主，就由大家自己去选择！”

　　烟云顶天他们几个在旁边一句话也没有说，但每一个人的心里都是有数的。

　　装，你继续装，反正这轰天雷过不了，大家都要死，就让你这小子再装一次吧。

　　“现在，请所有人，聚集在一个点上，所有的愿者，站在外围，保护好所有的普通人。之后，请大家听从我的命令，不管是男女老少，在我一声令下之后，将所有的力量，给我发挥到极限。记住，是极限，哪怕是超出了本身无法负荷的范围，也要给我把力量全部激发出来，因为只有这样，我们只有生还的机会，才有机会抵挡的下这轰天雷。”

　　下面所有人异口同声道：“是，神谕公子。”

　　随即，全城人，快速聚集，按照楚子风的命令，所有的普通人，站在了所有的愿者的包围之内，这样看来，是所有的愿者在集合保护所有的普通人，但每一个人也都知道，这种保护，根本就没用，一旦抵挡不住轰天雷，那所有人，就将在顷刻间，死无葬身之地。

　　轰隆隆……

　　天网中间的雷球，已经射出了一道强悍的雷电，这道雷电形成一条直线，朝奥玛城劈了下去。

　　城外的叶冲霄等人，深深闭了闭眼睛，在他们看来，奥玛城，是真的完了，自己这些人，也定将遗臭万年，但他们并不后悔这样做，为了自己要守护的那些人，也必须要这样做。

　　“大哥，我们快离开吧，不然，就连我们，都没命了。”

　　叶冲霄有气无力道：“天风神谕，你昏睡了二十年，为什么要醒过来，又为什么要如此的惊世撼俗，这一切，都是你一手造成的，你才是这场杯具的源头！”

　　话落，叶冲霄刚要转身离去时，不料，在奥玛城内，突然爆出出了一阵强大的力量，强大的力量所引发出来的玄光，将整座大雪山方圆百里之地，全部照亮。

　　“大哥，他们想做什么？”

　　“混蛋，居然想拼死抵挡轰天雷，这样做，只会死的更惨。”

　　“大哥，快看，有一道金光，将城给笼罩住了！”

　　叶冲霄上前几步，说道：“天地局！”

　　城内，议事厅之上，楚子风喊道：“蓝心智。”

　　“是，公子。”

　　“不管是什么三十六天罡，还是七十二地煞，只要是个阵法，全部给我摆出来，以最快的速度，给我抵挡住轰天雷的第一击。”

　　“是。”

　　蓝心智的天地局出现在了众人之上，道道金光，从天地局散发出来，扩散到了全城的不同角落，形成一个巨大的金光罩，将整座城市，给笼罩住了。

　　楚子风将声音提高，高喊道：“现在，所有人，把所有的力量，全部给我发挥出来，集中在阵法上的中中间位置，我要让这轰天雷，从哪来，回哪去。”

　　疯了。

　　这家伙，真的是疯了，居然想要强行将轰天雷给击退，联合全城所有愿者的力量，先与轰天雷正面相撞，然后再将这道轰天雷，往回推！

　　“烟云长老，千里长老，兰陵长老。”

　　“在。”

　　“幽暗城人马，帝都城人马，青莲城人马，蛮荒城人马，金沙城人马，古海城人马，血迹城人马，镇魔城人马。众人马听命。”

　　“请神谕公子吩咐。”

　　“将你们每一个人，最为强大的源术，给本公子往上砸。”

　　“是，神谕公子。”

　　“魔兽族，九大魔王何在？”

　　绿发魔王他们九个看了一眼白九妹，白九妹点了下头，绿发魔王九人同时上前。

　　“神谕公子，我们该做什么？”

　　“你们九个，分为九个方向，给本公子护住蓝心智的阵法。记住，如果这阵法一破，轰天雷就会压下来，所有，你们可以死，阵法不能破。”

　　“请神谕公子放心，我们一定会办到的。”

　　“魔兽女王白九妹，生死判官黑煞。”

　　黑煞站在白九妹身后一动不动，白九妹立刻转身，一脚就踢了过去。

　　“叫你呢，没听到吗？”

　　“听到勒。”

　　黑煞小跑到楚子风身前，问道：“要俺干嘛？”

　　“你给本公子冲出阵法，出现在轰天旁边，有没有问题？”

　　“应该没啥问题勒，只要不被轰天雷碰到，就可以！”

　　“很好，冲出去之后，给本公子围绕着轰天雷不停的转圈，引起巨大的龙卷风，龙卷风越大越好。”

　　“好勒，不过，事过之后你不能跟俺争九妹子勒。”

　　“少废话，生死关头，谈个屁的女儿私情。”

　　黑煞被上前来的白九妹又一脚踢了上去。

　　“那本座做什么？”

　　“雪，本公子要雪，大量的雪。”

　　“你，你该不会想本座将雪域周围的积雪给弄过来，在无法击退轰天雷的情况下，将其给冰封住吧？”

　　“既然知道，那就不用多问了。必须要有两手准备。”

　　白九妹叹了口气，说道：“那就拼一把吧，如果能成功，你将名震天下。”

　　楚子风现在可不在乎这些，心说，两手准备还不够，必须要有四手准备，如果之前的方法都不行的话，苍穹定，破空拳，就必须要出击了！


第1463章 苍穹之力

　　“大哥，快看，那是魔兽女王。”

　　城外叶冲霄的人见一道白光跟一道黑光冲出了奥玛城，立即向叶冲霄禀报。

　　但现在最为关注奥玛城的，可以说是叶冲霄，奥玛城不灭，那很多人就会死，他宁可拿一个奥玛城去换其他人的命，这就足以证明，那些人对于叶冲霄来说，是多么的重要。

　　“白九妹怎么会在这个时候冲出来，如果她想跑的话，早就可以跑了，没必要等阵法完全启动再跑。再说了，魔兽族的另外九大魔王并没有离开奥玛城，她到底在搞什么鬼？”

　　“大哥，除了一个魔兽女王之外，另外一个人，又是谁？”

　　“是九星楼的生死判官，黑煞。”

　　“黑煞？他不是在五百年前就已经死了吗，为什么现在会出现？”

　　“我们不需要管那些，就算黑煞五百年前没死，今天，他只要身在奥玛城百里范围之内，都不可能逃的过轰天雷的雷击之威的。”

　　“既然没人能逃过这一劫，那大哥，我们还等什么，赶紧走吧，晚了，我们可就要给奥玛城陪葬了！”

　　叶冲霄边向后退去，边说道：“马上离开雪域，越远越好，不要被轰天雷的力量波及到了。”

　　叶冲霄等人刚飞离奥玛城所在的大雪山，出现在了另外一条山脉的夜空，就见在远处，白九妹正一手顶着一块巨大的冰川，往奥玛城返回。

　　“难道她想以冰来冰封住轰天雷吗？这个魔兽女王，也太过天真了点吧。”

　　轰天雷的威力，就算是超级强者，白九妹本身，都抵挡不住，试问，又怎么可能将其给冰封住。

　　但叶冲霄并不觉得白九妹是脑子有问题，她这样做，一定是有其用意，还极有可能是楚子风叫她这样做的。

　　“为了肯定奥玛城毁，我们必须要亲眼见证这一幕。你们先离开雪域，老夫等轰天雷过后，再去与你们回合。”

　　“大哥，如果你不走的话，那我们也不会走的。反正那边还有我们的人，只要奥玛城毁，全城人死于轰天雷之下，我们的家人，自然会有人照顾。”

　　所有人都不走，都要见证奥玛城被摧毁，叶冲霄也没有去阻拦他们。

　　城内，所有人的力量全部都结合在了一起，在议事厅之上，形成了一道无比强大的力量光柱，这光柱被烟云顶天他们几个所控制住，直接冲向了蓝心智天地局的上中心位置。

　　轰隆隆……

　　轰天之声，已经震动了正片雪域，此刻的轰天雷，也已经彻底劈了下来，同样为一根雷光之柱，直接冲向了奥玛城议事厅所在的位置。

　　楚子风大袖一挥，喊道：“放出力量，给本公子顶上去。”

　　“是。”

　　众人加大一把力道，力量光柱，直冲而上，冲破了蓝心智的天地局。

　　上下两方力量，在相互碰击的那一刻，所产生出来的威力，将周围好几座比较小的雪山，全部给震塌了，但众人的力量，是不可能抵挡的住轰天雷的！

　　眼看这道雷电将众人的力量轻而易举的压制了下来，楚子风心下大急，喊道：“黑煞，你还在愣什么，马上动手。”

　　“好勒。”

　　黑煞小小的个子，已经出现在了轰天雷的旁边，正如他所说，只要没被雷碰到，他就不会有事。

　　小小的身子一转，顷刻之间，黑煞就在轰天雷周围产生出了一股黑色的旋风，旋风随着黑煞的转动越加的强大，仅仅十秒不到，就在轰天雷周围，形成了一股巨大的龙卷风。

　　“将龙卷风吹向轰天雷。”

　　“好勒。”

　　“所有人，再加上一把力。记住，就算是死一半的人，也要保住另外一半的人，因为另外一个人中，也许就有你的亲人。”

　　没错，一个家庭，如果有十个人的话，死了五个，还有五个。可如果不拼命的话，那全家十口，就无一幸免了！

　　众人全部都听从楚子风号令，将全身的力量，都发挥了出来，甚至很多要突破修为的愿者，在这一刻，将力量超越了自己所能负荷的范围，当场就喷血而亡。

　　并不是每一个人都能像楚子风这般，经常去负荷自己无法城承受的力量，很多人一旦承受不住自己能承受的力量，超出了自己所能负荷的范围，那就是死路一条。

　　“公子，这样不是个办法呀，我们的力量在这轰天雷的面前，实在是太过渺小了，如果没有比这大千倍的力量，根本就不可能抵挡的住轰天雷。”

　　蓝心智见黑煞的龙卷风虽是吹动了一下轰天雷，但这并不足以起到任何的作用。

　　不到最后关头，楚子风是不会当着这么多人的面，显示出自己的底牌的，就算要显示出来，至少这里有一大半人要倒下才行。

　　“白九妹，你死哪去了。”

　　黑煞跟所有人结合的力量，对轰天雷起不到任何作用，那现在，就只能是靠白九妹了。

　　楚子风喊声刚落，就见白九妹一手顶着一座如小山的冰川，朝这边飞了过来。

　　“好的正好，马上将冰川给本公子投进轰天雷内，并且以你的超级修为，护住冰川，别人冰川在还未靠近轰天雷就消失了。”

　　白九妹一脸的苦色，你个家伙，也太看的起本座了吧，要将冰川丢过去，还要护住冰川不被轰天雷给消灭，这怎么可能。

　　“你是不是在拿本座开玩笑。这种不可能办到的事情，还是交给你吧。”

　　白九妹将冰川往下一丢，楚子风知道她的意思，靠她一个人，办不到，如果结合上楚子风那奇异的力量，就未必办不到了。

　　楚子风飞身而起，一身将冰川给顶住了，然后一个倒挂金钩，一脚将冰川往上踢。

　　白九妹全身白光大盛，同时，黑煞也已经从龙卷风内冲了出来，这一白一黑的力量相互配合，再加上楚子风的这一脚，三方之间，将冰川给完全给控制住了，保护住了。

　　但楚子风还是太小看的轰天雷，就算他们三人的力量结合在一起，也是无法护住冰川的，冰川刚一靠近轰天雷，就被炸为了粉碎，甚至连一块小冰，一滴冰水都不留。

　　“不好！”

　　轰隆……

　　砰。

　　蓝心智的天地局，第一个被破，两张棋盘，丢落在了蓝心智身前。

　　同时，所有人所结合起来的力量，完全被轰天雷的力量给震散，所有人，包括楚子风在内，全部倒地，在议事厅之上的人，全部朝下掉落。

　　“公子！”

　　蓝心儿见楚子风刚好掉落在自己身前，立刻上前将楚子风扶起来。

　　楚子风心里大骂，该死的家伙，居然被九九天雷还要厉害上千倍，这等力量，别说是毁灭一座城市，就算要灭了三分之一的大陆，都是有可能的！

　　轰天雷“轰隆”一声，直接劈在了议事厅，可议事厅并没有在这一刻产生爆炸，因为轰天雷是从议事厅，直接朝山底劈下去的，也就是说，这道雷，要直接冲下山下的地心之中，才会产生完全的，彻底性的毁灭力量！

　　噗……

　　刚被蓝心儿扶起的楚子风，猛吐一口鲜血，天风倾城几个，立刻跑了过来。

　　“你没事吧？”

　　天风倾城问道，同时，汤巧也在旁边。

　　楚子风苦笑一声，说道：“当着你们的面吐血，这面子可丢大了！”

　　“别说这些玩笑话了，乘现在还没爆炸，我们赶紧跑吧。”

　　“跑？不，我不会跑的，我也从来不开玩笑。一道雷电，就想要我的命，那我的命，岂不是太不值钱了。”

　　白九妹跟黑煞也已经飞身而下，或者说是被雷电给震下来的。

　　“小子，别逞强了，乘现在还有点时间，能跑多少算多少吧，等日后，你还是有机会发展的。”

　　“要我逃跑，绝对不可能。我这个人，从来就不打没把握的仗，也从来不做亏本的生意。刚才那口血，不会白吐的。”

　　“你想做什么？”

　　“白九妹，黑煞，你们两个，可愿意帮我护法？”

　　“小子勒，别送死勒，还是跑勒。”

　　“要跑，你们自己跑，这里所有人，都可以跑。但丑话说在前面，跑了，以后谁敢踏进雪域一步，杀无赦。”

　　楚子风话落，天风倾城他们这些人，第一个被一股莫名的力量给震退，随后，就连白九妹跟黑煞两个超级强者，都因为楚子风体内那奇异的力量，不由自主的后退。

　　“这是什么力量勒？”

　　“小子，别乱来，如果你变身的话，就变不回来了。”

　　白九妹还以为楚子风要变化成死亡骑士，这一变，就算能抵挡的住轰天雷，那死亡骑士，可比轰天雷更加可怕无数倍，到时要毁的，就不是一座城市，这么点人了，整个大陆，大陆的所有人，都活不了。

　　“对付区区一道雷电，难道还要变身不成。”

　　楚子风周身，出现了小宇宙，体外小宇宙，上方，突然出现了第二个楚子风，也就是天风神谕，楚子风的分身。

　　另外，在楚子风的额头处，金光闪闪，出现了一个小小的金光鼎，但这幕，除了白九妹之外，居然没一个人看的到。

　　“那是什么？”

　　白九妹睁大了眼睛，那个小鼎是什么？

　　“来吧，我与你，正面相对。”

　　不顾一切的楚子风，再次飞到了议事厅之上，体外小宇宙，根本就抵挡不了太久轰天雷的威力，很快就消失了，天风神谕，也抵挡不住，被震了回去。

　　但在楚子风的头顶，又出现了一幕不可思议的景象，那是……一个巨大的金鼎。

　　“苍穹定，听我号令，现世。”

　　楚子风，居然将苍穹定给唤了出来，是直接唤出体外的，这可是以前从未有过的事情，苍穹定一直以来都在楚子风的体内，或者说与楚子风一体，从未离开过。但今天，现在，楚子风居然发了疯的，将苍穹定给唤了出来。

　　整个大陆，所有的宇宙之源，全部朝奥玛城这边聚集，被苍穹定所吸收。

　　白九妹脸色苍白，看着楚子风上方出现的金鼎，惊道：“这难道是……苍穹之力！”


第1464章 亏本生意

　　雪域的四面八方，都已经出现了无数的裂痕，轰天雷一道下来，直接就从奥玛城的议事厅，冲下了山底，现在到达了山底的什么位置，绝对没人知道，但可以肯定的一点是，一旦轰天雷冲到了地心，先不说其他地方，奥玛城所在的大雪山，就将化为乌有！

　　无人可挡的轰天雷，在九星大陆上，可以说是最为强大的阵法，按照九星史记所记载，也就出现了两三次罢了，现在，是第三次，轰天雷一旦出现，劈在什么地方，便是一场巨大的灾难，想要逃跑，都不太可能。

　　叶冲霄看着被轰天雷所劈的奥玛城，到了这个时候，奥玛城几乎不存在了，城内所有人，几乎都是死人了，那么，自己还有必要亲眼去见证这场灾难吗！

　　“是时候了，奥玛城，亡了！我们，走吧，回去向他复命，救回我们大家的亲人。”

　　所有人同时点了点头，刚要转身离去时，却不料，奥玛城内，爆发出了一阵强烈的金光，金光直接将轰天雷的雷光所覆盖住了，并且还强大到照射出了雪域的范围。

　　“发生了什么事？”

　　叶冲霄都不敢相信自己的眼睛，在这个世界上，居然有力量可以将轰天雷的力量给镇压下来，这种绝对不可能发生的事情，眼下，又的确是发生了。

　　“大哥，好强大的力量，居然超越了轰天雷！”

　　“这怎么可能！这是什么力量？”

　　“是从奥玛城内爆发出来的。”

　　“所有人，马上随老夫靠近奥玛城。”

　　“大哥，不能去了，这种力量居然可以压制住轰天雷的力量，一旦我们靠近，就一定会被这种力量给震死的。”

　　“管不了这么多了，如果奥玛城不毁，那我们的亲人，都将没命。”

　　“可如果这种突然出现的力量真能压制住轰天雷，我们过去了，也起不到任何作用的。”

　　叶冲霄想了一下，说道：“加大阵法的威力。”

　　“什么！大哥，你可要想清楚了，现在阵法的威力，已经不是我们所能掌管的住的。如果要再把力量加大，那可就要把我们的命，全部给陪上了。”

　　“奥玛城不灭，死的人会更多。”

　　“那好吧，就听大哥的。所有人，加大阵法的力量。”

　　奥玛城内，议事厅之上，楚子风独立于此，下面所有人，一大半，已经倒在了地上，也已经死了很多人，是被轰天雷的力量给震死的。

　　楚子风自从得到苍穹定之后，一直都与苍穹定合为一体，哪怕是在浩瀚王朝时，也未将苍穹定拿出来过。

　　可如今，楚子风居然将苍穹定从体内唤了出来。

　　左手高举金光闪闪的苍穹定，令的冲下山底的轰天雷，被苍穹定的力量所影响，居然从山底之下，收了回来，收到了议事厅之上。

　　楚子风手中的苍穹定，与轰天雷的一头，连接在了一起，看楚子风这样子，是想让苍穹定将轰天雷全部给吸收掉。

　　以苍穹定的威力来说，要吸收一道轰天雷，那是完全可能的，但如此强大的轰天雷被吸收进苍穹定，估计在短时间之内是无法消化的，也就是说，轰天雷会将全部聚集在苍穹定之内，那时楚子风想要进入苍穹定，就不是件容易的事情了，又或者说，进入苍穹鼎，跟送死没什么区别。

　　可现在，楚子风更加就管不了这么多，自己不这样做，奥玛城，跟城内的所有人，都会死，那自己今后，将无容身之处，这种亏本的生意，楚子风可不会去做。

　　白九妹傻眼的看着议事厅之上的楚子风，之前还以为楚子风要去送死，以他那点修为，又怎么可能抵挡的住轰天雷。

　　但现在，白九妹可就没有之前那种想法了。

　　楚子风手中的金光鼎，居然吸收了整个大陆所有的宇宙之源，按照白九妹所知，一旦整个大陆的宇宙之源全部聚集在了一起，那就会打开一道通向宇宙的空洞，那个空洞中，又将出现一种强大的力量，那种强大的力量，就是苍穹之力了！

　　对于这苍穹之力，呼延觉罗暗夜在前两封的信里都提到过，除了苍穹之力外，还有楚家之血，万物之气什么的，但这些，楚子风并不是很清楚，更加不知道呼延觉罗暗夜留下那句话到底是什么意思。

　　“苍穹之力，他居然可以吸收苍穹之力！难道，他手中的金光鼎会是……”

　　白九妹浑身一怔，这怎么可能，如果真是这样的话，一个人怎么会有如此好的运气，除了是死亡骑士的化身，还拥有着一件无人能敌的超级宝物，这两者加在一起，别说是这九星大陆，放眼整个宇宙，谁能与之匹敌！

　　“小子，单靠苍穹鼎，只能吸收轰天雷，却无法将轰天大阵给破解掉。叶冲霄那边如果不短的加大阵法的威力，那轰天雷就会不断的劈下来，难道你还想成为一座石像，永远的这里吸收轰天雷吗？”

　　白九妹话一出，楚子风起先还没反应过来，但随即脑子里一转，楚子风猛的一转身，看着下面的白九妹，问道：“你知道我的苍穹鼎？你怎么会知道的？”

　　白九妹知道苍穹鼎，这怎么可能，这鼎，除了自己跟那该死的呼延觉罗暗夜之外，根本就没人知道呀，就算金未来跟自己的父亲知道，他们也从未提起过，白九妹又是怎么知道苍穹鼎的！

　　“现在不是说这些的时候，你要记住，就算能吸收轰天雷，那也必须破阵。”

　　“阵法怎么破？”

　　“夜空中的乌云，就是阵法的聚集点，只要能将那片厚厚的乌云驱散，轰天雷就会散去的。”

　　“那你还愣着干嘛，马上去破阵。”

　　“你在开玩笑，轰天雷不断劈下来，被你的苍穹鼎吸收着，现在不管是谁，一旦冲上去，就算不被轰天雷劈死，也承受不住你苍穹鼎的力量。”

　　“那该怎么办？”

　　“问本座，本座还要问你呢。既然你是苍穹鼎的主人，那自然有其他办法的，自己想吧。”

　　该死。

　　既然你知道苍穹鼎，难道不知道，这苍穹鼎，也就只能作作弊，炼制一下丹药，拿几种源术，交换一下元神什么的，其他的，好像也起不到什么作用呀！

　　该不会除了苍穹鼎之外，自己还要施展出破空拳，去破阵吧，如果将两大依仗，两大底牌全部给亮了出来，还要燃烧自己的生命，这笔生意，就太不划算了！

　　“难道我楚子风，今天真要做一次亏本的生意吗！”


第1465章 三倍破空拳

　　叶冲霄他们那边不断将阵法的威力加大，使的轰天雷变的越来越粗，根本就没有丝毫停止的从天而降！

　　就算楚子风的苍穹鼎可以吸收轰天雷，那苍穹鼎的空间，也是有限的，这轰天雷不断的劈下来，等到苍穹鼎的空间不口了，将强大的雷电全部给装满了，那奥玛城照样会被毁。

　　再不想办法，恐怕就来不及了，苍穹鼎变的越来越大，都已经大过了议事厅，这就证明，苍穹鼎已经在开始膨胀，里面的空间，用的差不多了！

　　“靠，不带这样坑爹的呀，没想到这轰天雷，居然没完没了了，照这样下去，就算我有十个苍穹定，也是没用的呀！”

　　什么东西有好处都会有坏处，没错，苍穹鼎的确是强大到连两大宇宙之身，都困的住，但两大宇宙之神，并不代表整个宇宙，苍穹鼎也不是一件吸收万物的宝物，所能吸收的，仅仅是宇宙之源罢了！

　　看样子，这次的亏本生意是做定了，早知道会这样，在刚一开始时，就不应该唤出苍穹鼎，搞的现在可好，苍穹鼎满了，再吸收轰天雷，这雷电就要流失出来了，目前唯一的方法，就是白九妹所说的，想尽一切办法，将阵法给破解掉。

　　但要破解这如此庞大的阵法，比起蓝心智的天地局都不知道要强大多少倍的阵法，楚子风一身所学中，除破空拳之外，再无其他了！

　　破空拳，楚子风从来不就敢去乱用，一用，就等于在燃烧自己的生命，就算有苍穹鼎，有炼丹炉，可目前，也还不能炼制出延长生命的丹药呀！

　　楚家血脉，强大归强大，弊处这个问题，迟早还是要解决的，等这次的事情过后，等苍穹鼎内的轰天雷散去之后，必须要进去找一下能延长生命的丹药，因为鬼知道今后还要用几次破空拳，用多了，自己也不用回地球世界了，直接就将这条命，丢在了九星大陆上！

　　“白九妹，你跟黑煞两个结合起来的力量，有多大？”

　　两个无上夺天第五重天境界的超级强者，就算是连手，也不可能到达第六重天，到了这等境界，就不是神圣那等了，一步之遥，就是毁天灭地，如果说在这九星大陆上有一个第六重天的超级强者，那这轰天雷，就不是无敌的存在了，第六重天，要将这轰天雷给抵挡下来，是非常轻松的事情。

　　“我们两个的力量结合在一起，最多也就五重半，还不到！”

　　五重半还不到，该死，真不知道这些家伙都是怎么修炼的，活了这么多年，这大陆上又是宇宙之源不断，两个超级强者加在一起连第五重半都不到，看来，也只能赌上一把了！

　　“如果结合你们两个的力量，能否护住奥玛城，跟全城的人？”

　　白九妹没明白过来楚子风的意思，还以为楚子风会傻到要自己跟黑煞联手去对抗轰天雷，之前这么多人，加上自己二人都办不到的事情，难道现在能办到吗！就算楚子风的苍穹鼎能吸收一半的轰天雷，另外那源源不断下来的，也不是自己二人应付的了地！

　　“别开玩笑了，如果我们能抵抗的住，早就做了，何必等到现在。”

　　“我现在要你们做的，并不是抵抗轰天雷。”

　　“那你说护住奥玛城？”

　　“你不是要我想办法破阵吗！办法，我有，但呆会的力量，会超过轰天雷。”

　　噗！

　　白九妹差点没喷血，你在开什么玩笑，轰天雷已经抵挡不住了，如果来个比轰天雷更加强大的力量，那不是找死吗！

　　“不过你不用担心，轰天雷是从上而下所产生出来的力量，呆会我所发挥出来的，是从下而上的。也就是说，你们要在奥玛城的上空，布置下一道防御网，不会被我的力量，将防御网给压破！但我的力量在冲上去的同时，还会朝四面八方散开，所以，奥玛城所承受的，仅仅是八分之一的力量，相信你们两个联手，能将这八分之一的力量给抵挡住。”

　　白九妹不知道楚子风到底有什么方法，是可以超越轰天雷的力量的，但现在，除楚子风之外，也没任何人，可以破阵了！

　　“好吧，我们尽力。但你也不要乱来，如果是想放出你的化身，那本座宁可毁了这奥玛城，也不想到时我魔兽族遭到你的屠杀。”

　　“哈哈，放心，我也不会傻到放那家伙出来的。现在，你们两个准备一下，等我将轰天雷给推上去一点，再施展我的另外一种力量。”

　　“好。”

　　白九妹将黑煞给拉了过来，说道：“你给本座听清楚了，呆会把吃奶的劲给本座拿出来。”

　　“放心勒，你说话，俺照办勒。”

　　既然黑煞这边已经没问题了，楚子风脚下一用力，顶着苍穹鼎，将轰天雷向上推，同时，议事厅也因为楚子风这脚下一踏，承受不住这股力量，整栋议事厅，完全倒塌了。

　　轰隆的雷声加上议事厅倒塌的巨响，令的大雪山的雪崩是愈加地强烈起来。

　　城内所有活人，都倒在地上，没一个起的来的，这种压迫性的力量，不到超级境界，绝对承受不住。

　　“水姨，他到底想做什么？”

　　“我也不知道，但既然他可以将轰天雷暂时抵挡下来，那一定会有办法的。”

　　汤群跟兰陵星辰心存一种侥幸，还好刚才没与楚子风对着干。

　　看看，侯赛英，你们可看清楚了，这可是连轰天雷都抵挡的住的角色，你们刚才居然还帮着另外几城想要杀他，等着件事过后，第一个倒霉的，就是你们幽暗城。

　　“老师，怎么会这样！这小子，居然抵挡的住轰天雷！”

　　“不要说这么多了，想办法，离开此地。”

　　想走，那是绝对不可能的，侯赛英虽知道，但现在，他已经感觉到了另外一场危机，如果楚子风真将这轰天大阵给破掉了，自己等人却没来的及逃跑的话，路，就只有一条，回去是能回去，还真是要回老家了！

　　此刻的楚子风高举苍穹鼎，已经将轰天雷推上了半空之中，城外的叶冲霄等人，全部都傻了眼，看着那冲天而上的人影。

　　“大哥，我们快顶不住了。”

　　“顶不住也要顶。再加把力，那家伙，一定是天风神谕。没想到，他居然可以抵挡的住轰天雷。”

　　“大哥，那小子到底还是不是人，居然连轰天雷，他都抵挡的住！”

　　“本就不应该小看他，他连黑寡妇这种大陆第一奇毒都可以吸收的，现在，轰天雷对他也无法造成伤害……难道，这小子，就是大地皇者！”

　　叶冲霄到现在终于是反应过来了，大地皇者，是呀，除了大地皇者之外，还有什么人，是不畏惧黑寡妇之毒，连轰天雷都不放在眼里的。

　　但现在知道，是不是太晚了点！

　　楚子风在奥玛城的上空，将苍穹鼎一送，整个鼎，在楚子风的旁边转动了起来，还在不停的吸收轰天雷。

　　上身的衣服，猛然间震散，光着身子的楚子风，先是看了一眼身边的苍穹鼎，随即，正个人，摆出了一个姿势。

　　“就现在。”

　　楚子风一声大喊，下面的白九妹跟黑煞，已经在奥玛城之上，楚子风之下的千米之处，布置下了一道强大的结界。

　　“你可以开始了。”

　　“你们两个，把吃奶的力气拿出来吧！”

　　是呀，把吃奶的力气拿出来吧，因为这次，我可是要拼命了！

　　体内血脉，沸腾起来，血脉的力量，顿时激活。

　　楚子风大吼一声，将周围一些小小的云雾震散，一手，变为了血红色，这血红色的范围并不大，仅仅在楚子风由拳周围，但所散发出来的力量，却连下面的两个超级强者，都怔住了。

　　“这，这怎么可能！这到底是什么力量。”

　　白九妹话刚落，一道血光，朝她冲了过来。

　　白九妹刚想要闪躲，发现，这道血光的速度并不快，但力量，仅仅一道血光的力量，就在自己的周围，形成了一道巨大的气场。

　　动不了了！

　　无上夺天第五重天的境界，还是两个第五重天，居然被楚子风一道血光，就震住了，这足以说明，楚子风要发挥出来的破空拳，绝对不可能会的一倍！

　　两倍？

　　不，两倍的力量，白九妹跟黑煞，还是能动身的，但他们却动不了！

　　没错……

　　“三倍……破空拳。”

　　三倍，楚子风这下真的太疯狂了，别说是三倍，就算一倍破空拳的力量，都难以承受，楚子风居然要发挥出三倍力量。

　　要知道，楚家破空拳，最强为九倍的力量，也分为九重，跟无上夺天的境界是相同的，按理来说，只有到达无上夺天第一重天的修为，在发挥出一倍破空拳时，才不会燃烧太多的生命，但楚子风现在这神圣一品的境界，居然就要发挥出三倍血脉的力量，施展出破空拳，那之后，楚子风就算是不死，也要去了大半条命！


第1466章 战乱的序幕

　　雪域万里之外，黑暗元素覆盖着整片山林！

　　位于山峰之巅，两个人影正面对着雪域方向，强大无比的力量，从雪域那边散发过来，相隔万里之遥，都将这山林的黑暗元素震散了一半。

　　“如此强大的力量，世间根本就不存在。阁下要我提前动用奥玛城的那颗棋子，究竟是为了什么？”

　　说话的人声音不算苍老，身形也比较魁梧，由此可见，他的年纪，并不是很大！而在这附近有些许光亮的话，可以清楚的看见，此人仅仅是个三十出头的男子身着华丽，手持权杖，仿佛代表着一方庞大的势力。

　　而另外一个，也是一个男人，但在这里就算有光亮，也看不清楚他的样子，因为的是一个蒙面人，身形跟另外一个男人差不多。

　　“也不什么，只是想看看，他的力量，到达了一个怎么样的境界！”

　　蒙面人毫不在意的态度，让旁边的男人很是不爽，但不知为何，奥玛城那边的事情，是由这个蒙面男人所计划的，可却是由另外一个男人所安排的。

　　“叶冲霄这颗棋子，我本来是打算连同奥玛城跟幽暗城一起灭时所用的，但阁下却说，现在用，要好的多，我实在不明白阁下为什么坚持要现在用叶冲霄。”

　　“我要用的，并不是一个叶冲霄，更加不是要灭一个奥玛城。难道，你以为，区区一个轰天大阵，真可以灭了奥玛城吗？”

　　以目前的情况来说，雪域那边所散发出来的力量，绝对不是属于轰天雷的，也就是说，在奥玛城，出现了一股比轰天雷还要强大的力量！

　　“看样子，阁下早就料想到了会有这一幕的发生。可既然阁下早已经知晓，又为何坚持这样做？”

　　“没别的原因，只是想让你了解一下，天风神谕，存在着多大的潜力。”

　　“天风神谕？阁下是说，雪域那边所散发出来的力量，是奥玛城天风家族的天风神谕造就的？”

　　“除了他之外，放眼整个大陆，无第二人。”

　　“这怎么可能，就算是当年的天风神剑，也不可能存在着如此强大的力量！按照雪域那边传来的消息，在奥玛城的，还有一个白九妹跟黑煞，此二人可都是超级强者，就连他们都抵挡不住轰天雷，区区一个天风神谕，怎么可能做到。”

　　“哼哼，你可不要小看了天风神谕，他比你想象中，要强大无数倍。想要争霸大陆，其他方面的势力要防，但最危险的人物，还是天风神谕。”

　　“难道阁下认识天风神谕？”

　　“不认识。”

　　“既然不认识，怎么会知道他的潜力大？”

　　“我的事情，你不需要多问，就如我是什么人，从什么地方来一样，你都不需要知道，只要相信我，我就可以保证，这个世界，将会是属于你的。”

　　顿了顿，蒙面男人又说道：“但想要称霸大陆，首先要对付的，不是九星楼，也不是外域，而是天风神谕。”

　　“既然阁下如此说了，那我还等什么。天风神谕将成为我最大的敌人，那我就不能让我的敌人，活在这个世界上。”

　　为什么会相信这个蒙面人，他说什么，就做什么，除了这个男人自己之外，没人知道是为什么，但既然这个男人连叶冲霄都可以掌控在手中，那他就不是个简单的角色，由此可见，蒙面人，更不是个简单的角色！

　　“要想成大事，最忌讳的，就是急躁。再说了，现在的天风神谕，你还杀不了，将来的天风神谕，你更加杀不了。”

　　“阁下言下之意，那是说我永远都不可能杀的了天风神谕了？既然杀不了，那我凭什么称霸大陆？”

　　“像天风神谕这种人，单靠实力去对付他，是远远不够的，你越是打压他，他就反弹的越大。不要以为你现在的势力，就可以将天风神谕当成蝼蚁，毫不放在眼里。我可以跟你打赌，不出一年，天风神谕的势力，将会与你平起平坐。”

　　听蒙面人这一说，男人都有大笑的冲动，说道：“阁下这话就说大了。想我家族传承无数栽岁月，就算他天风神谕再有本事，一年之内，又怎么可能与我平起平坐。”

　　“相信我，天风神谕，有那个能力。当然，并不是说没办法对付他，要对付他，就必须计划好一切，而且在一系列的计划之中，还不能出任何的差错，一旦走错一步，那就会被天风神谕反击，打的你连还手之力都没有。”

　　男人仔细想了一下，对于蒙面人的话，他是半信半疑，这跟怀疑没关系，他只是不相信天风神谕有这个能力罢了。

　　为了小心起见，男人还是按照蒙面人所说，小心为好。

　　“那阁下有什么办法，可以除掉天风神谕的？”

　　“九星楼。”

　　“黑爵？”

　　“没错，让九星楼先去对付天风神谕，我们，坐山观虎斗。另外，外域方面，也时不时的挑衅一下，可以杀几个尉迟家族的人，但不需要嫁祸给天风神谕，因为随着天风神谕的不断发展，外域尉迟家族，自然会怀疑到天风神谕的头上。”

　　“就这么简单？”

　　“当然不仅仅如此，你还要做一件事，这也是最难的。”

　　“什么事？”

　　“要让精灵族，卷入这场争斗中来。”

　　“精灵族？可他们向来都是和平使者。”

　　“就是因为如此，才要让他卷进来。我要让整个大陆，各大势力，全部乱起来，只有各方打乱，你从能从中得利。而精灵族，就是最为关键的存在，如果连大陆的和平使者，都动怒了，并且将矛头指向了天风神谕，那你觉得，各方势力，会成为一个怎么样的布局？”

　　男人轻笑一声，说道：“如果连精灵族都要铲除的对象，那此人，定会成为整个大陆的公敌。到时，大陆所有势力，都将对他发难。”

　　“没错，这就是关键所在，所以，今天奥玛城的事情，只是场序幕，拉开大陆争霸战的序幕。”

　　男人看着蒙面人，放声一笑，说道：“传说大地皇者是大陆是灾星，他的出现，定会毁灭整个大陆。但现在看来，跟大地皇者相比起来，阁下，更像是大陆的灾星，不动声色，不现身，除了我之外，没任何人知道你的存在，可你，却能另的整个大陆烽烟四起。对于你的身份跟来历，我现在更有兴趣了。”

　　“两天，你我认识，仅仅两天，但我可以保证，两年之内，你就可以称霸大陆。可如果你对于我的身份跟来历如此好奇的话，我也可以保证，两个月之内，你就会死于天风神谕之手。”

　　蒙面人丢下一句像威胁，又像辅助的话，整个人消失在了山顶。


第1467章 破阵

　　三倍血脉的力量，这才刚发挥出来，楚子风只觉得到自己的全身好像被烈火燃烧着般，还是从内烧到外的那种难受。

　　但楚子风既然决定发出三倍的破空拳，自然早有了准备，血脉的力量可以燃烧自己的生命，争取不让自己的身体受到太大伤害吧。

　　旁边的苍穹鼎金光大盛，早已经覆盖住了轰天雷的强烈雷光，但在那充满了雷电的苍穹鼎内，又爆发出了一种令人难以抵挡的力量，这不是属于苍穹鼎的力量，也不是属于轰天雷的力量，而是一种足以燃烧宇宙间万物的火焰。

　　轰隆……

　　七道火焰，从苍穹鼎内直冲天际，在乌云之内，转了好几个圈，甚至与轰天雷相互之间碰撞了十几下，使的雷鸣之声，比起之前是愈加的强大。

　　此刻不管是叶冲霄他们，还是在奥玛城内的白九妹等人，全部都已经停止下了手上的事，一方没有再去控制阵法，加强阵法的威力。另外一方，也没有去控制结界，加强结界的力量，一个个傻眼的看着那从苍穹鼎内冲上天空中的七道火光。

　　火光仿佛与厚厚的乌云结合为一体，甚至将那充满雷电的乌云，改变为了火红色。

　　七道火光分前后，在与轰天雷碰撞之余，一道接一道的，朝下面的楚子风冲了过去。

　　“小心……”

　　白九妹大喊一声，鬼知道这七道火光是什么东西，所具备的力量，居然也可以跟轰天雷相抗，这是属于楚子风的，还是属于轰天雷的？白九妹不敢做断言，毕竟楚子风一个苍穹鼎，另外那强大的力量，已经是其他任何人都不可能拥有的，如果说现在又出现了什么强大的东西，那楚子风所拥有的，也太多，太过变态了吧！

　　不料，第一道火光，直接冲到了楚子风的身上，楚子风全身，冒出了强大的火焰，还叫出了一种令人心境的惨声。

　　如此惨烈的叫声，只有那些将死之人，才会叫出来，白九妹等人，还有城外的叶冲霄等人，都以为楚子风已经承受不住了，接下来，先是楚子风死，接着，就是整个奥玛城跟所有人的末日。

　　惨叫之外是叶冲霄他们那边的大笑，蓝心智等人，现在根本就没办法去帮楚子风，他们一个个甚至连一动都动不了！

　　至于白九妹跟黑煞，早已经被楚子风血脉的力量所震住了身体，血脉一丝力量所形成的气场，如果不是楚子风主动将血脉收回的话，哪会轻易的被破除掉。

　　“不好……”

　　白九妹心下大急，楚子风可是她变成人类的关键，如果楚子风死了，那她也永远都不可能变成真正的人了。

　　两个刚认识的人，是不可能存在任何的感情可言的，这不是言情小说，没有所谓的一见钟情，白九妹在乎楚子风的，仅仅是楚子风能将她变成人类罢了。

　　对楚子风的那种紧张，那种眼看就要失去永远变成人类的心急，白九妹是束手无策，难道，魔兽，真的不可能变成人类吗，就算是有方法，这个方法，也是永远不可能实现的吗！

　　好几种光芒聚集在了一起，金光与火光，覆盖住了雷光，再加上楚子风身上所散发出来的血光，所有人已经肯定了自己的命运，这趟奥玛城之行，居然会是自己的死路。

　　“完了，什么都完了！天风神谕第一个死，接下来，就轮到我们了！轰天雷，是无人可敌的。”

　　烟云顶天深深叹了口气，早知道会这样，就应该带着整个烟云家族离开奥玛城，到别的地方再图发展！

　　后悔药，在地球世界没有，在这个世界，同样没有。

　　“左右都是一死，大家还是尽一切的可能，逃吧。”

　　兰陵星辰根本就管不了那么多，第一个从地上站起身来，这就要闪人。

　　“爷爷，先别急。您快看。”

　　兰陵无我向上一指，只见在那火光之中，再次现出了楚子风的身影。

　　惨叫声，这个时候完全停止了下来，从火光中出现的楚子风，外表，居然发生了改变，或者说，是换了衣服！

　　“那是什么……”

　　“是铠甲！”

　　没错，火光，不会无缘无故的从苍穹鼎内冲出来，在苍穹鼎内除了炼丹炉的火焰之外，别忘了，还有另外一种火焰，那便是……楚家至宝，烈焰战甲。

　　楚子风已经穿上了烈焰战甲，有这战甲护住自己的身体，相信施展出三倍的破空拳，自己的身体应该不会受到完全破坏性的伤害！但问题是，现在的楚子风还不能将两件至宝合为一体，烈焰战甲跟烈焰宝珠在无法结合时，楚子风的身体还是会受到压力的，可这烈焰战甲，又是发挥出破空拳最强威力，第九倍的关键所在，既然如此，那烈焰战甲，就一定可以吸收发挥出破空拳自身所受到的伤害。

　　“来吧。三倍血脉之力，第三重，破空拳。”

　　不再有丝毫的犹豫，楚子风将血脉的力量提升了三倍，整个身体，都像是被一做大雪山所压制住似的。

　　拳劲，化为血光，从楚子风的拳头上爆发出来，朝上方的乌云冲去。

　　同时，楚子风也因为破空拳的那种后坐力，整个人，朝下冲去。

　　上下结二为一的力量，冲向了厚厚的乌云！

　　乌云之内，就仿佛发生了一场火山大爆炸似的，轰隆隆的雷声，道道的火焰跟血光在乌云中不停的流动着，又仿佛是一长暴风，朝雪域的四面八方散开。

　　“白九妹，别发愣，将你们所有的力量全部发挥出来，护住奥玛城。”

　　白九妹这个时候终于是反应了过来，她一脚踢向黑煞，喊道：“愣着做什么，赶紧的。”

　　“好强大的力量，这力量，足以毁天灭地勒！这小子是……大地皇者勒！”

　　“你给本座闭嘴。这件事如果你敢说出去，让黑爵或者其他人知道了，本座第一个不放过你。”

　　“放心勒，俺知道你一直都在等待着大地皇者出现，现在，俺终于知道你为什么会在奥玛城勒。”

　　“别废话，快动手。”

　　白九妹联合起黑煞的力量，护住了结界。

　　楚子风朝奥玛城掉下去，在结界之上，好不容易停止了下来。

　　苍穹鼎一直都跟随着楚子风掉落下来，楚子风见自己三倍力量的破空拳已经在乌云之中爆炸起来，足以将这厚厚的乌云给消除掉，也就是说，当乌云全部消失完，这轰天大阵，也就破除了。

　　但楚子风还必须控制住破空拳的力量，不然，鬼知道这一拳会不会冲破乌云，朝其他地方打去。

　　控制住力量，是最为难的，还会被这种力量所燃烧着生命，可不控制，破空拳就会乱打。

　　轰隆隆……

　　整片厚厚的乌云，已经分散了开来，乌云，也已经被火光跟血光替代。

　　城外叶冲霄，见到这一幕，简直不敢相信自己的眼睛，但这一幕也是绝对的事实。

　　“大哥，再不走，我们就死定了。”

　　“跑！”

　　叶冲霄不再犹豫，此刻不走，死了也是白死。

　　砰……

　　砰……

　　砰……

　　无数的爆炸，逐渐将乌云给震散，城外九十九根电光柱，也全部倒塌了。

　　白九妹他们的结界，被破空拳的力量震的连影子都见不到了，两个人，朝城内掉落下去，在议事厅这边，炸出了两个大洞。

　　楚子风现在要做的，就是立刻将力量全部收回来，自己的身体，是承受不住，就算有烈焰战甲，也不可能完全承受住，那么，就一不做，二不休，让苍穹鼎吸收吧！


第1468章 外域稳定大陆乱

　　世界永远都在改变，时间永远不会停止，如果要从不同的世界找出一个共同点的话，除了日升与日落之外，估计没有其他的东西了。

　　楚子风，就如同一个太阳，在缓缓升起的那一刻，是最为耀眼的，在坠落之时，又让人如此的怀念，但每一次坠落之外，他又会再一次的崛起。

　　奥玛城，因为楚子风的拼命以护，得到了原本该有的平静，所有人，在轰天雷事件结束后，都是第一时间现在离开，回到各自所在的势力范围，将奥玛城所发生的一切，带回到了他们所属的阵营之中。

　　仅仅两天下来，在大陆不同的地方，不同的势力中，都响亮亮的出现了一个名字，但这个名字，却不是楚子风，而是四个字的，天风神谕。

　　传说在大陆的某一处，是整个九星大陆的尽头，跨越了这个尽头，就将离开这个世界，遨游整片宇宙，这里，便是大陆最为黑暗的一角，名为外域。

　　外域，跟九城一样，由不同的家族所组成，他们就像是一个部落，又像是一个独特的种族般，几十年前，不停的与大陆各方势力抗衡着，只要是外域的人，一旦出现在大陆的其他地方，那便是一场血腥的杀戮，所以，在九星大陆，人人都将外域，当成是一个邪恶的存在。

　　其实，不管是什么世界，都是不存在正邪之分的，因为每个人的立场不同，所做的事情，自然也就不一样。

　　你为了你的利益，我为了我的利益。在你的心目中，我的坏人，是为达目的，不择手段的类型。但在我看来，你，你们这些把我当成邪恶的家伙，又何尝不是不择手段，想尽一切办法将我铲除的存在。

　　真的是为了口中那一个又一个堂而皇之的理由吗，只要是稍微有一点理智的人，都可以看的出，其实，大家所为的，都是自己所要得到的。

　　已经几十年未踏出过外域的人，又在前段时间，发生了一件大事，导致外域各大家族之间，产生起了巨大的冲突跟矛盾，外域之首，尉迟家族，为了平复这场内乱，没有去管大陆上所发生的事情，仅仅是派人去了一趟奥玛城，将本属于他们尉迟家族的子孙，尉迟龙鸣给接回来。

　　“我父亲的身体一天不如一天了，再这样下去，我真怕他会顶不住。”

　　尉迟碧月站在一间房间的门口，表情很是失落，很是慌张。

　　偌大的外域，就靠尉迟家族顶住，也以尉迟家族马首是瞻，之前的内乱，随着尉迟龙鸣的到来，加上尉迟碧月跟尉迟家族众强者的努力，完全被镇压住了，现在各大家族，都不敢乱来，但却没人知道，尉迟家族的现任家族，尉迟传扬，生命几乎要到达尽头。

　　“自从五百年前的魔兽女王失踪后，九星之霸，外域之雄，这两个，可以说是整个大陆最令人闻风散胆的角色，也可以说是最为强悍的角色。舅舅身为大陆上最顶级的超级强者，到底是因为什么原因，受了如此之重的伤？”

　　尉迟龙鸣跟尉迟碧月站在一起，房间内，尉迟家族众强者，刚刚联手，以强大的修为，将尉迟传扬的伤势给稳定下来。

　　外域的这场乱内，其实就是因为尉迟穿杨重伤而引起的，每一个家族，都想成为外域之主，这才会打起来。好在尉迟龙鸣来的是时候，加上尉迟家族，其他人的力量，将各大家族给镇压下来了。

　　不得不承认，尉迟穿杨，是一个非常有能力之人，以前在奥玛城时不显山，也不露水，是因为他对权势之争一点兴趣都没有，可如今不同了，他已经成为了整个大陆的众矢之的，名声，也已经是传遍整个大陆，现在除了一个外域之外，根本就无他的容身之所。

　　“说起这件事，其实我也不是很清楚。只是在两个多月前，我们外域的天空突生异象！那个时候我父亲好像是感觉到了一场巨大的危机，就命人将禁地那边给封锁了起来，并且带领着我尉迟家族的十大强者，进入禁地。”

　　“天生异象？为什么你之前没告诉过我？”

　　“因为我父亲下过死命令，这件事，不能让任何人知道。当时我父亲带领着十大强者进入禁地，最后能出来的，就只有我父亲一个人了，也是因为如此，我父亲才会身受重伤。”

　　“难道禁地之内，有比舅舅还强大的超级强者？”

　　“这点，没人知道，因为禁地已经被完全封锁了起来，还是我父亲在走出禁地时，以他最后的力量布置下的结界，放眼整个外域，都无人可以破除这结界的。”

　　一个超级强者，受了重伤，这已经是不可思议的事情了，在重伤之后，还可以将一个地方给封锁起来，这就足以证明，外域的禁地之内，存在着什么足以震惊大陆的人，或者什么东西！

　　“如果是人的话，能将舅舅伤成这样，区区的结界，也是困不住他的。可如果是什么东西的话，所具备的力量，就足以毁天灭地了！”

　　“没错，所以我们外域任何人，都不敢靠近禁地半步。”

　　“可我们也不能什么都不做。舅舅既然是外域之雄，如果他出了事，那整个外域，又要乱了。”

　　“所以我们现在要赶紧想办法，将父亲的伤治好。”

　　办法，有什么办法，是可以治疗尉迟穿杨的重伤的，这种重伤，又有谁人能相助的？答应，就是尉迟龙鸣跟尉迟碧月的心中。

　　“奥玛城方面刚传来消息，天风神谕，一战成名！”

　　“叶冲霄叛城，启动失传了上千年的轰天大阵，却被天风神谕给破除了！天风神谕还能抵挡的住轰天雷的强大力量，那小子，越来越让人看不透了。”

　　“你是见过天风神谕最多的，以你看来，天风神谕，有可能跟我们外域联合吗？”

　　“你是想向天风神谕求取药剂，救舅舅？”

　　“除此之外，我实在想不到其他方法了。”

　　尉迟龙鸣不由的一笑，说道：“你又不是没见过天风神谕，他是一个怎么样的人，你也应该很清楚。”

　　是呀，尉迟碧月不但是见过楚子风，还知道，楚子风根本就不是天风神谕，也知道楚子风的为人，是连自己都看不透的，那种人，也是最为可怕的！

　　“说他是枭雄，他又可以不顾一切的帮天风家族。如果说他是奸雄，有的时候又是不退不让。英雄，他现在在奥玛城人的心目中算是，但他的杯具，我们都亲眼见识过，一招偷袭，同败你跟罗生虎威，像这样的人，如果我们想从他的手里得到什么东西，那就一定要付出相应的代价，也许，还要高出相应的价格。”

　　“不是也许，是绝对。他天风神谕，不会做亏本的生意，不赚钱的生意，他更加不会做。奥玛城里那场拍卖会，就是最好的证明。”

　　尉迟碧月想了一下，说道：“我打算让你立刻接管家族。”

　　“什么？现在？”

　　“没错。现在家族需要一个人来带领。”

　　“可是我对于这里的一切都不熟悉。由你做家族，代替舅舅，才能让其他人信服。”

　　“我，要去别的地方。”

　　“你想去找天风神谕？”

　　“没错，我必须跟他做笔交易，父亲，这个时候不能出事，否则，禁地内的那颗炸弹会在什么时候爆炸，又将会产生出多大的威力，没人知道。”

　　尉迟龙鸣点了点头，说道：“你可以去找天风神谕，但不一定要去奥玛城。”

　　“什么意思？”

　　“你觉得，随着奥玛城的那场危机之后，他天风神谕，会什么都不做吗。现在的奥玛城，可以说是完全掌控在了天风神谕的手里，叶冲霄那边如果幕后没有指使的话，也绝对不会那样做的。现在的天风神谕一定也受不重伤，这仇，他忍不住，不会不抱的，像他那种人，在找不到仇敌是谁的情况之下，定会染指大陆，使的烽烟再起。”

　　“那你觉得，天风神谕的第一个目标，是哪？”

　　“幽暗城。”

　　“嗯！那我就直接去幽暗城等他。”


第1469章 命令

　　对于医生来说，医人却不能自医，向来都是一种最大的讽刺，这种讽刺不管在什么地方，都是时常发生的！

　　如果是一名炼丹师，能炼制出治疗各种内伤的丹药，可悲的是，当所有炼制出来的丹药全部出手了，到自己受伤的时候，那真的是很无语！

　　其实不管是医生，还是炼丹师，都会碰到同样的事情，每当这种事情发生时，自己都无法去预计的，除非是有另外一名强大的医生，或者能救人的职业在身边，才能化险为夷。

　　楚子风，这次可真是亏的不能再亏了，轰天雷无法给他带来丝毫的伤害，反倒是自己的血脉，跟破空拳的力量，使的楚子风整整昏迷了七天七夜。

　　好在，奥玛城内还有一个白九妹，要靠着楚子风才能变成真正人类的她，是绝对不会让楚子风死掉的。

　　以超级强者的修为，深厚的功力，整整七天七夜的时间，几乎要将全身的力量耗尽了，才逐渐将楚子风体内那种吞噬性的力量给驱散一小部分。

　　苍穹鼎，黑袍元神，不会再反吞噬楚子风，可三倍血脉的力量，就足以让楚子风吃不了，兜着走了，如果不是有烈焰战甲护体的话，以楚子风目前的修为，别说是三倍的破空拳，恐怕是三倍血脉的力量刚一发挥出来，身体就会爆炸了。

　　全城的人，在这几天下来，都在关心着楚子风的情况，天风家族之外，也是一天二十四小时被奥玛军队所守护着，一旦有什么风吹草动，任何人在没得到邀请的情况下进入天风家族者，一律格杀，哪怕你在奥玛城的身份再怎么尊贵，天风家族内的九大魔王，足以处理城内任何一个强者。

　　蓝心智三兄妹这几天来，也都不敢进入天风家族，加上他们每一个人也都有伤在身，只是比起楚子风来，要轻很多，毕竟轰天雷的力量，全部都被楚子风借用苍穹鼎给吸收掉了。

　　白九妹从楚子风的房间走出来，脸色苍白，满头大汗的她，再也无法以力量给楚子风疗伤了。

　　好在，经过这几天，楚子风已经没有了生命危险。

　　“把那个姓蓝的小子叫进来。”

　　白九妹刚走出房间，就对天风倾城说道。

　　天风倾城也不敢多问什么，自己前段时间不知天高地厚的去挑战白九妹，这件事白九妹都没找她算账，也可能是没怎么放在心上，早就忘记了吧。

　　现在白九妹的命令，天风倾城必须要听从，否则，不但是楚子风有危险，自己天风家族，同样有危险。

　　很快，蓝心智进入了天风家族，第一句话就问道：“女王，公子怎么样了？”

　　白九妹擦了擦额头上的大汗，说道：“暂时没有生命危险了，但还需要静养一段时间。”

　　“那敢问女王，叫在下进来，有什么吩咐？”

　　“那小子说了，现在全城无首，他可不想做什么城主。城主之位，你先做着。”

　　“我做城主？”

　　“嗯。”

　　“可烟云家族他们就方是不会同意的。”

　　“这点你不用担心，谁不同意，本座杀谁。”

　　是呀，瘦死的骆驼比马大，就算是白九妹重伤的时候，这奥玛城也没一个人是她的对手，何况现在的白九妹只是消耗了一点力量而已，想要跟她叫劲，跟找死没什么区别。

　　“但在下担心，这城主做不来。”

　　“尽管做你的城主，别的事情，那小子早就有所安排了。”

　　“公子还有什么交代？”

　　“你大哥，统领奥玛全军，你那个妹子，代替你执法长老的位置，但所有的权利，全部都归于你一人之手。”

　　白九妹说到这，冷不盯又加上一句：“虽然那小子对你们三兄妹很信任，但本座却从来不相信任何人。在这里本座可警告你一句，权利，并不一定就代表实力，如果你们胆敢背叛的话，那不需要等那小子动手，本座第一个不放过你们。”

　　蓝心智的胆子可比天风倾城大多了，说道：“女王这话严重了，先不说我们早已经决定要跟随公子，就算我们真有背叛之意，杀我们的，也不会是女王您。”

　　“你的意思是说，本座杀不了你们？”

　　“顷刻间的事情罢了。”

　　“既然知道，还敢如此跟本座说话。”

　　“女王，请你记清楚，我们，说公子的人，不是你的手下。如果你对于在下的话不满，现在就可以动手杀了在下，但在下可以保证，杀了我，对女王您，也不会有任何好处的。”

　　白九妹双眼露出凶光，蓝心智这小子，还真不是个简单的角色，修为不高，胆子却不小。

　　“听说你的天地局，很厉害？”

　　“还可以吧。”

　　“拿出来，让本座见识一下。”

　　“既然女王想看，那在下就不客气了。”

　　蓝心智刚想唤出天地局，却不料，天地局未楚，自己的脖子，就已经被白九妹给掐住了。

　　“记住，不管是再怎么强大的法器，如果没机会拿出来，那跟废铁没什么区别。”

　　在白九妹这个超级强者面前，天地局也许可以抵挡一分钟，但前提是，你必须要有出局的机会，机会都没有就已经死了，那天地局，就如白九妹所说，是废铁了。

　　“以女王的身份，在下在您面前，自然只是小角色。但女王也别忘了，公子的敌人，有好几个，都跟女王您同一个级别。而以公子的性格来说，这次吃了亏，还是大亏，他绝对不会就此罢休的，只等公子的伤一好，会发生什么事情，女王应该比在下先知道了吧？”

　　“嗯。这就是为什么他要你做城主的主要原因。将全城的势力，全部都聚集在一点，烟云他们几大家族的势力，也全部归编于奥玛军队中，只给你们三兄妹一个月的时间，一个月之内，本座要奥玛军队的整体实力，提升白分之五十。”

　　“什么？”

　　蓝心智仿佛听到了一个天大的笑话。

　　奥玛城的军队，就算是再加上烟云家族他们几方，实力在一个怎么样的程度，蓝心智心里很清楚。如果说要让那些家伙在短短一个月之内，将实力提升百分之五十，那绝对不可能，别说是一个月，就算是十年，那也是办不到的事情。

　　不可能完成的任务，蓝心智是不会去问这命令到底是楚子风下达的，还是白九妹自己做主的，因为这已经不再重要了，不管是谁下的这命令，自己都必须去执行，奥玛军队的实力不提升，又怎么跟其他各方势力抗衡下去。

　　楚子风的九星大陆争霸计划，要开始了，这也是叶冲霄让楚子风提前开始的。如果不是因为轰天雷，估计楚子风还需要等一段时间，才会染指整个大陆。

　　不过这样也好，蓝心智也想早点将事情办完，然后跟随楚子风杀回楚子风所说的地方，楚子风的家乡，是一个怎么样的地方，楚子风最强大的敌人，又是一个怎么样的角色。

　　当然，蓝心智最想见的，还是那位有资格进入洪流空间的人物，一个宇宙间几乎无敌的人物。

　　“在下会尽一切力量，想尽一切办法，将军队的整体实力提升上去的。”

　　“本座要的不是尽力，而是绝对。你也不用想太多，在这一个月内，本座会派出我魔兽族九大魔王，帮助你们奥玛军队提升实力的。另外，去告诉奥玛城的所有士兵，从今天开始，如果他们想多活几天，就把吃奶的劲给本座使出来，等到大战开始，他们就没机会后悔了。”

　　“嗯！在下知道该怎么做，在这里，也多谢女王相助。”

　　“不用谢本座，每一个人都有他自己的目的，你们有，本座也有，所以，本座帮你们，也是在帮本座自己。好了，不要浪费时间了，去做该做的事情吧，如果有谁不服的话，他的命，就交给你。”


第1470章 收编全城势力

　　议事厅已经被毁，但奥玛城不能没有一个开启会议的地方，这个责任，自然就落到了西门小胖的头上。

　　死胖子利用拍卖时所赚的钱，找齐人马，已经以最快的速度，在主城之内建立起一座全新的会议厅了。

　　另外一方面，蓝心智三兄妹，带领着蓝心力刚收入帐下的人马，跟天风家族的人马，出现在了主城的大街上之，并不是很长的队伍，在蓝心智三兄妹的带领下，正朝烟云家族而去！

　　一路行来，街上的所有人，全部都分两边让开，每一个人都知道，蓝心智三兄妹现在要做什么，一场奥玛城大改革，从现在开始。

　　“看样子，要变天了！”

　　街边的人已经开始议论了起来，经过了这么多天，这些人的伤势，也都好的差不多了。

　　“从今天开始，这奥玛城，就是蓝心智三兄妹的天下了，今后，所有人，都要看他们的脸色。”

　　“运气呀，这就是所谓的运气。他们三兄妹，跟对了人，选中了队伍。你说，如果我当时也跟随神谕公子，那今天走在这大街上的，带领着这些人的，就是我了！”

　　“别放马后炮，其实蓝心智三兄妹的眼光，也是非常不错的。神谕公子刚醒这么久，他们就可以看出神谕公子的潜力之大，这就是所谓的能力。当然，不管奥玛城再怎么变，不管蓝心智三兄妹的势力将来是如何的强势，他们照样是神谕公子的手下。现在的神谕公子可是名震整个大陆，听说在其他城里，都流传着很多关于神谕公子的传说。天风家族隐忍了这么多年，为的，就是今天。”

　　“谁说不是呢，我现在都很怀疑，神谕公子到底有没有昏迷过。以一人之力，先能吸收所有的黑寡妇之毒，再是能抵挡的住轰天雷的轰炸，单单这两件事，哪怕是超级强者，都做不到，可听说神谕公子的修为，仅仅在神圣一品的境界，却可以做到连超级强者的无法抵挡的事情，如果说在神谕公子的背后没有一点依仗的话，打死我都不相信。”

　　那天晚上，楚子风唤出苍穹，施展出破空拳，其实有很多人都已经昏倒了，要不就是死了，能真正见证那一幕的人，并不是很多。

　　街上的人说的也没错，奥玛城不管怎么变，将来的蓝心智三兄妹权势不管再怎么大，他们，都是楚子风的人。

　　如果说哪天，蓝心智三兄妹能拥有半壁江山的话，那他们幕后的皇帝，就是楚子风这位神谕公子。

　　烟云家族大门口，一早接到消息的烟云顶天，已经倾尽全家的势力，站在了大门口，等待着蓝心智三兄妹的到来。

　　烟云顶天可不是傻子，既然现在奥玛城已经没事了，叶冲霄又失踪了，难道他会在这个时候放弃烟云家族走人吗，此刻，不正好是拿下城主之位最好的时机吗，乘楚子风的伤未好，如果能将楚子风的人，天风家族的人，全部干掉的话，那奥玛城，就是姓烟云的了。

　　如意算盘打的好，但世事往往都不如人意，任你再怎么精准细算，也是算不到的。

　　“烟云顶天，今天我等来到此地，你应该知道是为了什么吧？”

　　蓝心智站在走前面，正面与烟云顶天相对。

　　一个月前，蓝心智还是一个毫不起眼的奥玛城居民，一个根本就没人认识他的小角色。可一个月之后的今天，蓝心智却可以跟烟云顶天这个奥玛城第一执法长老正面相对，可能，这就是刚才那些人所说的，命呀！

　　“蓝心智，你想来收编我烟云家族的人马。哈哈，别做梦了，就凭你们几个，难道老夫还会放在眼里吗。”

　　“公子有令，要将全城所有的人马跟势力，归于一体。不管是你们烟云家族，还是其他家族，如有反抗者，杀无赦。”

　　“他天风神谕想要收编全城人马跟势力，将其统一，那就叫他自己来跟老夫说。你这小子，有什么资格。”

　　明明知道楚子风现在是不可能来的，烟云顶天就是咬住这点，但他又不能直接去反驳楚子风所下的命令，毕竟，奥玛城能保住，靠的可是楚子风，不是你烟云家族。

　　当时叶冲霄要毁奥玛城，你烟云顶天，还有所有人，都只有倒在地上的份，试问有谁，可以去抵挡的住轰天雷的一击。

　　“烟云顶天，如果你识相一点，你的执法长老之位，我还可以帮你留着。可如果你要与公子对抗的话，那你这条老命，跟你的几个儿子，还有仅剩下来的一个孙子，今天，都将死无葬身之地。”

　　“敢威胁老夫，那就要看看你们这些人的本事了。”

　　“哈哈……”

　　烟云顶天刚要动手，一阵大笑突然传来。

　　青烟，从天而降，一个绿发男人，出现在了蓝心智跟烟云顶天的中间位置。

　　“绿发魔王！”

　　白九妹座下绿发魔王，魔兽族十大魔王中的老二，现在往中间一站，烟云顶天的心猛然间就是一冷。

　　“烟云老匹夫，本座现在给你两条路。第一，按照这小子说的办，第二，本座不介意屠光你们烟云家族。”

　　烟云杀戮上前怒道：“我们奥玛城的事情，什么时候轮到你们魔兽族来插手了。”

　　“奥玛城的事？哈哈，小子，你可搞清楚了，现在是神谕公子的事，跟奥玛城，没任何关系。”

　　“难道他天风神谕，想自立为王不成？”

　　“这话你倒是说对了一半，但神谕公子对于这些东西，根本就不放在心上，他要的，也不单单是一个奥玛城这么简单。”

　　要的不是奥玛城，区区一个奥玛城，楚子风又怎会放在眼里。

　　烟云顶天老脸变的越来越难看，难道他天风神谕已经有了称霸整个大陆的野心吗？

　　如果是以前，不管是谁，都会觉得楚子风的这种想法太过可笑。但现在，又有谁会去怀疑楚子风的能力，再说了，魔兽族，已经很明显是站在楚子风这边了，一个魔兽族，一个奥玛城，两方的势力如果融合在一起，在楚子风跟白九妹的带领下，恐怕就算是外域跟九星楼，都要捏一把汗了！

　　“烟云老匹夫，这兵权，你到底是交，还是不交？”

　　绿发魔王问道。

　　烟云顶天看了看周围，除了眼前这些人之外，在自己烟云家族的附近，还闪动着一道道的黑影。

　　阵阵强烈的杀气，将整个烟云家族给包围了起来，如果烟云顶天敢乱来的话，就只有死路一条。

　　他烟云家族已经失去了一个龙鸣，一个海啸，离断子绝孙，只差一步了，如果现在真要反抗，那会有怎么样的后果，烟云顶天怎会想不到。

　　正所谓留得青山在，不怕没柴烧，自己烟云家族在奥玛城经营了这么多年，就算现在将所有的兵力交出去，多多少少还会有几个将领是自己的人，既然如此，那现在又何必去跟楚子风对着干呢，等日后一有机会，再反攻一击，将那些该属于自己烟云家族的，全部给夺回来！


第1471章 无言当家

　　奥玛城除了一个西门家族之外，另外几大家族都可以说是人心惶惶，蓝心智三兄妹带领着人马，就像是抄家似的，一家接着一家拿下，不但是将几大家族的权利给夺取了，还将几大家族一大部分的财产给没收，归入军饷当中，原因很简单，用地球上的一句话来说，叫贪污受贿！

　　兰陵家族，现在也只剩下一个兰陵家族了，可奇怪的是，当蓝心智三兄妹到达兰陵家族大门口时，却没有直接进入！

　　兰陵家族的门紧闭不开，蓝心智三兄妹跟所有人马，都站在兰陵家族大门口，谁也没有跨进半步。

　　“二哥，时间已经不早了，我们还要回去向公子复命呢！”

　　“先不要急，等等吧。”

　　“二弟，我们还等什么。现在只剩下一个兰陵家族了，难道，他兰陵星辰还敢反抗不成，他现在反抗，可就不单单是与公子为敌了，整个奥玛城，全部都控制在了公子手里，跟公子对抗，就是跟整个奥玛城为敌，单单一个兰陵家族，还远远没那等实力！”

　　蓝心智说道：“我知道，要拿下一个兰陵家族，可比拿下烟云家族容易多了。而且，我们现在还有魔兽族九大魔王相助，另外，公子的十八鬼魅也在附近，不管是谁，只要有所反抗，顷刻之间就可以取其首级。”

　　“既然如此，那我们还等什么。魔兽女王可只给我们一个月的时间，现在时间对于我们来说是非常宝贵的，也许，一分钟，就可以将全体军队的实力，提升一个阶段。”

　　“大哥，关于兰陵家族，公子虽没有吩咐，但我知道公子心里是怎么想的。像我们这些做手下的，都要学会去猜测一下主子的心理，虽然不能去摸透，但如果什么都不知道的话，将来就起不了太大作用了！”

　　蓝心儿问道：“二哥，你知道公子现在在想什么？”

　　“自然不可能完全知道，公子的为人从不按章出牌，但我却知道，对于这个兰陵家族，公子还是有所保留的。”

　　不管是谁，都不可能猜到楚子风心里的想法，但蓝心智却可以猜到，这家伙，还好是楚子风的人，如果是楚子风的敌人，那还真让人头痛。

　　当然，就如白九妹所说的那般，不管是谁，都不得不防一下，蓝心智太过聪明，能为之所用，最好，用不了，也不能留着。

　　楚子风做人，向来都是用人不疑，疑人不用，既然用了蓝心智三兄妹，就不会去怀疑他们，可这并不代表其他人不会代替楚子风去怀疑。

　　也许，白九妹，也算的上是楚子风的另外一个分身吧，对于白九妹来说，命中注定，要站在楚子风这边，很多楚子风不好出面解决的问题，白九妹都可以代理一下，解决事情的时候还比楚子风亲自解决要好的多。

　　之前来到奥玛城的人，并不是全部都走了，其实还有一个没走，一直都隐藏在兰陵家族，除了兰陵星辰跟兰陵无我之外，没任何人知道他还身在奥玛城，或者说，是他走了，之后又返回来了。

　　“汤兄，现在我兰陵家族的大难来了，天风神谕那小子，已经拿下了其他几大家族，只剩下我们一个兰陵家族了，估计他是不会放过我们的。现在的奥玛城由天风神谕统管，蓝心智三兄妹，只是帮他做事罢了，如果被天风神谕知道了我们之间的关系，那我们所有人，包括我兰陵家族的所有人在内，都没一个能有命离开奥玛城的。”

　　兰陵星辰现在很头痛，早知道楚子风会有这一招，就不应该把汤群留下来，让他尽快回帝都城，不是好的多吗。

　　“现在要走，已经太晚了。外面的人表面上是不动声色，可实际上，已经将你们兰陵家族给包围了起来，其目的很明显，天风神谕，应该已经知道了我们之间的关系。”

　　汤巧谁道：“这不可能，那小子不可能会知道的……除非……”

　　几人相互看了一眼，都想到了同一个人的身上。

　　“无言，估计已经在楚子风手里了！”

　　兰陵无我深深叹了口气，说到这点上，几人也已经完全明白，为什么外面的人来了，却没一个冲进来的，是想将自己这些人困死，还是楚子风有什么其他的想法。

　　“什么人？”

　　兰陵星辰猛然转身，就见从客厅之外，缓缓走进来了一个人，一个女人。

　　“无言！”

　　兰陵无言从外面走了进来，可却没人知道，她是怎么进来的，之前也没任何人发现！

　　“爷爷，我回来了。”

　　兰陵无言对于自己的爷爷很是失望，背叛了奥玛城，那跟背叛兰陵家族，有什么区别，兰陵家族在奥玛城生根多年，这么多代人的努力，才在奥玛城建立起一大家族，没想到，到了兰陵星辰这一代，居然会背叛奥玛城，背叛了自己的祖先。

　　“无言，你是来做说客的？”

　　“公子本来是想灭了我们兰陵家族，一个不留，包括汤老先生，跟汤大小姐在内。”

　　汤群上前说道：“果真如此，天风神谕，知道老夫还身在奥玛城。”

　　“爷爷，公子给了您两条路，现在，就由您自己选择吧。”

　　“无言，你称天风神谕公子，也就是说，你已经跟了他？”

　　“为了我们兰陵家族，为了祖宗所建立下来的基业不毁在爷爷您的手里，我不得不这样做。”

　　“无言，你太过分了，居然帮着外人。”

　　“大哥，过分的，是你们。不管公子是什么身份，至少，他是奥玛城的人。可你们呢，却与帝都城的人连成一线，想到时来个里应外合，拿下奥玛城吗！”

　　汤巧说道：“无言，你是知道楚子风的身份的，他根本就不是奥玛城人，他可是大地皇者，是整个大陆的灾星，你帮他，就会成为大陆的罪人。”

　　“大地皇者是灾星，但同时也是我们兰陵家族的救星。汤大小姐，公子所给出的两条路，不仅仅是给我爷爷的，不仅仅是给我们兰陵家族的，同时，也是给你们汤家的。”

　　“哦！那说说看，他楚子风，给了我们两条什么路？”

　　“一条是死路，另外一条，还是死路。”

　　“那就没得商量了。”

　　“第一条死路，是将你们统统杀光，兰陵家族，由我做主。而另外一条死路，是要你们汤家，反过来，成为我们奥玛城的人。”

　　“哈哈，他楚子风知道他自己在说什么吗！想要我们汤家背叛帝都城，做你们奥玛城的奸细，这绝对不可能。”

　　没想到楚子风会来这一套，来场无间道呀！

　　“该怎么选择，那是你们两位的问题。现在，爷爷，大哥，你们怎么选？是让我来统领兰陵家族，还是继续与帝都城为舞？”

　　“无言，难道，你还想杀爷爷跟你大哥不成？”

　　“爷爷，你以为，我会一个人来了。外面，已经有人在等着了，只要我们这边一言不合，那你们都会没命。”

　　强大的杀气，已经冲进了客厅。

　　兰陵无我立刻退到了兰陵星辰身边，面对周围，双眼不停的扫视着。

　　“死丫头，反了你了。”

　　“大哥，你不要逼我。”

　　“好，今天，我就先杀了你。”

　　呼……

　　唰……

　　刀光，在兰陵无我眼前一闪，兰陵星辰立刻拉了兰陵无我一把，说道：“停手。”

　　“爷爷，时间不多，公子可没耐心等。现在，做决定吧，交出镇家之宝，对外宣布，兰陵家族从现在开始，由我兰陵无言做主。”

　　兰陵星辰深深叹了口气，看样子，自己这个家主，也已经做到头了！

　　从胸前拿出一本古书，兰陵星辰说道：“星辰之术，原本是打算再过两年，一起传述给你们兄妹二人了，没想到，现在要提前了。无我，事情既然到了这一步，我们也没什么要争的了，不管奥玛城现在由谁做主，至少，我们能保住我兰陵家族！”

　　说完，兰陵星辰将古书，交给了兰陵无言，兰陵无言接过古书，顿时消失在手中，说道：“爷爷，从现在开始，您就开始养老吧，什么事都不用管了，我兰陵家族的未来，自然由我掌控。”

　　顿了顿，兰陵无言慢慢的转身，说道：“至于你们二位……杀。”


第1472章 重创汤巧

　　能隐藏在奥玛城这么多年，为的，就是帝都城将来的霸业，试问，汤巧跟汤群爷孙两，又怎么可能会背叛帝都城，不然，在奥玛城这么些年，汤巧早就已经脱离帝都城了。

　　就算是一条狗，被一个主人养了一定的时间，都会产生感情的，汤巧虽是帝都人，但她从小就是在奥玛城长大，是吃奥玛城的饭菜长大的，帝都城不能给她的，奥玛城全部都给了，可以说，现在的汤巧，仅仅有着一个帝都人的身份，体内的血液，早已经被奥玛城覆盖住了，就算不想成为奥玛城的一份子，可也不能做出太过分的事情。

　　当然，奸细永远都是奸细，哪来的感情可言，何来的感恩，在他们的心里，为达目的，不择手段，就算是一手将她养大的人，也可以毫不在乎的抹杀掉。

　　如今的兰陵星辰，已经放弃了，放弃了他那远大的想法，就算帝都城有着一位神秘的城主，但要跟奥玛城中的神谕公子相比起来，恐怕还差了一大节。

　　既然早就选错了路，选错了队伍，那现在，就没什么好后悔的，至少，自己兰陵家族，不会灭亡，加上兰陵无言已经跟了楚子风，那就可以保证兰陵家族在奥玛城的地位，不会跟烟云家族他们几方一样，被动摇，被抄家。

　　兰陵无言根本就没打算给汤群跟汤巧活着离开的机会，可她的做法，并不是楚子风的命令，楚子风本是想用尽一切的手段，就算将烈日琉璃火灌入汤群跟汤巧的体内，也要让他们成为自己的人，帮自己在帝都城做奸细，那样，对于自己日后与帝都城对战时，会有很大的好处。

　　兰陵无言在发现自己的爷爷、大哥跟帝都城勾结时，心里已经有了杀汤巧的想法，不管是不是一起长大的，关系到了家族的荣耀，兰陵无言也不会手软，这是她一种独特的性格，也许，兰陵家族，也就兰陵无言一人，有这种性格了吧。

　　一个杀字出口，根本就不等汤群反应过来，客厅之内跟之外，不知什么时候，出现了三道人影，这三道人影以极快的速度，靠近汤群跟汤巧，他二人现在所能听到的，只是道道的刀鸣声，那种黑暗中所产生出来的刀鸣，仿佛在那一瞬间，划破了自己的喉咙，令人的心里不由自主的发毛！

　　“巧儿，快走，爷爷顶住。”

　　汤群一掌将汤巧推出了客厅，同时，三道人影，已经将汤群给包围了起来。

　　大鬼，二鬼，三鬼，三个提前进入了兰陵家族，这是楚子风的命令，只要兰陵家族这边有人反抗，那就全部诛杀掉，一个不留。

　　汤巧站在客厅之外，这个时候，她怎能让自己的爷爷一个人去面对整个奥玛城，自己逃生呢，如果就这样跑回帝都城去，别说是帝都城主，跟罗生家族他们几方，就算是自己汤家，都不一定能接受自己这个丢下至亲不管，自己逃生之辈。

　　“爷爷，我不会自己逃跑的！”

　　汤巧再次冲了进去，兰陵无言立刻挡在了她身前。

　　“无言，你不是我的对手。今日我们的事情被你揭发，但我也不想杀你，也请你放我们一条生路。”

　　“早知今日，又何必当初。你是堂堂帝都城汤家大小姐，却从小就跑到我们奥玛城来筹划一切，由此可见你的心机是何等之重。说句实话，今天不管你们是投降还是反抗，我都不会让你们活着离开的，因为像你这样的女人，才是最可怕的。”

　　汤巧又怎会不知道兰陵无言心里想什么，说道：“如果楚子风知道你不听从他的命令，导致我跟我爷爷死在了兰陵家族，你觉得，他会放过你吗？”

　　“现在是你们两个先行反抗的，只要你们死了，有谁会将我要杀你们的事情告诉公子，这将会是永远的秘密，公子永远都不可能知道的。”

　　兰陵无言面对汤巧，轻声说道，脸上，居然露出了一种从未有过的阴笑。

　　看着兰陵无言的那种阴笑，就连汤巧这种诚服极深的女人，都吓了一跳。

　　原本是一个多么纯洁的丫头，没想到才关了这么几天的时间，她的心，她的思想，就发生了翻天覆地的变化，难道，真是适时造人吗，在怎么样的情况之下，就会造就出一个怎么样的人。

　　今天，兰陵无言是吃了秤砣铁了心，要将汤群跟汤巧置于死地了，外面的蓝心智三兄妹，跟大批的奥玛军队在守着，还有魔兽族的九大魔王，想要逃跑，那是绝对不可能的。

　　“哼，你想杀我们，恐怕也不容易吧。他楚子风要我们投降，可你却要私自杀我们，难道，我就等着让你杀不成。”

　　汤巧突然往后一退，对着外面大声喊道：“帝都城汤巧，求见神谕公子。”

　　“想叫公子留你一命，你做梦。”

　　兰陵无言乘汤巧刚转声一喊，手中一把长剑，从汤巧背后，猛的刺了过去。

　　“巧儿，小心。”

　　汤群被大鬼三人所缠着，就算他的修为远远超过大鬼三人，但兰陵无言那边出手太快，根本就来不及去阻止。

　　这还没等汤巧转过身来，兰陵无言的长剑，已经从她的背后刺了进去。

　　“去死吧。”

　　“巧儿……”

　　汤巧整个人一怔，看着自己的胸前，长剑，已经从自己的背后穿了过来。

　　但兰陵无言这一剑，还是刺偏了一点，并没有刺穿汤巧的心脏，于是，兰陵无言长剑从汤巧的身体内拔了出来，想要再出一剑，这一剑，必定要取下汤巧的性命。

　　就在这个时候，客厅之外，一道强而有力的力量冲了进来，兰陵无言猛然间一惊，碰的一声，地面上，被炸出了一个大洞，汤巧跟兰陵无言，都倒在了地上。

　　“蓝心力，你什么意思？”

　　汤巧是起不来了，直接就昏死了过去，但兰陵无言还是闪躲的快，这一击，没有打中他。

　　蓝心智三兄妹进入了兰陵家族，可其他人，却还在外面守着。

　　“兰陵无言，你居然敢违背公子的命令，死自斩杀帝都城的人，你胆子可真不小呀。”

　　“什么叫我私自斩杀帝都城的人？这是公子下的命令，帝都城的人，一个也不能活着离开。”

　　“这是公子的命令吗？为什么我们不知道。”

　　“公子有令，兰陵家族，由我当家，帝都城的人，一个不留，难道，你们三兄妹会不知道？”

　　蓝心儿说道：“公子好像只说让你当兰陵家族的家主，帝都城的人，只降，不杀，可你，都在做什么？”

　　“公子是说，如果帝都城的人反抗就杀。”

　　“那他们反抗了吗？”

　　“蓝心智，你是故意跟我作对是吧？”

　　“大家都是楚神盟的人，我不会跟自己人做对。但如果有人敢假传公子之令的话，那就别怪我蓝心智不留情面了。”

　　说完，蓝心智对蓝心儿说道：“心儿，赶快看一下这个女人，她还不能死。”

　　“好。”

　　“至于汤老爷子，如果你想看着你的孙女死在你面前的话，那就继续反抗，我们是绝对不会拦你的。当然，如果你想走，我们公子有命，大开城门，放你回帝都城，但我们只能保证你在奥玛城没事，出了奥玛城，就自安天命吧。”

　　汤群停下手来，说实话，对于汤巧这个孙女，虽是十几年没见，但汤群打心底里喜欢这丫头，为了汤家，为了帝都城，忍辱负重这么些年，这样的子孙，去哪找呀，自己汤家的那些男丁，又有哪个，比的上汤巧。

　　“好，老夫先不反抗，但你们一定要救我孙女。”

　　“识时务者为俊杰，能不能救你孙女，那还是要看汤老爷子的表现。”


第1473章 女王

　　就跟押送人犯似的，蓝心智等人，将汤群与汤巧这爷孙两带向天风家族。

　　一路上，兰陵无言还是没放弃要杀汤巧，乘汤巧现在重伤，只是蓝心儿用药物帮她止血，也是最有机会下手的，如果错过了这次，那以后就没机会了。

　　但蓝心智却深知兰陵无言心里在想什么，一路上没说话，可也没放松警惕，一旦兰陵无言动手，就要第一时间阻止。

　　好在，兰陵无言在蓝心智三兄妹的阻挡之下，到达天风家族大门口时，都没下手的机会，她也就只好放弃了。

　　“兰陵无言，你呆会自己去跟公子解释吧。”

　　也不多说什么废话，蓝心智等人进入了天风家族，汤群现在就是个囚犯，进入天风家族后，根本连坐的位置都没有，蓝心智他们几个，也都在站着的。

　　客厅之内，楚子风并不在，现在的天风家族，也暂时不由楚子风做主，必须要尽快将伤给养好，不然，不等楚子风打到别人家门口去，其他方面的势力，就已经先杀过来了！

　　天风倾城这个天风家族真正的子孙，也只有站在一旁的份，魔兽族的九大魔王，加上一个死赖着不走的黑煞，全部都站在了一旁，在客厅的正前方，唯有一人能坐，有资格坐，此人正是白九妹。

　　“女王，眼下的事情都已经处理好了。”

　　蓝心智将这天下来的情况，一一向白九妹汇报，因为现在很明显，白九妹在代替楚子风，处理奥玛城的所有事情，也不会有人敢去怀疑白九妹另有目的，毕竟以白九妹这等身份来说，她根本就不会在乎一个奥玛城，堂堂魔兽女王，真想争霸大陆，单靠魔兽族的势力，就已经足够了。

　　“没出什么问题？”

　　白九妹双眼在兰陵无言的身上一扫，仿佛早就知道了一切似的。

　　蓝心智说道：“是出了点问题，但已经解决了。”

　　“嗯！丫头，说说吧，为什么要那样做？”

　　白九妹话语转向了兰陵无言，如果是面对楚子风，兰陵无言不会害怕，可面对白九妹，不怕都不可能。

　　“我，我……”

　　呼……

　　啪！

　　一个响亮的耳光，打在了兰陵无言的脸上，使的在场所有人，全部都吓了一跳。

　　这个魔兽女王，做事还真够突然的，轻声细语之间，直接给出了一个耳光。

　　“现在可以说了。”

　　兰陵无言摸了摸自己的脸，她心里是那个恨呀，紧紧的咬牙，却不料，这刚一要紧，又见一道劲风朝自己吹了过来。

　　啪！

　　第二个响亮的耳光打在了兰陵无言的脸上，旁边的兰陵星辰跟兰陵无我，都不敢说一句话。

　　“现在可以说了吗？”

　　白九妹的眼神微微发生了变化，绿发魔王说道：“我大姐打人从来不过两次，第三次，就是杀人！”

　　是呀，白九妹打人，仅仅两次，被她所打的，两次过后，绝对没命。

　　“是她，差点害的我们兰陵家族千年名誉毁于一旦。是她，差点让全城的人全部被毒死了。他隐藏在奥玛城十几年，我们，都将她当成最好的姐妹，可她，却是时刻想致我们于死地。”

　　呼……

　　啪！

　　众人一惊，第三个耳光了，白九妹已经打出了第三个耳光，不是说她从来只打两次，第三次，就是杀人了吗，为什么，现在打了三次。

　　“这一巴掌，不是打你，而是教你，什么叫人心险恶。这个世界，本来就是一个不是你死，就是我亡的世界，有人害你怎么了？如果你有能力的话，会怕别人来害你吗？如果你被人害死了，那也只能证明你的无能！还想着要杀别人，你这丫头，是不是应该把你现在的心情，放在修炼上！等你的修为到达了一定的境界，就算再狡猾的狐狸，在你的面前，又能使出怎么样的阴谋手段。”

　　白九妹的话让众人都不太敢相信，自己听错了吗，白九妹这位魔兽女王，居然跟兰陵无言上起教育课来了，这也太不可思议了吧！

　　“不愧是魔兽女王，今日，晚辈算是见识了。”

　　汤群走上前来，今天落到这些人的手里，只能怪自己倒霉，该走的时候不走，想走的时候，已经走不了了。

　　“你在帝都城，是什么身份？”

　　“汤家现任家主。”

　　“汤无敌，你称什么？”

　　“祖先。”

　　“无敌，好一个无敌，三招不到，吐血身亡。”

　　汤家祖先，人称汤无敌，又叫汤三招，想当年，说是无敌于大陆，但在某一战中，不出三招，就被人打的吐血身亡。

　　“事情都已经过了这么多年，前辈又为什么还要提起。”

　　“哈哈，说起这件事，本座当年也在场。你们帝都城汤家，跟奥玛城天风家族，也算是世仇了，当年天风神剑不出三招，就让你们汤家在整个大陆上名声尽损，现在你们汤家来报仇，也是理所当然的。不过，想要报仇，单凭你们这点能力，好像还不够吧。”

　　当年天风神剑与汤无敌的一战，很多人都在场，白九妹也没事跑去看了场热闹，也是那个时候，跟天风神剑见过面，还指点过天风神剑，令的天风神剑的修为，不断的增强。

　　在白九妹的面前，不管是天风家族还是汤家，他们两家的祖先，都是白九妹的晚辈，这些家伙，就更是晚辈中的晚辈了。

　　“本座活了这么多年，大陆上什么事没见过，想要称霸大陆的人，也是多如牛毛，但到最后，却无一人，能真正的称霸大陆，也包括本座在内。大家可知道，为什么像本座这些人，都无法称霸大陆的？”

　　蓝心智说道：“有势无谋，有谋无势，自然不可能成就一翻霸业。”

　　“嗯！这小子说的一点没错，虽他这话已经犯了本座最大的忌讳，但本座却不会杀他，原因，他是天风神谕的人。”

　　原因就这么简单，因为蓝心智，是楚子风的人，所以，白九妹不会杀他，这样说来，不管是谁，如果你是楚子风的朋友，那白九妹就不会对你怎么样，可如果你是楚子风的敌人，就别让白九妹见的，否则，就算是外域尉迟家族，还是九星楼，又或者是什么精灵族跟九城，统统都会遭遇到白九妹的毒手。

　　“不管是人类，还是我们魔兽，出身，是无法去选择的，父母，也是无法去选择的，但路，却是由自己走出来的。汤群，本座现在给你一个机会，是站在天风神谕这边，还是选择死亡？当然，如果你选择死亡的话，那要死的，绝对不可能是你，跟这丫头两个人，本座可以保证，天亮之前，汤家，将会从帝都城彻底消失。不要怀疑本座的实力，本座也不想你后悔。”

　　怀疑白九妹的实力，放眼整个大陆，有么！

　　“多谢女王的美意，但晚辈已经决定，就算是死，也不会背叛帝都城的。”

　　“好，你非常有种，但有种的人，并不能得到本座的认可，只会把你当成傻瓜。老二。”

　　“大姐有什么吩咐？”

　　“还用本座吩咐吗，本座刚才已经说过的话，不会重复第二遍。”

　　“是，我明白了，这就去一趟帝都城。”

　　“哈哈。女王，你想灭我汤家，却仅派出绿发魔王，是不是太过儿戏了。先不是我们城主是何等的高深莫测，单单一个罗生虎威，你这九大魔王，谁能应付？”


第1474章 送客

　　是呀，且不说帝都城那个神秘的城主，修为到达了一个怎么样的境界，单单是一个罗生虎威，就算九大魔王一起联手，也是斗不过地！

　　汤群很是自豪，也很是得意他是帝都人，一副为帝都生，为帝都死的态度，不管白九妹再怎么威胁他，不管接下来会发生什么事情，他的心都静如洪钟，根本就不相信，自己汤家，会遭遇到灭门之祸。

　　白九妹不由的一笑，经历过无数风浪的超级强者，怎会被汤群这等角色给唬住，千万年来，白九妹也没少遇到过汤群这样的人，更没少听过这种大言不惭的话，就算是黑爵，就算是花精灵，就算是尉迟穿杨，白九妹都从未放在过眼里，难道，今天还会因为一个汤群所说的话，有所犹豫不成。

　　但白九妹并未发怒，在一怒之下，要亲去帝都城，斩杀汤家满门，而是一发比汤群更加气定神闲之态，拿出她那个白色的酒葫芦，深深口了口酒！

　　刺鼻的酒精味，顿时传遍了整个客厅，与此同时，在客厅的墙壁上，突然燃起了一种白色的火焰，这种火焰以一种极快的速度，呼……的一声，被白九妹的酒葫芦，全部给吸了进去。

　　见到白九妹的这一手，汤群顿时就傻了眼，整个人，像是吃了迷药似的，傻傻的看着白九妹，跟白九妹手中的酒葫芦！

　　“这不可能！”

　　没人知道汤群这句“不可能”是什么意思，但白九妹却轻笑一声，问道：“是不是见过？是不是觉得有点眼熟？”

　　“你怎么会……”

　　汤群整个人一怔，不会吧，怎么可能会有这样的事，这也太离奇了点吧！

　　“你现在还觉得，一个罗生虎威，可以抵挡的住本座的九大魔王吗？先不说罗生虎威有没有抵挡九大魔王的实力，就算他真的有，汤群，你觉得，他罗生虎威，有那个胆子吗？”

　　汤群整个人向后退去，他现在的心，非常乱，乱的已经无法用语言去形容了，如果说，事情真像自己猜测的那样，那样，一个罗生虎威，整个罗生家族，又将在一个怎么样的位置上。

　　客厅之后，西门小胖扶着楚子风，在后面坐了下来。

　　现在的楚子风伤虽未痊愈，但因为有白九妹的深厚功力相助，已经好了一半了，虽说脸色还有点苍白，但要行走，是没什么问题的。

　　“哥，前面发生了什么事？”

　　楚子风也开始糊涂了起来，为什么白九妹简简单单的一手，就能让汤群发生如此大的反应，之前那等态度，那种无视一切的态度，跑到哪去了。

　　“死胖子，把帝都城罗生虎威的资料，全部拿过来。”

　　西门小胖愣了一下，说道：“哥，你之前不是已经看过了吗？”

　　“我所看的，只是一小部分，现在要看的，是全部分。”

　　西门小胖也不多问什么，从胸口，将一份像在资料的文件拿了出来，递给了楚子风。

　　这份资料，记载着很多人的一切，但楚子风仅仅是找出了罗生虎威的那份，将其他的，全部交还给了西门小胖。

　　罗生虎威的所有资料全部加在一起，一共有十几页，所记载的，都是一些很平常的事情，从未有过争霸之心，也从未有过任何的野心，我欲随风去，逍遥天地间的那种性格，是最为特别的。

　　最后，楚子风看到了关于罗生虎威小时候的事情。

　　“罗生虎威刚出生的时候，罗生家族就已经确定他将不能成为源者？”

　　西门小胖说道：“是呀！哥，你难道不知道吗。罗生虎威小的时候，就跟我一样，是一个被所有人看不起的主，因为是个普通人，永远都无法成为源者，这对于罗生家族的子孙来说，就是个废物，是个弃儿，所以，在罗生虎威五岁那年，就被驱逐出了罗生家族，就连罗生虎威的父母，都没有任何的挽留跟为他争取。”

　　“那之后呢？”

　　楚子风现在也懒的去看资料了，继续西门小胖知道关于罗生虎威的事情，那就直接问他吧。

　　“那应该是在罗生虎威十岁的时候吧，离家五年的他，突然回到了帝都城，而那时的帝都城几大家族，正在为谁人当任第一执法长老之位起争执，还是帝都城内，展开了一场大比拼，胜者，成为帝都城第一大家族，也将成为帝都城第一执法长老。那个时候，罗生家族都已经落败了，任何一大家族，都有人打败了罗生家族的人，就再最为关键的时刻，离家五年的罗生虎威强悍出现，以无上夺天境界，击败了所有家族，也是从那个时候起，罗生虎威名震整个大陆，成为了罗生家族唯一的继承人，帝都城年轻一代中的第一超级强者。”

　　“五年，这五年间，罗生虎威去过什么地方？发生过什么事？为什么他一个普通人，仅仅用了五年的时间，就能成为无上夺天的超级强者？”

　　“这个就没人知道了，但有传闻说，罗生虎威好像去了外域。”

　　外域，又是外域！

　　等一下！

　　外域！

　　白九妹，也曾经去过外域，虽说是千万年前的事情了，但谁又能保证，在她失踪的这五百年之内，没有去过。

　　以白九妹的修为，再加上她所说的外域那石碑什么的，如果那石碑真有什么神奇之处，那要造就出一个超级强者，并不是不可能的！

　　“难道白九妹认识罗生虎威？刚才白九妹的那一招，很明显，是汤群见过的，汤群身为帝都城执法长老，极少离开帝都城范围之内，他所见过的，也应该是在帝都城发生的。”

　　顿了顿，楚子风仿佛联想到了什么似的，不由的轻笑一声，说道：“好一个白九妹，居然有一个如此出色的弟子，这下，我又多了一份助力了！”

　　“哥，你说什么呢？什么弟子？”

　　“没什么。去告诉白九妹，放汤群回帝都城，但汤巧，必须留下来。”

　　“可是……”

　　“不用可是，按照我说的做。”

　　“那好吧！”

　　客厅内，西门小胖走了出来，在白九妹身边不知道说了几句什么话。

　　白九妹点了点头，喝了口酒，说道：“汤群，今天可能是你的幸运日。你可以走了。”

　　“什么，走！”

　　蓝心智他们几个都愣了一下，不知道白九妹在搞什么鬼，或者说，楚子风是怎么想的。

　　“女王，这是不是公子的意思？”

　　白九妹又再点了点头。

　　西门小胖说道：“那个受了伤的丫头留下，那老家伙，可以滚蛋了。”

　　汤群可不干了，说道：“你们想把我孙女怎么样？”

　　“老不死的，你现在没资格问这些。我哥让你滚蛋，是你运气好，再不走，老子先宰了你！”

　　“不放我孙女，我是不会走的。”

　　“这恐怕由不得你吧。来人，送客。记住，要非常有礼貌的送出去，可千万不要赶。”

　　西门小胖一脸的阴险，一边是送人出城，之后，他那张臭嘴，恐怕要惟恐天下不乱了！


第1475章 九星命格

　　在如今的奥玛城内，楚子风要谁死，这个人绝对活不了，要谁滚，这个人也绝对呆不住。

　　汤群不想走，他不想丢下自己的孙女不管，因为汤巧，是汤群认定的汤家下一任家主，他可不管什么男女之别，哪个子孙有能力，就是下任家主的人选。

　　可既然楚子风下了命令，那就不容汤群的想法，他的想法，跟空气没什么分别，被蓝心智三兄妹，非常客气的，送出了奥玛城，并且还直接送出了雪域范围，一路之上，在敲锣打鼓的，生怕天底下的人不知道似的。

　　楚子风心里在打着什么注意，白九妹跟蓝心智基本上都已经猜到了，所谓的离间计，就是从这一刻开始的。

　　“你的伤还没有好，就跑出来做什么？”

　　天风家族客厅内，当所有人都忙着自己的事情去后，楚子风独自一个人，坐在客厅内喝茶。

　　又是十天过去了，楚子风的伤也已经好的差不多了，接下来的奥玛城，才是一场全新的改革，楚子风要处理的事情将会很多。

　　“已经差不多好了，没什么大碍。”

　　“是不是有事想问本座？”

　　“嗯。”

　　“关于帝都城的事情？”

　　“仅仅一人而已。”

　　“问吧。”

　　“你跟罗生虎威，是什么关系？”

　　白九妹不由的一笑，说道：“既然你都已经猜到了，那还问本座。”

　　“只是想确定一下罢了，毕竟像这件事，如果出了一丁点差错，那就将会导致日后的大败。”

　　“如果你担心这点的话，那大可放心。罗生虎威，你到时尽管用就是了，因为，他原本就是本座为你的到来所提前准备的一张王牌。虽说罗生虎威那小子目前的修为才到无上夺天的第一重天，但在他的身上，却留着与众不同的血液，要提升修为，比其他人，容易的多。”

　　“听说罗生虎威原本是个普通人，但仅仅用了五年的时间，就成为了超级强者，还能在他十五岁那年就一战成名，这件事，估计都是你在背后操作的吧？”

　　“我不是你，没能力将一个普通人变成一个超级强者。但如果这个人已经不是人了，就另当别论了！”

　　“你什么意思？”

　　“也没什么！既然魔兽可以变成人，那人类，同样可以变成魔兽。当年，本座只是将罗生虎威的体质给改变了，将他的血液给换掉了而已。”

　　白九妹说到这，楚子风猛然一惊，这个女人，也太过疯狂了点吧。

　　“你的意思是说，你把罗生虎威，变成了魔兽？”

　　“应该说是半人半兽。当年本座回到外域，想从石碑上了解更多从魔兽变成人的方法，但却无意中碰到了仅仅十岁的罗生虎威，本座为了确定石碑上所记载的都是事实，就反其道而行，利用石碑上所记载的，先改变了罗生虎威的体质，换上了兽骨，之后又将本座的血液，换给了他。也就是说，罗生虎威身体里流着的，已经不是罗声家族的血了，而是本座的血。他，是本座培养出来的，第十大魔王！”

　　刚喝了一口茶的楚子风，直接一口给喷了出来。

　　魔兽族第十大魔王，白九妹居然在九大魔王之后，又造就出了第十大魔王，而且还是世人所不知道的一个人，这也太过夸张了点吧。

　　虽然早已经猜到这点，但当听到白九妹说出口说，多多少少还是很吃惊的。

　　“难怪之前汤群见到你所施展的那一手，会如此吃惊了，如果没猜错的话，他应该是见过罗生虎威，也施展过这一手吧？”

　　“没错，罗生虎威体内流着的是本座的血，所以他学本座的东西，也是事半功倍，还是本座所培养出来的魔王中，最为值得骄傲的一个。本来，本座是不想这么早将这件事告诉你的，可既然你自己都已经猜到了，那本座也没什么可保留的。可是……”

　　顿了顿，白九妹又说道：“有利必有弊，这个道理，你应该清楚吧？”

　　当然，楚家血脉，就是一个最好的证明，强大归强大，但却会燃烧生命。

　　“因为罗生虎威并不是真正的魔兽，现在也已经不是真正的人类了，所以有的时候，他也会发狂的，一旦发起狂来，就跟你的死亡骑士一样，会到处杀人。为了保证罗生虎威不被人发现，所以当年本座才不让他去碰那些权势之事，每到发狂的时候，他都会离开帝都城，找一个没人的地方，等狂性过后才会再回去。”

　　原来罗生虎威从不争夺任何的权势，也没有丝毫的野心，并不是他自己的原因，而是白九妹的命令。

　　“看来，你这个做师傅的，也不怎么负责呀。关于罗生虎威，我现在还不打算用他，你自己看着办吧。不过，我放汤群走，其原因跟目的，你应该清楚吧。”

　　“放心，本座已经给罗生虎威下过命令了，他知道该怎么做。至于罗生家族，本座不打算动它，因为这是罗生虎威当年求本座的，不管将来帝都城会变成什么样，由谁做主，罗生家族，都不能灭。”

　　“这可是你答应的，我可没答应。”

　　“那如果本座告诉你，在罗生家族，有着九大神器中的一件，你会不会还打算灭它？”

　　“九大神器？罗生家族也有？”

　　“想当年，天风神剑，跟罗生家族的祖先罗生门是结拜兄弟，还曾经一起在大陆的某地闭关了很长一段时间。虽然本座不可以肯定罗生家族中有神器，但也不能放过这条线索。毕竟九大神器目前还没有全部现世，就算是白之灵巧，也仅仅是初现罢了，黑爵他们想要找到，必须等白之星移位，但白之星，不会在这个时候有所动静。”

　　“你为什么这么肯定？”

　　“九星，代表着九个人的命格，只有这九个人出现了异常情况，九星才会移位。之前你想杀本座，却杀不了，那是因为，白之星，就是本座的命星。”

　　当时如果不是因为白之星一道白光，抵挡住楚子风的话，楚子风还真不一定就伤不了白九妹，原来，是怎么一回事。

　　“你代表着白之星，那白之灵巧，你是不是能找到？”

　　“本座已经说过了，必须要命格之人发生异常，九星才会移位，神器才会出现。”

　　“那蓝之割裂呢？谁是蓝之割裂的代表人？”

　　“你猜？”

　　“难道是……蓝心智？”

　　“聪明。蓝心智本为仲乃须传人，但多年平平无奇，自从遇到了你之后，才崛起，这就是说，在他的身上发生了异常的事情，蓝之星才会移位，蓝之割裂，才会出现，否则，天风神剑留下来的盒子，没人能打开。”

　　“既然蓝心智是跟了我就发生异常，那你重伤五百年，现在好了，为什么不是一件异常的事？”

　　“这个本座就不清楚了，也许是本座的修为比蓝心智高出很多，所以异常情况，也要复杂很多。不过你不用担心，既然你这位大地皇者都已经出现了，那九星一定会完全移位，九大神器，也一顶会全部现世的！”

　　“按照你这样说，九大神器，就应该是属于拥有着九星命格的人，可为什么会认我为主？蓝之割裂，你也可以控制？”

　　白九妹叹了口气，说道：“这本座就不清楚了，这是关系到大陆初始的大秘密，没人会知道。但本座相信，只要九星命格的人全部出现，九大神器聚集，那所有的谜团，就都将解开。”


第1476章 检阅军队

　　距离轰天雷事件已经过了二十天了，同时，距离白九妹所规定的时间也只剩十天了，但蓝心智他们那边，却是一点起色都没有，别说是让全城军队的整体实力提升百分之多少，现在，就连一丁点，也没有提升上去。

　　如果是弄计谋，阵法之类的，蓝心智是整个大陆难得一见的人才，但说到练兵这方面，蓝心智也只能做出一系列的安全，根本就不可能让一支庞大的军队，在这么短的时间内，达到白九妹的要求。

　　当然，这些天下来，不但是蓝心智三兄妹努力，就连魔兽族的九大魔王，也都从旁做出了指点，但不管再怎么指点，奥玛城的军队，都无法得到丝毫的提升。

　　可能，是因为将归将，兵归兵的关系吧，奥玛军队中的士兵，修为不高，领悟能力也不够，如果他们真能在一个月之内达到白九妹的要求，那他们一个个就全部都是强者之列的了，又怎么可能会做一不小小的士兵。

　　至于白九妹本人，这些天下来都没有去管蓝心智他们那边的练兵，只是提出了一个她所要的中准，其他的事情，跟她一点关系都没有似的。

　　楚子风的伤已经完全好转，但苍穹鼎内的雷电，还未彻底消失，也就是说，楚子风现在还无法进入苍穹鼎，不然，刚好转过来的身体，又要被轰天雷的参与力量所伤了！

　　西门小胖那边的情况，楚子风没有去理会，他想怎么搞，那是他的事情，总之，在楚子风所规定的时间之内，议事厅必须要建立好。

　　到了今天，蓝心智这个代理城主，也已经干了有一小段的时间了，奥玛城的所有事务，都由蓝心智三兄妹负责处理，什么烟云家族，千里家族，奥玛城的几大家族，已经没有丝毫的立足之地了，不但是没有权势在手，就连财产，都几乎要被人渣光了，因为西门小胖总是找重建议事厅为借口，时不时的就跑到烟云几家去要钱，还是非常无耻加强势的那种，令的烟云几家是给也的给，不给也的给，西门小胖就从中得到了不少的好处，在蓝心智三兄妹权倾奥玛的同时，他西门死胖子，也成为了奥玛城的首富。

　　“哥呀，我那边基本上已经搞的差不多了，你要不要过去看看。”

　　死胖子来到天风家族，将这些天所发生的事情，一一向楚子风汇报了一遍，其中虽然有所隐瞒，隐瞒了他发家致富的阴招，但楚子风怎会不知道。

　　“死胖子，这些天你也赚了不少吧？”

　　楚子风这次并没打算将死胖子的非法所得统统没收掉，给这家伙一点甜头，日后他就会更加的卖力。

　　“哥，瞧你说的，咱们兄弟谁跟谁呀，你的就是我的，我的，你动都别想……”

　　一句顺口溜，楚子风的眼神一变，西门死胖子立即改口道：“瞧我这张嘴，一定是这近忙晕头了。哥呀，你可千万不要误会了小弟的意思，小弟今天所拥有的一切，可都是哥给的，这点，小弟就算到死的那天，都不会忘记地！”

　　懒的跟死胖子在乎这些，楚子风又问道：“你现在的修为，到达了怎么样的境界？”

　　“这个，那个，呵呵，也不怕哥笑话，因为这段时间实在是太忙了点，所以……”

　　“只顾着捞钱，没修炼吧？”

　　对于死胖子在这点上，楚子风并不觉得奇怪，说到赚钱，死胖子会拼命，可说到修炼，就算用洗髓药剂改变了他的体质，让他有了源者的前身，但他依旧不会去修炼的，因为死胖子的理想，是成为整个大陆第一富豪，而不是一个超级强者。

　　“哈哈，还是哥了解小弟呀。”

　　“好了，现在带我去军营那边看看吧，蓝心智他们几个，估计是头都大了。”

　　死胖子喜欢挑拨是非，现在，也是他发挥他专长的好时机。

　　“哥，你是不知道，蓝心智那小子太不是个东西了。女王要他在一个月之内将军队的整体实力提升上去，但他整天就知道搞三搞四的，根本就没将心思放在军队上面。”

　　“怎么，蓝心智又得罪你了？”

　　“哪有呀，是蓝心儿那死丫头，居然想没收我辛苦赚来的钱……呃，那个，这个，哥，你是知道的，小弟就喜欢开开玩笑。”

　　“少废话，带我去军营。”

　　“得领。”

　　奥玛军营中，蓝心力正操练着全体士兵，二十天下来虽然是一点起色都没有，但他却没有放弃，也在想尽一切办法，希望在白九妹所规定的时间内，能将全体士兵的整体实力提升上去。

　　当楚子风到来时，蓝心力立刻跑上前迎接，蓝心智跟蓝心儿都在处理政务方面的事情，现在没有在军营中。

　　“公子，您来了。”

　　“嗯！我来看看这边的进展。”

　　“公子，我们几个无能，都这么多天了，士兵的整体实力，没有任何的提升。”

　　楚子风笑着拍了拍蓝心力的肩膀，说道：“如果这么容易就可以将这些士兵的整体实力提升上去，那奥玛城，早就已经称霸大陆了。蓝心力，你不需要将白九妹的话太放在心上，因为是我让她这样跟你们说的。我也知道，在一个月之内，绝对不可能将全军的整体实力提升上去。”

　　蓝心力说道：“公子，其实这点，我二弟早就已经猜到了，但他却猜不到，公子这样做的用意到底是什么？”

　　“死，我要的，是每一个士兵，有对死亡的决心。战场之上，本就是不是你死，就是我亡的局面，如果连死亡都害怕的话，那就没资格上战场，去了，也只会拖我的后退。”

　　看了一眼已经停止下操练的士兵，楚子风问道：“看他们的样子，这二十天下来，已经被你折磨的不成型了。”

　　“公子，我也是没办法呀，如果不狠一点，他们根本就不会拼命的。”

　　“嗯！我要的，就是这种效果。好了，蓝心力，你现在对于军队方面已经非常了解了，现在，你就将所有士兵，分为两批，一批为强势点的，一批为弱势点的。”

　　“是，公子。”

　　蓝心力转身来到全体士兵前，在这里，至少有上万的士兵，人数虽多，可很多都是中看不中用的。

　　蓝心力喊道：“全体听命，现在，神谕公子亲临军营，要亲自检验一下大家这二十天下来的成果，希望大家不要让神谕公子失望，将这二十天所练就出来的本事，全部施展出来。”

　　说完，蓝心力有点犹豫了，按照楚子风所说，这可要怎么分呀，这里的士兵，不管是实力，还是年龄，都太过复杂了点。

　　楚子风见蓝心力很是为难，上前说道：“还是我亲自来吧。”

　　“是，公子。”

　　楚子风面对全体士兵，这些士兵见到楚子风时，要比被蓝心力操练二十天紧张无数倍。

　　这位神谕公子的能力，在场所有士兵都是亲眼所见的，连轰天雷都不放在眼里，还可以抵挡的住，此等人物，真可谓是神人也。

　　“拜见神谕公子。”

　　全体士兵同时下跪，楚子风在他们的心目中，或者说是在全城人的心目中，都是神一般的存在。当然，除了烟云几家之外。

　　“大家不用这么客气，都起来吧。”

　　没有任何的架子，也没有丝毫的气焰，楚子风现在给这些士兵的感觉，就如同亲人似的。

　　但所有的士兵却不知道，真正的恶魔，永远都不会将他恶毒的一面，表现在脸上！接下来，才是这些士兵真正噩梦的开始！


第1477章 风萧萧兮易水寒

　　在楚子风到军营不到几分钟，天风家族那边，就有人抬了十个大箱子过来，当这十个大箱子放到所有士兵面前时，楚子风命人将十个大箱子全部打了开来。

　　士兵们现在的眼睛都是雪亮雪亮的，可以说每一个人都是眼冒金光，是真正的金光，因为在他们面前的十个大箱子内装着的，全部都是黄金，只要随便拿上一点，就足够这么任何一个士兵过好几辈子的了。

　　“好多黄金呀！”

　　“神谕公子想做什么？”

　　“难道是要发钱了？”

　　“不对呀，钱前几天才发过，不可能一个月之内连发两次呀，以前可从未有过这样的好事呀！”

　　“这也不一定，如今的奥玛城是神谕公子做主，他心里在想什么，没人知道。”

　　士兵们纷纷议论了起来，但楚子风却没有去阻止他们，更加没有说话，就让这些家伙，先在精神上享受一下吧，之后，他们就会进入一场永无止尽的噩梦之中。

　　西门小胖看着这十大箱子黄金都傻眼，自己这些天都在几大家族之间剥消，也就弄了这里的十分之一罢了，没想到今天楚子风居然会一次性拿出这么多黄金，这些黄金，可是当时拍卖药剂的一部分呀。

　　在军营之外，九大魔王跟随着白九妹看着军营内所发生的一切，绿发魔王问道：“大姐，他想做什么？”

　　白九妹也是摇了摇头，搞不清楚楚子风现在想干嘛。

　　“可能，是想让这些士兵有所追求吧。”

　　是呀，不管在什么世界，不管是人还是魔兽，总会有所追求的，有人追求权势，有人追求实力，也有人追求金钱，如果一个连追求都没有的人，那跟一个活死人有什么区别！

　　见所有的士兵现在都已经安静了下来，楚子风才说道：“大家都听清楚了，今天，本公子所带来的黄金，全部都是要分给大家的。但是，这十箱子黄金，只不过是一小部分罢了。”

　　一小部分？也就是说，之后，还会有更多的黄金吗！

　　此话一出，所有的士兵，全部都兴奋了起来。

　　楚子风脸上露出了阴笑。

　　正所谓，恶魔要你灭亡，必定让你疯狂，一旦你疯狂了，那也就意味着，你之后的路，不是成王，就是败寇！

　　“但是！”

　　楚子风上前几步，走到十大箱子黄金前，说道：“天道酬勤，世间所有的一切，只要你想，都可以伸手去拿，本公子所拥有的一切，只要你看的上，随时跟本公子说，本公子绝对不吝啬，但前提是，想要得到，就必须先付出，付出相应的代价，这就是所谓的天道酬勤。”

　　天风家族的人，将十个大箱子全部给关了起来，但却没将这十个大箱子抬走，反倒是他们自己先离开了军营。

　　“神谕公子惹有命，我等誓当以死尽忠。”

　　士兵中已经有人带头说话了，如此之大的诱惑，如果是强者，自然不会放在眼里，但这些士兵，就不一样了。

　　当然，能用钱去收买的人，自然是不可靠的，这点，楚子风清楚的很，但只要钱给的够多，自己掌控的够到位，处处都考虑的非常清楚，随时给予别人所给不起的东西，那就算是假意的忠心，也会变成一种死忠。

　　“现在，四十岁以上的人，全部给本公子站出来。”

　　随着楚子风一声令下，只见有好几百个士兵，都站了出来。

　　“你们，可有家小？”

　　“回禀神谕公子，我们都有。”

　　“那好，你们现在，可以走了。”

　　这几百个士兵都是一愣，刚才还是什么天道酬勤，怎么现在就叫自己走？

　　“神谕公子，我们还是可以的，只要您一声令下，要我们做什么都成！”

　　“本公子相信你们的忠心，也相信你们为了奥玛城，为了你们的家人，会以死对敌的，但本公子更希望你们能先保护了自己的小家，然后才是保护我们的大家。不要误会本公子的意思，本公子不想让你们的家人，失去你们这些亲人！现在，你们先行回家，在家里等待本公子的号令，一旦有需要的时候，本公子自然会派人通知你们的。”

　　既然楚子风都这样说了，这些士兵哪敢不从，一个个是垂头丧气的离开了军营。

　　“大姐，他这是在赶人呢。”

　　“他只是想将一些上了战场会第一时间送命的士兵给清除掉，但有所需要的时候，还会用他们。”

　　楚子风现在也没去看周围，更加懒的去管有没有人在看自己这边。

　　“现在，所有受过重伤的人，站出来。本公子所指的重伤，是断手断脚的那种。”

　　又是几百个士兵站了出来。

　　“你们，也可以回去了。”

　　“神谕公子，我们……”

　　“本公子知道你们的伤，是为了奥玛城而受的，跟之前的那批人一样，你们先行回家去，等待本公子的命令，有家室的，到蓝心力那边的登记一下，本公子需要知道你们家里都有些什么人。”

　　第二批士兵又离开了，楚子风继续说道：“二十天，在这二十天之内，有生病的，体力不支的，不想当兵的，怕死的，全部给本公子站出来。”

　　这下，站出来了两三千人。

　　楚子风也不废话，一挥手，说道：“全部回去吧。”

　　到最后，整个军营，就只剩下两三千人马了，这些人，各个都是魁梧有力，年轻气盛的。

　　“蓝心力。”

　　“是，公子。”

　　“将剩下的所有人，分为两批。”

　　“遵命。”

　　很快，剩下的士兵，全部分为了两批而站。

　　两批士兵，大约一边有一千五百人左右，楚子风面对这两批士兵，说道：“从现在开始，你们双方，就是敌人。”

　　分开两批的士兵，并没任何循序的分开的，只是随意的分开而站，也就是说，在两批士兵中，有着各自的兄弟，亲人什么的，现在楚子风要他们两边成为敌人，这到底是为了什么。

　　“今天的阅兵，并没有到此结束。你们这些人，全部做好准备，三天之后，全部到城外山下集合。”

　　城外？山下？要出城？

　　一句废话也不多说，楚子风直接走出了军营，留下这些士兵，一个个都有点莫名其妙！

　　离开军营之后，楚子风对蓝心力说道：“晚上，将那些带有残疾的士兵，全部给本公子聚集在一起。记住，这件事，不能让城内其他人知道。”

　　“是，公子。”

　　天，很快就暗了下来，蓝心力按照楚子风的吩咐，将白天那些断手断脚的士兵，都聚集在了城外，但却没有下山去。

　　“各位，我们又见面了。”

　　黑暗的城外，根本什么都看不到，也不会被人发现。

　　“神谕公子将我们召集在此，有什么命令？”

　　“相信白天，大家的家人，都已经安顿好了吧？”

　　“多谢神谕公子，都已经安顿好了。”

　　“那好，从现在开始，你们，就要为我奥玛城卖命了，大家，怕不怕死。”

　　“不怕。”

　　“很好。本公子会将你们分散到各大城市去，蓝心力这边也已经安排好了人，护送你们过去，本公子要你们做什么，相信大家都应该猜的到吧？”

　　“神谕公子是要我们做奸细，到不同的城市去做奸细？”

　　“没错。你们，愿意吗？”

　　“为了奥玛城，就算要我们死我们都不会邹一下眉头的。”

　　“很好，希望，我们还有见面的机会。”

　　这些的所有士兵，全部都跪了下来，但却没有跪在楚子风面前，而是朝奥玛城而跪。

　　“拿酒来。”

　　西门小胖派人将酒拿了过来，每一个士兵一杯酒满上。

　　楚子风自己拿了一杯，面对这些士兵，说道：“你们，是我奥玛城真正的英雄，今日一别，不知何日能再见，在这里，我天风神谕，谢过大家了。”

　　“为奥玛城尽忠，为神谕公子尽忠。”

　　所有士兵一口将酒喝了下去，酒杯，全部砸在了地上。

　　“各位，时间不早了，为我奥玛霸业，也为了你们自己，现在，启程吧。”

　　所有士兵起身，分不同的山路下山去。

　　看着这些士兵离去的背景，楚子风深深闭了闭眼睛，轻声吟道：“风萧萧兮易水寒，战士一去兮，不复还；探虎穴兮入蛟宫，仰天呼气兮，成白虹。”

　　白九妹等人站在城墙之上，看着城外的一幕，心里，都开始热血了起来。

　　“大姐，您真没有看错人，这个天风神谕，才是我们九星大陆上，真正的霸主。”

　　白九妹轻笑一声，说道：“大战未起兵先动，果然好谋略！”


第1478章 战士

　　抬头看天，想起家乡的美，那一个个的亲人，那一个个的兄弟，那一个个的姐妹，那一个个的朋友，甚至，还有那一个个的敌人，仿佛家乡所有的一切，不管是好还是坏，在楚子风的心中回想起来，都是这般的甜！

　　“我的兄弟，在浴血奋战，我的朋友，在拼命守护着心中那片小小的净土，而我，却只能望着夜空，从满天的星辰中，想象着他们的累，想象着他们的苦！对不起，大爷，乾坤，震山，修崖，少军，辛苦你们了！”

　　人总在不断的长大，随着年纪越大，心里的想法总是跟以前不同，如果是以前的楚子风，一旦会不顾一切的，想尽一切办法的回去。但现在，楚子风不会太过急于回去的事情，如果自身什么都没有就跑回去的话，那还不如将所有人全部接到九星大陆来，这样，会更加的安全，至少，在金未来还未称霸整片宇宙之前，会安全一点！

　　“语焉，你呢？小裳，珍珠，你们现在都在做什么。我好想你们，你们是不是也都在等着我回去！”

　　楚子风并不知道地球方面所发生的事情，更加不知道，唐语嫣为了他，牺牲了多少，牺牲了青春，为了守护楚家，为了对抗金未来，一夜之间，满头白发，这些，楚子风一点都不知道，因为在唐语嫣一夜白发时，楚子风正被呼延觉罗父子追杀！

　　那些为我死去的人，你们安息吧，总有一天，我一定会替你们报仇的；那些为我等待的人，请你们再给我一点时间，两年，最多三年，我一定会回去的，回到你们的身边，回到原本属于我的家！

　　天风大院之内显的十分平静，静的有点令人心寒！

　　楚子风坐在大院中，时不时的拿起一杯酒，慢慢的喝了起来。

　　酒对于楚子风，并没有任何的感觉，对于这玩意儿，楚子风也从不喜欢，不是因为喝不了，是因为楚子风要时刻保持着清醒的头脑，去应付一个个到来的敌人跟难关。

　　可现在，楚子风不由自主的想喝酒，想喝很多酒！

　　白光闪现，楚子风将手中的酒杯放下，轻轻一挥，接住了一个白色葫芦。

　　“你喝的酒不行，试试本座的吧。”

　　白九妹不知何时出现在了大院中，将她的酒葫芦，丢给了楚子风。

　　楚子风也不多说什么，直接喝了一大口，强烈的酒精，在入口的那一刻，像是化为了一团烈火般，从楚子风的喉咙，直接进入身体的每一个部位。

　　“你就不怕有毒吗？”

　　“毒并不可怕，因为命运比毒药，要可怕无数倍。”

　　“那就改天换命。”

　　“我已经改过了，天也对抗过，自己的命运，早就掌握在了自己的手中。”

　　从一个一身重病，一无所有的孤儿，成为如今的强势，在地球世界，与天斗，与地争，说句难听的，就算放个屁，整个地球世界，都要震动一下，难道，这还不算是改天换命吗！

　　“接下来打算怎么做？”

　　白九妹走到楚子风身边，轻声问道，给楚子风的感觉，这位魔兽女王，有着楚天音的容貌跟冷酷，同时也有着唐语嫣那种强势的性格！

　　“明天，召集一批魔兽，进入雪域。”

　　“你真想让那些士兵相互厮杀？”

　　“只有在杀戮中生存下来的士兵，才能变成真正的战士。我要的，不单单是派出去的那些英雄，同时，也要不畏惧生死的战士。”

　　“那你的要求呢？”

　　“我有六个舅舅，每一个都是舍身报国的大英雄，他们不畏惧生死，为了守护好身边的人，为不了让自己的父母，自己的亲人为难，放着显赫的身份不要，在街边捡了整整三十年的垃圾！”

　　“那他们一定全部都是你们那个世界的超级强者了？”

　　“不，他们都是普通人，都是血肉之躯，在我们那个世界，也没几个超级强者，不跟这个世界永远，一下就出现这么多超级强者。”

　　白九妹也没多问地球世界的事情，道：“你是想让所有的士兵，全部都变成像你那几个舅舅一样的超级英雄？”

　　“不！我六个舅舅，已经牺牲了五个，如果我能早出生几十年的话，绝对不会让那样的事情发生。”

　　“所以你才会让那些士兵分为两批，相互之间厮杀，为的，不是真想要他们的命，相反，是要保住他们的命？”

　　“我没那么伟大，别人的命，与我无关，我只是不想我的军队在刚一上战场时，就被敌军给瓦解掉了！”

　　“既然你都这样说了，那我就按照你的意思办吧！”

　　白九妹消失在了大院中，冰天在这个时候进入了天风家族。

　　“公子，请问有什么吩咐？”

　　“叫十八鬼魅准备一下，明天，随本公子一起出城。”

　　“全部出城？公子明天不是要在城外训练士兵吗？”

　　“嗯！顺便，也让十八鬼魅体验一下什么才是真正的杀戮。以前，他们所杀的，都是单体，虽说这是杀手最为基本的，但很多时候，群战，也是不可少的。”

　　“那好，手下这就去跟他们说。”

　　天渐渐亮了起来，但整座奥玛城却没有了以往的那种热闹，所有做生意的普通人，今天全部呆在家里，闭门不出，所有的源者，也全部都呆在家里努力修炼着，所有的士兵，全部都聚集在了城门口，但没一个人说话，全城将领，在蓝心力的带领之下，站在了所有士兵之前。

　　阵阵雪风吹过，纷飞的大雪从天而降，落的地上立即与地面上的冰融合为了一体！

　　没人知道，昨天那些离开军队的士兵都在做什么，好像是一夜之间，都消失了似的，但却没人去议论这件事，只是很多人心里在想，那些离开军营的士兵，是不是接到了什么特殊的任务，又或者，被楚子风给屠杀光了，不能用的棋子，在楚子风的眼里跟废物没什么区别。

　　当然，敢想不敢说，是目前整个奥玛城，所有人的共同想法，就算那些离开军营的士兵真的被杀光了那又怎么样，别忘了，全城所有人，都是楚子风所救，所有人的命，都是楚子风给的，他想要拿回去，随时随地，谁又敢反抗。

　　恶魔，楚子风是一个所有人敢想而不敢言的恶魔，甚至是楚子风的人，不知道这件事的真相之前，对于楚子风都是更加的忌惮了！

　　“开城门！”

　　蓝心力高喊一声，奥玛城门，缓缓打开，强大的风雪，从城外狠狠的吹进来，吹在每一个士兵的身上，但所有的士兵，是一动也没有动，稳如洪钟！

　　“现在，两批士兵身上所穿的衣服都不同，一方为白色，一方为黑色，你们要做的，就是走出城门，然后不管你们用什么方法，在山下呆一天，可当白方见到黑方，或者黑方见到白方时，都要将对方当成是战场上的敌人，不顾一切，用尽一切手段，杀之。都听明白了没有？”

　　“听明白了。”

　　“很好。还有就是，大家记住，你们的敌人，不单单是对方，同时，你们还有共同的敌人，那就是魔兽。公子已经在山下，布置下了大批的强大魔兽群，如果谁能在魔兽跟敌人的困境之中呆上一整天，并且保住性命回城的话，那他，就将成为奥玛城真正的战士，也将成为公子最为忠心的手下。”

　　蓝心里手中大锤一挥，喊道：“全体，出城。”


第1479章 通关

　　“二哥，我总觉得，公子这种方法太过残忍了点。想这些士兵，哪个不是相互之间经历过生死的，现在要他们胡想残杀，如果换成是我，绝对下不了手！”

　　半山腰间，蓝心智跟蓝心儿，已经提前来到了这里，这也是楚子风安排的，这两兄妹可以说是所有士兵的第一关。

　　“小妹，我们既然跟随了公子，那就只能成为一个辅助的存在，不能去左右公子的想法跟做事的方法，哪怕是公子真做错了，那我们也只能在旁边提醒一下，不能在背后职责公子。不过，以公子的机智来说，我们想到的事情，他自然比我们先想到，所有士兵之间的那种情义，公子更是清楚的很，但如果不这样做的话，试问，又怎么去重组我奥玛城的军队。”

　　“重组？二哥，公子不是要训练士兵，提升军队的整体作战实力吗，为什么现在又变成重组去了？”

　　“所谓的训练，只不过是一个借口罢了，公子真正要的，是重组军队。如果像以前那样的军队，别说是争霸大陆了，恐怕连区区一个幽暗城，都拿不下。”

　　“可就算要重组，也可以用其他方法呀，这种方法，实在太残忍了，还要我们作为所有士兵的第一个通关口，实在有点……”

　　“好了，我已经说过，我们要做的，就是遵照公子的命令行事。你更加别忘记，现在我们三兄妹的身份已经不同了，二哥现在身为城主，按理来说，应该比公子更加紧张军队的事情，可二哥在这一方面，并不擅长，才要公子亲自处理的！”

　　“好吧，那我们就尽量让每一个士兵能活着回城吧。”

　　“不可能！既然已经绝对要这样做了，那就没有挽回的余地。他们的命运，现在只有掌握在他们自己的手中，是生还是死，那都要靠他们自己了。”

　　蓝心智兄妹说话间，山上的士兵，已经从不同的山路下山来了，这一路下来，也传出了很大的打斗声，很明显，白方士兵跟黑方士兵，在刚一出城，就已经碰上了。

　　按照楚子风的命令，现在白方跟黑方是对人，见了面，就要动手，不管以前的关系再好，再亲密，到了此刻，如果你不动手的话，一是违背了楚子风的命令，二，就是违背的军令，一个连军令都不能遵守的军人，就不是个好军人，下场，就只有死路一条。

　　“兄弟们，我们已经到达半山腰了，一个时辰之后，就可以到达山脚。”

　　碰上面的白方士兵跟黑方士兵身处两个不同的山岩之上，这两批只的人数并不是很多，是两方中的一小片罢了。

　　白方士兵对着黑方那边大喊的声音，黑方那边听的很清楚。

　　“兄弟，既然现在已经开始了，那就千万不要留情，就算我们死在你们的手里，或者是你们死在我们的手里，我们大家所为的，都是奥玛城，都是我们各自的亲人。”

　　“说的没错，今日一战，所关系的，不单单是我们自己，还有无数人的身家性命，所以我们也不能再管其他的了，必须要按照神谕公子的命令去做。”

　　“到了半山腰，就是我们双方真正敌对的时候，虽然时间有所拖延，但相信公子是不会因为我们以前的情义而怪责我们拖延这点时间的。不过，兄弟们，你们都听清楚了，只要一到半山腰，那就请不要再手下留情了。”

　　“哈哈，多年情义，也只为了守护我们的家园，我们的亲人，大家，冲吧。”

　　“杀……”

　　一路是杀声，直传半山腰，蓝心儿看着这一幕幕，阵阵的厮杀声，不由的闭了闭双眼，说道：“多年的兄弟，现在却要相互厮杀，我实在是看不下去了。”

　　“小妹，你也听到了他们所说的每一句话。为了我们的家园，为了他们自己的亲人，他们，必须要这样做。好了，现在，该是我们动手的时候了。二哥布置下阵法，你的天籁之音，可以融入进阵法之内，这是所有士兵的第一关，如果连这第一关都过不了，那他们也就没必要留在军队中了，留着一条命，回家养老去吧！”

　　风雪愈加强大了起来，渐渐的形成了暴风雪。

　　所有的士兵都已经到达了半山腰，不自觉的，一个个都进入了蓝心智所布置下的阵法。

　　所有进入阵法的士兵，就像是丢了魂似的，一个个在阵法之内，不断的跳舞，同时，一些小型的魔兽，也已经冲进了阵法之内，就是一统的大厮杀，好多士兵，全部都被魔兽咬的断手断脚，但却没有要任何一个士兵的命，只是重伤罢了！

　　那些还没来的及进入阵法的士兵见到这一幕，一大半的人，都已经不敢上前了，但他们不进入阵法，就无法通过这条路下山去，这也是下山的必经之路。

　　十几只强大的飞行魔兽从天而降，将那些不敢进入阵法的士兵，全部用爪子给抓了起来，然后飞向了天空，在天空中转了几个圈，才渐渐落地，离地面不高处，将士兵给丢了下去。

　　“不，不……太恐怖了，我不玩了。”

　　大约几百个士兵，全部朝奥玛城返回，一个个跑的居然比魔兽还快。

　　蓝心智深深叹了口气，说道：“看到没有，像这样的人，如果留在军队的话，那到时上了战场，他们只会连累其他的士兵，导致他们的战友，全部死在敌人的屠刀之下。”

　　蓝心儿问道：“那些逃跑的士兵，怎么处理？”

　　“公子不会杀他们的，但退兵就算不死，也不可能轻易的饶恕。凡是逃回城的士兵，都将被扣押起来，关上整整十年，但公子却不会为难他们的家人，相反，还会将他们的家人照顾好，毕竟，就算是逃回去的士兵，也是曾经为奥玛城出过力的，公子可不想失去民心，否则，那些通关的士兵，也不会忠心于公子的。”

　　既然不会杀那些逃回去的士兵，那蓝心儿也就放心了下来。

　　“看好时间，这里，只停留半个时辰，能坚持下来的，进入第二关，坚持不住晕倒的，照样送回城去，但他们不需要被关，只需要做个普通人。”

　　“嗯，我知道该怎么做了。”

　　半个时辰之后，蓝心智的阵法已经撤去，在阵法内的士兵，有一部分昏迷了过去，另外一半分坚持了下来。

　　“怎么回事？发生了什么事？”

　　所有坚持下来的士兵相互看着，相互问着，但却无一人知道发生了什么事！

　　蓝心智这个时候出现，说道：“恭喜各位，已经过了公子的第一关，接下来，你们就可以下山去，过第二关了。”

　　“兄弟们，快看，是城主。”

　　“拜见城主。”

　　“大家不用这么客气，你们都是我奥玛城的英雄，在英雄的面前，应该是我给你们见礼才对。不过，那要等你们坚持下整整一天，返回奥玛城后，我们三兄妹，会向各位敬酒的。”

　　“请问城主，这些昏迷的兄弟该怎么办？”

　　“这点你们不用担心，既然他们连第一关都过不了，那自然是被淘汰了，会被送回城去看看调养的。”

　　“城主，那请问一下，我们要过的第二关，是不是跟刚才一样？”

　　“不，刚才第一关是最为简单的，由我们兄弟把关，你们过了，也只能是我们兄妹恭喜你们。但第二关，将会由魔兽族九大魔王同时把关，你们就好自为之吧。”

　　九大魔王同时把关，这可麻烦大了！

　　蓝心儿说道：“大家也不用这么害怕，公子已经交代过，九大魔王只是考验大家，不会伤害大家的。不过，其他的魔兽，我们就不知道了，毕竟这是一场生与死的考验，你们相互之间，又要厮杀，没人可以保证你们会毫发无损。”

　　“多谢蓝三小姐提醒，我们一定会尽一切力量，通关的。”

　　所有的士兵全部分开两条路，下山去了。

　　蓝心儿说道：“就算他们过了第二关，可第三关，是由魔兽女王亲自把关的，别说是这些士兵，恐怕就连公子，也未必能过的了吧！”

　　“正是因为魔兽女王那边连公子都难过，如果这些士兵过了，那在不久的将来，他们都将名震整个大陆。”

　　适者生存，不管在怎么恶劣的环境之下，第一件要做的，就是学会生存下来，如果连自己的命都保不住，试问，又怎么去保护其他的东西跟其他的人。

　　“这边的事情已经不需要我们管了，我们回城去吧。”

　　在蓝心智兄妹二人回城之后，在他们之前所站的地方，十八道身影突然出现。

　　“大哥，还要你机警，没有跟那些士兵一起下来，不然，我们也要掉进这阵法当中了。”

　　“我们跟那些士兵不一样，公子要考验我们的，除了群战之外，还有潜行，虽然这潜行我们早就已经很哪手了，但我们以前所面对的，都是些小角色。在将来，我们要面对大陆上最为强大的人物，所以我们必须比以前更加强大。”

　　“嗯。那我们就别说这么多了，现在分为十八条路下山，到山下集合。”

　　“不！我们不能集合，必须要单干。别忘了，我们是鬼魅，是杀手，不是战士，就算要群战，也要必须是独属于自己的群战，这才是公子所需要的。”


第1480章 火头军

　　黑方士兵已经先白方士兵一步到达了山脚下，但这也仅仅是黑方士兵中的一小部分罢了，相信还有很多士兵，在路上就已经遇到了“敌人”，也已经打了起来，短时间之内，是无法到达山脚的。

　　雪域中的暴风雪渐渐停止了下来，甚至连一点风的声音都没有了，但却显的比以往更加的寒冷。

　　这一小队黑方士兵共一百人，他们的年纪没有超过三十的，也没有底于二十的，年纪虽然轻，但以他们最早到达山脚来看，他们的作战经验，可不轻呀。

　　“大禹，城主说的第二关，估计马上就要开始了，不如我们先找地方隐藏起来吧。”

　　看似这一队士兵中年纪最小的一个士兵跑到年纪最大的士兵身边说到，这个名叫大禹的士兵应该在二十八九岁左右，他的两边脸上各有一道疤痕，腰间插着一把短刀，是那种已经断成了两半的短刀，身高大约在一米七五左右，不算魁梧，却散发出一股强烈的战意，在战意之中，又带着一种如静水般的冷静。

　　“你们难道不觉得，有点太过平静了吗？”

　　大禹双眼朝四面八方看去，因为这里是大雪山的山脚下，想要隐藏起来，随随便便找个地方都行，可大禹却没有第一时间隐藏，而是在观察周围的情况！

　　“的确有点不太对劲，按理来说，在山下，魔兽应该很多的，就算没有强大的魔兽，那些小魔兽也会四处走动。可为什么现在连一只魔兽都看不到？”

　　大禹将腰间的短刀拔了出来，紧紧握在手中，说道：“魔兽是不可能没有的，相信一定是在我们下山之前，就已经隐藏了起来，想要对无发动突然攻击。”

　　“那我们该怎么办？现在的魔兽可有很多比我们人类还要聪明，一旦我们落入了魔兽的圈套，那凭我们这点人的力量，是不可能杀出重围的。”

　　“既然魔兽选择了先行我们一步隐藏，那也就是说，我们已经成为了他们的猎物。大家可以设想一下，当我们是猎人时，会用什么方法，将猎物给引出来？”

　　“将猎物引出来的最好方法，就是在猎物出没的周围，设置下陷阱，然后放下猎物所感兴趣的诱饵，那样的话，猎物就会很快出现的。”

　　“那反过来想一下，我们现在是猎物，我们现在最在乎的东西，是什么？”

　　“通关神谕公子的考验，返回城去。”

　　“没错。刚才城主已经告诉过我们，山下，是第二关的考验，如果是以平常心理来说，既然知道了这里是第二关考验的现场，那就会迫不及待的想要通过考验，那样，自然就会不顾一切的，在周围乱跑起来，一旦我们乱跑，就会中了魔兽的陷阱！这也就是说，第二关的考验，就是魔兽给我们所设置下的诱饵。”

　　“大禹说的没错，既然我们现在都知道了魔兽的想法，又该怎么去应付？”

　　“很简单，敌不动，我不动。敌若动，我先动。大家聚集在一起，不用怕会被魔兽群殴，只要我们不分散开来，魔兽的陷阱对我们就起不了任何作用，它们也就不敢乱来！”

　　大禹分析的还真是头头是道，看样子，他不但是一个老兵这么简单，如果只是当兵当久了，打仗打多了，只会知道在战场上怎么去杀敌人，怎么保护自己，根本就不会有大禹这样的想法，这种想法，分明就是大将之风吗！

　　“都把兵器拿出来，做好一切准备。”

　　所有士兵，除大禹之外，全部都拿出了同一件兵器，全部都是一根铁棍，这就仿佛是一支铁棍军。

　　雪域某处，楚子风跟白九妹看着不远处刚刚到达山脚的一对黑方士兵，楚子风说道：“这支队伍的速度是最快的，这也就意味着，他们要比其他的队伍出众的多。”

　　白九妹的眼神跟表情，好像并不同意楚子风的说法，说道：“一支火头军而已，应该是运气好，没有碰到白方的士兵罢了。”

　　“火头军？”

　　“你不知道吗？”

　　“我怎么会知道。”

　　“看他们手中的并且，除了带头的那个小子之外，所拿的，全部都是烧火棒，这不是一支火头军又会是什么。”

　　“哈哈，真是没想到呀，在这奥玛城内，居然也会有这样一支军队。”

　　“怎么听的你好像见过这样的军队似的。”

　　“我没见过，但在我们那个世界的历史中，也有一支这样的军队。而那边带头的家伙，就好比我们中国历史上赫赫有名的唐朝大将，薛仁贵！”

　　“薛仁贵？什么修为？”

　　“我看应该没有修为，但却可以带领一支火头军，力保一朝江山。”

　　楚子风可不想个白九妹讲什么唐朝历史，现在要做的，就是从那些士兵中，选出最为优秀的，而那支火头军既然是第一个到达山脚的军队，楚子风不相信他们只是运气好，没有碰到其他的白方军队。

　　“好了，现在叫你的人，把魔兽放出来吧。记住，越多越好，但只要将那支火头军给包围起来就可以了，不需要对他们进攻。”

　　“你是想看看他们有没有方法，在不动手的情况之下，也能突围？”

　　“战场上，计谋，往往要比武力有用的多。武力是以一对一，就算再强大，让他以一敌百又如何。可计谋，却可以以一敌千万，而我要的，就是这样的人，这样的军队。”

　　如果每一个士兵，都有着以一敌万的计谋，那这支军队，还算是军队吗，还算是士兵吗，一个个都可以成为军事的人物聚集在一起，将会是一个怎么样的场面。

　　火头军那边的士兵按照大禹所说，全部都聚集在了一起，没任何一个人分散开来的，由此可见，这支火头军，是由大禹所带领的，而其他士兵，也都非常听大禹的话。

　　“大禹，有动静。”

　　“全部做好准备，一旦魔兽出现，我们就要反客为主。”

　　唰唰唰……

　　几十只小型的魔兽，从周围冲了出来，这些魔兽像是豺狼，也像是虎豹，十分的凶悍。

　　“是狂野兽，大家准备进攻。”

　　“等一下。”

　　大禹阻止道。

　　“大禹，这可是狂野兽，五级魔兽，凶悍无比，速度如闪电，如果我们不先行一步动手，恐怕就要被他们活活给吃了。”

　　“既然你知道这是狂野兽，那也应该知道，在速度上，我们是绝对比不过它们的。他们一旦出现，就会立即对人类展开进攻，将他们的目标或者猎物置于死地。可现在，它们出现了，却没有对我们进攻，这意味着什么？”

　　是呀，意味着什么呢，所有士兵都看着大禹。

　　“兄弟们，第二关考验，现在开始了。还是那句话，敌不动，我不动。动若动，就算我们在速度上不如它们，在动手的那一刻，也要超过它们。”


第1481章 对头

　　整支火头军刚想展开全面的战斗，将这些狂暴兽全部给干掉，就算这些狂暴兽的速度再快，又是五级魔兽，但在数量上，并不是很多，真要打起来，火头军牺牲一半，应该可以将所有的狂暴兽全部给消灭掉，但那样的代价，实在是太大了！

　　见到火头军有所动静，在不远处的楚子风，已经深深叹了口气，摇了摇头，转过身就想走人了。

　　“等一下。”

　　白九妹见楚子风要走，这就说明，楚子风并不看好这支火头军，也不会为之重用。

　　但就在楚子风转身的那一刻，白九妹看到，火头军那边，保持了原本的阵形，整支军队，全部都集合在了一个点上，魔兽的包围，没有给他们带来丝毫的动静，甚至都没有打算动手，任其宰割似的。

　　楚子风停下脚步，却没有转身，只是说道：“看样子，这支火头军跟我们中国历史上的那支火头军相比起来，还是有着天壤之别呀！”

　　“话不要说的这么早，自己看看吧。”

　　白九妹非常满意的点了点头，第一支下山的军队，就没有令人太过失望。

　　“哦！”

　　楚子风转过身来，看着前方的火头军，带头的那个士兵，已经将他的兵器收起，每一个士兵，也都将手中的兵器放下，他们好像是要投降似的，但每一个人的眼神跟表情，又是如此的坚决！

　　“不错，第一步棋，走对了！”

　　楚子风缓缓坐下身来，坐到了一块冰川上，白九妹也坐在了楚子风身边，拿起她的酒葫芦，慢慢的喝着酒。

　　“你说，会死多少人？”

　　白九妹问道。

　　“死一个，就作废。”

　　“那你的要求也太高了一点吧。”

　　“现在死跟到时死在战场上，有什么区别？虽然到时在战场上不可能是零伤亡的，但至少，在开战之前，不能有人死。如果现在就有人牺牲的话，那说明了这支火头军在配合方面，还是存在着问题。我没时间再去培养他们，我要的，是一支不需要培养的军队，一支现成的军队！”

　　“真不知道，你那个世界的军队，都是怎么来的。”

　　“在我们那个世界，我没有军队。”

　　“没军队，那你怎么去打仗？”

　　“我们那是一个表面和平的世界，存在着很多个国家，国与国之间虽有矛盾，有些也有着血海深仇，但不会真正的开战。”

　　“那也就是说，你从未进入了真正的战场了？”

　　“我所在的战场，比起你所知道的战场，要凶险的多。我所面对过的敌人，要比你的那些敌人，心机跟城府重的多。在这个世界，是明刀明枪的干，在我那个世界，是尔虞我诈。如果要相比较的话，说句实话，我还是比较喜欢这个世界的，至少，没人在背后捅我刀子。”

　　是呀，以前，有太多的人，在楚子风背后捅刀子了，但在这个世界，就算想要杀楚子风的，都是那些自以为是，没将楚子风放在眼里的。

　　可话又说回来，不管在什么世界，什么地方，总是在无常的起着变化！也许，以前的九星大陆，的确不存在什么尔虞我诈，他们相互之间要打，直接开战，但如此却不同了，在大陆的某一处，突然出现了一个蒙脸人，轰天雷事件，就是那家伙一手给策划的，那个人，也许，就是楚子风在这九星大陆上，最为强大的一个敌人吧，可他是谁，没人知道！

　　在火头军那边，大禹带领着正支火头军，是丝毫未有所动静，所有的魔兽，也走是将他们给包围起来，在没得到命令之前，没任何一只魔兽对火头军展开进攻的。

　　白九妹不在楚子风那个世界上多说什么，问道：“这一关，可以开始了吧？”

　　“嗯，既然可以稳住第一步，那就有资格进入真正的第二关了。叫你的人……等一下。”

　　楚子风猛然起身，就见在火头军那边，一支白方士兵跟一支黑方士兵，正一路从山上打下来。紧接其后的，又是一支支黑白双方士兵，全部都打了下来。

　　“有意思，看来是一场混战了。”

　　“那就再等等吧，说不定，除了那支火头军之外，还有一支你所要的军队。”

　　大禹见所有人都已经来到了山脚下，而自己这边，却被魔兽给包围住了。

　　“全部别过来。”

　　大禹高喊一声，这才让刚到达山脚的士兵，看到了那些狂暴兽。

　　“大禹，你小子干什么鬼，这么多魔兽，你还不动手。”

　　一个年纪跟大禹差不多的士兵大喊到，这个士兵穿着白色衣服，也就是说，他是白方士兵，跟大禹所在的黑方士兵，是敌对。

　　“钢弹，你小子有点脑子好不好，整天就知道打打杀杀的，但也没见你杀过几个敌人呀。”

　　“靠，你种你小子再说一遍？”

　　“我现在没时间跟你斗，这已经是第二关的考验了。我警告你，最好不要来捣乱！”

　　“你当你是谁了，老子今天就捣乱了。”

　　名叫钢弹的士兵直接冲向了大禹这边，飞身而起，进入了魔兽的包围之内。

　　“钢弹，别冲动，他一定是在激你的！”

　　后面的士兵喊到，看的出，这大禹跟钢弹，不对头呀！

　　“钢弹，你小子平日里跟我对着干，我不怪你，毕竟你是先锋，我只是个火头军。可现在情况不同，且先不管我能不能通过这第二关，被神谕公子认同，如果我的兄弟因为你的冲动有什么闪失的话，以前我给你这个先锋面子，不跟你叫劲，可现在，我一定要你的命。”

　　大禹声音不大，但所说的每一句话，又是如此的给力。

　　“你丫的，找死。”

　　“钢弹先锋，现在不是叫劲的时候。你看看这些狂暴兽，把我们包围了起来，但却没有对我们展开进攻，大禹说，这应该是神谕公子在考验我们的耐心跟忍耐。”

　　“大禹这小子怎么可能猜的到神谕公子的想法。你们别听他的，跟我一起，将这些魔兽全部干掉，只要干掉了这些魔兽，就过第二关了。”

　　楚子风苦笑一声，那个钢弹的性格，很像一个人呀！

　　“我有个兄弟，跟那小子一样。”

　　“那你觉得，他们两个，谁高谁底？”

　　“差不多吧。”

　　“修为差不多，但那比较高大的小子，太过冲动了，这样的性格上了战场，不但他自己会送命，还会连累他的战友。反之，那火头军小子，就稳重的多了！”

　　“那如果我将那火头军立为将军，你觉得他日后的发展，会到达一个怎么样的地步？”

　　“不会在蓝心智三兄妹之下。”

　　“那如果我将那两个小子，都立为将军呢？”

　　“你是想，让他们两个，相互牵制，又相互激励？”

　　“聪明。”

　　“他们两个都是老虎，而你，现在却是只狐狸。”

　　“不是说，再狡猾的狐狸，在强大的老虎面前，都是浮云吗。”

　　“你什么意思？在骂本座吗？”

　　“这狐狸，可是你自己说的，我又没说你是只狐狸精。”

　　“你……”

　　“好了，谁不知道你是狐狸精呀，我现在在现兵，不想跟你叫劲。叫你的人，出来吧，让那两个家伙，好好的较量一翻。第二关，稍作改变，在魔兽的群攻之下，让他们双方，打起来。”


第1482章 天然大洞穴

　　九大魔王顿时出现在了魔兽之外，同时，黑白双方的士兵也已经全部赶到了山脚下，除去那些半路返回的，重伤不起的，甚至是在下山的路上就死掉的，剩下的士兵，已经不超过五千人了！

　　五千，别说是五千士兵，就算是五万，要去攻打其他的城市，其他的势力，那也是痴人说梦的，可反过来一想，呵怕是十万士兵，十万的强悍军队，如果是中看不中用的话，上了战场，还不是死的死，逃的逃，所以楚子风宁可选择一支人少，但强悍的军队，也不要人多，如牛毛那般弱的军队。

　　周围的魔兽已经全部散开，绿发魔王面对两方的士兵，说道：“现在，黑方由火头军带领，白方，由那个叫钢弹的小子带领。你们双方，要在本座魔兽的群殴之下分出胜负，胜者为王。懂了吗？”

　　大禹跟钢弹相互看了一眼，他们没想到，第二关就已经变成这般的局势了，不但要在魔兽的围攻下生存下来，自己双方，还要分出个胜负。

　　但既然决定要这样做了，要为奥玛城付出所有的一切，那就没有挽回的余地。

　　大禹喊道：“我军必胜。”

　　钢弹喊道：“打败黑方。兄弟们，给我杀呀。”

　　双方士兵彻底展开了大战，这无疑是一场十分残酷的大战，所杀的，是自己的战友，是自己的兄弟，甚至还有自己的亲人在内，但却无一人退缩的，也无一人但却的，把自己的战友，把自己的兄弟，把自己的亲人当成是敌人，那么，当真正面对敌人的时候，才不会有丝毫的留情，那个时候才是真正的遇神杀神，遇佛杀佛。

　　无数的魔兽已经从雪域的四面八方冲了过来，大雪山下，变为了一片混乱的战场，大禹跟钢弹二人，带领着各自的军队，展开了斗智斗勇的一场好吸！

　　很明显，弄斗智，大禹这边占据了极大的优势，而斗勇，钢弹那边就胜了一筹，这两方的军队，到最后能站着的，再将双方站着的士兵结合起来，那就是一支智勇双全的军队了，他们，将不再是奥玛大军，而会成为楚神大军，成为楚神盟的一份子，这也是楚子风最终的目的，不可能选出一支可用的军队，留给奥玛城呀，毕竟，这个九星大陆，不是属于楚子风的，环宇，地球，才是楚子风真正的战场。

　　九大魔王也是时不时的出手，但他们出手并不是很重，也可以说是从中捣乱一下。

　　战斗持续了大约半天左右，此刻，在战场中，突然多出了十八个人，也可以说是十八个人影，这十八个人影在人群之中不断的穿梭着，时不时的取下的战利品，却不是人头，毕竟在这里的都是自己人，十八鬼魅不会傻到将这些好的士兵，好的战士给干掉。

　　楚子风跟白九妹看着眼前这一幕幕，阵阵的爆炸响起，那是大禹那边的黑方士兵，拿出了炸弹，去炸钢弹那边的白方士兵。

　　“没想到，他们还会制作炸弹。”

　　“不要把那些士兵想的太简单了，他们怎么说都是经历过无数战役的人物，放在军队里，也许他们都只是小角色，可这种小角色一旦突出，就会成为大人物。”

　　“嗯！这点我承认，你说的没错，这些士兵，都是好样的，他们将来，都有机会成为一名绝对有实力的战士，也有机会成为一名大杀四方的将军。”

　　“现在根本就不用多选了，可用的，都还在战斗，那些倒下的，就让他们倒下吧。”

　　轰隆隆……

　　突然，就在这个时候，不知在战场的什么位置，产生了一阵巨大的震动，这是一场如同地震般的震动，可在地面上，却没出现任何的裂痕。

　　楚子风跟白九妹心下一动，两双眸子朝前方望去，只见在战场之后，冒出了一阵滚滚农烟，那不是被炸弹所炸起来的浓烟，而是一阵什么东西倒塌所产生出来的。

　　所有的士兵，所有的魔兽，甚至是十八鬼魅，都在这一刻，停止下了手，每一双眼睛，全部都转向了那浓烟所冒出来的地方，那是在山脚旁，出现了一个巨大的洞穴！

　　“所有人，全部停手。”

　　大禹高喊一声，眼前出现一个如此大的洞穴，这可是在以前从未来过的，甚至在正片雪域，都未有过的洞穴，这是怎么回事？这洞穴是从哪来的。

　　楚子风跟白九妹不越而同的纵身而起，来到了战场之上，所有士兵身前。

　　十八鬼魅主动退下，从出现到离开，只是有人看到他们的影子，却没任何一个人看到他们的样子跟容貌。

　　眼前的洞穴，是在岩壁上的，面积非常大，有着五百多平方米，里面是漆黑一片，在外面根本就看不到里面的任何东西。

　　“拜见神谕公子。”

　　见到楚子风出现，所有士兵选择自然要先见过楚子风！

　　楚子风挥不挥手，问道：“这是怎么回事？”

　　没人可以回答楚子风的问题，白九妹却说道：“可能，是前几天的轰天雷，造就出来的吧。”

　　“轰天雷从上而下，只会造就成一条直线，怎么可能会造成一个这么大的洞穴，如果真会的话，那整座雪山，应该已经倒塌了。”

　　“如果不是轰天雷所造成的，那这个洞穴，就应该早就存在，只是因为轰天雷的关系，将洞穴给炸开了裂痕，再加上之前他们的炸弹，这个洞穴就完全出现了。”

　　“蓝心智何在。”

　　呼……

　　蓝心智三兄妹刚好赶到，也是在听到山下的动静时，赶过来的。

　　“好大的洞穴呀！”

　　蓝心儿见到这个洞穴也是大为吃惊。

　　“蓝心智，这个洞穴，以前有没有？”

　　“回公子，据我所知，在整片雪域，都不存在如此大的洞穴。”

　　“那也就是说，以前，没人知道这个洞穴的存在了？”

　　“是的。”

　　“一个如此大的洞穴，不可能是一两天就能形成的，一定是经历了无数的岁月。而且，一个洞穴的形成，在里面，一定有着什么腐蚀性的东西存在，否则，就是由人工所开发出来的。”

　　人工开发，那不可能，如果真是人工开发的，奥玛城不可能没人知道。

　　腐蚀性？当然不仅仅是这么简单，大雪山之内，有一个这么大的洞穴，但多年下来，也没有给大雪山造成任何的伤害，也就证明，这个洞穴，应该不是在大雪山之下，不然，大雪山被轰天雷一劈，早就塔了！

　　“山内，有东西！”

　　楚子风双眼一怔，只见一道道的玄光，从洞穴内散发出来，形成了一条条的光线。

　　“白九妹，随我进去看看。其他人，全部呆在外面守着，不管是谁，胆敢踏入洞穴半步，杀无赦。”

　　“是，公子。”


第1483章 洞穴内的怪物

　　对于一个突然出现的洞穴，不单单是楚子风，就算是生活在奥玛城的所有人，都会感到好奇，在这大雪山之下，什么时候多出了一个如此大的洞穴，为什么生活在这里无数代的人，从未发现过。

　　当然，白九妹跟楚子风分析的也不是没道理，这个洞穴，很久之前就已经存在了，之所以没被任何人发现，是因为洞穴的入口非常严密，前段时间因为轰天雷的关系，导致洞穴的入口被炸了开来，今天，又因为士兵们在洞穴之外接受考验，一个个的炸弹丢出去，这个洞穴，自然而然就展现了出来。

　　一个天然所形成的洞穴，原本来说是一件非常正常的事情，就算是从未被人发现过，也不能代表不存在，可在洞穴内所散发出来的玄光，就让楚子风产生了好奇心，难道，在洞穴之内，有什么东西不成。

　　为了自己的好奇心，不管是什么人，哪怕是心思再缜密之辈都承受不住这种诱惑，想要进入洞穴，查看一下洞穴内到底有什么。

　　楚子风命所有人，全部在外面守着，不管是谁，都不得进入洞穴一步，违令者，就是死路一条！而楚子风自己，就跟白九妹，一起进入了洞穴。

　　在楚子风跟白九妹进入洞穴后，黑煞突然跑了过来，他应该是听到了山下巨大的动静才下来的，但却被所有人，给挡住了，哪怕他黑煞是超级强者，现在也不敢进入洞穴半步，不是怕了楚子风，而是怕了白九妹。

　　洞穴之内是一片黑暗，什么都看不到，之前的那丝丝玄光，也仿佛在楚子风跟白九妹进入洞穴后消失了。

　　“不能再进去了！”

　　白九妹现在满头大喊，这才刚进入洞穴不到十分钟，不知道为什么，她这未超级强者，好像承受着巨大的压力似的。

　　“你怎么了？”

　　“这里有问题。”

　　“有什么问题？”

　　“我的力量，在流失！”

　　白九妹的话，让楚子风猛然一怔，力量在流失，这意味着什么，连一个超级强者的力量，都可以流失，这也太不可思议了吧。

　　可是，白九妹说她的力量在流失，但楚子风却一点感觉也没有呀！

　　“怎么会这样，我怎么一点事都没有？”

　　“本座也搞不清楚，但本座的力量的确在不断的流失，如果再进去的话，可能会力量耗尽的。”

　　白九妹立即盘膝而坐，运行起她强大力量，稳定住体内那蠢蠢欲动的功力！

　　“那你先出去，我自己进去就可以了！”

　　“不行，本座现在出不去了，在这里，好像有着一股无形的力量，将本座给压制住了！”

　　“你是不是在忽悠我！无形的力量，压制住你？先不说我一点都感觉不到，以你这超级强者的修为，有什么力量，是可以将你给压制住的！”

　　楚子风的意思并不是说，在这个世界上，不存在任何力量可以压制的住白九妹，自己的死亡骑士，血脉力量，都可以压制住她，但这却是从人体身上发挥出来的！

　　可现在，在这洞穴之内，就楚子风跟白九妹两个人，白九妹所说的无形力量如果真存在的话，那绝对不会是人力所发挥出来的，应该是这洞穴天然而成的，一种天然的力量，可以压制住白九妹，开玩笑吧！

　　“不管什么力量压制住你，如果真有这种力量存在，那我就更要把这个洞穴给弄清楚了。你自己呆在这里调息好体内的力量，我进去看看。”

　　“不能进去，这个地方太危险了，比起外域，不知道要危险多少倍。”

　　“可如果我不将这个洞穴给搞清楚，就随时会给我，还有整个奥玛城带来巨大的威胁。你也说了，在这个的无形力量，连你都压制的住，一旦这种力量到外面去了，可想而知，会发生什么可怕的事情。”

　　白九妹一想也对，奥玛城的存亡，跟她没任何关系，可自己魔兽族，就有太大关系了。选择，在雪域之内，聚集了很多魔兽，九大魔王，他们全部都在外面，一旦这洞穴内的无形力量爆发出去，那外面的所有人，所有魔兽，全部都是死路一条！

　　“那好吧，你自己小心一点。不过也不用太过担心，既然这无形的力量对你起不了任何作用，那以本座看来，这种无形力量只对我们这种超级强者管用。”

　　“不用担心我！嗯！你们超级强者，也没什么了不起的。”

　　楚子风丢下一句很不屑的话，继续往前走，手中冒出了一团火焰，将前面的路照亮。

　　路，到楚子风行走了一个时辰左右，完全小时了，楚子风现在所处之地，是一个没有路的地方，也就是说，是一个万丈深渊，楚子风就凭空站在这万丈深渊之上，奇怪的是，不会掉下去。

　　“怎么会这样？”

　　楚子风朝周围看去，自己的身体，变的非常轻松，轻轻一跳，就可以跳上米的高度，还没有用任何的力量！

　　这里，是一个没有重量的地方！

　　当美国人第一次登录月球时，第一惊奇的事情是什么，就是在月球上，一点重力都没有，人，可以轻易的在月球上飞行，但同时也没有氧气，人类，无法在月球上生存下来。

　　可楚子风现在所在的地方，没有重量，却有着充足的氧气！

　　“没想到这个洞穴内，居然是一点重量都没有，真是太奇怪了！”这里跟外面，并不存在任何的隔离，按理来说，外面有重量，在这里，也有重量才对呀，为什么会发生这样奇怪的事情。

　　为了将这个洞穴搞清楚，楚子风不得不继续向前走，直到没有路了，前面，出现的是一面巨大的岩壁，楚子风才停止下脚步。

　　岩壁之上，雕刻着一只巨大的怪兽，怪兽栩栩如生，是一只猿，一只长着两个头，四只手，八只脚的猿！

　　“这是不是魔兽？”

　　楚子风自言自语到，可白九妹不在这里，没人可以给楚子风答案！

　　慢慢上前，楚子风伸出手，轻轻的摸了一下岩壁，突然间，岩壁上雕刻着的那只巨大猿，居然动了一下，整片岩壁上，无数的石子，滚落下来，朝这万丈深渊掉下去，在这个没有重量的地方，石子，居然可以掉下去，真是越来越奇怪了。

　　“不好！”

　　吼……

　　突地，一声巨大的吼叫声响起，楚子风立刻向后退去，岩壁上的那只猿，居然动了起来，动的速度，是越来越快，最后，猿的身上，散发出了强烈的玄光！


第1484章 强悍的女孩

　　洞穴外所看到的玄光，应该就是这只猿发出来的！但一只雕刻在墙壁上的猿，怎么可能会变成一只真的呢？答案只有一个，那就是，这只猿，是被封印在了墙壁上，当有人进入洞穴，并且靠近这面岩壁时，这只猿就会苏醒过来。

　　先是一股无形的力量，居然可以将白九妹给压制住，甚至还能让白九妹流失力量，之后又有一个无重量的地方，还出现了这么一走怪物，以上三点加在一起，足以证明，这个洞穴不简单，在这里，一定有着意想不到的情况，或者什么东西存在！

　　楚子风快速的向后退去，因为没重量的感觉，行动起来的速度，比平时要快上好几倍。

　　猿的几只手，不停的拍打着它的胸部，两个头，在不停的转动，体积，要比楚子风大上十几倍，而且两个头上，都只有一只眼睛的。

　　“吼……”

　　巨大的吼叫声，使的岩壁上的石头不断的掉落下来，楚子风这个时候已经做好了全方面的战斗准备，这只猿可不能小视呀，它所拥有的力量，是无限的。

　　轰隆……

　　猿已经向楚子风发动了进攻，在这片黑暗之地，它仿佛可以见每一寸地方都看的十分清楚，不管楚子风身在何处，它都能第一时间发现，并且第一时间给出致命的一击。

　　好在楚子风的速度在这个地方能提升很多倍，不然，一定躲不开猿的攻击。

　　砰……

　　砰……

　　砰……

　　明明是没有地面的，可当猿进行攻击时，那几双手跟几双退却能在它脚的平行处，敲打出巨响，巨响造成的力量，如同海洋水的巨浪般，不停朝楚子风涌过来。

　　楚子风手中冒出了两团火焰，边闪躲开猿的攻击，边朝猿丢过去，但这些能燃烧一切的火焰打在猿的身上，却无法给它造成任何的伤害，甚至有很多火焰，还被猿给躲开了，直接就打在了猿后面的岩壁之上。

　　火焰，在岩壁上燃烧了起来，这里的岩壁，就像是一种十分容易被燃烧的物体般，仅仅是碰了一下，就是一场熊熊大火，还蔓延的非常快，眨眼之间，周围所有地方，顿时变为了一片火海。

　　楚子风自己所放出来的火焰，自然不会对他自己造成伤害，可问题是，如果这火焰将整个洞穴全部燃烧了起来，那会不会造成强烈的爆炸，那样的话，想要出去都是个问题了。

　　正想将火焰收回时，楚子风居然发现，在那雕刻着猿的岩壁上，已经出现了道道裂痕，因为火焰燃烧的关系，跟猿不停击打所造出来的震动，岩壁上的石头，完全脱落，渐渐的，显示出了一面黄金岩壁，在这面黄金岩壁上，还雕刻着很多图腾，这些图腾像是一片片的云朵，又像是一朵朵的鲜花，还有这天空，有着大地，有着九颗星星。

　　黄金岩壁一出现，猿立刻停止下了对楚子风的攻击，它退回到了那黄金岩壁前，起先的时候站在了中间的位置，随后，猿的身体，散发出玄光，渐渐的，像一滴血液般，分体而出，由一只猿，变成了两只，这两只猿的样子，已经跟之前不一样了，一个头，一双手，四只脚，以此看来，刚才那只两个头，两双手，八只脚的猿，应该是由这两只猿结合在一起的，现在分体了，自然就变成了原本的样子。

　　两只猿同时转身，分开了两边而站，一只站在了黄金岩壁的左边，一只站在右边，像是两个守护神似的，守护着这面岩壁。

　　楚子风看着眼前所展现出现的一幕，都不太敢相信自己的眼睛，这哪是一面仅仅有所图腾的黄金岩壁呀，在这面黄金岩壁的中间位置，有一条直线，这条直线将整面黄金岩壁，分为了两个部分，每一边，还有一个巨大的黄金环，是凸出来的！

　　这……是一扇门！

　　门，一扇黄金门，在这个洞穴内，居然出现了一扇门，既然有门，那在门后，又会是什么？

　　楚子风的好奇心，是越来越重了，想要马上知道，这门会是什么地方，里面，又有着什么东西。

　　可现在的问题是，要怎么样，才能将这扇黄金门打开，这可是一扇非常巨大的门呀，以楚子风现在的力量，相信很难将这扇门给推开来。

　　轰隆隆……

　　就在楚子风郁闷时，突地，黄金门，居然产生出了一阵震动，整扇门，好像在从内往外推似的，让楚子风不由自主的，立即往旁边一闪，消失在了这片黑暗之中。

　　黄金门不断的从内往外打开，没错，是自动打开的，打开了一道裂缝，单单是一道小小的裂缝，就可以让一支军队进入了！

　　“谁呀，谁在外面？”

　　此刻，仅仅是隐藏在黑暗中，并没有立刻的楚子风，清楚的看见，在打开一道裂缝的门口，居然走出来了一个人，这是一个女人，或者说，是一个女孩，这个女孩大约只有十五六岁左右，她身上穿着滚龙袍，头上戴着紫金冠，手中拿着一支水晶权杖，身高在一米六左右，黄种皮肤，却是金黄色的眼睛！

　　靠，有人，这门内，居然有人，而且，还是个女娃！

　　搞什么鬼，这到底是什么地方，为什么在这大雪山之内，会有一个这样的地方，还住着人，这也太出奇了点吧。

　　“谁呀，谁在外面？”

　　女孩站在门缝口，不停的往外看，却连一个人影也没有发现，她甚至都不去看两边的守护猿的，仿佛两只守护猿对于她来说，只是两个摆设罢了！

　　见外面连个人影都没有，女孩哼了一声，就转身，在她转身的那一刻，黄金门，自动关闭。

　　楚子风乘这个时候，立刻现身出来，以最快的速度，向门缝冲了过去……却不料！

　　“何方鼠辈？”

　　女孩猛然间转身，一掌发出，强悍的力量，笼罩住了整个洞穴。

　　楚子风心下一怔，如此强大的力量，足以与白九妹抗衡了，该死的家伙，又一个超级强者，而且，还是个小丫头，这也太坑爹了吧！

　　全身的力量，完全激发了出来，甚至，还动用了血脉的力量，为的，仅仅是抵挡住女孩的这一掌。

　　但因为事发突然，时间也太短，楚子风不可能发挥出血脉的真正力量，双方一掌相对，女孩立于原地是一动也没动，可楚子风却被震退了几十米，体内的血液，沸腾了起来，全身的皮肤，都在波动，强劲的劲风，从女孩身上吹出，带着一股清香，却是无尽的威力，令的楚子风全身的骨头，都嘎嘎作响，整个人，如同被万箭穿过了身体，咽喉处，一股热量往上冲。

　　噗……

　　鲜血，直接喷出了口！

　　楚子风眼前一片模糊，看着女孩的样子，越来越不清楚了，可心里却还在大骂，该死的，这下丢人丢到姥姥家去了！


第1485章 黄金冢

　　也不知道过了多久，楚子风缓缓睁开了眼睛。又可能是近段时间受伤的次数太多了吧，楚子风都觉得自己产生了一种免疫力，只要是不造成致命的伤害，断时间之内都可以恢复过来。

　　在睁开眼睛的那一刻，楚子风所看到的，是一幕金光闪闪的画面，这里，是一座宫殿，一座由黄金所建筑而成的宫殿，在这里不需要丝毫的阳光，因为不管是多么强烈的阳光，都无法跟这宫殿中的金光所媲美！

　　宫殿并不是很多，至少，楚子风现在所在的地方并不是很多，一间寝室之类的地方，在这里充满着一种清淡的香味，却不存在任何的鲜花，也不存在任何的植物，更加不存在所谓的香水，这几种东西都没有，那试问，这清淡的香味，是从哪来的？

　　在之前，楚子风昏迷之前，在这宫殿之外，就已经闻到了这种香味，难道，是那丫头？

　　楚子风感觉到了巨大的危机，一个一掌就能将自己震伤的丫头，还是在自己挥发出了一小部分血脉力量的情况下将自己震伤，那丫头，绝对是个超级强者。

　　真搞不清楚，在这个世界上，到底有多少超级强者，之前从不同的方面，不同人的口中得知了这个世界上的所有超级强者，仅仅一只手，就可以数出来，怎么可能在这洞穴之内，还有一个超级强者存在。

　　楚子风的心境，现在很不稳定，该死的，难道如今的超级强者，就这么不值钱吗，随便到一个地方，都有一个超级强者出现。

　　深深叹了口气的同时，楚子风突然意识到，那种香味……那丫头就在自己附近。

　　这次，可不能再丢人了！

　　楚子风并没有动一下，而是先将血脉的力量提升起来，一旦动起手，就可以抢先一步，使的对付无法抵抗，就算对方是超级强者，只要她的修为不超过第五重天，是不可能抵挡的住楚家血脉之威的。

　　“喂，你想做什么？”

　　女孩的声音，就在楚子风身边响起，楚子风乘这个时候，猛然起身，没去管任何事，直接一拳击出，打在了刚到身边的女孩胸口上。

　　噗……

　　这回，轮到女孩倒霉了，被楚子风启动血脉力量一拳打中，就算她是超级强者，也不会好受，如果是施展出破空拳的话，这女孩已经连骨头都不剩了！

　　“敢动我，你真是找……”

　　楚子风话未落，却发现，在自己所躺的床边，放着一个碗，黄金碗，碗内，有着一种黑色的水，散发出强烈的药味！

　　这是一碗药，楚子风受伤，一碗药在身边，这说明什么，无疑，女孩是打算喂药给楚子风喝，但还没来的及，楚子风就已经醒了，并且不管三七二十一的，一拳就打在了女孩身上。

　　女孩被楚子风一拳直接打退到了黄金墙壁上，她并没有立刻昏迷过去，而是一手摸着自己的胸口，嘴角边，流着血液，慢慢的从站立，倒了下来。

　　“你，你为什么要打我？”

　　女孩倒在地上，双眼看着楚子风，但却没有丝毫的愤怒，很是轻巧的问出一句话。

　　此刻的楚子风都有点纳闷了，这到底是什么人？她到底是什么意思？

　　上前去帮她一把，不行，人心险恶，鬼知道这丫头会不会搞什么鬼，她现在又是不是装出来的！

　　“你是什么人？这里是什么地方？”

　　楚子风手中蓝光一闪，你是超级强者是吧，其他的不说，单单手中这把蓝之割裂，就应该可以应付了。

　　“说，你到底是什么人？这里到底是什么地方？”

　　不管是男还是女，不管是老还是少，只要有所威胁的，统统都要铲除。

　　楚子风目前还不知道这个丫头的身份，跟这里到底是什么地方，但以这丫头的修为来说，一旦成为自己的敌人，那自己就可以了，所以，可以铲除掉的，现在就要尽一切的力量，将她给灭掉。

　　女孩说道：“这里是黄金冢。”

　　黄金冢？

　　楚子风朝周围看了看，这个地方，的确全都是由黄金所建筑而成的，真可谓是鬼斧神工呀，那又会是什么人，可以在这大雪山之内，建筑起一座如此华丽的宫殿呢？不，女孩说什么，黄金冢？那就是……坟墓了！

　　“那你又是什么人？为什么会在这里？”

　　“我从小就住在这里，有什么问题吗？倒是你，你居然胆敢闯入黄金冢，你知不知道会有什么后果？”

　　是呀，人家才是这里的主人，现在好像是楚子风闯进来的，要问，也是女孩问楚子风是什么人才对呀，什么时候轮到楚子风来问女孩了！

　　不队！

　　楚子风上前两步，现在，并没有感觉到，女孩的体内，存在强大的力量，可刚才她的那一掌，又的的确确是超级强者的力量呀，这到底是怎么回事？不可能自己一拳，就破了她所有的力量吧！

　　“站起来，让我见识一下，你这个超级强者，强大到了一个怎么样的境界？”

　　“超级强者？你是不是搞错了，我不是超级强者，更加不是源者，我只是个普通人罢了。”

　　忽悠，你接着忽悠。

　　一个普通人，可以一掌把我打伤，你这开什么宇宙玩笑。

　　楚子风不由的轻笑一声，说道：“再不老实，就别怪我不客气了。”

　　“我没有骗你，我的确是个普通人，如果你不相信的话，自己过来看嘛！”

　　楚子风有点犹豫，她说她自己是普通人，自己现在也没感觉到她体内的力量有多强大，而且，仅仅的那点力量，好像还在流失。

　　“怎么会这样？你刚才的力量，到哪去了？”

　　“你是说我借过来的力量吧？”

　　借？

　　借力量？

　　你以为你是苍穹鼎呀，你还可以借力量，这个玩笑可开大了！

　　“既然你不老实，那我就不客气了。”

　　“等一下。如果你想你朋友死的话，就尽管动手。”

　　“你说什么？”

　　“外面的那个魔兽。”

　　魔兽？

　　白九妹！

　　“她是一个超级魔兽，一个唯一拥有着超级修为的魔兽，如果没猜错的话，她应该是魔兽女王吧。”

　　这女孩根本就没看到白九妹，却知道白九妹的身份，真是奇怪！

　　“你怎么知道？”

　　“我说过，我是普通人，刚才打你那一掌的力量，是我借过来的，所借的人，就是你那个朋友。”

　　靠！

　　楚子风心里大骂一声，难怪这丫头刚才可以一掌将自己打伤，敢情她那打伤自己的力量，是借白九妹的。

　　早知道这样，自己就应该一个人进来了，白九妹刚进入洞穴就在流失力量，原来是被这丫头给吸收了！

　　“你说你是普通人，一个普通人，怎么可能吸收超级强者的力量？”

　　“她的力量不是我吸收的，是黄金石吸收的。”

　　黄金石？

　　“如果你不相信的话，随便在这里拿一件东西，就可以感觉到，里面存在着一点力量，那点力量，是刚才从那魔兽身上吸收来的，但现在应该已经耗尽了。”

　　楚子风按照女孩所说，将刚才那个碗给拿了起来，感觉了一下，结果，还真感觉到了碗内存在一点力量！

　　也正如女孩所说，碗内的力量在不断的流失！

　　“怎么会有这样的事，这些黄金，居然可以吸收力量的。”

　　楚子风话刚落，手中的碗，力量已经完全小时，同时，碗，也发生了变化，变为了一个水晶碗，就连周围的所有一切，也在开始发生变化，从黄金，变成了水晶，而且这些水晶，楚子风看着还有点眼熟！

　　“这些水晶是……上次天风神谕体内铲除出来的力量所化成的水晶，跟这些是一样的！”


第1486章 九星上古家族

　　记的当时天风神谕体内所化出来的那种水晶，跟眼前这种水晶是一样的，而且，楚子风当时还借着那种水晶所存在的力量，令自己的修为有所提升，甚至于天风神谕的小宇宙转移到楚子风身上，也是因为这种水晶的关系。

　　没想到在这黄金冢之内，居然又见到了这种水晶，而且，这座黄金冢，还是由这种水晶所建筑而成的，这就难怪白九妹的力量会被吸收了。

　　但仔细一想，也不对呀！

　　当时天风神谕体内所化出来的水晶，是充满了力量的，力量被楚子风吸收后，水晶就消失了。但眼前这些水晶，是在发生了转变之后才消失了力量的，可以说，跟天风神谕体内化出来的那种水晶，刚好相反。

　　黄金石，到底是一种怎么样的物质，跟天风神谕体内所化出来的水晶，是不是同一种？

　　楚子风很想搞清楚这件事，因为这是一件非常重要的事情，如果能掌握住其中的奥妙所在，那对于提升修为，就能起到绝对性的帮助。

　　女孩还倒在地上，楚子风见她现在不能给自己对来任何威胁了，才上前问道：“能起来吗？”

　　女孩依旧没有任何的愤怒跟不爽，但既然她是个普通人，之前也是借助了白九妹的力量，伤是不会太重的，可要起来，恐怕有点困难！

　　“你说呢？”

　　女孩很是艰难的想要起身，却就是起不来，楚子风扶住了她的手，将她给扶了起来，现在也是时候表现出绅士的风度了，为了达到自己所需求的目的，楚子风不得不风度起来。

　　“你叫什么名字？”

　　将女孩扶到床边坐下，楚子风首先要先了解女孩，跟这个黄金冢。

　　“我叫雨露！”

　　雨露，一个多么让人舒服的名字，仿佛从天而降，掉落在树叶之上，所形成的一课露滴，是如此的渺小，可一旦被发现，又将成为一副十分美丽的画面。

　　“雨露小妹妹，你能不能告诉我，这个黄金冢，到底是做什么的？又是怎么存在的？而你，又为什么会在这里？”

　　一次三个问题，几乎就将雨露的底细全部给问了。

　　以正常的情况来说，雨露并不认识楚子风，楚子风是个打伤她的陌生人，一个闯入自己家的陌生人，就如同小偷般，根本就不可能回答楚子风任何问题。

　　但出乎楚子风所意料的，根本就不需要太多的言语，也不需要去套话，雨露像是个从未见过世面，也从没跟外界有所接触的孩子，回答道：“这里是我仙人的墓冢，自然也是我的仙人建筑的，至于我为什么在这里，因为我们家族世世代代，都生活在这里。”

　　这回答的虽让人有点头痛，但也无法从中找到任何的不对。

　　没错，这里既然是冢地，自然是墓穴了，但一个如此华丽的墓穴，楚子风还真是闻所未闻，见所闻见的！

　　“你说你的家族？也就是说，在这里，还有你的亲人存在？”

　　“之前有。”

　　之前有？什么意思？

　　“你说的之前，是什么时候？”

　　“好像是在几个月前吧，但他们都离开了。”

　　离开！死了吗？

　　雨露看出楚子风心里在想什么，说道：“别胡想。我的亲人只是出去了而已，没死呢！”

　　出去了？离开了这黄金冢？

　　“你不是说，你的家族，世世代代都生活在这里吗，为什么你的亲人，会离开这里？”

　　“我不知道，我父亲只是叫我守好家，他们好像是出去找什么东西去了，所有人都出去了，也不知道什么时候回来。”

　　“所有人，那你的家族，有多少人？”

　　“也不是很多，我父母，伯伯，叔叔，姑姑，加上我，刚好十个。”

　　“那你们家族，为什么会生活在一个墓冢里？又为什么会在奥玛城下面？”

　　“奥玛城？什么奥玛城，我不知道。我只知道，在很久很久以前，我的家族就已经生活在这里了。我爷爷生前告诉我，那个时候，外面的世界，好像跟现在完全不一样，只要把门打开，就能看到天空跟大地的。”

　　现在这个黄金冢，是在大雪山之内，雨露说他们以前只要打开门，就可以看到天空跟大地，也就是说，雨露所说的时间点，应该还不存在大雪山，甚至还不存在雪域，那么，在这些年下来，整个大陆的地形，都应该发生了翻天覆地的变化，那就是……九星大陆的上古时间了！

　　靠，真是没想到呀，今天居然闯进了一个上古时期所传承下来的家族，而且，这个家族，外界绝对不会有人知道的，否则，什么九星楼，什么外域，什么九大城市跟魔兽族，统统都成浮云了！

　　“你们雨家的人，修为，都在一个怎么样的境界？或者说，你的亲人，修为都在什么境界？”

　　这点，楚子风要搞清楚，一个上古传承下来的家族，一个从未跟外界有所接触，几个月前才突然跑出去的家族，那他们的修为，应该都不底才对，一旦日后成为了敌人，那就麻烦大了。

　　“谁告诉你我们家姓雨的！”

　　“你不是叫雨露吗？”

　　“我家人都叫我雨露，但我们家不姓雨。”

　　“那姓什么？”

　　“你猜？”

　　噗……

　　楚子风大汗一把，别搞了，我猜，我猜的到，问你个毛呀！

　　“哈哈，小妹妹，这个我还真猜不到。”

　　“那我就不告诉你了。”

　　“为什么呢？”

　　“因为我们家族有祖训的，不能将我们的姓氏说出来，除非是天塌地陷，否则，世世代代，都不能说，也是因为如此，我父亲，都没告诉我，我们家族，到底是姓什么的。”

　　废话。

　　问了白问，你自己都不知道，还叫我猜。

　　不过这也挺有意思的，身为一个家族的成员，还是一个上古传承下来的家族，居然连自己的家族姓氏都不知道，这个家族，还真不是一般的奇怪跟神秘！

　　不管这个家族姓什么，楚子风可以肯定的是，这个家族的人，修为应该都不高，否则，他们的家族成员，就不仅仅十个这么少了，一个超级强者，像白九妹这样的，可以活千万年，但雨露的爷爷，却已经死了，剩下的，只是他父亲那一辈的人！只是不知道，一个生活在这里无数岁月的家族，为什么会在几个月前，突然离开了，他们去找什么东西，很重要的东西吗？这些，跟楚子风没关系，楚子风也懒的去多问。


第1487章 没收黄金冢

　　“那你能不能告诉我，这些所谓的黄金石，是一种什么物质？为什么可以吸收力量？”

　　“物质？什么意思呀？”

　　楚子风差点就忘了，在这个世界，根本就没人知道“物质”一词的意思，在这里不管是文字，还是字面上的理解，跟地球世界都有着极大的区别。

　　“我的意思是说，这些黄金石是一种什么石头？它哪来的能力，去吸收别人的力量，还可以将所吸取来的力量转移到其他人的身上去？”

　　“你说的是这个呀！这种黄金石，是由宇宙之源聚集形成的呀。”

　　宇宙之源？

　　楚子风张大了嘴巴，宇宙之源可以形成一种矿物质，为什么以前从闻听说过。

　　“你是在开玩笑吧，宇宙之源怎么可能形成石头。”

　　“是真的了！听我父亲说，因为在这个世界上所存在的宇宙之源十分强大，也可以说是源源不断的，很多时候宇宙之源处于一个地方，如果在这个地方的宇宙之源长时间没有被人吸收走的话，那在经历了无数载岁月之后，就会凝聚而成两种石头，我们家的这种，就是其中的一样，叫黄金石，还有另外一种石头，叫白金石，这两种石头有着相反的作用，黄金石可以吸收别人的力量，转移到另外一个人的身上去，但却不可以存在的太久，如果在一定的时间内不将所吸收的力量转移到另外一个人身上，那力量就会自动散去；至于白金石，是一种存储力量的石头，它可以永久性的存储强大的力量，这种力量从理论上来说，是不可能转移到其他人身上去的，除非能将白金石给化解掉，那化解出来的力量，才能为之所用。”

　　听了雨露所说的这些，楚子风终于知道，原来天风神谕体内所化出来的石头，是一种白金石，好在那时自己将白金石给化掉了，否则，那种力量是不可能到自己身上来的！

　　“看样子，这两种石头，应该是非常稀少的。不过还好，不会为太多人所用，就算是得到了，也起不了太大的作用。”

　　是呀，不管是黄金石还是白金石，都是有限的，不像楚子风的苍穹鼎，是无限的存在。

　　“谁说没用的。我们家还有几块白金石呢，白金石跟黄金石结合在一起，是很好玩的。”

　　管它好不好玩，楚子风是一点也不感兴趣，既然这里没别的东西，又这里了在这里存在着一个上古家族，离奥玛城又不远，等雨露的家人回来后，再来拜访一下吧，说不定，这个存在了无数载岁月的家族，会知道这九星大陆，处于宇宙中的哪个位置，离环宇有多远，还甚至知道怎么样能回环宇去。

　　“雨露小妹妹，今天非常抱歉，打扰你了。我还有别的事情要做，就先告辞了。”

　　外面的军队，还在等着自己挑选，楚子风可不想把时间浪费在没用的地方。

　　雨露拉住楚子风说道：“你先别走嘛，我一个人在家很无聊的。不如我拿石头给你玩呀。”

　　说着，雨露从床底下，拿出来了几块水晶，这水晶，就跟从天风神谕体内化出来的一样。看样子，是因为天风神谕这二十年来所吸收的宇宙之源在体内凝聚而形成的，也且不管天风神谕的身体到底有着什么特别，为什么一个活死人还可以不断的吸收宇宙之源，导致凝聚成了白金石，楚子风现在只想离开这里。

　　可就在楚子风刚要告辞时，却惊奇的发现，雨露拿出来的白金石，跟黄金石放在一起，两种石头，居然自动升了起来。

　　楚子风立刻停止下脚步，看着升起来的两种石头，在这房间内，不停的飞行着。

　　“不会吧！”

　　“看到了吧，这两种石头放在一起，是可以飞的哦。”

　　雨露显的非常骄傲，好像是她发现了一个天大的秘密似的。

　　“它们怎么可以飞？”

　　“我也不知道呀，只要两种石头距离不远的话，那就会自动靠近，然后就会自动飞起来的。当然，只要将其中一块石头拿开，那就飞不成了。”

　　雨露展现给楚子风看了一下，果然，随便拿走一块石头，另外一块，就掉在了地上。

　　这下楚子风可不想走了，有这样的好事，傻瓜才走吧。

　　当然，楚子风也不是想打算借用这些石头去吸收力量，提升自己的修为，因为，这些石头对于楚子风来说，有着更大的作用了。

　　楚子风将两种石头拿在手里，果然，两种石头居然自动靠在了一起。

　　然后楚子风又将两种石头做了多方面的测试，发现有的时候两种石头会靠近，有的时候，两种石头就好像有这天壤的抵抗似的，会自动分开，人力，都控制不住。

　　“有意思，这居然还是一种磁石！”

　　没错，这两种石头，有着磁石的特别，但却比磁石要特别的多。

　　“黄金石为阳，白金石为阴，同面为分，一正一反的话，就会飞起来！这可是好东西呀！”

　　楚子风兴奋地问道：“小妹妹，你这里，还有多少这种石头？”

　　“很多呀，我家全部都是。”

　　是呀，你这不是废话吗，这里地方，就是由黄金石所建筑而成的。

　　但就这么一点，太少了，楚子风要的，是比这里多出的上千倍，甚至上万倍。

　　“小妹妹，你说你一个人呆在家里无聊，那我带你去外面的世界玩玩好不好？”

　　“当然好了！不过我父亲不让我出去的，如果他们回来了见我不在家，一定会很着急的。”

　　“不怕，也不是很远，就在你家的上面。”

　　“上面有什么好玩的吗？”

　　“当然了，有天空，有白云，有飞雪，还有清爽的凉风，比你家，要好多了。”

　　犹豫，这些对于雨露来说，可是绝对的犹豫呀，一个从小就在这黄金冢长大，没见过外面世界的丫头，一听到楚子风说起外面的世界，可是比什么还要兴奋。

　　“那好，我跟你出去玩，不过我不能玩太久，过两天就要回家的哦。”

　　回家？你还想回家，不好意思，等你一离开，你的家，就不存在了，这里的黄金石，我全没收了，谁叫你们家建筑在大雪山之内了，现在整片雪域都是属于我的，包括这黄金石所建筑的宫殿在内！


第1488章 尊贵的客人

　　洞穴的出现，引来了奥玛城所有的强者，就连烟云顶天他们几个家族的人，也全部跑了过来，虽说是被西门小胖敲诈的连丁点油水都没有了，但金钱对于这些家伙来说，远远不如实力来的重要，不管是烟云顶天还是其他几大家族，全部都在等，等哪一天修为提升上去了，就要拿回原本属于自己的一切。

　　天风倾城跟水姨，也在听到山下的动静后赶了下来，现在所有人，全部都在洞穴外等待着，看看楚子风跟白九妹能不能活着走出来。

　　大禹跟钢弹两方的士兵，早在楚子风跟白九妹进入洞穴后，就已经停止下了战斗，双方的士兵也回到了战友时的那种密切，除了大禹跟钢弹两个相互看不顺眼之外。

　　“蓝心智，你说哥能不能出来？”

　　西门小胖像是等的不耐烦了，这家伙，还想着怎么去赚钱呢，但他更在乎的，是楚子风的安全，因为他今天所拥有的一切，全部都是楚子风给他的，一旦楚子风出了事，那他也要跟着倒霉。甚至是蓝心智他们所有人，全部都是因为楚子风的出现，每一个人的人生，都发生了翻天覆地的变化，所以说，楚子风的安全，不单单关系到了一两个人，而是关系到了很多人的命运。

　　蓝心智懒的理会西门小胖，双眼不停的盯着洞穴。

　　过了大约两个时辰左右，洞穴内，传出了脚步的声音，可以这脚步的声音来看，也仅仅是进入洞穴的楚子风跟白九妹两个人呀！

　　“多了一个人！”

　　全体士兵，都做好了战斗的准备。

　　进去两个人，出来的时候是三个人，那这第三个人会是谁？

　　很明显，第三个人，是在洞穴之内的，现在，是跟楚子风他们一起出来的，在无法肯定是敌是友之前，谁也不敢小视。

　　直到楚子风走出洞穴，身影出现在了众人眼前，随后，白九妹也已经出现了，但在他们二人的身后，却还跟着一个人。

　　唰……

　　十八道身影，以最快的速度，也是第一时间，在楚子风跟白九妹走出洞穴的同时，全部都以强烈的杀气，将第三个人给笼罩住了。

　　“退下。”

　　随着楚子风一声令下，突然出现的十八鬼魅，顿时消失不见，之前所笼罩在第三个人身上的杀气，也突然消失于无形。

　　这就是杀手所具备的先决条件，说来就来，来如闪电。说走就走，走于无形！

　　一身黄金装的雨露，吸引了所有人的主意，每一个人的眼睛，都盯在雨露的身上，这个年纪不大，却是一身华丽黄金装的女孩，到底会是什么人？为什么会跟随楚子风二人，从这个洞穴内走了出来。

　　如果说这丫头是洞穴内的人，那她的穿着也不对呀，按理来说，一个生活在黑暗中的人，穿着不应该如此华丽呀，一身的黄金装，像是黄袍，头上所戴的，手中所拿的，哪样不是一方霸主的派头。

　　她，究竟会是什么人。

　　“公子，您没事吧？”

　　蓝心儿第一个跑上前问道。

　　楚子风轻笑着摇了摇头，之前所受的伤也不是很重，反倒是白九妹，到现在脸色都有点苍白。

　　“大姐，您怎么了？”

　　“没事。外面的情况怎么样？有没有人乱来的？”

　　“放心，这些家伙，都不敢乱来。”

　　“嗯。那就好，如果有人敢乱来的话，统统杀了。”

　　不得不承认，白九妹现在的心情很不好，动不动就要杀人，她也一定会那样做。

　　寒冷的雪风，吹在雨露的身上，给她带来的寒冷，是她所受不了的。

　　“你不是说，外面很好玩了，可我并不这样觉得呀！不行，太冷了，我要回家去。”

　　雨露转过身就要返回洞穴内，楚子风好不容易把她给骗出来，要得到黄金冢，现在怎么可能让她回去。

　　“蓝心智，把那什么药剂，给她吃。”

　　蓝心智现在也不问雨露是什么人，拿过一瓶药剂，递给了雨露。

　　“这位小姐，你吃下这药剂，就不会觉得冷了。”

　　雨露一点心机都没有，直接接过药剂就喝了下去，顿时，就觉得身上的寒冷全部散去了。

　　所有人现在没有再去看雨露了，全部都看着楚子风，每一个人都想从楚子风的口中，知道雨露是什么人。

　　但楚子风根本就不需要跟任何人汇报什么，自己带个人出来，跟他们也没什么关系。

　　“蓝心儿。”

　　“是，公子。”

　　“你先回城去，跟死胖子一起，把城内搞的热闹一点，今天，我们有一位尊贵的客人要进城，叫全城所有人，准备迎接，把场面搞大一点。记住，要热闹，绝对的热闹。”

　　尊贵的客人？

　　说的，难道会是这个小丫头吗，她何德何能呀！

　　这样的问题，谁敢去问，楚子风现在才是奥玛城真正的霸主，他不想回答的，你问了，不是找死吗。

　　蓝心儿点了点头，看了一眼雨露，立即跟西门小胖一起返回城去。

　　白九妹说道：“本座也先回去了。”

　　楚子风知道白九妹刚刚流失了很多力量，现在必须要补回来，她先回去也好，至少不会在这里乱说话。

　　“嗯！除了所有的士兵之外，其他人，全部先回去吧。”

　　把士兵们留下，不但是要开始重用他们，给他们不同的职位，让他们成为如今奥玛城真正的战士，同时，楚子风也想让雨露感觉一下那种军人的气魄，让她刚离开黄金冢，就感觉到一把绝对性的热血跟激情。

　　除蓝心智跟蓝大力之外，该回城的人全部回去后。

　　雨露这时说道：“真的一点都不冷了呢，刚才那东西还挺好喝的，能不能再给我喝一瓶？”

　　“那种药剂，只能喝一瓶的，多喝了，对你的身体不太好。”

　　“那你接下来是不是带我去玩呀？”

　　“当然，不仅仅是带你玩这么简单，我还会带你游遍整个大陆。但在那之前，我必须要先处理点事情。”

　　“什么事情呀，好玩吗？”

　　“很好玩的。你知不知道什么是军队？”

　　“不知道。”

　　“那我就让你先见识一下，军人的热血。”

　　话落，楚子风高喊一声：“列队。”

　　所有士兵，全体动了起来，速度之快，之整齐，虽比不是地球世界的中国军队，但也差不到哪去。

　　“报告神谕公子，白方士兵一千八百人，集合完毕。”钢弹跑上前来说道。

　　“报告神谕公子，黑方士兵，两千五百人，集合完毕。”

　　拜访一千八百人，黑方一千五百人，也就是说，其他人，不是已经回城去了，就是已经死了，他们，全部都被取消了资格，剩下的这些，虽然没有通关最后的考验，但楚子风知道，他们，已经有了绝对的资格，成为自己手底下的战士。


第1489章 两支军队

　　蓝心力已经将大禹跟钢弹两个人叫到了楚子风身前。

　　这两个士兵都可以说是好样的，年纪不大，却是整个奥玛军队中的表率，尤其是钢弹，他原本就是奥玛先锋，不管在什么战场上，他所带领的军队，都是冲在最前面的，与幽暗城无数次的战斗中，钢弹也不知道冲锋了多少次，他，早就是奥玛军队中公认的一名战将了，只因为年纪太小，没有被提升上一个更高的级别！

　　至于大禹，他虽是火头军，但在奥玛军队中却也不是默默无闻之辈，因为以前得罪了烟云家族的人，还是得罪了烟云杀戮，导致他从一名正式士兵，降到了火头军。

　　在火头军里几年的时间，每当奥玛大军与幽暗大军正面开打时，大禹都会在做完将士们的饭之后，与一队火头军在一起讨论着战争的局势，跟接下来的走势，很多时候，大禹的分析，都非常到位，也都算到了幽暗大军下一步该怎么走，只是很可惜，他的提议，从未被任何一个将军所认同，一个火头军的话，试问又有谁会去相信！

　　大禹跟钢弹之间的矛盾，就是因为有一次奥玛军与幽暗军在一次大战中，奥玛军的一支小分队陷入了敌军的包围，无法突破，那个时候，大禹的一个兄弟刚好在那支小分队中，为了救自己的兄弟，大禹带领着火头军，夜袭敌营，想要将他的兄弟救出来，巧的是，那时钢弹也接到了夜袭敌营的命令，就直接跟大禹这支火头军碰上了，导致奥玛军这边还未跟幽暗军打起来，自己人，就先动起了手。之后大禹自然是以违反军令，被打的几乎连命的没了，但钢弹也因为被大禹的火头军所连累，没有完成任务，被关了大半年的时间，所以，这两个人见了面就跟仇人似的，谁也看谁不顺眼，但大禹的性子还是比较沉稳的，很多时候都在忍，就算忍不住了，也是适可而止，跟钢弹打个平手罢了！

　　如今，烟云家族已经倒台了，奥玛成已经换主了，也就意味着，很多以前没机会的人，现在，有了机会，当然，前提条件是，必须要有足够的能力，才会得到楚子风的重用。

　　不管是大禹的火头军，还是钢弹的先锋军，都是楚子风所看中的，这两支军队，都必须放到一个适合的位面上去，可这两支军队又的死对头，如果要他们连手上战场，那就等于是让他们去送死，一点配合性都没有的军队，跟一盘散沙没区别！

　　“你叫大禹？”

　　“是的，神谕公子。”

　　“那你一定是钢弹了？”

　　“是，神谕公子。”

　　“你们两个，谁比较强一点？”

　　这个问题问的有点奇怪，但这也是对火头军跟先锋军来说奇怪，在蓝心智看来，这是一个很好的问题。

　　“神谕公子，不是我钢弹吹牛。大禹这小子在我的眼里，连个屁都不是。”

　　“钢弹，你也太嚣张了吧。”

　　不等大禹说话，火头军里就已经有人不爽了。

　　“怎么，想动手？”

　　“难道我们火头军还怕你们先锋军不成。”

　　“靠，有种就放马过来。”

　　两支军队直接就叫嚣了起来，分开了两边，手中的兵器，全部拔了出来。

　　见到这一幕，雨露并没有任何的害怕，反倒是非常新鲜的样子，在旁边不停的拍手，叫打。

　　蓝心力喊道：“放肆。你们当公子是空气了。”

　　大禹立即反应过来，叫所有火头军住手，说道：“神谕公子，是我的错。”

　　“哈哈。不错，不错。你们两个，你们双方，都没错。军人，就是要这样，没有一点血性的军人，还叫什么军人。”

　　顿了顿，楚子风说道：“蓝心力，拿酒来。”

　　“是，公子。”

　　几坛酒被人搬了过来，楚子风一手指着在几坛酒，说道：“要分出个高底，要比出个高下，不一定要动手。很多时候，是可以用其他方法解决的。男人之间，不怕有什么误会，也不怕有什么冲突，在本公子看来，男人与男人之间，不管是误会，还是冲突，都是件好事，如果两个人呆在一起，什么冲突都没有，那就说明，这两个人，无丝毫的感情可言。大禹，我问你，钢弹今年多大？”

　　“二十五。”

　　“体重？”

　　“七十公斤。”

　　“身高？”

　　“一米八五。”

　　“修为？”

　　“至尊七品。”

　　“法器？”

　　“暴风刀。”

　　“源术？”

　　“千斤斩。”

　　“他家里还有什么人？”

　　“就一个爷爷。”

　　“他为人如何？”

　　“对自己人有情有义，对敌人心狠手辣，从不留情。”

　　“他能喝多少酒？”

　　“三坛。”

　　楚子风点了点头，面对钢弹，问道：“他说的，对不对？”

　　钢弹并无任何的犹豫，回答道：“对。”

　　“那本公子问你，对于大禹，你了解多少？”

　　“回神谕公子，刚才您的问题，我也可以全部答出来。”

　　“那本公子就不需要问了。大禹，他说的，是不是真的？”

　　“是。”

　　“很好。正所最了解自己的人，往往不是自己的亲人，也不是自己的朋友，更加不是自己的兄弟，而是，自己的敌人。既然你们两个都将对方当成是自己的敌人，本公子也不想你们成为朋友，那么，你们还继续做敌人吧。但要记住，什么时候是敌人，这个，要分清楚。”

　　所有人都没明白楚子风是什么意思，也许能明白的，仅仅蓝心智一个人。

　　“大禹，本公子要你从今往后，为钢弹先锋军的专属火头，你愿不愿？”

　　大禹一愣，所有火头军也是一愣，钢弹跟先锋军那边可高兴坏了。

　　“公子，我……”

　　“本公子只问你，愿不愿？别忘了，你是个军人，军人最基本的，是什么？”

　　“服从，绝对的服从。”

　　“很好。”

　　“公子，我愿意，我们整个火头军，也愿意。”

　　楚子风一转，问道：“钢弹，本公子要你，还有你的整个先锋军，给火头军天天洗衣服，在他们每天做完饭后，给他们捶背，你，跟你的先锋军，愿不愿意？”

　　“啊！神谕公子，您开玩笑的吧？我们可是先锋军，如果以您说的做，那会是被敌军笑话的。”

　　“还是那句话，居然，最基本的是什么？”

　　“服从，绝对的服从。我们愿意。”

　　“很好。大禹，记住，从现在开始，钢弹他们一旦上了战场，你们火头军，就要负责他们所有的饮食寝居，一旦先锋军有人受伤，那你们火头军，就要第一时间冲上战场，给本公子将所有受伤的人给救下来，就算有人战死了，也要将他们的尸体，给带回来。因为本公子不允许，有任何一个士兵，一个战士，在战争结束后，回不了家。”

　　“是，神谕公子。”

　　“还有就是，从现在开始，奥玛军队，只存在两支大军，一支为先锋军，一支为火头军，再无其他的军队了，而这两支军队，都由蓝心力将军指挥。这两支军队，不管是在战场上，还是在城内，都只要做两件事，先锋军，负责冲锋陷阵，而火头军，就负责冲锋陷阵之外的所有事情，包括收集情报，也就是说，先锋军的生死，掌握在火头军的手里，一旦火头军的情报有误，那第一个死的，就是先锋军。相反的，一旦先锋军那边打输了，那死的，就不单单是火头军了，整个奥玛城，都将灭亡，你们，将成为亡城之奴，世世代代，成为别人的奴隶，再无自由可言，再无尊严可言。”

　　军队，不需要太过复杂，仅仅楚子风刚才所说的两支，就可以包括所有的了！

　　“蓝心力。”

　　“在。”

　　“把酒倒上，所有将士，举起酒杯，今天大喝一顿，喝完这顿之后，除非我奥玛城称霸整个大陆，否则，谁敢再喝一滴酒，杀无赦，也包括你自己在内。”

　　“是，公子。”


第1490章 奥玛变空城

　　军队的操练，如果只是单方面的，自己在那练自己的，那就一点意义都没有，跟浪费时间，没什么区别。

　　楚子风想到了一个非常好的方法，既然白九妹人在奥玛城，那么，就借用一下她的魔兽族，来训练自己的军队。

　　整片雪域，成为了奥玛军队的训练场，大批的魔兽，也在接到白九妹所下达的命令后，分批进入了雪域，虽不是整个魔兽族，但来了十分之一，应该够强悍的了。

　　大禹跟钢弹两支军队，就这么几千人，想要在魔兽群中生存下来，那估计到他们回到奥玛城的时候，就只剩下几百人也说不定，可楚子风并不介意这些，心里，也早就有了打算。

　　“在接下来的三个月中，两支军队，将全部在大雪域中进行生与死的集训，这也就意味着，奥玛城内，将无军队镇守！蓝心智，你要做好全方面的准备工作，一旦城内出了任何问题，都要第一时间解决掉。我会派十八鬼魅在暗中协助你。”

　　当大禹跟钢弹两支队伍把酒全部喝完后，楚子风允许他们回城住一晚，也算给他们一个跟家人道别的机会吧。

　　而楚子风自己，却没有回城，因为城内的蓝心儿，还在做准备，准备迎接雨露这位客人，虽然没人知道楚子风为什么要为了一个小丫头搞出这么大的场面，但蓝心智他们三兄妹，不会对楚子风做出来的决定提出任何的不满！

　　只不过，正如楚子风自己所说，现在的奥玛城，可以说是一座空城了，一座没有军队的城池，随时都会被敌人攻击，已经身为城主的蓝心智，不得不把一些事情搞清楚。

　　“公子，虽然我知道有些事情不该多问，但我还是想知道，那丫头，到底是什么人？”

　　什么人？

　　楚子风不由的一笑，说实话，就连楚子风自己，都不知道雨露是什么人，所知道的，只是一个九星大陆上古传承下来的家族，但这点，楚子风并不打算告诉任何人，包括蓝心智在内。

　　“她是什么人不重要，重要的是，她有我所需要的东西。”

　　“东西？什么东西？”

　　“蓝心智，你现在马上派人，进入那个洞穴。在洞穴内，有着一座像宫殿似的建筑，天亮之前，给我将那座宫殿拆除了，将建筑那座宫殿的石头，全部给我秘密运进城内，找一个最为安全的地方，将其藏起来。”

　　宫殿？

　　在那洞穴内有一座宫殿，这先不说亲眼所见，单是听，就已经很惊奇了。

　　“公子，您的意思是说，那小丫头，是住在洞穴内那宫殿里的人？”

　　“没错。那可以说是一个墓冢，也就是说，那丫头，是那墓冢的守墓者。而建筑那墓冢的材料，对我，对于我们所有人来说，都非常有用。不管是称霸大陆，还是将来我要返回环宇，可都靠那些东西了！”

　　既然楚子风都这样说了，那蓝心智自然不会有任何的怀疑，说道：“好，我马上派人去办。”

　　“记住，派去的人，修为不能超过神圣二品的境界，最好全部都是神圣一品的。”

　　楚子风跟白九妹一起进入洞穴，白九妹的力量被黄金石所吸收，楚子风就一点事也没有，这不得不让楚子风怀疑，黄金石所能吸收的，只是那些强者的力量，修为底的，像楚子风本身这等修为的源者，黄金石是吸收不了的。当然，也不能排除，楚子风有着血脉在体，所以黄金石无法吸收，但为了保险起见，楚子风必须要做好两手准备。

　　“再派一队普通人进去，如果源者出现问题，就让普通人去拆。”

　　“是，公子。”

　　雨露这时还站在奥玛城门口，看着周围的风景。

　　雪域是个极寒之地，但不得不承认，这里的风景，实在很美，一眼望去，处处冰川，还有很多不同颜色的冰川，这些冰川，是在其他地方所看不到的。

　　“雨露，怎么样，觉得外面的世界，比起你家，要看的多吧？”

　　来到雨露面前，现在楚子风必须要拖延住她，不让她回到洞穴去，不然，被她看到她的家被拆了，一定会有麻烦的。

　　楚子风并不是担心雨露这个小丫头会对自己起到什么威胁，而是担心她的家人，那些家伙的修为，楚子风猜测并不高，但在他们的身上，说不定也有黄金石，用来吸收强者的力量，为之所用，那可是一件致命的凶器呀！

　　“这里实在是太美了，我还从没见过这么美的地方呢。”

　　在洞穴内所能看到的，除了黄金色的石头之外，就是水晶石头，两者不同的发生着变化，是如此的单调，不管是谁，在那种地方生活上十几二十年，都会受不了的！

　　“那以后，你就跟我在一起吧，我可以带你游遍整个大陆，让你看到你从未想到过的一切。”

　　“真的吗，这实在是太好了……不过，我还是要回家的，我父亲他们，随时都会回来的。”

　　“这点你放心，我会派人在你家外面守着，一旦你家人回来了，我会将他们接到奥玛城来小住几天的。说起来，我们也算是邻居，只是我们从未知道过有你们这个家族的存在罢了，既然现在知道了，那就要做一对好的邻居，你说对不对？”

　　“是呀，这些年来，不单单是我，我的家人，也是非常寂寞的。如果能有你们这样的邻居，那是最好不过的。”

　　“那好，我们现在就进城去吧，在城内还有很多人。”

　　“是像刚才那样的人吗？”

　　“当然不是，刚才那些，是我的军队，城内的，都是居民。”

　　“军队？是干什么的？”

　　“就是打仗的。在外面的世界，美是美，但也存在着相互之间的争夺，为了争夺那些美丽的地方，相互之间不停的展开杀戮。”

　　“杀戮？好像很好玩的样子。”

　　晕！

　　你一个普通小丫头，居然说杀戮很好玩！

　　“你看过杀戮吗？”

　　“没有，不过听我家人说，在很久很久以前，我的家族，是非常强大的，还跟一些非常厉害的家伙打过架呢，但可惜的是，我的家族输了，不但是输掉了我们原本的家园，还死了很多人。”

　　“你是说，在这个世界上，除了你们这个家族之外，还有这另外一个上古家族？”

　　“不是的，我父亲说，在这个世界，只有我们一个上古家族的。”

　　“那当时跟你们打的，是什么人？”

　　“这个我也不知道，好像不是属于这个世界的吧。”

　　不是属于这个世界的？

　　楚子风看着雨露，心里在不停的细想着。

　　不是属于这个世界的，难道，在九星大陆的上古时期，也有其他世界的人来过这里吗？

　　“我爷爷在世时还告诉过我，如果当时不是对方偷袭我们的话，那我们的家族就不会输，那这个世界，也不会变成这个样子。”

　　这个样子，什么样子？难道，上古的九星大陆，是由雨露的家族所统治的？

　　“其实我们家族在这无数的岁月里，过的都非常辛苦，每一代人，都没忘记过报仇，但我们却还没那个能力去报仇。我爷爷当时说，想要报仇，就要学会耐心的等待，只要时机一到，就可以重震我家族当年的威风。”

　　楚子风苦笑一声，管你们家族有什么仇，敌人是什么人，反正也不管我什么事，只要不要跟我作对就好，不然，你们这个家族，在上古时期没灭亡，那现在，就是你们的灭亡之日。

　　“好了，城内估计都已经准备好了，我们先进去吧。”


第1491章 幽暗城主第五邪

　　幽暗城，城主厅内。

　　第五正个侯赛英几个执法长老，全部都聚集在此，但现在，却没任何一个人说话的，他们都像是在等待着什么似的。

　　第五正是出了名的死要面子活受罪之辈，不管在什么情况下，什么时候，他都是个非常要面子的人，但近几次跟奥玛城的周旋中，他可以说没占到一丝的便宜，进攻奥玛城，被一个天风倾城给忽悠住了，去奥玛城买药剂，又碰上了轰天雷事件，这两件事虽说不是第五正个人实力跟本事的问题，但对于一个死要面子的人来说，总会想尽一切方法，给自己找出一个又一个的理由，就算没人去怪他，也没人会因为这些事看不起他，可他却会自己看不起自己。

　　从人性的弱点，心理分析角度来看，第五正，根本就没他表面上的那般强势，相反，他是一个自卑心非常重的人，也只有这样的人，才会处处要面子，不允许自己有任何的失败，别说是败一次，就算是败半次，他的接受不了，像是承当着一个巨大的担子似的。

　　自从回到幽暗城之后，第五正就没有跟任何人接触过，也没见过任何人，哪怕是张狂这种跟他一起长大的，都见不到他一面。

　　今天，是幽暗城主出关的日子，这个幽暗城主跟叶冲霄可以说是同一类型的人，有事没事就喜欢闭关修炼，将城中的大小事务，全部都交给第五正去打理。

　　其实，幽暗城主第五邪，跟第五正，是两个截然不同的对比，第五正不允许自己输，他也输不起，死要面子。而第五邪，就是个一点面子也不要，只要有好处，他什么垃圾事情都会去做，甚至没将败这个字放在眼里的家伙，可第五邪往往都会在失败中，得到意想不到的好处，可能，这就跟他的名字有关系吧，邪，一个极度邪恶之辈，才能在失败中得到所需求的东西。

　　“少城主，这两次的事情，都不是你的错，你也不用将这两件事放在心上。”

　　在场也只有一个侯赛英，敢跟现在的第五正说话，其他人，一个也不敢。

　　第五正说道：“老师，你应该最清楚，父亲闭关之前，我就答应过他，在他出关之后，我一定会拿下奥玛城的。可现在，奥玛城不但没拿下，还搞的我们自己损兵折将，我实在是不知道呆会怎么跟父亲交代。”

　　“少城主，你要把心放宽一点，城主也不会要你给出任何交代的。毕竟这两次的事情，都是我们所想象不到的。不过我们现在可以肯定的是，奥玛城中的第一强者，不是天风倾城，而是天风神谕，单单这点，就已经足够了。日后我们在跟奥玛城对战时，只要提防住天风神谕，那之后的事情，就好办了！”

　　“天风神谕，那小子的修为，到底在一个怎么样的境界？老师，奥玛城那边，可有消息传来？”

　　“有了，这也是城主出关的主要原因。”

　　“哦！”

　　“少城主，你这几天一直都把自己关起来，不知道外面的事情。奥玛城方面已经……”

　　呼……

　　就在这个时候，一阵劲风响起，众人眼前，出现了一道暗红色的光芒，只见一名老者，不，应该说是一个大约五十岁左右的中年男人，出现在了宝座之上。

　　这个中年男人一身暗红色的长袍，一头暗红色的头发，就连他的皮肤，都是暗红色的，仿佛暗红色，就是他的一种形象似的。

　　“拜见城主。”

　　除第五正之外，所有人，全部都跪了下来。

　　中年男人哈哈一笑，说道：“都别这么见外了，起来吧。”

　　此人，正是幽暗城的城主，第五正的父亲，第五邪。

　　第五家族，是幽暗城中最庞大的一个家族，他们统领幽暗城已经好几千年了，可以说是一个世爵家族，幽暗城的城主之外，向来是由第五家族所做的。

　　第五家族除了一个第五邪跟第五正之外，当然还有着其他的成员，除了第五邪跟第五正之外，另外还有一个非常了不起的人物，这个人，是第五邪的堂兄，也就是第五正的大伯，第五火！

　　原本，幽暗城的城主，是应该由第五家族第一任继承人担任的，到了第五邪这一代，第五火，才的第一继承人，修为，也在第五邪之上，可此人是一个亦正亦邪之辈，他不在乎一个城主之位由谁来做，但必须要是第五家族的人，加上第五火向来都是神龙见首不见尾之辈，让他做城主十分难，第五火也知道他自己的性格，所以在当年，才会将城主的位子让给第五邪的。

　　第五火可以说是幽暗城中的第一强者，也是真正的第一强者，还是公认的，但这个家伙，多年来，都未在幽暗城露过面了，一直都在外面，也没人知道他人在什么地方，都在干些什么。

　　有传言说，九城之内，帝都城那位神秘的城主，才是唯一一个超级强者，但却也有一人，可以与帝都城主所抗衡的，这个人，就是第五火，但第五火的修为并没有到达超级境界，他所靠的，只是他的法器太过强大，还不仅仅一件法器，因为，第五火，除了是幽暗城的第一强者之外，是唯一一个即将进入超级境界的强者之外，还是一名炼器师，他可以炼制出各种强大的法器，为他所用。

　　这城主挺内所有人都站起身来了，可第五邪却没有去问幽暗城近段时间所发生的事情，反是问道：“侯赛英，最近有没有我大哥的消息？”

　　侯赛英苦笑了一声，仿佛就知道第五邪会先问这个问题似的，回答道：“回城主，这几年来，都没大爷的消息，我们派出了很多人，找遍了整个大陆，都找不到大爷。”

　　第五邪既然是城主，第五火又是城主的大哥，自然被幽暗城的人称之为大爷，一个真正的大爷。

　　第五正站在一旁不说话，其实第五正一身的修为，并非源自于第五邪，而是第五火，在第五正十岁那年，见过第五火一次，第五火指点了他两年的时间，之后，第五正就按照第五火教他的方法修炼，才能在他这个年纪，到达神圣五品的境界。

　　“哎！都这么多年了，我幽暗城这些年来也发生了翻天覆地的变化，但大哥到现在连个人影也没找到。目前奥玛城跟帝都城，都已经开始蠢蠢欲动了，九星楼对我们又是虎视眈眈，再加上外域好像也平静了下来，由一个烟云家族的小子继承了尉迟家族，接下来就是多事之秋了！”

　　闭关这么久，可外面的事情，却瞒不了第五邪，可见，不管是近段时间，还是以往所发生的事，都有人向他汇报。

　　“城主，现在外域尉迟家族由烟云龙鸣所继承，并且已经改名为尉迟龙鸣，跟奥玛城烟云家族脱离了关系。而九星楼方面，也没放弃过称霸大陆，帝都城那边，他们那个神秘的城主，好像也已经展现出了帝都城的冰山一角，帝都大军，已经开始分派职务了，最为重要的是……”

　　“是奥玛城！”

　　不等侯赛英说完，第五邪先行接话道。

　　“是的，城主。现在的奥玛城已经换主，叶冲霄那老家伙不知道发什么神经，背叛了奥玛城，甚至还差点将奥玛城给毁了。在叶冲霄消失了，奥玛城由一个名叫蓝心智的小子担任了城主。”

　　“蓝心智，就是奥玛城前任军事，仲乃须的传人，持有天地局。但那小子，也不足为患，奥玛城内最让人头痛的，是天风家族那小子。”

　　“城主英名。没错，原本快要灭亡的天风家族，随着一个天风神谕的苏醒，在短短一两个月之内，问鼎奥玛城，不但是将烟云等几大家族全部给打压了下来，还控制住了整个奥玛城的军力，蓝心智，就是天风神谕的人。除此之外，天风神谕不知道搞什么鬼，将奥玛城的军力，给减少了一大半，甚至还自动牺牲了很多士兵，被他这样一搞，奥玛城的军队，仅仅只剩下几千人了。”

　　“几千人，按理来说，就是送死的份。可天风神谕既然能在这么短时间内统领奥玛城，那就一定不是个简单的角色，他这样做，一定有着其他的原因。”

　　“没错。魔兽女王白九妹重现大陆，并且还跟天风神谕站在了同一条战线上，现在的天风神谕，就是借用了魔兽族的力量，开始训练奥玛军队，估计过一段时间，奥玛城那几千的士兵，还要死一部分。”

　　“侯赛英，你好像只看到了表面上的事情。”

　　“城主的意思是……”

　　“没错，奥玛军队中死的人，一定会多，但别忘了，我们的人传回来的消息是，奥玛军中那些死的士兵，并没有被火葬掉，而是被天风神谕给收集在了一个地方。你说，死了那么多人，如果不赶紧火葬掉，不出几天，整个奥玛城，就会被尸臭味所覆盖，根本就无法生活下去。他天风神谕又不是傻子，怎么可能会做出那样的事情。”

　　“城主的意思是说，天风神谕留着那些士兵的尸体，有别的用处？”

　　“有什么用，我现在还不知道，但如果说没用，任谁都不会相信吧。”

　　“手下明白了，马上派人去查一下，天风神谕到底想搞什么鬼。”

　　“阿正。”

　　第五邪不再问奥玛城的事情，转话问向了第五正。

　　“是，父亲。”

　　“之前侯赛英已经说过了，很多事情，你不需要放在心上，这也不是你的错。”

　　“父亲，我答应过你的事情，就一定会办到。请给我一支军队，我一定能那下奥玛城的。”

　　第五邪深深叹了口气，这个时候去跟奥玛城打，鬼知道天风神谕会搞出什么花样，还是等过段时间再说吧。

　　“阿正，你现在要做的，就是努力将修为提升上去，其他的事情，暂时先不用管。”

　　“可是父亲……”

　　“今天就先到此为止吧。侯赛英，你随我去书房一趟。”

　　“是，城主。”


第1492章 无相尊

　　“城主，是不是有什么事，不能让少城主知道的？”

　　来到书房内，侯赛因也不多说什么废话，因为他知道，在第五邪的面前，不需要太多的废话。

　　侯赛因跟第五邪是上下级的关系，多同时，也是多年的好友。

　　想当年的第五邪还不是幽暗城的城主，就跟现在的第五正一样，是少城主之一，在那个时候他就跟侯赛因是非常要好的朋友，也正是因为如此，自从第五火离开幽暗城后，第五邪才将第五正交给侯赛因调教，可以说，第五火是第五正的启蒙老师，而侯赛因，才是第五正的真正老师。但在侯赛因心里非常明白，如果当年没有第五火对第五正的教导，之后的第五正也不可能将潜力全部发挥出来，小小年纪，就能到达神圣五品的境界。

　　“年轻人，都喜欢争强好胜，这点，不单单是阿正，想当年的你我，也是如此。”

　　第五邪莫名的一句话，让侯赛因摸不清头脑，按照第五邪的性格，他绝对不会因为第五正这两次的失败而放在心上的，更加不会去担心什么，但今天，为什么会说出这番话。

　　“城主是不是觉得有什么问题？”

　　“问题一定是有的，但却不是阿正身上。”

　　“那城主的意思是……”

　　“天风神谕。”

　　“天风神谕？城主是担心，天风神谕，可能会成为少城主日后的大敌？”

　　就在这个时候，侯赛因话刚落，就听在书房内，出现了第三个人的声音。

　　“不是可能，是绝对。”

　　“什么人？”

　　侯赛因手中暗光一闪，就要动手。

　　“不要激动，是自己人。”

　　第五邪哈哈一笑，说道：“既然都已经来了，那就现身吧。”

　　一个年轻的身影，出现在了书房内。

　　侯赛因脸色变的极为难看，眼前这个人，年纪并不大，跟第五正差不多，但他的修为，实在是高的可怕，就连自己，都没发现他的存在，如果此人是敌人的话，要刺杀自己跟第五邪的话，估计自己二人的人头，已经属于别人了。

　　“城主，他是什么人？”

　　第五邪并没有任何的紧张，说道：“侯赛因，我来给你介绍一下。这位小兄弟，就是我新请来的帮手，帮我对付奥玛城，对付天风神谕的。”

　　年轻的身影渐渐显露出来，他长相清秀，气质高贵，一看，就知道不是个简单的角色，但像这么一个人，自己以前，从未听说过。

　　“帮我们对付奥玛城的？城主，以我们幽暗城的势力，根本就不需要别人的帮忙呀。”

　　“以前不需要，但现在，需要。”

　　年轻人根本就没将一个侯赛因放在眼里。

　　“小伙子，口气大，是会吃亏的。”

　　“我长这么多，从未吃过亏。”

　　“是吗？那应该是你从没遇到过吃亏的事吧，一旦遇上了，那你还敢说这句话？”

　　年轻人不再说什么，倒是第五邪，笑了一声，说道：“侯赛因，我来给你介绍一下。这位是，无相尊。”

　　无相尊！

　　侯赛因脸色立时一变，变的非常难看，难看到了一个极点。

　　“城主，他是……”

　　第五邪伸出一只手，像是阻止住侯赛因接下来要说的话。

　　“不要这么紧张，既然他现在来到了我幽暗城，那自然不是我幽暗城的敌人。”

　　“实在没想到，我幽暗城，会来一个如此大的人物。只是不知道，阁下的实力，是否如传言中的那般厉害。”

　　“怎么，侯长老想要切磋一下？”

　　“不敢，只是想请教一下罢了。”

　　突地，整间书房内，被一股强大的力量所压制住，这股力量，顿时形成了一个气场，但这气场并不是很大，也可以说是将大范围，给凝聚在了这书房之内。

　　“这，这不可能！”

　　“怎么样，侯长老，你还需要动手吗？”

　　话落，气场消失，第五邪立即上前，说道：“既然我们现在要合作，一起对付奥玛城，那就是盟友。无相兄弟，你也不需要跟他一般见识，弄实力，他哪会是你的对手。”

　　无相尊不由的一笑，说道：“幽暗城，也不过如此。我真怀疑，如果不是我主动找上你们，就以你们这点实力，去跟天风神谕对战，会有怎么样的下场。”

　　“你……”

　　侯赛因身为幽暗城第一执法长老，现在居然被人这样奚落，心里自然不平衡！

　　“城主，我幽暗城虽比不了九星楼跟尉迟家族，但也不需要外人相助。对付一个奥玛城，一个天风神谕，以我们自己的实力就足够了。”

　　“哈哈，好大的口气。以你们自己的实力！没错，如果是以前，一个奥玛城迟早会被你们幽暗城所吞并，但今时不同往日了。如今的奥玛城，不单单是出现了一个天风神谕，要知道，就连白九妹，也出现在了奥玛城，这将意味着什么？”

　　白九妹乃是魔兽女王，连她都住在了天风家族，那也就是说，魔兽族，很有可能，已经站在了奥玛城这边。

　　如果要以幽暗城一城之力，去对付奥玛城跟魔兽族，那跟送死没什么区别。

　　第五邪说道：“无相尊说的没错，一个奥玛城，就算出现了一个天风神谕，我们还不需要放在眼里。可现在，白九妹身在奥玛城，那奥玛城的势力，就不可小视了，加上天风神谕留着那些士兵的尸体，没人知道他想搞什么鬼，我们不得不谨慎一些。”

　　“但是城主，叶冲霄的事情，您应该比我更加清楚吧？”

　　第五邪看着无相尊，这个神秘的无相尊却不由地笑道：“叶冲霄，只不过是我养的一条狗罢了。”

　　“既然你承认叶冲霄是你的人，那也就是说，奥玛城的那场轰天雷，是你一手设计的了？”

　　“轰天雷的确是由我设计的，但那场大戏，却是另有他人，在背后设计，为的，只是试探一下天风神谕罢了，结果，侯长老，你也是亲眼见识到了天风神谕的能力。”

　　“没错，老夫的确是见识到了，但同时，也差点没命。”

　　“哈哈，既然我敢那样做，就不怕天风神谕处理不了。”

　　说出这话时，无相尊心里也是没个底，至少在之前没底，如果不是某人要他这样做，他也不会去冒这个险，将一张埋在奥玛城多年的底牌，给掀开来！

　　“好了。侯赛因，我已经决定跟无相尊联手对付奥玛城，你接下来要做的，就是盯紧奥玛城，不管有什么风吹草动，随时向我汇报。另外，无相尊也会从旁给你帮助，希望你不要再以这种态度对他了，毕竟，无相尊的身份，你是知道的。”

　　既然第五邪都这样说了，难道侯赛因还有意见不成。

　　“好，就按照城主说的办吧。但老夫丑话说在前面，无相尊，如果你是真心来帮我们对付奥玛城的，老夫不会刁难你。可如果你是另有目的，哪怕你的修为再高，老夫就算是牺牲整个侯家的人，也绝对不会让你完好无损的离开幽暗城的。”

　　“哈哈，侯长老多虑了。我们以后就合作愉快吧。”

　　“希望如此。”


第1493章 楞伽山人

　　像无相尊这种能被第五邪亲自接见的客人，可以说是最为尊贵的，这不仅仅是在幽暗城，相信放在任何一方势力中，都会被看重，像这样的人，且不管他的来历与身份，至少，他的修为，就已经可以证明一切了。

　　被第五邪亲自送出城之外，无相尊并没有离的幽暗城太远，而是在幽暗城附近的一座小山中居然了下来，这种地方到处可见魔兽，但无相尊却一点也没有畏惧，仿佛要与整个大陆的魔兽同住一屋似的！

　　看着无相尊进入小山之中，侯赛因问道：“城主，我实在不明白，为什么要跟无相家族的人联合？”

　　无相家族，这个家族，也是九星大陆上的一方势力，但这个姓氏却不是亘古传下来的，而仅仅是从无相尊这里起步的，也就是说，无相尊，是无相家族的第一任家族，在他之上，没有任何强势的存在。

　　以一人之力，就可以成立一个家族，这跟地球世界当时的北堂无邪有点相像只不过无相尊比起地球世界当时的北堂无邪，不知道要强大多少倍。

　　“早就听闻过无相尊的大名了，但却从未有机会见过他，或者说，整个大陆，也没几个人见过她。既然这次他主动找上门来，我们何必去与他为敌呢。”

　　“可是城主，我们幽暗城要成就一翻霸业，迟早都要面对无相尊的，他现在可以自由在我们幽暗城出入，一旦将我们幽暗城的布局给摸清楚了，那对于我们，可是很吃亏的。”

　　“这点不用担心，以他无相尊的为人来说，根本就没将我们幽暗城的军力布局放在眼里，哪怕是我将实情全部告诉他，他也不会做任何的准备的，因为对于他而言，他自己的势力，足以媲美任何一方势力了！”

　　“话虽这样说，以无相尊那为人来说也的确不会将我们的军力放在眼里。但问题是，他这次主动找上门来，也不太像是他的做风呀。”

　　第五邪笑道：“一个人的性格，是永远都无法改变的，阿正就是一个最好的例子，这就更别说是无相尊了。像他这种又有势力，又有实力的年轻人，几乎是无视于整个大陆的一切，哪怕是面对九星楼跟尉迟家族，他也有足够的力量与之一战！这一次，他主动找上门来，我可以绝对的保证，不是他自己的意思。”

　　“不是他自己的意思？难道在无相尊的背后，还有其他人不成？”

　　“没错，在无相尊背后，应该还有一个人帮他出谋献策，但那个人，不会是无相尊的长辈，极有可能是无相尊的手下。奥玛城轰天雷事件，是无相尊所发动的，但却是他背后的那人，要无相尊那样做的，为的，仅仅是探查一下天风神谕的实力而已。”

　　侯赛因说道：“如果城主所说的都是真的，那不管是无相尊还是他背后之人，唯一要对付的，只是天风神谕，甚至不牺跟我们幽暗城合作！难不成，区区一个天风神谕，真有这么厉害，就连向来神秘非常，不可一世的无相尊，都将他当成了真正的敌人。”

　　“天风神谕有多么可怕，我们现在不需要去管，也不需要去想，想的太多，只会感觉对方越强大。反倒是无相尊背后的那个人，他为什么会专盯上天风神谕，连九星楼跟外域，也没成为他的对象，这就非常奇怪了。”

　　“城主，以您看，无相尊背后的人，会不会跟天风神谕认识？”

　　“这个我就不知道了。但不管是天风神谕，还是无相尊，甚至是无相尊背后的人，都隐藏着他们各自的什么秘密，这三个人，我们都要防止一下。”

　　“嗯！手下明白了。”

　　“现在先回城去吧，无相尊这边如果没什么动静的话，我们也不要动，没必要帮无相尊打头阵，要打，也是我们幽暗城自己打。另外，如果无相尊那边没派出什么人手来帮忙，反要求我们幽暗城派出军队的话，我们能推辞的就推辞掉，推辞不了的，随便找几个人给他就是了，现在没必把他给得罪了！”

　　“是，城主。”

　　在无相尊所住的小山之内，一个蒙面人，正站在一栋木房子前，浇花。

　　“我已经按照你的意思，跟幽暗城方面合作了，接下来，你有什么打算？”

　　无相尊走到蒙面人身后问道。

　　蒙面人不停的在浇花，仿佛都没见无相尊放在眼里似的，背对着无相尊，可无相尊也没有丝毫的怨言。

　　“这是你要的东西。”

　　蒙面人边浇花，变拿出一块白布给无相尊。

　　无相尊接过来一看，在白布上，画着一张图。

　　“这就是整个大陆的地形图？”

　　“没错。在以前，整个大陆，都没有完整的地形图，这也导致以前的很多强者，甚至于超级强者，都无法真正的称霸大陆。可现在，你只要有了我这张图，再把多方实力的军事布局给加上去，对于你日后的霸业，会起到很大的帮助。”

　　无相尊为什么要用一个不明身份，不明来历的人，甚至还完全听他的话去做事，这其中，自然有着蒙面人的可用之处，眼前的这张大陆地形图，又再一次证明了无相尊没有看错人。

　　“没想到在这么短的时间内，你就可以画出整个大陆的地形图，实在了不起。”

　　“不要把我想的太过强大了，因为我现在能帮你做的事情，天风神谕同样做的到。”

　　“你这么了解天风神谕，如果不知道的人，还以为是兄弟呢。”

　　“兄弟？哈哈，我根本都没见过天风神谕，又何说兄弟。”

　　“既然你没见过天风神谕，为什么对他这么了解？”

　　“这点你不需要知道，至少现在不需要知道，等时机到了，我自然会告诉你的。”

　　“那至少，要告诉我你叫什么名字吧。我们认识也已经有大半个月了，这大半个月下来，我对你，可是没有丝毫的怀疑。”

　　蒙面人转过身来，说道：“你可以叫我楞伽山人。”

　　楞伽山人？

　　一个非常奇怪，也非常特别的称号。

　　这不算是名字，仅仅只能说是个称号罢了。

　　“看样子，你还是不想告诉我，既然如此，那我也不多问，只要你能帮我完成霸业，那我们就是朋友。”

　　楞伽山人笑道：“如果哪天，我帮着其他人对付你，那，我们就是敌人了？”

　　“这是自然的，我这个人，从来都将不是朋友的人，当成是敌人，如果这次不是因为你要我跟幽暗城联手，我根本就不会将一个第五家族放在眼里。”

　　“要你跟幽暗城联手，最为主要的，还是对付天风神谕！我之前已经告诉过你了，天风神谕不是个好对付的角色，想要将他彻底打败，就要聚集起不同的力量。而幽暗城里，一个第五邪，一个第五正，还有那几个所谓的执法长老，我都没有放在心上，最让我看好的是第五火。”

　　“第五火？第五邪的大哥？”

　　“没错。得一个第五火，比得到整个幽暗城还要划算，他的法器，是整个大陆，最为强大的，也只有第五火的法器，可以与天风神谕的那些东西拼一下，其他的，在天风神谕面前，根本就是垃圾。”


第1494章 杀人放火

　　时间过的很快，转眼又是三个月过去了，楚子风亲自挑选出来的军队，经过这三个月的时间，并没有让楚子风失望，剩下来的人，没一个被淘汰的，除了在训练中受伤之外，没有任何人死在魔兽尖牙之下。

　　白九妹与她的九大魔王，到现在也没离开奥玛城，很明显，魔兽族，现在基本上已经跟奥玛城连城了一线，但相互之间，并不干涉，全部都在各做各的，也没发生过任何的冲突。

　　黑煞到目前为止，还在死缠着白九妹不放，不管白九妹走到什么地方，他就跟到什么地方，小小的个子，黑黑的皮肤，就像是白九妹的小跟班似的，但放眼整个大陆，又有谁，敢去轻视这个小矮子。

　　不得不说的是，西门小胖的确是经营方面的天才人物，自从有了源者的前身之后，他的修为，是一丁点也没提升，随随便便站出来一个人，都可以把他弄死，但在赚钱方面，他可是出类拔萃的，将奥玛城很多好东西，全部包装了一翻，换了一个好听的名字，派人运到了其他的城市，将其他城市的钱，给赚了过来。

　　短短时间之内，奥玛城虽归楚子风一人所有，但奥玛城的财力，却统统进入了西门小胖的口袋，就连蓝心儿，每次为军饷心烦的时候，找楚子风，没用，反倒是要去找西门小胖，那死胖子也乘这个时机，能打压就打压一下，打压不了，他也不吃亏，从蓝心力那边，调过来一队士兵，做他的贴身保镖！

　　随着时间的推移，大陆上的势力，也已经彻底欲动，幽暗城方面的军队，在随时待发，帝都城那边，也已经将他们一半的势力给展现了出来，甚至是外域方面，听说尉迟龙鸣已经统领了整个外域，将所有的家族给聚集为了一点，准备他从未干过的一件事，那就是称霸大陆，问鼎天下。

　　九星楼方面，白之灵巧没找到，但天下即将大乱，大战即将开始，黑爵在一边寻找白之灵巧的同时，也已经整顿了一下九星楼，将九星楼的一部分势力给放了出来，这导致那些隐藏了许多年的超级强者，一个个，全部都已经现世了。

　　精灵族方面，花精灵一听到消息，就派出她精灵族的人，到各处不停的劝说，能不打最好，一旦真打了起来，精灵族，也不会去参与各大方面的争斗。

　　但很多时候，并不是你不想做的事情，它就不会发生。

　　前几天，有传言出现，说是精灵族的隐藏之地，已经被人发现了，在精灵族，还发生了很大的事情，精灵族的几个大精灵，一夜之间，全部被人所杀，杀人者，没抓到，但却留下了一点东西，那就是凶器，凶器让花精灵大怒，将矛头，全部都指向了奥玛城，因为杀人的凶器，正是出自奥玛城的军队。

　　对于精灵族的事情，楚子风是睁一只眼，闭一只眼，也知道，这一定是有人估计设计的，想要让精灵族来与自己为敌，那设计这事件的人，就可以从中得到好处。

　　到底会是谁，能想出如此的诡计，楚子风目前想不到，蓝心智也想不到，但可以肯定的是，干出这件事的，并不是针对奥玛城而来的，仅仅是针对楚子风一人，因为放眼整个大陆，所有的势力中，奥玛城是排名在后面的，就算要让精灵族出来与其中一方势力为敌，也应该是找九星楼，或者外域那种最为强大的才对呀，怎么可能会选中一个奥玛城。然而，以目前的局势来看，在大陆各方势力之中，最出位的，也是最耀眼的，就只有奥玛城天风家族的天风神谕了，一个能将轰天雷挡下的人物，试问，哪一方面，会不注重的。

　　既然现在找不到是什么人在暗中搞鬼，楚子风也不想浪费时间，反正多一个精灵族不多，少它一个也不少。

　　再过两天，就是楚子风的军队完全毕业的日子了，及时，也是楚子风争霸大陆的开始。

　　而就在今天晚上，奥玛城，发生了一件非常奇怪的事情。

　　哭声，城内，传出了很大的哭声，这么大的哭声，绝对不仅仅是一两个人所造成的！

　　楚子风走出天风家族，站在门口，看向四周围，哭声，好像是从同一个方向传来的。

　　“公子，不好了，城里出事了。”

　　蓝心智第一时间赶到天风家族。

　　“出了什么事？什么人在哭？”

　　“公子，是灵堂那边出了事。”

　　灵堂。

　　那是楚子风为三个月前死去的那些士兵所设立的，将所有在考验中死去的士兵尸体，全部放在了一起，并且将他们的尸体给冰封了起来，还立起了灵位，让所有士兵的亲人，都可以在同一个地方拜祭，也可以让奥玛城世世代代的人都知道那些士兵的英勇，虽然他们都是没有通关考验的，但表面上的工作，还是要做的，只有这样，才能安抚好那些士兵的亲人，鼓励那些通过了考验的士兵。

　　一个灵堂，会出什么事？这真是奇怪了。

　　“公子，城内出现了小偷，偷走了很多士兵的尸体。”

　　“你说什么？”

　　楚子风脸色大变，听蓝心智说很多士兵的尸体被偷走了，这对于楚子风来说，就好像是自己丢失了一大笔金钱一样。

　　“马上跟我去看看。”

　　来到灵堂门口，楚子风已经看到很多人围在了这里，这些人见到楚子风过来，全部都围了上去。

　　“神谕公子，我儿子的遗体被人给偷走了，您可一定要帮我找回来呀！”

　　“神谕公子，我孙子的遗体也被人偷走了，那些混蛋太不是东西了，我想一定是幽暗城的人干的，您一定要为我们主持公道呀。”

　　一个个士兵的亲属全部都将楚子风包围起来，楚子风说道：“大家先不要着急，等本公子把事情先搞清楚。蓝心智，事情是什么时候发生的？”

　　“公子，事情发生不到一个时辰。灵堂的人突然被人所杀，士兵的遗体，也被偷走了几十俱。”

　　“马上封锁全城，不能让那些贼人跑了，丢失的士兵遗体，一定要给本公子找回来，一个也不能少。”

　　“公子，我大哥已经封锁了全城，但却连贼人的影子都找不到。”

　　连贼人的影子都找不到？这怎么可能，仅仅一个时辰，怎么可能带着那么多尸体出城去。

　　“贼人的速度，绝对不会太快，搞出这事的人，也不可能请来超级强者偷尸体。贼人跟士兵的遗体，一定还在城内。吩咐下来，给本公子将每家每户，全部找一遍，就算是挖地三尺，也要把士兵的遗体找出来，贼人，统统给本公子杀光。”

　　“是，公子。”

　　楚子风对所有士兵的亲属说道：“本公子向大家保证，一定会将你们的亲人找回来的，一个也不会杀。”

　　“多谢神谕公子。”

　　楚子风看着这些人的眼泪，说实话，自己的心里，也不是很好受，留着这些士兵的遗体，并不是真的想要让后事拜祭他们，而是楚子风另有用处。

　　可现在，士兵被偷走了，这对于楚子风来说，就是一大损失，所以，现在楚子风比谁都要着急，急着把丢失的尸体全部给找回来！

　　砰……

　　轰隆隆……

　　正在楚子风烦躁之及，突地，一阵巨大的爆炸，从城内的另一处传来。

　　“又发生了什么事？”

　　“公子，公子，不好了，西门家族那边出事了……”

　　蓝心儿以最快的速度飞身而来。

　　“西门家族？那边出了什么事？”

　　“有人在西门家族杀人放火。死胖子已经被人打伤，分派到他那边的士兵，也全部死了！”

　　“靠，什么人在搞事！马上跟我过去，不管对方是什么人，一个也不能放过。”

　　一个西门家族，楚子风并不会放在心上，但问题是，现在整个奥玛城的财力，可都在西门家族，楚子风之所以让西门小胖不停的赚钱，自然也是有其目的的，如果西门家族被人灭了，那这段时间的努力，也就白费了！


第1495章 调虎离山

　　西门小胖躺在西门家族的大院中，周围已经燃起了熊熊火焰，满地的尸体，不是西门家族的女人，就是西门小胖用钱从蓝心力手里换来的士兵！

　　这一刻，西门小胖很后悔了，早知道会发生这样的事情，就应该多出点钱，多给自己找点保镖过来，至少，自己不会这么惨。

　　“娘地，马上给老子救火。你们，你们几个，还追个毛吧，打又打不过别人，快把老子救出去，你们想烧死老子呀！”

　　西门小胖大吼大叫，身处火海之中，他这个人的胆子又小，现在哪还管的了追杀偷袭自己的人，先保住自己的小命再说。

　　“你们，说你们呢，马上去仓库，把老子的金子全部搬出来。娘的，你们这些没用的家伙可以死，老子的命跟老子的金子，可比你们值钱多了。”

　　到这时还不忘记钱，这死胖子真是个守财奴呀！

　　“家主，敌人还在周围，我们可以尽一切力量，将他们杀光的。”

　　一个西门家族的女人喊道。

　　“就凭你们，得了吧。马上请我哥过来。”

　　“死胖子，别请了，本公子已经来了。”

　　呼……

　　楚子风跟蓝心智几个，立时出现在了西门家族大院，这里的火，已经很大了，可楚子风现在也管不了死胖子，反正这家伙一时半刻也死不了。

　　“蓝心智，快去把仓库里的金子全部搬出来。”

　　“是，公子。”

　　“哥呀，你要为小弟做主呀，也不知道哪个混蛋王八羔子，居然敢在太岁头上动土。你说，他们动小弟我，就不是等于在动哥你吗，你一定要弄死他们，往死里弄。”

　　“你少在这里废话，看清楚是什么人了没有？”

　　“没太注意，一个闷棍下来，小弟我就分不清楚东南西北了！”

　　问这死胖子也白问，楚子风现在要做的是先将西门家族的金子全部给运到别地方去，之后才是找出到底是什么人，夜袭西门家族的。

　　“公子，金子已经全部搬出来了。但这里的火势太大，估计是救不了了。”

　　“放弃西门家族，马上将金子跟这死胖子带走。”

　　“是。”

　　冲出被火海所包围的西门家族后，一阵强烈的爆炸，使的整个西门家族彻底倒塌了。

　　好在现在的西门死胖子已经是奥玛城的首富，要几栋房子没有呀，只不过这次丢人可丢大了。

　　“蓝心智，这一定是你干的好事。”

　　“死胖子，东西可以乱吃，话可不能乱说。”

　　“老子乱说？前几天是说要杀了老子的？”

　　的确，前几天蓝心儿来要军饷，死胖子不给，蓝心智一怒之下，是放出过这样的话。

　　但蓝心智又不是傻子，死胖子是楚子风的人，他的钱也只是楚子风暂时存放在他这里的，什么时候想要，随时可以拿，就算死胖子不愿意，也要交出来，蓝心智怎么可能真去动这家伙。

　　“死胖子，你最好是不要乱说。如果我要杀你的话，自然会先请示公子，在你没背叛公子之前，我也不可能会动你一根头发。”

　　“除了你们三兄妹之外，整个奥玛城，谁还敢动老子的西门家族。”

　　“你的仇人多的去了，烟云家族，千里家族，他们几家，谁没被你搞过。你现在居然怪到我头上来了！”

　　“你……”

　　“够了。”

　　楚子风眼神猛然一变，强烈的杀意，在双眼中闪过！

　　“哥，我，我……”

　　“中计了！”

　　“啊！什么鸡？小弟这段时间没嫖过呀！”

　　“该死的混蛋，居然跟我来这一套。”

　　“公子，是调虎离山。”

　　“没错。马上追出城外，偷尸体的家伙，估计乘我们来西门家族时，已经出城去了。”

　　在西门家族放了把火，要的，不是死胖子的命，这家伙的命还没那么值钱，要搞出这么大的动静，钱，也并不是什么大事，对于一方势力来说，随时都搞的到。但楚子风所冰封起来的那些士兵尸体，既然有人打了他们的主意，人之前又还没离开奥玛城，现在西门家族的这把火，一定是对方搞出来，故意来捣乱楚子风的视线，他们好离开奥玛城。

　　“来人，马上随我追出城去，不能被那些贼人跑了。”

　　蓝心智话刚落，楚子风猛然起身，整个人，化为一道流光。

　　与此同时，在夜空之中，也出现了一道流光，正与楚子风正面相碰。

　　“什么人？”

　　“你的敌人。”

　　“既然是敌人，来了，难道还想走不成……雷霆劲。”

　　轰隆……

　　强大的力量，从楚子风体内爆发出来，直冲对方。

　　“暗光护体。”

　　那人全身出现了一道暗黑色的屏障，将他全身都给保护了起来。

　　楚子风的雷霆劲打在那人的屏障上，只是将他的屏障给破除掉，但却没有给对方造成丝毫的伤害。

　　“果然好源术。天风神谕，今天就先不跟你完了。记住我的名号，楞伽山人，今后，你我，就是敌人了。”

　　楞伽山人。

　　混蛋。

　　“公子，我们追出去。”

　　“不用了，对方的速度太快，你们追不上。”

　　“他到底是什么人？”

　　“问我？我要问你们呢。楞伽山人，谁知道是什么人？”

　　蓝心智出现在楚子风身边，摇头道：“从未听说过。”

　　“没听说过？马上给我把兰陵无我找过来。”

　　“是。”

　　很快，兰陵无我被蓝心智给叫了过来，兰陵家族现在由兰陵无言做主，兰陵无我跟兰陵星辰，什么都不做，就在家里不停的修炼。

　　“神谕公子找我有事？”

　　“兰陵无我，本公子问你，可知一个名号为楞伽山人的家伙？”

　　“没听说过。”

　　“真没听过？”

　　“放眼大陆，无此人。”

　　“真没有？”

　　“既然神谕公子不相信在下，那又何必找在下来问。”

　　楚子风在降落后，问了兰陵无我几个问题，也就没多说什么了，转头望向远方，此人居然可以从自己的眼皮子底下偷走这么多士兵的尸体，可见，他有着绝对的实力，但这实力，并不是说他的修为有多高，而是他的脑子转的有多快。

　　“好一个楞伽山人，没想到在这个世界，还有这么一个人物，此人，可比什么九星楼，什么外域尉迟家族，危险的多。”


第1496章 反目

　　这个晚上所发生的两件事，都可以说是大事……不，应该说只是一件事，西门家族的事情，根本就是一个幌子，是敌人用来调虎离山的，可像这种老套的手法，楚子风居然还中计了，这实在是不应该呀！又或者说，往往越老的方法，人们就越不会的提防，导致事情发生之后，后悔都来不及了！

　　楚子风不是万能的宇宙之神，很多事情，也是无法去掌控的，如果能做到掌控一切的话，那楚子风也不会来到这九星大陆，早就将浩瀚王朝跟金未来他们一伙给灭掉了。

　　被偷走的尸体，少说也有三十多，虽然数量并不大，但发生这种事情，却让楚子风怀疑，是不是有人知道了自己保留那些士兵的尸体有着其他的用处，如果真被人知道了，那这对于楚子风来说，就是一件相当不利的事情。

　　反过来一想，也不对呀，自己临时想到的，别人怎么可能会知道，再说了，自己所要用的方法跟手段，那可是任何人都意想不到的！

　　西门家族那边的人，已经转到了其他的住所，这对于西门家族来说，并不是什么大事，仅仅是死了几个人罢了！

　　死胖子受了伤，头跟脖子，全部被包扎了起来，活像个木乃伊，他现在还在怀疑，放火的事情，跟蓝心智三兄妹有关，但就算心里这样想，也不敢说出来。

　　楚子风回到天风家族时，天已经亮了起来，这个晚上让楚子风很是郁闷，已经很久没被人从背后捅过刀子了，向来都是自己捅别人的刀子，没想到，在这九星大陆上，居然会出现一个如此角色。

　　楞伽山人。

　　这个家伙，楚子风算是记住了，他也是在这世界让自己第一次吃亏的！

　　这个场子，早晚都要找回去，只不过是时间问题而已。

　　“听说你昨天晚上被人阴了？”

　　白九妹一副幸灾乐祸的表情，在她身边的五步之外，黑煞也在得意地傻笑。

　　“怎么样，是不是感觉很爽呀？”

　　“的确，像你这种人，居然也会被人阴，本座猜想，对方一定是个非常强悍的角色吧。”

　　“别跟我装，之前你明明在场，还看着我跟那家伙动手，居然不出来帮忙。”

　　“哈哈，我说神域公子，对方的修为，好像不在你之上，甚至还远远不如你。可你一击，不但没将他给拿下，反让他给跑了，像这样的情况，你还想本座出来帮你，就算你不觉得丢人，本座还觉得丢人呢。”

　　没错，楞伽山人的修为，的确在楚子风之下，以楚子风与他的对攻来看，那家伙的修为，仅仅在至尊五品左右，但他那种护体的源术，居然可以吸收楚子风神圣一品的一击，也就是说，他的源术是非常奇妙的！

　　“现在大家同坐一条船，我要攻打其他势力，你们魔兽族，估计也不可能跑的了！就算你不跟我一起，其他势力，也已经把我们双方当成了一体。如果说，现在敌人先行一步打上门来，你们魔兽族，可能会不受到牵连吗？”

　　“你这话，是在威胁本座？”

　　“你说威胁就威胁吧。有人可以在精灵族杀人嫁祸于我，这个人，已经不需要多想了，一定是那个楞伽山人。既然他会这样做，我为什么就不可能这样做。”

　　“楚子风，你什么意思？”

　　白九妹直接道出了楚子风的本名，因为她从楚子风的眼神中，看到了阴谋。

　　“也没什么，既然现在所有的矛头都已经指向了我，为了保险起见，我必须确定一下我们双方之间的关系，所以，我已经派人，在八城之内，做了点事，估计不久，就会有消息传来了。”

　　“大姐，大姐，不好了，出事了。”

　　绿发魔王从外面跑进来，看似有点急。

　　“出了什么事？”

　　“大姐，不知道为什么，我们的几个部落突然接到了您的命令，在昨天同一时间，向八城发动了进攻。”

　　“你说什么？本座什么时候下过进攻八城的命令了？”

　　“我也莫名其妙呀，这段时间天天跟大姐在一起，大姐所下达的命令，都是由我传达的，根本就没下过这样的命令呀。我看，一定是有人假冒了大姐的名义。”

　　假冒白九妹的名义，放眼整个大陆，有谁敢，又有谁办的到？

　　“楚子风，你好大的胆子，居然敢假冒本座名义，叫本座的魔兽群进攻八城。”

　　“哈哈，我有什么不敢的。别忘了，以我们现在的关系，我的命令，就不是你的命令吗。”

　　“你什么意思？”

　　“我是你的未婚夫，这句话，是你自己说的，可跟我没任何关系。”

　　“你……”

　　“先别激动，也别生气，如果你敢乱来的话，那我就可以保证，在一个时辰之内，大陆各地，都会出现同一个魔兽女王白九妹，那时就不单单是攻击八城了，包括九星楼跟外域，还有精灵族在内，一起攻击，我倒想看看，所有势力被同时攻击，他们还能不能坐的做，到那时就算你的修为再高，顶的住整个大陆的同时发难吗？”

　　“你这样做，就是想让整个大陆都肯定我们之间的关系，告诉整个大陆，我魔兽族跟你奥玛城，已经连成了一线？”

　　“不这样做，我可没底气去跟整个大陆为敌呀。”

　　“好，很好，算你有种。老二，我们走。”

　　“走？大姐，我们去哪？”

　　“废话，回自己家去，这个鬼地方，本座一刻也不想呆了，就让这小子去送死吧。另外，给本座传令下去，我魔兽族，与奥玛城，脱离所有关系，从现在开始，只要是奥玛城的人，给本座见一个，杀一个。”

　　“是，大姐。”

　　“喂。我说白九妹，你可要想清楚了，为了一点小事，你就要跟我翻脸吗？”

　　“本座帮你的已经不少了，帮你偷学别人的源术，帮你抵挡轰天雷，帮你训练你的士兵，可反过来，你居然这样对本座，难道本座就真的犯贱，留在这里被你耍不成。”

　　“哼，想与我为敌，那就看看你有没有那个命了。”

　　“怎么，想跟本座动手？”

　　“有何不可。来人。”

　　顿时，整个天风家族，被包围了起来。

　　“原来你早就有所准备了……等一下，楚子风，搞了半天，原来你是在怀疑本座。”

　　“废话，在这奥玛城，就你们魔兽族是外人，如果你真跟我站在同一条战线上的，没道理看着那楞伽山人逃跑都不阻止。正所谓，非我族类，其心必异。我奥玛城，也不是你白九妹说来就来，说走就走的地方，就算挡不住你，我也要让你伤亡惨重。”

　　黑煞这个时候说道：“大家都是自己人勒，何必勒。”

　　“死矮子，给本公子闭嘴，这里没你说话的份。”

　　“哎呀勒，好你个天风神谕勒，你以为你是谁勒，敢这样跟俺说话勒。九妹，灭了他勒。”

　　“大姐，大姐，不好了……”

　　紫发魔王跑进天风家族喊道。

　　“又出了什么事？”

　　“大姐，我们之前调动进雪域的部落族，全部被人屠杀光了。”

　　“你说什么？”

　　白九妹整个人的愤怒了起来，一手指向楚子风，怒道：“你敢跟我来阴的？”

　　“哈哈，你当我是傻瓜是吧，如果连一点准备都没有，我会傻到跟你正面叫劲。山下的魔兽群，已经被我派人杀光了，现在就剩下你们十大魔王，就算再来一个罗生虎威，你那个好徒弟，想要全身而退，恐怕也不太可能吧。”

　　话落，楚子风整个人消失在了客厅之内。

　　“不好，这是元神！”

　　楚子风出现在了天风家族之外，蓝心智三兄妹已经带领着整个奥玛城的军队，将天风家族给包围了起来，在天风家族之内，除了白九妹他们几个之外，再无其他人了。

　　“蓝心智，给本公子布下天地局，山下摆出大阵，就算挡不住白九妹，本公子也要其他人，缺胳膊断腿。”

　　“是，公子。”


第1497章 世事难料

　　“楞伽，你果然好计谋，单凭十个人，就能从奥玛城搞出这么多尸体。但我不明白的是，你老说天风神谕留着这些尸体有所用处，现在能不能告诉我，天风神谕想用这么尸体做什么？”

　　无相尊跟楞伽山人站在雪域之外的一座山峰之上，昨天晚上，就是借了幽暗城十个人，从奥玛城成千的军队眼下，楚子风的眼皮子底下，偷出了三十个死去士兵的尸体，不得不承认，这个楞伽山人，还真有两把刷子。

　　“目前我不能肯定什么，但我相信，天风神谕绝对不是个好心的人，他不会把他自己当成奥玛城的大好人，也就是说，他不在乎奥玛城的人怎么看他，既然不在乎别人的眼光，又为什么会留着这些尸体，还将这些尸体全部给冰封起来，这其中，一定是有所用处的。”

　　无相尊叹了口气，现在并不是楞伽山人不把事情告诉他，看楞伽山人的样子，他自己，都还不知道楚子风到底留着这些尸体有什么用处。

　　“不过你放心，这次能在天风神谕的眼皮子底下弄出这么多尸体，已经算是跟天风神谕正面交锋过了，而且，这次，是我们赢了。”

　　“那你昨天晚上与天风神谕对攻，他的修为，到底在什么境界？”

　　“在我之上，却远远在你之下。仅仅神圣一品罢了。”

　　“这怎么可能，如果只是神圣一品的境界，怎么可能抵挡的住轰天雷？”

　　“这就是我所说的，天风神谕所拥有的底牌太多，唯有一个第五火，能跟他的那些底牌叫叫劲。”

　　“看样子，这趟幽暗城，算是没白来。接下来，你打算怎么做？”

　　“既然都已经跟天风神谕交锋上了，那他就不会放过我们，他也一定想的到，这件事，跟幽暗城有关，可不会联想到你的头上，所以，我们接下来要做的，就是坐山观虎斗。”

　　“你的意思是说，我们接下什么都不用做，就看着奥玛城跟幽暗城打就是了？”

　　“没错。好了，这里不能呆的太久，一旦被天风神谕的人发现，那之后我们的计划，就很难成功了。”

　　就在无相尊跟楞伽山人要离开之时，突然，雪域之内，奥玛城所在的大雪山处，发生了一场巨大的战斗。

　　“慢着。”

　　无相尊停止下脚步，转过身，望向了远处。

　　“怎么会这样？”

　　楞伽山人都有点不相信自己的眼睛，虽是远，但他二人都看的十分清楚。

　　“是白九妹的九大魔王。”

　　“没错。他们怎么会跟奥玛城的人打起来。那发光的，应该是阵法。”

　　“嗯！那应该就是蓝心智的天地局了。没想到，奥玛城居然会以天地局，跟白九妹他们打起来。”

　　“会不会有什么问题？”

　　“问题一定是有的，但却不知道是什么问题。我们先看看吧。”

　　奥玛城方面，白九妹已经一路杀了出去，一路下来，满地的尸体，但她却只用了一只手，挡在她身前的士兵，一个也不敢再冲上去了。

　　“给我冲，杀一个，算一个。”

　　蓝心力大吼道。

　　“哈哈，就凭你们这些小角色，还想挡本座的路，真是不知死活。”

　　“白九妹，本公子来会会你。”

　　“小子，你是找死。”

　　“谁死，还谁不定……斩天，拔剑……”

　　刷……

　　一道强烈的黑光，纵横奥玛上空，楚子风一剑劈下来，却被白九妹一手给抵挡住了，跟刚才杀那些士兵一样，楚子风的斩天拔剑术，在白九妹面前，实在是太弱了点。

　　“就不能来点强悍点的吗。上次抵挡轰天雷的东西，怎么不拿出来，你的苍穹鼎。”

　　是呀，楚子风上次都忘记问了，白九妹怎么会知道苍穹鼎，按理来说，她不应该知道才对呀，或者说，整个九星大陆，都不应该有人知道苍穹鼎才对呀。

　　“说，你怎么会知道我的苍穹鼎？”

　　“你也太嚣张了，难道就你能知道苍穹鼎，别人，就不能知道吗。本座告诉你，你只是运气好，才能得到苍穹鼎的，但以你的实力来说，根本就不可能将苍穹鼎的力量全部给发挥出来。所谓的神器，只有在神的手里，才能发挥出真正的威力，如果落到普通人的手里，那就算是再顶级的神器，也会变成一件垃圾，一件废物。”

　　“敢骂我是垃圾，是废物，那我就让你见识一下！”

　　白九妹将全身的力量全部给提升了起来，整个人，飞到了半空之中，这个位置，让无相尊他们那边，看的非常清楚。

　　“那是什么？”

　　楞伽山人睁大了眼睛，如此强大的力量，也只有超级强者才能发挥出来。

　　“那是白九妹！但这不可能呀，在奥玛城到底发生了什么事？为什么白九妹将全身的力量全部给爆发了出来，如此强大的力量，足以将整片雪域，甚至更大的地方给毁掉了。”

　　“如果不出意外的话，天风神谕，应该要出他最强大的底牌了，我们也乘此机会，看看天风神谕最为强大的底牌是什么。”

　　“你的意思是说，天风神谕上次抵挡轰天雷的底牌？”

　　“除此之外，还有什么底牌，是可以让白九妹这等超级强者，还是第五重天的超级强者将所有力量给爆发出来的。”

　　“快看，那居然是……黑暗元素！”

　　无相尊本身为光明源者，看到黑暗元素，感觉自然比较强烈。

　　“不可能，天风神谕分明是光明源者，哪来是黑暗元素？”

　　楞伽山人有点发愣，昨天晚上与楚子风对攻了一招，足以看出楚子风是属于哪个类型的源者，一个光明源者，居然释放出了黑暗元素，这根本就不可能。

　　但眼前所看到的，又绝对是真实的，奥玛城之内，的确是释放出的黑暗力量，正与白九妹对抗着。

　　“小子，你的苍穹鼎呢？”

　　白九妹在半空中问道。

　　“哈哈，对付你，还不需要苍穹鼎，就见识一下我另外一件宝物吧。”

　　楚子风现在所拿出来的，无疑是暗夜玉玺。

　　本来，暗夜玉玺的力量，楚子风是无法发挥出来的，但只要周围有黑暗元素存在，那楚子风就可以用苍穹鼎，将那些黑暗元素给吸收过来，有了黑暗元素，暗夜玉玺，自然可以发挥出力量。

　　至于这黑暗元素是从哪来的，那就要感谢黑煞了，因为放眼整个奥玛城，就黑煞这么一个黑暗源者。

　　暗夜玉玺出现在了楚子风的上方，楚子风驾驭着暗夜玉玺，顿时，暗夜玉玺变的十分巨大，朝白九妹压了过去。

　　可暗夜玉玺毕竟还是比不是苍穹鼎的，加上呼延觉罗暗夜本身的修为，也不一定在白九妹之上，他的宝物，自然不一定能将白九妹的力量给压制下去！

　　九大魔王见白九妹应该跟楚子风打了起来，他们想要上去帮忙，只可惜，一个个全部都被蓝心智的天地局给困住了。

　　“所有人，全部都给我呆在原地，没公子的命令，都不要冲上去送死。”

　　蓝心智先行阻止住了蓝心力，现在所面对的，可是白九妹，他们这些人一旦上去，那跟送死没什么分别。

　　既然楚子风的力量可以跟白九妹抗衡……不，应该是说，楚子风那些宝物的力量可以跟白九妹抗衡，那自己这些人，也就没必要去送死了，只要将九大魔王他们给困住，就等于帮了楚子风很大的忙。

　　“哈哈，白九妹，今天就算你有本事离开奥玛城，你的那九大魔王，也别想全身而退。”

　　“臭小子，你真的想跟本座斗吗？”

　　“废话。如果说奥玛城还有其他外人在的话，我自然不会先怀疑到你的头上，但现在除了你们魔兽族，跟那个矮子之外，根本就没有其他的外人。那个矮子一个人，就算是超级强者，也不可能不声不响将我那些士兵的尸体给运出城去，只有你，才办的到。偷了我的东西，还想大摇大摆的离开，不好意思，我可不是凯子。”

　　“好，既然你一口咬定在本座干的，那本座也就不跟你废话了。你想打，本座就跟你打到底。”

　　话落，白九妹手中的白色酒葫芦脱手而出！

　　“公子，别人她放出那个葫芦，里面装着魔兽令，会唤来所有魔兽的。”

　　“不好……你不早说。”

　　唰……

　　酒葫芦内，一道白光冲天而上，在天空之中，形成了一只玄光九尾狐，巨大的玄光九尾狐，眨眼间变化为了九只，朝九个不同的飞行冲了过去。

　　蓝心智大惊，喊道：“全军待命，我们奥玛城的第一仗，马上就要开始了。”

　　随着白九妹放出她的魔兽令，奥玛城的第一仗，马上就要打响了，但没人想的到，这第一仗所面对的，不是幽暗城，也不是其他城市，而是之前还在帮助奥玛城的魔兽族，这世事，也太难料了点吧！


第1498章 是真是假

　　第五邪跟侯赛因他们几个，全部都站在幽暗城的最高处，望向雪域方向。

　　成群的魔兽，正以九个不同的位置，朝雪域聚集过去，这次比起上一次魔兽群聚集雪域，不管是在速度上，还是数量上，都要快上，多上许多倍，可以说，就连那些刚出生的小魔兽，级别最底的小魔兽，都出现了。

　　“奥玛城到底发生了什么事，为什么整个魔兽族，大大小小，强强弱弱，全部都聚集了过去？”

　　“成主，刚才天空中所出现的，应该就是五百年前的魔兽令了，是白九妹所发出来的，聚集整个魔兽族的号令，无任何一只魔兽敢不从命的。”

　　侯赛因都有点莫名其妙，也不知道奥玛城方面到底是怎么了，白九妹的魔兽令已经五百年没出现过了，如今再次出现，定会给整个大陆带来一场大战的。

　　“传说在五百年前，凡白九妹的魔兽令一下，整个魔兽族就会疯狂，像是一群失去了理智的野兽般，见人就吃，就东西就破坏，不留丝毫的余地。可这魔兽令，也不是随随便便出现的，上万年来，也只出现过两次，第一次是白九妹跟外域的一战，第二次就是五百年前跟九星楼的一战。今天，第三次魔兽令出现，目标，却不是我们幽暗城，这足以说明，白九妹的目标，应该是奥玛城。”

　　“这不可能，白九妹不是跟天风神谕连成了一线吗，怎么可能会反过来跟奥玛城打？”

　　第五正都不相信这魔兽令是真的，但眼前所见到的一幕，又没有丝毫的虚假。

　　“看样子，应该是奥玛城跟魔兽族，发生了什么冲突。天风神谕跟白九妹，已经反目了！”

　　“城主，如果真是这样的话，那一定是无相尊这次的计划，起到了意想不到的效果，令的天风神谕怀疑到白九妹的头上去了。”

　　“如果真是这样那最好，可我担心，这可能会是白九妹跟天风神谕搞的诡计，想让我们以为他们双方决裂，在我幽暗城攻打奥玛城时，魔兽族反过来给我们致命的一击，那样的话，我们可就是双拳难敌众手了。”

　　“是真是假，就要看奥玛城跟魔兽族的这一战，打的有多激烈了。如果是生与死的战斗，相信不管是白九妹还是天风神谕，都不会下这么大的赌注吧。”

　　“等吧，等着看他们双方会打到一个怎么样的程度上。”

　　雪域之外，楞伽山人跟无相尊也是跟第五邪那边一样的想法，都不相信奥玛城跟魔兽族，会真的打起来，他们双方，一定是在演戏的，可这场戏演到什么程度，才可以分辨出真假，就要看奥玛城跟魔兽族双方的这一仗，会发展成什么样了！

　　“楞伽，以你看，这次天风神谕跟白九妹之间，会发生什么事？”

　　“这个我还真不知道。可现在的天风神谕，已经出了他的底牌，虽说这底牌我还不太清楚是什么，也好像不是天风神谕最大的一张底牌，但白九妹能不能应付，还是个未知之数。”

　　“那我们就等吧，如果他们双方真的反目了，那这就是我们的一个机会。不管是哪方势力，一旦能与魔兽族联盟，那就将成为大陆上最庞大的一方了。如果我猜测的没错的话，除了外域跟九星楼这两方跟白九妹有仇的不会出现，其他几城，都会想尽一切办法，去跟白九妹联盟。”

　　“先不要想的太美了，毕竟现在还不知道奥玛城跟魔兽族，是真的打，还是演戏的，我们就先看看吧。”

　　楞伽山人心里想的很多，如果这次的事情是真的，那自己这次的计划，就真可谓是一个天机了，可如果是假的，不管是奥玛城，还是魔兽族，为了演好这场戏，都要付出相当大的代价，这对于自己这边，也不是件坏事。

　　总之，不管是真是假，在楞伽山人而言，都是件好事。

　　奥玛城的阵法，已经被白九妹的力量所震破了一半，只因为楚子风的暗夜玉玺一直盯着白九妹，白九妹无法将全部的力量释放出来，去破解阵法。

　　九大魔王，全部都被困于阵法之内，蓝心智把吃奶的力气都拿出来了，控制好阵法，不能让任何一个魔王出阵。

　　暗夜玉玺愈加的强大，可白九妹的力量，却一直跟暗夜玉玺的力量产生着平衡，在这个平衡点上，白九妹无法给楚子风造成伤害，可暗夜玉玺的力量毕竟是有限的，当力量逐渐消耗时，暗夜玉玺的光芒，也渐渐淡化了下来。

　　“臭小子，今天本座就要你小命。”

　　白九妹突然冲天而下，化身一道流光，轰隆一声，冲在了蓝心智的阵法之上。

　　楚子风猛然大惊，立即闪开山来喊道：“蓝心智，马上撤掉阵法。”

　　楚子风叫的实在是太晚了，又或者说，白九妹的速度实在是太快了，蓝心智哪来的及收阵法，当白九妹冲到阵法之上时，产生出了一股强大的爆炸力！

　　轰隆隆……

　　整个奥玛城，整座大雪山，都被震动了起来！

　　蓝心智跟所有人，全部都倒在了地上，天地局，掉落在了蓝心智身边！

　　与此同时，暗夜玉玺的力量，也好像快要用光了，在天空中不停的晃动着！

　　白九妹一手伸出，强烈的白光，朝暗夜玉玺射了过去。

　　“不好！该死的家伙，想收我玉玺！”

　　楚子风立刻冲了上去，白九妹这一手吸力，直接将暗夜玉玺给吸住了，这暗夜玉玺本就不属于楚子风的，力量也不属于楚子风，一旦落到白九妹手中，想要拿回来，那可比登天还难。

　　“白九妹，想夺我法器，你做梦。”

　　“臭小子，你真当你的这些东西是无敌的吗。有本事的，唤出苍穹鼎，与本座一战。像这些小玩意，还奈何不了本座。”

　　白九妹已经将暗夜玉玺吸到了她的身前，可她刚想将暗夜玉玺收下时，突地，暗夜玉玺之内，猛然爆发出一阵巨大的黑光，这突然爆发出来的黑光，比之前要强大的多。

　　明明是力量即将耗尽了，怎么可能又突然间爆发出如此强大的力量。

　　就连楚子风，都一时傻了眼，只见暗夜玉玺内所爆发出来的黑光，在上方，形成了一个人形。

　　黑光人形并没有让任何一个人看清楚，但却拥有着无比强大的力量。

　　“小小魔兽，也敢亵渎老子。找死。暗光魔击……”


第1499章 黄星移位，灵巧突现

　　强大的力量从黑光人形中爆发出来，白九妹整个人都被愣住了，她想动，却动不了，庞大的气场，笼罩着整座奥玛城，并且还向雪域周围扩张开来。

　　如此强大的力量，就算是放眼整个九星大陆，就算将大陆上的所有超级强者联合在一起，都发挥不出，可眼前这个黑光人性，却能发挥出如此强大的力量。

　　像这种力量，具楚子风所知，仅仅四个人能拥有，一个是爷爷楚远山，不过那还要是在没有消耗力量，帮奶奶笑蜻蜓保住元神的情况之下。第二个，无疑就是父亲楚天雄，第三个，是那个该死的女人金未来，至于第四个，楚子风已经可以绝对肯定，就是从暗夜玉玺内所出现的黑光人型。

　　该死的混蛋，这家伙不是说他不会再出现了吗，为什么现在又跑了出来，忽悠人也不带这样忽悠的呀。

　　“呼延觉罗暗夜！”

　　楚子风大喊一声，这个名字，在白九妹听来，是如此的陌生，但在楚子风而言，就再也熟悉不过了。

　　“混蛋，你怎么死出来了！”

　　楚子风想要冲上前去，可既然连白九妹都被呼延觉罗暗夜的力量给压制住了，试问楚子风又怎能动的了。

　　然而，呼延觉罗暗夜仿佛没有听到楚子风叫他似的，双手之中，强烈的黑光闪现，所形成的巨大力量，令的他的目标白九妹产生出了巨大的疼痛，甚至在呼延觉罗暗夜还未出手之前，那暗光魔击还未发出之前，白九妹就已经承受不住了！

　　具楚子风所猜测，就算暗夜玉玺是属于呼延觉罗暗夜的法器，那也不可能拥有着呼延觉罗暗夜所有的力量，能有个第五重天，就已经很不错了，这也是为什么，白九妹能抵挡的住暗夜玉玺之威力的主要原因。

　　但现在，呼延觉罗暗夜再现，这将意味着什么，以呼延觉罗暗夜的修为来说，就算敌不过楚天雄，敌不过金未来，这两个已经超越了无上夺天境界的变态超级强者，但也是无上巅峰境界的存在呀，跟楚静心，在同一个级别，他要杀白九妹，那还不是易如反掌的事情。

　　楚子风现在的心态很不对劲，看着白九妹被呼延觉罗暗夜的气场所压制住，自己叫喊呼延觉罗暗夜，这混蛋就跟个聋子似的，楚子风心生不秒，一旦呼延觉罗暗夜这一击打过去，白九妹是绝对承受不住的。

　　嗡……

　　就在这个时候，楚子风体内的蓝之割裂，发出了一种只有楚子风能听到的刀鸣声，也就在这个时候，蓝之割裂不听楚子风号令，自动从楚子风体内出现，并且还朝白九妹冲了过去。

　　唰，唰，唰。

　　天空之中，白之星在蓝之割裂出现之及，那白之星，好像也感应到了一种共鸣感似的，放射出一道强烈的白光，白光直照射在了白九妹的身上。

　　楚子风睁大着眼睛，无发移动的身体，只能是愣愣的看着，看着接下来会发生什么事。

　　谁知，当白之星的白光照射在白九妹的身上时，天空中的黄之星，开始产生变化，也可以说，开始移动位置。

　　整个奥玛城内，所有人，全部都抬起头，望向了天空中那突然移动的黄之星。

　　拥有着一身星辰之术的兰陵星辰，看到黄之星的移动，不由的心下一怔，说道：“黄之星居然也开始大幅度移动了，这到底是怎么回事？”

　　先是蓝之星，再是白之星，现在，就连黄之星，也移动了，这将意味着什么，将会发生什么事情。

　　呼延觉罗暗夜的暗光魔击，已经朝白九妹射了过去，这时的楚子风也已经感觉到，从暗夜玉玺内所出现的呼延觉罗暗夜，好像连一点元神之力都没有，也就是说，这个呼延觉罗暗夜跟之前的不一样，这可以说仅仅是他留在暗夜玉玺内的一道残影罢了，可单单是一道残影，就足以致白九妹于死地了！

　　白之星射下来个光芒，笼罩着白九妹全身，同时，从遥远的天际，也聚集过来了一片厚厚的白云，在白云聚集在奥玛城的上空时，黄之上，同样射下来了一道黄光，但这道黄光却没有射向任何人，反是跟白光融合在了一起。

　　另一方面，从楚子风体内所出现的蓝之割裂，也移动到了白光跟黄光之内，加上蓝之割裂所发出来的蓝光，现在三种光芒，全部融合为了一体！

　　呼……

　　强烈的寒风吹过楚子风的脸，吹过楚子风的身体，楚子风仿佛被这寒风一吹，正个人，都精神了起来。

　　呼延觉罗暗夜的人形变的越来越淡，像是要消失了似的，可他所发出的这一击，却没有因为他的人形逐渐消失而减弱，反倒是力量不停的强大起来。

　　白九妹这个时候双眼一转，看向了上方那三种光芒所融合之处，在那片云雾之内，居然闪出了强烈的玄光，玄光不停的从云雾内移出，变为了一道强烈的白光。

　　白九妹整个人都呆住了，像是见到了什么不可思议的一幕似的。

　　楚子风，跟奥玛城所有人，也全部都看向了上空中所出现的白光，那道强烈的白光之内，显现出来一件东西。

　　那是……

　　一把弓。

　　没错，是一把弓，一把纯白色的弓。

　　那是什么……

　　那是……

　　白弓自动拉开了弓玄，在弓玄之上，出现了一支白光箭，这支白光箭在没任何人留意的情况之下，出乎所有人意料的情况之下，唰……一声，射了出来，目标，白九妹……不，应该说是攻向白九妹的那暗光魔击。

　　砰……

　　轰隆隆……

　　白弓所射出来的箭，跟呼延觉罗暗夜发出的暗光魔击碰撞在了一起，所产生出来的威力，将天空中的云雾，全部给震散了，使的那把白弓，非常清楚的显现在了天空之中。

　　白之星，黄之星，两星的光芒已经消失，蓝之割裂，自动回到了楚子风手中。

　　这个时候，在大陆的不同方向，几十道流光，正朝奥玛城这边聚集过来。

　　呼延觉罗暗夜的人形消失，气场自然散去，白九妹跟所有人，包括楚子风在内，全部都可以动了。

　　“这是什么？”

　　楚子风抬头望向那把白弓，但却不知道答案。

　　雪域之外，无相尊看着奥玛城上方的白弓，像是见到了一件贵重的宝物似的，惊道：“这难道就是传说中的九大神器之一，白之灵巧？”

　　白之灵巧，九星大陆所传说的九大神器之一，没想到，这九大神器除了白九妹，黑爵，花精灵三个知道之外，无相尊居然也知道。

　　“白之灵巧，九大神器？都是些什么东西？”

　　“你现在别问是什么，总之是可以帮我称霸大陆的宝物。我现在要去奥玛城，夺取白之灵巧。”

　　轰……

　　“等一下。快看，好强大的力量！”

　　“九星楼黑爵，精灵女王花精灵。他们的感应可真了得！”

　　其实白之灵巧早就已经现世了，只是没人知道在什么地方，现在，白之灵巧又再出现在了奥玛城，是因为跟蓝之割裂的感应，还是有其他的原因？

　　幽暗城，第五邪等人看着奥玛城那边的情况，没人知道发生了什么事。

　　就在这时，幽暗城的上空，突现一道人影，这道人影从幽暗城的上空划过，散发出的力量，让第五邪等人是如此的熟悉。

　　“父亲，那是大伯的力量。”

　　“没错，是大哥。大哥终于出现了。”

　　“城主，大爷好像是要去奥玛城。”

　　“没错，方向的确是奥玛城。阿正，马上随我追上去。”

　　“是，父亲。”


第1500章 演戏要演全套

　　麻烦大了，黄之星在这个时候移位，白之灵巧本该在别地方的，现在居然出现在了奥玛城，也就是说，在奥玛城，出现了两大神器，之前的蓝之割裂，跟现在的白之灵巧，这到底是怎么一回事？

　　黑煞此刻已经出现在了白九妹身边，问道：“九妹子勒，白之灵巧为什么会出现在这里勒？”

　　这是一个很纠结的问题，白九妹也是相当的纠结，原本来说，已经现世的白之灵巧，就算没被黑爵跟花精灵找到，也不应该出现在奥玛城呀，这也太不合情理了。

　　但像这种传说中的神器，本就是不合情理的存在，没人知道这九大神器是从哪来的，也没人知道这九大神器是什么时候出现于大陆的，甚至，知道九大神谕的人，在如今的大陆上，都是少之又少。

　　“别废话！白之灵巧突现，所有强者，估计都已经朝这边赶了过来。你呆会帮本座对付你大哥他们，其他人，交给本座。”

　　白九妹要黑煞做的事情，他绝对不会有所推辞，就算是要跟整个九星楼对抗，黑煞也不会眨下眼睛的，否则，五百年前，他不会装死。

　　“好勒，为了九妹子，俺什么都敢做。”

　　黑煞的修为跟黑爵不分上下，整个大陆上的所有超级强者，都是不分上下的，要动起手来，谁怕谁呀。当然，这其中并不包括那些从未露过面的超级强者，也没人可以保证，在大陆上，除了那些名震天下的超级强者之外，还有没有其他的超级强者存在。

　　如果说两个修为相同的超级强者对战起来，要以怎么样的手段，才能分出个胜负，答案非常简单，只有两个方法而已，一个是拥有比较强大的法器，另外一个，就是拥有威力比较大的源术，如果是两者都拥有，那就是胜者。

　　能成为超级强者，就算是再傻，再苯，也是有个程度的，真正的傻瓜跟笨蛋，可能到达超级强者的境界吗，那用屁股都想的到，是不可能的。

　　楚子风看着白之灵巧渐渐降落了下来，这是一把巨大的弓，全身为纯白色，在弓身之上，盘绕着一条灵蛇，灵蛇栩栩如生，像是在弓身上不停的盘旋着似的。

　　强烈的白光，照射着整座奥玛城，所有人的双眼，都被这强烈的白光所吸引住了。

　　楚子风飞身而上，不管三七二十一，直接一把抓住了白之灵巧。

　　白之灵巧产生一种剧烈的震动，楚子风的身体，就像是被触电似的抖动了起来。

　　“九大神器之一，白之灵巧，果然强悍，就连那小子都抵挡不住。”

　　白九妹现在是一动也没动，看着紧握住白之灵巧的楚子风，她根本就不知道接下来会发生什么事。

　　黑煞说道：“九妹子勒，那小子也太变态了点吧。先得蓝之割裂，现在还想降服白之灵巧，他当他自己是神了。”

　　“他跟神，没什么分别。只不过他这个神，太弱了点，但只要经历了一定的过程，就会强大起来的。”

　　“可现在，俺大哥，还有花精灵，都已经快到了。另外，幽暗城那边的人，也已经赶过来了勒。”

　　“别管这么多，先……”

　　白九妹突然想到了什么，立刻打住，并且快速朝楚子风冲了过去。

　　“臭小子，交出白之灵巧。”

　　白九妹现在要跟楚子风争夺白之灵巧，与此同时，在奥玛城的上空，黑爵跟花精灵，再次到来，在他们的不远处，还出现了一个身穿火红色衣服的中年男人，那中年男人身形魁梧，表情严肃，双眼比较凶狠，先是看了一眼九星楼的人，然后才转向下面的楚子风。

　　“楼主，白之灵巧为什么会出现在奥玛城？”

　　“现在还不知道发生了什么事，但天风神谕跟白九妹，都在争夺白之灵巧，一定不能再让他们得手了。”

　　花精灵说道：“不对呀，九妹不是跟那小子站在一起的吗，为什么现在打了起来？”

　　“可能是……”

　　黑爵一转头，看向在下面，离白九妹不远之处的小矮子，顿时就怒气飙升。

　　“该死的混蛋，居然也在奥玛城。”

　　“楼主，那个人不是二当家吗！他，他怎么会……”

　　“早知道他没这么容易死。为了一个白九妹，五百年前居然敢本座为敌，看样子，今天他依旧是帮着白九妹的。”

　　“楼主，那我们该怎么办？如果现在动手的话，二当家一定会对我们不客气的。”

　　“先不急，让天风神谕跟白九妹他抢，我们收渔翁之利。”

　　“哈哈……”

　　天空之中一阵大笑传来，幽暗城的人马赶到。

　　“九星楼主，精灵女王，久仰大名了。”

　　第五邪正面对着黑爵等人大笑道。

　　“幽暗城，第五邪，就凭你们几个，也敢跑来凑热闹。”

　　“九星楼主，你这话说的你自己像是天下无敌似的，难道，你真将我幽暗城当成空气不成。”

　　“整个大陆，除了魔兽族跟外域之外，其他势力，跟空气没什么区别。”

　　此刻不等第五邪说话，就听旁边一个严肃的声音传来。

　　“好大的口气。”

　　“你是何人？”

　　九星楼断枪问道。

　　第五正站出身来说道：“他是幽暗城，第五火。也就是我大伯。”

　　幽暗城，第五火？

　　不单是九星楼的人马跟花精灵同时看向了那个严肃的男人，就连在下面争夺白之灵巧的白九妹，也转了一下头，轻声道：“第五火，大陆第一炼器师！”

　　“炼器师？”

　　楚子风又转头看去。

　　“臭小子，做戏就做的像点，别分神。”

　　“哈哈，我亲爱的女王，没想到你的表演天赋挺不错的吗，刚才估计是没人看的出我们是在假打。”

　　“这场戏，本座的损失可大了，被你屠杀了本座那么多手下，你就先想好怎么赔偿本座吧。”

　　“小事，等我称霸大陆，分你半壁江山怎么样？”

　　“本座要整个江山。”

　　“做人最基本的，就是不能太贪心了。”

　　“你给还是不给？不给，本座马上走人。”

　　“得，怕了你了。全部给你，反正我要了也没用。不过丑话先说在前面，你之前答应过我的事，一定要做到，否则，我能拿下整个大陆，到时就算把整个大陆全部送给你，我也可以再夺回来，甚至要你付出双倍的代价。”

　　“这点你放心，既然本座答应了你的事情，就一定会办到。到时本座定会号令大陆，助你杀回环宇，帮你重夺天下。”

　　“不单如此，我还要对付一个你所想象不到的女人，你就先做好心理准备吧，到时，不是生就是死，两个选择。”

　　“先别管以后了，现在，你先死吧。”

　　“你开什么宇宙玩笑，真想杀我呀。”

　　“废话，做戏就要做全套。你不死，谁会相信我们真的反目了。”

　　“很痛的。”

　　“你怕什么，反正你有苍穹鼎，想死都难。”

　　“对了，你还没告诉你，你怎么会知道苍穹鼎的？”

　　“这件事以后再说，先把戏演完。”

　　“哎！那你下手轻点。另外，这白之灵巧对你没用，所以……”

　　“放心，在杀你的同时，本座会将白之灵巧打入你体内，那样，白之灵巧就自动认你为主了。”


第1501章 争夺战1

　　所有人现在都看着楚子风跟白九妹，也都想证实一件事，那就是楚子风跟白九妹是不是真的反目了，如果是真的，对于任何一方势力来说，都是件好事，可如果是假的，还被楚子风跟白九妹给骗了，那将造成无法想象的后果。

　　既然是演戏，那自然要演全套，其中任何一个细节出现了问题，都是大问题，也将导致这场戏直接垮台。

　　在以前，楚子风喜欢做导演，自己设置一个舞台，让整个世界都在这个舞台上为之起舞，而他自己，却在一边冷眼旁观。可如今，这个世界不是属于楚子风的，想要征服这个世界，就要做出一定的牺牲，演员，就是戏子，为了得到这个世界，当一回戏子又如何。

　　所谓能屈能伸，屈的时候，所有人都可以把我当傻瓜，当笑话一样看，可当我伸的时候，所有人，都将被我踩在脚底下。

　　幽暗城这边的人，已经全部飞到了第五火那边，但第五火却没有去正眼看他们，还是将目光，全部都集中在楚子风跟白九妹的身上。

　　“大哥，你终于出现了。”

　　第五邪表现的很兴奋，因为他知道，一个第五火，会给自己幽暗城带来什么。

　　“二弟，多年不见了。”

　　“大哥，你能出现就好了，我可是找了你好多年，但连你的影子都找不到。阿正，快过来，拜见你大伯。”

　　第五正飞身来到第五火身边，在半空中跪下身来道：“侄儿拜见大伯。”

　　“好，很好，都已经长这么大了，修为居然比你父亲年轻时还要了得，已经到达神圣第五品了，没枉费我当年对你的教导。”

　　“侄儿能有今天的成就，多亏了大伯当年的教导，大伯所说的每一句话，都在侄儿心里，从不敢忘记。”

　　“嗯。侯赛因，你也算捡了个便宜吧？”

　　“大爷，您这话可严重了，在下哪有资格跟大爷您相比呀。”

　　“这话你说的倒没错。按照我的预计，阿正这小子，到了现在的年纪，修为应该要到神圣七品才对，但你却只让他到五品，之后，我再跟你算账。”

　　“是，是，是。大爷如果能再次教导少城主的话，那我们幽暗城的将来，就更有保障了。只是不知道，大爷会不会又消失呀？”

　　“这点你不需要管，我这个人的性格，你们也都清楚。好了，现在不说这些，下面那小子，就是天风家族的那个活死人，天风神谕？”

　　“没错。大哥，没想到连你，都知道那小子。”

　　“那小子近段时间如此出名，不管走到什么地方都能听到有人讨论他，我想不知道都难。”

　　“那以大哥看，那小子怎么样？”

　　“不可小视就对了，其他的，我不是很了解，也不好多说什么。”

　　九星楼这边，黑爵等人跟花精灵也已经飞了过来。

　　“没想到，白之灵巧刚现世，就连火大师，都亲临了，这实在是奥玛城的荣幸呀。”

　　黑爵这话很明显跟第五火是老相识，但黑爵是个超级强者，而第五火的修为，目前还没人知道到达了一个怎么样的境界，以十几年前的传言，也仅仅是神圣巅峰而已，可为什么，一个第五火，会被黑爵所认识呢？

　　“黑楼主，多年不见，没想到你还没死。”

　　旁边的九星楼众超级强者，全部都是一怒，因为还没人敢这样跟他们的楼主说话。

　　“第五火，你也太放肆了吧。”

　　“不要冲动，某些人放肆一下，的确有着放肆的资本。试问，放眼整个大陆，除了火大师之外，还有谁，可以炼制出开天辟地的法器呢。不过可惜的是，火大师，你当年所炼制出来的那些法器，好像全部都从幽暗城的手里丢失了吧。”

　　这话说的，让第五邪很不自在。

　　但，第五火当年所炼制出来的法器，哪件不是惊天动地的，但那些法器，都从第五邪的手里消失了，换言之，被人给抢走了，其中，九星楼每一个超级强者的法器，有一大半，都是出自第五火之手！

　　“东西没了，可以再炼制，但如果连人品都没了，可就找不回来了。黑楼主，你们九星楼的超级强者，的确是整个大陆最多的，但不得不说的是，你们九星楼，充其量，也是偷鸡摸狗之辈，坏了超级强者的名头。”

　　黑爵脸色猛然一变，但很快，又好转了过来。

　　“火大师有气，那是应该的，如果火大师不爽的话，我们这里的所有法器，都可以物归原主，只希望火大师能帮本座一个忙。”

　　“无归原主就不用了，那些我在多年前炼制出来的垃圾，我也从没放在心上。至于帮忙，如果我没猜错的话，黑楼主应该是想从我的口中得知，九大神器的用法跟用途吧？”

　　“谁不知道，火大师一身所学，源自于上古炼器一族，而这九大神器，也是从上古相传下来的，虽然之前只是听说，到如今才见到神器出现，但如果要说天底下谁人知道九大神器的来源，除了火大师之外，应该没第二人没吧。”

　　“第二人，自然有，你黑楼主，不是也知道吗。”

　　黑爵看了一下下面的白九妹，苦笑道：“火大师也知道，本座跟白九妹，向来敌对，她是不可能告诉本座的。如果火大师愿意告诉本座的话，那本座自然也不会亏待火大师。将来的好处，是数之不尽的。”

　　第五火也没直接拒绝，但也没直接答应，说道：“想要知道九大神器的秘密，可以，没问题。”

　　“火大师愿意告诉本座？”

　　“有什么不愿意的，但前提是，你必须先得到九大神器。当然，如果这九大神器落到别人手里，我也不敢保证会不会将我所知道的，告诉那个人。”

　　第五火活才刚落，黑爵立刻下令道：“准备，抢夺白之灵巧。”

　　“是，楼主。”

　　下面，楚子风跟白九妹已经开始对攻了，但以楚子风的修为，如果不靠血脉跟苍穹鼎的话，哪会是白九妹的对手，加上暗夜玉玺的力量，估计随着刚才呼延觉罗暗夜的影像出现，已经耗尽了，没补偿力量的情况下，根本就起不了任何作用。

　　白之灵巧出现在楚子风跟白九妹之间，楚子风唤出一夕魔剑，一剑朝白九妹劈了过去。

　　白九妹仅仅一个闪身，就闪躲开了楚子风的进攻，又是一个闪身之下，人已经出现在了楚子风身后。

　　白九妹这一闪身，自然将白之灵巧给空出了一个位置，黑爵乘这个时机，喊道：“抢。”

　　“不好。”

　　白九妹大喊道：“黑煞，给本座挡住他们。”

　　“好勒。”

　　“你们。全部给俺站住。”

　　九星楼众超级强者，修为最高的，是黑爵，其他人，都是第二重天，拿会是黑煞的对手。

　　“二当家，这可是关系到我们九星楼能否称霸大陆的事情，您可不要让我们为难了。”

　　“俺管你们勒，我地个九妹子说了，不许你们过去勒。”

　　“该死。”

　　黑爵亲自上前来，说道：“老二，你真想与本座为敌？”

　　“大哥，别这样勒，给个面子行么？”

　　“本座给你面子，你什么时候给过本座面子。他由本座应付，你们，马上去夺取神器。”


第1502章 争夺战2

　　顿时之间，整个九星楼的超级强者，跟幽暗城这边的人马，再加上一个第五火，全部都冲了下来，将楚子风与白九妹，还有白之灵巧团团给围住了。

　　当然，不管是九星楼还是幽暗城，其目标，全部都是白之灵巧，虽说第五邪他们几个并不知道白之灵巧这等神器，但既然第五火已经动手了，那么，他们就没有看着不管的道理，哪怕对方的实力远远在自己之上，第五邪他们也绝对相信，只要第五火的法器一出，就算是超级强者，都可以抵挡一阵子。

　　奥玛城内成为了一个不大也不小的战场，原本是楚子风跟白九妹的战斗，奥玛城跟魔兽族的战斗，可现在，已经衍变成了一场混战。

　　蓝心智的天地局被破，九大魔王，全部都冲了出来，他们想要去帮白九妹，却被白九妹给阻止住了，命他们将山下所有的魔兽稳定住，只要将整座大雪山给包围起来，不让任何一个人有取巧的机会，得了白之灵巧之后可以闪人。

　　白面是敌人，实际上的盟友，但这种关系，却不能让任何人看透，所以，白九妹跟楚子风之间，依旧不能停手。

　　要打，说句实话，每一方，都有着各自的底牌存在，就算九星楼在修为方面高出其他方无数倍，但在这样的混战之中，想要夺取白之灵巧，也不可能单单靠修为就够了，还要靠脑子。

　　有黑煞挡住黑爵，这个超级强者，估计是发挥不出太大的作用了，至于花精灵，她这个向来主持和平的主义者，也不会大开杀戒的为了夺取白之灵巧乱来，所以说，现在的楚子风还是比较有利的，当然，这种利，还要看当下的情势会怎么发展。

　　“想办法，让幽暗城跟九星楼打起来。”

　　白九妹轻声对楚子风说道，都已经到了这个时候，也不会有人去仔细听白九妹说些什么。

　　“幽暗城那点人，怎么可能抵挡的住九星楼。”

　　“放心，黑爵已经黑黑煞给牵制住了，他是腾不出手的。有第五火在，就算修为上敌不过九星楼的那些人，但第五火的法器，也不是浪得虚名的。”

　　“他的法器真如此厉害，那我倒想见识一下了。”

　　“现在还不是你跟他叫劲的时候。虽说你的那些东西远远在第五火的法器之上，但你要知道，跟第五火相比起来，你的东西还太少，而且，不可能一次性全部给暴露出来，一旦将所有的底牌全部给暴露了，不管是对于你，还是对于本座，都没有任何的好处。”

　　白九妹这话说的没错，楚子风自然也很清楚。

　　点点头之后，楚子风不由的阴笑了一声，说道：“同样的事情，我不会让它发生第二次。同样的错误，我也不可能犯两次。”

　　“你什么意思？”

　　“楞伽山人。你觉得，那家伙，不会出现吗。”

　　是呀，在这些人之外，还有一个无相尊跟楞伽山人，这两个家伙可以说是这里最为阴险的了，白之灵巧都出现了，所有人都已经开始动手抢了，但他们两个到现在都没有出现。

　　“放心，自然会有人盯着那家伙的。”

　　“你的九个魔王？”

　　“不，是本座的第十个魔王。”

　　话落，白九妹跟楚子风同时一转眼，望向了不远处的天空。

　　罗生虎威，一阵咆哮，震撼天空，但奥玛城这边既然已经开打了，自然不会有人去注意那些，反正今天来多少强者，甚至是超级强者，大家都要将白之灵巧夺到手。

　　“二位，做人，不带这么阴险的。那边在打，你们就在这里等着捡便宜，这是不是太过分了点？”

　　一只玄光虎头，朝雪域之外的山峰冲了下去。

　　无相尊跟楞伽山人立刻朝旁边一个山身，无相尊惊道：“超级实力！你是……帝都城罗生虎威？”

　　罗生虎威，面对此二人，依旧是那种放荡不羁的表情，拿出一个酒壶，喝了一口酒，说道：“奥玛城那边，你们两位就不用去了。”

　　“罗生虎威，你知道你这样做，会有什么后果吗？”

　　“后果？我还真不知道。但我却知道，你这样做，会有什么后果。”

　　“哦，你什么意思？”

　　“我什么意思，难道你还不清楚吗。我亲爱的城主大人。”

　　无相尊脸色顿时巨变，看着罗生虎威的眼神，充满了杀意。

　　“你居然知道我的身份？”

　　“难道你以为，你的身份真如此神秘，除了我爷爷他们几个执法长老之外，就没其他人知道吗？”

　　“既然你知道我乃是帝都城主，你身为帝都城的人，还敢与我做对不成？”

　　没想到，这个无相尊，居然就是帝都城那个神秘的城主，他的年纪，也太小了点吧。

　　九星之霸，外域之雄，精灵之王，帝都之主。这四个，都是在白九妹失踪五百年间，也是近十年内，最为强悍的角色，整个大陆公认的超级强者！

　　但帝都之主，表现的最为神秘，没就个人见过他，只是听闻过他不少的传说罢了，独自一个人，可以杀进魔兽族，屠杀那么多魔兽，此等实力，定为超级强者。

　　“罗生虎威，你罗生家族，难道不想混了不成？”

　　“哼，我说城主大人，你这话说的可就不意思了。先不说这里不是帝都城，就算是在帝都，你觉得，我爷爷他们几个，会同意你今天的做法吗。跟幽暗城合作，在背后搞出这么多事，甚至还不牺将我帝都城隐藏了这么久的军力给暴露出来，这些，哪一项，不是我帝都城的大忌，可你身为帝都城主，却全部犯齐了。”

　　“我不说，你不说，谁又会知道。”

　　“我不会说吗？除非我是个死人，那自然不会说。”

　　“你很聪明，因为你马上就是个死人了。”

　　“你是无上夺天第一重天的超级强者，而我，修为跟你一样。大家的修为都在同一个级别，请问，你怎么杀我？”

　　“你马上就知道了。楞伽，动手。”

　　楞伽山人轻笑一声，说道：“你们帝都城内部的事情，我不管。”


第1503章 争夺战3

　　楞伽山人不管这件事，并不出乎无相尊的意料，怎么说都是帝都城的城主，一个年纪轻轻，就可以隐藏的这么深的家伙，对于看人方面，自然不可小视，哪怕楞伽山人隐藏的比无相尊还要深，比无相尊更加懂的搞神秘，至少，在为人方面，无相尊还是可以肯定的。

　　两个都是无上夺天第一重天的修为，如果要打起来，靠的，只能是源术跟法器。

　　但是，无相尊并没有第一个冲上去，罗生虎威自然也不会傻到先行动手。

　　正所谓敌不动，我不动，敌若动，我先动。但在这前提之前，必须要先了解，对方的源术与法器，一旦被地方抓住了时机，那仅仅是一招之间，就要下地狱了。

　　两个人正面相对，而楞伽山人却不停的往后退，渐渐的，在无相尊跟罗生虎威都将注意力集中在对方身上时，楞伽山人，已经消失在了他们的范围之内。

　　奥玛城方面，九星楼的人马，已经将楚子风跟白九妹包围了起来，为了让人对自己二人的对战没有丝毫的怀疑，楚子风跟白九妹也是不停的叫着劲，但因为几方的人马，不管是楚子风还是白九妹，都不会乱动一下。

　　白之灵巧所散发出来的光芒已经越来越小，这个时候，也是最好将其收为己用的。

　　黑爵跟第五火再也忍受不住了，两个人先行动手。

　　只见从第五火的身前，冒出了一道玄光，玄光之内，出现了一把拥有着五把刀锋的铁轮，铁轮在第五火的身前不停的转动着，朝九星楼的人马冲了过去。

　　好机会。

　　既然是第五火先向九星楼的人动手，那就不需要楚子风另想他法了。

　　唰，唰……

　　铁轮发出的嗡嗡声，令的每一个人的耳朵都是阵阵的刺痛，每一个人也在这个时候，产生出了一种坏幻觉，幻觉之中，自己的身体，就好像比千刀万剐似的，是如此的难以承受。

　　第五火双手一伸，一个铁轮变化为了两个，再变化为了三个，最后变化为了十个。

　　十大大铁轮在奥玛城的上空不停的转动着，不停的发出令人产生出幻觉的声音，很快，在奥玛城内的人，包括蓝心智他们几个在内，都仿佛进入了一个临时所形成的炼狱般，周围，不是刀山就是火海，就算是白九妹这等超级强者，都是半睡半醒之间。

　　“清醒一点。”

　　白九妹心下大怔，第五火的法器，果然不同凡响，这种表面看似的利器，却是用来让人产生幻觉的，当人进入了一场恶梦中后，才是刀刀的杀招。

　　白九妹嘴上没有说话，但她的声音，很清晰的传入了楚子风的耳中，甚至进入了楚子风的脑海之中。

　　楚子风立刻反应了过来，转头看了一眼后面的人，体内，一股强大的力量爆发出来，震的蓝心智等人，全部倒在了地上，同时，也全部清醒了过来。

　　第五火双眼看向楚子风，他这等法器，是近些年来所炼制出的，也是他比较得意的，可没想到，楚子风所爆发出来的力量，居然直接将他的法器给破掉了。

　　“这小子的爆发力，实在够强悍。”

　　第五火不会傻到再去进攻楚子风那边，反将铁轮，全部都聚集到了九星楼人马的周围，铁轮没有进攻，只是一直在控制着九星楼的这些超级强者。

　　所谓超级强者，可不的乱得虚名的，就算第五火的法器再强悍，仅仅一件，也不可能将这些超级强者给困住。

　　九星楼所有人马，全部都爆发出了强大的力量，顿时间，第五火的法器被震落在地！

　　“哈哈，火大师，你的法器，也不过如此。”

　　断枪不由的大笑，他们虽为超级强者，但能破了第五火的法器，也是件非常光荣的事情，要知道，第五火，可是大陆第一炼器师，没人可以与其左右了！

　　“力量果然够强大，只是不知道，你们有没有见过，法器与源术的融合。”

　　法器跟源术的融合？那是一种什么手段。

　　每一个人的脸色都变的有些许的难看，就算第五火不是超级强者，也没人敢去小视他，就如楚子风般，仅仅神圣境界，但却可以阻挡住轰天雷，这等的强悍，谁人敢去小视。

　　楚子风现在可不管第五火什么源术与法器的结合，所在乎的，只是白之灵巧。

　　之前白之灵巧射向呼延觉罗暗夜那一击的力量，楚子风可是亲眼所见的，呼延觉罗暗夜的那一击，放眼整个九星大陆，都无人可以抵挡的住，就算是楚子风自己，如果不靠苍穹鼎或者血脉力量的话，也不可能挡的住，但白之灵巧的那一箭，却直接将呼延觉罗暗夜的那一击给破除了，可见，白之灵巧的威力，大到了一个怎么样的程度。

　　九大神器，自然是有着共鸣感了，楚子风意识到这点后，立刻将蓝之割裂给唤了出来。

　　巨大的蓝色镰刀，拿在楚子风的手中，楚子风就仿佛成为了一个死神，面对所有人，但这些人，却都没有将楚子风放在眼里，他们所担心的，仅仅是楚子风的蓝之割裂罢了。

　　“既然白之灵巧出现了，蓝之割裂也出现了，那今天就一次性，将两件神器全部夺到手。”

　　黑爵大喊一声，九星楼人马，顿时将楚子风给包围了起来，白九妹却在这个时候突围而出，她不可能跟楚子风站在一起，不然就不等于告诉所有人，自己是在跟楚子风演戏的吗。

　　“天风神谕，交出蓝之割裂，饶你不死。”

　　“哈哈，你们可真会做梦呀，就算要做梦，也的看看时间不是，现在这个时间点，做的，可就是白日梦了。”

　　能抵挡的住轰天雷，自然有所依仗，在场那些想要夺取白之灵巧，抢夺蓝之割裂的人也不是傻子，一旦楚子风拿出抵挡轰天雷的那等实力，那就算是超级强者，也抵挡不住，所以，现在不管是第五火，还是九星楼的人马，谁都不敢第一个冲上去。

　　楚子风面对这么多超级强者，还有一个炼器大师，那家伙所说的源术与法器融合的手段还没使出来，估计是要到最后才用的。

　　“火大师，既然你我的目的一样，都是为了得到神器，现在眼前又有两把，与其让神器落到天风神谕那小子手里，还不如我们一人一把，先分了。”

　　靠。

　　黑爵这混蛋也太不是个东西了，居然来这一套。

　　第五火并没有多想，直接说道：“既然黑楼主这么有诚意，那今天，我们就先合作一把吧。”

　　靠。

　　你们两个混蛋，想干嘛，想联合两方的势力，来对付我一个人吗。

　　这下麻烦了，早知道会发生这样的事情，之前就不应该跟白九妹演这场戏，现在戏已经演到了一半，不可能中途卡机吧，可如果没有白九妹相助，要想面对两方势力，就是送死的份。

　　怎么办。

　　现在该怎么办？

　　要用什么方法，才能将这两方全部给压制下去。

　　破空拳？

　　不行，不久之前才用过一次，现在又用，自己不要命了。

　　苍穹鼎。

　　没错，现在又要靠苍穹鼎了，可用不能将苍穹鼎直接唤出来跟他们打呀，那样并起不到任何的作用，就连吸收宇宙之源的时间都没有，对方又不是傻子，怎么可能会给自己足够的时间。那么，要用什么方法呢？

　　“想群殴我？你们这些所谓的超级强者，也不怕脸红？”

　　“哈哈，天风神谕，你少在这里跟我们来这一套。如果不想死的话，交出蓝之割裂，马上退出奥玛城。当然，还有另外一个选择，让你找个帮手。”

　　第五邪上前说道。

　　找帮手？

　　好呀。

　　这的确是个好办法。

　　这可是你们自己找的，可别怪我。

　　就算我不可能与你们这么多超级强者对攻，但我可是有依仗，有后台的，别以为我好欺负。


第1504章 争夺战4

　　当整个奥玛城的人全部都聚集在了一起之后，根本就没人跑去其他的地方，更加没人知道，天风家族，此刻进入了一个陌生人。

　　身穿黑衣，脸上蒙面，身形证明，他是个男人，双眼有神，年纪不会很大，步伐稳重，说明是个源者，但以身上所散发出来的气息看，应该不是个强者！

　　蒙面人进入了天风家族之后，好像是在寻找什么似的，将整个天风家族给翻了个遍，最后来到了天风家族的后院，一间看似并不起眼的房间前。

　　房间的门，渐渐被蒙面人推了开来，在门刚一开之及，蒙面人看到一道人影，从房间内冲了出来，这让蒙面人大为吃惊，没想到在天风家族除了自己之外，还有第二个人。

　　“什么人？”

　　蒙面人快速向后退去，当看清楚眼前之人后，他那双眼睛，显的很吃惊。

　　“天风神谕！这不可能！”

　　蒙面人自然就是楞伽山人，他乘无相尊跟罗生虎威对峙，奥玛城的人马跟九星楼，还有幽暗城的人马争夺白之灵巧时，居然跑到天风家族来了，这就足以说明一点，楞伽山人的目标，根本就不是白之灵巧，也可能，他连白之灵巧是什么都不太清楚。

　　可既然来到了天风家族，自然是有其目的的，目的为何，那就没人知道了！

　　可天风神谕明明在跟九星楼的人几方争夺白之灵巧呀，又有白九妹将他缠住，就算他们两个在演戏，其他人又不是瞎子，怎么可能出现在天风家族之内。

　　楞伽山人现在有点吃惊的同时，也感到很意外，他的手微微一动，慢慢的抬到了脸前，以他这举动来说，应该是要将脸上的黑布给拿下来，与天风神谕正面相对，却不料，眼前的天风神谕，突然间全身散发出玄光，随即，在天风神谕的头顶上，出现了一个金光圈，这个金光圈，立时变化为了一扇金光门。

　　“这是什么？”

　　楞伽山人不敢大意，不断的向后退去，退到了墙壁上，他的脑子在快速的转着，像是在回想什么似的。

　　“难道是……”

　　其实，天风神谕不再是天风神谕，因为他已经变成了楚子风。

　　楚子风的容貌，楚子风的身材，自然是让楞伽山人产生了一种错觉，这也难怪楞伽山人会吃惊了。

　　没错，在与九星楼那边抢夺白之灵巧的，是楚子风的本尊，但在天风家族出现的这个，是楚子风的分身，也就是真正的天风神谕！

　　天风神谕突然间变成了楚子风，说明楚子风已经在召唤他了，但他头顶上出现的那金光门，却不是去楚子风那边的，而是……苍穹之门，是进入苍穹鼎的门。

　　唰……

　　楞伽山人亲眼看到，天风神谕在他眼前消失了，或者说，是被上面那道金光门给吸了进去！

　　人，在楞伽山人的面前消失了，起先的时候楞伽山人还真有点迷糊，但过了不久，楞伽山人却笑了起来，笑的很是极为的阴险。

　　“原来如此，这家伙，居然找了一个分身，这下，有好戏看了！”

　　奥玛城战场之上，九星楼的超级强者，白九妹，还有幽暗城的人马，现在全部都围着白之灵巧，也可以说，是将楚子风给围了起来，因为现在楚子风离白之灵巧的距离最近了。

　　“天风神谕，如果你找不到帮手的话，也可以请这位魔兽女王帮你一把。有她帮你，你今天还不一定会死。”

　　九星楼的人大言道，可楚子风会傻到把自己一手安排的戏给搞杂吗。

　　“哈哈，本公子要对付你们，还不需要找个敌人帮忙。”

　　是呀，敌人，白九妹，整个魔兽族，现在是楚子风的敌人了。

　　“既然你想找死，那就别怪我们这些人，以强欺弱了。”

　　“想杀本公子，好像不仅仅是嘴上说说这么简单吧。自从本公子醒过来之后，就一直听有人说，在大陆上，出现了一个什么大地皇者。而且，还有很多人传言，本公子，就是那传说中的大地皇者。”

　　楚子风此话一出，所有想要动手的人，包括第五火这个什么都不太清楚的人在内，全部都愣了一下。

　　难道，这个天风神谕，真是传说中的大地皇者吗？如果真是的话，那今天要杀他，要抢夺白之灵巧，就不简单了！

　　“大地皇者？这小子，真是大地皇者？”

　　第五火对旁边的第五邪问道。

　　“传言都是这样说的，但是不是真的，我们还不能肯定。”

　　“如果他不是大地皇者，试问，哪来的能力抵挡轰天雷？但以他所展现出来的实力来说，仅仅是神圣一品的境界，又怎么可能是大地皇者。”

　　“大哥，这也是我们最想知道的一件事，看样子，今天会有答案了。”

　　黑爵被黑煞所挡住，现在无法太靠近楚子风，可楚子风的话，也让他大惊。

　　“天风神谕，如果你真是大地皇者，那你就是整个大陆的公敌。而我们九星楼的存在，就是为了消灭大地皇者。等待了无数的岁月，换了无数任楼主，今天，终于被本座等到了。”

　　“哈哈，你们这些家伙，还真以为本公子是大地皇者呀。哎，不怪你们，谁叫你们这些家伙一个个都是头发长，见识短的。今天本公子心情好，就请出真正的大地皇者，跟各位打声招呼吧。”

　　楚子风纵身而起，浑身散发出强烈的血光，上放，顿时出现了一道金光门。

　　“各位，全部给本公子睁大眼睛，看清楚了。”

　　砰……

　　天空中一道惊雷闪过，所有人马，全部都散了开来。

　　好大的雷电，很响的雷声。

　　白九妹整个人松了口气，楚子风要动用苍穹鼎了，可问题是，当着这么多人的面动用苍穹鼎，是不是太过嚣张了一点，把最强大的底牌给拿出来，是不是太早了一点。

　　当然，抵挡轰天雷时，是有很多人，已经被轰天雷的力量所震晕过去，根本就没看到楚子风唤出苍穹鼎，可现在，情况就不一样了。

　　金光门内，突现一道人影，一道黑色的身影，这个身影一出现，先是九星楼的两个人，第一个傻住了。

　　“楼主，没错，就是他。”

　　黑袍元神，出现，但交换元神的，却不是楚子风本人，而是……天风神谕。


第1505章 争夺战5

　　其实就算是黑袍元神出现，要对付一两个超级强者，那还是没什么问题的，毕竟借助苍穹鼎的力量，就算是第五重天的超级强者，也可以应付。

　　可是，现在所出现在奥玛城的超级强者实在太多了点，先不说黑爵跟花精灵，两个第五重天的，就算九星楼其他的超级强者，每一个，都是第二重天跟第三重天的，这些家伙聚集在一起，实在是令人头痛呀。

　　楚子风将天风神谕唤醒，并且让天风神谕进入了苍穹鼎，与黑袍元神交换，仅仅是为了忽悠人罢了！

　　再说了，黑袍元神所能出现的时间，也是有限制的，不可能永久的存在，不然，楚子风早就无敌了，哪还会被传送到这九星大陆来，早就跟金未来正面相对了！

　　天空中突然乌云密集，厚厚的乌云笼罩着整片雪域，道道的雷电，随着黑袍元神的出现，像是要毁天灭地般，如此强大的力量，自然是出自于苍穹鼎的。

　　九星楼的断枪两个，之前就已经见识过黑袍元神的威力，他们也是有着自知之明的，如果要跟黑袍元神，这个神秘的黑袍超级强者对攻，那简直就是送死的份，但如果是将这里所有的力量全部联合起来，就很难说了。

　　“楼主，就是他，上次就是他救走了尉迟龙鸣跟罗生虎威。”

　　黑煞也因为黑袍元神的出现，整个人的思想跟目光都被吸引了过去，没再去阻挡黑爵了。

　　断枪跟藏刀两个来到黑爵身边，看着黑袍元神，就想起，当时黑袍元神的力量，是怎么将他们给压制住的。

　　“他就是他们所说的大地皇者？”

　　“没错。楼主，此人的力量，强的变态。如果说他不是大地皇者的话，那天风神谕那小子就更加不可能了。”

　　按照九星大陆的传说，大地皇者，是可以毁灭整个九星大陆的，被誉为九星大陆的灾星，既然是灾星，那在实力修为方面，自然是顶级的存在。

　　虽然楚子风可以抵挡住轰天雷，可那点力量，也不足以毁灭整个大陆呀，如果说这个黑袍神秘强者的力量，远远超越了大陆所有人的想象，那无疑，此人，才是真正的大地皇者。

　　楚子风今天之所以要将黑袍元神唤出来，一是为了解决掉眼前的麻烦，二是要让所有人，将大地皇者这个目标，转移到别人的身上，他自己，可不想成为大地皇者，哪怕他是，也不能彻底表露出来。

　　“既然你们把他说的如此强大，那本座就先来试探一下他吧。”

　　黑爵飞身上前，与黑袍元神正面相对。

　　“阁下就是传说中的大地皇者？”

　　并没有立刻动手，面对真正的超级强者，还不知道其修为跟自己有着怎么样的区别，黑爵必须要先说几句话。

　　但天风神谕，是不能说话的，他只是个活死人罢了，是楚子风的一个分身，怎能回答黑爵的问题。

　　见对方一句话都不说，黑爵还以为对方没将自己放在眼里，心中的一股怒火，已经燃起。

　　“既然阁下藐视一切，那就让本座见识一下，所谓的大地皇者，是不是真有传说中的那般强大。”

　　话落，黑爵全身的力量，完全爆发了出来，面对大地皇者，他不可能有丝毫的保留。

　　无上夺天第五重天的力量，远远要比楚子风想象的强大的多，黑爵这股力量刚一爆发，周围好多房子跟建筑，全部都被顷刻间震塌了。

　　整座大雪山，蠢蠢欲动，所造成的雪崩是一次紧接一次的来，天空中的乌云，被黑爵的力量全部给震散，但却不见有丝毫的光线，因为黑爵的力量，已经取代了乌云。

　　吱……

　　无数条黑色电流，将奥玛城方圆百里之地，给包围了起来，就仿佛是一个巨大的蜘蛛网般，黑线一隐一现，所过之处的任何一切，全部都被割成了两断。

　　“黑暗元素，又一个黑暗源者。这家伙的力量，太过强大了。”

　　楚子风深深叹了口气，唤出黑袍元神，真是个明智的选择呀，如果自己去跟黑爵叫阵，那死的，一定是自己。

　　“无上夺天第五重天的力量，还不仅仅如此。”

　　白九妹的声音在楚子风的耳中……不，应该说是在脑海中响起。

　　楚子风不知道白九妹是怎么办到的，但可以肯定的是，这种声音，别人的听不到的。

　　楚子风没有说话，也不能说话，现在只能看着，黑爵将所有的力量发挥出来后，会是一个怎么样的变态。

　　说句实话，其实就连楚子风自己，都不知道黑袍元神的力量能到达一个怎么样的地步，如果太强了，或者说是不断的变强，真不知道自己能否承受的住。

　　现在跟在地球世界的情况不同，所面对的敌人太过强大，估计黑袍元神所借助来的宇宙之源，要比以前强大无数倍。

　　黑爵双手一伸，又再一张，所有的黑线，全部都围绕在了黑袍元神的周围，紧紧将黑袍元神给包围了起来。

　　楚子风见这个时候不动手就是被打的份，立刻启动了苍穹鼎，强大的宇宙之源，从四面八方聚集过来，也都围绕在了黑袍元神的周身。

　　黑爵一见如此强大的宇宙之源包围住黑袍元神，他心下大惊，不由的苦笑一声，说道：“没想到阁下所吸收的宇宙之源，居然还在本座之上。但很可惜，在整个大陆上的宇宙之源是不断的，就算你吸收的再多，所聚集过来的宇宙之源也不可能为你一个人所用。”

　　黑爵嘴巴张开，就像一个吸尘器般，居然将苍穹鼎所吸收来的宇宙之源，一半吸入了他的体内，并且还能为他所用，将他那些黑线给扩张开来，并且团团将黑袍元神给围困住了。

　　现在黑袍元神只要动一下，那整个身体，就会被割成无数段！

　　要知道，黑袍元神，只是一个元神，身体，还是天风神谕的，一旦身体没了，那元神，就会自动返回苍穹鼎，那样，就起不到任何效果了，还会将大地皇者这一传说直接打破，黑爵跟九星楼，也将拿着打败大地皇者的名头，开始称霸大陆，势不可挡！


第1506章 争夺战6

　　黑袍元神到现在都还没有开始还手，只是吸收来了大量的宇宙之源，但所吸收来的宇宙之源，还为黑爵做了一部分的贡献。

　　从表面上看，黑爵现在占了很大的便宜，不管黑袍元神所吸收的宇宙之源再怎么强大，他都可以借一部分过来，毕竟现在所吸收的，全部都是大陆上原本有的宇宙之源，只要你有能力，谁都可以去吸收！

　　楚子风见这样下去也不是办法，单靠大陆上的宇宙之源，根本就对方不了黑爵，更别说是所有的超级强者跟幽暗城那边的人一起连手了。

　　白九妹现在也是一点办法也没有，她无法出手帮楚子风，就算整个魔兽族都已经聚集在了大雪山之下，一旦这个时候出手帮楚子风的话，那之前所做的一切，牺牲了那么多魔兽就白搞了。

　　一切，只能靠楚子风自己，现在，也只能楚子风自己去想办法。

　　当然，随着黑袍元神的出现，还是有很多人没有忘记白之灵巧，就算黑袍元神真的是传说中的大地皇者，今天的目标，也是白之灵巧。

　　没人可以肯定，大地皇者，九大神器，这两者之间有没有存在着关系，但至少，有几个人知道九大神器关系到了九星大陆最初始的一个重大秘密，这个秘密虽然没人说出口过，但每一个人的心里都十分清楚。

　　楞伽山人已经隐藏在了一个比较隐秘的地方，现在没人会去注意他，除了黑袍元神跟白之灵巧之外，没人会去注意别的。

　　“那个黑袍强者给我的感觉，跟刚才在天风家族出现的那个天风神谕给我的感觉是一样的。两个天风神谕，其中一个是分身，那么，身穿黑袍的强者，一定是那个分身了。”

　　顿了顿，楞伽山人又有所疑问，说道：“可为什么在这么短的时间之内，天风神谕的分身，可以拥有如此强大的力量！是吸收了整个大陆的宇宙之源吗？”

　　双眼不停的看着黑袍元神，楞伽山人现在没有去注意楚子风本身，而白之灵巧，现在也没人去争夺，只是让它静静的呆在那边，仿佛，就连白之灵巧，都在看着这场大战似的。

　　就在这个时候，天空中，一道黄光闪现，使的所有人都为之一怔。

　　白九妹双眼出神，看着天空中所射下来的黄光，照射在了奥玛城的某个方向，这道黄光，是由那黄之星所照射下来的。

　　“黄星之光！难道是黄星命格的人出现了？”

　　白九妹猛然间转身，没去看楚子风跟上方的黑袍元神。

　　如果说，黄星命格的人出现了，那也就不难解释，为什么白之灵巧会出现于奥玛城的，因为黄星命格的人，引来了白之灵巧，同时，代表着黄之星的神器，也即将现世。

　　没奥玛城说大不大，说小不小，谁，才会是黄星命格之人呢，如果可以找到黄星命格之人，那一定可以帮助楚子风的。

　　蓝心智是蓝星命格，白九妹是白星命格。当蓝心智跟白九妹同时出现在奥玛城时，或者说同时出现在一个地方时，就引出了蓝之割裂，这蓝之割裂，可以说是两星命格的人一起引出来的，也可以说是两星命格的人出现后产生出了一种共鸣感，才能引出第一把神器。那现在，黄星命格的人又出现在了奥玛城，引出了第二件神器白之灵巧，这样算起来，一定是要等到第四星命格的人出现，那第三把神器才会出现，以此类推，当九星命格的人全部聚集之后，也就出现八个神器呀，那第九把神器，又将以怎么样的形式，什么时候出现呢？

　　这些，白九妹还没完全搞清楚明白，就更别说是楚子风了。

　　只不过，白九妹可以肯定，黄星命格的人，是可以帮助楚子风得到白之灵巧的，同时，也可以帮助楚子风对付眼前这些敌人的。

　　“马上找出黄星命格之人，他可以帮你。”

　　白九妹的声音再一次出现在了楚子风的脑海之中。

　　楚子风一转身，看了一眼白九妹，白九妹仅仅是使了一个眼色，看向了天风家族那边的方向。

　　天风家族。

　　天风家族没人呀。

　　天风家族的方向。

　　难道，黄星命格之人，会是天风家族的人？

　　不对呀，天风家族现在就一个天风倾城了，而且她还在现场，没道理蓝心智出现了，白九妹出现了，到现在，才轮到天风倾城呀，这排列也太乱了点吧，可如果黄星命格的人不是天风倾城，或者说不是奥玛城的人，那又会是谁？奥玛城内除了刚刚到来的幽暗城人马跟九星楼人马之外，还有……

　　难道是……

　　楚子风脸色一变，喊道：“蓝心智，雨露呢？”

　　蓝心智早就倒在了地上，也可以说整个奥玛城的人，全部都道在了地上。

　　“不，不知道呀！”

　　“马上给我去找，一定要把人给我找到。”

　　“是。”

　　楚子风一抬头，说道：“阁下，九星楼的人马，就交给你了。”

　　上方的黑袍元神自然是不会说话的，但黑爵见到楚子风的反应，看到天空中照射下来的黄光，也意识到了什么似的。

　　第五火说道：“黄星命格的人出现了，谁得黄星命格者，得白之灵巧。二弟，马上把人给我找出来。”

　　第五邪他们虽然不知道这到底是怎么一回事，什么命格不命格的，但既然第五火这样了，他们自然要照办。

　　“我来挡住天风神谕，你们马上去找被黄光照射住的人。记住，不牺一切代价，都要把人给我带回幽暗城去！”

　　“是，大哥，你放心，我们一定把人找到。”

　　楚子风见第五火向自己冲了过来，脑子里猛然一转，说道：“白九妹，你也不想神器落到九星楼跟幽暗城的手中吧。现在我的朋友已经挡住了黑爵，你跟黑煞挡住幽暗城跟九星楼的其他人，只要神器到了我的手里，我倒是可以分一把给你。”

　　第五火说道：“魔兽女王，这小子的话如果都信的过，那母猪都可以上树了。”

　　“小辈，你骂谁是母猪？”

　　“魔兽女王别误会，我……”

　　“少废话，敢骂本座，你找死。”

　　白九妹从第五火的话中挑骨头，想尽一切办法，将幽暗城的人马给抵挡下来，白九妹一个人，足以，就算是第五火的法器再厉害，这不是还有九大魔王吗。


第1507章 争夺战7

　　在有捷径的情况下，如果谁还去选择一条远路的话，那就是傻逼，虽然很多时候捷径都是子虚飘渺的存在，可一旦是出现了一个，就是千载难逢的机会。

　　想得白之灵巧，在众人的争夺下，还不知道白之灵巧愿不愿意认你为主，这等神器，可是有着灵性的，它看你不顺眼，就算你的修为再强悍，也是顶个毛用。

　　现在，黄星命格的人出现在了奥玛城，按照白九妹所知，只要得到黄之命格之人，那便可以第一事件将白之灵巧给收服，并且让白之灵巧认其主。

　　不管是九星楼还是幽暗城的人马，不管是超级强者还是普通的强者，第一时间想到的，就是找到黄星命格之人。

　　黑爵立时绕过了黑煞，朝黄光所照射之地冲了过去，而白九妹也将幽暗城的人马全部给挡了下来！

　　面对第五火，就算是白九妹这等人物，都不会轻举妄动，可见，第五火的法器，可不是浪得虚名的。

　　至于第五邪他们等人，全部都被九大魔王给阻挡了下来。

　　楚子风此刻无人阻挡，也是第一事件，跟上了黑爵，朝黄光所照射之地冲了过去。

　　在奥玛城的某个地方，雨露正在不停的转着，她仿佛是迷路了似的，走到一条巷子，又转到另外一条巷子，想要去人多，声音大的地方，可就是找不到方向。

　　不知为什么，天空中突然照射下来的一道黄光，将雨露的全身照亮，将她给包围住了。

　　雨露本就是普通人，之前能在洞穴内伤楚子风，也是借助了白九妹的力量，现在被此等奇异的黄光所照射住，雨露的心，自然非常紧张。

　　“怎么回事？这是什么东西？”

　　雨露的心跳非常快，被黄光所照射住，她可以随意的走动，但这道从天而降的黄光，像是一个追踪器似的，不管雨露跑到什么地方，黄光就跟到什么地方。

　　雨露下意识的，朝天风家族那边跑了过去，可刚到天风家族门口，一道黑影，突然出现在了雨露的身前，一个身穿黑衣，蒙着脸的男人，将雨露的路给挡住了。

　　“你是什么人？”

　　看着眼前的蒙面人，雨露心下害怕。

　　“我是什么人并不重要，重要的是，你是什么人？”

　　这个蒙面人，自然是楞伽山人，他隐藏在了周围，也可以说是最容易，第一时间找到被黄光所照射之人的，但楞伽山人万万想不到的是，这个被黄光照射的人，居然会是一个普通人，还是一个小丫头。

　　“你管我是什么人，马上让开，不然天风神谕会对你不客气的。”

　　“天风神谕？哈哈，他现在有时间来救你吗？”

　　救我？

　　雨露听到这两个字，已经感觉到了一种致命的危机感。

　　“我可是这里的客人，你最好不要动我，不然，我父亲一定不会放过你的。”

　　“先拿天风神谕来吓唬我，现在，又是你父亲。你当你父亲是天下无敌吗？”

　　“我父亲可是很厉害的，你最好不要碰我……你别过来，再过来我就叫了。”

　　“叫吧，就算你叫破喉咙，也不会有人来救你的。”

　　楞伽山人可没时间在这里浪费，因为他已经感觉到，楚子风的力量，正朝自己这边靠近，看样子，楚子风已经赶过来了，与楚子风一起的，还有一股比楚子风强大了无数倍的力量。

　　黑爵转头一看，楚子风紧随其后，可他现在根本就没时间去管楚子风，仅仅发出一道黑光，想要将楚子风给挡下来。

　　楚子风一转身，后面那边的人马，已经被白九妹跟她的九大魔王挡住，也就是说，现在的天风神谕，黑袍元神，没事情好做了。

　　“来。”

　　楚子风大喊一声，像是一道令箭发出，黑袍元神猛然间出现在了楚子风身前，单手一挥，将黑爵所发过来的黑光给破解掉了。

　　“给我搞定那家伙。”

　　呼……

　　黑袍元神的速度快的离谱，眨眼之间，就已经挡住了黑爵的去路。

　　“阁下，我们之间的事情，可否……”

　　轰隆隆……

　　楚子风现在绝对不会再留手了，在黑袍元神的上方，出现了一个光圈，光圈之内，是一片漆黑，或者说，是一片宇宙。

　　“怎么可能……”

　　“黑爵，你真当你自己很了不起吗。想跟大地皇者叫劲，恐怕你还没这个资格吧。”

　　楚子风现在才开始真正的启动苍穹鼎，苍穹鼎现在所吸收的宇宙之源，可不是属于九星大陆的，而是从宇外，所吸收来的，这等宇宙之源，也不是黑爵所能共享的，一旦他跟之前一样，去吸收宇宙之源的话，那这种纯净的宇宙之源，绝对可以给他造成致命的伤害。

　　其实这宇宙之源，就跟毒品一般，来自宇宙之外的，才是最纯的，属于大陆上的那些宇宙之源，多多少少都经过了无数岁月的净化，已经不再拥有原本的那等力量了。

　　毒品，都需要经过加工，才能让人吸食了上瘾，可没经过加工的毒品，一旦吸食了，那就是死路一条，宇宙之源，也是同样的道理。

　　黑爵万万想不到，黑袍元神居然可以在这大陆之中，开启一个与宇外相同的窗口，并且通过这道窗口，直接吸收宇宙之外的宇宙之源，这也太不可思议了吧。

　　黑袍元神吸收了足够的宇宙之源，自然的，楚子风也要承受的巨大的压力，但比以前好的是，这种力量，不会再去反吞噬楚子风了。

　　“黑爵，今天就让你见识一下大地皇者真正的威力。”

　　楚子风双手张开，喊道：“干掉他，不用给我面子。”

　　呼……

　　黑袍元神直冲黑爵，黑爵见黑袍元神的速度比自己要快上无数倍，现在他就连闪躲的机会都没有！

　　刚招架住一招，不料，黑袍元神顿时化为了十几个幻影，从不同的方向进攻黑爵。

　　黑爵前后左右抵挡着，但因为黑袍元神的速度跟力量，实在是大的可怕，就算是黑爵这等超级强者，也只能仔细的招架，无还手之力。

　　楚子风见黑爵已经被挡住了，可要杀黑爵，那不太可能，毕竟那个跟黑袍元神交换的是天风神谕，不是自己，天风神谕虽是自己的分身，可没自己的源术，还有自己的血脉力量，根本就不可能杀的了黑爵。

　　既然杀不了，楚子风怎会浪费时间，一个闪身，留下黑袍元神在这个牵制住黑爵，自己早已经消失的没影了。

　　天风家族门口，楞伽山人已经一手抓住了雨露，刚想将雨露带走时，天空中，一道黑色的剑光朝他劈了下来。

　　“拔剑斩天！”

　　呼……

　　砰……

　　黑色剑光劈下楞伽山人，楞伽山人将雨露往前一推，雨露倒在了地上，但有黄光的保护，她一点事都没有，反是楞伽山人，因为剑气的纵横，整个人，不停的后退。


第1508章 争夺战8

　　“又是你这家伙！”

　　楚子风缓缓落地，剑气再没发出，因为雨露是普通人，楚子风可不想一剑将这丫头给灭了。再说，现在从天而降的黄光，可是照射在雨露的身上，这就足以证明，雨露，就是黄星命格。

　　但楞伽山人也不是个简单的角色，他的修为虽然远远不如楚子风，但这家伙的头脑，却十分地可怕，鬼知道他是怎么进入奥玛城的，也不知道他的目的是为了什么。

　　争夺白之灵巧，恐怕他还没这个能力，既然如此，那他为什么敢一个人跑进奥玛城来！

　　“天风神谕，没想到我们这么快又见面了！”

　　“的确，见的很挺快的。你做了一回贼，这次返回我奥玛城，是不是打算再做一回贼呀。但这次，你不是偷死人了，而是想要偷活人。”

　　“哈哈，你说我是贼，那我做一回贼又如何。能被你神谕公子如此夸奖，也算是本人的荣幸吧。”

　　水至清则无鱼，人至贱则无敌！

　　这个楞伽山人，不但是头脑好，心思缜密，用计如神，为人，还让他的敌人相当地无语，至少，楚子风现在就很无语。

　　口水？

　　那不太可能，自从楚子风出道以来，就从未跟任何人口水过，实力才是证明一切的最好方法，如果搞到要口水的地步，那也太没品了！

　　当然，楚子风不口水，并不代表别人不跟他口水。

　　楞伽山人明知打不过楚子风，现在又被楚子风给挡住了，别说是带走雨露，就算是自己想要活着离开，都不太可能。

　　这个时候，楞伽山人只有一个办法，那就是转移楚子风的主意，让自己有机会闪人，就算不带着雨露，只要保住了他自己的命，什么都好说。

　　“天风神谕，像你这种人，虽是有点脑子，但也只是点小聪明罢了。吸收黑寡妇，抵挡轰天雷，这些，其实都是你在碰运气而已。如果要跟一个真正的强者相比起来，你还差的远。”

　　楞伽山人轻言淡语道，这种话，像是他经常都会说的。

　　楚子风双眼露出凶光，死死的盯着楞伽山人，这家伙是个巨大的威胁，今天一定不能让他活着离开奥玛城，以免日后成为自己称霸大陆的阻碍。

　　“少跟我来这一套，别以为你这样说，我就会被你气倒，然后你就乘我怒火中烧的时候闪人。你叫楞伽山人，这楞伽二字我虽不太明白有着什么意义，但山人两个字所代表的，都是隐藏于世的高手，强者。很明显，你算是高手，但绝对不是个强者，你的这点修为，我随便一只手，就可以捏死你。”

　　楞伽山人并没有因为楚子风的反驳而放弃，说道：“天风神谕，其实我这个人，并不想跟任何人为敌，但你这个人，太过装逼了。”

　　“我装逼，与你有什么干系。你既然是幽暗城的人，还跑来偷我的东西，那就是有命来，没命走。上次你走运，被你跑了，可这次，你想都别想。”

　　“哦！既然如此，那不如我们打个赌怎么样？”

　　“不好意思，我只杀人，不打赌。”

　　楚子风猛然一抬手，楞伽山人立刻阻止道：“且慢。”

　　“临死之前，有什么遗言吗？不好意思，就算你真有遗言，恐怕我也没办法帮你带话回你老家了。”

　　“天风神谕，我的修为在你之下，难道……第五火，动手。”

　　楚子风真的想笑，很想笑，这家伙也太幼稚了吧，或者说他是聪明反被聪明误，居然跟自己来这一套。

　　刚想大笑时，楚子风猛然间感觉到，自己的身后，一股强大的力量朝自己冲过来。

　　不好。

　　楞伽山人没有傻到跟楚子风玩这种游戏，身后，第五火还真冲了过来。

　　该死的白九妹，搞什么鬼，还超级强者呢，我呸，连一个第五火都抵挡不住，让他给冲了过来。

　　“第五火，纳命来！”

　　好在，白九随第五火身后追杀而来，楚子风也在这个时候，立刻上前，不管三七二十一，先灭掉楞伽山人再说。

　　轰隆……

　　第五火浑身一团紫色的火焰冒出，白九妹全身散发出白光，相互一个相对，产生出了一股巨大的波及，但白九妹却是立于原地一动也没动，第五火被白九妹震的口吐鲜血。

　　与此同时，天空中，两道流光射了下来，在楚子风的左右两边，显现出了两个人影。

　　“楞伽，你先走，天风神谕交给我。”

　　无相尊突然出现，好在他出现了，这才让楞伽山人放新下来。

　　“那这里就交给你了，我们老地方见。”

　　“哈哈，想跑，你们两个把我当空气了么？”

　　罗生虎威跟无相尊一起出现，站在了楚子风的左边，无相尊在右边。

　　“罗生虎威，你今天是硬来跟我为敌了？”

　　“废话。无相尊，如果是在帝都城，我会称你一声城主，但现在，我们只是个为其主罢了。”

　　帝都城，城主？

　　各为其主？

　　楚子风听到帝都城主两个字，看着年纪仅仅比自己大几岁左右的无相尊，都有点傻眼，这家伙，就是帝都城那位神秘的城主，听说他的修为，也到达了超级境界。

　　真他妈的什么世界，怎么一下冒出这么多超级强者来了，年纪，还是如此的小。

　　当然，在无相尊听到罗生虎威说出各为其主几个字时，也是大为吃惊，难道，罗生虎威跟了楚子风不成，跟奥玛城为舞了。

　　不对呀，前段时间传出尉迟龙鸣之所以能逃出奥玛城，前往外域，就是因为有罗生虎威帮他的。如果说罗生虎威是奥玛城的人，那怎么可能会反过来帮尉迟龙鸣逃跑。再说了，罗生家族是帝都城的几大家族之首，没理由会反过来站在奥玛城这边的，这绝对不可能。

　　既然以上几点都不可能，那么，罗生虎威刚才那话，是什么意思？

　　白九妹一手压住了第五火的头，幽暗城跟九星楼的人马，也全部在这个时候赶了过来。

　　“大哥，小……”

　　第五邪刚想叫第五火小心，却不料，被白九妹所压住头的第五火，顿时消失了。

　　“分身？”

　　楚子风一愣，没想到第五火这家伙，居然也有分身，而且，他的分身，还没被白九妹给看出来，这说明第五火的分身也不简单呀。

　　今天来到奥玛城的，好像就没一个简单的角色！

　　白九妹一收手，看向了雨露，黄光，依旧照射在她的身上。

　　黑袍元神挡住了黑爵，黑爵现在不敢乱来，只要他乱来，那黑袍元神估计会以所有的力量攻击他。

　　九星楼的其他人马，也全部都赶到了，蓝心智他们，也全部都赶了过来。

　　白之灵巧，从之前的位置，飞到了天风家族前方的上空，并且散发出了比之前更加强烈的白光，与照射在雨露身上的黄光，渐渐的开始融合。

　　“白之星跟黄之星马上要结合了，白之灵巧，要认主了。”

　　白九妹并不是很大的声音，让在场的每一个人，都听的十分清楚。

　　“马上把那丫头给抢过来。”黑爵大喊道。

　　敢情今天这场争夺战，所争夺的首要，并不是白之灵巧，而变成了雨露！

　　楞伽山人乘楚子风以为自己要先逃离时，居然一个反身，先给楚子风一击，顷刻间，又出现在了雨露的身后，双手，直接抓住了雨露。

　　“都别过来，谁敢过来，我杀了这丫头。”

　　该死的混蛋，居然来这么一手！

　　无相尊大笑道：“楞伽，干的好。马上带这丫头走。”

　　“不能让他们离开，不然，白之灵巧会不停移动的，一到天黑，白之灵巧就会消失，到时想要再找，就难如登天了。”

　　白九妹往楞伽山人前身一挡，想走，门都没有。

　　但任何人，又都不敢乱来，一旦谁乱来了，那雨露这个黄星命格之人，就会没命，黄星命格的人都没命了，那九大神器，就会直接少一把。


第1509章 神圣二品1

　　“小子，把这丫头交出来，本座可以放你们离开，否则的话，本座不管你们是谁，是什么身份，敢与我九星楼为敌，定是死路一条，包括你们的亲人，嫁出去的女人，与那些女人有关的所有人，统统难跳一死。”

　　黑爵现在已经开始激动了，雨露这个黄星命格的人，落到了楞伽山人的手里，只要自己这边随便一个人乱动，楞伽山人随时可以将雨露给杀掉，那样的话，白之灵巧就会消失的。

　　而且，白之灵巧所出现的时间也不是永久的，如果在天黑之前不能使白之灵巧认主的话，那么，就不知要等到何年何月，白之灵巧才会再现了。

　　不单单是黑爵，就连白九妹，还有第五火，都不敢乱动，他们两个也将各自的人，给阻止了下来。

　　但是，不管在什么地方，总是有不信邪的人，楚子风，就是其中之一。

　　“你想杀他，那就麻烦你快点。等你杀了这丫头之后，本公子还急着杀你呢。”

　　楚子风一点都不在乎，他仿佛都不知道白之灵巧意味着什么似的，这让白九妹很是烦躁，这该死的家伙，他这样搞，把楞伽山人给逼急了，真会杀人的。

　　但白九妹现在也不好去跟楚子风说事情的严重性呀，一旦说了，那就将自己跟楚子风的这场戏给破坏掉了。

　　宁可不要九大神器，也要除掉楞伽山人吗？

　　你当楚子风是傻子呀，就算楞伽山人真有无可匹敌的头脑跟计谋，但区区一个这样的家伙，要跟九大神器相比起来，简直就是一个天，一个地，楚子风怎会傻到为了杀一个楞伽山人，放在九大神器不要。之所以这样做，只是让楞伽山人处于进退两难的地步，不等雨露，就等于有一张保命的牌在手里，一旦动了，那在场可就不止一个楚子风要杀他，除了无相尊之外，所有人，都要杀他。

　　无相尊现在都有点纠结了，该死的楞伽山人，刚才叫你走你不走，现在搞的是走也走不了，呆也呆不住了。

　　罗生虎威飞身来到了白九妹这边，但他却一句话也没有说，好像在白九妹没有下命令之前，他什么都不会做似的。

　　现在根本就不会有人去注意罗生虎威，所有人想的，只是得到白之灵巧，将雨露给搞到手。

　　“天风神谕，你当真以为我不敢杀这丫头吗？”

　　“杀呀，你倒是杀呀。等你杀了她之后，本公子看你是不是能飞到天上去。”

　　“天风神谕，你怎么能这样，我可是听你说外面很好玩，才跟你出来的，可你现在看着我有事，不救我就算了，还叫他杀我，你还是不是人？”

　　雨露也急了起来，生死关头，她一个没见过世面的普通小丫头，能不怕吗，都快哭出来了。

　　“放心，如果你死你，本公子会将你的尸体送回你家去，并且还会告诉你的家人，你是被什么人所杀的。当然，在他杀了你之后，本公子也会为你报仇，你要感谢本公子才对，不应该骂本公子不是人的。”

　　这什么人呀，在这个世界上居然还有这样的人。

　　雨露的眼泪已经掉了出来，周围所有人见到楚子风的行为，也都为雨露感到不值，认识谁不好，偏偏去认识这个神谕公子，真是倒了八辈子霉了！

　　楞伽山人没因为楚子风这样做产生出左右为难的心理，反是笑了出来。

　　“神谕公子，果然是名不虚传，想激我是吧？不好意思，我是不会上你当的。这丫头，今天我要定了，如果你们放我走，我还可以保证不伤害她，可如果你们敢硬来的话，那大家就耗着吧。”

　　耗？

　　现在哪有时间给你耗呀。

　　天空中那黄之星的光芒已经愈加的强大了起来，雨露的身体，也开始产生出了变化。不，应该说是雨露的体内，开始产生变化。

　　强大的宇宙之源，全部朝雨露跟楞伽山人这边聚集过来，并且全部被雨露所吸收，也可以说是自动进入雨露的体内。

　　在雨露的胸口，出现了一道玄光，玄光将聚集而来的宇宙之源，全部给凝聚为了一体，在雨露的胸口，渐渐形成了一个小型的宇宙。

　　“小宇宙！”

　　楚子风跟所有人全部都不敢相信自己的眼睛，一个普通人，居然也可以吸收宇宙之源的，还在这么短的时间内，体内形成了小宇宙，这到底是怎么一回事。

　　白之灵巧唰的一声，朝雨露这边移了过去，楚子风乘这个时候，想要上去抢人，但楞伽山人又不傻，一手掐住了雨露的喉咙，喊道：“别过来。”

　　“你激动个什么劲，本公子只是想试试你的反应罢了。”

　　“天风神谕，少跟我来这一套。别以为我不知道你想做什么。”

　　“快看，这丫头，体内的小宇宙已经成形了。”

　　这怎么可能。

　　白九妹说道：“黄星命格的人，不可能会是一个普通人。看样子，她是已经黄之星的关系，现在的体质，已经在发生改变，小宇宙在她体内成形后，她就改成了真正的源者了。”

　　白九妹话刚落，白之灵巧射出一道白光，同时，楚子风的蓝之割裂，也射出了一道蓝光，与雨露身上的黄光，一同散发出来。

　　蓝心智双眼睁的很大，也可以说是所有人的双眼都睁的很大。

　　就在这时，连蓝心智的体内，都散发出了光芒，出现的，是蓝光。

　　三个人，白之星命格，蓝之星命格，黄之星命格。两把神器，蓝之割裂，白之灵巧，五者之间，同时射出了一条光线，这条光线，将他们五方给连接了起来，此刻的楚子风，刚好就正在了他们五方的中间位置，这五条光线在连接起来后，又再全部射向了楚子风，仿佛五方所射出来的光线，全部都是围绕着楚子风一个人似的，让楚子风一人之体，却可以同时将五方的力量，全部给吸收过来。

　　“怎么回事？”

　　楚子风猛然大惊，体内的力量，在不断的上升，宇宙之源，也全部灌入他的体内。

　　在上方的天风神谕，渐渐消失，苍穹鼎，自动关闭，所有的眼睛，全部都看向了楚子风。

　　“好强大的力量！”

　　黑爵这等超级强者，都不敢相信自己的眼睛，以现在的力量看来，顷刻之间，就可以摧毁整座大雪山，自己，都无法匹敌呀！

　　第五邪问道：“大哥，发生了什么事？”

　　“三星命格体，已经开始聚集，两大神器，即将开始认主！难道，天风神谕这小子，是九星之上的……主星？”


第1510章 神圣二品2

　　三个命格星，两把神器，形成了一个五角，五角之间，以光线连接了起来，而楚子风，正处于五角之中，光线先是从三人两器之身，射向楚子风，随即，在楚子风的头顶，也射出了一道光柱，这道光柱直冲天际，在天空中那九颗星的正前方，又再形成了一颗耀眼的星星，但这颗星星却不仅仅是一种颜色，而是由白、蓝、黄三种不同的颜色所组成的，散发出来的光芒，照耀整个九星大陆。

　　奥玛城内的所有人，全部都看着这一幕的发生，这也太过离奇了点吧，原本以天空中九星命名的大陆，现在居然出现了第十颗星星，还是一颗三色星星，但这颗三色星星所存在的时间并不长，在三色星星中脱离出一点点小小的黄光之后，三色星星也在渐渐的消失。

　　那点小小的黄光快速的靠近黄之星，仅在眨眼之间，又化为了一道黄色的流光，从天空中坠落而下，但所坠落的方向很不稳定，一下东南方，一化又射向了西北方，总之，并没朝雪域这边而来。

　　白九妹跟第五火，同声道：“黄之坚硬出现了！”

　　黄之坚硬，九大神器之一，先是蓝之割裂，再是白之灵巧，现在，第三把神器，黄之坚硬，也已经出现了。可按照之前的推测来说，就算是黄之坚硬出现了，在第四个命格星之人没出现时，黄之坚硬是谁也找不到的。

　　眼下的事情都没处理完，谁又有工夫去管其他的。再说了，当白之灵巧出现时，黑爵跟花精灵都去找过，但不管他们怎么找，都找不到白之灵巧的所在之地，最后，白之灵巧还是出现在了奥玛城。

　　九大神器的事情，放眼整个大陆，都没几个人知道，也许，就只有白九妹跟第五火两个了。

　　第五火双眼一转，看向了那五角之内的楚子风，轻声道：“难道传说是真的，九星之上，还存在着一颗主星。白九妹，还有那小子跟那丫头，都是命格星之人，现在，他们三个再加上两把神器，都与天风神谕那小子产生了共鸣，可那小子却不是九星命格，那就是说，他可能就是九星之上的主星了，也就是真正的大地皇者……灾星！”

　　大地皇者？

　　灾星？

　　怎么现在大地皇者又变成了什么灾星？什么九星之上的主星，对于这件事，相信也只有第五火跟白九妹才最为清楚。

　　在以前，整个九星大陆，所知道的，只是大地皇者，但却没人知道，这大地皇者意味着的是什么，现在第五火这样一说，大地皇者能毁灭整个九星大陆，那他是灾星，又有什么好奇怪的。可问题是，灾星，在九星之上，那灾星之后的九星，岂不成为了毁灭大陆的帮凶了吗！

　　白九妹可没第五火的那种吃惊，既然她知道九星传说，知道楚子风是大地皇者，那知道九星之上的主星有什么可奇怪的！

　　“他要吸收我们三星命格，跟两把神器的力量吗？”

　　白九妹努力的想要挣脱出来，可不管她怎么做，不管她的力量有多大，修为有多高，都是无法动一下，这就更别说是蓝心智跟雨露这个刚形成小宇宙的人了。

　　黑爵跟花精灵，还有黑煞跟九星楼的所有人马，再加上幽暗城跟奥玛城的人马，现在都没有动一下，一个个仿佛被这一幕所惊呆了似的。

　　三星命格，两把神器，同时释放出的力量，将整片雪域都给笼罩了起来，整片雪域之内，出现了三种不同的光芒，这些光所形成的力量，令的雪域之内的所有魔兽，全部都躁动了起来，全部都是相互厮杀，就连在奥玛城的人，也都心生一种杀戮。

　　蓝心力的心中像是燃起了一团怒火，手中的锤子，直接朝前方砸了过去，但在他身前的，却不是敌人，而是他的亲妹子，蓝心儿。

　　天风倾城见蓝心力的举动，马上喊道：“小心！”

　　砰……

　　蓝心力一锤子砸下来，好在蓝心儿闪的快，一个纵身，已经脱离出好几米之外了。

　　“大哥，你疯了吗？”

　　“呀……”

　　此刻的蓝心力就像是发了狂似的，整个人变的跟野兽般，手中的锤子，不停的朝周围砸过去，周围所有人，全部都闪了开来。

　　“那小子是不是疯了？”

　　第五邪脸带阴笑，如果奥玛城的人相互之间厮杀起来，这对于他们幽暗城，可是件大大的好事呀。

　　可第五邪没料到的是，心中那种想法刚出现，身后，一道剑气，朝他刺了过去。

　　“不好！”

　　第五邪猛然闪身，一看，从背后偷袭自己的，不是别人，居然是自己的儿子，第五正。

　　“少城主，你做什么？”

　　“我杀了你！”

　　第五正双眼显露出凶光，一剑没刺中第五邪，直接朝侯赛因刺了过去。

　　周围，九星楼的人马，也都好像中了邪似的，不管三七二十一，是逮谁就干谁，相互之间，全部打了起来。

　　“大哥，我……”

　　第五邪想要询问这是怎么一回事，可没想到的是，就连他自己，也在这一刻，心生怒火，第一时间，进攻第五火。

　　天风倾城，还有奥玛城的所有人，全身开始躁动，相互之间开打，但每一个人的头脑跟心智，都非常清楚。

　　“为什么，为什么会这样？”

　　花精灵看着一场场的打斗，一场场的厮杀，就连她这个和平使者，都想要杀人了。

　　“不好，一定是灾星出现，令的附近的所有人，都产生了心魔，产生出了杀戮之心。”

　　心魔？

　　杀戮之心？

　　这都什么跟什么呀。

　　白九妹也看到自己的九大魔王之间打了起来，罗生虎威好一点，因为修为进入了无上夺天，还是可以控制自己的，但也很勉强，估计跟无相尊两个，都撑不了多久。

　　“灾星开始吸收九星中的三星力量，按照传说，当这样的事情发生，灾星的力量将大幅度的提升，同时，灾星所在的方位之内，所有的生物，不管是人类还是魔兽，甚至是普通的猫猫狗狗，都将心生杀戮，这就是灾星最大特点，也算是一种源术。好在现在的灾星还未聚集九星命格之人跟九大神器，所以他这种源术只是表面的作用，威力并不大，时间也维持的不会太久。”

　　第五火一掌打在了第五邪头顶，一股力量，灌入他的体内，说道：“我现在帮你驱散心魔，解除灾星所产生出来的杀戮之心。”

　　楚子风自己都不知道发生了什么事，就算跟白九妹演戏，此刻，他也不得不问道：“这到底是怎么回事？”

　　“灾星神技，杀戮之神。不过你放心，现在你所产生出来的，仅仅是一种心魔，只算的上是杀戮之心罢了，离杀戮之神这种不可思议的源术，还差的太远。”

　　“什么灾星，给我把话说清楚？”

　　“现在不是说这些的时候，你正在吸收我们三跟两把神器的力量，必须要集中精神，不然，不单单是我们，就连你自己，都有生命危险。”

　　“你的意思是说，我要晋级了？”

　　“没错。马上集中精神，准备提升你的修为，只要你提升到神圣二品的境界，那灾星会暂时消失，杀戮之心也会消失的。”

　　楚子风现在可不爽了，原来白九妹还有事情隐瞒着自己，一下大地皇者，一下又是什么灾星，合作能合作成这样，自己也太失败了吧。

　　但当听说自己现在可以晋级到神圣二品的境界，那就是说，离无上夺天境界又近了一步，楚子风可开心坏了。

　　不再多想什么，立刻将精神全部集中了下来，下面不管是楞伽山人，还是九星楼，统统不去管他们，反正现在的雨露，已经脱离了楞伽山人的控制，只要自己的修为提升了上去，要杀一个楞伽山人，还不是轻而易举之事。

　　强大的宇宙之源，全部从白九妹三人的身上，还有两大神器身上，灌入到了楚子风的体内，但白九妹他们三个，除了白九妹之之外，蓝心智跟雨露，像是昏迷了过去，现在所发生的事情，他们都不知道了。

　　楚子风体内的力量愈加的强大，血脉之内的力量，也强大了起来，头顶跟脚下，出现了两个玄光圈，玄光圈上下移动了三次，变化为了血光圈子，两个血光圈子，也在不停的吸收整个大陆的宇宙之源。

　　经过了大约半个时辰左右，楚子风周身的血光圈子消失了，但楚子风的体内，却散发出强大的血光，血光所产生出来的力量，将白九妹他们三个，全部给震开，两大神器，却出现在了楚子风的左右两边。

　　楚子风浑身一震，血光彻底爆发开来，整座奥玛城，整座大雪山，都震动了几下，强大的力量，化为一道道的电流，在楚子风的全身，不停的闪动着！

　　楚子风左手拿着蓝之割裂，右手拿着白之灵巧，仰头大吼一声！

　　轰隆隆……

　　道道血光，笼罩住了整片天空，道道雷电，从天空的血光中劈向大陆的不同位置。


第1511章 血婴

　　血色天空将那九星完全遮盖住，仿佛整个大地，都处于一场血腥的杀戮之中。

　　楚子风的身体升到了血空之下，道道雷电，全部集中在了楚子风的身上，这些原本蓝色，或者白色的雷电，在集中于楚子风身上时，全部都变化为了血红色的电流，不停的，在楚子风全身上下游走着！

　　力量大幅度的提升，宇宙之源在这一刻，才渐渐的散去，仅仅神圣二品的境界，就引起了如此之大的动静，这不得不让下面的黑爵等人邹起眉头。

　　“不可能！才神圣二品的修为，怎么可能会拥有如此强大的力量！”

　　花精灵那双眼睛开始发傻，身为超级强者，还是第五重天的超级强者，别说是神圣二品，想当年自己进入无上夺天境界时，都未出现过如此大的动静呀，这血色天空，可不单单是笼罩住雪域，估计在雪域附近的方园万里之内，都是同样的情况！

　　不管是人还是兽，不管是植物还是其他的什么，全部都处于惊悚当中，如同世界末日的降临，生命，即将在下一刻燃尽！

　　“那，那是……什么？”

　　在白九妹三个落地，蓝心智跟雨露还在昏迷中，两把神器分别位于楚子风的左右两边时，众人，居然在楚子风的身上，看到了一个不属于楚子风的东西，那个东西为血红色，从外表来看，有点像是人形，但却不是很大，仅仅就楚子风本身体的三分之一大小，还是个光着身体的形态，身上没有任何的毛发，整个身子都是缩着的，就像在睡眠中般，显的极为可爱，但在可爱中，又显的极为恐怖！

　　“那是一个……婴儿！”

　　没错，楚子风身上，或者说，是在楚子风体内所出现的血红色东西，是一个婴儿，可并不是一个刚刚出生的婴儿，而是一个在母体中的婴儿，未临盘。

　　楚子风是一个大男人，一个绝对的纯爷们，男人的体内，怎么可能会有一个婴儿，这也太过匪夷所思了吧，你当这里是女儿国呀，喝了那条什么河的水，就算是男人，也会怀孕的！

　　这里不是女儿国，楚子风也没喝任何变异的东西，是不可能会怀孕的，但在楚子风的体内，又的的确确出现了一个婴儿，一个有着生命，有着气息，可还未苏醒的婴儿。

　　别说是黑爵他们这些人，就算是楚子风自己，此刻，都有点脸色发白。

　　双眼不需要去看，单单是感觉，就能感觉到，在自己的身体内，多出了一条生命，而这条生命，自己是一点也不陌生，这就是自己，这血红色的婴儿，就是自己，好像是第二个自己。

　　等一下……

　　我的元神呢？

　　楚子风现在是冷汗直流。

　　元神，元神不见了，消失了，消失的无影无踪，自己是一点也感觉不到了，没有元神，哪来的力量，没有元神，又怎么去出发体内的小宇宙，没有元神，又怎么去跟黑袍元神交换，这也太恶搞了吧！

　　但是……

　　元神没了，元神的力量，却没有消失，或者说，元神的力量，跟元神一切的作用，都已经转换到了别的地方！

　　婴儿。

　　血红色的婴儿，这个突然出现在体内的婴儿……取代了元神，这到底是怎么回事？

　　楚子风很是莫名，发生了自己所意料不到的事情，这种事，在别人的身上，像白九妹他们这些超级强者，哪怕是像自己的父亲楚天雄，都未发生过呀，不然，自己一定会知道的，楚天雄或者楚元神，也一定会将这事情告诉自己的，但自己，却什么都没听说过呀！

　　不容楚子风多想，婴儿，在体内微微动了一下，可他并不是要醒过来，像是睡觉的一个姿势有点累了，仅仅是转了个身，换了另外一个姿势，就这一个转身之间，楚子风感觉到，自己的血脉，突然爆发出来的力量，居然比以前，要强大了好几倍。

　　难道，这个婴儿，跟自己的血脉有关？

　　不对呀，就算自己楚家的血脉再怎么强大，也只是产生出力量呀，怎么可能会产生出一个婴儿。而说这个婴儿真是由血脉中所产生出来的，那他，将会是一个怎么样的存在。

　　血色天空，被楚子风体内爆发出来的力量震的云雾尽散，那九颗星星，又再显现了出来。

　　整个雪域的寒风，完全停止了下来，周围的一切，都变的如此的安静，楚子风也在这个时候，缓缓降落下来，位于众人的中间位置。

　　婴儿，在楚子风降落后，消失，也可以说是所有人都看不到楚子风体内的婴儿了，可楚子风自己却能清楚感觉到，这个婴儿，并没有消失，只是不知道为什么，跑到自己的血脉中去了。

　　现在可以完全肯定的是，婴儿，是由血脉所产生的，不然，他不可能进入血脉之内。但现在的问题是，就算婴儿取代了元神，可这个婴儿，却是在沉睡中的，就算在沉睡中也可以用，但苍穹鼎内的黑袍元神，就无法去交换了，难道，每一次需要用黑袍元神的时候，都让天风神谕去吗，就算天风神谕是自己的分身，可随着黑袍元神力量的增大，到时，天风神谕那个根本就没有元神，没有小宇宙的身体，能否顶的住！

　　楚子风现在很纠结这个问题，但黑爵他们，却不会让楚子风有多余的时间去想什么，他们的目标，是白之灵巧，如果可以的话，连同蓝之割裂，一起给夺了过来，随后，还有刚刚出现，却不知在何处的黄之坚硬，这三把神器，不管是九星楼还是第五火，甚至于花精灵，都想要得到。

　　“天风神谕，你以为升到了神圣二品，就可以以本座为敌了吗。真是天真。”

　　是呀，天真，这个世界的人，除了力量强大之外，试问，你们哪一个，在我的心中，不是天真的小屁孩，跟地球世界的尔虞我杂，阴谋算计相比起来，你们这些家伙，就是三岁的孩童，请问，有什么资格来说我天真。

　　之前，在楚子风晋级的时候，黑袍元神，已经返回了苍穹鼎，天风神谕，也已经回到了天风家族，现在，根本就没人去阻挡黑爵，黑爵乘这个时候，立刻是前，一击足以致命的攻击，朝楚子风打了过去。

　　“黑暗突击术！”

　　强大的力量，在场就算是白九妹跟花精灵，都未必都挡的住黑爵的这一击，楚子风被这强大的力量震的连连后退，眼看顶不住了，突然，体内的婴儿，猛然睁开了眼睛，那双血红色的眼睛。

　　楚子风的血脉，突然爆发出来，脑海中，不断的出现同一个字……杀，杀，杀……

　　轰……

　　在楚子风的周身，被一道血光所笼罩住，黑爵的这一击，打在血光之上，血光顿时消失，但却将黑爵的攻击，全部给吸收住了！同时，消失的血光，与黑爵的攻击力，全部都聚集在了楚子风的身前，形成了一股仅为楚子风所用的力量。

　　黑暗突击术。

　　楚子风像是在顷刻间，学回了这种源术似的，可比之前白九妹帮楚子风偷学别人的源术还要快上无数倍。

　　“黑暗突击术。”

　　不知道为什么，楚子风下意识的喊出了黑爵的源术，随即，跟黑爵刚才发出来的致命一击一样的力量，反朝黑爵攻了过去。

　　“这怎么可能！”

　　黑爵大惊，立刻喊道：“走。”

　　以彼之道，还施彼身。

　　砰……

　　黑暗突击术，在没有任何黑暗元素的情况下施展了出来，这不是楚子风的功劳，而是体内那个婴儿办到的。

　　血婴。

　　这是婴儿的名字，但楚子风根本就不知道，自己是怎么知道这个名字的，它只是顷刻之间，出现在了楚子风的脑海中。

　　“这小子有奇怪，太过变态。今日不能跟他纠缠下去。幽暗城的人，马上退出雪域，返回幽暗城。”

　　黑爵都跑了，九星楼的人马，自然不敢呆在这里，那么，幽暗城的人，也不是傻子呀。

　　无相尊跟楞伽山人现在除了闪人之外，没有其他的选择了。

　　“天风神谕，我们后悔有期了。”

　　“混蛋，给我站住。”

　　“别追了。”

　　白九妹一转身，道：“我们的事情还没完呢。”

　　“你还想跟我打？”

　　现在打，鬼知道会发生什么事，既然都已经发展到这个地步了，就连整个九星楼，加上一个幽暗城的强者，都无法从楚子风的手中夺取白之灵巧，这也就是说，眼下的事情，已经处理好了，白九妹现在不走，难道还等被人怀疑不成。

　　“天风神谕，我们还会见面的，再见之时，就是在战场上。罗生虎威，老二，我们走。”


第1512章 称霸

　　“大姐，我们真的就这样走了吗，牺牲了那么多兄弟，难道就不报仇吗？”

　　白九妹跟楚子风所演的戏，自然不会让绿发魔王他们几个知道，在他们中可是有几个大嘴巴的，一旦说了出去，那对于楚子风的霸业，会造成很大影响的。

　　“如果你没眼花的话，刚才应该看的很清楚。就连黑爵的一击，都被天风神谕给反弹了回去，你以为，我们能杀的了他吗？”

　　绿发魔王不再说什么，黑煞说道：“俺大哥的暗黑突袭术，从未被破勒，没想到天风神谕那小子，居然可以将黑暗突击术给反弹回去勒，说句实话勒，那小子真是大陆上的一朵奇葩勒。”

　　白九妹才懒的理黑煞，但现在也不会赶他走，既然要跟楚子风共霸天下，那不管是楚子风那边，还是自己这边，都需要强者助阵，超级强者，是可遇不可求的，像黑煞这样跟白九妹同样级别的超级强者，放眼整个大陆，都没几个。

　　罗生虎威见现在的事情已经完了，他也不可能跟白九妹呆在一起，说道：“师傅，那我就先走了。”

　　师傅？

　　白九妹什么时候收了个徒弟，为什么自己这些人从未听说过。

　　“大姐，这小子是……”

　　“哦，忘记告诉你们了。他叫罗生虎威，是本座多年前所收的一个弟子，以后他就与你们九个并列为我魔兽族第十大魔王了。”

　　紫发魔王问道：“帝都城的罗生虎威？没想到会是大姐的徒弟，难怪这小子小小年纪，就可以名震天下了。”

　　“哈哈，各位大哥大姐，以后师傅不在的话，我们见了面，请各位也装作不认识小弟，不然，小弟可是很难在帝都城混下去的。”

　　“明白，明白。既然你已经是我们的十弟了，那我们自然知道该怎么做。等有时间，我们杀进帝都城，到时还要靠十弟跟我们里应外合呢。”

　　罗生虎威有点犹豫，说道：“到时再说吧。我就先告辞了。”

　　也不再跟白九妹打招呼，罗生虎威飞身而去。

　　“大姐，这小子就这样跑回帝都城去，会不会有什么问题？”

　　“他只不过是本座早先所准备的一颗旗子罢了，放在帝都城，并不是为本座到时攻打帝都城所用的，而是有其他的作用。”

　　其他作用？

　　白九妹不说，谁又敢问。

　　“希望一切都进行的顺利吧。”

　　白九妹叹了口气，离真正天下大乱的时间不远了，奥玛城经过这几次的事情后，楚子风那边一定已经忍耐不住了，就看第一个倒霉的会是谁了！

　　天风家族，所有人，全部都呆在了天风家族的客厅之内，在九星楼跟幽暗城，还有白九妹他们离去后，楚子风没有说一句话，直接就返回天风家族，呆在自己的房间！因为刚刚提升到神圣二品的境界，加上血婴刚刚形成，楚子风还要先把这血婴的事情给搞清楚，另外就是，将体内的力量给平复一下，可不要太乱了，不然只会适得其反的。

　　“你们一个个是不是都眼花了，说我哥怀孕，你们一个个是不是有毛病呀。”

　　西门小胖很早就已经昏迷了过去，对于刚才所发生的事情，他什么都不知道。

　　天风倾城说道：“那都是我们亲眼所眼的，他体内，的确出现了一个血红色的婴儿。”

　　蓝心智说道：“天风大小姐，不是我不相信你，刚才我也昏迷了过去，你说我跟雨露小姐，还有魔兽女王，再加上两把神器，同时给公子力量，让公子的修为得以提升，这好像有点不太实际吧。先不说魔兽女王的力量不可能会被公子所吸收，就算公子真办的到，也不可能吸收我的力量呀，我这才多少力量，而且，我现在的力量也是一点都没少，这就更别说是雨露小姐了。”

　　雨露坐在旁边，是一句话也没说，她的脸色很是苍白，像是得了一场大病似的，刚才体内所形成的小宇宙，依旧在她的体内没有消失，可能是因为突然得到如此强大的小宇宙，让雨露浑身很不自在，如果没人提点她怎么去控制小宇宙的话，还可能会对她的身体造成伤害。

　　“我没必要骗你，这件事，你大哥跟你妹妹也是亲眼所见的。”

　　蓝心儿说道：“刚才大哥不停的攻击我，我闪躲了一会就顶不住了。但好像是看到公子体内出现了一个血红色的小婴儿。”

　　说到这，所有人都想知道，刚才自己这些人之间，为什么会相互之间打了起来，那是一种莫名的冲动，内心的深处所产生出来的一种杀戮。

　　“小妹，你没事吧？刚才大哥也不知道怎么了，明明是很清醒的，可就是控制不住自己！”

　　“大哥，我没事，这也不能怪你。刚才就连我，都动手了，好像还打伤了自己人。”

　　“刚才应该是那小子晋级时所产生出来的一种杀戮之气，导致所有人都受到了感染，但具体的，我们也不太清楚，还要等那小子出来之后才能问个明白。”

　　天风倾城话刚落，就听楚子风的声音从客厅之后传来。

　　“什么都不用问了，就算你们问了，我也没办法回答你们。”

　　“公子，您没事了？”

　　“我本来就没事，只是刚刚升级，需要将体内的力量调整一下。”

　　“公子，他们说，刚才看到您的体内，产生出了一个血红色的婴儿，这是不是真的？”

　　楚子风点了点头，像这种很多人都看到的事情，自己也不可能否认，不可能说，你们都眼花了，我体内怎么可能会出现一个婴儿，如果这样说的话，估计也不会有人相信的。

　　“怎么会这样？那婴儿，是怎么回事？”

　　“如果没猜错的话，那个血婴，是由我的元神所转换而成的，但具体的，我现在也还不太清楚。但可以肯定的是，击退九星楼的那力量，是由我体内的血婴爆发出来的。”

　　像这种神奇又离奇的事情，实在是令人想不通呀！

　　楚子风深身叹了口气，说道：“好了，现在不是谈论这个的时候。我现在需要一些资料。蓝心智，你准备一下，明天，召集全城管事的人，全部来这里开会。”

　　“开会？”

　　天风倾城问道：“你想做什么？”

　　“做什么？幽暗城跟九星楼，都连续犯我两次，难道我真这么好欺负，任他们打上门来，我就当什么都没发生过吗。既然他们想打，那我就陪他们打，而且，我要打，可不是小大小闹，要打，就打大的。”

　　“你想开战？”

　　“没错！开战，我要……称霸九星大陆。”


第1513章 上古王朝

　　整个奥玛城已经进入了待战准备，楚子风所选出来的两支军队，也在日夜不停的操练着，大禹这边的火头军，不断的有消息传回来，幽暗城方面也已经将所有的军队调动了起来，但敌方军队的数量，却是奥玛军队的十倍，在此等敌强我弱的情况之下，想要拿下幽暗城，估计是不太可能的。

　　但楚子风这些天下来，都未有过任何的担心，仅仅是听着火头军方面的回禀，还有早先派出去那些死士传回来的情报，仿佛这一切，都与楚子风无关似的。

　　“公子，您要的东西，都已经准备好了。但有一件事，我想您应该看一下。”

　　对于楚子风前几天召集整个奥玛城的高层开会的事情，也就那么几点而已，开完会之后，就全部交给蓝心智去处理了，楚子风还是跟以前一样，做那个纨绔的神谕公子。

　　“东西，都已经运回城了吗？”

　　“是的，全部都已经运回来了，没有被任何人发现。”

　　“那还有什么事？我不是已经将图纸给你了吗，你只要派人按照图纸上的去做，有不懂的地方再问我就是了。”

　　“可是公子，在我们挖掘洞穴内那个墓冢时，发现有一件东西，好像是雨露她家的一种象征，我们不敢乱来，就将东西给完整带了回来。”

　　“象征？”

　　楚子风犹豫了一下，说道：“那带我去看看吧。”

　　大约半个时辰之后，楚子风跟蓝心智来到了冰天阁，这里，也是存放那些黄金石的东西，楚子风要蓝心智做的，就是将山下洞穴内的黄金石，全部给运回奥玛城来，这也就意味着，雨露的家，已经不存在了，被楚子风派人给拆掉了，真不知道到时雨露知道了这件事后，会有什么反应。

　　好在，因为雨露的小宇宙刚刚形成，为了让她去适应小宇宙所产生出来的力量，楚子风遍叫天风倾城跟兰陵无言她们几个女人，去帮雨露，这也算是一种闭关吧，在雨露无法去控制她体内小宇宙的情况下，是不会出来的。

　　“公子，东西就在里面。”

　　来到十八鬼魅所住的地方，楚子风问道：“把所有黄金石全部存放在这里，那十八鬼魅住到什么地方去？”

　　“这点请公子放心，我都已经安排好了。十八鬼魅还是跟以前一样，但他们所住的地方，就不同了。毕竟要想随时对外发起杀戮，十八鬼魅的速度一定要快，所以我将他们安排在了城中最容易出现在任何位置的住所。”

　　十八鬼魅住在什么地方不是重点，重点是，不被任何人发生。

　　蓝心智办事非常细心，这点楚子风也大可放心。

　　进入了黑暗的房间之后，不，现在已经不再是一间黑暗的房间了，有一部分的黄金石存放在这里，其他的存放在了上层，存放在这里的黄金石，将原本黑暗的房间所照亮。

　　在房间的中间位置，有一块黄金石所铸造而成的碑，碑上雕刻着很多奇异的符文，还有两个金光闪闪的大字，这种属于九星大陆上的文字，楚子风现在也几乎都认识了。

　　“公子，这是……”

　　楚子风一身伸出，打住了蓝心智，说道：“这两个字，我认识。”

　　双眼出神，内心很不稳定，甚至连脸色，都开始发白。

　　楚子风的表现，让蓝心智很是意外，碑上的字，说来有点特别，也很让人吃惊，但这也只会对于九星大陆上的人。而楚子风根本就不是这个世界的人，这个世界以前的事情，对于楚子风来说就如同浮云般，一点关系都没有，可楚子风为什么会有这样的反应，这么强烈的反应？

　　看着碑上的两个字，楚子风的双眼是一动也没有动，就如同看到了一幕不可思议，无法去想象的场景似的，就算是在最起初，楚子风还是孤儿时，进入玄天洞穴，得到玄天大帝传承时，都没现在这种反应呀，这碑上的两个字，到底是什么？又将代表着什么？跟楚子风难道会有关系吗？

　　“蓝心智，你确定这碑是从洞穴内带回来的？”

　　过了好半天，楚子风终于反应了过来，双眼转向蓝心智问道。

　　“是的，是从那个黄金宫殿的最中心位置带出来的！跟这碑在一起的，很有一些东西。”

　　“什么东西？”

　　“都是一些兵器，还有就是……”

　　“还有什么？”

　　“一些在我们这个时代，根本就不存在的东西。但经过我查阅大陆史书后，可以肯定，那些东西，是属于上古时期的。”

　　雨露的家族是从上古时期所传承下来的，这点，楚子风已经知道了，他们家有上古时期的东西，并不奇怪，可奇怪的是，那些东西，就算是在上古时期，那些什么大家族里，也不可能存在。

　　蓝心智将旁边一块白布拉开，白布之下的东西，让楚子风又再大为吃惊了一把。

　　龙椅。

　　龙袍。

　　单单这两件东西，就足以说明了点什么！

　　“公子，经过我在史书上查阅，这些东西，全部都是属于上古时期，某个王朝的，而在我们九星大陆，自古以来，仅仅只存在过一个王朝，当时的王朝不但是称霸了整个大陆，甚至还统领着人类，魔兽跟精灵三大种族，可这个王朝在上古时期，不知道发生了什么事，一夜之间，突然消失，随后才会形成大陆上的各方实力。而如今的帝都城，就是当时那个王朝的遗址，也就是王朝的中心势力所在地。”

　　顿了顿，蓝心智又说道：“如果按照公子所说，雨露是属于一个上古家族的传人，再加上这些东西跟我所查到的事情，雨露所在的家族，应该就是上古王朝的皇族。”

　　楚子风轻声道：“她是不是皇族，我一点兴趣都没有，我现在想知道的是，关于上古王朝的所有一切，其中包括它的成立跟消失，还有过程，这些，你能不能查到？”

　　蓝心智有点头痛了，说道：“公子，这恐怕不太可能。因为具大陆史书所记载，当时跟上古王朝有关的所有人，全部都消失了，甚至在他们消失时，大陆上还发生了一场惨烈的大战，传说那场大战几乎将整个大陆都给毁了，也是因为那场大战的关系，之后大陆的地势才发生了改变的！”

　　“你还知道些什么？”

　　“公子，我所知道的，就这么多了。如果您想知道更多的话，可以从好几个方面入手去查。”

　　“哪几个方面？”

　　“第一就是帝都城，因为那是上古王朝的遗址，想必多多少少，都会有什么东西遗留下来；第二就是外域，因为根据传说，除了帝都城之外，外域是自上古时期到现在，第二个没有发生过太大变化的地方；第三就是……白九妹，黑爵，黑煞，花精灵跟第五火这几个人，他们中，除了第五火之外，都是活的最久的人，尤其是白九妹跟花精灵两个，她们比黑爵跟黑煞要大好几万岁，应该知道一些关于上古的事情。至于第五火，他年轻时在一次偶然的机会下，得到了上古第一炼器世界的传承，相信也知道一些上古的事情；第四就是九大神器，这一定是出自上古时期的，白九妹他们都想得到这九大神器，也正是因为九大神器关系到了上古时间的事，也许还要更久，所以白九妹才说是大陆初始之密。最后，就是雨露，公子您不是说，雨露还有家人在吗，如果可以找到雨露的家人，那是最好的，直接问他们，他们一定会知道的。”

　　楚子风点了点头，看样子，的找个机会，向白九妹问个清楚，关于九星大陆以前的事情，因为这件事，才是这个世界上唯一跟自己有关的。

　　“公子，这碑上的字，跟您……”

　　“不该问的别问。好了，把这里给我封锁起来，不管是谁，进入者，格杀勿论。”

　　蓝心智不敢多问什么，说道：“是，公子。”


第1514章 幽暗军的动静

　　经过十天的时间，雨露已经出关了，跟以前普通人的身体相比起来，如今的雨露已经是一个源者了，虽然修为不高，但却是一开始就拥有了小宇宙，直接就从至尊境界起步了。

　　楚子风现在最想知道的，是上古王朝的事情，既然雨露的家族跟上古王朝的皇室有关，还及有可能就是上古王朝的皇室，那楚子风对她，可就不能跟楞伽山人挟持她那样了，必须要好上很多，至于原因，楚子风现在还不能说出来。

　　“我想我还是回家好了，外面的世界太乱，太危险了。”

　　想要回家，那也要有家可回才行呀，当然，楚子风也不能让她回去，她的家都已经被自己给拆除了，一旦她回到洞穴，见到自己的家都没有了，一定会找楚子风拼命的。

　　“外面的世界并不是你想的那样，其实还是挺不错的。之前只是一个意外，你也看到了，为了久你，我可是牺牲很大的。”

　　“你还牺牲大。你少跟我来这套。当时是谁叫那人杀我的。你可真有种，等我家人回来，我一定不会放过你的。”

　　在之前，楚子风根本就没把雨露的家人放在眼里，以他们的年纪来说，也不可能会是超级强者，只要不是超级强者，楚子风都可以解决掉。

　　但现在的情况不一样了，楚子风心里出现了很多想法，一旦碰上了雨露的家人，自己真不一定能应付的来。

　　“你放心吧，以后我一定会保护好你的，只要有我在，就不会让任何人伤害到你。”

　　“你为什么要保护我？说实话，我们又不是很熟。而且，我从一个普通人突然之间变成了源者，这件事，我到时都不知道该怎么跟我家里解释呢。”

　　“变成源者不是一件好事吗，就算是你家里知道了，也该谢谢我才对。”

　　“你少来了，我家里可不希望我成为源者。我们家族这些年来，守护的实在太累了。到了我父亲这一代，都不想守护下去了，如果可以的话，真想跟普通人一样，过普通的日子。”

　　既然是雨露自己说到了重点上，那楚子风也就不客气地问道：“能不能告诉我，你的家族，这么多年来都是守护着什么？”

　　“这个我也不知道，要等我接任家主之后，我父亲才会告诉我的。当年我父亲也是在接任了家主之时，我爷爷才将我们家族的秘密告诉我父亲的。不过，现在我父亲带领着我们整个家族的人出去了，应该是找到了跟我们家族有关的东西，不然，他们是不会离开的。”

　　“那你想你的家人吗？”

　　“当然想了。”

　　“你自己也说了，外面的世界，是很危险的，你的家人现在也不知道在什么地方，也许会出什么事，碰到什么危险。不如这样吧，你带我去找你的家人，我有着足够的势力去保护他们的。”

　　“找我父亲他们？你在开玩笑吧。如果我知道我父亲他们在什么地方，我老早就去找他们了，我可不想一个人呆在家里的。”

　　雨露不知道她的家人现在身在何处，这也就是说，她的家人并没有告诉他，他们是去找什么的，又是去找什么东西。

　　楚子风想了一下，看样子，这个雨露对于她自己的家族，是什么都不知道，想要从她的口中问出点什么，那也是不太可能的。

　　但是，只要雨露跟自己在一起，在自己的手里，到时她的家人回来了，也就不需要自己特地去找他们了，他们会主动找上门来的。

　　这时，蓝心智跑进了天风家族，说道：“公子，大事不好了。”

　　“出了什么事？”

　　“幽暗城的大批人马，已经聚集在了雪域之外，看样子，是要对我们发起进攻了。”

　　“哼，来的可真够快的。马上通知你大哥，将所有人马全部给我调动起来，下山去。”

　　“是，公子。”

　　半天之后，奥玛城的大队人马，全部都聚集在了山脚下，现在的雪域之内，已经没有一只魔兽了，所有的魔兽，全部都被白九妹带走了，也就是说，现在不管是哪方实力，想要进军奥玛城的话，都是一件非常轻松的事情，在没有魔兽群阻碍的情况之下，可以直接到达奥玛山叫下。

　　楚子风直接从奥玛城飞身而下，站在了军队的最前方。

　　远远看去，一支强大的军队，已经跟奥玛军队正面相对，可奇怪的是，敌方，好像没有直接攻打过来的样子。

　　“公子，幽暗城的人搞什么鬼，他们现在居然在雪域之外，生起火，准备做饭吃了。”

　　“叫大禹过来。”

　　很快，大禹跑了过来。

　　“大禹，你马上派人前去打探一下，看看幽暗城到底想做什么。”

　　“是，公子。”

　　“蓝心智，我们放在幽暗城那边的人，有没有消息传回来？”

　　“刚到。”

　　“直接说吧。”

　　“具我们的人从幽暗城传回来的消息。第五邪将整支幽暗军队，分为了两批。”

　　“两批？都是打算进攻我奥玛城的？”

　　“不，只有一批驻扎在了雪域之外，而另外一批，就不见踪影了。”

　　“不见踪影？他们在搞什么鬼。”

　　“公子，幽暗城会不会打算前后包抄我们？”

　　“那在雪域的其他地方，有没有见到幽暗城军队的影子？”

　　“暂时还没有。”

　　“那应该不会包抄我们。不过不怕一万，就怕万一。那个楞伽山人既然身在幽暗城，他又不是个省油的灯，一定想出了什么计划来对付我们。蓝心智，你带领火头军先回奥玛城去，从高处看向远方，看能不能找到幽暗城的第二支军队。”

　　“是。”

　　“钢弹。”

　　“手下在。”

　　“你马上派出飞行魔兽，从天空中，查看雪域的情况。记住，只允许在雪域之内飞行，不得离开雪域范围。”

　　“是。”

　　天风倾城，兰陵无言。

　　两个女人走了过来，现在的天风倾城为了她能得到她应有的东西，也只能跟随着楚子风跑下山来了，既然现在是用人之时，楚子风也不会在乎她在打着什么注意。

　　“你们两个，带领天风家族跟兰陵家族的人马，分散在雪山周围，一旦发现有敌人，统统给我抹杀掉，有没有问题？”

　　“没问题。”

　　“很好。烟云家族他们几方的人呢？”

　　“公子，都没下来。”

　　“随他们去，反正现在也还用不上他们。不过蓝心儿，你去告诉烟云顶天。我现在不用他们，是因为还没必要用他们，可在我有用他们的时候，他们还见不到人影的话，那就别怪我辣手无情了。”


第1515章 有问题

　　到了晚上，幽暗大军依旧是死守在雪域之外，连一点动静也没有！如果说他们是要守住奥玛军队，不让奥玛军队离开雪域，进攻他们幽暗城的话，那还说的过去，可雪域如此之大，就算你守住了一个地方，奥玛军队也是可以从其他地方绕过去的，像这种傻事，幽暗城怎会去做。

　　“公子，是不是敌不动，我们也不动？”

　　蓝心智跟奥玛城现任的几个高层全部都在天风家族，楚子风想了一下，说道：“在还不清楚敌人的目的之前，是不能乱动的，一旦动了，那吃亏的，肯定是我们。”

　　顿了顿，楚子风又说道：“可明着不动，并不代表不在暗中动。蓝心智，你应该知道该怎么做了吧？”

　　“公子放心，我明白了。”

　　估计现在除了蓝心智之外，没任何人，知道楚子风到底想干嘛。

　　到了深夜时分，在雪域之外，幽暗城的军队中，突然燃起了一团大火，火焰直接烧幽暗大军的粮草。

　　“不好了，着火了……”

　　幽暗大军的军营内，士兵的声音叫喊了起来，营帐内，第五正跟侯赛因，全部都跑了出来。

　　“老师，马上派人救火。”

　　“少城主先不要着急。”

　　“不着急？粮草都被烧了，没有粮草，我们拿什么去攻打奥玛城？”

　　“这是城主交代的，不管军营这边发生什么事，都不用去管它。”

　　“父亲真的相信那小子？”

　　第五正在知道楞伽山人跟无相尊两个人来到自己幽暗城，并且跟自己幽暗城合作之后，心理就开始不平衡。

　　难道是自己这段时间做的不够好，自己的父亲开始不信心自己了，才会找外人来帮忙的吗？

　　当然，对于第五正的心理，侯赛因非常清楚，也早就跟他解释过了，可第五正就是不相信，现在，自然也不会看着自己的粮草不烧。

　　第五邪跟侯赛因知道第五正带出军队，粮草被烧一定会忍受不住，所以在大军出发之前，第五邪三翻两次交代过侯赛因，不管到时发生什么事情，都要阻止第五正，不能让他乱来。

　　见第五正根本什么都不听，直接冲上去要救火，侯赛因也没再将他当少城主看待，直接就将第五正给阻挡了下来。

　　“少城主，这是城主的命令，我不能违背，同样的，您也不能违背，否则，就别怪我这个做手下的，不客气了。”

　　“老师，你这是什么意思？”

　　“不好破坏了城主的计划。少城主，你稍微忍耐了下，只要过了明天，我们幽暗城，将得到意想不到的东西。”

　　见侯赛因如此的一本正经，第五正也知道侯赛因的性格，他这个人没有别的，只要是第五邪下的命令，他都会不估一切的去执行。

　　“好，我可以先忍一下。不过老师，你必须要告诉我，那两个，到底是什么人？”

　　侯赛因叹了口气，说道：“这件事您早晚都会知道，那我就告诉您吧。那个无相尊，正是帝都城那个神秘的城主，而楞伽山人，应该是他的幕后军事。”

　　“什么？帝都城主？就是那个有能力一个人杀进魔兽族的家伙？传说他的修为，也到达了无上夺天境界，可却没几个人见过他的本尊？”

　　“没错，就是他。他也是帝都城无相家族的第一任家主，一手建立起无相家族，凭借一人之力夺下了帝都城主的宝座，就算是罗生家族他们几方，没一个，是无相尊的对手。当然，除了一个罗生虎威之外，但当时的罗生虎威，并没有去争夺什么。”

　　帝都城的事情，侯赛因现在多多少少也了解了一点，但并不是帝都城内部，而是无相尊跟罗生虎威之间的事。

　　在奥玛城的时候，罗生虎威明知无相尊是帝都城主，还敢与之做对，这就足以证明，帝都城罗生家族，已经有了反心，至少，是罗生虎威，根本就没将无相尊放在眼里。

　　现在，无相尊还不能回帝都城，可只要他一回去，那帝都城内，将会发生一场内乱，是无相家族，跟罗生家族的一场大战。

　　第五正看着十几道人影冲进了自己的军营，也见到自己的人马不断的被那些人影所杀，一个接一个的倒在地上，可第五正现在连个屁都不能放。

　　“等我杀进奥玛城时，定要将全城的人统统杀光。”

　　“少城主请放心，只要我们这次的计划成功，奥玛城，就是我们的囊中之物。”

　　有这样的信心，估计幽暗城这次的手段，应该不小！但这计划是不是第五邪想出来的，应该不需要去猜测了，第五邪虽是不错亏本的生意，也从来只会得便宜，但这次搞的如此神秘，不太像他的作风。

　　当天亮时，十八鬼魅已经返回了奥玛城。

　　楚子风坐在天风家族的书房内，十八鬼魅中的大鬼跟二鬼在此。

　　“事情办的怎么样了？”

　　“回公子，我们成功将幽暗大军的粮草给烧光了，还杀了他们不少人。”

　　“有没有人没回来的？”

　　“没有，全部都回来了。”

　　“干的好。一夜之间死了那么多人，粮草也被烧了，幽暗大军的军心定乱，接下来的每一时，每一刻，都是他们的噩梦。好了，你们都回去疗伤吧。”

　　“回公子，我们不需要疗伤，我们十八人，没一个受伤的。”

　　“你说什么？没一个受伤的？”

　　“是的。公子，在我们放火烧他们粮草时，他们并没有阻止。在我们杀他们的人时，他们也没有还手，好像是一些呆子一样，站着被我们杀。”

　　楚子风猛然起身，问道：“对方是由谁带领的？”

　　“是第五正跟侯赛因。”

　　楚子风在书房内不停的来回走动着，事情不太对劲，不，应该说是太不对劲了。

　　第五正是一个怎么样的人，楚子风早就清楚了，侯赛因又是一个怎么样的人，楚子风多少了解了一点，像两个这样的人，看着他们自己的粮草被烧，看着他们的人被杀，居然一动也不动，这其中，一定有问题！


第1516章 明修栈道，暗渡陈仓

　　“你们先下去休息吧，把蓝心智叫进来。”

　　“是，公子。”

　　大鬼跟二鬼离开了书房，随即，蓝心智进入！

　　在进入的第一刻，蓝心智就看到楚子风的脸色非常难看。

　　“公子，十八鬼魅的行动失败了？”

　　“没有，很成功。”

　　“既然成功了，为什么公子的脸色还这么难看？”

　　楚子风不由的轻笑一声，说道：“十八鬼魅不但是成功了，还非常成功！以你对第五正还有侯赛因的了解，你觉得，他们两个会看着他们的粮草被烧，他们的人被杀，十八鬼魅就在他们的眼皮子底下闪来闪去，可他们什么都不做吗？”

　　蓝心智这个时候也是脸色大变，问道：“公子的意思是说，第五正跟侯赛因，明明发现了十八鬼魅，可他们什么都没做？”

　　“是的。”

　　“那一定有问题。”

　　问题楚子风知道有，可问题出在什么地方呢？幽暗城到底想做什么？

　　“对了，其他几城的情况怎么样了？”

　　“回公子，幽暗大军驻扎雪域之外的事情，所有势力都已经知道了，现在整个大陆，都在关注我们跟幽暗城的这场大战，但不管是哪一方，都没有轻举妄动，他们好像是在等待一个时机，等我们双方打的差不多的时候，再来收利。”

　　“这点不需要怀疑，现在我们两城叫劲，其他几城是不可能这个时候冲过来的。第一，他们不会帮任何一方，因为不管是我奥玛城，还是幽暗城，都是每一方要拿下的对象。第二，现在没人可以肯定，我跟白九妹之间到底是真翻脸，还是假做戏，一旦这只是我所设计下来的一个圈套，将所有的势力全部给吸引过来，然后借助魔兽族的势力给他们来个大包抄，那他们就损失惨重了。至于第三点，就是白九妹。我屠杀了她那么多魔兽，她一定不会放过我的，同时白九妹也不会将任何一方势力放在眼里，一旦各方势力全部打进雪域，那就便宜了白九妹。当然，这第三点，最受伤害的，自然是我，白九妹一定会先盯着我打，再去打其他方面的人马。”

　　“那公子，我们现在该怎么办？”

　　“目前最重要的，还是要先搞清楚幽暗城到底想做什么。另外，幽暗城的第二路大军在什么地方，查到了没有？”

　　“暂时还没查到，幽暗城的第二路大军非常隐秘，目前没任何人知道在什么位置。”

　　“继续给我盯着，只要有所动静，马上通知我。”

　　“是。对了，公子，之前您要我设计的事情，都已经准备好了，只要幽暗大军一退，我们就可以乘这个时候，立即发兵，绝对不会有人想的到，我们的第一目标，不是幽暗城。”

　　“嗯！这件事你自己跟你大哥商量一下，只要幽暗大军一退，什么都不用管，马上给我将青莲城拿下。”

　　青莲城，是九大城市中难守易攻的一座城池，之所以这么多年来都没人拿下青莲城，是因为青莲城虽是难手易攻，可离奥玛城跟幽暗城太近了，一旦对青莲城发动进攻的话，就算将青莲城给拿了下来，后果，就是被幽暗城，或者奥玛城给堵截，没好果子吃。

　　至于奥玛城跟幽暗城，也都不敢轻易动青莲城，原因是一样的，不管哪一方动了青莲城，另外一方就是赢家。

　　如今，楚子风要冒险，对外宣称先打幽暗城，可这仅仅是表面上的工作。

　　正所谓兵不厌诈，先将所有的实力，全部集中在幽暗城的身上，可突然反过来打青莲城，那不管是谁，都是想象不到的，当幽暗城反应过来之及，青莲城已经是属于奥玛城的了。

　　对于攻打青莲城，楚子风还是非常有信心的，加上蓝心智跟蓝心力两兄弟连手，一个带兵，一个用阵，青莲城可以说是囊中之物。

　　第二天，天刚连，天风倾城就冲进了书房，带有职责性的质问道：“你什么意思？”

　　“什么什么意思？”

　　“幽暗大军都在雪域外两天了，你怎么一点动静也没有。如果你不敢打的话，就给我一支军队，我去打他们。”

　　“冲动，永远都是魔鬼。看你平日里也不苯呀，怎么在这个时候就撑不住场面呢，像你这样，叫我到时怎么放心把我的江山交给你。”

　　把你的江山交给我？

　　一听楚子风这话，天风倾城可乐了，问道：“你把江山给我？”

　　“我又不是你们这个世界的人，不可能永远呆在这里的。跟你说句实话吧，我呆在这里的时间，最多两年，两年之后，我就要离开，到时我自然也不可能将整个天下带走，除了交给你之外，没有第二个人可以托付了。”

　　天风倾城安静了下来，又问道：“你真是这样想的？”

　　“那是当然的。不过，天底下从来没有白吃的午餐，要想得到我将来打下的江山，你也必须为我做点事情。”

　　“你放心，只要你说话算数，我一定会帮你打天下的。”

　　楚子风说别的，天风倾城可能不会相信，但说这话，天风倾城还是相信的，毕竟就如楚子风自己所说，他不是属于这个世界的人，迟早都要回他自己的世界的，人走了，这个天下，自然是属于别人的了！

　　“我要的，不是你帮我打这个天下，而是，到时我要你，跟你的人，随我杀回我的世界去，只要你们能帮我夺回原本属于我的东西，到那个时候，就算你这边有什么事，也可以随时联系我，我定会带领我的人马，过来帮你的。”

　　地球世界跟九星大陆相隔了多远，没人知道，可楚子风这话说的，却是如此的轻松。

　　了解楚子风的人，都能知道他在忽悠人，但试问，又有几个人，是真正了解楚子风的。

　　之前答应了白九妹，将这个天下送给她，只要她能帮自己杀回环宇去。

　　现在，楚子风又答应了天风倾城，条件还是一样的，看样子，楚子风所许诺的，不单单会是两个人呀，这些人之间，也不可能将楚子风的许诺到处去说，说出来了，对他们自己没有任何的好处。

　　人性的弱点，楚子风抓的很紧，只要抓住了你的弱点，给了你你所需要的东西，那到时要你做什么，你就会做什么。

　　奸雄跟枭雄之间，往往都有着太多的共同点，楚氏一门尽奸雄，楚子风肯定会长江后浪推前浪的。

　　“公子……”

　　蓝心智再次进入了书房，看到天风倾城在，他的话语立刻打住。

　　“都是自己人，有什么话就直说吧。”

　　“公子，发现幽暗第二军了。”

　　“很好。他们在什么地方？”

　　“在，在……”

　　“说。别吞吞吐吐的。”

　　“我们在青莲城的人，刚刚传回消息。”

　　“青莲城？”

　　“没错。”

　　楚子风猛然起身，问道：“你说幽暗第二军，进入了青莲城地带？”

　　“是的。”

　　“不好！”

　　明修栈道，暗渡陈仓！

　　被幽暗城捷足先登了！


第1517章 征途

　　楚子风先将天风倾城给支开了，随便叫她去办点什么事情也好，发生这样的情况，是楚子风所意料不到的，原本自己是想以幽暗城为幌子，在没人注意的情况下拿下青莲城，只要青莲城一拿下来，那就可以跟奥玛城这边连成一线，两边同时攻打幽暗城，幽暗城是不可能抵挡的住地。

　　可现在，楚子风刚落实下来的事情，居然被幽暗城给捷足先登了，一旦幽暗城拿下青莲城的话，这也就意味着，楚子风所想的方法，直接就用到了自己的头上，幽暗城跟青莲城将连成一线，两边夹攻自己奥玛城，到那刻，就算楚子风再神勇，有着一以敌万的本事，都保不住奥玛城。

　　“公子，是不是我们自己内部出现了问题？为什么您才想到不久的计划，幽暗城方面，就先行开始做了？”

　　“不。这件事就我们两个人知道，我是不可能傻到将我自己的计划告诉第三者的。而你，我相信你也不会告诉任何人。”

　　“既然没有第三个人知道，那幽暗城为什么会比我们先行一步，去攻打青莲城？”

　　发生这样的事情，只能说是事有巧合，难道还有其他的解释吗，反正楚子风是解释不了。当然，如果在幽暗城方面，有人拥有着像呼延觉罗暗夜那般的预知能力，就另当别轮了。但现在的问题是，放眼整个九星大陆，都不可能有人拥有预知能力的，否则，当时的呼延觉罗暗夜，也不会将传送阵定在这九星大陆，并且留下圣旨，让后辈之人，将自己送过来的。

　　“幽暗第二军，到达了青莲城的什么位置？”

　　“具我们在青莲城的死士传回来的消息，青莲城方面已经开始备战了。但因为事情发生的太过突然，在他们发现时青莲城的所有高层，所有强者，都将注意力集中在了我们奥玛城跟幽暗城交锋的战场上，估计幽暗第二军这个时候发动猛烈强攻的话，青莲城方面很可能是抵挡不住的。”

　　“真是一群傻瓜，就算要看戏，也不是他们这样看法的呀。居然连自己的防守线都不要了。我真他妈的服了他们一个个了。”

　　楚子风深深洗了口气，说道：“召集山下所有人马，全部都别管雪域之外的幽暗大军了，命你大哥，立刻准装待发。”

　　“公子，您是要这个时候，去青莲城？”

　　“希望还来的及吧，不然，我们就只能放弃奥玛城，去别的地方再起势力了。毕竟以两路夹攻的方式，再以我们现在这点人手，是绝对抵挡不住的。”

　　“可如果大军全部去了青莲城，雪域之外的幽暗军向我们发动进攻，我们该怎么办？”

　　“空城计。你留守奥玛城，不牺一切代价，给我坚持五天，最多五天，我就可以让幽暗第二军无功而返。”

　　五天？

　　要以一座空城，挡住幽暗军五天，这不是在开玩笑吗！第五正那边，一旦知道了奥玛全军都赶赴青莲城，阻止他们的话，必定会立刻发动攻势，直攻奥玛城的，这也就是说，不管是哪边，都是一点便宜都占不到的。

　　再者，以蓝心智一个人，加一座空城，想要维持五天的时间，除非是在奥玛城里有一个超级强者坐镇，否则，别说五天，就算是五个时辰，也是坚持不住的。

　　“公子，我可以将我的命，丢在奥玛城，但我不能保证，能否坚持五天的时间。”

　　“坚持不了，那所有人都要死，就算我能阻止住幽暗第二军，同时拿下青莲城的话，一旦你这边失手了，我们也是惨败。”

　　蓝心智现在可为难了，他长这么大来，还是第一次碰到这样的难题，但楚子风已经将事情说的很清楚，明白了，坚持不住，所有人，都要死。

　　楚子风拍了一下蓝心智的肩膀，说道：“不怕死，是解决不了问题的！这次的事情，是我的疏忽，将幽暗城方面的某人给忽略了，但既然事情都已经发生了，我们第一件要做的，不是一味的想着可不可能，而是要不牺一切的去把事情办到，办好。蓝心智，这次，我可以说是将所有的身家性命，全部都交到了你一个人的手里，我成功，不能代表什么，只能说是弥补我之前所犯下的错误。可一旦你成功了，那才是这一仗的真正胜利。”

　　没错，楚子风这一次，的确是将所有的一切，全部都押在了蓝心智一个人的身上，一旦是失败，那就什么都没了，想要再发展起一股势力，可以，可楚子风却不会如此的强势，必须要先底着头去做人，再慢慢的发展，可楚子风有那么多时间吗？绝对没有！

　　到了这个时候，可以说，楚子风是没任何资格去怀疑任何人了，只有一条路，那就是相信蓝心智，怀疑，跟失去一切没什么区别。

　　“既然公子如此信任我，如果我把奥玛城给丢了，也对不起我祖宗十八代了。不过公子，能不能留点人手给我？”

　　“十八鬼魅，全部留下来，我能留的，也就这些了。”

　　“好，我们十九人，加上城里的那些人，一定会保住奥玛城的。”

　　雪山之下，蓝心力已经召集了所有军队，甚至连楚子风之前所点的那些人，云烟家族他们几方的人马，也全部叫了过来，就如楚子风之前所说，在我不需要你们的时候，你们可以不出现，可如果在我需要你们的时候还看不到你们的人影，那就算我要死，也先送你们下地狱。

　　兰陵无言带领着兰陵家族的人马，天风倾城带领着天风家族的人马，现在吗个汤巧，不用去管她，伤都没好，就算留在奥玛城，也起不了什么风浪。

　　兰陵无我，烟云擎天，这两个人，被分到了钢弹的先锋队，以前是钢弹听他们这些人的命令，现在，所有的一切，全部都反过来了。

　　“所有人给我听清楚了。”

　　楚子风站在最高处，看向所有人马，这一次，是奥玛大军，真正出征。

　　“人的命，只有一条，死了，那就是永久的黑暗，这么简单的道理，大家都应该明白。在此，本人也不自称什么公子了，军队之中，只有军人，没有公子，只有军令，没有身份，不管你以前是谁，是什么人，如果在我的军队中，不听从我的军令的话，杀之。”

　　大袖一挥，此刻的楚子风表现的十分霸气，也不得不霸气，为了让这些人将士气全部给发挥出来，不管面对什么人，都无所畏惧，楚子风不霸气一点都不行。

　　“如今，幽暗城，分为了两批人马，一批在雪域之外，守着我们，这点，大家也都知道了。可我刚刚得到消息，雪域之外的幽暗军，只是幽暗城的一个幌子罢了，他们真正的目标，是青莲城。”

　　楚子风话刚落，烟云顶天站出来问道：“神谕公子，你说的，是不是真的？”

　　“废话，这个时候，我还会跟你们开这样的玩笑吗。烟云顶天，在这里，算你的年纪最大了，应该最为清楚，一旦幽暗城拿下了青莲城，那将会有什么后果吧？”

　　“老夫自然清楚。”

　　虽是不爽，但既然事情都已经发生到了这一步，烟云顶天难道还会自寻死路的乱来吗，知道会有怎么样的结果，那就应该做好一切的准备，死的准备都要做好。

　　“既然你知道，其他人，特别是军人，就应该更加知道。所以，我们这次，不是要去灭了雪域之外的幽暗大军，而是要前往青莲城，将幽暗城的第二支大军给灭了。为保我奥玛城，为了我们所有人的荣誉，这次，将由我亲自带领大家，蓝将军为副将，大禹跟钢弹，负责各自的事项，只要大家齐心合力，全部听从我的指挥，虽然我不敢保证将幽暗城的大军统统杀光，但至少，让他们的第二支大军，死一半，同时，青莲城，也只有我奥玛城，才拿的下。”

　　话落，下面所有人全部异口同声道：“一切听从神谕公子的命令。”

　　“很好。蓝心力。”

　　“手下在。”

　　“全军……出发。地点，青莲城。”

　　“是。”


第1518章 水银丛林

　　“侯长老，奥玛军队已经出发了。”

　　雪域之外，幽暗大军依旧是一点动静也没有，士兵来到帐篷内，将奥玛城那边的情况一一汇报。

　　第五正第一个站起身来，说道：“老师，现在应该到时机了吧？”

　　“少城主请莫心急，我们再等等。”

　　“还等？奥玛大军都已经离开奥玛城了，现在是进攻奥玛城的最佳机会。”

　　“在我们出发之前，城主就交代过。天风神谕人为太过阴险，诡计多端，为了防止他跟我们耍什么心眼，在没有绝对百分之百的把握之前，我们这边都不能动手。”

　　“那我们还要等到什么时候？”

　　“一天。如果奥玛大军真是倾巢而出的话，只需要一天的时间，我们就能完全了解到他们的行踪。毕竟一支军队，是不可能隐藏太久的。像我们这边，如果天风神谕不是发现我们的二路大军去了青莲城，他也不会这么急着赶过去。再说了，现在我们还不清楚奥玛大军所出发的数量，是不是他们的全部。一旦天风神谕只是作为一个幌子，让我们去攻打奥玛城的话，他将主力军全部都隐藏在大雪山周围，当我们杀上山时，定会被他杀个措手不及的。”

　　第五正现在也不好说什么，他想一口气就将奥玛城给拿下来，但侯赛因说的也并不是没道理，天风神谕为人太过狡猾，近段时间他的所作所为，就可以证明一切。

　　先不说诛杀六城代表之事，让六城连个屁都不敢放，就算是找上门去，那又如何，到最后，还不是没一个占到便宜的，反是让楚子风救了他们一命。

　　如果仅仅是一个强者，那并不可怕，但如果是实力跟脑子同时具备了，还拥有毒辣的手段，这样的人，将会成为任何一个人的强敌。

　　不得不承认，就算是侯赛因，也不得不承认，楚子风是一个非常难缠的对手，只希望这次的计划，能将天风神谕跟奥玛城，一并给铲除掉吧。

　　奥玛城内，大军刚刚出发，蓝心智这边，就已经开始准备了。

　　“雪域之外的幽暗大军有没有动静？”

　　十八鬼魅全部都聚集在了天风家族，仿佛现在的天风家族，就像是议事厅一样，而天风家族，也可以说除了一个西门小胖之外，所有的强者，全部都跟随大军出征了。

　　“雪域外的敌军，还未有任何的动静。”

　　大鬼回答道。

　　“那正好给了我们准备的时间。他们那些家伙一定是担心我们会搞什么鬼，不敢立刻进攻的，不过离他们进攻的时间，不会超出一天，但这样对于我们，也等于是多出了一天的时间。”

　　顿了顿，蓝心智又说道：“你们记住，我们只需要顶五天，相信公子那边，也只需要五天的时间，就可以将幽暗城的第二路大军给杀回去。”

　　话虽是这样说，但不得不说的是，蓝心智也是在自我安慰罢了，这次的事情就连楚子风自己，都没一点把握，又更何况是其他人呢。

　　事实可以证明，蓝心智的担心是很正常的，奥玛大军刚刚离开雪域，不是碰到突然袭击的暴风雨，就是遇到强烈的暴风雪，这等天气，显的很怪异。

　　“现在已经离开了雪域，不可能存在如此之大的暴风雪的。烟云顶天，现在我们所在的地区，属于什么样的气候？”

　　“如果老夫没记错的话，这里应该就是我们奥玛城跟青莲城，还有幽暗城三城的交界之地了，属于热带地区。也正如你所说，在这片地区，是不可能存在暴风雪的，因为再前近百里之地，就是一片热带丛林，只要穿过热带丛林，就是属于青莲城的势力范围了。”

　　楚子风点了点头，烟云顶天这老家伙，还是知道分轻重的，不会因为他的孙子因为自己而死，这个时候就跟自己对着干，如果这次失败，他们烟云家族，也只有死路一条。

　　“既然这场暴风雪来的如此的怪异，那我们就不排除是敌人在搞鬼。但一场暴风雪，应该只是向我们发出的战书罢了，如果我猜测不错的话，真正的战场，应该会在……”

　　话没说完，楚子风一只手直接直向了前方的百里之处，一片茂密的丛林之中。

　　“全部做好准备，进入热带丛林。”

　　蓝心力带领着整支军队，渐渐的靠近热带丛林！

　　在战场上，了解敌人，了解自己，才能百战不殆，同样的，如果对于地理位置的不了解，那也会吃败仗。

　　楚子风深知这些道理，所以，当大军到达了热带丛林之外时，立刻命所有人停止了下来。

　　上前几步，在前方不远处，有一条小河，河水非常清澈，按理来说，越是清澈的河中，就越没有鱼，可在这条鱼内的鱼，却是非常多的，样子，还非常怪。

　　河内的那些鱼，全部都拥有着黑色的鱼鳞，在它们的头上，还长着独角，一条条的鱼从河水里跳出来，楚子风亲眼所见，从河面上飞过的那些小小昆虫，全部都成为了那些鱼的猎物。

　　“公子，那些是食人鱼。”

　　“食人鱼？这东西，我以前听过不少，没想到，今天总算是见到了。”

　　脑子里一转，楚子风脸上露出阴险，问道：“这种鱼，能吃的吗？”

　　“能呀，不但是能吃，越是凶狠的，就越鲜美。公子，您是不是饿了，要不要我去抓几条来？”

　　“抓是要抓的，但却不是给我吃。你派人，去把河里的食人鱼，全部给抓上来吧。记住，只要活的，死的不要。”

　　蓝心力虽然不知道楚子风想干嘛，但也不会多问什么，立刻派人去河里抓鱼。

　　对于这些野外生存的戏码，不管是哪一个将士，都是非常拿手的，抓几条食人鱼，难不倒他们。

　　楚子风也乘这个时候，在周围转了一下，发现这里的所有植物跟动物，都有一个共同点，那就是他们的身上，都会时不时的散发出一股热气，这估计是因为周围这片地区太过炎热的关系吧。

　　蹲下身来，楚子风将地面上的泥土给抓起一把，闻了一下，但这刚一闻，却突然发现，自己抓起泥土的土下，居然有水份，而且水份还很充足。

　　这里是热带地区，怎么在地下会有如此充足的水份？

　　楚子风找了好几个地方抓了把泥土，发现都是一样的，在这片地区的泥土之下，都有着大量的水份，只不过这种身份很是特别，不能解渴的，当人喝进嘴里时，一定会第一时间喷出来。

　　“这，不是水！是……水银！”

　　水银，一种有毒的液体，也可以说是一种水中的金属，这种东西如果一个不小心被人吃进身体里，那就是必死无疑的！

　　在这热带丛林的地下，居然有大量的水银存在，要知道，就地球世界，这种水银，只会存在于辰砂，甘汞及其他几种矿中，不可能会存在于地面的泥土之下的！

　　这哪是什么热带丛林，根本就是一片水银丛林吗！


第1519章 扎营

　　“公子，千万别碰那些水，是有剧毒的。”

　　蓝心力见楚子风见泥土抓起来，立刻跑上去喊道。

　　楚子风怎会不知道这些水银是拥有剧毒的，但皮肤碰到应该不会有事吧！

　　“随便看看而已，这些东西只要不进入体内，不会有问题的。”

　　“公子，这您就不知道了，这种东西名叫食人水，是会通过人的皮肤，直接进入体内的，只要稍微沾上一丁点，就必死无疑。”

　　蓝心力知道楚子风连黑寡妇这种无药可解的毒都不怕，但这种名为食人水的毒，跟黑寡妇，又是两种截然不同的类型，为了安全起见，还是要提醒一下。

　　“通过皮肤进入身体？难道这种水银，也变种的吗？”

　　这可真是太有意思了，在这九星大陆上，连液体，都会变种，搞的跟病毒似的。

　　“公子，其实这个丛林，叫食人丛林，在这个丛林内的很多东西，都是致命的。河里的食人鱼，泥土下的食人水，都是如此。在丛林之内，还有食人花跟食人树，每一种，都是极为可怕的存在。这个丛林还有另外一个名字，叫死亡地带，不管是谁，进入这片丛林，都是有进无出的，只也是为什么这些年来，不管是我们奥玛城，还是幽暗城，甚至是青莲城，三方之间，都不敢轻易相争的关系，因为要以最快的速度，到达目的地，就一定要穿过这片丛林，否则，就要绕上好远的一段路，从别的地方过去。”

　　这三城之间的距离，算是最近的，但向来都是奥玛城跟幽暗城两城之间开战，青莲城，并未参与进来，奥玛城跟幽暗城这些年下来，也没有轻易去攻打青莲城，原来，这片丛林，是最为关键的存在。

　　速度，往往都决定了成败，特别是在战场上，如果行军的速度太快，如同蜗牛般，那试问，怎能打胜仗。

　　楚子风总算是明白，这三大城市之间，为什么能保持今天这种平衡了，原来都是因为这片丛林的关系，这片食人丛林，死亡地带。

　　可问题是，这片丛林真像蓝心力所说这般，那么，幽暗大军，又是这么通过这里的，如果不通过这里前往青莲城的话，短短两天的时间，他们又怎么可能进入青莲城的势力范围之内？

　　“看来我猜测的果然没错，幽暗军，是打算在这片丛林内，将我军给阻拦下来！”

　　看样子，幽暗城方面，已经将奥玛城的动静，全部给算的一清二楚了。

　　该死的楞伽山人，果然有两把刷子，像这种局势的安排，幽暗城的第五邪他们，是绝对想不出来的，只有那个楞伽山人，才能想的出。

　　且先不管幽暗军是怎么进入这片丛林不受到伤害的，至少，楚子风现在还没想到，自己的大军在进入丛林后，能不能保证每一个人都不会出事，可不要还未遇上敌人，就已经被这片丛林给吞噬了一半，那可真是陪了夫人又折兵呀！

　　一片树叶，从上方缓缓落下，掉落在了一个士兵的肩膀上。

　　突然间，楚子风等人只听到一阵惨痛的大叫声，众人转身，见到一个士兵的身上，居然出现了无数片绿色的叶子，叶子，将士兵的身体，全部给包围了起来，在叶子上，还出现了一张张小小的嘴巴，嘴巴不大，但小嘴巴内的牙齿，却是十分锋利的。

　　一口一口，一点一点的，那些叶子，直接将那士兵给吞噬掉了，所有人反应过来时，就连骨头，都已经不剩了。

　　“该死，那是什么东西？”

　　楚子风手中冒出一团火焰，轰一声，将那些叶子全部给烧成灰烬。

　　“公子，那就是食人树的树叶。”

　　树叶，仅仅只是树叶，就可以将一个大活人，在顷刻间给吞噬掉，这也太过恐怕了点吧。

　　以如此情况来说，别说是进入丛林跟敌军交战了，就算是站才这片丛林之外，都是绝对的危险，可以说是步步都惊心呀。

　　“命大军退后三十里，扎营！”

　　“是，公子。”

　　奥玛城内。

　　蓝心智不断的收到前方传来的战报，现在看到了大军被阻挡在了食人丛林之外，好像一步也进行不了了！

　　“食人丛林，果然是一道屏障，如果无法通行的话，那就不可能在幽暗城进攻青莲城之前阻止他们了。”

　　蓝心智深深叹了口气，在那种死亡地带前，靠修为，也起不了太大的作用，就算一两个人能通过，那整支军队，能否通过呢。

　　如果说要将正片丛林给夷为平地，那简直就是在痴人说梦，要知道，食人丛林的面积，可是整片雪域的面积呀！

　　“城主，我们几兄弟在三年前去过一次食人丛林，就算以我们的潜行，也只要进入三分之一的范围罢了，说句不好听的，大军要想通过食人丛林，那是绝对不可能的，除非整支军对的所有人，都拥有公子那等实力。”

　　蓝心智说道：“食人丛林最可怕的，并不是你们所知道的那些。”

　　“难道还有更可怕的东西吗？”

　　“当然……食人魔。”

　　“食人魔？那是什么？”

　　“怪兽，是一种巨大的怪兽，传说是上古时期所遗留下来的怪兽，巨大无比不是，还拥有着我们所想象不到的力量。不过传说食人魔一直都沉睡在食人丛林，自上古之战后，就没再醒过来了。希望这次公子他们，不会在食人丛林搞出太大的动静，把食人魔给吵醒了，不然，别说是我军，就算是连同敌军，都会全部丧命在食人丛林的。”

　　“可是城主，具前方传回来的消息，公子已经在食人丛林的三十里之外扎营了。你说以公子的性格，他会怎么做？”

　　蓝心智猛然从凳子上起身，说道：“麻烦了，我大哥他们，并不知道食人魔的存在，一旦硬闯食人丛林，跟隐藏在食人丛林内的幽暗军打起来，那么大的动静，一定会惊醒食人魔的。”

　　“那该怎么办？”

　　“大鬼，这边的事情你不用管了，马上追上大军，将食人魔的事情告诉公子。”

　　“好，我马上出发。”

　　“记住，一定要快。食人魔可是上古怪兽，其力量，足以跟一个超级强者匹敌了，一旦狂暴起来，哪怕是白九妹那等存在，都未必能抵挡的住。”


第1520章 进入丛林

　　扎营在食人丛林十三里之外的奥玛大军，现在是没一个人，敢英勇的冲进去。

　　并不是说奥玛大军怕死，既然是楚子风所现出来的人，那就不存在任何一个怕死的，只不过如果连敌人的面都没见到，就死在一些植物，野兽之下，那是不是太不值了。

　　帐篷之内，楚子风拿出一张图纸，在图纸上，画着很多地形的位置，因为有水，有海，有沙漠，也有丛林，仿佛整个世界，都在这张大图纸之上。

　　“公子，这是什么东西？”

　　蓝心力还是第一次见到这样的图纸，像他这种做过赏金猎手的人都是第一见看到，其他人就更别说了。

　　“这个，名叫地图。”

　　“地图？是干什么用的？”

　　楚子风一手指着地图上的一个位置，说道：“这里，就是奥玛城。这里，是幽暗城。这里，是青莲城。至于这个地方，就是我们的所在之地了。”

　　楚子风所指的几个地方，在地图上所占据的面积很小，也就是说，其他的地方，全部都在这地图之上。

　　当然，这张地图，并不是楚子风一个人画出来的，对于大陆其他地方一点都不了解的楚子风，也不可能将整个世界的地理位置全部画出来，其中，有蓝心智的帮忙。

　　不过，对于这张初始的地图，并不能说是完全正确的，毕竟蓝心智也是按照书上所记载，跟他自己所知道的一些东西，帮助楚子风画出来的地图，还需要楚子风慢慢的去修改。

　　“神谕公子，你的意思是说，整个大陆，都在这地图之上？”

　　兰陵无我上前来问道，现在几大家族的人，全部都集中在了帐篷之内。

　　“目前来说，这张地图还不完整，还需要慢慢的改善。不过距离奥玛城，雪域附近的几个地理位置，应该是不会有太大出入的。兰陵无言，我叫你办的事情办的怎么样了？”

　　兰陵无言上前说道：“公子，我带了一对人马，按照您所说的到丛林周围查看了一下，发现真如您所说的那般，幽暗大军，是从好几个位置进入丛林的，以留在丛林外的脚印来看，至少有上万的人马。”

　　什么？

　　上万的人马？

　　幽暗大军居然有上万的人马进入了丛林，这不可能呀，他们是怎么进去的？

　　“那在丛林外，有没有打斗过的痕迹？”

　　“没有。”

　　不等楚子风说话，天风倾城说道：“这就奇怪了。按理来说，幽暗城距离青莲城的距离，跟我们奥玛城是差不多的，如果他们要完好无损的进入丛林的话，那就必须对这个丛林有百分之百的了解才行。既然连我们奥玛城都无法对丛林百分之百的了解，那幽暗大军又怎么会了解，还可以将上万人马的军队全部进入丛林？”

　　“不是不可能！”

　　楚子风从主座的位子上站起身来，说道：“在一个机关重重的地方，想要没有丝毫损伤的进入，有两个办法。”

　　两个办法？哪两个？

　　“兰陵无我，你想到了没有？”

　　在奥玛城的年轻一代中，排除蓝心智在外，最为聪明的，就是烟云海啸跟兰陵无我了。现在烟云海啸已经死了，剩下的，就只有一个兰陵无我！

　　“猜是猜到了，但这两个方法，好像都不太可能。”

　　“先说说看？”

　　“一个地下，一个天上。如果要从地底下进入丛林，单单是那些毒水，就通不过。至于天上，那就更不太可能了，因为丛林之后，就是青莲城了，一旦幽暗大军从空中降落到丛林的话，青莲城那边又不是傻瓜，一定会直接朝天空中攻击的，打的幽暗大军连还手的机会都没有。”

　　“嗯。你说的没错，想要完好无损的进入丛林，就只有这两个方法。从地下，那绝对不可能。但从空中降落下去，就不一定了。如果幽暗大军是在夜黑人静的晚上，以一种方法来掩饰敌人的耳目，那就可以神不知，鬼不觉的从空中，降落到丛林中去，这个过程中，不需要展开任何的打斗。”

　　“神谕公子，青莲城的强者可不是瞎子，怎么可能上万大军，全部从天而降，他们会一个也看不到！”

　　是呀，青莲城那边可不会用一些瞎子来打仗，以常理来推断，从天而降，比从地下进入更加不可能！

　　楚子风不由轻笑一声，说道：“楞伽山人，不错，不错，非常不错，这下，我终于有对手了。”

　　一下出来两个不错，还外加一个非常不错，难道那个楞伽山人，真有这么厉害吗。

　　“先不要纠结敌人是怎么进入丛林的了，既然他们进去了，就有着他们的本事。反言之，如果我们进不去的话，那也就没资格打这仗了。”

　　蓝心儿问道：“公子，您是不是想到进入丛林的方法了？”

　　“想到了，很简单，直接让幽暗大军来迎接我们，并且，帮我们开一条路。”

　　以前不知道楞伽山人到底有着几斤几两，楚子风还没有绝对的把握，可现在，楚子风心下欢喜了，有了一个这样的对手，在这九星大陆的这几年，都不会寂寞了！

　　要让幽暗大军来迎接奥玛大军进入丛林，还要让他们帮着开出一条路，这现实吗？很显然，在所有人看来，这都不是件现实的事情。

　　“蓝心力，兰陵无我，你们两个，随我进入丛林。其他人，全部在外面等着。”

　　三个人进入丛林，楚子风到底想做干嘛。

　　“神谕公子，就你们三个进去，是不是太冒险了？”

　　兰陵星辰可不在乎楚子风跟蓝心力的死活，他们死了更好，但自己的孙子，不能有事，自己兰陵家族，到了这一代，就兰陵无我一个男丁了，难道日后，还真让兰陵无言接手吗，兰陵星辰可一直在等待着机会！

　　“放心，我说过，幽暗大军，会为我们开路的，你们只要等着，有人冲丛林内冲出来，就可以反冲进去了，那个时候，还可以打幽暗大军一个措手不及。楞伽山人绝对想不到，我会给他来这么一手。”

　　像这样的方法，可以说是愚蠢的，换成以前的楚子风，绝对不会做，可这次，楚子风却做了。

　　半个时辰之后，楚子风，蓝心力，兰陵无问，同时进入了丛林，在刚进入丛林不到十分钟，大鬼以最快的速度，赶了过来。

　　“马上带我去见公子。”

　　军队，将大鬼给包围了起来，没人认识大鬼，他这样突然冲过来，自然是得不到好脸色的。

　　“我是神谕公子的人。马上带我去见公子。”

　　“神谕公子的人？”

　　大禹刚好在外面，见到有人自称是楚子风的人，立刻上前问道：“你叫什么名字？”

　　“你别管我叫什么，我要紧急军情，要禀报公子。这是城主令牌，马上带我去。”

　　拿出蓝心智的令牌，那自然不会是假的。

　　大禹说道：“兄弟，你来晚了一步，公子已经进入丛林了。”

　　“什么！不好，要出事。马上给我一队人马，我要去阻止公子。”

　　“兄弟，先不要及，公子他们都已经进入半个多时辰了，就算要阻止，都已经来不急了！”

　　“那麻烦大了。现在军营里，谁说了算？”

　　“公子跟蓝将军都不在，现在说话的，是我，钢弹，还有天风大小姐。”

　　“那好，你马上通知所有人，准备硬闯丛林。”

　　“胡闹。在开什么玩笑……你是何人？”

　　天风倾城等人听到外面的声音，全部都走出了帐篷。

　　“天风大姐，我们不要在这丛林之内，跟幽暗大军开战。”

　　“为什么？你把话说清楚？还有，你怎么会有蓝心智的令牌？”

　　“是城主派我来的。”

　　“胡说，现在城内根本就无人，蓝心智怎么可能会派人过来，根本就是奸细。给我拿下。”

　　“住手。”

　　蓝心儿说道：“他的确是公子的人。大鬼，你怎么跑来了？”

　　“蓝小姐，是你二哥派我来的。”

　　“我二哥，不是公子让你们几个跟我二哥留守奥玛城吗，怎么又把你叫过来了？”

　　“因为具你二哥所知，在丛林之内，有一只沉睡了千万年的怪兽，一旦两军在丛林内开战，一定会将那只怪兽惊醒的。那可是一只上古时期遗留下来的怪兽，你二哥说，就算是魔兽女王那样的超级强者，都不一定抵挡的住，一旦两军开战，将那怪兽惊醒了，那所有人，都活不了。”

　　“什么？有这样的事！”

　　“别说这么多了，乘公子刚进去不久，我们马上进去，阻止公子吧。”

　　“那好，我们带一对人，立刻进入丛林。”

　　天风倾城跟兰陵无言上前，两个人都不认识大鬼，可既然蓝心儿认识，那应该不是奸细。

　　“我们一起进去。”

　　蓝心儿想了一下，又看了一眼烟云顶天他们几个老家伙，轻声道：“天风大小姐，如果我们全部进入了丛林，那单靠大禹跟钢弹两个，未必能震的住那几个老家伙。你跟天风家族的人马，必须要留下来，一旦外面发生了什么事，或者烟云顶天他们想搞什么鬼的话，你必须第一时间阻止住。”

　　天风倾城点了点头，里面的事情重要，可外面的军队更加重要。

　　“那好，我就不跟你们一起进去了。不过你们自己要小心一点，找到他们之后，立刻退出丛林。”

　　“放心吧。我们现在进入丛林。”


第1521章 邪灵

　　食人丛林从表面上看，跟普通的丛林没有太大的区别，除了这里的植物比较密集，比普通的丛林大一些之外，越进入丛林的深处，就显的越安静。

　　不管是楚子风，还是蓝心力跟兰陵无我，当渐渐进入丛林的深处时，都感觉到了一种致命的危机，但这种危机仅仅出现在内心的深处，周围目前还未出现任何的异状。

　　在进入丛林大约两个时辰后，兰陵无我突然停止下了脚步，说道：“我怎么感觉浑身老是在发抖呀。你们有没有这种感觉？”

　　蓝心力有点逞强，可也不得不看着楚子风，说道：“公子，的确是这样。我也觉得越往深处走，浑身就抖的厉害，好像我们每走进一步，就像是踏入了地狱的深渊般！”

　　“嗯，这种感觉我也有，可是没有你们所说的，浑身发抖。要不我们先休息一下，看看……”

　　呜呜……

　　楚子风话未完，突然，周围传来了一阵阵凄惨的叫声，像是人的声音，又像是野兽的声音，这种声音令的原本就浑身发抖的蓝心力跟兰陵无我，立即愣在了原地，两个人的额头上，同时冒出了冷汗。

　　兰陵无我比起蓝心力来，意志力要差了许多，随着这凄惨的声音传来，兰陵无我就好像中了邪似的，整个人，猛然间怔了一下，口中，吐出了白沫，直接就倒在了地上。

　　楚子风跟蓝心力同时转身，还以为兰陵无我是中了毒什么的，才会发生这样的事情，却不料，刚刚倒在地上，口吐白沫的兰陵无我，又再猛然跳起了身来。

　　此刻的兰陵无我，双眼珠变为了白色，嘴唇变为了紫黑色，额头上浮现出一层黑雾，全身的皮肤，也开始从黄变黑，就连身上的筋，都膨胀了出来。

　　“公子，他这是怎么了？”

　　楚子风立刻上前，双手直出，朝兰陵无我攻了过去，可并不是要对兰陵无我怎么样，只是将他全身的穴道，全部给封闭了起来。

　　被楚子风封闭住全身穴道的兰陵无我，像是吃了定心丸似的，整个人立于原地，是一动也不动。

　　“他中邪了！”

　　中邪？

　　蓝心力将他那把大铁锤子唤出，说道：“敌人来了！”

　　“不，不是敌人。这是邪气入侵，你的意志力比他要坚强，邪气才不能在短时间之内入侵你的身体，但周围的邪气是愈加的强烈，你也顶不了太久。马上将全身的穴道全部给封闭起来，以免邪气乘你虚弱的时候入侵你的身体。”

　　“好。”

　　蓝心力盘膝而坐，按照楚子风所说，将全身的穴道全部给封闭了起来。

　　不管是源者还是普通人，全身的穴道一旦完全被封闭，那就等于不让全身的血脉流动了，那跟找死没什么区别。可只要控制的好，时间把握的到，将全身穴道封闭一段时间，是完全不成问题的。

　　“公子，那您呢？”

　　“放心，我是百邪不侵之体，小小邪气，对我无法造成任何的伤害。”

　　楚子风哪是什么百邪不侵之体呀，根本就是邪气越大，给他的好处就越大！但这件事，还是不要告诉蓝心力比较好，就算是自己的人，自己多多少少也要有所保留呀！

　　在这食人丛林内，居然拥有如此强大的邪气，如果仅仅是一些吃人的植物，那是不可能产生出这么大邪气的！也可以换过来说，是因为这里的邪气，才会繁衍出如此多吃人的植物，也许，这就是这食人丛林的来源吧。

　　真不知道，在这片丛林还未存在之前，这片地区到底是什么地方，为什么会存在这么强大的邪气。

　　当邪气越来越强大时，就连楚子风，都有点激动了，也可以说，激动的，不是楚子风本人，而是在楚子风体内沉睡着的那家伙……死亡骑士。

　　“不好，再这样下去，估计这强大的邪气，就要将死亡骑士给唤醒了，到那个时候，真的是什么都完了！”

　　楚子风可不能看着这样的事情发生，但周围的邪恶，是不停的朝自己这边聚集过来，一团团的黑色浓雾，将楚子风三人所在之地的周围，全部给包围住，就连伸出自己的手，都已经看不到手指了！

　　呜呜……

　　凄惨的声音比之前要近，越来越近，楚子风慢慢的闭上眼睛，以自己的意识，去感觉周围的一切，发现，在周围，居然出现了带有生命的东西，而且，这些东西，不是人，也不是植物，更加不是动物。

　　会是什么呢？

　　楚子风猛然睁开眼睛，就在这一刻，一团黑雾，直朝楚子风扑了过来。

　　楚子风一个急闪，躲过了这黑雾的猛扑，放眼仔细一眼！靠，这什么东西，居然拥有着人的头，却是一团黑雾所形成的身体，而且还是个女性，头发也是黑雾，双眼珠跟现在的兰陵无我一样，为白色，脸上跟额头，同时浮现着一层黑气！

　　这是……灵体，没错，有着生命，有着人的容貌，却是由黑雾，也就是邪气所形成的身体，这不是灵体又会是什么！

　　“邪灵！”

　　靠。

　　不会吧，这么倒霉，在这丛林之内，居然还有邪灵的存在，那到底是这里的邪气造就的邪灵，还是邪灵造就的邪气？

　　不管是谁造就的谁，问题是，这些家伙，这些东西，是怎么来的？

　　阵阵邪气中，显现出了一双双白色的眼睛，十双，百双，千双……靠，成千上万呀，这些全部都是邪灵，已经成为了一个群体呀！

　　该死。

　　敌军还没碰上，没想到就先碰上了这么多邪灵，难道，幽暗大军进入丛林时，就没碰到过吗，是他们的运气好，还是自己的运气太错了，又或者说，进入丛林的位置跟时间点不一样？

　　楚子风现在不可能去想太多，成千上万的邪灵，要将它们全部给灭掉，估计有点不太现实，自己一个人，它们都成了一个族群，加上这里又是它们的地盘，它们在配合上天时地利人和的情况之下，随随便便，就可以将自己给搞死。

　　好在，楚子风是不会被邪气侵体的，但同时，也不能让这强大的邪气，将沉睡在自己体内的死亡骑士给唤醒了。

　　看样子，现在也只有跑了，或者说，先将这些家伙给引开！

　　“蓝心力，你看好兰陵无我，我先将这些家伙给引开。等周围的邪气散去，你立刻带兰陵无我去一个安全的地方，只要将你的气息放出来，我就可以找到你，但却不能放出太多，以免被敌军发现。”

　　“好！公子，您也要小心一点，这些家伙看来是把我们当成了入侵者，不会轻易放过你的。”


第1522章 圈套

　　当楚子风将所有的邪灵全部引开后，蓝心儿跟兰陵无言，还有大鬼三人刚好遇上了蓝心力跟兰陵无我。

　　“我大哥怎么了？”

　　兰陵无言见蓝心力背着个神志不清的兰陵无我，立刻跑上前去问到，而蓝心儿跟大鬼，就注意着周围的动静，一旦有什么危险，他们两个也能第一时间做出反应。

　　蓝心力没想到蓝心儿他们跑了进来，语气非常不好道：“你们居然敢违抗公子的命令，是不是不想活了？”

　　“大哥，现在先别说这些了。公子人呢？”

　　蓝心力叹了口气，他深知楚子风的手段，在大军出发之前，楚子风就已经说过，如果有谁不听从命令的话，一律格杀，没想到自己的妹妹，第一个违反了楚子风的军令，明明是叫他们在丛林外守着的，他们几个却跑了进来。

　　“你们三个，不想死的，乘公子将邪灵引开，马上给我出去。如果等公子回来，看到你们三个，那谁也保不住你们。”

　　“大哥，事发突然，我们也是没办法，才会跑进来的。”

　　“什么事情突然？”

　　“是二哥命大鬼带来消息，说在这丛林内，有着一只上古怪兽。一旦我军跟幽暗大军在这里打起来，一定会将那只上古怪兽给吵醒的，到那个时候，就连白九妹那等存在，都未必能抵挡的住。”

　　“你说什么？上古怪兽！你不是在开玩笑的吧。”

　　“当然不是玩笑，大鬼这么急赶过来，二哥也不可能会乱了军心的。我们必须立刻找到公子，一旦公子跟幽暗大军碰上，那一定会动起手来的，到那个时候，就太晚了。”

　　蓝心力深思了一下，他知道，自己的二弟所说的事情，绝对不会有问题，在这丛林内，有着一只上古怪兽，那可是整个大陆，近千万年来，都未有过的存在呀，更加没人见到过！

　　“不好！马上去找公子。”

　　蓝心力将兰陵无我放下来，对兰陵无言说道：“这里比较安全，你呆在这里，看好你大哥，我们去找公子。”

　　“不行。现在是多一个人多一份力量，我们必须要在跟幽暗大军碰上之前，叫公子立刻退出丛林的。”

　　现在恐怕是没有其他办法了，毕竟蓝心力不知道楚子风现在跑到什么地方去了，就算没跟幽暗大军碰上，跟那些邪灵打起来，也会引起很大动静的。

　　“那好，大鬼，你背上兰陵无我，我们从公子退去的路，找过去。”

　　“好。”

　　楚子风一个人引着成千上万的邪灵，一直朝丛林的最深处跑去，一路下来，所过之地，全部都被厚厚的黑雾所笼罩着，使的楚子风根本就不知道自己现在身在什么地方！

　　很明显，楚子风失去了方向，分不清楚东南西北了……迷路了！

　　“该死的混蛋，这到底在什么地方。”

　　在没有指南针，没有方向感的情况之下，想要退回到之前的位置，几乎是不太可能。

　　原本，楚子风还可以去感觉蓝心力的气息，看蓝心力跟兰陵无我现在在什么位置，可奇怪的是，周围好像是出现了一道屏障似的，将外界全部给隔离了开来，就算是楚子风的力量，都无法去突破这道屏障，将自己的力量传到外面去。

　　想要飞身而去，从上方去找寻方向，只可惜，在上面，全部都是茂密的树叶，而且每一片树叶上，都长了一张嘴，嘴中的牙齿，足以粉碎世间万物！

　　“公子，公子……你在什么地方……”

　　黑雾之外，蓝心力等人已经找了过来，同时，也看到前方的不远处，出现了一道黑雾屏障，可蓝心力等人，没一个可以靠近的。

　　“大哥，那些是什么？”

　　“是邪气。兰陵无我就是被这种邪气侵体，才会变成这个样子的。我们是无法靠近的。”

　　“你刚才说公子就是将那些东西引开的？”兰陵无言问道。

　　“没错。现在看来，公子应该就在那些邪气之内。不过，我们却一步也无法去靠近。”

　　就在这个时候，在蓝心力他们的身后，传来了脚步声，以脚步的声音看看，人数还非常多。

　　“不好，是幽暗大军。大家找地方隐藏起来，敌军太多，单凭我们几个人，根本就抵挡不住。”

　　在后方，几百人所组成的军队，一支身穿黑色盔甲的军队，朝蓝心力他们这边冲了过来，所有的士兵，全部都手持长矛，在他们的身上，还涂抹着一层发光的东西，那些东西如果没看错的话，应该是丛林下的那些水银。

　　隐藏在周围的蓝心力说道：“难怪那些邪灵没有去盯他们了，他们的身上，居然涂抹上了毒水，看样子，只要在身上涂抹毒水，邪灵就不会进攻他们了。”

　　带领着这支幽暗军的，并不是幽暗城的人，而是无相尊，另外一个，自然就是楞伽山人了。

　　“楞伽，你果然好计谋。天风神谕，已经掉进了你的圈套当中。但我不明白的是，你为什么会知道，地下的毒水，可以避开那些邪灵的？”

　　楞伽山人笑道：“天地万物，相生相克。毒蛇出没之地，十步之内，定有解药。这并不是我有多聪明，也不是我早现就知道这个丛林的事情，毕竟我也是第一次来这丛林的。只因为懂得一些天地间的定数于循环之理，自然就可以提前了解一些事情。而这些事，这些道理，天风神谕也是知道的，但因为他是在没有任何准备的情况下进入丛林的，根本就没时间让他去做任何的准备工作，丢进我的圈套，也是意料中的事情。”

　　“那接下来，你打算怎么做？是见天风神谕困死在这里，还是有其他的打算？”

　　“虽然有那些邪灵困住了天风神谕，可想要将他困死，估计不太可能。那家伙的反应非常快，并不在我之下，相信不用多久，他就能想到应付那些邪灵的办法。”

　　“那我们就在这里死守，等他出来，再将其诛杀？”

　　“不，我们也进去。”

　　“你是在开玩笑吧？进去，那可是邪气最为强烈的地方，以我们之前的分析，这丛林中的邪气，全部都是从天风神谕所在之地散发出来的，在里面，一定有什么我们所想象不到的东西存在，不然，是不可能产生出如此强大的邪气的。”

　　“真所谓，不入虎穴，焉得虎子。想要彻底铲除天风神谕，我们就要冒险。不然，一旦有一丝的机会，天风神谕都可以脱险而出，甚至，还有可能让他得到我们所意想不到的好处。”

　　无相尊看着楞伽山人，怎么看，他都非常了解天风神谕，像是认识了很久似的。试问一个才见过两次面的人，怎么可能对对方如此的了解。

　　但既然楞伽山人什么都不说，也说过不认识天风神谕，无相尊自然不会傻到打破沙锅问到底的。

　　“那好，既然你决定了，我们就冲进去吧。”

　　“不是我们所有人，仅仅是你跟我。其他人，谁进去，谁送死。”


第1523章 杀机

　　整支幽暗军队并没有按照原路返回，无相尊跟楞伽山人又不是傻瓜，怎会不知道，蓝心力他们全部都隐藏在周围，反正这幽暗军跟自己一点关系都没有，这次表面上上帮幽暗城对付奥玛城，对付楚子风，可如果可以让他们双方打的两败俱伤的话，说不定，这次的计划，可以连同幽暗城，奥玛城，还有青莲城一同拿下！

　　所带来的幽暗军，是必死无疑的，估计就算在无相尊二人进入邪气中后，这支军队没被蓝心力他们几个给剿灭，在无相尊跟楞伽山人出来时，也会将这支军队给灭掉的，并且将这件事，推到楚子风的身上，使的幽暗大军，会更加英勇加愤怒的去屠杀奥玛大军。

　　蓝心力几人看着无相尊他们两个进入了邪气，现在真是为楚子风担心，两个对付一个，蓝心力他们又进不去，楚子风一个人的力量，是否能抵挡的住无相尊他们两个人。

　　“大哥，我们必须马上想麻烦，冲进去帮公子。那两个家伙，一个看似不怎么样，可另外一个，很明显是超级强者，公子一个人，是应付不来的。”

　　“我知道，可现在，我们根本就进不去呀。”

　　“那我们就先将周围的幽暗军给灭掉，至少这些小角色，无法进去妨碍公子。”

　　“好。所有人，以两人为一对，将这仅仅上百人的幽暗军给处理掉。”

　　杀戮声，就在邪气之外响起，以蓝心力他们几个的修为，要将一支仅仅上百人的幽暗军给杀光，不是什么难事，毕竟这些士兵的修为，全部都只是至尊境界罢了，没一个到达神圣境界，哪怕是奥玛军中随便找出二三十个人，都足以将这支军队给灭掉。

　　邪气外面的事情，只是件小事罢了，最为重要的，还是在里面。

　　楚子风已经被邪灵逼到了一棵大树之下，但楚子风不会傻到将自己的身体去帖靠住大树，因为这棵大树不但是有着邪气，同时，还是一棵拥有着极大生命的树。

　　周围的树枝，快速的舞动了起来，朝四周围，不停的挥过去，很多岩石，跟一些小树，都被大树的树藤给挥倒，甚至连根拔起。

　　“该死，不会是一棵食人树王吧！”

　　楚子风心下都是一凉，也不知道倒了什么霉运，居然是接二连三碰到这么难缠的东西，成千上万的邪灵已经无法去应付了，身后，又出现了一棵仿佛通天的食人树，而且，这棵食人树，居然还会动的，就跟楚子风放在苍穹鼎内的精元树王般。

　　楚子风一个闪身，以无形身法，躲过了树藤的攻击，刚落地的那一刻，楚子风的双脚用力过毒，将地面上的泥土给冲了开来，泥土之下的水银，渐渐的往上冒。

　　蓝心力说这水银是会通过皮肤，进入人体的，楚子风自然不会去碰这水银，却不料，楚子风不去碰，那树藤，居然也不碰，刚刚挥到地下冒出来的水银上方，立刻就停止了下来。

　　在这种情况下，如果是一味的闪躲，想尽一切办法脱离的话，估计会死的更快，最为重要的，是找到阻止那些邪灵跟这棵大食人树的方法。

　　正如楞伽山人所说，毒蛇出没之地，十步之内定有解药，这并不是楞伽山人自己领悟出来的，而是天地间，甚至可以说是宇宙之间的一种定律，楞伽山人知道，楚子风又怎会不清楚。

　　见到树藤不去碰水银，楚子风立时就联想到，难道这些水银，就是那食人树王的克星，而那棵食人树王又拥有着强大的邪气，那么，地下的水银，跟邪恶，甚至可以说是邪灵，就能产生出一种相互抗衡的秩序了，这也可以说是食人丛林中的一种秩序。

　　想到这点，楚子风脚下一踏地，将泥土之下的水银，给震了起来，水银就像一个小小的喷泉般，从泥土下，直接朝上射出来！

　　楚子风一掌发力，将喷出来的水银，全部朝那食人树王震了过去，没想到，水银刚一碰到食人树王，那食人树王立刻就停止了下来，树藤不再挥动了，也不再移动了。

　　与此同时，所有的邪灵，也全部都停止下来对楚子风的进攻，或者说，是邪灵不敢去靠近那些水银。

　　“好家伙，没想到这水银，还能起到这样的作用。”

　　楚子风心下一喜，刚笑出声来，就听不远处，一个声音传过来。

　　“神谕公子果然聪明，这么快就被你发现了。”

　　两道身影，直接通过了邪灵，也可以说是所有的邪灵，全部都让出了一条路。

　　无相尊跟楞伽山人，飞身降落到了楚子风的十米之处，两个人，正面与楚子风相对。

　　“又是你们！看样子这些东西，应该是你们两个家伙早就设计好了的吧……哦，不，应该说是楞伽山人你设计的吧，因为你旁边的那小伙子，还没那能耐。”

　　“天风神谕，你也太过放肆了吧，可知我的身份？”

　　“你的身份？好像在奥玛城的时候，罗生虎威已经说过了吧。你当本公子是聋子，没听到吗。”

　　“既然知道我是谁，还敢如此放心。你这家伙，死大临头，嘴巴上也要占点便宜呀。”

　　“哈哈，我说无相城主，你这话说的就有点过了。本公子向来都没将任何敌人放在过眼里，特别是像你们这种没脑子的敌人。我说的对不对呀，楞伽山人？”

　　楞伽山人一笑，说道：“的确，像你这种人，不管面对怎么样的敌人，拿怕是超级强者，你都不会将其放在眼里的。可就算你再怎么高傲，再怎么不可一世，难道你以为，今天这样的场合，你还有逃跑的机会吗？以你一人之力，杀我一个，就算是在再恶劣的环境之下，我都不会对你的实力有丝毫的怀疑。但现在，无相城主乃是超级强者，再加上那些邪灵，你以为，你能应付？”

　　“能不能应付，打过之后才知道。”

　　“楞伽，跟他废话这么多做什么。斩草除根。”


第1524章 战吧

　　楚子风的为人，就是不容身边长出任何的杂草，一旦长出来了，那就必须将其全部给铲除掉。

　　无相尊这句斩草除根，其实跟楚子风的为人手段是差不多的，只不过，楚子风每次清楚那些杂草时，都做到了，但无相尊能否将楚子风连根拔起，这就连天都不知道的事情，他到挺有把握的。

　　面对一个楞伽山人，楚子风不会太放在眼里，这家伙除了脑子好使一点之外，在修为方面，连楚子风的一只手都敌不过。

　　可无相尊不同，他的修为跟罗生虎威在同一个级别。如果现在是在奥玛城议事厅，就算是两个无相尊，楚子风都有办法对付，但在如此恶劣的情况之下，单单一个无相尊，以楚子风目前的修为来说，是一点把握都没有。

　　气势，往往都注定了成败，就算是实力不羁，在气势上，也要强过对付一筹，这就是楚子风的强悍所在了。

　　周围的所有灵体，因为畏惧了地下冒出来的那些水银，现在全部都渐渐散了开来，不敢去靠近楚子风这边，也许，这是楚子风目前唯一的好处吧。

　　无相尊跟楞伽山人已经摆开了架势，既然要致楚子风于死地，那他们就不能太过大意了，免的让楚子风找到机会逃跑！

　　楚子风不会跑，就算敌人再强大，也不会跑，跑过一次，已经够丢人了，丢的还不仅仅是自己的脸面，整个地球世界，自己的家族，跟自己身边所有人，全部都陷入危机当中，自己的父亲，进入了一个未知空间，在地球方面，只有自己的爷爷，才能顶一阵子了，但估计也顶不了多久，所以，现在的楚子风不管是面对怎么样的危机，都不能后退一步。

　　如果说，以前的楚子风因为家族的关系，肩膀上的担子重的话，那如今的楚子风，所关系到的，是无数人的死活，这种担子，比起单单一个楚家来说，要重上无数倍。

　　无相尊身前幻化出了一面玄光镜面，镜面中，一道道的光线射出，在他的身前，形成了一个玄光怪体，这个怪体有着人身，却有着八只手，三个头，四只脚，不管是手上，脚上，还是头上，都顶着一件法器，这就是无相尊的绝技，也是最为强悍的源术之一。

　　“无限幻影术。”

　　随着无相尊所幻化出来的家伙出现，楚子风猛然后退几步，手只，一夕魔剑唤出。

　　对于一个源者，还是一个超级强者，区区一夕魔剑，根本就起不了太大的作用，但楚子风也清楚，就算是拿出其他的法器，除去苍穹鼎，暗夜玉玺之类的强大存在之外，依旧是起不了任何作用，既然如此，自己为什么还要将那些东西展现在敌人的面前呢。

　　在楚子风纵身而起的那一刻，楞伽山人，是一句话也没说，第一时间，跟无相尊拉开了距离，可他并不是要去攻击楚子风，看他这样子，应该是要做好闪躲的准备。

　　“拔剑……斩天。”

　　斩天拔剑术，只是修真者中，魔道中的剑法，但在配合上楚子风现有的力量，威力，可比在楚天音的手中要强大了无数倍。

　　无相尊还从未见过如此怪异的剑法，一剑从上而下劈来，仿佛整个天地，就融于剑气之中似的，威力之大，令的无相尊也不敢轻易去硬接下来，鬼知道楚子风会不会耍什么花样，一旦是硬接这一剑，楚子风立刻一个连攻，用了其他的手段，这一剑只是为了之后的手段做幌子的，那无相尊可就吃亏了。

　　在奥玛城，楚子风诛杀六城代表的事情，一战同败罗生虎威跟尉迟龙鸣的事情，无相尊可是有所耳闻的，就算不知道楚子风当时是怎么同时打败罗生虎威跟尉迟龙鸣的，但既然可以败两个修为与他相同的超级强者，那在手段上，自然不可小视。

　　“楞伽……”

　　无相尊刚想叫楞伽山人闪开，没想到，这家伙居然先行自己一步，早就闪到老远去了！

　　唰……

　　砰……

　　黑光剑气，从天而落，在地面上，劈出了一道深深的裂痕，使的无数的水银，从泥土之下喷了出来。

　　楚子风第一时间闪开了这些水银，无相尊在闪躲过楚子风这一剑后，也是立马退到了楞伽山人这边。

　　“你是不是早就知道他会有此一剑？”

　　无相尊双眼看着前方的楚子风，却对楞伽山人问道。

　　“他这一剑无法对你造成任何的伤害，但却可以给我造成致命的一击。”

　　“你怕死？”

　　“这个，真怕。如果连命都没有了，还怎么帮你称霸大陆。”

　　“哈哈，敢想敢说，不错，我喜欢。”

　　“不好意思，我可不喜欢男人，你还是赶紧去杀天风神谕吧。”

　　无相尊点了下头，刚才所幻化出来的那怪体，到现在都没有展开进攻，这是无相尊没有给他的怪体下达指令。

　　现在，无相尊双手打出一个法印，法印之间，居然出现了一个八卦。

　　楚子风都有点吃惊，这家伙，居然是以五行八卦之术，在控制那个怪体，在这九星大陆上，居然也有这玩意儿，实在有意思呀。

　　“破……”

　　随着无相尊大喊出一个“破”字，怪体，分成为四个人，四个怪人，都跟软骨头似的，弯着腰，双手跟双脚一样，全身的皮肤焦黑，没有头发，没有鼻子，没有嘴巴，有的，仅仅是一双耳朵。

　　这四个怪人，将楚子风给包围了起来，同时，无相尊的法印，不停的打着，法印之间的八卦，也在不停的转着。

　　楚子风脚下再次一踏，一夕魔剑的剑尖处，突然出现了一颗黑色的球体，这颗黑色的球体，像是跟一夕魔剑为一体的似的，不管楚子风的剑指何方，那黑色球体，就跟随到何方。

　　楞伽山人不由的轻笑一声，说道：“无相尊，我劝你最好把那四个怪物收回来。”

　　“为何？”

　　“看到天风神谕剑尖处那个黑球了没有？”

　　“是什么东西？”

　　“他的法器。”

　　“哈哈，法器，难道我没有吗。”

　　楞伽山人也不多说，既然无相尊没将楚子风的法器放在眼里，那就随他去吧，反正不管他们打的怎么样，楞伽山人也在旁边盯着，楚子风想要跑是不可能的。

　　敌人都可以搞出了四个怪人，如果楚子风还只是用一夕魔剑的话，那也太对不起自己了吧。

　　天罗珠，这玩意儿，已经很久没用过了，在以前的修真法器级别中，这天罗珠只是个星级初阶的法器，威力不大，想要致命，除非是一些小角色。但至少，在现在的情况之下，天罗珠，是可以作为一件辅助性的法器的，也可以说是控制型的法器。

　　随着楚子风魔剑一挥，天罗珠已经掉落在了地上，顿时，在地面上化为了一个大型的黑色蜘蛛网，将无相尊的四个怪体，全部给定在了原地。


第1525章 异变

　　四个怪体被楚子风的天罗珠缠住，现在是一动也动不了。

　　但楚子风清楚知道，天罗珠是不可能将这四只怪体消灭掉的，四只怪体从某个方面上说，是无相尊的四个分身，具了无相尊的力量，但却要在无相尊的控制之下，才能将力量发挥出来。

　　楚子风乘无相尊还未反应过来之及，背后突现一双紫色的翅膀，惊雷羽翼的飞刀，以闪电般的速度，朝无相尊射了过去。

　　面对这等攻击，无相尊根本就没有放在眼里，可就算不放在眼里，也必须要闪躲呀，加上对楚子风的不了解，根本就不知道楚子风接下来会使用什么手段，哪怕是超级强者，都要提防一二。

　　而楞伽山人，就仿佛有着预知的能力般，预知了楚子风接下来会怎么做，并且在第一时间，将楚子风的所有攻击，全部给闪躲了开了。

　　“记性还真不错！”

　　楚子风暗叹一口气，自己这些小型的法器，对无相尊是无法造成丝毫伤害的，可随着楚子风的修为不断的提升，没想到，就连楞伽山人，也可以第一时间躲避开来，这不是因为楞伽山人的反应到达了一种超凡的境界，而是……

　　没去管楞伽山人，他的修为，还不至于偷袭的到楚子风，楚子风将所有的注意力，全部都集中在了无相尊的身上。

　　无相尊虽然相信楞伽山人，但如果说楞伽山人不认识楚子风的话，无相尊再也不会相信了，两个完全不认识的人，为什么会对对方的手段如此了解，甚至在对付未出招之前，就先知道了他会干什么。

　　自己身边的人，自己的亲人，兄弟姐妹，朋友，都不是最了解自己的，只有自己的敌人，才最了解自己，因为他要打败你，也必须先了解你，连这点都办不到的人，那就没资格成为任何人的敌人，应将注定是失败者，永远失败，不会存在任何翻身的机会。

　　楞伽山人是天风神谕的敌人，这点，无相尊可以绝对肯定，而且，他们两个之间，一定是早就认识了。

　　想到这，无相尊对于楞伽山人的身份跟来历，没有丝毫的疑问，反倒是对于楚子风这个假的天风神谕，就有所质疑了。

　　天风神谕名号，现在已经名震天下，只要是个人，估计都知道天风神谕的，在这个以实力为尊的世界，以天风神谕之前所做的那些事来说，想不出名都难。

　　但全天下，整个大陆的人也都知道，天风神谕，是一个昏睡了整整二十年的人，在数月前，才醒过来的，既然如此，那天风神谕跟楞伽山人之间，怎么可能会早先就认识了，早先就成为了敌人。

　　无相尊又不是傻瓜，关于这点，他怎会想象不到，但现在，也不是多问的时候，不管天风神谕是不是天风神谕，总之，将他除掉，对自己，对自己帝都城，都是件天大的好事。

　　无相尊不再等了，也等不下去了，全身的力量，几乎都发挥了出来，四个怪体，砰的一声，挣脱开了天罗珠子，使的天罗珠自动返回到了楚子风的手中。

　　楚子风被无相尊的力量震的连连后退，同时，在周围的所有邪灵，也不知是因为无相尊的力量太大，还是出现了其他的原因，那凄惨的叫声，比起之前，要惨烈无数倍。

　　楞伽山人猛然转身，周围的邪灵，带动着所有的邪气，全部都朝自己这边涌了过来，就如同洪水猛兽般，无可抵挡。

　　“无相尊，邪灵冲过来了，马上把水银涂抹在身上。”

　　无相尊看了一下自己的衣服，衣服上，还有不少的水银，按理来说，那些邪灵，应该是不会往自己这边靠近才对呀，加上楚子风之前使的地下的水银喷了出来，在周围形成了一个个小小的喷泉，那些邪灵就更加不可能过来了！

　　“不好！那些毒水已经不起作用了！”

　　无相尊没有再去进攻楚子风，刚刚爆发出来的力量，立即收回了体内，退到了楞伽山人这边。

　　“这到对是怎么回事？你不是说天地万物相生相克吗，为什么那些邪灵不怕毒水了。”

　　“我也不知道这是怎么回事，这根本没道理呀。”

　　“哈哈……”

　　楚子风大笑一声，说道：“连举一反三的道理都没搞明白，还在这里学什么相生相克。小子，本公子告诉你吧，这里的水银，的确可以克制那些邪灵，但同时，地下的水银，也是由这里的邪气所繁衍而生的。”

　　“天风神谕，你说话能不能别转弯抹角的，知道什么赶紧说？这些邪灵一旦进攻，我们都没命。”

　　“废话，如果不是你们两个搞出这么多名堂，本公子老早就到达青莲城了，有必要跟你们在这个该死的丛林里乱转吗。要知道，不管是邪灵，还是水银，甚至可以说是丛林内的一切食人物，全部都是由邪气所产生的，那你自己想想，这邪气，又是从哪来的？”

　　是呀，丛林内的一切，或者说包括了整个丛林在内，都是由邪气所产生出来的，那么，邪气，又是从哪来的？

　　“地下？”

　　“没错。地下。在这丛林的地下，有古怪。”

　　“有东西。”

　　轰隆隆……

　　楞伽山人话刚落，突然，整片丛林，全部都震动了起来，地面上，一块块的泥土，凸了起来。

　　“什么东西？”

　　“废话，地下明显有生命在延续，你们不想死在这里，本公子也不想死在这里。如果现在我们再打的话，就算本公子出不去，也要拉上你们两个垫背。”

　　“天风神谕，你少废话。今天算你走运，我们懒的跟你在这里冒险。楞伽，先退出这片该死的丛林，到了青莲城，再与他一较高下。”

　　想要走，已经太晚了。

　　丛林内，不单单是楚子风三人所在之地，就连其他的地方，在地面上，都裂开了无数条深深的裂痕，在裂痕之内，冒出来了比之前还有强大的邪气，所有的邪灵，也在这时，不断的将邪气吸入体内，令的它们的身体跟力量，无限壮大。


第1526章 巨爪

　　在楚子风三人所在位置的中心之地，泥土不断的膨胀起来，像是在下面充满了一股强大的气体似的，这股气体即将要爆发出来，加上整个丛林的震动，地面上所造成的那些裂痕，令的楚子风三人不得不飞身而起，哪怕是超级强者，在面对此等情况，都不敢太过大意！

　　“这到底发生了什么事？”

　　无相尊死死盯着下面那膨胀起来之地，只见在那个地方，已经出现了一个小洞，同时，在小洞的周围，出现了十几条裂痕，无数的水银，全部从那些裂痕中，不断的留向那小洞之内。

　　另一方面，所有的邪气，也全部都朝那小洞内冲去，又像是那小洞内拥有着一股强大的吸力般，将整个丛林内的邪气，全部往下吸！

　　成千上万的邪灵，在小洞的上方盘旋了几周，但却没有对楚子风，跟无相尊二人进行攻击，它们也好像是被什么所感应似的，一个紧接一个的，朝小洞下飞去。

　　原本一片黑暗之地，在所有的邪气跟邪灵进入小洞后，渐渐的明亮了起来，楚子风也清楚看到了周围的一切。

　　无数的食人花，食人树，甚至连周围所有的花草树木，统统都在流逝着生命，快速的枯萎过去。

　　顿时之间，整片丛林，都失去了一切的生机，再也看不到任何的活物了，那些吃人的野兽，全部都变成了骷髅，所有的树，也全部变为了焦黑色，地面上的泥土，变为了沙尘，地面下的水银，不停的朝小洞那边聚集。

　　很快，那个小洞，扩张了开来，越来越大，越来越大，直接就扩张到了十几里平方。

　　蓝心力几人，跟在丛林其他地方的幽暗大军，在见到这一突发情况后，全部都先是一愣，随即全部都朝水银所流去的地方冲过去。

　　“不好，可能是公子跟敌人打起来的关系，已经将那怪兽惊醒了。”

　　丛林在这么短的时间内，发生这么巨大的变化，除了蓝心智所说的食人魔苏醒之外，大鬼真想不到还会发生什么其他的事情。

　　“马上过去，公子一定有危险。”

　　在丛林之外，天风倾城，跟整支奥玛大军，看着眼前这片丛林的变化，也全部都傻了眼。

　　“怎么会这样？这片丛林都已经位于这片地带千万年了，从未发生过任何的动静，为什么刚才会产生出地震，现在，整片丛林，都已经……”

　　眼前的还是丛林吗？还是一片热带丛林吗？不见任何的绿色，也不见任何的红色，正一片沙漠吗，只不过在这片沙漠中，有着无数枯萎的枯树罢了！

　　如果说到现在，丛林中还有活物的吗，那除了两方的人马之外，就只有之前楚子风命人从河里抓来的那些食人鱼了。

　　“一定是发生了什么事。全军听命，随我杀进去。”

　　“慢着。”

　　烟云顶天阻止道。

　　“你想干嘛？”

　　“神谕公子不是交代过，任何人，都不能进入丛林吗。既然神谕公子有把握，让敌军帮我杀出一条通往青莲城的路，我们这些做下手的，又何必去插手呢。”

　　正所谓军令如山，既然是楚子风所下达的军令，那不管是谁，都必须要遵从。

　　可天风倾城怎会不知道，现在不管是烟云家族的人，还是兰陵家族他们几方，都在等着看戏，如果说楚子风没命从丛林内出来的话，那估计幽暗大军，也会没命，怎么说发生这样的事情，绝对不是人力能为的，丛林内一定是出现了什么意想不到的情况。

　　只要楚子风跟幽暗大军全部死在丛林内，那烟云顶天他们，就可以立刻拿回原本属于他们的一切，以烟云顶天他们这些老狐狸来说，可能还会先跟青莲城联盟，共同拿下幽暗城，怎么说这里离青莲城最近，最后，双方再打上一场，不管结果如何，对于烟云顶天他们，都是件好事。

　　天风倾城现在可管不了那么多，可她刚想强行带领军队进入丛林时，又一想，一旦整支军队都被灭了，那奥玛城那边该怎么办，烟云顶天他们，又会做些什么。

　　再说了，楚子风的能耐，天风倾城还是知道的，不一定会出事，可一旦自己乱来，带领全军进入丛林，就可能给奥玛城那边带领危机。

　　无奈之下，天风倾城也只能先忍耐一下了，看看楚子风他们能不能出来，实在不行的话，天风倾城唯一能选择的，就是带领全军，先返回奥玛城去，可不要青莲城没拿下来，幽暗城没守住，连自己奥玛城都丢了，那样，自己可就成为了丧家之犬，什么都不是了！

　　楚子风三人看着身下的那小洞……不，现在应该说是大洞了。

　　整个丛林内，一切的邪恶力量，包括地下的水银在内，已经全部都进入了那洞内，从表面上看，整个洞，都被水银给覆盖了起来，但楚子风他们三个，都可以清楚感觉到，在洞内，那层水银之前，拥有着强大的生命力，这生命力还比之前，要强大的无数倍。

　　“一定是那些邪灵跟水银，给下面那东西灌入了生命力，令的它的生命力无限强大起来。”

　　楞伽山人心中捏了把汗，现在是走，还是不走。说实话，不管是楞伽山人还是无相尊，都想看看，那洞下的生命体，到底是个什么东西！

　　楚子风现在也是一动没动，等着看接下来回发生什么事。

　　此刻，蓝心力几人，全部都跑了过来，看到楚子风跟无相尊二人全部飞在半空之中，蓝心力喊道：“公子……”

　　“小心！”

　　楚子风猛然一怔，只见从那洞内，那水银之内，突然，冲出来了一只巨大的爪子。

　　这是一只黑色的爪子，只有三指手指，指尖锋利无比，整只爪子上，全部都是黑色的鳞片，还散发出黑光，像是比精钢钻还要坚硬。

　　这只巨大的爪子，足以将大陆上最庞大的魔兽一把给抓住，它直接就朝刚喊出声的蓝心力冲了过去。

　　蓝心力一见一只如此巨大的爪子冲向自己，心下立马一慌。

　　好在楚子风反应快，一个闪身，出现在了蓝心力身前，一手将蓝心力给推了开来，身前，体外小宇宙出现，砰……的一声，巨大的爪子，跟楚子风的体外小宇宙相碰，巨大爪子威力大的，居然在一碰之后，就将楚子风的体外小宇宙给碰散了。


第1527章 食人魔

　　巨大的爪子一击没成功，并没有就此放弃。爪子上那些黑色的鳞片，顿时翘了起来，就如同一把把锋利的刀锋般，不断的延伸开来，在爪子上形成了成千上万的利刀。

　　楚子风因为将蓝心力推开，现在直接就成为了爪子的主要目标！

　　爪子很是不客气的，三爪直冲楚子风，楚子风连连向后退去，所感觉到的力量，至少是超过了白九妹那等的无上夺天五品境界。

　　没想到在这九星大陆上，源者没超过无上五品的，一只怪兽的爪子，却超出了五品的境界，这也太恶搞了点吧。

　　大鬼喊道：“公子，这是一只上古怪兽，其力量，在大陆所有超级强者之上，千万要小心呀！”

　　楚子风是这个汗呀，以这等力量来说，谁不知道这东西的力量强大，你现在说，是不是太晚了点。

　　后退的同时，楚子风的体内，已经将血脉的力量爆发了出来，血光色的光芒，笼罩着楚子风。周围，好几道血光，不停朝楚子风这边冲过来。

　　“烈焰战甲！”

　　楚家珠宝，分为了身体的好几个部位，化作血光，不停的冲击着楚子风。

　　楚子风周身的血光愈加强大，强大到刺激着在场每一个人的眼睛，却无一人，在此刻看的到楚子风身上发生了什么变化。

　　之前的体外小宇宙，都被这怪兽的爪子一击击破，这还仅仅是一只爪子罢了，如果真正的怪兽出现，那将造成多大的伤害，这点，楚子风知道，在场的所有人，全部都知道。

　　烈焰战甲很显然的穿在了身上，血光配合上火光的威力，令的幽暗大军是节节后退，好在，无相尊跟楞伽山人都不是傻子，深知凭借楚子风一个人的力量，就算加上楚子风所拥有的那些底牌，都不可能将这上古怪兽给灭掉，在此等情况之下，所要靠的，是所有人的力量。

　　当敌人与敌人之间，出现了同样的敌人，那这两方的敌人，就可以暂时性的成为战友！不管是在什么世界，这个环节所安排的，都是如此的奇妙。

　　“谁都不许跑，违令者，杀。”

　　无相尊闪身到几个幽暗士兵身前，单手一挥，形成一道刀光，只见三个士兵的头，全部都离开了他们的身体。

　　“天风神谕，这怪兽力量太过强大，如果你不想死的话，我们今天必须要联手。”

　　是呀，这点，楚子风怎会没想到。

　　可在刚才，你们两个混蛋要口口声声要杀我，现在又跟我来这一套，如果我一口就答应了下来，岂不是显的我太不矜持了吗。

　　“你们玩你们的，我打我的，互不相干。今天谁能离开这鬼地方，是谁的本事。总之，我不妨碍你们，你们也别来妨碍我。不然，别怪我先帮这东西，把你们给灭了。”

　　楚子风大喊的声音，所有人都听的很清楚，在幽暗大军的心中，现在的楚子风，跟那怪兽有什么区别。

　　看着无相尊跟楞伽山人那惨白的脸色，楚子风心里是这个爽呀，要离开这个，怪兽一定是要搞定的，可在搞定怪兽的同时，你们两个家伙，跟在场所有的幽暗大军，也没好果子吃。

　　楞伽山人说道：“天风神谕，现在不是意气用事的时候。这家伙的力量，你是清楚的，不管是单靠我们的力量，还是你们的力量，都不可能活着离开这里，只有我们两边连手，才有生存下来的机会。”

　　“哈哈，小小BOSS，难道我还真怕了不成。”

　　话落，楚子风一个没留神，巨爪直接碰击在了楚子风的胸口。

　　烈焰战甲散发出强烈的火光，同时楚子风体内的血光，也在周围产生了一股强烈的爆炸，地面上，被炸出了一个个的大坑。

　　有烈焰战甲护体，一击之下，楚子风并没有受到任何的伤害，但地面上所炸出来的大坑中，又出现了好几只巨大的爪子，同时，周围几十里之内的泥土，全部都膨胀了起来，在所有爪子的正前方，一个巨大的头，从泥土之下猛然冲出！

　　这个头像是一个乌龟的头，头下，显现出了怪兽的身体，居然是霸王龙的身体，只是比霸王龙，要多出了点部位，就是之前出现的那些爪子。

　　这只怪兽的体积十分庞大，刚一出现，直接就占据了丛林的三分之一，那左右两边一共二十只爪子，在周围不听的拍打着，使的幽暗城的士兵，全部都死于巨爪之下。

　　“这他妈的什么东西？”

　　楚子风深深吸了口气，如果说这是恐龙的话，怎么会有一个乌龟的头跟这么多只爪子，如果说是魔兽的话，力量不可能超过白九妹，九星大陆上的上古怪兽，也太过恐怕了点吧，在地球世界，可从未出现过这等怪东西呀。

　　就连在丛林之外的奥玛大军，跟天风倾城等所有人，看到丛林内的怪兽出现，全部都呆住了，没人敢说，现在冲进去，杀了那只怪兽，冲进去的后果，就是送死。

　　强大的力量，压制住了整片丛林，天空之中，仿佛整个大陆的乌云，全部都朝这边聚集了过来，就算是在青莲城方面，都能看到丛林这边的情况，很是很清楚的那种，毕竟怪兽的体积，实在是太大了。

　　楚子风不知不觉中退到了无相尊跟楞伽山人这边，三个人站在了同一个位置上，楚子风双拳紧紧而握，本来是想出破空拳的，但如果这样做，岂不是等于燃烧自己的生命，在救无相尊跟楞伽山人吗，这笔买卖，也太亏了吧。

　　“有什么铠甲之类的，全部穿上。”

　　楚子风轻声又而严肃到。

　　敌人？

　　现在已经不是楞伽山人跟无相尊了，眼前这只上古怪兽，才是最大的敌人。

　　“食人魔。”

　　无相尊的脸色从苍白变为铁青，道出来的三个字，让楚子风看向了他。

　　“什么魔？”

　　“是传说中的食人魔！上古最为强大的怪兽之一。可这种怪兽，在上古王朝之战中，不是已经灭绝了吗，为什么还会有一只存活了下来？”

　　上古王朝之战？

　　楚子风心下又是猛然一怔，问道：“你知道上古王朝？”

　　可无相尊现在没心情，也没时间回答楚子风的问题，说道：“天风神谕，你的铠甲，比我们的都要坚硬。看样子，只能由你作为主力了。”

　　作为主力？

　　楚子风是这个苦呀，你当现在是玩网络游戏，打BOSS了，还要我做主T！可无相尊说的也没错，除了自己的烈焰战甲之外，他们那些垃圾东西，哪能抗的住这怪兽的打呀！

　　话说，打BOSS，是会爆好东西地，反正网络游戏里是这样，就是不知道，这怪兽，会不会爆什么好东西出来。

　　楚子风的矜持，在顷刻间消失，双眼往四周围一扫，喊道：“蓝心力，准备排兵。”

　　蓝心力“啊！”了一声，排兵？说笑吧，自己现在哪来的兵呀，奥玛大军，都在外面，在场的，只有幽暗城的士兵呀。

　　“我说的话，没听到吗？”

　　“公子，我，我现在没兵呀。”

　　“无相尊，别愣住，幽暗城的兵，借过来用一下。”

　　“好，尽管拿去用。”

　　楞伽山人一挥手，喊道：“幽暗大军听着，如果你们不想死的，现在全部听从天风神谕的指挥。”

　　的确，没人是想早点死的，活着多有意思呀，就算累一点，也比永远身处一片黑暗，什么都不知道要强的多吧。

　　“全部给我分为四面八方站，围成一个圈，尽量分散开来，不要合的太紧，否则，怪兽一招下来，就要秒杀一大片。蓝心力，你们几个，处于怪兽的正前方，最为中心的位置。”

　　“是，公子。”

　　“无相尊，你跟楞伽身人飞上去。”

　　“飞上去，你想做什么？”

　　“给我找出这东西的弱点！难道你还想跟它硬拼不成，只要找出它的弱点，才能将它击杀。”


第1528章 丛林激战

　　食人魔立起身来时，足有千米的高度，加上它的体积，楚子风这些人在它的面前，就如同蝼蚁般，随便一只爪子，或者一只脚踩下来，就可以将几十个人踩扁。

　　面对如此可怕的怪兽，相信就算是把整个大陆，所有的超级强者全部给集合起来，估计也是无法将其消灭的。

　　好在，楚子风明白一个道理，团结的力量，往往都能制造出意想不到的奇迹，这种奇迹虽然不是时时刻刻都会出现的，但如果有着一个好的领导人，结果就会不一样。

　　刚才所炸出来的坑内，冒出来了一阵阵黑色的烟雾，这些烟雾自然就是邪气，这些邪气，自然也是从食人魔的体内产生出来的。

　　楚子风不能吸收太多的邪气，以免压制不住体内那沉睡的死亡骑士，在躲避开邪气的同时，还要应付一只如此大的怪兽，着实相当地吃力。

　　“所有人，准备集中力量，灭掉这只怪兽。”

　　随着楚子风一声令下，周围所有人，全部都分散了开来。可在丛林外的奥玛大军，还是没有冲进来，楚子风也不想他们进来，保持好奥玛大军的势力，加上现在幽暗大军全部都在丛林内，只要能将食人魔消灭掉，估计在消灭食人魔的同时，幽暗大军也基本被瓦解了，那个时候，楚子风之前跟蓝心智说的计划，依旧可以照常进行，还可以带领着奥玛大军，直攻青莲城，路上跟中途，不会有幽暗大军来打乱了！

　　食人魔咆哮一声，使的整个丛林，全部震动了起来！

　　与此同时，在那些坑内，居然伸出了一只只黑色的小爪子，一只只小怪物，一个接一个的，从坑内爬了出来。

　　如果没猜错的话，那些小怪物，应该就是那些邪灵所化的，现在全部成为了食人魔的部下，也就是说，楚子风现在不但是要消灭食人魔，还要应付那些小怪物，两者之间，不能出任何的差错，否则，在场所有人，包括自己在内，都将没命。

　　“蓝心儿。”

　　“公子，我在。”

　　“准备，呆会打起来的时候，如果那些小怪物太过难缠，你就用你的天籁之音，将那些小怪物全部给沉睡住，不要让它们捣乱。”

　　蓝心儿点了点头，海琴已经唤出。

　　无相尊在上空喊道：“天风神谕，你速度能不能快点，不动手，我们怎么找这东西的弱点。”

　　动手是必定的，就算楚子风不动手，食人魔也不会放过那些将它吵醒的人。

　　但楚子风必须要考虑到两点，在消灭食人魔的同时，让无相尊跟楞伽山人，也不好过，可不能就让他们在上面找什么弱点，那样的话，楚子风还怕在消灭食人魔的那一刻，无相尊跟楞伽山人突然偷袭自己，那种事情，这两个家伙绝对干的出来。

　　也不理会他们两个，身穿烈焰战甲的楚子风，左手中，冒出了一团强烈的火焰，这不是烈日琉璃诀，而是楚家第二件至宝，烈焰宝珠。

　　单靠烈焰战甲，也只能护住楚子风的身体，无法发挥出楚家至宝强大的威力，但如果可以将两件至宝合二为一的话，那效果就不一样了。

　　“这次可全靠你了！”

　　楚子风以前，并不能将两件至宝合二为一，就算是现在，也是办不到的。可如果不靠两件至宝，楚子风真想不到其他办法了，靠苍穹鼎，吸收来的力量，加上黑袍元神，也需要施展出破空拳，才能消灭食人魔，可那样的代价，实在是太大了。但如果能在这个时候，将两件至宝合二为一的话，就算不用破空拳跟苍穹鼎，单单是两件至宝的力量，应该就可以灭掉食人魔了。

　　但为了保险起见，楚子风也做好了第二手准备，蓝之割裂跟白之灵巧，都随时准备换出，实在不行，也只能是底牌尽出了！

　　把楚子风逼到了这个份上，可见这食人魔的强大，都无法用语言去表达了。

　　食人魔那二十只爪子，在同一时间，全部朝楚子风攻过来，还是将其给伸长的，就好比把楚子风认定为了第一诛杀对象般。

　　楚子风并不知道，食人魔仅攻击自己，其实，是因为在场就自己的力量最过强大，体内所爆发出来的血脉力量，直接就吸引住了食人魔的主意，就像是一种仇恨般，全部都集中在了楚子风的身上。

　　楚子风纵身而起，立即施展出无形身法，现在还不是跟食人魔正面开战的时候，至少要先找到个好点的位置，令的食人魔无法将它的力量全部给波及开来，只是一味的集中在楚子风一个人之身。

　　前方不远处，一块巨大的岩石，成为了楚子风的指定点，楚子风以比闪电还要快上好几倍的速度，冲到了岩石前，食人魔的速度也快，眨眼之间，就已经追上了食人魔。

　　蓝心力等人保持着阵形，全部都来到了食人魔之后。

　　“全部呆在后面，我在前面吸引它的注意力，你们要做的，就是把你们致命的攻击力，全部给我发挥出来，不管是什么源术，统统给我往这东西身上砸。”

　　话落之余，楚子风也已经发挥出了比后面所有人都要强大上好几倍的力量，道道血光，全部打在了食人魔的头上。

　　但这等攻击，就好比是鸡蛋去碰石头，对食人魔无法造成丝毫的伤害，同样的，既然连楚子风的攻击都无法对食人魔造成伤害，那么，后面所有人的力量加在一起，都不会起到任何的作用，也不会让食人魔去在意他们的攻击。

　　空中，无相尊问道：“他在搞什么鬼，这点攻击，根本连毛用都没有。那可是上古食人魔呀。”

　　楞伽山人说道：“不用担心。他只是想先一个人，把怪兽的注意力全部集中在他一个人的身上，像这样的方法，不需要多久，怪兽就会熟悉天风神谕的攻击，就算攻击太小，没用，但像这种只有兽性的东西，一旦熟悉了一种感觉，就很难去熟悉其他的感觉到，到那个时候，其他的攻击，就有机会对怪兽造成伤害。”

　　无相尊深深吸了口气，他还从未听说过这样的理论，但既然楚子风这样做了，楞伽山人也说楚子风这样做没什么问题，他也不好多说什么。

　　周围的小怪物，全部都朝食人魔这边集中了过来，楚子风喊道：“蓝心儿，乘现在，放出你的天籁之音。”

　　“是，公子。”

　　蓝心儿的天籁之音，是可以分对象放的，没在她对象范围之内的人，是不会受到任何影响的。

　　天籁之音一出，所有的小怪物，就像是被定了身似的，还未完全靠近食人魔，就已经一动也不动了。

　　“大鬼，蓝心力，马上把那些小怪物，全部灭掉。”

　　“是，公子。”

　　蓝心力的锤子，不停的朝地面上砸起，一锤子下去，至少可以将三只小怪物给砸死。

　　但大鬼就不同了，他是个杀手，最强的，是在黑暗之中取人性命，这也就是说，他只能是一只只的杀，无法跟蓝心力那样，一锤子下去砸死好几只。

　　被蓝心力跟大鬼这一搞，之前全部沉睡住的小怪物，居然脱离了蓝心儿的控制，又再动了起来。

　　“小妹，你在干嘛？”

　　“大哥，你们的攻击太强了，我压制不下来。”

　　“大鬼，马上潜行，去将靠近怪兽的小怪物，全部灭掉。”

　　楚子风将小怪物是越来越多，这样下去，蓝心力他们根本就无能为力，现在能做的，只是不让那些小怪物太过靠近食人魔，否则，所有的小怪物，一定会听从食人魔的指挥，全部朝楚子风一个人进攻的！


第1529章 玩阴的

　　所有的小怪物全部都朝楚子风冲了过来，看样子，清理小怪物的人还是太少了，加上小怪物是源源不断从坑里涌出来，照这样下去，估计不等食人魔狂暴出来，这些小怪物，就足以把所有人全部给吃了。

　　没办法，楚子风不可能去指望上面那两混蛋，更加不可能指望幽暗士兵，还是要靠自己才行呀。

　　“风之力……风刃。”

　　五行之力刚一施展出来，楚子风的头就痛了。

　　该死的，这什么鬼地方，风刃刚发出来，没想到周围所形成的风刃，全部都劈在了那些枯萎的树上，将一棵棵的树全部给劈倒了，到了食人魔这边，也就仅仅干掉几只小怪物而已，按照这程度，楚子风都不知道要施展多久的风刃，才能将从坑里爬出来的小怪物统统秒杀掉。

　　时间，根本就不容楚子风多想，食人魔那龟嘴已经张了口来，一团黑色的火焰，喷向楚子风。

　　好在楚子风身穿烈焰战甲，不管是再怎么强大的火焰，在烈焰战甲面前，都起不到丝毫作用。

　　可对楚子风无法造成伤害，这并不代表其他人也如此呀。

　　黑色的火焰很是诡异，刚一喷出来，就在周围形成了一层层的波纹，这些波纹直朝蓝心力他们散去，在经过蓝心力他们的身体时，居然在身上产生出了一阵阵的爆炸。

　　蓝心力他们几个还算是顶的住的，小小的爆炸，并没有给他们带来太大的伤害，但那些幽暗城的士兵，却被炸倒了一大半。

　　小怪物也乘这个时候，有一部分，张开了翅膀，它们的样子就像是普通的甲虫般，当长开翅膀的时候，全部朝上空中的无相尊跟楞伽山人冲了过去。

　　食人魔也好像感觉到在周围有人似的，那龟头猛然一抬，一团黑色的火焰，朝无相尊跟楞伽山人喷了过去。

　　“混蛋。谁叫你把力量爆发出来的！”

　　楚子风大喊一声，这声大喊加上了大骂，无相尊跟楞伽山人根本就没来的及反应，他们之前只是想先做好准备，一起动手将食人魔灭掉，之后再诛杀楚子风。

　　没想到，无相尊的力量刚一爆发出来，就直接将食人魔的注意力给吸引了过去。

　　“不好！”

　　楞伽山人一个急闪，顷刻间，就离的无相尊远远的，仿佛每当有危险靠近无相尊的时候，楞伽山人都会有自知之明的闪开，也不知道是他害怕，还是故意不想跟无相尊一起去面对那些危险。

　　但不管怎么样，既然人是无相尊所认定的，就不会怪楞伽山人。

　　小小怪物，说句实话，不如食人魔的万分之一，无相尊仅仅在挥手之间，冲向他的小怪物，全部被秒杀掉了。

　　超级强者的势力，也在这个时候，完全爆发了出来。

　　“天风神谕，看样子你的方法是起不到任何作用的。从现在开始，你干你的，我干我的。如果谁有机会的话，那谁就死。”

　　无相尊这话说的很明显了，他不想跟楚子风联手消灭食人魔，只是想靠自己的力量，就算自己的力量根本就动不了食人魔，可至少，能找到机会，杀了楚子风，或者，被楚子风所杀。

　　“很好，既然你要这样，那我也没办法。”

　　楚子风将烈焰宝珠往上方一丢，轻声道：“现在就靠你了，千万不要让我失望。”

　　烈焰宝珠在被楚子风抛上天空时，楚子风立刻将体内血脉的力量爆发出来，并且灌入进了烈焰战甲之内，使的烈焰战甲，散发出了更加强烈的血光。

　　至于被楚子风抛上空的烈焰宝珠，仅仅是停留在了半空中，一定也不动，就好像没有接到什么指令似的，想要用它，根本就不太可能。

　　楚子风自然不会单靠楚家至宝，反正之前也已经有了第二手准备。

　　蓝之割裂，与白之灵巧，同时出现在了楚子风周身的左右两边，楚子风将蓝之割裂往身后一拉，白之灵巧在身前，并且拉开了弓，弓玄主动出现，一条白光弓玄上，出现了一支白光箭。

　　也不知道白之灵巧最大能发挥出多大的威力，但楚子风绝对不相信是惊天动地的，就算真有如此的威力，可以顷刻间灭了食人魔，那至少也要有五把神器在一起吧。

　　这一箭，楚子风并没有射食人魔，而是朝无相尊射了过去。

　　既然是有所准备的，无相尊自然是一万个小心，面对食人魔，无相尊双眼中出现一道白光，白光冲向自己，无相尊大笑一声，说道：“天风神谕，我早料到你会跟我来这一套。”

　　闪身。

　　仅仅的闪身，就闪躲开了楚子风的这一箭，但无相尊万万想不到，甚至连楚子风自己都想不到，射偏了的白光箭，居然自动又返了回来。

　　无相尊感觉到背后一股庞大的力量，也是致命的力量在冲向自己，下意识的，飞到了食人魔的头顶，这家伙，胆子还真不是一般的大，敢站在食人魔的头顶，就算是在上古时期，估计也没几个人吧。

　　这一箭，一直跟随着无相尊，无相尊现在也是一动不动，任楚子风的一箭射向自己，但却在最后关头，无相尊消失了，消失的无影无踪。

　　元神。

　　这家伙，居然唤出了元神，让楚子风的这一箭，跟着他的元神跑！

　　他的本尊呢？

　　楚子风猛然间一愣，手中的白之灵巧一抖，那一箭，化为白气，也消失了。

　　“该死，想偷袭我。”

　　唰……

　　无相尊不知道什么时候出现在了楚子风身后，楚子风立即起身，喊道：“火之力……”

　　轰隆……

　　一座小型的火山口，出现在楚子风之前所在的位置，无相尊也是在这个时候偷袭楚子风的，却不料，自己所偷袭的，居然是一个火山口，火山口内，还喷出了强大的岩浆。

　　楞伽山人不耐寂寞，见无相尊跟楚子风打起来了，甚至还可以说两个人居然将食人魔都当成了无物，他还在此刻，朝楚子风冲了过去，还是从食人魔的身下冲过去的。

　　以楞伽山人的修为来说，他这种做法，跟送死没什么分别，但以他的头脑来说，这种事情自然不会去做的。

　　蓝心力看着眼前这一幕，愣愣道：“他们到底在搞什么呀？”

　　蓝心儿上前，喊道：“公子，先对付那只怪物呀，别管他们。”

　　楚子风也不想去管无相尊跟楞伽山人呀，可他们两个，却是缠着自己不放。

　　食人魔发出一阵巨大的咆哮声，楚子风身后的蓝之割裂，乘楞伽山人刚冲过来之及，一刀朝楞伽山人劈了过去！

　　楞伽山人是绝对闪躲不开楚子风这一刀的，但他的脸上，却带着阴笑。

　　蓝之割裂刚一靠近楞伽山人，这家伙，居然突然间向后退去，以他所在的位置来说，或者说是他冲过来的位置，现在一退，直接就到了食人魔的身下，自然而然的，楚子风的蓝之割裂，就劈在了食人魔的前爪上！

　　神器不愧是神器，就连体外小宇宙都抵挡不住的巨爪，居然被蓝之割裂，一刀给劈断了。

　　“嗷……”

　　食人魔发出一阵巨大的叫声，听似很痛苦，楚子风也在这个时候喊道：“好机会，全部动手。”

　　不等蓝心力他们先动手，无相尊跟楞伽山人，一左一右，全部都出现在了食人魔那断爪旁边，两个人一起发出一股力量，朝被楚子风劈断的那伤口打了过去。

　　“想捡便宜吗？哪有这么好的事情。”

　　“天风神谕，你还真不是一般的卑鄙，居然利用我！”

　　无相尊突然道出来的话，让蓝心力他们几个又愣住了。

　　什么意思，什么叫利用他？

　　原来，楚子风刚才是做了点小动作，暗中让无相尊跟楞伽山人这样做的，表面偷袭自己，却是找机会给食人魔致命的一击，可现在，楚子风劈掉了食人魔的一只爪子，也可以从食人魔的伤口处入手，估计要更容易消灭食人魔。没想到，楚子风现在居然不打食人魔了，一个飞身，身前黑光一闪，周围猛然间聚集过来了一阵阵黑色的气体，可这气体，并不是邪气，而是黑暗元素。

　　“楞伽山人，多谢你的黑暗元素，本公子就不客气的收下了……暗夜玉玺，出来。”


第1530章 绝地死战

　　这个楞伽山人还是个黑暗源者，楚子风刚好就借他的黑暗元素，往暗夜玉玺内灌入力量，这样，暗夜玉玺就可用了。

　　轰隆……一声，在楚子风的头顶，出现了一个黑色的印章，这个黑色印章，将楞伽山人的力量，不断的吸收过来。

　　无相尊立即往楞伽山人身前一站，想要以他超级强者的实力，把暗夜玉玺的吸收力给阻挡下来，却万万想不到，暗夜玉玺在刚刚吸收一丁点力量时，就仿佛融入了一个海洋的力量，黑暗元素与无相尊的光明元素完全抗衡着，无相尊根本就抵挡不住暗夜玉玺的威力，直接就被震到一旁去了。

　　“就凭你这无上第一重天的修为，也敢跟我暗夜玉玺抗衡。我说你这家伙还真是不知天高地厚呀。”

　　楚子风大笑一声，现在就好像要以一人一宝之力，与无相尊二人，再加上一个食人魔对抗似的，根本就没将这三者放在眼里！

　　“这什么东西，居然拥有如此巨大的力量？”

　　无相尊还从未听闻过楚子风这等法器，一个印章，居然具备了比自己强大好几倍的力量，而且，还是吸收到楞伽山人的力量。

　　按理来说，就算楞伽山人的力量全部被吸收了过去，也不可能等的了无相尊分毫呀，这到底是怎么一回事。

　　“小心点，那东西，不是你能抵挡的住的。现在最好不要跟他硬碰，毕竟这家伙的很多东西，我们是闻所未闻的。”

　　楞伽山人之前就已经跟无相尊说过，楚子风最可怕的，不是他的实力，如果单单是弄实力的话，在这九星大陆上，无数人都可以将楚子风给置之死地。可当一个人不断走运下来，他所得到的东西，就足以超越他本身的实力，令的此人可以与比他强大无数倍的敌人抗衡下去。

　　在地球世界是如此，在浩瀚王朝也是如此，如今到了九星大陆，依旧如此，从未发生过改变。

　　对于楞伽山人的话，无相尊之前还是有点怀疑的，可当自己亲眼所见之后，难道还需要去怀疑什么吗。

　　现在去跟楚子风硬碰，绝对占不到丝毫的好处，既然如此，那就让食人魔去对付楚子风吧，大不了，做一次缩头乌龟，找准时机闪人，以后再来找楚子风报这一箭之仇。

　　“怎么，不敢来了吗？如果你们不敢来了，那现在，就该换我了。”

　　暗夜玉玺就好像充满了足够的力量，虽说不可能会拥有呼延觉罗暗夜的所有力量，但仅仅一半，就可以很强大了，加上楚子风的蓝之割裂，还有白之灵巧，一身的烈焰战甲，跟那未结合的烈焰宝珠。

　　食人魔，九星上古怪兽，来吧，看本公子今天怎么灭了你。

　　楚子风刚要动手，突地，食人魔开始狂暴了起来，浑身的邪气，完全爆发出来，令的整片丛林，所有枯萎的树，倒了一大半。

　　那二十只爪子，猛然间结合成了两只，身体变的比之前大上一倍，那乌龟头，变成了一个恶魔獠牙头，全身的肌肉膨胀起来，双脚不停在地面上踏着，阵阵强烈的地震，令的方圆百里之内，全部都产生出了道道裂痕。

　　被食人魔这狂暴的力量一震，楚子风这边，根本就没人站的住脚，每一个人，都飞身而起，蓝心力手中的大铁锤子再也忍耐不住了，第一个朝食人魔冲了过去。

　　“大哥，别冲动。”

　　蓝心儿大喊一声，楚子风猛的一怔，该死的家伙，这也太冲动了吧，食人魔没狂暴时你都抵挡不住它的一击，现在都已经狂暴了你还冲过去，这不是送死吗。

　　“大鬼，救下他。”

　　“是，公子。”

　　大鬼立刻施展出杀手所具备的潜行身法，整个人，消失在了原地。

　　蓝心力一锤子刚要击出，不料，食人魔所爆发出来的一股气，就将他的全身震的筋脉断了一半。

　　噗……

　　一口鲜血喷出，蓝心力整个人，向后退去。

　　好在，大鬼乘这个时候，出现在了蓝心力身后，双手抓住了蓝心力，什么都不管，直接朝奥玛大军所在的位子飞身而去。

　　“所有人，全部给我退出丛林。”

　　“是，公子。”

　　现在是食人魔最为可怕的时候，谁都知道，以自己这点修为，别说去承受食人魔的一击了，绝对会比蓝心力更惨，死亡，就是下一刻要发生在自己身上的事情。

　　无相尊跟楞伽山人相互看了一眼，既然楚子风的人都已经退了，他们两个还会傻到留在这里吗，此时不走，更待何时。

　　“天风神谕，今天算你走运，半路杀出只食人魔！但我们之间的事情还没完，你给我等着。”

　　“想跑，总要留下点东西吧。”

　　白之灵巧拉开，一箭射向无相尊跟楞伽山人，这两个人一见楚子风在面对狂暴中的食人魔，居然还不忘给自己二人致命的一击，一旦中了这一箭，那就算是超级强者，都不好受。

　　“该死的混蛋，想来个两败俱伤吗。楞伽，你先走，我挡下他这一箭。”

　　楞伽山人点了点头，先行飞出丛林，哪还会去管那些幽暗士兵。

　　无相尊跟之前一样，闪躲开了白之灵巧，也知道白之灵巧会返回来攻击自己的，干脆就在丛林绕了几圈，借用楞伽山人之前的方法，令的白之灵巧射在了食人魔的身上，自己，是有多快闪多快。

　　在所有人都退出丛林后，就只剩下楚子风一个人与食人魔对抗了，还是狂暴中的食人魔，楚子风这样做，根本就是在找死。

　　“都走了，那就看我一个人的了……暗夜玉玺，蓝之割裂，白之灵巧。给我往死里进攻。”

　　一大法器，两大神器，同时朝食人魔冲了过去，三种强大的力量，全部笼罩于食人魔全身，但食人魔狂暴出来的力量，居然跟这三种力量产生了抗衡。

　　靠，这也太过夸张了吧，这家伙的力量，居然强大到了如此的境界，如果能为自己所用的话，那别说是杀回环宇，恐怕要称霸整个宇宙，都不是什么难事。

　　这种不可能发生的事情，也只能想想而已，楚子风深知，这食人魔，是不可能为自己所用的，现在要想尽一切办法，将它消灭掉。

　　砰，砰，砰。

　　天空中，那厚厚的乌云之内，无数道黑色的雷电，朝食人魔劈了下来，但却没给食人魔造成丝毫的伤害，反是给食人魔充满了力量，令的食人魔还在不但的强大起来。

　　楚子风所发挥出来的三宝之力量，在黑色雷电劈在食人魔身上时，好像相反的在减少力量，楚子风心叫不妙，三种力量，在快速的消耗，一旦消耗光了，那自己就是死路一条。

　　不行，再这样下去，自己也不用回环宇了，这条命，直接就丢在了这里。

　　逃跑，楚子风不会，也跑不了，估计就算跑到天涯海角，食人魔都会一路追杀的。

　　暗夜玉玺第一个消耗完了所有的力量，返回到了楚子风的身前，并且消失，回到楚子风体内。

　　同时，蓝之割裂跟白之灵巧，也返回到了楚子风周身，消失了。

　　一大法器，两大神器，力量分前后耗尽。

　　楚子风大惊之余，现在真是手脚大乱，也在下意识的，将血脉的力量全部给爆发出来，双拳紧紧而握，破空拳的架势，已经摆开。

　　但现施展破空拳，已经太完了，食人魔直接一爪，朝楚子风拍了过来。

　　楚子风哪有时间躲闪，无奈之下，浑身一怔，金光，出现在身前，一个巨大的金鼎，将食人魔的这一爪给抵挡了下来，相互之间的碰撞，产生出了惊天动地的响声。

　　苍穹鼎，楚子风再一次将苍穹鼎给唤了出来，是实体，不是假象。

　　“你个该死的混蛋，居然让我连最后的底牌都唤出来了，看样子，只能与你死站到底了。”


第1531章 死亡再现，骑士苏醒

　　苍穹鼎内一道金光射向天际，如同一颗耀眼的流星，在达到一定的高度时，化作一道黑光，当黑光缓缓散去，不管是在丛林内，还是在丛林之外，只要不是瞎子，都能看到一个身穿黑袍的家伙，漂浮与天空之中。

　　天风倾城跟已经退出了丛林的蓝心儿等人，还有无相尊跟楞伽山人两个，再加上青莲城那边，全部都看到了丛林上空所出现的黑袍人。

　　“大地皇者。”

　　无相尊睁大了眼睛，再次见到大地皇者的出现，他的心跳，都非常之快。

　　且不管这黑袍人是不是真正的大地皇者，至少，这家伙的力量，高的可怕。

　　“我们先离开此地，回幽暗城去。”

　　楞伽山人不知道心里在想什么，他不想在这个地方久留，只想早点离开，之前计划着要诛杀楚子风，现在也已经冷淡了下来。

　　“现在一走，青莲城，就是属于天风神谕的了。”

　　“不用担心，就算天风神谕能拿下青莲城，那也不是一时半刻的事情。加上奥玛城那边已经是座空城了，大不了，我们以城换城，把青莲城送给天风神谕，倒转过枪头，去夺奥玛城。”

　　楞伽山人这话说的也没错，这样的方法是绝对可行的，只要敢打进奥玛大雪山，就可以夺下现在的奥玛城。

　　先不管楞伽山人这边在打着什么注意，楚子风这边，还是要尽快将食人魔给处理掉的。

　　将真正的天风神谕给召唤过来，唤上黑袍元神，就好比给天风神谕换了一件衣服般，还是一件世界上最为华丽的衣服。

　　呼……

　　天风神谕从天而降，就像一座杀神般，降落在了食人魔的前方，可却没有立即出手。

　　楚子风没有下达命令之前，天风神谕是不会乱动的，因为现在食人魔的注意力，全部都集中在楚子风一个人的身上。

　　“上下连手，给我灭了它。”

　　随着楚子风的一声令下，天风神谕已经动手了，所爆发出来的强大黑袍元神力量，直接在食人魔的肩膀上，炸出了一个洞。

　　黑色的血液，从食人魔的身上流下来，也给这家伙造成了巨大的痛苦。

　　可食人魔毕竟还是上古怪兽，力量，直超无上夺天第五重天，以黑袍元神一个的力量，绝对不足以将其消灭。

　　正当楚子风想要跟天风神谕连手一起进攻食人魔时，不料，身前的苍穹鼎内，居然又射出来了一道金光，这道金光所射向的地方，跟之前天风神谕射向的地方一样。

　　楚子风惊奇的感觉到，又一股庞大的力量出现了。

　　苍穹鼎内，不断的运行着，九大元神，已经出现了一个，可现在，楚子风居然又感觉到了第二个元神的力量。

　　怎么回事？

　　难道是第二个元神，可以跟第一个元神同时使用了吗？

　　楚子风不需要多想，因为第二个元神，已经冲出了苍穹鼎。

　　果然不出楚子风所料，天空中除了天风神谕之外，又再出现了一个黑袍，但那黑袍仅仅只是一道黑光人影罢了，所具备的力量，比天风神谕体内的那黑袍要强大上一倍。

　　第二个黑袍从天空中冲向了楚子风，此刻的楚子风立即既然了苍穹鼎，因为只有在苍穹鼎内，才可以元神交换。

　　楚子风并不知道的是，在他进入苍穹鼎的同时，烈焰宝珠，也跟随着飞了进去。

　　食人魔见楚子风进入了苍穹鼎，兽性大发，只有不停的朝苍穹鼎拍打过去，它这一拍打，周围所有的邪气，居然也被苍穹鼎给吸收了进去，现在苍穹鼎不仅仅是吸收宇宙之源了，随着第二个元神与第一个元神同时出现，苍穹鼎居然连食人魔的邪气，都开始吸收了。

　　这到底是怎么一回事？

　　这苍穹鼎，不是只会吸收宇宙之源吗，为什么到现在，连邪气都开始吸收了。

　　已经进入了苍穹鼎内的楚子风元神已经出窍，同时，第二个黑袍元神，进入了楚子风的体内，可这种感觉，却让楚子风很不好受。

　　靠！

　　怎么会这样？

　　楚子风心里大骂一声，不带这样坑爹的呀，这第二个黑袍元神，因为全部都是邪气呀，这邪气，就跟食人魔的邪气是一样的，威力，还不在食人魔的那些邪气之下。

　　不行，如果跟这个元神交换，那也就意味着，将强大的邪气给吸入了体内，沉睡于自己体内的死亡骑士，可以就不受控制了。

　　想要将第二个黑袍元神给唤出来，现在已经太晚了。

　　楚子风的元神，出现在了第二个黑袍元神的位置上，所交换过来的黑袍元神，已经跟楚子风融合为了一体。

　　石化了的龙，在苍穹鼎内渐渐苏醒，围绕着苍穹鼎内不停的盘旋着，并且还发出巨大的龙鸣声。

　　楚子风双拳紧握，身上的皮肤开始枯萎，以极快的速度在枯萎，背后，一双翅膀，在慢慢的生长出来，左脸上的皮肉，全部消失，剩下的，只是骷髅，右脸，变为了一张比那食人魔，还要恐怖的样子，一半为兽，一半为骷髅，一双巨大的翅膀，已经挥动了起来。

　　整个苍穹鼎，顿时变为一片黑暗，那黑暗破坏神跟光明拯救神明明是被封印了起来，但现在，他们的脸色，也好像发生了变化。

　　砰，砰，砰。

　　雷鸣声，不再是在外面的天空中响起，反在苍穹鼎内，发出了巨响。

　　黑暗，仿佛从苍穹鼎内延伸出去，已经被毁了一大半的丛林，立时变为了一片焦黑之地，在丛林之外，天风倾城，还有刚刚出来的蓝心儿等人，全部都像被定了身似的。

　　整个世界，也在此刻，发生了翻天覆地的变化。

　　气流，在倒转；空气，在凝聚；时间，如同停止了一般，整个世界，都变的如此的安静。

　　“大姐，这发生了什么事？”

　　魔兽族领域之内，九大魔王，全部冲进了白九妹所住之地。

　　白九妹带领着九大魔王，又再冲出了一个山洞，望向遥远的天际，整个人，像是换了张脸似的。

　　“不会吧，玩的这么大！那小子，发生了什么事？”

　　“大姐，您说的，不会是天风神谕吧？”

　　“除了他之外，还会有谁搞出这么大的动静……不，现在应该不是他了，这应该就是宇宙中一个最为强大，最为邪恶的传说……死亡，骑士！”

　　死亡骑士。

　　是呀，发生这么大的动静，甚至震动了整个大陆，除了死亡骑士之外，还有谁，能搞的出来！


第1532章 侵入者

　　整个大陆惊天动地，风云变色，死亡骑士，即将苏醒，初现九星世界。

　　我们先把镜头稍微转动一下，地点……

　　外域，这里可以说是一片平原，但并不是完全的平原，因为在这里还有着小型的山丘跟沙丘，还有树林跟沼泽什么的！

　　如果说一个地方可以用一种颜色来分类的话，那外域，就是橙黄色的！在这里，一年四季，都为一片橙黄色，而外域为首的尉迟家族，就建立在这片平原的中心位置，也是核心地带，一座像是城池，又像是堡垒的地方！

　　整座城池，外形就是一座巨塔，巨塔通天不说，所占据的面积，也十分之大，塔分为了上千层，每一层至少都有上百米的高度，在每一层塔上，都居住着不同的人，这里名为……通天塔。

　　尉迟家族，就建筑于通天塔的最顶层！

　　今天，尉迟家族的所有人马，都没呆在家族之内，甚至连外域其他几大家族，还有无数的强者，全部都没在通天塔，这些人，都聚集在了通天塔以北的一片大沼泽之外。

　　这里的沼泽，并不是黑色的，而是橙黄色的，沼泽之内，冒出了一个个橙黄色的泡泡，泡泡爆开，可以看到一条条的小蛇，在沼泽内生存着，只要一个不小心，掉进了沼泽之内，就算不被沼泽所吞没，也会被那些小射给活吃点的。

　　整个外域的势力，全部都位于沼泽前的五十米之地，但却无一人，越过沼泽半步，除了尉迟家族的现任家族，跟代理家族尉迟龙鸣之外，任何一个人，胆敢越过沼泽，那就是杀无赦，因为这片沼泽之后，就是外域的禁地，只有尉迟家族的家族，跟另外一个重要领导人，才能进入的，其他人，都没那个资格。

　　外域的所有势力，很少全部聚集在一起的，就算是前段时间，外域发生内乱，这些人，也没有集合的如此完整地，真不知道今天外域到底发生了什么事，令的外域所有的势力，在尉迟家族的带领下，全部集中在了禁地之外。

　　“龙鸣公子，你们终于来了。”

　　其实尉迟家族的人，是最后到达沼泽外的，刚一到，就有几个上了年纪的老者，很是不爽的对尉迟龙鸣说话。

　　“各位，实在不好意思，因为家族有点事情，所以耽误了点时间。”

　　“现在来晚了没关系，可如果等我们所有人全部都死光了你再跑过来，那也就没你什么事了。”

　　一个中年男人比几个老者是更加不爽。

　　尉迟家族是外域第一大家族，又将之前的内乱给平定了下来，尉迟龙鸣成功坐上了尉迟家族代理家主之外，只等时机一成熟，就可以成为真正的外域霸主了。

　　可现在，其他家族，跟外域的所有强者都聚集在同一个地方，那肯定是发生了天大的事情，他尉迟家族的掌舵者，却是最后到的，让这些本就对尉迟龙鸣不服的家伙，心下更有气。

　　尉迟龙鸣以前从不喜欢去争夺权利什么的，到了现在，就算掌管了尉迟家族，他也没做的太过分，将下面那些人当成是自己的手下。

　　可当见到这些人的脸色时，尉迟龙鸣就有点忍耐不住了。

　　“各位，我看你们一个个都是鼻青脸肿的，到底发生了什么事？”

　　很明显，在场的每一个人，都是挨过打的，他们每一个人的身上，都带着伤，可伤并不是很重。

　　要知道，整个外域的强者，全部都在这里，虽说没有一个是超级强者，但神圣巅峰的强者也不少呀，像这么多强者聚集在同一个地方，每一个人的身上，怎么还会带有伤呢？又是什么人，将他们打伤的？有能力打伤这么多强者，就算是放眼整个大陆，也找不出几个呀，那几个，也不会突然间跑到外域来的！

　　既然是打伤了人，为什么又不杀人？

　　尉迟龙鸣心知，今天这件事，一定不简单。

　　“各位，谁能告诉我，到底发生了什么事？”

　　“龙鸣公子，事情是这样的。”

　　一个女人站出来，语气很是客气，看样子，这个女人对尉迟家族，还是非常忠心的。

　　“你是钟离家族的人吧？”

　　“是的，龙鸣公子。”

　　在尉迟闭月离开外域之前，就已经将外域各大家族的情况告诉了尉迟龙鸣，尉迟龙鸣也知道，在这些家族中，那些可信，那些要看紧点，其中，钟离家族，就是对尉迟家族最为忠心的一个家族，也可以说是尉迟家族的一个外亲家族，是一个分支。

　　“那你说说，到底发生了什么事？我看你的身上也有伤？是不是你们在自己人打自己人？”

　　尉迟龙鸣现在唯一能想到的就是这样的结果了，这些家族之间原本就不怎么和睦，相互之间开打也是经常有的事情。

　　“龙鸣公子，您误会了。我们并没有自己人打自己人，而是被敌人打的。”

　　被敌人打的？

　　开玩笑吧。

　　这里可是外域，谁敢跑到这里来闹事呀。

　　“敌人？是九星楼，还是魔兽族。”

　　“应该都不是。”

　　是就是，不是就不是，什么叫应该不是呀。再说了，除了九星楼之外，也就只有魔兽族，才敢跑到外域来生事，除了他们两方之外，九城中，没一方敢，除非是九城联合，才可以跟外域叫劲。

　　“龙鸣公子，事情是这样的。就在两个时辰之前，有一批外来者闯进了我们外域，并且直接就来到了禁地之外，他们想要闯进禁地，却被看守禁地的人给拦住了。可是看守禁地的人，却阻止不了对方，好在，我们钟离家族的人刚好经过这里，被我们碰上了，于是就跟对方打了起来，使的这边的动静越来越大，各大家族的人马，也陆续赶过来，想要阻止那批人！”

　　“既然你们所有人都到齐了……可不要告诉我，人已经闯进去了？”

　　“暂时还没有。对方说，会给我们两个时辰的时间，让我们考虑清楚，因为他们不想大开杀戒，更加不想跟我们动手。”

　　“给我们时间是什么意思？这里可是外域。”

　　“他们好像是说要进入禁地找什么东西的，只要找到了他们就离开，不会跟我们为敌。”

　　居然有这样的人，敢跑到外域的禁地找东西，也太过嚣张了吧。

　　尉迟龙鸣想了一下，既然连这么多人都对付不了的，那绝对是超级强者呀，可既然九星楼跟魔兽族的人马都不是，那又会是什么人呢。

　　“对方有多少人？”

　　“十个。”

　　“什么？十个？”

　　“没错。而且，十个全部都是……”

　　不等这个女人说完，突然，一阵狂风吹了过来，带动周围所有的一切，就连沼泽中的那些小射，都被这狂风给卷了出来。

　　“哈哈，想必阁下，就是外域之主吧。”

　　一个雄厚的声音传来，如同惊雷，震撼整片外域。

　　尉迟龙鸣心下大惊不以，这等实力，太过可怕了！

　　“超级强者！”


第1533章 不给，就抢

　　尉迟龙鸣整个人都傻了眼，但他身后的那些人，却只是畏惧罢了，并没有跟尉迟龙鸣同样的吃惊，可想而知，他们，全部都已经见识过了这些外来者的实力。

　　十个。

　　仅仅十个人，就将整个外域，所有的强者给放倒，这十个人，要拥有何等的修为跟力量才行。

　　超级强者！

　　没错，尉迟龙鸣并没有看错，眼前出现的十个人，八个中年男人，跟两个中年女人，每一个人的修为，全部都是超级境界，他们每一个人身上，都穿着皇族氏的滚龙袍，只是颜色不同罢了，带头的男人穿的，是黄金龙袍，在他们每一个人的额头上，都有一块小小的黄金石，这块小黄金石是被一连水晶链子串连着的，也可以说是一条项链，可不是戴在脖子上，而是戴在了额头上。

　　先不说这十人的穿着奇怪，在如今这个大陆上，根本就没人身着滚龙袍的，就算是他们每一个人额头上所戴的东西，都显现出了几份的神秘！

　　十人的气质非凡，一看就知道绝非简单的角色，他们的出身，也绝对是高贵的，但在场的所有人，却从未听闻过这些人在大陆上的存在。

　　这个世界，什么时候变的如此疯狂了，超级强者，就这么不值钱吗，一下就出现了十个，这也太恐怖了吧。

　　不……

　　先等一下……

　　尉迟龙鸣之前所感觉到的那种超级力量，在此刻，已经渐渐消失了，消失的无影无踪，仿佛眼前这十个人，根本就不是超级强者一样。

　　这到底是怎么回事？

　　如果说超级强者可以将本身的实力完全隐藏起来，不让人知道，可尉迟龙鸣也是个超级强者呀，放眼整个外域，除了那重伤的尉迟穿杨之外，就只有尉迟龙鸣一个超级强者了，就算对方的级别比尉迟龙鸣高，可毕竟都到达了超级境界，按理来说，他们隐藏实力，尉迟龙鸣同样能感觉的到的呀。

　　一切除了神秘之外，又是如此的不可思议。

　　尉迟龙鸣现在能做的，就是先把话问清楚，因为他知道，一旦动起手来，就算将整个外域的力量全部结合在一起，都占不到对方丝毫便宜。

　　“不知诸位来我外域，所为何事？”

　　身穿金黄滚龙袍的中年男人站出身来，跟之前一样威严的声音说道：“如果你是外域之主，才有资格跟我说话，否则，就请退下，把能做主的叫过来。”

　　“在下不才，正是尉迟家族代任家主，应该可以决定外域的一切大小事务。”

　　“尉迟家族？没听说过。不过也没关系了，既然你能做的了主，那就让我们进去。”

　　进去？

　　说的是何等的轻松，这外域的禁地，除了尉迟家主之外，任何人胆敢闯入一步，就是死路一条。

　　你们十个外来者，居然大言不惭的说要进入禁地，尉迟龙鸣怎会答应。

　　“相信诸位是第一次来到我外域吧？这里，是我外域的禁地，除了我尉迟家族的家主之外，就连我外域的高层领导人物，都不得进入。”

　　“那我不管，我们只要进去，找到我们要的东西，就会马上离开的。一个小小的外域，我们不会放在眼里。”

　　口气，是何等的嚣张，外域这等庞大的势力，在他们的眼中，仅仅是个小地方罢了。

　　“看样子，阁下今天是要硬闯了？”

　　“十妹。”

　　带头的男子轻声而道，后面，一个身穿大红色滚龙袍的女人走了出来。

　　这个女人看似三十多岁的样子，容貌清秀，绝对算的上是个大美人，就算是上了一定的年纪，可只要往外一站，天底下，有哪个男人是不会为其动心的。

　　“去跟这小伙子过几招吧。”

　　女子点了点头，她也不说话，直接就走到了尉迟龙鸣身前，相互之间的距离，实在是太近，近到只要一抬手，就能碰到对方。

　　尉迟龙鸣现在感觉到了一股强大的压力，也看到，在这个女子的额头上，那块黄金石，渐渐亮了起来，铺天盖地的力量，直朝尉迟龙鸣压过来。

　　又是超级境界。

　　该死的境界，刚才明明什么都感觉不到了，为什么现在，又出现了如此强大的力量。

　　以尉迟龙鸣的观察，发现，除了女子额头上的黄金石在亮之外，就连那条水晶链，也亮了起来，像是一道电流般，不断的将电流传送到黄金石上，使的黄金石的亮度是越来越强烈。

　　这是……无上夺天，第三重天的境界。

　　尉迟龙鸣心里抓了一把冷汗。

　　不带这样坑爹的呀，刚才那带头的男子叫这个女子十妹，也就是说，这个女子，是他们中年纪最小的一个，却有着第三重天的修为，这样算起来，其他九个人的修为，还在这个女子之上了。

　　尉迟龙鸣又不是傻瓜，面对十个超级强者，一旦动手，那就是死路一条！

　　“慢着。”

　　尉迟龙鸣立刻向后退去，女子也没有冲向尉迟龙鸣，体内的力量，稍微停止了下来。

　　“如果诸位前辈是想到我禁地去找什么东西的话，可以直接跟在下说，如果在禁地里真有你们所需要的东西，而这东西对于我们外域又不重要的话，我还是可以做主送给诸位前辈的。”

　　尉迟龙鸣做出这样的决定，不会有人不服，如果有不服的，麻烦你自己站出来，去跟这十位说。

　　“十妹，你先回来吧。”

　　女子退回到了男子的身后，男子说道：“我们要的东西，是一块石头。”

　　石头？

　　不会吧，十大超级强者，跑到外域来找一块石头，这也太说不过去了吧。

　　“如果只是要一块石头的话，那好办。我现在马上派人去帮前辈找，还请前辈在此耐心等待一下。”

　　“如果你能主动交出来那是最好的。不过你最好记清楚，我们要的，是一块大约在三四个月前，从天而降的一块陨石，可不是普通的石头。”

　　此话一出，外域所有人，包括尉迟龙鸣在内，全部都呆住了。

　　陨石？

　　一块三四个月之前，从天而降的陨石？

　　这十人，要找的，就是那东西，那东西，可就是引发起之前外域内乱的东西呀，怎么可能送给他们。

　　“如果几位前辈要别的，我还可以做主。但你们所说的陨石，赎我外域，不能相送。”

　　“你说什么？”

　　“前辈先不要动怒，因为你们所要的陨石，对于我们外域，也有着很大的作用。我舅舅，也就是外域真正的霸主，在闭关之前就已经交代过，不管是谁，不管发生什么事，都不得动禁地之内的那块陨石。”

　　“既然你们不肯交出来，那就休怪我们不客气了。”

　　“想硬夺？”

　　“是硬抢。”

　　这男子也够实在的，什么夺不夺的，既然来此的目的已经说明了，你们不给，我们就抢。

　　尉迟龙鸣现在也有点火了，见过强势的，还没见过这么强势的，我字龙鸣，你当我是虫鸣了。

　　要抢，就算你们全部都是超级强者，我外域，也不是吃素的。

　　“摆开阵势，准备迎战。”

　　十个神秘的超级强者，全部站在了一排，双方刚要动手时，突然，天空中电闪雷鸣，一股强大而又恐怖的气势，从遥远的天际传来，整个大地，都仿佛被这恐怖的气势所笼罩住了，所有人的心，全部生出一种畏惧感，所有的植物，全部折腰，所有的动物，全部乱跑。

　　“大哥，这种气势是……”

　　带头的男人大惊不以，说道：“天威难犯，众生回避！这是……死亡气势！”

　　“难道，我们等了无数岁月的人，出现了？”

　　“先不管这里，马上找到这个人！也许，他真是我们等了无数岁月的人物！”

　　十人立即飞身离去，留下尉迟龙鸣等人，都不知道发生了什么事！

　　“龙鸣公子，到底发生了什么事？为什么会突生异象？”

　　“不知道。但一定是出了大事！所有人，马上回去，只留守禁地看守者，并且派出人马，到外域去打听一下，为什么会出现如此恐怖的力量！”


第1534章 死亡净化世界

　　苍穹鼎的力量将丛林全部给笼罩了起来，现在根本就不可能有任何人，可以进入丛林半步，哪怕是超级强者，也是进不去的，在丛林内，除了食人魔之外，一切的生机，全部都已经死亡，连地面上的泥土，周围的空气，都像进入了死亡状态，使的丛林显的比食人魔出现时，还要恐怖无数倍。

　　巨大而又通天的食人魔，在兽性狂暴出来到现在，已经给丛林早成了巨大的伤害，但它万万想不到的是，它所造就出来的伤害，跟现在这片死亡丛林相比起来，简直就是小巫见大巫。

　　苍穹鼎内，所散发出来的死亡气息，直冲食人魔，食人魔现在也像是只受了惊的小兔子般，巨大的身体，朝后面倒去！

　　轰隆隆……

　　到底的食人魔几乎都要将丛林之地全部给震为粉碎，就连青莲城，奥玛城跟幽暗城三地，也受到了影响，地面上，出现了无数条裂痕。

　　已经远离丛林的无相尊跟楞伽山人，全部都停止下来飞行，立于一座山峰之巅，看着丛林那边所延伸出来的裂痕，感受着这恐怖的死亡气息，两个人的脸色，都是从苍白到铁青，尤其是楞伽山人，他好像是见到了一场世界末日的发生似的，浑身，早就开始发抖了。

　　天空中的乌云，乌云内的雷电，比起食人魔出现时，要强大上了千万倍，整个大陆，都被乌云跟雷电所覆盖着。

　　“发生了什么事？为什么会有这种惊慌跟害怕的感觉？”

　　无相尊的身体也在这个时候开始发抖。

　　“快跑！”

　　楞伽山人连连向后退去，却被无相尊给拦住了，问道：“楞伽，你是不是知道发生了什么事？”

　　“再不跑，我们都要死。”

　　楞伽山人愣了一下，又说道：“就算是跑，能跑到哪里去？死亡所到之地，寸草不生，在这个世界上，没有任何人，能阻止他！”

　　“你到底在说什么？现在到底发生了什么事？”

　　“这，这种恐怖的力量，这种死亡的气息，如果没猜错的话，应该是……死亡骑士苏醒了！”

　　死亡骑士？

　　无相尊浑身一怔，问道：“宇宙间最为强大的三大骑士？死亡骑士？”

　　“你知道三大骑士？”

　　“在我帝都城，有所记载。”

　　“不可能！在这个世界上，怎么可能会有三大骑士的记载。帝都城，还有什么？”

　　“现在不是说这些的时候。你快告诉我，死亡骑士，为什么会出现在九星大陆？”

　　“是，是天风神谕！”

　　“什么？你说是天风神谕？”

　　“没错。他，就是死亡骑士的化身。但在很久之前，已经有人将死亡骑士镇压在了天风神谕的体内，现在死亡骑士再次苏醒，在这个世界上，根本就没人能将他给镇压住。”

　　听着楞伽山人这番话，无相尊可不是傻子。

　　之前有人将死亡骑士给镇压住了，可现在又说在这个世界上没人能将死亡骑士镇压，那也就是说，之前镇压住死亡骑士的，不是这个世界上的人，而天风神谕又是死亡骑士的化身，换言之，天风神谕岂不是……

　　“天风神谕，真是大地皇者！他是跨界而来的？”

　　“别说这么多了，马上离开，有多远，跑多远，希望天风神谕能控制住死亡骑士吧，不然，后果你应该是清楚的。”

　　是呀，既然知道死亡骑士是三大骑士之一，可自然就知道死亡骑士拥有多么强悍的力量！别说是一个世界，就算是毁灭整个宇宙，都不是不可能的事。

　　“楞伽，你是不是也不属于我们这个世界？你到底是从哪来的？”

　　“我说过，现在保命要紧。我之所以能活到现在，就是知道，不管在什么情况下，不管发生什么事，先保住自己的命。赶紧离开这里。”

　　丛林内，食人魔已经从地上站了起来，它面对苍穹鼎，显的比之前更加狂暴的同时，又是如此的畏惧。

　　二十只爪子合为的两只爪子，不停在它的胸口拍打着，就像是只猩猩一样。

　　地面上，那些裂痕跟之前炸出来的坑中，又爬出来了十几只小怪物，可在这些小怪物刚怕出来，紧随它们之后的，一个个骷髅，也从裂痕跟坑中爬了出来！这些骷髅有的是动物，有的是人骷髅，还有魔兽的骷髅，一个个，都仿佛拥有了无尽的生命，在爬出地面上，第一时间，就先将那些小怪物全部给消灭掉了。

　　食人魔大吼一声，双脚，不停朝骷髅踩过去，可骷髅是越来越多，甚至都形成了一支军队，将食人魔给包围了起来。

　　与此同时，苍穹鼎内，一道黑光射出来，天风神谕也在这个时候，出现在了骷髅军队的正前方，像是一名将军般，带领着所有的骷髅军，向食人魔发动了进攻。

　　“哈哈……”

　　“哈哈……”

　　“哈哈……”

　　苍穹鼎内冲出来的黑光渐渐散去，在丛林周围，方圆百里之地的人，此刻都可以清楚的看见，丛林的上空，出现了一个人……不，那不是人，那只是一个拥有着人身，却是半兽半骷髅的怪物，他，拥有着一双巨大的翅膀，左边为骷髅翼，右边为兽翼，在挥动时，不停的制造成强大的飓风，就仅仅是翅膀所造就出来的飓风，都带着强大的力量，如同从地狱深渊来的，所过之处，一切生物都死亡。

　　手中，一把没有刀柄，只有刀锋的利刃，轻轻一挥，所过之处，就连周围所有的空气，都凝聚了起来，随之被破灭。

　　半兽半骷髅体的楚子风，在这一刻，已经失去了本有的神志，整个人，陷入了无尽的杀戮中，也令的整个世界，都变为了一个修罗地狱，尽是死亡气息。

　　那笑声，像是一种绝望，但却是给世人带去的绝望，仿佛在说，死亡吧，统统进入一个死亡的世界吧，在死亡的世界里，可以将隐藏在内心最深处的邪恶，全部发挥出来，想做什么就做什么，不会有人阻止你，因为，每一个人，都跟你一样！


第1535章 杀杀杀

　　天风神谕带领的骷髅军团在消灭了所有的小怪物之后，直接就对食人魔展开了进攻。

　　无数的骷髅军也不知道从哪来的武器，或者说，是他本身的一个部位，全部都拿着一根骨头，所有的骷髅军身上，都散发出黑色的光芒，这些光芒居然还是跟食人魔的邪气相同的，也许，正是因为这些邪气的关系，令的死亡骑士在这个时候苏醒的吧，当然，也不排除是因为苍穹鼎内的第二个元神先行吸收了大量的邪气，再进入楚子风体内后，将死亡骑士给激发了出来。

　　且不管死亡骑士到底是因为什么原因苏醒的，现在最为重要的，是看看死亡骑士跟食人魔之间，要多少招才能分出胜负。

　　轰隆隆……

　　天空中无数道的黑色流星直接朝食人魔射了下来，形成一场小型的流星雨，全部砸在了食人魔的身上。

　　就连天风神谕所带领的骷髅军团，有一部分，都被这场黑色流星雨给消灭掉了，这黑色流星雨，是死亡骑士所造就出来的，聚集了强大的黑暗力量所造成的。

　　当死亡骑士出现后，不会去在乎任何的敌我，只是要将所有的一切全部给毁灭掉，可能这就是死亡骑士存在于这片宇宙中最重大的使命了吧。

　　食人魔被这场黑色的流星雨砸的浑身冒出了黑烟，不干示弱的情况之下，食人魔居然也飞身而起，与死亡骑士正面相对，不管死亡骑士有多么恐怖，也不管死亡骑士散发到了整个大陆的所有角落，在食人魔认为，它才是真正的王者，上古怪兽，怎么可能连一个人不人，兽不兽的家伙都打不过。

　　在食人魔的胸前，出现了无数中眼睛，每一只眼睛，都为黑色，全部都在不停的眨动着，这一幕让人看在眼里，实在是浑身发寒呀！

　　无数的黑色眼睛，像是一把把的机关枪似的，一个个黑色的圆球，从眼睛水射向死亡骑士。

　　如果换成是楚子风或者说换成任何一个人，现在能做的，也是唯一能做的，就是第一世界闪开食人魔的攻击。可死亡骑士并没有闪躲，他甚至就飞在原地一动也不动，任食人魔的攻击加于自身。

　　砰……

　　砰……

　　砰……

　　巨大的爆炸，仿佛一场星球大战，从远处看，只能看到周围到处都是黑色的爆炸，黑色的爆炸，将死亡骑士跟食人魔，全部给笼罩了起来，所产生出来的波及，朝四面八方散去，所有的乌云，也被这强大的波及给震散了一小部分。

　　当爆炸过后，食人魔还以为死亡骑士已经完蛋了，毕竟死亡骑士的体积，比起食人魔，那根本就是大像跟蚂蚁的区别，食人魔太过巨大，而死亡骑士跟楚子风本身的体形是没任何区别的。

　　可食人魔万万想不到的时，当爆炸过后，阵阵黑光散去之后，眼前的死亡骑士居然还在，就在那个地方，是一动也没有动。

　　是人的话，一定会大骂一声，这也太过变态了吧。

　　但食人魔现在能做的，只是咆哮，不停的咆哮，咆哮声，震的在丛林之外的所有人，全部都将听觉给封闭了起来，否则，就会被这咆哮声震的全身筋脉尽断而亡。

　　死亡骑士带着阴险至极的笑声，慢慢的转过身来，之前根本就没有去正眼看食人魔，在死亡骑士看来，一个小小的怪兽，更加不会放在眼里了，也可以说，在这片宇宙当中，除了圣骑士跟黄金骑士之外，试问，还有谁，可以打的过死亡骑士，就算是黑暗破坏神，死亡骑士的创造者，都压制不了死亡骑士。

　　本就是一个MT，一个打不死的MT，试问，这小小的攻击，怎么可能对死亡骑士造成伤害。

　　食人魔看到死亡骑士现在的样子，就算是上古怪兽，也会有所畏惧的，这就跟一只强大的狗，能欺负一下同类跟比他弱小的动，但如果碰上了只狮子，或者老虎，还不是死路一条。

　　食人魔现在的心理，可能就跟那强大的狗是一样的。

　　胸前的那些黑色眼睛，顿时消失，食人魔见死亡骑士慢慢的靠近它，立刻向后退去。

　　但死亡骑士不可能会给食人魔逃跑的机会，刚才打的这么爽，现在想跑，想都别想。

　　砰。

　　死亡骑士在眨眼之间，已经站在了食人魔的头顶，一双巨大的翅膀，挥动了起来，所带动起来的飓风，在周围形成了两个龙卷风，这两个龙卷风，控制住了食人魔，令的食人魔现在根本连退路都没有了！

　　手中的利刃，慢慢的举起，在死亡骑士看来，一只小小的食人魔，根本就是个废物，自己要宰他，还不是一刀的事情，那叫秒杀，真正的秒杀。

　　不过话又说回来，除了圣骑士跟黄金骑士之外，谁在死亡骑士的面前不是个秒货，也许，就算是黄金骑士，都不一定能跟死亡骑士硬拼，只有圣骑士，这种超凡的存在，才能将死亡骑士给压制住，那还要看死亡骑士有没有到达狂暴的时刻。

　　食人魔现在就像一只网中的小鱼，不能动不说，连叫声，也都停止了下来。

　　“哈哈……”

　　发出阴笑的死亡骑士，不知道想要做什么，他站在食人魔的头上，手中的利刃也已经举起，却没有对食人魔下手，只是像驾驭着食人魔，在朝丛林之外飞去。

　　“大家快看，那大怪兽出来了。”

　　丛林外的大鬼看着飞出来的食人魔，在食人魔的头上，还有一个怪物，两个怪物，食人魔好像还是被那非常小的怪物所控制住似的，被骑在了身上。

　　“大家快跑，食人魔要朝我们这边来了。”

　　没错，食人魔的确是朝奥玛大军这边飞过来，可却不是食人魔自己想过来的，是死亡骑士驾驭它过来的。

　　搞什么鬼？

　　这是问题吗？不，这在死亡骑士面前，根本就不是个问题，死亡骑士只要一出现，在没人能将其镇压住的情况下，那就是无尽的死亡，遇神杀神，遇佛杀佛，无人能敌。

　　“杀，杀，杀……”

　　死亡骑士不停的喊出了“杀”字，食人魔也想努力的从死亡骑士的控制下挣脱出来，可不管食人魔的力量再怎么强大，又怎么可能摆脱出死亡骑士的驾驭。


第1536章 岁月的等待

　　乌云密布的天空之下，死亡骑士驾驭着食人魔，已经冲出了丛林。

　　这一个是宇宙间最为强大的存在之一，一个又是这九星大陆上的上古怪兽，就算是无上夺天第五重天的超级强者，都未必能抵挡的角色，现在两者加在一起，在楚子风无法克制死亡骑士的情况之下，那这个世界，就真正完蛋了。

　　天风倾城等人，整个奥玛大军，见到两个怪物从丛林内冲了出来，那驾驭着食人魔的死亡骑士还不断的喊着“杀，杀，杀”，试问，有谁，此刻不害怕的，就连心脏，都几乎停止了跳动。

　　死亡骑士手中的利刃，大挥而出，一双翅膀快速的挥动着，仿佛以翅膀所挥动产生的龙卷风，带动着手中的利刃，一刀劈下去，周围所有一切，尽为尘埃，就连空气，都完全消失，一刀所过之处，仿佛出现了一个无形的空间！

　　砰……

　　整个奥玛大军，被死亡骑士这一刀劈下来，在很多人都来不及闪躲之时，地面上，出现了一条长长的沟形，在沟内，近上百个残缺的残体，被一团黑气所覆盖着，渐渐的被融化，最后彻底消失。

　　不愧为死亡骑士，杀人，连骨头都不剩下，将刀下所有的一切，完全给蒸发掉，此等攻击，相信除了圣骑士跟黄金骑士之外，放眼整片宇宙，都无人能够抵挡。

　　“大家快跑，我们不是这两个怪物的对手。找到公子后，先行返回奥玛城。”

　　蓝心儿大喊道，现在的蓝心力都是身带重伤，如果不是有大鬼扶着他，估计连走路的力气都没有了。

　　当然，到目前位置，都还没人知道，这驾驭着食人魔的死亡骑士，就是楚子风，毕竟变化的太大，半兽半骷髅的身体，任谁都认不出来。

　　另外，天风神谕所带领着骷髅军团，还没冲出丛林，速度要比死亡骑士跟食人魔慢了很多，一旦天风神谕出现，那估计就更加可怕了，因为天风神谕所扮演的神秘黑袍强者，也是天风倾城他们所见识过的，随便一个站出来，都可以说是无人能敌的存在，哪怕九星楼，外域，魔兽族，这三大势力中的超级强者，在单单一个天风神谕的面前，都没占到丝毫便宜。

　　死亡骑士就如同他的名字般，本就是因为死亡而存在的！原本来说，以楚子风目前的修为，就算死亡骑士苏醒过来，也无法发挥出太大的力量，仅仅是打不死的存在罢了。可之前楚子风在奥玛城所吸收的黑寡妇之毒，再加上刚才所吸收的邪气，就注定给死亡骑士储备了足够的力量，而且，这两者之间的力量，到现在，好像还未完全被死亡骑士爆发出来。

　　眼看整个奥玛军队就要被死亡骑士所灭，灭了眼前这些人后，死亡骑士就将驾驭着食人魔屠尽整个大陆，所有一切的生物！

　　就在这个时候，天空中，厚厚的乌云之内，突然，十道流光冲天而下，全部都降落在了离死亡骑士不远的一座山峰之巅！

　　“大哥，快看！那是食人魔。”

　　十个身着滚龙袍的超级强者，以最快的速度，从外域赶了过来。

　　为首的男人上前几步，仔细看着前方的情况，说道：“果然是食人魔。这家伙都已经沉睡了千万年，没想到，现在总算是醒过来了。不过，它是怎么醒过来的？是什么人……”

　　为首的男人话未完，双眼突然一转，看向了食人魔头顶上，那里，居然还站着一个怪物！

　　“大哥，那是什么？难道有两个食人魔吗？”

　　“不，食人魔，就只有一只。那个，不是食人魔。”

　　“不是食人魔，那他为什么可以站在食人魔的头上。好像还在驾驭着食人魔似的。”

　　“能够驾驭食人魔的，绝对不会是普通人类，就算是我们十人连手，再加上现在所有的超级强者，都不可能驾驭食人魔，只有一种可能，那就是……”

　　为首男人身后的女人说道：“死亡，骑士。”

　　“九妹，你说什么？”

　　“我说，那是死亡骑士。”

　　死亡骑士？

　　听到这四个字，另外九个人，居然没一个脸上出现惊慌的，反倒是出现了喜色。

　　他们在笑，他们在高兴，死亡骑士是整片宇宙的噩梦，所到之地，都会变成一片地狱，也绝对不会留下任何的生机。但这十个人，在知道食人魔头上那个是死亡骑士之后，他们不但是不怕，还高兴了起来，是不是有病呀！

　　“果然不出所料，我们家族等了无数载岁月的人物，终于出现了。”

　　为首的男人这就想冲过去，但却不知道他想做什么。

　　“大哥，现在还不能去。”

　　最小的女人拉住了为首的男人。

　　“十妹，无数岁月，无数代人的等待，今天，终于实现了，你为何不让我去？”

　　“大哥，你想清楚，我们家族等待了这么多年的，到底是死亡骑士，还是其他人？”

　　是呀。

　　为首的男人立刻冷静了下来，等待了无数岁月，难道是等待一个连一点神志，一点理智，一点人性都没有的野兽吗？不是，他不是自己家族等待的人，至少，现在不是。

　　“按照祖上所传下来的说法，我们家族所要等待的人，是死亡骑士的化身，而不是死亡骑士本尊。”

　　“没错。我们所等待的，是死亡骑士的化身，是大地皇者，而不是真正的死亡骑士。不过，祖上所传，死亡骑士不应该在这个时候苏醒才对呀，到底发生了什么事，让死亡骑士提前苏醒了？”

　　“可能是因为食人魔的关系吧。不过没关系，祖上早就想到了这一点，也给我们留下了克制死亡骑士的方法。”

　　克制死亡骑士的方法？

　　不是在开玩笑吧，除了圣骑士跟黄金骑士之外，居然还有人可以克制死亡骑士，就算是个方法，那也是十分变态的呀，如果这十个人真办到了，那真是老卵了！

　　“九妹，把东西唤出来。”

　　“大哥，现在还不行。”

　　“为什么？”

　　“具祖上所说，我们的镇家之宝，的确是可以将死亡骑士给克制下来，但前提是，死亡骑士的化身，必须先拥有血婴，以血婴跟我们的镇家之宝相结合，那样，才能克制住死亡骑士，令死亡骑士再次陷入沉睡当中。”


第1537章 时机未到

　　“死亡骑士虽是宇宙中最为邪恶的存在，可一旦沉睡，所吸收的所有邪恶力量，都会被储存起来，不会因为邪恶力量的太过强大提前苏醒的。当然，这其中也不排除，死亡骑士的化身，是有其他什么际遇，才会惊动了沉睡中的死亡骑士！死亡骑士一旦苏醒，就会直接将化身完全吞噬掉，开始将整片宇宙，都变为死亡空间。不过，你们也别忘记了，真正的死亡骑士，跟我们眼前所看到的死亡骑士，是一样的吗？”

　　为首的男人一手指向死亡骑士问道。

　　年纪最小的女人说道：“记的我很小的时候，父亲就让我们看过死亡骑士的画像，真正的死亡骑士，应该是全身由一种黑晶骷髅所组成的，身骑一头黑色怪兽，手持一把九刃战戬。可现在这个死亡骑士，没一样，是具备的我们所看过的画像，想必，他还未化身为真正的死亡骑士，又或者，死亡骑士，仅仅只苏醒一半，还有另外一个在沉睡之中。”

　　“十妹说的没错，他现在还没成为真正的死亡骑士，这也就有两种可能，第一，他本身的修为还不够，无法将死亡骑士的力量全部发挥出来；第二，在他身上，一定有什么宝物，将死亡骑士给压制住了一半，不能完全苏醒过来，否则，死亡骑士一旦苏醒，那除了与其同名的两大骑士之外，放眼整片宇宙，都没人能敌，我们这个世界，也早就被他几下就毁了。”

　　在这十人中，有几个人一直都没有说话，当为首的男人说完了死亡骑士除了另外两大骑士之外无人能敌后，其中一个男人问道：“大哥，既然死亡骑士如此厉害，那当年……”

　　“老五，你给我闭嘴。”

　　不等那男人说完，为首的男人突然一声大怒，猛然转身，说道：“老五，你要记住，不该说的话，不管在什么地方，什么时候，什么情况下，都不能说。我们这个家族的存在，是不能让外界知道的，一旦我们的存在传了出去，那将会发生什么事，你应该很清楚。”

　　“是，大哥，我错了。”

　　“好了。既然知道死亡骑士还没有完全苏醒，那就有一半的把握，死亡骑士的化身已经将元神炼化成了血婴，只要有血婴在，配合上我们的镇家之宝，就可以将死亡骑士给压制下去，完全进入沉睡中。”

　　“大哥，我们开始布下结界吧，接下来要做的事情，不能让外人看到。”

　　“先不要急。现在不单单是死亡骑士，就连食人魔，也苏醒了，就算我们能把死亡骑士给压制住，那食人魔，又由谁来对付，这家伙，可是联合我们十人的力量，都无法消灭的。”

　　“那大哥的意思是，让这个半醒的死亡骑士，先消灭掉食人魔？”

　　“就算是半醒的死亡骑士，也有足够的力量消灭食人魔。不过，现在死亡骑士是吸收了食人魔的邪气，才会有驾驭食人魔的思想的，一旦那些邪气散去，他就会第一时间将食人魔给消灭掉。”

　　“那还等什么，我们马上去将死亡骑士体内属于食人魔的邪气给驱散掉吧。”

　　“老五，跟你说过多少次了，做事不要太过冲动。想要驱散死亡骑士体内的任何一项邪恶力量，都需要配合天时地利人和的，一样出问题，那就会很危险。”

　　对于大陆，甚至这片宇宙的其他事情，这十个人可能不清楚，但要说到死亡骑士，除了楚天雄、楚远山跟金未来之外，放眼正片宇宙，有谁，比这十人更加了解。

　　“只有在两气相互平衡的时候，才能将死亡骑士体内的一种邪恶力量给驱散掉。”

　　“两气相互平衡？大哥，什么是两气？”

　　“所谓的两气，就是阴阳二气，不管在什么世界，都存在着阴阳二气，每一个世界，也都是由这两种气所组成的！两气之间，存在着一个平衡点，这个平衡点可以使的两气相互均匀，可如果这个平衡点出现了问题，那两气就会乱套，相互之间融合在一起，那样，就会发生天灾。”

　　“那大哥，什么时候，才是两气之间的平衡点出现之时？”

　　“等吧，这个平衡点，每天都会出现一次的，希望今天所出现的时刻没过，也不要太久了。”

　　前方，死亡骑士驾驭着食人魔，已经开始屠杀了，整个奥玛大军，被死亡骑士几下，就打的不成形了，之前的操练跟选兵，在这个时刻，都成为了泡影。

　　天风倾城他们几个一个劲的朝同一个方向跑去，但却不是要回奥玛城，而是要先进入丛林，将楚子风给救出来。

　　“大鬼，你看好我大哥，我们去救公子。”

　　蓝心儿纵身飞起，站在一棵已经枯萎了的树上喊道。

　　大鬼一直扶着重伤的蓝心力，他现在也是有心无力呀，如果丢下蓝心力不管的话，那蓝心力是死路一条，自己那样做，估计到时楚子风也不会原谅自己的，在战场之上，抛下自己的战友，让自己的战友送死，是军队中最大的忌讳。

　　只要你是我的战友，只要你穿的军装跟我一样，不管我认不认识你，我都会毫无保留的为你挡子弹。

　　这句话，是中国军队里最为流行的，也是最真实的，当然，不管换在什么地方，这句话，都是军队中，最为重要的。

　　“好，那你们自己小心一点，我先带你大哥去一个安全的地方，之后我们再回合。”

　　身为一名杀手，最强的本事，就是在死亡的边缘，找出一条生路。

　　大鬼直接背上了蓝心力，此刻的蓝心力已经昏迷了过去，两个人的身影，渐渐消失在了蓝心儿的眼前。

　　蓝心儿看到大鬼所飞去的方向，并不是奥玛城的方向，但她现在也管不了那么多了，只要是安全的地方，最近的地方，背着那两个怪物的地方，就可以去。

　　“天风大小姐，我们在进入丛林后，分为两个方向，去找公子。”

　　“好。但要注意安全，因为没人知道丛林内还会有什么。”

　　就在天风倾城他们刚进入丛林时，突然，一批骷髅军，从丛林内冲了出来。

　　“那些是什么？”

　　“骷髅？那些骷髅为什么可以动的。”

　　“马上转移，这条路不通。”

　　唰……

　　一道黑影，出现在了天风倾城的身前，将他们所有人的路，全部给挡住了。

　　天风神谕穿着一见黑袍，双眼散发出黑光，身后，一队骷髅军，直接朝天风倾城他们扑了过来。

　　眼看天风倾城就要被骷髅军给吞没，突然，后面的天风神谕爆发出一阵黑光，轰隆……一声，将扑向天风倾城的骷髅军，全部给炸成了粉碎。

　　在将那些骷髅军炸成粉碎之后，天风神谕带领着其他的骷髅军团，朝死亡骑士那边冲了过去，根本就没再去管天风倾城他们。

　　“是他！那个神秘的超级强者。他不是公子的朋友吗，为什么会出现在这里？”

　　“可能是他请来的帮手吧，对付那两个怪物的，这也就证明，他应该没什么事。我们马上找到他，然后尽快离开此地。”


第1538章 血红色的宝纸

　　在九星大陆上虽然没有太阳跟月亮，但白天跟夜晚却是跟地球世界一样的，地球世界靠太阳跟月亮来分别一天的两个时辰，九星大陆就是靠天空中那九颗星星的明亮度分辨的。

　　天风倾城等人在丛林内转了一大圈，他们这些人的修为虽不高，但要围着一片丛林跑几圈还是不成问题的，也不需要什么时间，加上丛林内已经没有任何的阻碍跟威胁了，所有的阻碍跟威胁，全部都在丛林之外。

　　几圈下来，都没有找到楚子风，连一个影子也没看到。

　　“怎么办，根本就找不到公子。”

　　“现在已经没时间再找了，我们必须马上赶回奥玛城去，不然，幽暗城一旦知道了我们这边的情况，一定会全力进攻我们奥玛城的。”

　　“如果我们就这样回去，那公子……”

　　“你不用担心他，那小子不是请了他那个黑袍朋友来帮忙吗，还带了一大群骷髅人，相信应该不会有什么危险的。”

　　本是想在搞定了幽暗大军之后，直接就挥军青莲城，没想到发生这样的事情，直接就打破了楚子风的计划。

　　但天风倾城他们回去是他们的事情，楚子风接下来可就不知道会怎么样，会到什么地方去了。

　　“不行，不管怎么样，我们一定不能就这样回去。天风大小姐，如果你想回去的话，就带着你们天风家族的人马回去吧，军队那边，也可以先行撤回奥玛城，但我，必须要去一个地方。”

　　去一个地方，现在都什么时候了，还要跑到哪去。

　　“你不会想去青莲城吧？”

　　蓝心儿点了点头，说道：“在我们出城之前，我二哥就已经交代过，这次我们出兵，不仅仅是要阻止幽暗城，同时，也要想办法，将青莲城给拿下来。刚才，大鬼已经背着我大哥朝青莲城的方向跑过去了，如果我没猜错的话，大鬼一定也知道我二哥的意思，所以才会冒险背着我大哥朝青莲城的方向跑过去的。一旦公子没有危险，我相信，他也一定会去青莲城，毕竟现在连幽暗城的一兵一卒都看不到了，一定是被公子，或者公子的那个朋友给灭掉了！”

　　天风倾城想了一下，按理来说，她是应该跟蓝心儿他们一起去青莲城的，可现在的情况跟之前不同，奥玛大军被食人魔跟死亡骑士一攻，已经死伤无数，以这样的兵力要拿下青莲城，根本就不太可能。加上烟云顶天他们那些家伙，早就跑的没影了，一定是先逃回奥玛城去了，奥玛城现在只剩下一个蓝心智，一旦烟云顶天他们要造反，那第一个死的，就是蓝心智。

　　“青莲城跟我们奥玛城两边相比的话，我想，应该是奥玛城比较危险吧？”

　　蓝心儿说道：“以现在的情况来看，的确是我们奥玛城方面比较危险。不管是烟云顶天他们造反，还是在雪域外的幽暗大军进攻，第一个死的，都将是我二哥。所以，天风大小姐，我二哥，跟整座奥玛城，就交给你了。”

　　“放心，只要有我天风家族在的一天，就不会让奥玛城出事的，也不会让你二哥出事。我们现在就兵分两路，我带领我天风家族的人马先返回奥玛城，你，就马上赶去青莲城，跟你大哥回合。不过千万要记住，到了青莲城后，要先找到那小子，你们几个，千万不要硬闯青莲城，一旦被人认出来了，那就是有进无出。”

　　“好，我明白了。那天风大小姐，我就先告辞了。”

　　“保重，希望我们还能在奥玛城相见。”

　　是呀，希望还能在奥玛城相见，可这次出来，真不知道要到什么时候，才能回去。

　　蓝心儿早就做好了心理准备，自己的命可以不要，但一定要帮楚子风完成大业，称霸大陆。

　　“公子，我知道你不会有事的，那我们就青莲城见了。”

　　在山峰之巅，十个超级强者，正等待着时机的到来。

　　随着一阵微风吹过，为首的男人道：“大家做好准备，马上就是阴阳点的时间了。”

　　如果现在的天空没有乌云的话，可以清楚的看见，整个大陆，都在渐渐的暗下来，也就是说，为首的男人所说的时间，以地球世界的时间来计算，应该是太阳落下，月落升起，两者到达一个平行点的时间，也就是日月交辉之及。

　　“是时候了，布置下结界，准备驱散死亡骑士体内属于食人魔的邪气。”

　　十人同时起身，每一个人额头上的黄金石，全部都亮了起来，分为了十个方位，在死亡骑士跟食人魔的上空。

　　死亡骑士手中的利刃往上一指，在这十人到来之时，就已经发现了他们，但死亡骑士却不会说话的，只会发出令让心惊的阴笑。

　　“哈哈……”

　　笑声，让十个人全部都感觉到了强大的死亡骑士，他们中有几个，还差点从天空中掉落了下去，但在他们额头上的黄金石，却仿佛给予了他们强大的力量，将各自的身体给稳定在了天空。

　　“开始布置结界。”

　　十道光圈同时出现，在死亡骑士跟食人魔之上，在厚厚的乌云之上，出现了一片金光，这片金光，将下面的死亡骑士跟食人魔，全部给笼罩了起来。

　　强大的死亡气息从下面涌上来，就像海啸般，任谁，都是抵挡不住的，此十大超级强者，也是如此。

　　“九妹，马上把宝物拿出来。”

　　“是，大哥。”

　　女人全身散发出了一阵强烈的光芒，这居然是一阵血红色的光芒，随即，就见从女人的胸前，快速的移出来了一个东西，那是……一张纸。

　　开什么宇宙玩笑，凭借一张纸，就想要抵挡住死亡骑士的死亡气息，你当这张纸上，拥有着圣骑士的力量了。

　　当然，不管是谁，面对这种情况，如果没有绝对把握的话，是不可能出手的。

　　结界，已经布置好了，接下来，就要看这十个超级强者所说的镇家之宝，到底能不能起到作用，又将是什么东西了。

　　纸，依然是一张纸，一张血红色的纸，像是被鲜血所染红似的。

　　这张纸上在移出女人的胸口后，速度并不像出现时这么快，变的慢了起来，渐渐的，移动了他们十人的中间位置。

　　奇怪的是，当这张血红色的纸慢速移动时，死亡骑士的气息，也变的缓慢了起来，但死亡气息靠近这十人时，那张血红色的纸，居然变的无比的巨大，在纸上，出现了很多符文，符文，从纸上移出，在周围不停的转动着，又像是一个个的音符，不可思议的，居然跟死亡气息，融合在了一起，并且，将死亡气息，全部给化解了！


第1539章 驱散邪气

　　“二弟，三弟，四弟，五弟。将白金石的所有储存力量全部灌入进黄金石，并且把你们本身所有的力量全部发挥出来，引来周围所有的阳气。”

　　“是，大哥。”

　　“六弟，七弟，八弟，九妹，十妹。你们也照做，把周围所有的阴气全部吸收过来。在两气相聚集时，由我吸收宇宙之源，作为一个平衡点，将两气在周围形成两种相互制衡的力量，再灌入血纸之内，那样，就可以将食人魔的邪气，从死亡骑士体内全部吸收出来了。”

　　十大超级强者同时发力，只见周围一阳一阴，两种强大的气息立即凝聚了起来，并且分散在了十大强者的左右两边，形成了一个正方体跟一个三角体。

　　而为首的男人就直接飞到了血纸之上，周围的两种气就像是受到了什么感应似的，以极快的速度，全部集合在了为首男人的周身。

　　为首的男人并没有将两气吸收进他自己的体内，而是以他的身体，作为一个转移点，通过他的身体，将两种气，全部灌入了身下的血纸之内。

　　血纸上的那些符文，渐渐的从血红色，变化为了玄光色，无数玄光符文，在周围不停的转动着，就像是形成了一条条的腾龙似的，并且还发出了一种仿佛根本就没有存在过的响声，这种响声很是奇妙，像是音乐，又像是打铁的声音，同时，还带有一种催眠的效应。

　　“大家坚持住，不能被血纸的声效控制住了你们的心神，不然我们都会有危险。”

　　为首的男人大喊一声，血纸也在这个时候转动了起来，所有的符文，全部都返回到了血纸之上，血纸除了散发出血光之外，返回去的符文也散发出了玄光。

　　像是一个个让人看不懂的经文，在此刻，血纸带着经文，慢慢的朝下面的死亡骑士压了下去，而且，血纸还越来越大！

　　没人知道接下来会发生什么事，可死亡骑士像是知道似的，他已经离开了食人魔的头顶，一双强大翅膀快速的挥动着，带着两个巨大的龙卷风，想要将压下来的血纸给卷入龙卷风之内。

　　但两个龙卷风在跟血纸的距离相差不远时，血纸所散发出来的力量，居然将两个龙卷风完全给破解了，破解的无影无踪。

　　利刃，不再有丝毫的客气，死亡骑士也已经开始狂暴了起来，如果说食人魔是个BOSS的了，那死亡骑士，就是个终极世界BOSS，如果说食人魔以五颗星来分级别的话，那死亡骑士，就是绝对的十颗星。

　　死亡骑士转化为了死亡力量，下面，天风神谕带领着骷髅军团，全部都冲了上来，想要去将那张血纸给灭掉，可根本就不等天风神谕他们去靠近血纸，先行冲在前面的骷髅，被血光一照，身体完全散架，甚至在一个个的完全蒸发。

　　这血纸真不知道是什么东西，居然会拥有如此强大的力量，死亡骑士的整个骷髅军团，在眨眼之间，就全部被消灭掉了，天风神谕也已经被血光所照射住，整个人，被定在了天空之中，是一动也动不了，体内的黑袍元神，也像是被触动了般，很明显想要脱离天风神谕的身体。

　　天风神谕现在根本就抵挡不住血纸的力量，随着黑袍元神从天风神谕的体内离出，在天风神谕的上方，出现了一道金光圈，黑袍元神跟天风神谕两个，同时被金光圈给吸了进去。

　　“大哥，刚才那金光是什么？”

　　“现在别管这些，先将食人魔的邪气从死亡骑士体内吸出来。”

　　为首的男人其实也猜到几分，死亡骑士之所以会提醒苏醒，很可能是跟刚才那道金光有关系，但他却不知道那道金光是从什么地方来的。

　　当然，既然黑袍元神已经离开了天风神谕的身体，那刚才那道金光，自然就是苍穹鼎之门的，只不过，在这血纸的照射之下，就连黑袍元神都抵挡不住，返回了苍穹鼎，难道，这血纸，比苍穹鼎还强大吗，或者说，跟苍穹鼎有着相同的力量？

　　早已经失去了理智的楚子风，又怎么会知道这些，且先不管血纸到底是什么东西，现在最为重要的，就是将死亡骑士给压制下来，也就是说，这十大超级强者，不会是楚子风的敌人，他们在帮楚子风压制死亡骑士，甚至是冒着生命危险的，那么，他们至少有机会成为楚子风的朋友吧。

　　死亡骑士陷入了彻底的狂暴之中，体内的力量，完全发挥了出来，周围，形成了一个巨大的黑光球，黑光球越来越强大，仿佛就像是一个原子弹般，随时都有可能爆炸。

　　“大家速度快点，死亡骑士已经开始狂暴，一旦他将力量爆发出来，那至少要毁灭半个大陆。”

　　这还是没有完全苏醒的死亡骑士，力量一旦爆发出来，就可以毁灭半个大陆，也太不可思议了吧，像这等存在，所谓的超级强者在死亡骑士的面前，还不全部都成浮云了！

　　并不夸张的话语，在另外九大超级强者听来，并不觉得有一点好笑，他们现在要尽一切的力量，将眼前的事情办完。

　　“乘这个时候，驱散食人魔的邪气。”

　　呼……

　　血纸一道血光照射下去，将被黑球包围住的死亡骑士所照亮，或者说，是血纸所射出的血光，直接就穿透了死亡骑士的力量，照射到了死亡骑士的身体。

　　一个个的玄光符文，再次移出，随着血光的照射，以极快的速度，出现在了死亡骑士的周围，像是一条锁链般，将死亡骑士给锁住了。

　　上面的十大强者，已经停止下来各自的手段，周围的结界，也在慢慢的消失，现在他们什么也做不了，也不知道该做什么，因为该做的，他们都已经做了！

　　阴阳两种气，在渐渐的散开，两气散开的同时，死亡骑士体内，散发出了一阵阵黑气，这种黑气，跟食人魔的邪气是相同的。

　　“大哥，邪气已经开始驱散了。”

　　“很好！所有人，全部分散开来，离死亡骑士越远越好，因为在邪气驱散之后，谁离死亡骑士最近，就是死亡骑士第一个要诛杀的对象。”

　　“那大哥，等死亡骑士灭了食人魔之后，我们该怎么做？”

　　“之后的事情，我们也不需要管了，血纸，会自动去感应血婴的，只要血婴一醒，不但可以让死亡骑士再次陷入沉睡之中，死亡骑士的化身，也会得以好处的，修为，将大幅度的提升。但在这个过程中，也会有危险，一切，就看他自己的运气了，能提升到一个怎么样的程度，就只能听天由命了！”


第1540章 拳拳拳，破空拳

　　十大强者刚飞出十里距离，不料，后方猛然爆发出一股强劲的力量，黑光像是洪水猛兽般死盯着十个强者不放，令的这十人，全身都被定住了。随即而来的杀伤力，足以给这十人造成致命的伤害。

　　砰……

　　噗……

　　为首的男人为了掩护他的兄弟，双手一张，推动起一波助力，将九个强者，震进了十里的距离，可他自己，却因为这股后作力，整个人倒退了回去。

　　“大哥……”

　　“别管我，快跑！”

　　为首的男人在后退十几米时，还能在猛然间转过身，面对眼前的黑光，黑光，将他整个人给包围了起来。

　　噗……

　　已经是第二口鲜血喷出口了，在被黑光包围的同时，为首的男人全身就跟裂开了似的，体内像是有着一团巨大的火焰，在不停的燃烧。

　　死亡骑士所狂暴出来的力量，似的是太过强大，为首的男人为了掩护他的兄弟逃跑，自己，已经陷入了死亡的边缘。

　　但兄弟姐妹之间，既然是一起出来的，那不管发生什么事，也要一起回去，哪怕是回不去，都要死在一起。

　　九个强者立即返回，结合起所有的力量，想要跟死亡骑士狂暴出来的力量所抗衡。

　　这力量的结合，顿时，在周围万里之地，都形成了一个巨大的气场，所占据的面积，包括了三大城市的领域，这三大城市，自然是奥玛城，幽暗城跟青莲城。

　　被黑光所包住的男人额头上那条链子，已经断开，黄金石，也已经掉落了下去，但只要有一口气在，他也不会放弃的。

　　“你们是不是疯了，跟死亡骑士抗衡，那不是找死吗。马上逃，留的青山在，我们家族，就不会完。”

　　“大哥，我们不能丢下你不管。”

　　“少说废话。老二，马上带他们离开，要等待时机，才能将所有的一切，告诉死亡骑士的化身。你们千万要记住，死亡骑士，不是我们的敌人，而是我们的希望，我们唯一的希望。”

　　“大哥，我们……”

　　“哈哈……”

　　呼……

　　突然，死亡骑士已经飞出了老高，之前的血纸，也已经被死亡骑士抓在了手里，血纸像是失去了所有的力量似的。

　　“血纸已经落到了死亡骑士的手里，马上就可以感应血婴了。大家不要把命丢在这里，只等死亡骑士沉睡，化身觉醒，你们再去找他。”

　　现在，根本就没人会听为首男人的话，他们几个人，只是想将他们的亲人救走，哪怕今天错过了跟死亡骑士的化身，也就是楚子风的碰面，他们都不会在乎的。

　　“等了这么多年，这么多代人，难道，我们还在乎这么一点时间吗。大哥，你自己也说了，只要留的青山在，我们就不怕没柴烧。所有人，结合起终极力量，破死亡骑士的结界。”

　　结界。

　　死亡骑士所狂暴出来的力量，居然在方园万里之内，形成了一个结界，在结界之内的任何人，都会受到巨大的压力，靠近死亡骑士者，也是必死无疑的。

　　九个强者，根本就不管自己的死活，死也好，活也罢，如果单单是为了那一点希望，将自己的亲人丢下不管，那希望，都将变成一场可怕的噩梦。

　　轰隆隆……

　　天空中，无数的雷电聚集，雷电，居然还是血红色的。

　　“你们想做什么？”

　　为首的男人大喊一声，他整张脸，都开始铁青了。

　　“十妹，看你的了。”

　　“十妹，千万不要，这种力量是祖上留下来的，不是属于我们自己的，一旦动用了，那我们……”

　　“呀……”

　　年纪最小的女人，体内突现一阵强大的血光，这阵血光，全部都集中在了为首的男人周围。

　　一点点的血滴，从那女人的体内流逝出来，女人双拳缓缓举起，所摆出来的架势，居然让死亡骑士停止了一下。

　　这种力量，这种姿势。

　　靠！

　　不会吧。

　　“把你们的力量，全部给我，我一个人，承受不住这种力量。”

　　“十妹，你是不是疯了，血脉的力量，我们十个合体都承受不住，你……”

　　血脉的力量？

　　什么血脉？什么力量。

　　不管为首的男人再怎么样，那女人，都听不进去了。

　　另外八个强者，全部都将各自的力量给爆发了出来，年纪最小的女人，双拳变为一手单拳，仿佛天地之间的所有宇宙之源，全部都集中在了她的周身。

　　“破死亡骑士的结界。”

　　女人的头顶，出现了一片血光，身前，一个巨大的拳头，随时都要激发出去。

　　死亡骑士在这个时候往为首的男人身前一现，面对女人即将施展出来的攻击，居然出现了一种熟悉的感觉。

　　“不好，血婴醒过来了。十妹，马上停止。”

　　这个时候想要停止，已经太晚了。

　　死亡骑士手中的血纸，血纸内的符文，从死亡骑士的手中，一直延伸到他的全身。

　　在死亡骑士的体内，血婴渐渐苏醒了过来，先是跟普通的婴儿没什么区别，都是如此的可爱，但在睁开眼睛的那一刻，血婴变的十分凶狠，双手跟双脚一伸，身体，化为血水，流遍死亡骑士的全身。

　　死亡骑士在这时，身体开始发生变化，兽身这边，开始出现人类的皮肤，骷髅这边，开始聚集起了人类的皮肉，背后的一双大翅膀，在慢慢的缩回死亡骑士的身体，很快，死亡骑士，变为了人类的样子。

　　周围所有的力量，返回到了死亡骑士的身上，死亡骑士大怒一声，将返回来的所有力量，全部都集中在了一体，并且将这强大的力量，朝下方冲去。

　　“食人魔。”

　　为首的男人还以为，血婴儿苏醒，死亡骑士已经没时间去消灭食人魔了，没想到，在最后一刻，死亡骑士居然将所有的力量，全部朝食人魔砸了过去，可能这只是一种下意识的攻击吧。

　　下面的食人魔被死亡骑士这一股力量打去，直接就从头顶，冲进了它的身体，整个身体，开始膨胀了起来，像是有一股巨大的气，在食人魔的体内不停的壮大似的。

　　嗷……

　　食人魔一阵吼叫，随即，手脚跟身体的其他部位，一处紧接一处的，产生出爆炸。

　　砰……

　　砰……

　　砰……

　　食人魔整个身体，全部炸了开了，令的整片丛林，跟周围全部都被夷为了平地，地面上，只省一下黑色又恶心的液体。

　　看似简简单单就将食人魔给消灭了，可如果在这附近还有人的话，下场，一定会跟食人魔相同的。

　　在食人魔爆炸之后，死亡骑士，也在逐渐消失，楚子风，在慢慢的恢复过来，体内的血影，从血水，变为了婴儿体，但再次进入了沉睡状态。

　　“十妹，他已经醒过来了，死亡骑士已经沉睡了，马上停止下来。”

　　“不行，大哥，已经太晚了，我们已经控制不住了。”

　　既然死亡骑士的所有力量全部都用来消灭食人魔了，那为首的男人，自然也从结界中脱离了出来，只是他的伤，不会好受。

　　为首的男人吃力的飞到女人身前，想要阻止，但女人周身的所有血光，全部都集合在了她身前那个巨大的拳头上。

　　“全部闪开。”

　　女人大喊一声，他的九个兄弟，全部朝左右两边一闪。

　　楚子风这时刚睁开眼睛，没想到，就见到一幕自己做梦都想不到的事情。

　　“怎么可能！”

　　楚子风整个人都呆住了，一个巨大的玄光拳头，朝自己冲过来，令的周围所有的一切，全部冻结。

　　“破……空……拳！”

　　楚子风惊慌的道出三个字，这拳法，自己再熟悉不过了，这不是自己楚家的终极杀招，破空圈吗，为什么，为什么现在破空拳出现了，攻击的目标居然还是……自己！


第1541章 血脉相连的力量

　　破空拳。

　　没错，这就是破空拳，以楚家血脉力量所发挥出来的破空拳！

　　难道，是爷爷，或者父亲来了吗？

　　楚子风的心下立时就是一喜，如果真是自己的爷爷或者父亲来了，那随时可以把自己带回地球世界去，有了爷爷跟父亲的力量，一个金未来，一个浩瀚王朝，根本就不需要放在眼里，甚至都不需要自己跟爷爷两个人出手的，父亲一个人，绝对秒杀所有敌人！

　　可细想一下，这又不太可能，先不说地球世界那边的情况，自己的父亲，明明已经进入了洪流空间，如果能出的来的话，跑到九星大陆来接自己的，就不仅仅是一两个人了。再者，这破空拳，又是在进攻自己的。

　　这到底是怎么回事？

　　难道是自己在做梦吗？

　　这不可能呀！

　　不容楚子风多想，破空拳，已经靠近了自己。

　　此刻的楚子风心下一怔，该死，这到底是不是在做梦，如果是在做梦的话，就让自己快点醒过来吧。

　　轰隆隆……

　　强大的力量，震动了整个天地，周围的一切，又跟之前死亡骑士所狂暴出来的力量般，波及，朝四面八方散去。

　　好在是空中，如果是在地面，估计这周围至少是几百里地，都要遭受到强大破坏了！

　　破空拳，足以干掉无数的敌人，现在打在楚子风的身上，将会有怎么样的结果，已经是一件很显然的事情了。

　　为首的男人，也可以说是这十兄妹，在看到破空拳打在楚子风身上，震撼出如此强大的力量后，每一个人，全部都傻了眼。

　　一时之间，没任何人敢动一下，也没任何一个人敢说话，之前见到死亡骑士时的那种兴奋，到了现在，完全消失，十个超级强者，都开始害怕了。

　　等待了无数岁月，无数代人，到如今，要等的人终于出现了，可结果呢，刚一见面，居然会发生怎么样的事情。

　　可以说，一切都只是意外，绝对的意外，发出破空拳的女人，也是为了救她的大哥，却不料，这拳一发出来，死亡骑士就沉睡了，楚子风，醒过来了。

　　“赶紧，救他……”

　　救？

　　被破空拳所打中，还有的救吗。既然知道破空拳，还能发挥出破空拳，甚至都拥有着楚家的血脉，那怎会不知道破空拳配合上血脉的力量，将造成多大的破坏力！

　　“大哥，晚了，太晚了。”

　　是呀，一切都已经太晚了，救不了了，也活不了了。

　　“不可能，怎么可能会发生这样的事情！”

　　为首的男人直接就跪在了天空中，后悔，加悔恨，都没有任何的意义了。

　　“祖上，子孙对不起你，对不起你呀……”

　　为首的男人大喊了起来，仰天大喊。

　　“大哥，事情都已经发生了，现在后悔也已经来不及了，我们还是想别的办法吧！”

　　“想别的办法？还有什么办法，除了死亡骑士的化身之外，你们告诉我，还有什么人，会是我们的希望？”

　　“既然来了一个人，那一定会有其他人的，不如我们找找。”

　　“没用，完了，一切都完了。在这宇宙中，是不可能同时出现两个死亡骑士的化身的！他，一定就是大地皇者，是……”

　　为首的男人话还没说完，刚才破空拳所产生出来的波及，已经逐渐散去了，只见在波及之内，出现了一道身影，当那身影现出身时，这十大超级强者可以清楚的看见，那人的一只手，居然挡住了什么东西。

　　那是……

　　拳头。

　　一个血光拳头。

　　天呐？

　　不是在开玩笑的吧。

　　那是破空拳，那人，居然一只手，就将破空拳给抵挡住了！

　　楚子风无奈的摇了摇头，脸上不由的出现了苦笑，先不管到底是什么人发出的破空拳，可这破空拳，也要看对什么人用呀。

　　没错，破空拳，的确具备的无比强大，甚至可以说是无敌的破坏力，但要知道，楚子风，可是楚家唯一的继承人，除了拥有血脉，学会了破空拳之外，同时还拥有着两件楚家的至宝。

　　你现在用楚家的血脉，用楚家的破空拳来对付楚家的继承人，所谓的血脉相连，就算是再强大的破空拳，就算是楚天雄那等无敌存在所施展出来的破空拳，对于楚子风，根本就不会起到任何的作用，破空拳，根本就不会去进攻楚子风的。

　　“实在是太天真了，居然用我们家的拳，跟我们家的力量来对付我。说，你们到底是什么人？”

　　楚子风一声大怒，手中的破空拳可没散去，这等力量，别浪费了，反正不是自己发出来的，就算是反击回去，用的，也不是自己的力量，更加不会燃烧自己的生命。

　　“他，居然没事！”

　　为首的男人看着楚子风现身出来，还一点伤都没有，手中的破空拳，根本就为他所用了，心下立马就是一喜。

　　“再不说话，本公子灭了你们。”

　　说归说，楚子风可不会傻到轻易动手，在这九星大陆上，居然有人拥有楚家血脉的力量，还会破空拳，这是不是太过奇怪了。

　　“你是，楚家的人？”

　　为首的男人强忍住自己的重伤问道。

　　“你们是什么人？”

　　为首的男人刚想上前，楚子风立刻阻止道：“谁敢上前一步，这破空拳，本公子能为之所用，可你们，未必可以吧。”

　　的确，破空拳跟楚家血脉的力量不会攻击楚子风，到了楚子风的手里，可就不见得不会攻击这十个超级强者了。

　　“看你们一个个的力量，一会强，一会弱的。如果本公子没猜错的话，你们之前的那等力量，根本就不是属于你们的。你们，根本就不是超级强者。”

　　一语，直接将这十兄妹的底细给说破了。

　　的确，这十兄妹，的确不是超级强者，可为什么他们会拥有着超级强者的实力呢？

　　楚子风脑子里一转，难道是……黄金石跟白金石？如果他们十个真是借着这两种石头，那他们一定就是……

　　噗……

　　为首的男人口中一口鲜血喷出，再也顶不住的他，眼看就要从天空中掉落下去了，他的九个弟妹，全部上前，将他给扶住了。

　　“大哥的伤太重，如果不赶紧医治，会有生命危险的。”

　　“你们，别，别管我。马上……”

　　“大哥，现在不是说这些的时候，你受了如此重的伤，我们必须要立刻带你去个安全的地方疗伤。反正人我们已经见到了，机会有的是，时间，也有的是。”

　　“等，等不了那么久了，我的伤，我自己知道。你们快把事情，全部告诉他。”

　　“不行。我们现在必须先走。”

　　走小的女人面对楚子风，双拳一抱，说道：“楚大公子，今日我大哥身受重伤，你心中的疑问，还是等我大哥的伤好了之后，我们再告诉你吧。告辞。”

　　“想走，没这么容易。”

　　楚子风可不会就这样放过他们，现在不把事情说清楚，以后，可能就没机会了！

　　但楚子风手里还抓着的那张血纸，突然离开了楚子风的手，挡在了楚子风身前，楚子风刚要将现成的破空拳发出去，却万万想不到，破空拳，居然被这张血纸给完全吸收掉了！

　　“什么东西？”

　　“血纸，回来，我们走。”

　　年纪最小的女人收回血纸，几个人，带着他们的大哥，现在是有多快闪多快，不为别的，只为先保住自己大哥的命。


第1542章 两方行事

　　死亡骑士，食人魔，再加上破空拳的力量，三者给附近好几个地区造成了多大的破坏是可想而知的。但三大城市，相信都有所防御措施，布置下结界，虽然不能保证完好无损，但也不至于灭城。

　　楚子风看着那十兄妹远去，如果自己现在追上去的话，恐怕也得不到一点好处，但如果就此放弃，可能永远都不会知道，对方为什么会拥有自己楚家的血脉力量，并且还能施展出破空拳。

　　脑子里仔细回想了一下，楚子风突然想起，在那十人的额头上，都戴着同样的一条链子，那条链子是……

　　“难道，他们十个，就是雨露的亲人？”

　　楚子风眼前猛然一亮，仿佛在地狱的深渊中，找到了一条出路似的。

　　黄金冢内所发生的东西，加上这十个人，楚子风甚至开始将这两者之间合为了一体。如果说黄金冢内的东西仅仅是个巧合的话，那刚才那十个人，所发挥出来的力量跟拳法，就绝对不是巧合了。

　　上古王朝。

　　蓝心智派人从黄金冢内所带出来的那块黄金碑上所雕刻的字，那是一个……“楚”字。

　　没错，楚，向来，一个王朝中的东西上，只会雕刻一种文字，而这种文字所代表的，就是这个王朝的朝代名称，也可以说是皇族姓氏！

　　楚……九星大陆的上古王朝皇族，难道也是姓楚的吗，那个王朝名为……楚国！

　　怎么可能，这九星大陆，距离地球世界，都没人知道有着多大的距离，也许两个世界，在宇宙的两个不同角落，相隔如此之远，会有这等巧合的事情发生吗！

　　如果说，刚才那十个人，跟自己楚家没关系的话，那他们不可能发挥的出自己楚家的力量呀，也不可能施展的出破空拳呀，但那血脉的力量跟破空拳，又好像不是属于他们的，是他们用了什么方法，从什么地方借过来的！

　　正所谓血脉相连，正是因为是楚家的血脉力量，刚才的破空拳，才不会对楚子风造成任何的伤害！

　　回想起九姑姑楚天音当时所讲述的那段往事，关于楚家的往事，楚家，根本就不是属于地球世界上的人，更加不是属于环宇中的存在，而是从环宇之外来的，难道，在当时，逃出那个世界的，不单单是自己的祖先，还有其他人吗，而那些人，也是自己楚家的人，只不过在当时，跟自己的祖先分散了，转转来到了这个九星大陆？

　　如果真是这样的话，那自己楚家的势力，就不能以地球世界而论了，在这九星大陆上，一定也存在着楚家的势力，如果能找到那些人，并且证实一下自己心中的想法，杀回环宇，消灭金未来那股实力，就更有把握了！

　　现在要去找那十人，估计不太可能，他们既然走了，就没这么容易出现。不过，楚子风这边，不是还有一个雨露吗，雨露是他们的亲人，相信早晚，他们都会出现的。

　　现在不容楚子风多想其他的，哪怕是跟自己楚家有关，也不能去多想，因为奥玛城方面，还存在着巨大的危机。

　　转身，楚子风刚想要返回奥玛城，但又一想，奥玛城那边，有蓝心智坐镇，加上自己带出来的奥玛大军都不见了，就算牺牲了一部分，另外一部分，一定已经返回了奥玛城，而幽暗大军，之前在丛林内已经死的差不多了，幽暗城方面是伤亡惨重，如果他们这个时候进攻奥玛城的话，根本就占不到一点便宜。

　　通往青莲城的路，已经没有任何阻碍了，虽说现在没有大军在手，可只要到了青莲城，并且暗中通知蓝心智，在奥玛大军重整旗鼓之后再次进军青莲城，自己就可以先在青莲城兴风作浪，到最后来个里应外合，不怕拿不下青莲城。

　　可为了以防万一，幽暗城方面，还是要拖延一下的，必须要给他们一定的心理压力，他们才不敢乱来。

　　“天风神谕。”

　　苍穹鼎之门开启，天风神谕从苍穹鼎内出现。

　　“现在已经没多大的事了，你马上前往幽暗城，给我在幽暗城的上空，不停的盘旋。但不要进攻任何人。”

　　天风神谕只会按照楚子风的意思去办事，不会说话，也不会有其他的思想，这才是一个好的分身。

　　与此同时，在雪域之外的幽暗大军，第五整跟侯赛因所带领的这支幽暗大军，因为之前三种力量的席卷，搞的他们一个个是灰头土脸的。

　　“老师，刚才到底发生了什么事？”

　　“如此强大的力量，老夫从未见过。看样子，应该是第二支军队那边，出了问题。”

　　“那我们这边还要等吗？”

　　“不等了，马上下令，进攻奥玛城。”

　　“报……”

　　士兵跑进了营帐。

　　“说。”

　　“启禀少城主，大长老。城里刚刚传来消息。我们的第二路大军……全军覆没！”

　　“你说什么？”

　　第五正一把将士兵抓了起来，脸色，极为难看。

　　“少城主，刚才城里传来消息，说，我们的第二路大军，全部死在了食人丛林。”

　　“怎么会这样？到底发生了什么事？”

　　侯赛因问道：“那奥玛大军呢？”

　　“奥玛大军好像比我们要好，现在已经有一部分，在返回奥玛城的路上了。”

　　返回？

　　自己幽暗军全军覆没，奥玛大军居然返回来了！

　　“不好，可能是那边中了天风神谕的诡计。少城主，马上下命，进攻奥玛城，如果晚了，我们就得不偿失了！”

　　“好。全军听令，马上……”

　　呼……

　　“什么人！好强大的力量！马上出去看一下。”

　　第五正跟侯赛因跑出了营帐，却看到，天空中，一道黑光，朝自己这边冲了过来，所冲过来的方向，不是奥玛城，而是食人丛林那边！

　　“少城主，是上次在奥玛城出现的那个神秘强者。”

　　“是天风神谕的人！大地皇者？”

　　“目前还不能肯定他是不是大地皇者，但他所去的方向是……我们幽暗城。”

　　“糟了！全军听令，马上回城。该死的天风神谕，难道想攻打我们幽暗城不成！”


第1543章 盘旋幽暗城

　　奥玛城！

　　天风倾城以最快的速度赶了回来，这边的情况也正如天风倾城所料，烟云顶天他们几家的人马，提前回来，并且已经来到了蓝家这个奥玛城的新晋家族。

　　蓝心智面对烟云顶天他们这群人，是一点也不着急，慢慢的喝着他的茶，还一边在看兵书。

　　“蓝心智，老夫劝你最好是识相一点。天风神谕已经回不来了，以你的能力，如果愿意加入我们的话，老夫必当会为以重任的。否则……”

　　当啷。

　　蓝心智将茶杯往地上一砸，将手中的兵书放在旁边的桌子上，猛然起身，问道：“否则你们想怎么样？”

　　“哈哈，有个性，胆识也大，在如今这局势之下，居然还敢跟老夫翻脸。蓝心智，你可知道，你会有怎么样的下场？”

　　下场？

　　自古以来，不管是在什么地方，为军事者，一旦败阵，下场都是最凄惨的，胜利者，不会先拿败者的首领开刀，而是先拿败方的军事开刀，什么五马分尸之类的，全部都会用上。

　　但蓝心智却没有将这些人放在眼里，还不由的轻笑一声，说道：“按照你们的意思，我奥玛大军，跟我家公子，已经死了？”

　　“那是自然的，我们亲眼所见，难道还会有错吗。”

　　的确，如果不能肯定楚子风已经死在了食人魔之下，烟云顶天他们这伙人，又怎么敢这样做。

　　在回奥玛城之前，他们也一定商量好了，先将奥玛城给拿下，之后跟幽暗城，还有青莲城两方面，是战是合，就全部都是烟云顶天说了算的。

　　“哈哈。烟云老匹夫，你聪明一世，怎么到这个时候，就开始糊涂了呢。你们几个，是刚回到奥玛城的，也不先稳定一下阵脚，就跑过来跟我谈判，这是不是太过冒险了点。”

　　“蓝心智，你是一个怎么样的人，这些天下来，老夫已经很清楚了。除了知道吓唬人之外，你还会做什么。”

　　“吓唬人，也要有吓唬人的资本。”

　　话落，只见十几道身影，出现在了这大厅的周围，还全部都隐藏在角落中，并没有立即现身。

　　烟云顶天几个往周围扫视了几眼，阵阵杀气，朝他们冲过来。

　　没想到，楚子风在走之前，就有所准备了。

　　可单单就这么十几个人，能起到多大的作用，就算是杀手，那又怎么样，自己这些人，可全部都是神圣巅峰境界的强者。

　　“如果没猜错的话，上次我们到几家杀人的，应该就是他们吧？”

　　“看样子，你也不是完全糊涂嘛。怎么，现在是想动手，还是想投降？”

　　“投降？哈哈，蓝心智，你是不是一朝得志，把我们几个的修为给忘记了？”

　　“你们几位的修为，我自然没有忘记，在没有绝对把握的情况之下，我也不会跟你们正面相对。烟云老匹夫，我劝你，在动手之前，最好先到外面去看看，看我这里，到底是这么几个人，还是有其他人。”

　　“什么人？”

　　兰陵星辰猛然转身，只见一个女人，站在了大厅的门口。

　　“看在以往的交情上，兰陵星辰，如果你不乱来的话，我可以放你一马。”

　　来者，自然是天风倾城，现在，也只有她，能最快赶回来。

　　“天风丫头！”

　　天风倾城居然回来了，那也就是说……

　　“天风神谕，还没有死？”

　　“你想他死，恐怕没这么容易吧。不好意思，你们这些人，已经被包围了起来。”

　　门口，一个胖子跑了进来，上气不接下气。

　　“靠，动手也不先说一声，害老子跑这么远的路赶过来。”

　　西门小胖带领着他们西门家族的一群女人赶了过来。

　　那肥胖的手一挥，西门小胖喊道：“给老子把这些老小子全部拿下。”

　　“是，家主。”

　　蓝家之外，冲进来了一大批女人，这使的烟云顶天他们几个大笑了起来。

　　“就凭这些小角色，就算再加上天风家族的人，难道，能起什么作用吗。”

　　“如果，再加上他呢。来人，给我把兰陵无我带上来。”

　　天风家族的几个手下，抬着兰陵无我进入了蓝家。

　　“无我！”

　　“怎么样，兰陵星辰，你好像就这么一个孙子吧，难道，你想看着他死吗？”

　　“天风丫头，你敢乱来，老夫第一个杀你。”

　　“爷爷，还不快住手，公子已经身在幽暗城了。”

　　兰陵无言也赶了回来，看样子，除了蓝心儿，蓝心力跟大鬼之外，其他人，全部都回到了奥玛城。

　　“你们，你们怎么全部都活着？天风神谕，也没死？”

　　“公子有没有死，你马上就知道了。来人，将幽暗城方面的消息，让他们清楚的知道。另外，准备好几间牢固一点的房间，让这几位执法长老，全部住进去。从现在开始，奥玛城，再也没他们说话的份了，他们的自由，全部由我绝对。”

　　天风倾城大袖一挥，天风家族的人马，立刻将烟云顶天他们全部给包围了起来。

　　蓝心智说道：“全部听从天风大小姐的命令，拿下。”

　　幽暗城，无相尊跟楞伽山人，也已经回到了这座城市。

　　“两位，看样子，你们的计划已经失败了。”

　　第五邪叹了口气，这次可真是损失惨重了，牺牲了上万的军队！

　　楞伽山人没有说话，他现在才不会去负这个责任，一切都好像跟他没什么关系似的。

　　无相尊说道：“如果你看到了当时的情况，就知道，这次的失败，是很正常的。”

　　楞伽山人跟无相尊现在已经没有之前的那种畏惧了，既然所有的死亡气息都已经消失了，那也就说明死亡骑士也消失了，只是楞伽山人不明白的是，到底是什么人将死亡骑士给压制下去的？如果说是楚子风自己的话，那如今的楚子风，也太过恐怖了吧，居然可以控制死亡骑士，那以后，岂不是更难对付。

　　“当时的情况我都已经知道了，也知道发生了什么事，所以我也没责怪任何人的意思。只是我想知道，那种死亡气息，到底是怎么回事？”

　　楞伽山人跟无相尊都不会回答第五邪这个问题，说起死亡骑士，太过恐怖，没人敢去提起。

　　“当时的情况……”

　　“报……城主，大事不好。”

　　“出了什么事？”

　　“奥玛军，已经返回了奥玛城，同时，敌人，已经朝我们幽暗城这边飞了过来。”

　　“什么？敌人？”

　　既然奥玛大军回了奥玛城，现在又说有敌人飞过来，那是什么敌人？

　　“随我去看一下。”

　　来到幽暗城最高点，第五邪他们只见一个身穿黑袍的人，在上空不断的盘旋着。

　　“是在奥玛城出现的那个神秘强者！这家伙，也拥有着超级强者的力量，就连九星楼的黑爵他们几个，都奈何不了他。他一个人跑到我们幽暗城来，到底想做什么？”

　　“第五城主，依我看，还是先将令公子所带领的大军调回来吧。”

　　“嗯，说的没错，现在也不知道天风神谕到底在搞什么鬼，可不能中了他的诡计。”

　　“城主，少城主跟大长老的大军，已经快到达城外了，他们也是见到那黑袍人飞来我们幽暗城，怕天风神谕会搞什么鬼，才赶回来的。”

　　“嗯！既然奥玛大军都已经回去了，天风神谕所说的大地皇者又出现在了我们幽暗城，也就是说，青莲城方面，应该不会有什么问题。全城戒备，敌不动，我不动，敌若动，集合全城火力，将他打下来。”


第1544章 联盟，配合

　　外域，尉迟家族。

　　尉迟龙鸣坐在客厅之内，等待消息。

　　“龙鸣公子，有消息了。”

　　“快说，刚才到底发生了什么事？”

　　“刚才的事情，是因为奥玛大军跟幽暗大军，于三城之间的食人丛林中所引起的……”

　　尉迟家族的人，将奥玛军与幽暗军的事情说了一遍。

　　尉迟龙鸣在客厅内来回走动着，他是在奥玛城长大的，虽然对于权势之争没有任何的兴趣，可奥玛城所处的地域，还有周围几大领域，他是十分清楚的。

　　“食人丛林！食人魔，上古怪兽！没想到，天风神谕居然连那等上古怪兽都给消灭掉了，这家伙现在到底是生是死？”

　　“是生是死我们不知道，也没任何消息。可具幽暗城方面传回来的消息，好像是说天风神谕的朋友，传说中的大地皇者，一直都在幽暗城的上空盘旋着，不知道想干嘛。”

　　“只是一直盘旋，没有动手？”

　　“没有。”

　　尉迟龙鸣知道手下所说的大地皇者是谁，因为就是那位，救过自己跟罗生虎威的性命，自己还欠他一个人情。

　　“马上派人前往幽暗城，如果大地皇者需要帮助的话，不牺一切代价，帮他攻打幽暗城。”

　　“帮大地皇者？可是龙鸣公子，如果我们这样做，就等于在帮天风神谕呀。”

　　“我只是想还那位强者一个人情罢了，再怎么说，如果没有他当天的相救，我也不可能来到外域。”

　　“既然如此，那我们马上派人过去。”

　　九星楼。

　　黑爵等人已经回到了九星楼总部。

　　“楼主，食人丛林那边的一战，实在是太精彩了，就连食人魔，都被天风神谕所灭，那小子，还真不是一般的强悍呀。”

　　黑爵脸色一变，问道：“你的意思是说，本座的九星楼，还不如一个天风神谕？”

　　“楼主息怒，手下不是这个意思。只不过……”

　　“好了，本座知道你们在担心什么。的确，一个天风神谕，足以建立起一股强新的势力，这股实力如果让他冒出来的话，及有可能成为本座最为强大的敌人。你们几个，立刻去一趟精灵族。”

　　“精灵族？楼主的意思是……”

　　“前段时间精灵族不是出了事情吗，传言是天风神谕所为。本座要你们去花精灵面前煽风点火，要她这个和平使者，干不下去。”

　　“手下明白了。但楼主，我们并不知道精灵族在什么地方呀。”

　　“不需要知道，只要你们到达了本座给你们的位置，花精灵自然会出现。”

　　“是，楼主，我们立刻出发。”

　　帝都城。

　　无相尊不在，帝都城本应该由罗生家族做主的，可现在，无相尊从外面传回消息，说帝都城的所有事务，全部都叫给汤家处理。

　　“城主的意思，各位已经很明确了。现在的天风神谕，已经夸张到连上古怪兽都能消灭！虽然城主没说天风神谕是怎么办到的，但这种人，却是最为可怕的，一旦成为敌人，对于我们帝都城，是一点好处都没有。”

　　汤群已经回到帝都城，原本来说，汤巧还在奥玛城，他是不敢在这个时候跟奥玛城为敌的！

　　之前汤群也说过，像楚子风这样的人，如果能成为朋友最好，否则，最好是不要成为敌人。

　　但如今的局势已经不一样了，楚子风灭食人魔，没人知道其中的过程，自然就将一切，全部都归到了楚子风一个人的身上。

　　一个有能力消灭上古怪兽的家伙，能留吗？留下来，就等于给自己铺下了一条死路。

　　“既然城主都已经决定了，那从现在开始，我们就与奥玛城为敌。另外，其他几城，也已经派了人过来，想要跟我们商讨一下奥玛城的事情，其意思，很明显，是想与我们一起联手，对付奥玛城。”

　　说是对付奥玛城，其实谁不知道，仅仅是要诛杀一个人，那就是楚子风，只要楚子风一死，奥玛城，自然就倒台了！

　　“罗生兄，不知你意下如何？”

　　汤群问到旁边一个身穿布衣，满头白发，却是十分雄健的难者。

　　这老者看上去已经近百岁的高龄了，脸上满是皱纹，从他的双眼中，就可以看出那种无尽的沧桑，此人，正是罗生家族的现任家主，也就是罗生虎威的爷爷，罗生耀武。

　　罗生耀武从开始到现在，连一句话也没说，现在汤群问起他，他也先是当作没听到，之后才装出一个晃过神来的样子，说道：“那就按照城主的意思办吧。各位，老夫家里还有点事，就先走一步了。”

　　一句废话也没有，罗生耀武直接起身走人。

　　汤群站起身来，说道：“为什么城主突然把决断权交给老夫呢？难道，罗生家族，出了什么问题不成？”

　　“汤长老，你看我们要不要看着点罗生家族，今天罗生长老的态度，有点不对劲呀。”

　　“嗯！派点人，在罗生家族外面看着点，一有情况，立刻告知老夫。另外，再派几个人，去一趟魔兽族。”

　　“魔兽族？汤长老是想找魔兽族联盟？”

　　“能不能联上老夫不敢说，可至少，魔兽族，比主动找我们联盟的几城，够势力的多，一个白九妹，就可以顶一两个城的大军了。”

　　没错，一个超级强者，的确可以敌的过千军万马，但魔兽族那边会不会同意跟帝都城联盟，恐怕有点困难！当然，如果是知道白九妹跟楚子风之间的关系者，就另当别论了。

　　魔兽族。

　　“大姐，帝都城方面还真派人过来了。另外，就连外域，还有好几大城市，也都派人过来了，看样子，他们都是想找我们联盟的。”

　　绿发魔王进入白九妹所住的山洞汇报道。

　　“来的还真快。老二，以你看，他们相互之间，知不知道对方会来到我魔兽族？”

　　“绝对不知道，因为在他们见面时，都显的很吃惊的样子。”

　　“那就好。你先去接待一下，不要怠慢了，但也不用跟他们太过客气。”

　　“是，大姐。”

　　绿发魔王走出山洞，白九妹喝了一口酒，走到一面镜子前，单手一挥，镜子亮了起来。

　　“小子，你到底在搞什么鬼？刚才弄出那么大的动静，是想吓死我吗？”

　　镜子内出现的人，居然不是白九妹的倒影，而是楚子风。

　　楚子风所在的位置，是一片汪洋，现在正处海边。

　　“瞧你急成这样，我现在不是什么事都没有吗。”

　　“死亡骑士都出来了，还没事？”

　　“你真是让我想不到呀，居然连死亡骑士，你也知道，真不知道有什么是你不知道的，知道的事情，什么时候能告诉我。”

　　“这点你不用担心，我找你也不是为了这件事。”

　　“那是什么事？我现在可忙的很，没事的话，最好别用你那破法器来找我。”

　　“找你自然是有正事的。如你所料，几大势力的人马，全部都找上门来了，看样子，是来谈联盟的事情。”

　　“那不是很好吗。统统答应他们。”

　　“你在开什么玩笑，全部答应，那也太假了吧。”

　　“听我的，全部答应，还要当着他们所有人，所有方面的面，全部答应，让他们先狗咬狗一翻，你在旁边看戏就好了，其他的事情，不用管。”

　　“可这样搞下你，你就真要成为整个大陆的公敌了。”

　　“难道我还不算是他们那些家伙的公敌吗。事情都已经到了这一步，我也管不了那么多了，他们要来，就让他们来吧，但前提是，在他们动手之前，最好能保住他们自己的城池。好了，先不跟你说了。”

　　“你现在去什么地方？”

　　“拿下青莲城。你那边，随便挑起一城，把青莲城的人干掉吧。对了，再帮我查一下精灵族那边的动向，如果我没猜错的话，九星楼，一定会去找精灵族的。前段时间也不知道是九星楼还是帝都城在陷害我，精灵女王估计都要杀我的冲动了，你可一定要稳住她，我可还没势力跟她动手。”

　　“嗯！那你自己小心一点，我这边一定会配合你的计划的。”


第1545章 少年强者

　　青莲城，位于大陆的东南之地，上接蛮荒城，金沙城，下有奥玛城跟帝都城，如果说奥玛城跟幽暗城是极阴极寒之地，蛮荒城跟金沙城是荒凉之地的话，那青莲城，就是一座由青山绿水所形成的城市。

　　从奥玛雪域，穿过食人丛林，再经过一片汪洋大海，就到达了青莲城的领域范围，身在青莲城，根本就分不清楚到底是城在山中，还是山在城中，这里，也可以说是一座山城，但跟奥玛城不一样的是，青莲城是建筑在群山之中的，并不是在任何一座山之内。

　　楚子风通过一艘船，漂洋过海，来到了青莲领域之内，所坐的船也是由青莲城这边所提供的，但不是接待什么人！

　　正所谓靠山吃山，靠水吃水。既然青莲城又有山，又有海，那除了山间的东西可以给他们带来财富之外，海中的东西照样可以。

　　每年的开年跟中间这两个季节，青莲城的人，都会出海，打捞一些海洋生物去赚钱，自然的，就有不少的船通往两岸，楚子风所坐的船，就是属于青莲城的一艘客船，还别说，来来往往的青莲城人，还真不少。

　　刚一下船，就有一个小渔村，但这渔村的人，却不小，可以说是成百上千的，不仅仅是这里的居民，还有很多是过客。

　　在船上呆了大概一个多月的时间，这才通过这片海洋，可见奥玛城距离青莲城，也是有着一定距离的。

　　下了船最重要的，不是立刻前往青莲城，如果就这样跑过去的话，青莲城方面，一定会有所拦截，不管是谁进城，都会被问个仔细，只要是有怀疑者，相信青莲城都不会让其进城的，甚至还会将人给拿下。

　　傻事，楚子风自然不会去干，还是等有其他大批的人，跟他们一起进城去吧。

　　渔村里有很多吃饭跟住宿的地方，暂且与地球世界一样的称呼吧，饭店跟客店。

　　来到一家饭店，里面的人还真不少，楚子风刚到门口时，就感觉到，在饭店内的全部都不是普通人，或者说，整个渔村，都没一两个普通人的，丫的全部都是源者。

　　“小哥，快请进，漂洋过海的，一定很累了吧，我们这里有最好的食物跟酒水，可以让你减轻一下疲劳。”

　　一个妇人见有客人进来，她才不管现在店里都已经满坐了，直接上前，将楚子风往一张少一个人的桌前令。

　　没问楚子风到底是不是来吃饭的，妇人直接请这一桌的人让个位子，而这一桌人也没有太过分，相互之间都很客气的让了一个位子给楚子风。

　　楚子风保持着以往的低调，不会刚一进来，就将一店的人全部赶出去，以自己的强势，要将整家店给包下来，甚至是一句话也没说，妇人也像是见怪不怪似的，自做主张的帮楚子风准备好吃的东西。

　　这一桌一共有四个人，其中三个全部都是中年男人，旁边，的男女老少，也都不少，每一个人的胸前，都有着一片绿叶的标志，这跟奥玛城一样，奥玛城是星星标志，青莲城是绿叶标志，可见，在这里的所有人，全部都是青莲城人，只有楚子风一个外人。

　　按理来说，既然是外人，自然不会被看的太重，甚至都会以另类的眼光去光，加上这段时间又不太平，这些青莲城的人见了外人，多多少少都要提防一下吧，可他们并没有任何的提防还非常客气的对楚子风这个外来人笑了笑，像是问好，打招呼吧。

　　所谓入乡随俗，楚子风也不会太把其他的事情放在心上，既然你们客气，我自然也客气。

　　相互之间笑了笑后，就见刚才那个妇人走到了中间位置，脸上带着非常亲切的笑容，说道：“各位，各位，现在又到了我们大陆传奇事件的时间了，请大家都安静一下。”

　　“老板娘，我们等了这么久，就是等你说大陆最近的传奇事件，你倒是快点说呀。”

　　“这位客人，先别急呀，心急可吃不了热豆腐，如果我一次性就把近段时间的事情全部说完，那就没意思了。”

　　店里顿时安静了下来，所有人全部都看着妇人，也就是这家店的老板娘。

　　老板娘大袖一挥，在原地转了一个圈，说道：“今天，我要说的，是大陆的一位新晋强者。此人跟以往的那些强者不同，他的年纪不大，却修为高深；他的身份不高，却名震大陆；他的势力不大，却力压群雄。他本是活死人一个，昏睡二十栽，一觉醒来，惊天动地。大家猜猜，此人，是谁？”

　　不等在场任何一个人说话，就见在柜台之后，一个少女跑了出来，问道：“娘亲，大陆上真有这么强悍的人物吗？为什么我从没听说过？”

　　少女身穿布衣，身上还有很多个补丁，圆圆的小脸上透露着红晕，大约在十五岁左右。

　　“有呀，怎么没有了，这位少年强者，可是近段时间大陆上最为风云的人物呢。”

　　“不见得吧，我可是也知道一位少年强者，他的实力，是千百年来难得一见的。”

　　“哦！那你说说，你知道的少年强者，是什么人？”

　　“他可厉害了！一战败龙虎，大破轰天阵，奥玛山上力夺权，九星魔兽尽击退。食人丛林灭怪兽，幽暗全军回老家。”

　　“女儿呀，你说的，跟为娘所说的，该不会是同一个人吧？”

　　“那我也不知道娘亲说的是谁呀。反正我说的，可是大陆上最为年轻的超级强者，奥玛神谕公子。”

　　噗……

　　这少女话刚落，楚子风刚喝的一口水，突然喷了出来，好在所有人的注意力，全部都集中在了那对母女的身上，没有去注意楚子风这边。

　　楚子风是这个苦呀，我勒个去的，我什么时候就成超级强者了。该死，如果我真是超级强者，还有必要呆在这九星大陆吗，早就带领着人马，杀回环宇去了！


第1546章 青莲不太平

　　“我这段时间也是天天听人说起奥玛神谕公子的事情，只是不知道是真是假。这次来到老板娘这里，也是专程为了这件事。没想到奥玛城，当真出了一个如此了不得的人物。”

　　整家店所有人，全部都议论了起来，仿佛天风神谕这个名字，在他们自己道途听来不以为真，但从这个老板娘口中说出来，就成为绝对的事实。

　　真不知道这到底是一家什么饭店，为什么区区一个开饭店的女人，居然有着如此的魄力，可以令的在场的每一个人都相信她。

　　楚子风很是好奇，也很是奇怪。按理来说，就算是自己之前所做的几件事，足以名震整个大陆，但这里是青莲城呀，在这里的全部都是青莲城的人，怎么可能会不知道奥玛城跟幽暗城要进攻他们青莲城的事情，如今既然奥玛城已经控制在了楚子风的手里，那进攻青莲城的命令，也就是楚子风所下达的，楚子风应该是在场这些人的敌人才对呀，什么时候就变成他们的偶像了！

　　老板娘可不会去在乎任何一个人的想法，也不会去听他们在议论什么，说道：“各位，关于奥玛城神谕公子的事情，说实话，我所知道的也不是很多，毕竟大家都清楚，神谕公子是天风家族这一代唯一的继承人，而已又昏迷了整整二十年，相信不仅仅是我，就算是天风家族的人，包括天风倾城在内，对于神谕公子，也应该不是很了解。”

　　“老板娘，今天能从你的口中得知天风神谕的传言并非虚假，我们也不枉跑这一趟了。不过大家说归说，也要分清楚地方。这里离城还有很长一段距离，在这里说，不会有什么问题，可一旦到了城里，就不能再说天风神谕的事情了，原因，大家应该都很清楚。”

　　一个男人站起身来，他像是在提醒在场的人，关于楚子风的事，在青莲城内，绝对不能提一个字。

　　“这位大哥放心，我们自然懂的分场合。不过话又说话来，上天对我们青莲城，为什么就这么不公平呢！奥玛城出了一个天风神谕，如此牛叉的人物，可我们青莲城，却出了一个废物！”

　　“兄弟，小声一点，隔墙有耳呀。”

　　“我怕什么，如果他们想杀我的话，就尽管放马过来吧，大不了，我不在这青莲城呆了。”

　　众人同时叹了口气，青莲城出了一个废物？什么废物？居然令的有人对他如此的憎恨，其他人，也好像很不满的样子。

　　看来，这青莲城的城主，应该也不是什么好东西，下面的人对他，也应该很不服气，这样的城主，倒是楚子风最为希望的。

　　你无能，你没用，那也就注定离你的死期不远了。

　　不管是多么强悍的势力，一旦后世子孙无能的话，那这股强悍的势力也将倒台，只不过是个时间问题罢了。

　　前人种树，后人乘凉。这话说的是好听，但如果不好好去经营，稳固前人所打下来的基础，那到头来，也是一无所有！富不过三代，势力，一旦交到了无能之辈的手里，别说是三代，恐怕连一代，也过不了吧。

　　就在这个时候，店外，有人走了进来，一共有十几个人，这些人全部都穿着青色的盔甲，配上同一款式的兵器。

　　不用多疑，这些人，一定是青莲城的士兵，那带头的，胸前的叶子，比在场所有人都多一到两片，也就是说，他的修为，在这里所有人之上，他应该是一个军官。

　　老板娘见这些士兵进来，脸色顿时就是一变，看样子，今天这亏本的生意是做定了。

　　“哎哟，这位军爷，今天怎么有空跑到我们这小渔村来呀。”

　　老板娘刚要上去招待，不料，那军官一手就将，老板娘给推开，并且将手中的刀拔出，指着在场所有人，问道：“刚才是谁在这里妖言惑众的？”

　　糟了，刚才的事情，居然这么快就被青莲城的士兵知道了，看样子，这家饭店，是开不下去了。

　　“军爷，我可听不懂您这话的意思！什么妖言惑众？我这可是打开门做生意的地方呀。”

　　“少跟老子废话。老子刚才可是明明听到了，有人在诋毁城主，同时在说奥玛城的天风神谕，这些话，老子在外面可听的很清楚。”

　　你听清楚个毛球，如果真听清楚了，第一个要杀的，就是这里的老板娘，可你并没有这样做，也就是说，你刚才没什么都没听到。

　　在场已经有人站了起来，一个中年男人，很是消瘦，很是猥琐，大约四十几岁的样子。

　　“军爷，我可以做证人，刚才的确有人在诋毁城主，还在夸奖奥玛城的天风神谕。”

　　这混蛋，没想到就在这店里，看样子，他们是早就商量好的，也应该早就知道在这家店会有这样的话传出去，直接就先派人过来听，士兵随后赶到。

　　“说，刚才是谁说的，告诉老子，老子重重有赏。”

　　猥琐的男人并没有先指向老板娘，而是指向刚才说废物的那个男人，道：“就是他。”

　　“来人，给老子就地正法了。”

　　士兵们全部冲了过去，在场所有人，全部都站起了身来，老板娘为首，往那男人身前一挡，说道：“你们不要太过分了，敢在老娘的地盘上杀人，信不信老娘让你们一个个没命离开。”

　　猛然间，从饭店的不同地方，冲出来了十几个男人，这些男人，个个手拿菜刀，看样子应该都是厨师，可也是源者。

　　“你们这些刁民，想造反不成。统统给老子杀了。”

　　“敢动手，就反马过来吧，可你不要拿着鸡毛当令箭。别以为我们不知道，你是令狐狼的人。”

　　“居然敢直呼令狐长老的名讳，你真是想反了。”

　　“令狐老贼，鱼肉百姓，城主无能，事事都听令狐老贼的，我们青莲城，早就不像以前那样了，如果你敢乱来，今天别说你是个小小的士兵，就算是令狐老贼来了，我们也不怕。”

　　“就是。令狐狼算个什么地方，老城主在位的时候，他就是一条狗，自从老城主过世后，他就独揽大权，教坏少城主，也不想想，如果当年不是老城主栽培他，一手将他从一个要饭的乞丐培养成青莲第一执法长老，他会有今天吗。做人，应该得人恩过千年记，但他令狐狼，却连狼狗都不如。”

　　“胆敢当众骂令狐长老，你们活的不耐烦了。”

　　这军官一道就朝老板娘劈了过去，应该他的修为比较高，老板娘根本就来不及闪躲。

　　旁边的少女尖叫一声，但声音未落，就听“当啷”一声，一个茶杯，直接打在了军官的手上，将他手中的刀，给打落在地。


第1547章 大头将军

　　当啷。

　　军官的刀掉落在了地上，同时，一个茶杯，也摔碎在地。

　　众人脸色一变，刚才那个茶杯，是从什么地方飞出来的？又是什么人丢出来的？速度太快，根本就不容任何一个人反应过来。

　　军官的手上，已经流出了血，他整个人，跟他手底下的兵也全部都傻了眼，总以为自己已经有点斤两了，没想到，今天居然会发生这样的事情。

　　能当上军官，那不单单要有一定的后台，自己的实力，多多少少还是要有一点的，如果压制不住下面的兵，早晚会被下面的兵给反掉。

　　到目前位置，楚子风都还不知道，青莲军队，是一个怎么样的存在，他们中的团结，在一个怎么样的程度，他们中的指挥，又在一个怎么样的境界。

　　可现在，以眼前这些人面对这些兵的态度来看，至少，青莲城的居民，对于青莲城的军队，很是不满，也可以说，对于青莲城的现任城主跟那些执法长老，很是不满。

　　正所谓，得民心者才能得天下，而这得民心，也是有技巧的。如果仅仅是一个大好人，那自然是可以得民心的，同时，也会被人算计到死，这种好人，只能说是个烂好人，不会有什么好下场，尤其是在这兵荒马乱的时代，在这群雄并起的天下。

　　只有那些两面会为人出事的枭雄人物，才能尽得天下，也只有枭雄，才能在乱世之中，打出一片独属于自己的天下。

　　“什么人，给老子滚出来。”

　　军官在反应过来时，一股怒火，顿时燃起。

　　所有人的双眼，全部朝周围不停的扫视，是呀，刚才是什么人出手的？如果刚才没人出手，估计第一个死的，就是老板娘了。

　　好像在这饭店中，只有一个人，还是坐着的，其他人，全部都站起了身来，这坐着的人，自然成为了最大的目标。

　　“你。老子说的就是你。”

　　军官将地上的刀捡起来，指向了楚子风。

　　楚子风所坐的位置，刚好是背对着军官的，军官挥舞着单刀，直接就朝楚子风冲了过去。

　　老板娘见自己的客人有危险，她现在不得不第一个站出身来，挡在了楚子风身前，也不知道从什么地方，拿出了什么兵器，众人只听“唰”的一声，军官立刻朝后退去，手中的刀，居然断成了两半。

　　“反了，你们一个个都反了。来人，给老子统统杀光。”

　　士兵们全部冲上老板娘。同时，店里的客人，也全部都疯狂了起来，几十个客人形成了一股小小的势力，面对十几个士兵。

　　“你们想做什么？想造反吗？”

　　“哈哈，你这家伙可真有意思。刚才不是你叫我们造反的吗，既然你都这样说了，如果我们不照做的话，岂不是太不给您老人家面子了。”

　　“来人，马上给老子发讯号，叫人过来。”

　　叫人过来？

　　如果让你叫人过来，那我们就全部都成傻瓜了。

　　老板娘说道：“反正这鬼地方也呆不下去了，一年赚那么多钱，还要被你们这些混蛋敲诈走一半。老娘今天就反了。”

　　“娘亲，杀了这些混蛋吧。”

　　连少女，都喊打喊杀了，可见，这青莲城的军队，早已经引起了公愤。

　　就在此刻，店外，传来了很大的脚步声，就见好几支军队，从外面冲了进来，所有人，全部都穿着跟之前那些兵一样的盔甲。

　　“干什么，都想找死是吧。”

　　来者，是一个身穿铠甲的大将，身高跟蓝心力有的一拼，也是十分的魁梧，而且以他体内所散发出来的气势来看，这家伙的修为，至少在神圣三品的境界，也许还要高，但这些，楚子风并没有去在意。

　　“大头将军，这些刁民想要造反，还敢当种骂大长老。马上把他们全部杀光。”

　　名叫大头的将军脸色一沉，猛的几步上前，体内所散发出来的力量，让楚子风的屁股有点坐不稳，如果今天能从这军队的手里救下这些人的话，那无疑的，这些人，就能为自己所用。反正青莲城自己也不熟悉，有了这些人帮忙，要拿下青莲城，就容易多了，只要将在场的军队给灭掉，青莲城那边，应该没那么多得到消息，在他们得到消息时，自己都已经进城了。

　　但楚子风没想到的是，那大头将军几步上前，并没有拿店里任何一个人开刀，反是一个重重的耳光，打在了那军官的脸上。

　　啪……

　　这一个耳光下来，打的军官在原地转了几个圈，众人，都是一愣。

　　“混蛋，又在这里打在你舅舅的旗号欺压百姓，你丫的是不是不想活了。”

　　这大头将军很是愤怒，而被他打倒的军官居然比大头将军还要愤怒。

　　“你，你……好你个大头，你胆子可真不小，居然敢打我，你不谁混了是吧。”

　　啪……

　　又是一个耳光打了过去，军官又再倒地。

　　“靠，还敢威胁老子。老子还告诉你了，别以为你舅舅是大长老，老子就怕了你，就算他令狐狼在这里，老子该打的，也绝对不手软。”

　　人物。

　　这个大头将军是个人物，至少，在青莲城，他绝对算是一号人物，否则，他不敢如此放肆。

　　“滚，马上给老子滚，不然，老子就把你的头送回青莲城，倒想看看，他令狐狼，能拿老子怎么样。”

　　看样子，青莲城，并非一个人的天下，有人做对，就有另外一股势力，而这大头将军，很明显，是跟那令狐狼敌对的势力。

　　好呀，像这样乱的青莲城，是最合楚子风意的，你们两方最好是打的不可开交，那样，对自己，就大大有利了。

　　军官现在可不敢跟大头将军硬碰硬，边往店外退，边怒道：“大头，你小子给老子等着，等回到城里，看老子怎么修理你。”

　　“他妈的，滚……”

　　军官跟他的兵，全部吓的逃跑。

　　大头将军这时的脸色微变了一下，深深叹了口气，面对老板娘，说道：“老板娘，实在不好意思，又给你惹麻烦了！”

　　这声“又”说明，以前，也经常发生这样的事，这店能开到现在，看样子，是这大头将军在背后顶着。


第1548章 再见尉迟碧月

　　“大头兄弟，你严重了。向来都是你在帮我母女两个，我们欠你的人情已经太多了，今天还害你跟那个混蛋闹僵了，你回城后不会有什么事吧？”

　　大头将军大笑一声，说道：“老子跟令狐狼他们一家，从来就没和过。老板娘放心，现在的青莲城，还不是他们令狐家的天下，只要有我家老爷子在，他们令狐家族，还无法太过嚣张。”

　　“那就请大头兄弟替我向老爷子问声好，等我这边安顿好了，一定会去看他老人家的。”

　　大头将军脸上露出了一丝的苦涩，深深叹了口气，走进老板娘，轻声说道：“我的好姐姐，你就别闹了！这次可是老爷子亲自下令，让我来接你回去的。你看你现在的生活，开一家小店，还要照顾女儿，又有那些混蛋天天来捣乱，再这样下去，我实在无法想象以后还会发生什么事。”

　　大头将军的声音虽小，但在场的所有人，都听的很清楚，却没有任何一个人感到什么意外的。

　　大头将军称老板娘为姐姐，看样子，并不是什么稀奇事呀。

　　“大头兄弟，今天的事情，我非常感谢你，也非常谢谢你们崇祯家族对我们这个小渔村的关照。但我跟你们崇祯家族，没有任何的关系，这点，希望你能记清楚。”

　　说完，老板娘转身，朝柜台那边走去。

　　大头将军想要上前说什么，但却被少女给拦住了，说道：“大头将军，您还是请回吧，我们还要做生意呢。”

　　大头将军看着少女，说道：“还不愿意叫我声舅舅吗？”

　　“我认识你吗？哦，记起来了，好像十年前我见过你一次，那个时候，好像是你，把我跟我娘亲赶到大街上去的。”

　　“丫头，都过了十年了，当年你才五岁，难道……好，好，好。都是舅舅的错好不好，舅舅当年不应该这样对你们，你打舅舅几下，出口气后，就跟舅舅回城去吧。”

　　“回城？什么城？我们在这渔村生活的很开心，青莲城，不是我们这种人该去的地方。记的十年前有人说过，像我们这种女人，根本连呆在青莲城的资格都没有。覆水难收，这句话，难道大头将军你没听过吗？而且，我跟我娘亲这些年来，也从没怪过任何人，要怪的话，就怪我们母女的命不好。”

　　“丫头，跟他说这么多做什么。赶紧去干活了。”

　　老板娘对少女说道。

　　少女转身走人，大头将军愣在了原地。

　　是呀，十年前的事情，难道自己就忘记了吗，当年，是谁将他们母女给赶出崇祯家族的，不是自己吗！如果不是自己当年的意气用事，也不会让他们母女流落在这小渔村整整十年的时间。

　　一个是青莲城崇祯家族第二代的大小姐，一个是第三代的大小姐，如今，却在这小渔村里，开了家小饭店，天天要看别人的脸色，还要被令狐家族的人欺负，再这样下去，真不知道还会发生什么事。

　　“大头将军，有些事是不能太急的，还是慢慢来吧。”

　　在场的客人，都知道崇祯家族的事情，难怪刚才老板娘一站出来，可以带动他们这么多人了，原来，在场的所有客人，都知道这个老板娘，非普通人物。

　　“各位，你们都在这里的老顾客，经常来这里照顾生意，跟我大姐的感情，相信一定很好，而我们崇祯家族的事情，全城都知道。希望各位，能替在下说几句好话，在下崇祯大头，在此先谢过了。”

　　大头将军对这整个饭店的所有客人，深深的鞠了一个躬。

　　客人们全部上前，说道：“大头将军严重了，只要您一句话，别说是在老板娘面前说好话，就算要我们的命，我们也不会邹一下眉头的。谁不知道，我们青莲城之所以能顶到现在，全部都是因为有崇祯老爷子在，如果没有崇祯家族，没有老爷子，我们这些人，相信早就死了。”

　　大头将军双拳一抱，说道：“多谢诸位了。这里有人不希望我久留，那我就先走一步了。”

　　听着这些人的话，楚子风的脸色已经开始起了变化。

　　青莲城，最大的敌人，恐怕不是那个什么令狐家族，不是那个什么大长老，而是崇祯家族。

　　这个崇祯家族，尽得全城民心，如果要这些人的心转移到自己身上来，恐怕不是件容易的事情呀。

　　大头将军刚走到门口，楚子风这边还在想，青莲城的两个家族，他们自己之间是相互对立的，但对于楚子风来说，两个，都是威胁，如果能找到机会的话，必须要将这两大家族，给连根拔起。

　　“你。”

　　大头将军一转身，直接就直向了楚子风所坐的位置，所有人，全部都放眼看去。

　　刚才那个军官也注意到了楚子风，现在大头将军又指向了他，看样子，今天这事，还没完呢。

　　“本将军说的就是你。小子，过来。”

　　楚子风一动也不动，坐在原位上喝茶。

　　大头将军直接上前，问道：“刚才那个茶杯，是你丢的吧？”

　　楚子风摇了摇头，却不说话。

　　“不是你，哪还会是谁？”

　　“在场，还有另外一个人。”

　　刚才的茶杯，真是楚子风丢的吗？如果是的话，楚子风就不仅仅是打那家伙一只手了，直接就要了他的命。不是楚子风，还会有谁呢。

　　大头将军双眼一扫，又看向了另外一桌，原来除了楚子风这里外，在这饭店内，还有一个人，是到现在都一直坐着没动的，那是一个女人。

　　楚子风也转过身，看向了那个女人，那女人站起身，走到楚子风这桌，直接就坐了下来，她根本就没去理会大头将军，直接对楚子风说道：“没想到吧，我们又见面了。”

　　“真是很意料。你为什么会出现在这里？”

　　“你为了什么而来，我就为了什么。”

　　“哦！我听不懂你什么意思。如果是想找我叙旧的话，很抱歉，我跟你，好像不是很熟。”

　　这个女人是谁？在这九星大陆，楚子风认识的女人不多，除了那几个已经回奥玛城的之外，就只有一个不知身在青莲领域什么地方的蓝心儿，跟一个身在魔兽族的白九妹了，最后，就是一个尉迟碧月。

　　没错，这个女人，正是外域尉迟家族的尉迟碧月。

　　尉迟碧月本就是出来找楚子风的，因为楚子风的丹药，可以救他父亲的命，之前，尉迟碧月身在幽暗城，因为她以为楚子风会先拿下幽暗城，但在听说青莲城这边的情况之后，尉迟碧月立刻就赶了过来。

　　“这位将军，刚才的茶杯，是这位小姐丢的。如果你要谢的话，就谢她吧。如果你要找麻烦的话，也请找她的麻烦，跟我，可是一点关系都没有。”

　　尉迟碧月笑了笑，说道：“有些人，实在是太出名了，一旦我把他的名字说出来，不知道会发生什么事。”

　　威胁，这绝对是威胁，可楚子风这个人，从来就不喜欢被人威胁。

　　“相信在你说出来之前，你已经是个死人了。”

　　“这点我相信，所以我也不打算说。至于这位将军，看着就像好官，应该不会为难区区一个小女子吧。”

　　你还小女子，开什么玩笑，尉迟家族，居然也有小女子。

　　该死，尉迟碧月到了青莲，那么，尉迟龙鸣呢？

　　“不用担心，我表哥没来。”

　　“来了，也是个秒货。”

　　“在你面前，自然。不过，如果你想进青莲城的话，我可是能帮你的哦。”

　　“不用，你还是跟这位将军走吧。将军，我告诉你，这个女人，是奥玛城的天风倾城，如果你们要抓她的话，请快动手。”

　　天风倾城？

　　大头将军跟在场所有人全部看向了尉迟碧月，尉迟碧月也万万想不到，自己没说你是天风神谕，你倒好，先跟我来这一套。

　　“奥玛城，天风大小姐？”

　　“就是她，还不动手，这可是个大功劳呀。”

　　“来人，给老子拿下。”


第1549章 青莲城

　　不管是青莲城的令狐家族，还是崇祯家族，他们双方，都想要稳固自己在青莲城的势力，相互之间争夺，很正常，也从不会留手，但如果是面对外敌时，他们都清楚的知道，一旦青莲城落到了别人的手里，那自己的下场，跟青莲城的结局，都会很凄惨。

　　现在，别说是崇祯家族的人，如果令狐家族的人在这里，估计会暂时停止住争夺，连手将敌人给拿下。

　　无疑，如今的奥玛城，是青莲城最大的敌人，自幽暗大军在食人丛林全军覆没之后，青莲城已经不会再将一个幽暗城放在眼里了，伤亡如此的惨重，没有一段时间的调息，也是不可能再次进攻青莲城的。

　　至于奥玛城就不一样，食人丛林那一役，比幽暗城好的多，有部分的军队，已经返回了奥玛城，再加上那位传说中的少年强者神谕公子下落不明，青莲城方面的两大家族，都在怀疑，如果天风神谕不死的话，那一定是来到了自己青莲城的势力范围之内，也就是说，目前对青莲城造成最大威胁的，仅仅“天风”二字。

　　天风倾城，是奥玛城天风家族的大小姐，虽然没有现在的天风神谕出名，但只要是知道天风家族的，都应该清楚知道，在天风神谕没出现之前，整个天风家族，都是靠着天风倾城，才能支撑到现在，天风倾城区区一个女人，居然可以在奥玛城好几大家族的压迫下坚持到天风神谕醒过来，这种女人，绝对不能小视了。

　　相信在青莲城方面，也已经下达了命令，青莲军队，这段时间，要比以往更加的留意那些外来者，一旦发现有奥玛城天风家族的人出现在青莲城的范围之内，将一牺一切代价，将其拿下，或者诛杀。

　　且先不管青莲城内部的情况，至少楚子风是知道他们的心理跟想法的！

　　尉迟碧月，外域尉迟家族的大小姐，独自一人跑到青莲城来，其目的，已经不用多想了，更加不用去猜测，自然不可能是来帮楚子风的，她除了来搞破坏之外，楚子风想不到她另有什么目的。

　　如果今天能将这个尉迟碧月给处理掉，至少不要让她在自己的眼皮子底下晃来晃去，那是最好不过了。

　　崇祯大头的出现，让楚子风找到了一个很好的机会，杀了尉迟碧月，外域尉迟家族，自然不会罢休，自己杀，就不如让其他人去杀了，总之，只要尉迟碧月不死在自己奥玛城的手里，那对于奥玛城，就是一件相当有利的事情。

　　“卑鄙！”

　　尉迟碧月大骂一声，她现在真有杀楚子风的冲动，本是想拿楚子风这个天风神谕的身份来威胁楚子风的，没想到，倒头来，被楚子风给反击了！

　　其实，尉迟碧月在奥玛城时，就已经猜到，真正的天风神谕，不可能有如此的能耐，眼前这个天风神谕，一定是假的，尉迟碧月甚至怀疑，之前救自己跟尉迟龙鸣，还有罗生虎威离开奥玛城的黑袍神秘强者，根本就不是传说中的大地皇者，真正的大地皇者，只有像楚子风这种人。

　　卑鄙！

　　这两个字，楚子风从来不屑，也从不会放在心上，只要能把敌人搞死搞残，就算是再卑鄙的手段，楚子风都用的出来。

　　崇祯大头也不是傻子，他不会完全去相信楚子风的话，眼前这个女人，就是奥玛城的天风倾城。但他却是抱着宁可错杀，也不放过的心理，面对自己的任务。

　　拿下。

　　这两个字刚说出口，尉迟碧月立即往饭店门口一个闪身，速度之快，所有的士兵，都没有反应过来。

　　“你给我等着，这件事，我跟你没完。”

　　尉迟碧月对楚子风大吼一声，楚子风就知道，这下有麻烦了，崇祯大头无法在第一时间拿下尉迟碧月，让她给跑了，之后青莲城的事情，她一定是个大麻烦。

　　“这位将军，如果你再不追的话，她可就要跑了。我建议你，还是往青莲城的方向去追吧，奥玛城天风家族的人既然已经来到了青莲城的势力范围之内，那其目标，就是拿下青莲城。现在既然天风倾城已经到了，我敢保证，天风神谕，也一定就在附近。”

　　崇祯大头哪会去想太多，说道：“小兄弟，多谢了。本将现在有军令在身，就先不跟你多说，有机会在青莲城相见，定当好好招待一翻。”

　　好吧，真正的天风神谕就在你眼前，你不但不知道，把别人当成了天风家族的人，现在还说要招待天风神谕，这都什么跟什么呀。

　　既然有人要招待自己，楚子风自然也不会客气，说道：“我刚好也是要去青莲城玩几天的，既然将军如此美意，那等我到了青莲城后，一定上门拜访。”

　　上门拜访。

　　直接就去拜访青莲城内的两大势力之一，这种方法，应该是最好不过的吧。

　　从渔村到青莲城，要经过两座大山，但却不是爬山，只是从两座大山的中间经过罢了，所要过的地方，有几个小镇，全部都是在全山之间的。

　　楚子风在渔村住了一个晚上，到了第二天刚要出发前往青莲城时，发现昨天晚上在饭店里的那些人，居然都聚集在了渔村的出口，就连老板娘跟她的女儿，也都在知道。

　　昨天都已经见过了，虽没跟那令狐家族的人动起手了，但相互之间，也可以说是一次性的战友吧。

　　“小兄弟，你真是去青莲城的吗？”

　　老板娘问道。

　　“是的。不知诸位……”

　　“我们也是去城里的。他们有的是回家，有的是去看朋友，至于我们母女，是去城里办货的。”

　　开饭店，不可能就靠着渔村里的那些鱼吧，其他的东西，也是要有的，所以，老板娘母女每隔一段时间，都会去青莲城一趟，买东西。

　　“既然都是去青莲城的，如果大家不介意的话，我就跟大家一起吧，我是第一次来青莲城，也不认识路。”

　　老板娘问道：“小兄弟，你去青莲城是看朋友，还是做什么？”

　　“算是看朋友吧，但我那个朋友，我不认识。”

　　不认识的朋友？这是什么朋友。

　　老板娘苦笑了一声，也不多问什么，像楚子风这样的人，她又不是第一次见，每一个人都有他自己的秘密，老板娘也从不去多问。

　　一天的时间，从清晨到傍晚，经过了五个山间小镇，楚子风一群人，终于来到了一座巨大的城墙之下，一路下来，什么事情都没有发生，楚子风的话比较少，其他人的话比较多。

　　在这城墙之下，一扇大门是敞开的，也有很多人在进进出出，但进出的所有人，都要被城门口的士兵盘问，检查所带的东西。

　　楚子风抬头看着城墙上那三个大字，心道：“青莲城，不久之后，你就属于我了。”


第1550章 进城

　　走到城门口，因为老板娘他们全部都是青莲城的人，身上带有青莲城的标志，要进去只需要问几个问题就OK了，但到了楚子风这里，一个外来人，就非常麻烦。

　　青莲城跟奥玛城不同，奥玛城在没受到邀请的情况之下，是不让外人进入的，一旦发现，那就会当成奸细处理，一律杀之。

　　可青莲城，这里欢迎一切的外来人口，不管是谁，都可以进入，只要你不在城内闹事，青莲城是不会把你怎么样的，甚至还会把你当成客人来接待，客人又分为了好几个等次，毕竟修为比较高的客人，就算是去那些饭店吃饭，住宿什么的，都不会收你一分钱，全部都由青莲城承当你一切的费用。但那些修为不高的，或者是普通人，在青莲城里，就要靠自己的金钱去消费了。

　　楚子风将体内所有的力量，全部收进了苍穹鼎，只要不释放出来，不管是谁，都看不出楚子风的修为。

　　身上没带任何的行李，这种行头看上去，就是一个绝顶的强者派头，也只有那些强者，才不会将什么财务之类的东西放在眼里，不管到什么地方，都是一身轻松。

　　一个什么都不带，又一点修为都看不出来的人，在经过城门口时，自然就让城门口的士兵提起了十二分的精神，毕竟现在是乱世，奥玛城跟幽暗城都来打自己青莲城的主意，鬼知道会不会有奸细混进来。

　　“小子，把手举起来。”

　　一个士兵对楚子风吼道。

　　举手，你当是要投降呀。

　　楚子风可没举手的习惯，说道：“我的手，是你说举就举的吗。”

　　“哎呀，臭小子，口气还真不小。说，你是从什么地方来的？”

　　从什么地方来的？

　　这点，楚子风一时间还真不知道怎么回答。如果换成是在地球世界，楚子风可以随便说一个地方，但在这九星大陆，也就那么几个地方而已，只要是说错了，那就别想进城。

　　“什么地方？没东西？四海为家。”

　　四海为家？

　　士兵们听到这话，全部都往后退了三步，身子，也直立了起来。

　　“你是猎手？”

　　像是带头的士兵直接问道，这让楚子风有点莫名。

　　自己只说自己是四海为家，也没说自己是干什么的呀，这些家伙怎么就直接说自己是猎手呢。

　　不过反过来一想，好像只有那些猎手，才会四海为家的吧，在这九星大陆上，也只有猎手这种职业，才会受到人们的尊敬，这跟那些强者，甚至与超级强者不同，毕竟猎手的工作结果，是可以给很多人带来好除的，毕竟得到了一颗高级魔晶，那就可以制作出提升修为的药剂，那些药剂又是所有人都想得到的，除了药剂师之外，猎手，是大陆上最受欢迎的了。

　　既然你给我找了一个这么好的借口，那如果我不顺着你的梯子往上爬的话，那就太不给你面子了。

　　“无聊的时候打打猎而已。”

　　我只说打猎，可没说是打魔兽，要怎么想，那是你们自己的问题。

　　领头的士兵上下打量了一下楚子风，明明是一点修为都看不出来，怎么可能是猎手？如果眼前这少年真是猎手的话，那以他的年纪来说，可是一个少年强者呀，只有强者，才能成为猎手，也只有强者的修为，才是自己这些人看不出来的。

　　周围所有人，全部都看着楚子风，猎手，这等高端的职业，任何人见了，都要退让三分，这也就是为什么，蓝氏三兄妹，在以前的奥玛城内，只有一个蓝心力，才为人所知了。

　　“既然阁下是猎手，那刚才还请多多见谅，毕竟如今大陆上的局势，阁下应该很清楚，我们也是奉命做事罢了。”

　　“没事，既然是你们的工作，那就应该做好。我早就听说，青莲城对待外来的人口，都非常客气，今天一见，果然名不嘘传。”

　　楚子风这话可不是假的，在离开奥玛城之外，蓝心智就将青莲城这边的事情全部告诉了楚子风，对于青莲城的一些民风，楚子风还是很清楚的。

　　“那阁下就请进吧，进城之后，只要随便找人问一下，就会有人告诉你，该住在什么地方，那里，是我们倾城城专为像阁下这样的人物所准备的。”

　　隐藏起全身的修为，看样子并没有起到任何的作用，他们给自己所找的这个身份，也许比起很多强者，都要强几分。

　　“喂，兄弟，等我一下。”

　　后面，一个声音传来，可楚子风并没有停下脚步，因为在这里，不可能会有人叫自己，叫的一定是别人。

　　“小子，你必须要经过我们的检查才能进城。”

　　“兵大哥，我跟前面那位，是一起的。”

　　一起的？

　　楚子风听到这话，转过身一看！

　　靠！

　　有没有搞错。

　　一个看似非常清秀的少年，来到了楚子风身前，楚子风看着这个少年，都有掐死他的冲动。

　　一身的白衣，手中拿着一把扇子，表面看是一副书生的打扮，却活像个小白脸，脸上还明显带有那些胭脂水粉的残留物质，可这些士兵，却没有去注意太多。

　　“你……”

　　“我不是跟你一起的吗。兄弟。”

　　兄弟，兄弟你妹呀，我什么时候多了一个你这样的兄弟。

　　“你还真有办法。”

　　楚子风叹了口气。

　　“那是，也不想想我是什么人，你以为，一个大头兵，就抓的住我吗，随便用的小计量，他们就被我甩开了。”

　　尉迟碧月，这家伙，居然来了招男扮女装，直接就出现在了青莲城门口。

　　“你想做什么？”

　　“也没什么，我这不是跟你一起来游山玩水的吗。我们一起四海为家的，你该不会忘记了吧？”

　　尉迟碧月刚才可全部都听到了，如果楚子风现在说你不是我兄弟之类的话，估计尉迟碧月就要来个两败俱伤了！“阁下，这位，是跟你一起的吗？”士兵问道。

　　楚子风是这个无奈呀，可不能还没进城，就先闹了起来。

　　“嗯。算是吧。”

　　“既然如此，那两位就请进城吧。”

　　尉迟碧月笑着对士兵说道：“多谢了，兵大哥。”

　　进城之后，这里跟奥玛城不同的是，奥玛城是一片白色，而这里，却是青山绿水之色，生活在这里，感到很舒服，所有的房屋，全部都是由树木所建筑而成的，但却是非常坚固，相信这些树木，至少是上千年的，否则是没资格用来建筑房屋的。

　　街道，有很多，可以说是四通八达，每一条街道通往什么地方，楚子风现在还不太清楚。

　　街边有很多做生意的人，也有很多闲人，这点跟奥玛城也极为不同，这里的人仿佛并没有努力的修炼，只要有时间，就在外面转来转去，也许，这是他们一种独特的修炼方法吧，先放松自己，才能进入一种最好的修炼状态。


第1551章 香兰居

　　顶着个猎手的名号在青莲城所受到的待遇果然不一样。

　　也不知道是不是城门口的士兵早已经传了消息进城，当楚子风跟尉迟碧月到了一家饭店之后，就马上有人接待了，请吃饭，请喝酒，最后，请到了一家十分豪华的大型建筑之内，这里可以说是一家五星级别的酒店，而且还是别墅型的那种，住在这里的人，全部都不是青莲城的，都是外来者，当楚子风跟尉迟碧月刚一进人这名为“香兰居”的住所，发现住在这里的每一个人，修为最底的，都是神圣五品的境界，这些人全部都是来自大陆各地，但却不属于任何一方势力的人物，每一个人，都有一间小的别院，在别院里，提供所需要的所有一切。

　　看样子，青莲城也不像表面上那么的不堪，至少，还是懂得去收拢一些强者的。

　　砰……

　　当香兰居的人带领着楚子风跟尉迟碧月前往所住的别院时，突然的一声爆炸，让楚子风跟尉迟碧月同时停止下了脚步。

　　这里的工作人员却是一副很不在意的态度，说道：“两位客人，请不要在乎。刚才是一位药剂师在炼制药剂，发生爆炸，说明他又失败了。”

　　药剂师？

　　没想到在青莲城，居然还有药剂师，这下可好了，楚子风也会炼制药剂呀，虽说是以丹药融化出来的药剂，但跟大陆上的药剂师应该没什么区别。

　　来到九星大陆好几个月了，楚子风只是听闻过那些药剂师，炼器师之类的人物，却也只见过一个第五火而已，没想到今天来到青莲城，可以见到第一个药剂师。

　　“老家伙，你没本事，就麻烦你不要出来丢人现眼了。炼制不出药剂不是你的错，但你这样乱搞，打扰到我们的修炼就是你的不对了。”

　　一个比较苍老的女人声音响起，很明显，是一个上了年纪的老婆婆，而这老婆婆叫对方老家伙，那药剂师，也一定上了一定的年纪。

　　“死老太婆，老夫炼老夫的药剂，你炼你的毒药，我们井水不犯河水，少在老夫面前大呼小叫的，别人别你的毒药，老夫可从来不放在眼里。”

　　“哎呀。你这老不死的，想找麻烦是吧？”

　　“难道老夫还怕你不成。”

　　轰隆……

　　香兰居内一片震动，惊动了住在这里的所有人，楚子风跟尉迟碧月也不管其他，立刻朝打斗的地方走去。

　　在一出别院中，两个看似都已经上百岁的老者，正面相对着。

　　“这老两口，又干起来了，他们这样闹也不知道要闹到何年何月呀。”

　　别院里来的，当然不仅仅是楚子风跟尉迟碧月，还有住在这里的所有人，每一个人都好像是见怪不怪的样子，像这种场面，他们一个个也都是抱着看戏的心情。

　　所谓的老两口，这称呼是什么意思，楚子风自然知道，也就是说，这两个老者，是夫妻两，但夫妻两变成见了面就开打的存在，就有点奇怪了。

　　“两位客人，我来为你们介绍一下吧。这两位前辈，一位是药剂大师海里青，另外一位是毒药大师海里红。他们是夫妻，但同时也是兄妹。”

　　噗……

　　楚子风很是郁闷，这都什么跟什么呀，这关系，是不是太过复杂了点。

　　又是夫妻，还是兄妹的，这玩的日本AV吗。

　　见楚子风这不屑的表情，尉迟碧月说道：“你想太多了。这两位前辈虽然是兄妹，都却不是亲的，他们之间没有任何的血源关系，只因为在他们小的时候，被大陆公认的第一药剂大师海天魔收养，才会成为兄妹的。在他们二十岁那年，结为了夫妻，同时他们两个也尽得海天魔前辈真传，一个得以药剂大师之称，一个得以毒药大师之称！其实药剂跟毒药这两者之间，又存在着很多共同点，如果能相互配合的话，那就能炼制上大陆上最好的力量药剂跟最强悍的毒药。只可惜呀……”

　　话到一半，尉迟碧月没再说下去了。

　　对于这些大陆上的往事，楚子风还真是有兴趣，因为在大陆的以前，也一定存在着很多人物的，那些人物，可能到现在已经消失了，也可能只是隐居了起来，不再与外界联系了。

　　“可惜什么？”

　　忍不住这些好听的故事，楚子风不得不问道。

　　工作人员说道：“只可惜海天魔前辈在七十多年前突然失踪，而海里青跟海里红他们两个都在怀疑，海天魔前辈是不是被对方所害的，为的，是得到海天魔前辈亲手写下的一本手札，传闻，只要得到海天魔前辈所写的手札，就可以成为大陆上第一的药剂大师，也能炼制出最强的力量药剂，或者是最强的毒药，所以他们两个，就在七十年前，从一对原本要恩爱的夫妻，变成了敌人，一直斗到现在。”

　　“最强的力量药剂，跟最强的毒药？到底怎么样的药剂跟毒药，才算是最强的呢？”

　　工作人员说道：“如果换成是几个月前，这两位的药剂跟毒药，就算没有海天魔前辈的手札，也已经是最强的了。不过，江山待有人才出，一代新人换旧人。自从奥玛城神谕公子横空出世后，这两位前辈，就再也闲不住了，每天都在炼制新的药剂跟毒药，但却是一次又一次的失败。”

　　楚子风跟尉迟碧月同时苦笑了一声，这两个老家伙，居然是为了天风拍卖行的事情如此拼命呀！

　　“老东西，有种放马过来，老生今天就要你好看。”

　　“死老太婆，出招吧。”

　　眼看这两老就要开打了，在场没人去阻止，也没人阻止的了，就算是修为不分上下，但他们夫妻之间的事情，外人，谁又会去管呀。

　　就在这个时候，外面，走进来了一个身穿盔甲的男人，这个男人身形魁梧，一看就是将军。

　　“大头将军，您今天怎么有空来香兰居呀？是不是老爷子有什么吩咐？”

　　工作人员见到崇祯大头到来，也不管其他人了，立刻上前迎接。

　　而海里青跟海里红，全部都停止下了手，在场每一个人见到崇祯大头的到来，都是非常客气的上前问好，看样子，崇祯家族在这些人的心里，要比那个令狐家族重要的多，也可以说，这个香兰居，其实就是崇祯家族所建立起来的。

　　崇祯大头对工作人员笑了笑，拍了拍他的肩膀，上前面对这里的所有人，笑道：“各位前辈，晚辈今天只是来找一个朋友的，希望没打扰到各位前辈的静修。”

　　海里红懒的去理海里青，一身黑衣，身形消瘦，还戴有大黑眼圈，一看就知道常年生活在毒物之中的她上前说道：“大头将军太过客气了，我们这些人能在青莲城静修，都是靠崇祯家族多年来的衣食提供。香兰居跟崇祯家族，本就是一家，哪有打扰不打扰的。”

　　“哈哈，海前辈客气了，这都是我们应该做的。”

　　“不知大头将军是来找谁的？”

　　崇祯大头扫视了一眼，看向了楚子风直接上前，笑道：“小兄弟，没想到我们这么快就见面了。”

　　这家伙，居然是来找楚子风的，消息很真灵通，楚子风刚一进城，他就知道了。

　　而尉迟碧月现在是转过身，虽是女扮男装，但也怕被崇祯大头认出来，这里可是青莲城，她一个人，根本就什么都做不了，崇祯大头要抓她，估计她也没地方没跑了！


第1552章 斗一斗

　　楚子风不由的一笑，这个崇祯大头还真是个说话算话的主，在渔村的时候说要接待楚子风，现在楚子风刚一进城，他就赶了过来。

　　其实，楚子风也没帮崇祯大头任何忙，反之，是崇祯大头帮了楚子风一把，将尉迟碧月给支开了，虽是没成功，可在楚子风看来，也算是一件事吧。

　　现在可以肯定的是，崇祯大头，是个铁汉子，真男儿，他走的路线是言出必行，从不玩什么小心眼，可头脑却比较简单，不然，他要抓的人就在眼前，怎会没发现。

　　既然崇祯大头这么客气，楚子风也不好给以脸色看呀，就算他们崇祯家族也是楚子而非难过要对方的，但在没开始之前，能跟崇祯家族搞好关系，那多多少少，能给自己带来一点好处吧。

　　“大头将军还真是说到做到呀，我这刚刚进城，你就找了过来。”

　　崇祯大头笑道：“其实我也是刚巧听说有一位猎手来到了我们青莲城，想要过来拜访一下，不料，小兄弟居然就是刚进城的猎手。”

　　猎手？

　　此话一出，在这香兰居内，很多人，都为之一怔，特别是两个看上去年纪比较大的中年男人，他们相互之间先看了一眼，之后同时看向楚子风。

　　在九星大陆上，猎手这个职业虽也不少，但以楚子风这种年纪来说的猎手，根本就不存在，什么时候冒出了一个少年猎手，就算是身为同行的，也从没听说过呀！

　　很明显，在这香兰居内，还有着其他的猎手，跟相互看了一眼的两个男人，就是猎手，但在这里的猎手却不是很多，只要一出现，那崇祯家族方面，定会立刻派人过来问候的！

　　“什么猎手不猎手的，我只是一个普通人罢了。”

　　“哈哈！小兄弟，你太过谦虚了。整个大陆谁不知道，凡有资格成为猎手的，那必定是位列强者之行列了。以我的修为，居然看不出小兄弟你的修为在一个怎么样的境界，也就是说，小兄弟的修为，至少比我高了三个级别。”

　　崇祯大头的修为也不底呀，神圣五品的境界，如果说，比他高出了三个级别，那就是神圣八品的境界了，离神圣巅峰，只差一步之遥了！

　　“大陆上什么时候出了一个如此年轻的猎手，我怎么从未听说过。”

　　刚才那两个相互看的男人中，其中一个站了出来。

　　楚子风转过身，猛然间，一股强大的力量，朝自己压了过来。

　　这力量虽是强大，将周围很多人，都给震退了几步，就连崇祯大头，也被震退了，除了那海里青跟海里红，还有几个看似比较老的家伙之外，其他人，无不被震退的。可楚子风却是一动也没动，立于原地，看着这朝自己发出力量的男人。

　　“不知阁下有何指教？”

　　既然人都已经来到了这香兰居，也就没必要隐身什么人，把自己搞成一个普通人，反倒是不好，也没机会去接近崇祯家族跟令狐家族了。

　　这男人为之一怔，他没想到，自己所发出来的力量，居然对眼前这少年起不到任何作用，在场除了神圣巅峰的强者之外，根本就没人能抵挡的住自己的力量的，但楚子风却抵挡住了，难道，他的修为，真如崇祯大头所说的那般吗！

　　“我做猎手近三十年，关于大陆上的所有猎手，都十分清楚，其中年纪最小的，也都快三十了，那还是一个奥玛城的一个赏金猎手，除此人之外，大陆上每一个猎手的年纪，至少在四十以上，请问小伙子，你是从哪冒出来的？”

　　这男人所说的赏金猎手，属于奥玛城的，那无疑，就是蓝心力了。

　　楚子风还真不知道，蓝心力居然会是大陆上所有猎手中年纪最小的，看样子，这个男人对自己的身份，有所怀疑。

　　“是吗？如果年纪能代表一切的话，那恐怕我也不可能活到现在了。身为一名猎手，所在乎的，不是年纪的大小，说的难听一点，就连修为，也并不是很重要，只要能猎杀魔兽，才是最为重要的。”

　　“哈哈，小伙子，你是不是太过天真了。修为不够，还想猎杀魔兽？”

　　“猎杀魔兽跟杀人是一样的，所靠的，除了修为跟实力之外，脑子，也很重要。”

　　“脑子？不知道你这小子所说的脑子是哪一种？陷进，还是其他的？”

　　楚子风轻笑一声，脸上，露出一种稍微阴森的笑容，手中，一颗黑色的珠子滚落在地，并且朝那男人快速的移去，在移动到那男人的周围时，一张黑色的蜘蛛网，显示在了地面上，但之前的一切，在场没任何一个人发现了。

　　“比如，我现在要杀你，你连闪躲的机会都没有。”

　　这句话是当着在场所有人的面说的，我要杀你，你连闪躲的机会都没有。听来，是何等的嚣张。

　　“哈哈，小子，你可真是大言不惭呀。我倒想看看，你……什么？这不可能！”

　　男人刚想要动，想要教训一下楚子风，但却没想过要杀楚子风，毕竟这里是青莲城，是崇祯家族的地盘，就算不看僧面，也要看佛面的。可不料，刚想出手，这个男人发现自己的身体，连动都动不了，或者说，自己的脚，像是跟地面合为了一体似的，向要移动一步，都不可能。

　　在无法动的情况下，别说是教训人了，就算一只低级的魔兽，都可以给你造成威胁。

　　当然，楚子风的天罗珠，给源者造成的影响毕竟是有限制的，一件小小的法器，想要将一个源者定在原地，那最多也就十几秒而已，也就是说，在对方挣脱出之前，楚子风必须要给自己找个台阶下，主动将天罗珠给收回来。

　　崇祯大头想要阻止，怎么的每一个人，都是他们崇祯家族的客人，客人之间如果出现了矛盾，那就是他们崇祯家族处理不好所造成的了，当然，像海里青跟海里红这两个另当别论。

　　可不等崇祯大头阻止，另外一个男人，已经冲了出来，速度之快，在场没几个人赶的上。

　　“小子，你也太过嚣张了点吧。”

　　楚子风猛然一个转身，现在想要闪躲已经太晚了，第二个男人，已经出现在了楚子风的身前。

　　“废你一只手。”

　　崇祯大头见大事不秒，这第二个男人可是说的出就做的到的。

　　“卷帘前辈，请手下……”

　　呼……

　　劲风头起，这个名叫卷帘的男人只看到眼前金光一闪，突地，他的目标，消失在了他眼前，甚至连一点气息都感觉不到了，完完全全，彻彻底底的消失了！

　　“人呢？”

　　“这小子，神了，连气息都消失了。”

　　“难道，他的年纪不像他表面那样吗？”

　　所有人都议论了起来，像楚子风这种连气息都可以在瞬间消失的，他们可是见所未见，闻所未闻呀！


第1553章 邀请

　　别说是香兰居的这些人，哪怕是换成了超级强者，当这一幕发生在眼前时，都会有所惊慌。

　　一个人要消失在众人的眼前，并不是件很难的事情，只要速度够快，就可以随时随地消失。

　　但就算人消失了，在短时间之内，气息，也是会留下来的！而楚子风这一消失，居然连一点气息都感觉不到了，这是何等的诡异。

　　崇祯大头在原地转了几圈，刚才还担心楚子风会有所闪失，在自己崇祯家族的地方，让客人受到伤害，对于他们崇祯家族的声誉会有一定的影响，好在，楚子风并没事，不但是没事，连个人影都看不到了。

　　“小兄弟，你在什么地方，快现身吧，刚才只是一场误会而已。”

　　崇祯大头自然是说成是一场误会，毕竟不管是楚子风还是那名叫卷帘的男人，只要住在这香兰居，所发生的一切，都由他们崇祯家族承当。

　　“误会？仅仅是误会的话，他们就不会两个人出手了。我这个人，平时比较低调，但该出手的时候，绝对不会留情。”

　　声落的同时，一股铺天盖地的压力，从卷帘的头顶袭来。

　　楚子风上次进入苍穹鼎时，得到的源术，到目前为止，都没有用过，本是想等多学了几种再用的，可在这个时候，一旦将以前所施展过的源术再施展出来，恐怕会被人猜到自己的身份，所以，在无奈之下，楚子风只能用新的源术了。

　　“天平秤。”

　　卷帘的上方，一道血光直接朝他压了下来，血光顿时形成一把天平，给卷帘造成的压力，就如同一座巨大的山压在了他身上般，正个人，直接朝地下陷去，仅仅留下他的头在地面上，身体，全部都进入了地下。

　　楚子风不知何时，站在了卷帘的头前，但并没有一只叫踩在他的头上，以此来侮辱他，毕竟这不是生死相斗，跟他们两个之间也没有任何的恩怨，这香兰居强者很多，说不定能为自己所用，所以，楚子风不会把事情给做死了，今日留一线，日后好相见。

　　可就算不动手，言语上，也要让卷帘他们两个深知，除非自己不出手，一旦出手，他们绝对没有任何便宜好占，甚至，顷刻之间，就能将他们两个给秒杀掉。

　　“你说，如果现在有一把刀，从你的脖子上轻轻化过去，那你的头跟你的身体，还有机会在一起吗？”

　　这下，所有人都慌了，是彻底慌了那种。

　　崇祯大头吓出了一身冷汗，他真不知道楚子风会不会像他说的那样去做，如果真做了，那就麻烦大了。

　　“小兄弟，误会一场，还请息怒。”

　　楚子风不由的一笑，说道：“大头将军请放心，我也不是个小气的人。只是开个玩笑罢了，跟这两位又没什么过节，我是不会伤害到他们的。”

　　砰。

　　楚子风单脚一踏地，立时香兰居一阵震动，将卷帘的身体，从地下给震了上来。

　　“小兄弟果然修为深厚，真是深藏不露呀。”

　　崇祯大头立刻上前，先是扶住了卷帘，同时，楚子风也已经将天罗珠给收回，另外一个男人，也已经可以动了。

　　时间用的不久，一分钟不动，就将这香兰居所有人，都给怔住了，楚子风这次所用的并不是手段，而是真正的实力。当然，这实力中，不乏带点虚假，如果没苍穹鼎的话，没有苍穹鼎中的源术的话，楚子风想要以本身的修为去怔在全场的人，那除非是血脉力量才办的到。

　　“这小子有够神器的，老夫活了这么一大把年纪，还未见过如此神器的少年娃，他到底是什么人？”

　　海里青跟海里红站在一起，争斗了这么多年的他们，现在就仿佛形成了一条战线似的，想要知道，刚刚来到香兰居的楚子风，是从拿冒出来的。

　　现在说楚子风是猎手，难道还会有人怀疑吗。年纪小又怎么样，实力摆在这里，谁还敢乱说一句话。

　　卷帘深深叹了口气，做猎手多年，所猎杀的高级魔兽也不少，却很少跟人交手过招，没想到今天难得一次与人动手，居然是惨败的下场！

　　“小兄弟果然强悍，你这等猎手，应该算的上是神级的人物了，相信放眼整个大陆，年轻一代中，也只有奥玛城的天风神谕，能与次匹敌了！”

　　尉迟碧月在旁边说道：“天风神谕算什么东西，我这位兄弟的手段，可远远在那该死的天风神谕之上。”

　　好吧，你骂吧，你就尽情的骂吧，等我把青莲城拿下来之后，有你好看的。

　　楚子风现在可不会傻到自报身份，只是苦笑了一声，女人的几句话，何必跟她一般见识呢。

　　“这位先生客气了，正如你所说，我的年纪还小，很多东西，还要向诸位学习，以后大家都住在这香兰居，还请多多指教才对。”

　　强而不傲，楚子风现在所表现出来的，就是这种感觉，让人觉得很舒服。

　　每一个人都有虚荣心，当自己上了一定年纪之后，不管后辈再怎么强大，都希望对自己有所尊重，楚子风现在的一句话，就是对这香兰居内所有人的尊重，令每一个人的心里，都很舒服，之前的那张吃惊跟慌张，也顿时消失了。

　　“哈哈，小兄弟，我请你喝酒。走，大家一起喝。”

　　卷帘上前，一手搭在了楚子风的肩膀上，像是哥两好似的。

　　崇祯大头说道：“各位前辈，请先留步。”

　　本来是想请楚子风去吃饭的，既然现在都已经这样了，崇祯大头也不好口气。

　　“大头将军，如果你现在没事的话，就跟我们一起去喝酒吧。”

　　“喝酒有的是时间，明天，就是一个很好的日子。”

　　“明天？对了，大头将军今天来，不会只是找这位小兄弟……呃，对了，到现在，还不知道小兄弟高姓大名呢？”卷帘问道。

　　楚子风想了一下，天风神谕不能用，楚这个姓，关系的东西跟事情太多，也不拿用，以免招惹什么没必要的麻烦。

　　“在下姓风，单名一个少字。”

　　“原来是风兄弟，从今天开始，我们就是兄弟了，香兰居的兄弟，都是一家人。”

　　尉迟碧月在旁边给出一个很不屑的眼神，好像在说，装，你就继续装，还风少呢，你是处处都想占别人的便宜，可怜这些人呀，连个名字中的意思，都听不出来。

　　“对了，大头将军，你今天来香兰居，到底是为了何事？”

　　的确，崇祯大头可不单单是为了请楚子风来的，同时，也要请香兰居的所有人，但也不是今天请，而是明天。

　　“其实也没多大的事，只是想请诸位明天去一躺我们崇祯家族，喝几杯酒罢了。”

　　“明天……哎呀，瞧我们这记性，整天就修炼了，把老爷子的寿辰都给忘记了。如果没记错的话，老爷子明天应该是做八十大寿吧？”

　　“是的，所以晚辈就是代替我家老爷子，来请诸位的，打扰到诸位前辈修炼，实在过意不去。”

　　“大头将军说的什么话，我们能在这青莲城静修，多亏了老爷子的顶力相助。而且，老爷子每年的大寿，我们都要参加的，除此之外，某些找死的家伙，每年也要受到教训，今年，不列外。”

　　“那晚辈就等待诸位前辈明天的大驾了。”

　　“好了，我们都知道了。大头将军，你有事就先忙去吧，老夫还想跟风小兄弟聊聊。”

　　海里青这时走出来说到，说完，看向楚子风。

　　楚子风从海里青的眼神中，看出了一点恶意，不知道这老家伙想做什么。

　　“既然如此，那风兄弟，我就先走了，你在这里可以跟诸位前辈多切磋切磋。”

　　“那好，大头将军你就先忙吧。”


第1554章 试探

　　崇祯大头离开后，楚子风才算是真正了解这个香兰居。

　　在这里，共住着五十个人，人数虽然不多，但每一个人的修为，最底的也是神圣八品的境界，距离神圣巅峰境界也只是被卡在了门口，只需要找到个突破点，就可以立刻到达神圣巅峰境界。

　　而这五十人，除去楚子风之前已经知道了的四个人，海里青，海里红夫妇，跟卷帘他们两个猎手之外，香兰居内就没有跟他们一样的存在了，也就是说，在这香兰居里，属海里青夫妇跟卷帘两个猎手几个人的职业，最为高贵。

　　虽然香兰居内所住的全部都是强者，可他们之间也只有海里青夫妇天天在争夺，其他人之间，却是相处的比较和睦的，从未发生过太大的冲突，就算是动手，也是点到为止的那种切磋。

　　当然，既然是人，那都有着不同的性格，香兰居内的这些人，性格都不同，像海里青这种人，是比较高傲的，身为药剂师的他，不管在什么人面前，都显的比人高一等的架子。海里红就比较孤僻，她除了跟海里青争吵之外，几乎都不跟其他人说话的，也没人敢去跟她说话，毕竟毒药师可不是谁都招惹的起地，一个不小时，小命怎么丢的都不知道。

　　楚子风根本就不需要去管这海里青夫妇，说到药剂，自己也会炼制，而且因为有苍穹鼎的关系，所炼制出来的药剂，一定比海里青要好的多。海里红就更别说了，连黑寡妇这种无解的毒楚子风都可以直接给消失掉，并且存储为死亡骑士所用，试问，还有什么毒，是可以对楚子风造成伤害的。

　　晚上，楚子风跟卷帘他们几个吃过饭，喝了几杯酒，也就没去管尉迟碧月了，这丫头根本就没在香兰居吃晚饭，人都不知道跑到什么地方去了。

　　吃饱了，也喝足了，卷帘他们也全部都修炼去了，楚子风一个人，在香兰居内四处转着。

　　这里的每一个人，都是身怀绝技修为不底的主，可他们为什么会选择在这青莲城定居下来，不去与外界的那些强者一争高下，这点，楚子风实在是想不痛。

　　但可以肯定的一点是，在香兰居内的每一个人，以前，都是名震一方的人物，也许，他们当中有些人，是隐藏了自己的本家姓名，为的就是不想去理会外界的纷争，而有点，可能是想借这个香兰居苦修，等自己的修为到达了自己所满意的境界后，再出去，一鸣惊人。

　　怎么样的人就有怎么样的想法，这些，楚子风都懒的去管，如果可以的话，香兰居内的人，都可以为自己所用，可一旦发现在这里的人对自己存在着威胁的话，楚子风就算是血洗青莲城，也必定要将这香兰居的人统统抹杀掉。

　　“小子，如果你再走三步，老生敢保证，你的小命就没了。”

　　海里红不知从什么地方冒了出来，并且坐在了楚子风身前的一张石凳上。

　　楚子风立刻停止下脚步，海里红这话已经很明显了，她对自己下了毒。

　　楚子风发起一道宇宙之源，游遍自己的全身，发现，自己还真中了毒，在自己的丹田处，有一股不知名的炽热，在慢慢的扩散开来。

　　但这种毒，楚子风是绝对不会放在眼里的，别说是三步，就算是三十步，我也照样走给你看。

　　不想理会这个海里红，楚子风刚要迈出脚步，突然发现，自己丹田处的那种炽热，居然在顷刻之间，变成了一种冰寒。

　　冷热结合，这是一种怎么样的毒，居然还可以在顷刻之间产生变化的，这个海里红，还真是毒中的老祖宗呀！

　　“小子，如果你不想死的话，马上告诉老生，你到底是什么人？”

　　看样子，在这香兰居内，并不是没有人怀疑楚子风的身份，白天的那一手，已经震惊了每一个人，试问，像楚子风这样的神器少年，怎么可能不让人起疑的。

　　“那这位前辈，以你看，我会是什么人呢？”

　　楚子风不会因为中毒的关系乱了阵脚，当然，如果换成是其他人，定会吓的浑身冒冷汗，这也是海里红的可怕之处，但今天，海里红找错对象了。

　　“不错。中了老生的冰寒九重天，居然还笑的出来，你还真是个不怕死的小子呀。”

　　冰火九重天？

　　这名字取的不错，只可惜是种毒，不是一个美人儿。

　　“前辈你错了。在这个世界上，只要是人，都是怕死的，那些口口声声说自己不怕死的人，也许比真正的懦夫还要懦夫，我当然不是懦夫中的懦夫，但我也是很怕死的。毕竟，人只有一条命，死了，那就是永久的黑暗，不会有丝毫光明出现。”

　　海里红慢慢地站起身来，看着楚子风，不停的在楚子风身上打量着，仿佛想要从楚子风的身上看出点什么东西，却看不出来。

　　“你所说的话，跟你的年纪，刚好成反比。以你这正年纪来说，不可能说的出这种话，既然说出口了，那自然是有深刻的体会，没有历尽无尽沧桑的人，也不可能看透这些。”

　　“哈哈，前辈过奖了。我只是个普通人罢了，跟前辈你们这些的强者相比起来，说实话，有很多地方，我还不足，但有很多地方，还是比你们强一点的。”

　　楚子风没有谦虚，但也没有过分，该是怎么样的，就是怎么样的！

　　“很好。小子，你应该认识奥玛城的天风神谕吧？”

　　奥玛城，天风神谕！

　　楚子风点了点头，然后又摇了摇头，说道：“那前辈觉得，我应不应该认识他呢？”

　　“如果你是带领着千军万马而来，那老生定当你是天风神谕，可老生也知道，天风神谕那种人，是不可能独身冒险，跑到青莲城来的，所以，你绝对不是天风神谕。”

　　说告诉你天风神谕就不能一个人跑到青莲城来的。可能，就是你们这种想法，使的楚子风还真敢一个人跑过来吧，反正我一个人，你们都不会怀疑我，反是带了一批人过来，这身份，就会立刻被曝光。

　　“如果前辈没其他事的话，我还想到城内到处走走。”

　　说完，楚子风转身，就朝大门口走去。

　　就这样当着海里红的面前，楚子风走出了香兰居，而海里红，正张脸，都绿了起来。

　　“哈哈，老太婆，你今天碰到铁板上了吧，那小子，根本就没将你的毒放在眼里，在你们说话之时，他已经自行将毒给解了。”

　　海里青看来是早就在附近了，不然不会出现的如此及时。

　　“根本就没中毒，何来解毒。”

　　“什么？你是说，你没对他下毒？”

　　“下了，但他没中。”

　　“什么意思？”

　　“意思就是，我的毒，对那小子，不起作用！”

　　“不可能，就算是超级强者都办不到的事，那小子怎么可能办的到！”

　　“这点我是不知道，如果你个老家伙想知道的话，就找个机会，自己去问吧。不过丑话先说在前面，如果他真是我要找的人，你来跟我争的话，就别怪我辣手无情了。”

　　“哈哈，老太婆，你当就只有你要找传人吗，老夫，同样要找。如果那小子是老夫所需要的人，那就是争个头破血流，老夫也不会让给你的。”

　　“那我们就走着瞧吧，看谁先死。”

　　“走这瞧。”

　　这对夫妇转身背对对方，各回各屋去了。


第1555章 夜袭1

　　夜晚的青莲城倒是跟奥玛城差不多，街道上，基本是找不出一个人影的，人们全部都回到了自己的家中，有的修炼，有的睡觉，只要城内不发生特别大的事情，是不会有人跑出来的。

　　这里，没有所谓的青楼，这点倒是比较纯洁的，不像其他的城市，还有着青楼那些鬼地方。当然，奥玛城以前也就一两家青楼而已，但现在，出了个西门小胖，搞的如今的奥玛城是乌烟瘴气的！

　　楚子风在没人的街上，不停的走着，就好像是散步般，也像是在边散步，边欣赏这青莲城内的夜景。

　　而在楚子风身后的不远处，两个身影，一直都跟着楚子风，在楚子风走出香兰居时就跟着，直到现在，也没有离去！

　　“看样子，那小子应该只是散步而已，没太大的事情。”

　　“已经很晚了，估计他再转一会也该回去了，我们不如先去向老爷子汇报一下。”

　　“嗯，我去向老爷子汇报，你回香兰居吧，可不能被香兰居的人发现，我们在监视着他们。”

　　这两个都是男人，也都是香兰居的工作人员。

　　以他们所说的话，就已经很明显了，香兰居内的所有人，全部都被监视着，且不管香兰居的人知不知道这件事，至少可以证明，对于香兰居的这些强者，崇祯家族还是有所提防的。

　　并不像表面上看似那般的好，崇祯家族也不是傻瓜，养着香兰居的那些人，早晚是有用的，但在用之前，也不能让香兰居内出现几个对他们崇祯家族有所威胁的存在呀。

　　崇祯家族的家主，也就是这些人口中所说的老爷子，看来也是只老狐狸，以他这样的做法，就知道他并不是一个用人不疑，疑人不用的主，这点跟楚子风，刚好是相反。

　　当然，从某些方面来说，如果你用了一些人，又对那些人有所怀疑的话，那也就说明，你对你自己一点信心都没有。

　　楚子风对于他自己，向来都有信心，或者说，楚子风从未用错过人！不是说楚子风神的只要是有问题的，都不会用，而是楚子风懂的把怎么样的人，放到怎么样的位置上去，就算是有问题的人，把他放在一个有问题的地方，还不是一样吗。好比地球世界，王朝集团的洪一，简直就是一条狗，但就算是一条吃屎的狗，也是有着他的作用的。

　　两个跟踪楚子风的人已经回去了，楚子风这才停下脚步，转过身，看着香兰居的方向，不由的一笑，说道：“太过天真了吧，出个门，也玩跟踪！真不知道香兰居的其他人，对这件事有没有什么想法！”

　　香兰居里全部都是强者，只要被人跟踪了，他们怎会不知道。

　　“反正也不管我什么事，如果香兰居的人对于崇祯家族这种做法有意见的话，那相信早走人了，不会到现在还住在香兰居里！”

　　是呀，如果有想法，有意见，早走了。

　　正所谓，此地不留爷，自有留爷处。但对于崇祯家族，就损失很大了，真不知道那个所谓的老爷子，心里是怎么想的。

　　“是时候了，出来吧。”

　　转过一条巷子，楚子风来到了一条小河边。

　　在小河旁有一棵柳树，柳树之上，跳下来了一个看似五十多岁的中年男人，这个中年男人身上穿的十分破烂，头发也非常林乱，走起路来还一瘸一拐的，很显然，这是个叫花子，是青莲城内一个要饭的。

　　这个叫花子一瘸一拐来到楚子风身前，刚想下跪，却被楚子风一手扶住了。

　　“身在敌营，这些礼节可免则免。”

　　叫花子说道：“公子，您怎么这么快就来青莲城了？”

　　“时间不允许我浪费，该快不快，败者就会是我。”

　　“在城门口的时候，手下就见到公子进城，还真当是吓了一跳，没想到公子会独身一个人，跑到青莲城来。”

　　“哈哈，给敌人一个突然袭击，不是很好吗。”

　　“是呀，敌人一定想不到，奥玛神谕公子，已经身在青莲城了。那些家伙都还以为，公子您已经战死食人丛林呢。”

　　“好了，不要说这些多了。青莲城现在是一个怎么样的势力布局？”

　　“相信公子您多多少少已经知道了一点。这青莲城，分为了两派势力，一派为崇祯家族，一派为令狐家族。两派之间的势力是相同的，相互之间也都是明争暗斗。”

　　“这些我都知道了，我现在想知道的是，青莲城的现任城主，是个什么情况？”

　　“说起这里的城主，简直就是个傀儡。他名叫陆游河，陆家，本来是青莲城的第一大家族的，还是青莲城主继承家族。但自从陆游河的父亲死后，陆游河就被令狐狼给控制住了，加上这个陆游河天性好色，整天泡在脂粉当中，手上的所有权利，都被崇祯跟令狐两家给平分了。”

　　“陆游河，真有如此不羁吗，他的修为怎么样？”

　　“修为还算可以，是神圣七品境界，只是他的心都不知道修炼这方面上，传闻他的修为好像还是从神圣巅峰境界退到七品境界的。”

　　修为倒退？

　　开什么玩笑，就算不修炼，也只会停止不前呀，怎么会倒退呢。

　　“从神圣巅峰倒退到神圣七品？你不会搞错了吧？”

　　“这点，手下也是听城里的人传闻的，到底是不是真的，手下也无法接触到青莲城的核心当中，不能太过确定。”

　　“那个陆游河，今年多大？”

　　“应该跟公子您差不多，二十出头。”

　　二十出头？

　　不管是退是进，二十出头，修为在楚子风之上，这等天赋，已经是罕见的了，除了无相尊，尉迟龙鸣跟罗生虎威这三个之外，九星大陆上的年轻一代中，还能找出其他天赋如此高的人吗？

　　“看样子，我该先去会一会那个陆游河，看他到底是一个怎么样的人。”

　　“公子是想……”

　　“夜袭青莲城主，看看这个陆游河到底有多少斤两，同时，也看看崇祯跟令狐两家的反应。”

　　叫花子说道：“那公子要小心一点，青莲城主所住的地方，看守是很严的，比我们奥玛城，要严十几倍，这也是陆游河为了保命，特地求令狐狼办的。”

　　城主求手下，这个陆游河还真是九星大陆上的一夺奇葩呀！

　　“另外，公子，明天就是崇祯午夜的八十大寿，听说每到这个时候，令狐家族，都会以拜寿为名，去崇祯家族捣乱的。”

　　“这点我也已经知道了，我明天也会跟香兰居的人一起去，刚好看看他们两家对于今天晚上的事情，会给出个怎么样的态度。好了，你下退下吧。记住，身在敌营，万事小心。”

　　“多谢公子关心，那手下就先告退了。”


第1556章 夜袭2

　　青莲城最大的一座建筑，也是用上万年的木材建筑起来的一座宫殿，位于青莲城以北边，也可以说是一座悬崖之上，在这里终年都会引来雷电，乃是青莲城最可怕的地方，同时也是最危险，却又最安全的地方。

　　要上这名为闪电崖的雄伟宫殿，必须要先通过好几管士兵的看守，并且还要按照一个个的步骤上去，否则就会被雷电所劈中，后果就不用多想了。可一旦是进入了宫殿中，那就会很安全，毕竟像这种易守难攻之地，恐怕有上万的军队，想要攻打上去，也不是件容易的事情。

　　楚子风来到了闪电崖脚下，天空中一片充满了雷电的乌云，有不断的雷电劈下来，劈在闪电崖的周围，却就是不会劈在宫殿之中。

　　闪电崖虽不能说是通天之高，但也有着好几万米的高度，飞上去，一定会被周围的士兵所发现的，爬上去，又会被雷电所劈中，看样子，这个陆游河还真不是一丁点怕死，为了他自己的安全，选择了一个这样的地方居住。

　　当然，在陆游河之前的青莲城主，所住的地方只是城中非常普通之处，就算是豪华，也只是一座像别墅区地罢了，但到了陆游河这一代，却将城主所居住的地方，定在了这闪电崖上，正不知道这闪电崖上的宫殿，耗费了多大的财力跟人力才建筑成功的。

　　强行上去，恐怕不太可能，好在楚子风有苍穹鼎，先进入苍穹鼎之内，再从苍穹鼎内出去，所要去的地方，就由楚子风说了才算。

　　宫殿虽大，却没有太多的正宫跟后宫，因为陆游河的好色，已经超过了楚子风的想象，他一共有两百多个老婆，每天都跟他这两百多个老婆吃在一起，睡在一起，真不明白，这个陆游河是不是天天都要服用壮阳药剂的，否则，两百多个老婆，怎么玩的过来呀。

　　在宫殿之内，也是刚进门的地方，是一个舞池，舞池内，十几个貌美如花的少女，正在偏偏起舞，正前方，一个少年，坐在一座木雕龙椅之上，身上穿的比较放荡，衣服虽是华丽，但却露出了胸膛，怀中三个美女，两个躺在他的两只脚上，一个给喂他吃水果，旁边，还有十几二十个美女，相互之间在喝酒。

　　这一幕，真有点像是中国历史上的那位纣王呀，酒池肉林，才是他一生中最大的追求。

　　“城主，我们喝一杯吧。”

　　旁边两个美女醉醺醺的上前，每一个美女身上的衣裳都不正，到少年身边时，一个抱住了少年的肩，一个在少年的旁边坐着。

　　“哈哈，好，喝，我们今天晚上喝个痛快。”

　　少年一口接一口，脸都醉红了，但还是可以清楚看见，这少年长的比较清秀，他，就是青莲城的现任城主，陆游河。

　　陆游河今年二十三岁，在他十岁那年，就接任的城主之位，可以说是一个儿童城主做到现在的，这也就难怪为什么这青莲城，是由两大家族掌权了，连城主本身，都没一点权利在手，试问，小小年纪，仅仅十岁，在没人辅助的情况之下，怎能手握大权，而他下面的人，又一个个都是虎视眈眈的。

　　其实说句实话，以青莲城现在的情况来说，这个陆游河能活到今天，已经算很不错了，如果不是崇祯午夜跟令狐狼要挟天子以令诸侯的话，陆游河也就没存在的价值了。

　　在这宫殿的女人中，几乎都是一个样子，但既然是几乎，也就不是完全相同，其中有一个女人，一个年纪看似比在场所有女人都大的女人，也是这些女人中长相最不突出的一个女人却保持着清醒。

　　“城主，现在时间已经不早了，你还是早点休息吧。”

　　长相唯一不突出的女人，居然还是个普通女人，其他的女人，多多少少都有点修为在身的！

　　身为一个普通女人，能在这里，那自然是陆游河的女人，但最不突出，最平凡的女人，却保持着清醒，还敢这样跟陆游河说话，其他比她都美的女人，却没一个说三道四的，可见这个女人，有点特别。

　　“本城主今天难得开心一下，你就别管了，自己早点去休息吧。”

　　陆游河并没有因为那个女人扫他的兴而动怒，反是很客气的对女人说道。

　　这个女人没有名字，只是出身于青莲城一个最为普通的家庭，但很小的时候，就跟陆游河在一起，也可以说，是这个女人，照顾陆游河长大的，青莲城所有人，都管这个女人叫牧晨。

　　“城主，你别忘了，明天可是崇祯午夜的八十大寿。且不管崇祯家族是一个怎么样的存在，你身为城主的，如果明天晚到了，一的对你自己不好，被城内的人说闲话。二是崇祯家族，一定以为你是故意听从令狐狼的安全，故意晚到的，以此对你产生不满。”

　　陆游河将手中的酒杯放下，将身边的几个美女全部推开，说道：“是呀，你不提醒我，我都差点忘记了。各位美女，明天是崇祯午夜的八十大寿，大家都说说，我该送点什么礼物给他呢？”

　　在场有的女人没有说话，静静的坐着，仿佛醉意已经清醒了，而牧晨也十分注意那几个突然之间变的清醒的女人。

　　至于那些还不清醒的女人中，有人说道：“送他口棺材吧。”

　　“哈哈，是呀，城主，不如就给他送终吧。”

　　“说什么呢，就算真要送终，也不是由城主送呀，你当城主是他崇祯午夜的儿子了。”

　　当啷。

　　牧晨一脚将她身旁的一张桌子踢到，猛的上前，指着刚才说话的女人，质问道：“你什么意思？”

　　这个女人是个源者，修为虽底，但要杀一个普通人，就跟捏死只蚂蚁这么容易，但在牧晨面前，她却不敢放肆，放是害怕。

　　“牧晨姐，是我一时失言了，对不起。”

　　“给我记清楚了，喝酒可以，陪城主胡闹也可以，但如果说了不该说的话，我马上要你的命。”

　　“是，我以后再也不敢了。”

　　陆游河苦叹一声，说道：“好了！牧晨，那你说说，我明天该送什么礼物？”

　　“礼物？你是城主，就是青莲城最大的，你去了，就是给他最好的礼物，还需要送别的吗。”

　　是呀，城主都亲自去了，难道，还需要送别的东西吗，这已经是天大的面子了。

　　“那大家就早点休息吧。”

　　当人全部散后，陆游河跟牧晨却没有离开，两个人坐在一起，这个时候牧晨才开始喝酒。

　　“你怎么还不去陪她们？”

　　陆游河轻笑一声，说道：“天天睡一起，早已经麻木了。”

　　“那做一个傀儡，是不是还没麻木？”

　　“这样不是很好吗，至少，青莲城不会乱。”

　　“我帮你找到了一个转机。”

　　“哦！说说看？”

　　“奥玛城，天风神谕。”

　　“你想我跟他合作？”

　　“先合作，再翻脸，在重夺青莲大权的同时，拿下奥玛城。”

　　“你觉得这可能吗？”

　　“以前不可能，但现在都传言说，天风神谕死在了食人丛林，而我们青莲城，应该没人见过天风神谕吧。”

　　“你的意思是，找人冒充天风神谕，明天跟我一起去崇祯家族，让崇祯家族跟令狐家族知道，我已经有了自己的势力？”

　　“没错。”

　　“你出的主意，每次都好用，也是因为有你，我才能活到现在。就按照你的意思办吧！但是，由什么人，来冒充天风神谕呢？”

　　“早就帮你找好了。进来吧。”

　　一个风度翩翩，身穿白衣的少女，进入了宫殿，但这个少年看似有点娘。

　　“这位是……”

　　“我给你介绍一下。这位，是外域尉迟家族的尉迟碧月大小姐。”

　　陆游河猛然起身，说道：“你说谁？”

　　“不用紧张，外域尉迟家族，我早就跟他们有所联系。这次尉迟大小姐刚好来到了我们青莲城，刚才的计划，也是我跟他一起想出来的。”

　　尉迟碧月客气道：“陆城主，久仰大名了。”

　　陆游河又是苦笑一声，慢慢的坐下身来，说道：“我的，只是臭名罢了。尉迟大小姐，如果你要冒充天风神谕的话，恐怕不太像吧。”

　　“这点陆城主放心，天风神谕，我认识，对于他的事情，我也非常清楚。至于外表，陆城主就更不用担心了，牧晨小姐，不就是最好的易容高手吗，只要她帮我打扮一下，明天一定不会有问题的。”

　　“既然如此，那明天就麻烦尉迟大小姐了，等日后我重夺青莲大权之后，定当与尉迟家族联成一盟。”

　　“以后的事情以后再说吧，我这次也是偶尔经过青莲城的，如果能帮的到陆城主，定会全力以赴。”

　　这个牧晨真不知道是个怎么样的角色，身为一个普通人，能在陆游河身边这么多年，而且还跟尉迟家族有所联系，尉迟碧月刚到青莲城，就直接找上了她，这是对牧晨的一种信任，知道牧晨不会出卖她的。

　　此刻已经是半夜了，外面的士兵刚好换岗，陆游河三人正打算研究一下明天的事情，突然，一阵劲风，从外面冲了进来。

　　“什么人？”

　　尉迟碧月第一时间反应过来，反倒是陆游河，反应的最慢，连牧晨这个普通人，都比不上。

　　呼……

　　楚子风早已经隐藏在了宫殿周围，刚才他们所说的话，楚子风听的很清楚。

　　你们两个阴险的女人，居然还敢冒充我，我这名声可是很重要的，不能让你们给破坏掉。

　　好在今天正打算来突袭一下，看看这个陆游河到底是一个怎么样的角色，不然，明天发生的事情，自己都是摸不着头脑的！


第1557章 夜袭3

　　血光突现，如同一把刺刀般，直攻陆游河。

　　陆游河也不知道是喝多了，还是整天泡在女人堆里的关系，面对这种情况，显的浑身一软，整个人坐在了地上，一只手蒙住了自己的脸，惊慌地喊道：“来人，来人……有刺客！”

　　神圣七品的强者，难道就这德行吗，有人来杀他，他不会还手，也不会做任何的防御，一个劲的就知道叫人，这等怕死，这等胆小，哪有资格做这青莲城的城主。

　　楚子风并没有立即现身出来，既然陆游河都已经吓成这样了，看他的表情跟表现，也不太像是装出来的，那自己的目的，也就达到了。

　　只不过，在场还有两个女人，非的好好教训她们一顿不可，要不然，她们还真当自己很好冒充了。

　　“两个阴险的女人，居然在这里设计栽赃，真有种呀。”

　　楚子风声音一出，尉迟碧月立马就知道了对方的身份，可她却不会直接道破楚子风的身份。

　　跟青莲城这边有所合作，但别忘了，尉迟碧月这次出来的目的，可是找楚子风的，想要从楚子风的手里拿到药剂，回去救她的父亲。但尉迟碧月也清楚的知道，以楚子风这种性格来说，如果自己求着闹着跟他要，他一定不会给的，只有让他主动送给自己，才是王道。

　　“牧晨小姐，退到我身后。”

　　牧晨虽是个普通人，但不得不承认，这个女人的胆子，可比某些强者要大上无数倍，面对楚子风的突然袭击，她不但是不慌张，反是一副非常镇定的样子，在退后时，也表现的十分轻松，像是有所依仗，令的她从不畏惧世间的一切。

　　尉迟碧月体内的力量顿时爆发出来，她虽然知道自己不是楚子风的对手，但也可以肯定，楚子风今天不会在这里大开杀戒的，不会上演奥玛城的那一幕，不然，这青莲城就要乱了，而楚子风在青莲城里也不安全，更加无法施行他的计划。

　　砰。

　　相互之间仅仅一掌相对，楚子风的身影已经消失在了尉迟碧月跟牧晨眼前，而牧晨，直接就倒退十几步，一口鲜血喷了出来。

　　“该死的混蛋，还来真的！”

　　尉迟碧月是这个恨呀，刚进城的时候就被楚子风给阴了一把，现在，又被楚子风所伤，就算伤并不重，可也不好受呀。

　　牧晨见尉迟碧月被敌人所伤，也没去想尉迟碧月跟敌人是否是认识的，立刻站出身来！

　　与此同时，宫殿之外，一群士兵冲了进来，可不等他们冲到陆游河这边，就已经被牧晨给阻止住了。

　　“全部退下。”

　　所有的士兵好像很畏惧牧晨这个女人，他们甚至都不去问陆游河的意思，一个个直接就退了出去。

　　牧晨表现的十分轻松，双手一抱拳，对周围说道：“不知阁下是何方强者，还请现身一见。”

　　没想到呀，在这九星大陆上，居然还有这等女人，面对如此情况，不但是不怕，反还可以做到反客为主，一副大将之风，毫不逊色唐语嫣。

　　“小丫头，你胆子还真不小呀，居然敢叫我出来，难道，你真不怕死吗？”

　　楚子风怎会现身，隐藏在周围，他们几个，是发现不了的。

　　“既然阁下来到了我青莲城，那就是我青莲城的客人。如果可以的话，我们非常愿意跟阁下成为朋友，毕竟，在如今的大陆上，多一个朋友，总比多一个敌人要好的多。”

　　“朋友？你们有什么资格跟我成为朋友。难道你就不想想，我这次前来，是拿人钱财，替人消灾的吗？”

　　“阁下可以无声无息来到此地，定非普通的角色，修为，也是极其高的。以阁下这等实力，既然来了，却没有顷刻间将我们三人秒杀，那就足以证明，阁下的目的，并非是要我们的命。如果我没猜错的话，阁下应该只是来试探一下我们的陆城主吧？”

　　没想到呀没想到，一个普通的女人，居然可以凭借一丁点的信息，就直接说出了楚子风来此的目的，这种女人，实在可怕。

　　这真他妈的什么世界，怎么这里的女人，是一个比一个厉害，如果要拿尉迟碧月，天风倾城，汤巧这三个女人来跟这个牧晨相比的话，估计只有尉迟碧月，才可以跟这个牧晨叫劲一下，但胜负，还真说不准。最可怕的是，牧晨还是个普通人，这点，也是最为关键的。

　　楚子风也不是傻子，如果是一个什么都没有的人，敢在外面叫嚣，那迎接他的，就是死路一条。只有那些有所依仗的人，有着足够资本的人，才敢肆无忌惮的在外面叫嚣，他们甚至可以忽视世间的一切。就好比楚子风自己，在地球世界的时候，随便自己怎么去玩，不管自己的实力如何，至少，背后的势力，是无人可敌的。

　　“别躲了，给我滚出来。”

　　呼……

　　嘶……

　　楚子风猛然一转，一夕魔剑，直接朝左边的墙壁劈了过去。

　　在那墙壁上，四个影子，突然间散了开来，又在眨眼之间，出现在了牧晨的四个方位。

　　“果然是有人保护你，难怪你敢如此的肆无忌惮。只是不知道，你这四个保镖，有没有足够的实力，能保你不死的。”

　　“阁下如果真想动手，在下自当的奉陪的，但也请阁下点到为止，因为我不想跟阁下发生太大的冲突，更加不想双方有所损伤。”

　　“就凭你这四个人，也想伤我，在说出这话之前，是不是该掂量一下他们四个的实力。”

　　那四人渐渐的现出身来，四个女人，四个身穿黑衣的女人，而且，还是四胞胎，长的是一模一样的，年纪，还比牧晨要小，全部都没到二十。

　　这四胞胎像是没听到楚子风的话似的，她们一点也不在乎楚子风的话，只是站在原地，仿佛在没得到牧晨的命令之前，她们什么都不会做，什么都不会说。

　　楚子风懒的管这四胞胎的底细，直接一剑，朝其中一个劈了过去。

　　“你们四个，陪他玩玩吧。记住，手下留情。”

　　好狂妄的口气，还手下留情，这话，让旁边受了伤的尉迟碧月，都忍住痛苦，笑出声来，并且说道：“牧晨小姐，你最好还是小心一点为妙，这个人，可不像你想象中那么简单。”

　　在四胞胎迎上还未现身的楚子风时，牧晨退到了尉迟碧月身边，问道：“尉迟小姐这话，好像是认识那人似的？”

　　“你猜呢？”

　　“我猜，刚才他应该是对你手下留情了，所以我帮你还这个人情，不会动他分毫的。”

　　“别太天真了，你那四胞胎，说不定不出十招，就会全部死在他的手下，所以我奉劝你一句，如果你只有这四张牌的话，最好是现在就叫他们退下，否则，将无人再保护你了。”

　　尉迟碧月是一个怎么样的人，牧晨自然是清楚的，既然连尉迟碧月都这样说，那牧晨就不得不谨慎起来。

　　“在你尉迟大小姐的眼里，就算是九星楼跟魔兽族，都不会如此的评价，看样子，此人应该……难道他是……”

　　“是你自己猜到的，我可什么也没说。”

　　“不好！你们四个，马上……”

　　想叫四胞胎现在退下，恐怕已经太晚了点吧。


第1558章 我是老板，你们打工

　　顷刻之间，四胞胎已经全部倒在了地上，甚至都没人看清楚，她们四个人，是怎么倒下的，每一个人的脖子上，都有一道剑痕，鲜血，从那道剑痕中流出来。

　　秒杀，绝对性的秒杀，在实力相差太远的情况之下，秒杀对方，是一件很正常的事情，但这也不是件什么稀奇的事！如果说牧晨真有强悍的牛人在身边的话，她是帮着陆游河的，就不会让令狐跟崇祯两大家族，一直压在陆游河的头上了，早就将青莲城大权给夺了回来，将令狐跟崇祯两家给灭了。

　　看样子，这个牧晨虽是有点依仗，但这点依仗也仅对某些小角色有效果，对于令狐跟崇祯那等存在，是起不到任何作用的。

　　牺牲了四个保镖，牧晨的心自然是很痛的，这也就意味着她少了四份保障，可谁叫你不知天高地厚的，总以为可以以四敌一呢，也不看看眼前这位是何等人物。

　　当从尉迟碧月的话语中猜到楚子风的身份后，牧晨自然早就后悔了，可后悔，是一点用处都没有的，如果楚子风想的话，现在，就可以将牧晨给灭掉，这种女人留着，也许是个祸害。

　　可楚子风并没有这样做，也没对牧晨出手，心机重的女人，楚子风又不是没见过，可那又怎么样呢，如果你的心机，你的城府，你的阴谋，你的手段，能将我搞死的话，那我也不可能活到现在，早在地球世界时，就已经被人搞死了。

　　无视一切，并不代表楚子风太过高估自己，而是在这九星大陆上的人，他们的思想，他们的手段，他们的心机，跟地球世界的那些家伙，根本就没的一比，既然连地球世界的那些家伙都比不上，那我还在乎你吗，根本就没那个必要。

　　“原来是神谕公子大架我青莲城。既然人已经来了，何不现身一见！”

　　楚子风不由的一笑，说道：“天风神谕，你们不是正在冒充吗。”

　　“神谕公子说的哪里话，既然你本尊都已经到了，如果我们再去冒充，岂不是给自己找难看吗。”

　　一道身影，出现在了牧晨的身后，牧晨只感觉到全身发麻，汗毛，全部都竖了起来。

　　杀气，这是无比强大的杀气，这种杀气，足以让一个普通人窒息。

　　“神谕公子，以你如今的身份跟地位，还有名气，该不会对我区区一个普通女人下杀手吧？”

　　牧晨脸色变的极为苍白，这种杀气，她承受不住几秒就会窒息而死，可那陆游河，却已经躲在了他那木制龙椅的后面，是连头，都不敢露一下。

　　“你的这位城主，为什么不救你呢。神圣七品的境界，说实话，可在我之上呀。”

　　杀气，顿时消失，楚子风毫不客气的，坐在了旁边，拿起一杯酒，慢慢喝了起来。

　　“多谢神谕公子。”

　　“少说这些客套话了。叫你那位城主，出来吧，我又不会真杀他。”

　　牧晨慢慢的退后几步，她非常小心，以免楚子风突然改变注意，立时就要她性命。

　　“城主，没事了，出来吧。”

　　陆游河这个时候才伸出头，看向了楚子风。

　　“奥玛城，天风神谕？”

　　“城主，就是他。”

　　“他怎么会进我青莲城的。你还不马上派人过来，把他灭了。”

　　牧晨是个苦呀，刚才的事情，你身为城主的躲了起来，没看到不怪你，但现在已经没事了，你请你仔细瞧瞧呀，人家神谕公子的这气魄，明知是敌营，却还是如此肆无忌惮的往那一坐，慢慢的喝酒，这说明了什么，说明人家压根就没把这青莲城中所谓的强者放在眼里。

　　“城主，天风神谕既然已经进入了我们青莲城，那自然是有所图的。且先不管他所图的是什么，至少，在他的人到来之前，他必须要隐藏身份，不能有所暴露，否则，他就算再强大，也不可能以一人之力，拿下我们整个青莲城呀。”

　　“你的意思是……”

　　“既然天风神谕现在现身了，又没隐藏他的身份，还呆在这里不走，那就说明，他有意跟我们合作。之前，我们是想找人冒充天风神谕，以此告诉令狐跟崇祯两大家族，我们这边，也已经有了底牌。既然现在真正的天风神谕已经来了，那我们也就没必要去假冒了，明天也没必要做戏了。”

　　陆游河上前几步，他好像已经明白了牧晨的意思，这家伙虽是怕死，胆比老鼠还要小，但他却不是个笨蛋，牧晨都已经把话说到这份上了，难道，他还不懂吗。

　　“阁下，就是近段时间名震大陆的神谕公子？”

　　“废话。”

　　楚子风两个字出口，陆游河立刻又向后一退。

　　牧晨上前扶住了陆游河，说道：“神谕公子，既然你已经来了，并且也不隐藏自己的身份，那我相信，对于我们青莲城的情况，你已经心中有数了吧？”

　　“一句话，我要青莲城，保你们的命。”

　　这才是真正的不废话，要什么，说什么，给你们什么，你们就接受什么，其中，你们讨价还价，更没有你们说话的份。

　　“神谕公子果然爽快，你来我们青莲城的目的，我们自然也是知道的。不过，青莲城，毕竟是我们的家，如果我们将青莲城给了你，那我们就无家可归了。”

　　“我要的，只是青莲城，其他的，我不管。”

　　“神谕公子到底是什么意思？能不能把话说清楚？”

　　“很简单，我做老板，你们，给我打工。也就是说，等青莲城的事情处理完之后，城主，还是这个家伙，但一切，都要听我的，如有事后反抗者，三个字，杀无赦。”

　　“好，成交。”

　　不会吧。

　　这么轻易的就答应了，还答应的这么痛快，你当我是傻瓜了，你心里在打着什么注意，难道我会看不出来吗。

　　但楚子风现在不会把话说的太死，毕竟这青莲城，以令狐跟崇祯两家为主，而这陆家，虽是已经落寞了，但相信多多少少还是有点亲信在吧，就跟奥玛城当时的天风家族一样，只要你们这边有点人手，能为你们所用的话，那我就有办法，将令狐跟崇祯这两大家族，连根拔起。

　　“青莲城，表面上的城主，是这家伙，但谁都知道，这里的说话权，是令狐狼跟崇祯午夜，这点，我没说错吧？”

　　“没错。”

　　“那除了我所知道的之外，还有什么事，或者什么人，是我不知道的吗？我劝你最好一次性都告诉我，如果被我查到了，你却没说，那到时可别怪我连一个普通的女人，也杀。”

　　“神谕公子所知道的，就是事实的全部了，我一个普通的小女人，还能隐瞒什么呢。”

　　“既然是这样，那今天就先到此为止。另外，刺杀的事情，能闹多大是多大，明天，是崇祯午夜的八十大寿，虽说这家伙是一城之主，去了就是对崇祯午夜最大的礼物，但表面的工作还是要做好的。明天在崇祯家族，我要看到一场大戏，而这场大戏的导演，我不希望是令狐家族，你，明白吗？”

　　“导演？导演是什么？”

　　“就是主谋者。好了，你们两位，该做什么，就去做什么，如果明天想要冒充我的话，我也不会介意的，要玩，就玩到底，要跟令狐，崇祯两大家族摊牌，那是你们自己的事情，这点，跟我，没任何关系。陆游河，陆城主。”

　　陆游河听到楚子风点自己的名字，立刻退到了牧晨身后。

　　“不用紧张，我只是想跟你单独聊聊而已。”

　　“单独聊？神谕公子，你想做什么？”

　　“牧晨小姐，你不用担心，既然我现在选择跟你们合作，那自然就不会伤害你的这位陆城主了。”

　　牧晨想了一下，说道：“那我们在外面等。”

　　“随便。”


第1559章 厉害的女人

　　牧晨是个心思非常缜密的女人，凡有一点冒险的事情，她都不会去做。之前是不知道楚子风的身份，还以为只是令狐或者崇祯家族派来的杀手，才会轻视的派出她四个保镖，导致顷刻间被楚子风秒杀。

　　可现在不一样了，既然已经知道楚子风就是近段时间名震整个大陆的神谕公子，牧晨怎还敢轻率，也不管她一直留在陆游河身边是为了什么，又或者有没有其他的目的，至少，陆游河目前还是青莲城的城主，这名义上的城主，总比丧家之犬要好的多吧。

　　宫殿之外，所有的士兵，全部分为了两拍而站，牧晨随时提起百分之两百的精神，一旦宫殿内发生了什么事情，她就会第一时间带兵冲进去，那个时候可就管不了楚子风是什么人了，就算是这里所有的士兵都挡不住楚子风，也要挡。

　　“里面好像非常安静，连说话的声音都没有。”

　　尉迟碧月放出她的神识，仔细听着宫殿内楚子风跟陆游河的对话，但奇怪的是，宫殿内甚至连呼吸的声音都没有了。

　　“如果没猜错的话，天风神谕应该是知道你会偷听，在我们出来时，他已经设置下了结界。”

　　结界？

　　这东西，说实话，楚子风压根就不会。

　　“可能吧！你也不要太紧张了。以我对天风神谕的了解，既然他说不会动手，那就一定不会动手。当然，像天风神谕那种人，也是要时刻提防的，就像刚进城的时候，我本想拿他的身份要威胁他，让他跟我一起进城的，没想到被他给反将了一军。”

　　“如果说你尉迟小姐是一位女枭雄的话，那天风神谕，绝对是一个百分之百的奸雄。枭雄与奸雄之间的区别在于，枭雄指骁悍雄杰之人，犹言雄长，魁首，多指强横而有野心之人。因此枭雄的意思并不是有些人所说的狡诈不可信任的人物，而是指难以被制服的英雄；至于奸雄，很好理解，一句话就能体现出来：奸人的魁首，也指弄权欺世、窃取高位的人。”

　　“牧晨小姐只不过是普通人一个，却比所有普通的女人见识都要广。我实在是想不到，到底是怎么样的经历，能让一个普通的女人，有如此的见识。如果说，牧晨小姐从小就在这青莲城长大的话，那我还真不太相信。当然，也不排除，在牧晨小姐的背后，有什么高人指点，才会有今天的你。但如果在牧晨小姐的背后真有什么高人的话，那牧晨小姐你不可能会是一个普通人，这点，是在最初我们双方有所接触时，我就想过的问题。”

　　“尉迟小姐太看的起我了。在我们刚接触的时候，我就已经说过。我，只是个普通人而已，我所做的一切，只是为了陆家，至于原因，尉迟小姐不用知道！”

　　“的确，每一个人都有自己的秘密，想要做什么事，也都是有原因的，但这个原因，只需要他自己知道，觉得值得，就已经足够了。不过，你刚才说枭雄跟奸雄，在你看来，天风神谕，仅仅是一个奸雄吗？不是我多想，我可以很清楚的告诉你，天风神谕的确是奸诈，这点，我在奥玛城的时候就已经见识过了，以一人之力，同时打败了我表哥跟罗生虎威，他所靠的，并不是他本身的修为，而是又了阴险的手段。但拿下奥玛城，让烟云几大家族连个屁都不敢放，这又何尝不是一位真正的枭雄！”

　　“你说的没错，天风神谕，的确是与众不同。他除了是一个奸雄之外，也是一个枭雄。也许，在战场上，他还会是一个出色的英雄，但这点，我们到现在，都没亲眼见过。”

　　“看样子，牧晨小姐与我想的，应该是一样的。”

　　牧晨苦笑一声，问道：“你是不是早就猜到了，天风神谕，才是真正的大地皇者？”

　　“不单单是我，很多人，都应该猜到了。大地皇者，跨界而来！天风神谕，根本就不是天风神谕，至于他来自什么地方，又到底是什么人，我到现在还不知道，可这样的人，他的背景，他的出身，他所经历过的事情，一定是我们所想象不到的。”

　　“不鸣则以，一鸣冲天。天风神谕一旦真要杀戮大陆，那我们九星大陆，岂不是成为了他的玩物！”

　　“所以说，我们目前还不能得罪的，但同时，也要防着他。等哪一天，他真成为了众矢之的，我可以保证，整个大陆的公敌，非他莫属。”

　　“你所说的以后，已经不远了。现在的天风神谕，已经引起了公愤。我所得到的情报，好几方的势力，都已经开始准备对方天风神谕了，不管是帝都城，还是忙慌城，甚至是我们青莲城这边，都已经派出了使者，去跟魔兽族那边交谈，一旦成功，整个大陆，除了你们外域，九星楼，精灵族跟奥玛城之外，都将联合在一起。”

　　“联合在一起，为的，仅仅是一个天风神谕罢了。”

　　“没错，这种人，绝对不能留，我没猜错的话，你们外域方面，也应该有所准备了吧？”

　　“准备还没有，我这次出来，是专程找天风神谕的，只要从他的手里拿到点东西，那我们外域方面，也就没什么忌讳的了。当然，到时要打的第一个目标，就是奥玛城。”

　　“奥玛城现在属于天风神谕，也就是说，谁能先行拿下奥玛城，就能成为各方势力之首，这可是件天大的好事呀，你们外域，应该不会错过吧？”

　　“错不错过是另外一回事，想要拿下奥玛城，还是要先看好魔兽族。白九妹跟天风神谕的关系，也不知道到底是真还是假，如果是真的，他们真的翻脸了，就什么都好办，没有魔兽族帮天风神谕，他身单力薄，能干什么。可如果是加的，那天风神谕只要靠着白九妹，相信除了我父亲，九星楼黑爵、黑煞，精灵族花精灵之外，应该没人会是白九妹的对手吧！”

　　两个女人在这里说着话，每一句话，都是想要诛杀楚子风的。而楚子风跟陆游河，也已经从宫殿内走了出来。

　　牧晨见陆游河出来了，立刻上前，两边的士兵，也已经围了上来，可楚子风却在刚走出宫殿时，就已经消失了，这些士兵，连楚子风的样子都没看到。

　　“城主，你没事吧？”

　　陆游河表现出一副惊悚之态度，怔怔道：“那家伙，刚才想要杀我。”

　　“你们在里面到底说了些什么？为什么他又没动手？”

　　“什么都没说，他就是一直盯着我，随时有出手的打算，可不知道为什么，到最后，他没动手，就走出来了！”

　　奇怪，真是奇怪，楚子风，到底想干嘛？


第1560章 九方联盟，共讨子风

　　魔兽族，除去奥玛城之外，另外八城的代表全部都到了，可白九妹直到现在，也没有露过面。

　　九大魔王这段时间都在操练他们各自的魔兽大军，也几乎没什么人招待八城代表的，除了为首的绿发魔王偶尔去跟他们打声招呼之外，其他几大魔王甚至将他们当成了空气。

　　“各位，这几天可住的好？”

　　绿发魔王走进一个山洞中，在这里，八城的代表，刚吃完东西。

　　“绿魔王，你们魔兽族的东西味道就是不一样。不得不承认，我们还是能吃习惯的。只不过，我们几城这次前来，是想要拜见你们女王，还请绿魔王引荐一下。”

　　帝都城这边的代表自然是汤家的人，却不是汤家的子孙，而是一名大将。

　　绿发魔王不由的一笑，说道：“不怕说句得罪的话。各位，你们想见我大姐，那也要先掂量一下你们的身份呀。我大姐何许人也，一方霸主，难听一点，就算是你们九城联盟，也未必是我们魔兽族的对手吧。现在你们八城，随便派出几个人，就想来见我大姐，这是不是太没诚意了。”

　　“那绿魔王言下之意，是你们女王不会见我们了？”

　　“见是一定不会见的，你们也还没那个资格。但关于你们这次前来的目的，本座到是可以做下主。”

　　八城的代表相互看了一眼，帝都城的代表问道：“绿魔王的意思是说，你可以做主这件事？”

　　“我大姐已经闭关了，魔兽族的事情，难道还有其他人能做主吗。”

　　“哎呀！我说绿魔王兄呀，既然你可以做主，怎么不早说呀，搞的我们浪费了这么多天时间。”

　　“你们也没问过我呀。”

　　绿魔王随便丢出一句话，让这八城的代表都很是愤怒。

　　你丫的就是只魔兽，一点脑子都没有，现在可是关系到所有人的事情，你居然说我们没说，你也不说之类的话！

　　“既然绿魔王可以做主，那我们这次前来的目的，你可答应？”

　　“答应，当然答应了，为什么不答应呢。你们回去告诉你们各家的主子，就说我们魔兽族这边，随时准备支援你们。”

　　支援我们？

　　这八方，都是来找魔兽族联盟的，好像没说他们之前就先联盟了。

　　“绿魔王，我想你恐怕有点误会了。这次我们帝都城，只是想跟你们魔兽族联盟，没想过要跟其他城联盟。相信以我们帝都城如今的势力来说，绝对是九城中最强大的。跟我们帝都城联盟，你们魔兽族，也不吃亏的。”

　　“靠，你个老小子，还真不把我们蛮荒城放在眼里了。”

　　“你们蛮荒城算个毛线，我们金沙城都还没有说话呢。”

　　“金沙城又算个什么东西，我们青莲城，可是……”

　　唰……

　　“啊……”

　　青莲城这边的代表话还未完，突地，一道剑光直接就划过了他的脖子，鲜血，从他的咽喉处喷出来。

　　“金沙城的，你们居然敢杀我们青莲城的人，找死。”

　　“东西可以乱吃，话可不能乱说。”

　　“少废话，动手。”

　　这八城的代表，直接就在山洞里打了起来，绿发魔王边往外退，边说道：“这可是你们之间的问题，等你们分出了胜负，再来找本座谈事情吧。”

　　山洞外，唯一的女魔王笑道：“老大，我这次干的不错吧？”

　　“还行，本座会跟大姐说的。”

　　“哎呀，你还真跟我摆谱了，老娘还告诉你，今天如果不是老娘出手的话，看你怎么完成大姐下的命令。”

　　“好了，现在不是我们内部闹的时候。马上去通知大姐，这边已经打起来了。”

　　大约五个时辰之后，八城的代表打的是难解难分，到现在，也未分出个胜负。

　　就在所有人已经没力气再打下去时，一道白光，将他们众人，给分成了左右两边。

　　白九妹从山洞外飞身而进，站在了一块岩石之上，双眼，看着下面这八城的代表。

　　“居然敢在本座的地盘上放肆，你们一个个是不是不想活了。”

　　八城的代表，除了之前死的那个之外，见白九妹出现，全部都单腿而跪，同声道：“晚辈拜见白女王！”

　　“少跟本座来这套。说，是谁在这里闹事的？”

　　“白女王，是金沙城的人先杀我们青莲城人的。”

　　“青莲城的小儿，你少在这里胡说八道，明明是你们先动的手。”

　　“你……”

　　“全部给本座闭嘴。你们这些人来到本座地盘，到底是为了联盟之事，还是想打？如果你们想打的话，那就先给本座滚出去，分出了胜负，再来找本座。”

　　既然现在白九妹已经亲临了，那联盟的事情就更好说了。

　　“白女王，我们帝都城，想要与你们魔兽族联盟，共同对付天风神谕跟大地皇者，不知白女王意下如何？”

　　“白女王，我是蛮荒城的代表。现在整个大陆都知道，大地皇者已经出现了，并且还是跟天风神谕一起的，我们蛮荒城，想要联合魔兽族的势力，一起将大地皇者，还有天风神谕消灭掉。”

　　“……”

　　八城的代表全部都说出了自己的来意。

　　白九妹说道：“既然你们八城都是为了同一个目的而来，那就回去告诉你们城主。想要联盟，可以，本座这边别的没有，魔兽要多少有多少，但本座从不打没把握的仗，也就是说，要联盟，就你们八城一起来。另外就是，九星楼方面，麻烦你们先处理好，一旦九星楼也加入了进来，本座魔兽族，立马退出。”

　　没人再说话了，因为白九妹已经把话说的很明显了，想要联盟，可以，你们八城一起来联盟，但在联盟之中，可以有其他比如外域的势力，却不可能存在九星楼，不然，一切就免谈。

　　第二天，魔兽族这边的情况，已经以各种不同的方法，传回了八城，但其中有一城的代表，就在离开魔兽族后，直接消失了，这便是青莲城的人。

　　在八城收到消息之后，全部都是想，要不要跟魔兽族联盟，如果要的话，那就必须先将自己几城的势力联合在一起。

　　帝都城，汤家。

　　几大执法长老，全部都在这里。

　　“汤长老，白九妹的意思已经很明显了，我们现在该怎么做？”

　　“联盟。”

　　“真要跟其他几城联盟？”

　　“是的。跟其他几城联盟，不单单是要魔兽族的魔兽大军，大家也别忘了，大地皇者，跨界而来，是有可能统一九城的。要同意九城，就必须先杀了我们这些人，难道，我们还给他机会不成。”

　　“汤长老说的也没错。那我这边就马上发书给其他几城，问下他们的意思了。”

　　“嗯。一定要快。食人丛林那一战，幽暗城全军覆没不说，奥玛城方面也伤亡惨重，也就是说，现在是拿下奥玛城最好的时机，但离奥玛城最近的幽暗城是拿不下了，青莲城方面，以老夫估计，天风神谕没回奥玛城，人，一定已经出现在了青莲城，我们必须要在天风神谕返回奥玛城之前，将奥玛城给拿下来，之后，立刻进军青莲城，打天风神谕一个措手不及。”

　　“可是汤长老，如果其他几方不同意联盟，那我们之间，就要先打一场，看谁拿奥玛城了。”

　　“放心，另外几城又不是傻子，既然我们帝都城都先同意了，难道他们会自认势力在我们之上吗。好了，都去办事吧，城主方面，也有消息传回来了，他已经身在幽暗城，关于奥玛城方面的情况，城主在看着，只等我们帝都军兵临奥玛山时，城主将亲自带领我们，将奥玛城给拿下来，那个时候，天风神谕就成为了丧家之犬，没路可走了。”

　　汤群脸色变了变，要攻打奥玛城，还是几城联合去攻打，楚子风不在奥玛的情况之下，绝对没问题。但别忘了，汤巧，可还身在奥玛城呢，也就是说，在攻打奥玛城之前，必须要先救出汤巧，因为这一旦打起来，就是死战到底，不会有任何回旋的余地了。

　　九星大陆的烽火战场，将被推到一个史无前例的局面！


第1561章 强者无数

　　九星楼，没脸黑爵坐在楼主宝座之上，虽是没脸，也不可能有表情，但以他的坐姿来看，显的有点心事重重。

　　“帝都城他们几方已经跟魔兽族联盟了？”

　　黑爵对下面十几个超级强者问道，这九星楼的人虽不多，但每一个核心成员，全部都是超级强者，也就是说，这里随便拉出一个人，都有一挑百千的实力，甚至可以以一人之力，单挑九中城的任何一座城市。

　　藏刀上前到两排人的中间位置，回答道：“是的。楼主，目前并没任何人可以保证，白九妹跟天风神谕是否真的翻脸了，可帝都城他们几方，却还敢如此正大光明的跑去跟魔兽族合作，以帝都城的城主来说，他应该不会干这种傻事，除非他有绝对的把握，可以证明白九妹跟天风神谕之间目前的关系。”

　　是呀，八城的城主，除了青莲城的之外，其他几城都不是傻子，在不能肯定白九妹跟楚子风是否真翻脸之前，跑去跟魔兽族联盟，对付楚子风跟他们所知的大地皇者，那不是把自己的人头押在了桌子上吗。

　　可既然一个个都是聪明人，那为什么还做这种蠢事呢！

　　“看样子，八城再也按捺不住了，他们甚至可以冒这么大的险，跑去跟魔兽族联盟，这说明，不仅仅是天风神谕的野心已经彻底暴露了出来，八城那早就想称霸大陆的野心，也全部都展露了出来。如果本座没猜错的话，跟魔兽族联盟，只是他们八城找的一个借口罢了，到时不管魔兽族出不出兵，八城都不会在乎的，他们所在乎的，是他们自己之间的援兵会不会及时赶到。”

　　“可是楼主，八城先联盟这个条件，好像是白九妹亲自提出来的呀！”

　　“这种幌子，能骗几个人。难道她白九妹就不知道吗，在八城去找魔兽族之前，他们相互之间，一定早就已经商量好了。而八城之间也都有着一个共同的条件，那就是，在攻打奥玛城时，哪一方能第一时间拿下奥玛城，便是联盟之首。天风神谕一死，大地皇者一灭，你们猜，他们几方的目标，将会转移到谁的身上？”

　　目前整个大陆，都知道楚子风这个神谕公子，也都知道，在神谕公子的背后，是大地皇者，所以才会将势力给联合起来的。

　　可一旦天风神谕跟大地皇者被灭了，那他们这个联盟之间，又会发生什么事呢，是相互之间开战，还是把其他的事情全部处理完之后再开战，或者到最后，整个联盟的情况已经稳定了下来，唯独一人，独掌大权，没任何一个人敢去反抗的，他们将走向一个怎么样的趋势？

　　“我九星楼，外域，精灵族，这三方，便成为了他们联盟的目标了。当然，因为魔兽族的数量太大，放眼大陆，无处不在，加上他们名义上跟魔兽族联盟，那魔兽族，就是他们最后所要对付的了。”

　　“楼主，看样子，他们八城之间的野心，可不仅仅一丁点呀。”

　　“你错了，不是八城，准确来说，应该是九城才对。现在的奥玛城虽归属天风神谕，但在奥玛城内的那几个老家伙，一定已经跟另外八城有所联系了，只等八城攻打奥玛时，奥玛城里的几个家伙，定会里应外合，奥玛城被破，自然是归入八城的联盟之中，九城联盟，争霸大陆。”

　　断枪说道：“可就算是九城联盟，在他们九城中，有几个人是可以与我们九星楼对抗的，一个帝都城主，修为最多也就超级初阶罢了，一个第五火，只有法器，修为也还没到超级境界。而我们九星楼，在场的人，随便一个去对付一城，就可以将他们打的节节败退。”

　　黑爵站起身来，不由的大笑一声，说道：“九城中，真就没有一个强悍的存在吗？你们不要太天真了，想想，帝都城那家伙，是怎么到达超级境界的，凭他自己？隐藏这么多年，不显山，不露水，到现在要争霸大陆，可见，在他的背后，应该还有人，而且还绝对不会是上次跟他一起出现在奥玛城的那蒙面人。”

　　“如果楼主所说是真的，那我们还真是不可大意了。帝都城那小子背后真有人的话，那此人可以隐忍这么多年，栽培出了一个无相尊，可见其实力，应该不会在楼主您之下。”

　　“嗯。总之，目前是九城跟天风神谕，大地皇者之间的争斗，我们九星楼，就先座山观虎斗吧。另外，外域方面，有没有什么消息？精灵族那边，花精灵怎么说？”

　　藏刀说道：“精灵女王现在的态度还是保持中立，但已经没说什么和平之类的话了，相信上次他们精灵族人被杀之事，已经触动了她的心神。至于外域方面，近段时间发生了一件非常奇怪的事情。”

　　“说，什么奇怪的事？”

　　“外域众强者，除了一个尉迟穿杨之外，全部都被人打败了。”

　　“你说什么？”

　　黑爵这下彻底没站住，九星楼其他人，也全部都愣住了。

　　不是在开玩笑吧！

　　外域虽说只有一个尉迟穿杨的修为到达了超级境界，可其他神圣巅峰境界的强者也不少呀，怎么可能会在同一时间，全部被人给打败了。

　　“那个改名为尉迟龙鸣的小子，也被打败了？”

　　“听说尉迟龙鸣没有动手，或者说，是不敢动手。”

　　“有这样的事？知不知道对方是什么人？”

　　“目前还不知道，可能，就是楼主所说的，无相尊背后之人吧。如果不是的话，那么在大陆之上，绝对还有我们所不知道的超级存在。”

　　黑爵座回到了他的宝座之上，活了这么多年，这么多岁月，自认对于大陆上的一切，跟所有的超级强者是了如指掌。可如今，居然出现了自己闻所未闻的神秘超级强者，什么时候超级强者变的这么不值钱了，随随便便就冒几个出来。

　　“对方有多少人？”

　　“具外域那边传回来的消息，对方有十人，十个，全部都是超级强者。”

　　十个？

　　在这九星楼，就在场就十个超级强者了，如果再加上出现在外域的，那大陆上的超级强者，至少都有二十五个了，这也太夸张了点吧！

　　“十个？突然冒出来了十个不知身份，不知来历的超级强者，他们还同时跑到外域去，到底是为了什么？”

　　“回楼主，那十人去外域，好像是要进入外域的禁地，找什么东西，外域众强者，无一人可敌，但到最后，那十人，自动离去了。”

　　“外域禁地？又是那个地方！”

　　“楼主是不是也去过外域禁地？”

　　“外域禁地，除了尉迟家族的家主之外，相信进去过的人，只有白九妹一人了。但亘古传言，外域，是大陆的尽头，在外域的禁地中，一定有什么不为世人所知道的东西！看样子，本座也要进去看一下，白九妹所知道的事情，本座也一定要知道！”


第1562章 联盟之主聚集

　　幽暗城内一片安静，连一点呼吸的声音，也听不到，这种情况，维持了一整天的时间，直到午夜十分，从幽暗城城主所住的地方，才传出点声音，但声音也不到，在外面，根本就什么都听不到，除非是靠近说话之人，不然，这里就是一座死城，一座鬼城。

　　“除了青莲城跟奥玛城之外，我们几城的城主，今天也是第一次聚在一起。虽然以前相互之间纷争不断，也从未有过任何的和平可言，但在下希望这一次，我们几方能够联合起来，将眼前最大的敌人，也是整个大陆最大的敌人给除掉。”

　　在这幽暗城里，第一个说话的并不是第五邪，也不是年纪最大的，反是一个年纪最小的青年男子，这个青年男子，正是帝都城主，无相尊。

　　“无相城主，这次我们几城联盟，我实在找不出任何的理由把魔兽族给拉进来。你能不能给我们解释一下为什么要这样做？”

　　金沙城的城主是一个上了年纪的老家伙，头发都已经掉光了，死秃子一个，还正天想着称霸大陆。

　　无相尊说道：“金沙城主，我知道你心里在想什么，也知道大家的心里都有同样的想法跟疑问。现在，天风神谕跟白九妹之间的关系，没有任何人可以肯定，他们到底是真翻脸，还是做戏给所有人看，都没人可以确定下来，可也正是因为如此，我们更加要把魔兽族给拉进来，与其不知道魔兽族，白九妹跟天风神谕之间的关系，倒不如把魔兽族拉到我们身边，那样的话，不管魔兽族将来有什么动静，我们都会清楚。当然，一旦开战，我们也不可能去靠魔兽族的，不但是不靠他们，甚至连理都不需要理他们，我要让白九妹知道，以我们九城的势力，也足以征服大陆。”

　　第五邪点了点头，说道：“无相城主说的没错，现在天风神谕跟白九妹之间的关系太过神秘，我们根本就猜不透他们到底想干嘛。但只要魔兽族答应跟我们联盟，那我们就可以时刻监视着他们，还是正大光明的监视，相信白九妹也不会说什么的，一旦她有什么举动，或者是对我们有所不满的话，那就是拿起石头来砸她自己的脚，我们也可以在第一时间做出对策。”

　　既然有两个城主都这样说了，其他城主也就没什么好说的了。

　　而这次几大城主全部聚集在幽暗城，其原因，是因为幽暗城离奥玛城是最近的了，一旦要打，从幽暗城这边突然杀过去，那也是最好的方法。

　　不过，幽暗大军这边已经损失惨重了，上次食人丛林一战，全军覆没，好在第五邪没将全城的军力都放在食人丛林那边，否则，幽暗城也就完了，这几城第一个要拿的，就从奥玛城，变为了幽暗城。

　　“无相城主，不知道你们帝都城的军队，什么时候能到？”第五邪问道。

　　“以我帝都城跟幽暗城的距离来说，大约三十天时间就能到。但因为现在是军队，而且还不能被身在青莲城的天风神谕发觉，这三十天，估计要变成六十天了。”

　　帝都城处于大陆的中心位置，如果说帝都城的大军要六十天才能到达幽暗城的话，那至少有三城的大军要一百天才能到达。

　　“既然时间已经确定了下来，那我们就开始准备吧。百天之后，不管奥玛城的情况如何，也不管天风神谕身在什么地方，更加不管大地皇者在不在奥玛城，我们都要将奥玛城给拿下。”

　　“无相城主，你所说的，也是我们几方想要的。但我们联盟归联盟，丑话，必须要说在前面。”

　　现在，才是他们几方之间说正事的时候，也是说他自己问题的时候。

　　“蛮荒城主是担心，到时攻打奥玛城，我们相互之间会出现矛盾跟误会吧？”

　　“那是当然的。毕竟我们几城以前都是敌对的存在，现在突然间联盟，我们几个是没什么，但下面的军队，相互之间可都有着杀亲杀友之仇呀，要他们合作攻打奥玛城，其中，一定会出问题的。”

　　无相尊说道：“放心，这点我早就想到了，也早就有所安排了。奥玛城，位于雪域的中心地理位置，属于奥玛山之巅。到我们兵临城下时，可以将每城的军队给分为几个方向，然后全部都穿上一样的盔甲，在同一时间进攻奥玛城，只要是穿着一样的盔甲，就不会伤到自己人。当然，至于奥玛城到最后由谁而得，这就要看我们几个谁的手快了。”

　　“手快？无相城主此话何解？”

　　“现在的奥玛城，由蓝心智坐镇，天风倾城辅政，其他人，都不重要。也就是说，到时谁能取下蓝心智跟天风倾城的人头，他，就能成为我们这个联盟的盟主，对所有人发号施令。除此之外，烟云顶天他们几个老家伙虽然已经被蓝心智跟天风倾城下令给软禁了起来，可他们却已经派出了人跟我们联系，到时他们会想办法逃出来，在城人杀人放火，跟我们来个里应外合。”

　　第五邪问道：“烟云顶天跟兰陵星辰本就跟天风神谕势不两立，但他们几家，凭什么帮我们？难道他们就不怕我们攻下奥玛城之后，斩草除根，把他们也除掉吗？”

　　“烟云顶天他们自然是有条件的，条件就是，我们拿下奥玛城之后，再将奥玛城归还给他们，而他们就会带领着奥玛城，加入我们联盟，一起争霸大陆。当然，我也知道，大家一定会这样想，既然都可以拿下奥玛城，为什么我们几家不把奥玛城给分了，还要把奥玛城还给烟云顶天他们！大家要知道，我们这次所要对付的，不单单是一个天风神谕，还有天风神谕背后的大地皇者。没人知道大地皇者的真实实力如何，奥玛一战，大地皇者也不一定会出现，当然，我们更加不希望他在这个时候出现，只等我们的势力不断的壮大起来，可以将外域跟九星楼打倒，那个时候，区区一个大地皇者，我们也就不需要放在眼里了。”

　　“无相城主考虑的很对，大地皇者，的确不好对付，拿怕是整个大陆的超级强者联合在一起，都不一定能斗的过他，所以我们在没有绝对的把握之前，最好是不要跟大地皇者正面冲突。”

　　整个大陆的超级强者联合在一起都斗不过一个大地皇者，那也就是说，大地皇者的修为，已经到达了……无上巅峰！

　　无上巅峰，这等存在，相信在这九星大陆上，也只有楚子风一个人见识过了，其他人，连想都想象不到是何等的威力。

　　“好了，该说的，我已经说完了，相信大家现在也已经都清楚了，就各自都去准备吧。”

　　幽暗城渐渐恢复了以往的气氛，像是什么都没发生过似的，但仅仅在无相尊他们几个的谈话之中，就已经注定一场大战即将展开。

　　一百天，对于很多人来说太慢，可对于很多人来说，实在是快的不行。也许，无相尊他们几方，还嫌一百天的时间远远不够他们去准备的，毕竟就如无相尊所说的，没人可以保证，大地皇者，会不会出现在奥玛城，一旦出现了，那他们一定会改变战略，跟大地皇者正面打，那不是送死么！


第1563章 暗中的警告

　　每一天之初，都是一个新的开始，九星大陆也不例外。

　　今天的青莲城，显的喜气洋洋，大街小巷，全部都挂上了红色的东西，不管是什么，都显的很红，人们之所以这样做，是因为平日里受过一个人的恩惠，今天，又是此人的八十大寿，所以，都是心甘情愿的将全城搞的喜庆一点。

　　不得不说，崇祯午夜，是一个懂得收拢人心的家伙，他的野心，并不比令狐狼小，但他的行事作风，却比令狐狼要好的多。

　　如果说，青莲城再次选城主的话，除了令狐家族的那些亲信之外，全城的居民，都会站在崇祯午夜这边，不为别的，只因为崇祯午夜平日里，很是关心居民的生活，时不时的，还会去某家人里问侯一下，甚至还会指点一些修为底的小辈，就算是普通人，崇祯午夜也对他们一视同仁，不会因为他们没一点修为，导致不屑一顾。

　　至于令狐狼，是一个作风比较强硬的角色，他从来不会去顾及别人对他的看法，只要有人不服他，他就会做出令人想象不到的举动，手段，也是十分毒辣的。

　　可以说，崇祯午夜跟令狐狼，有着共同的目的，但却是两种截然不同的性格，一个是要得到所有人的尊敬，一个是要所有人都怕了他。

　　崇祯午夜跟令狐狼的年纪都差不多，令狐狼比崇祯午夜要小一两岁，但两个人每年，都会摆大寿，像是每年都是他们的八十大寿似的。

　　有很多人说令狐狼，你这样每年摆大寿，为什么不直接把你的八十岁给做了，这意思，就是要你早点去死。

　　可崇祯午夜，却不会有人这样说的，不管是大寿还是小寿，时间未到，已经有很多人在准备了，这些人，还是跟崇祯家族一点关系都没有的。

　　崇祯家族位于青莲城以南边，是一座看上去并不豪华的大院，跟令狐家族相比起来，这崇祯家族就显的太过寒酸了点。

　　天才刚亮，全城总动员，一大半的人，已经拿着并不起眼的礼物，来到了崇祯家族大门口，还有一小部分的人，估计在准备着。

　　楚子风刚走出香兰居时，就已经看到香兰居的所有人，全部都在门口等着了，同时，这里的工作人员，也就是崇祯家族的人，也已经准备好了魔兽坐骑，让每一个香兰居的强者，能以魔兽坐骑前往崇祯家族。

　　“风兄弟，你起的可真晚呀，我们都等你老半天了。”

　　卷帘自从见识过楚子风的本事之后，对于楚子风，可以说是十分佩服，小小年纪，如此修为，放眼大陆，就如某些人所说，除了一个天风神谕之外，估计就算是尉迟龙鸣，罗生虎威，都比不上的。

　　楚子风也想不到，这些强者，会全部在门口等自己，其实自己今天并不打算这么早跑去崇祯家族的，因为楚子风要等，等令狐家族在崇祯家族闹事，等牧晨他们那边到了，自己才过去的，怎么说这里是青莲城，自己一点都不熟悉，鬼知道呆会会发生什么意想不到的事情，只有最后到，把事情全部看明白了之后，才好做出决断。

　　“大家起的可真早呀。崇祯家族那边的寿宴，不是中午吗，大家这么早就过去？”

　　“风兄弟，老爷子每年的大寿，他们香兰居的人，都要第一时间到场的，因为令狐家族那边，一定也会有不少强者过去，他们去了，一定没安好心眼，我们必须过去将令狐家族那边的强者给挡下来。”

　　令狐家族的强者？难道，崇祯家族这边有个香兰居，而令狐家族那边也不逊色吗。

　　楚子风没有问太多，保持一副什么都不在乎的样子，只有这等的气魄，才能让这些家伙以为，自己还有很多手段，没有施展出来。

　　海里青此刻上前，看了楚子风几眼，问道：“小子，想不想学炼制药剂呀？”

　　此话一出，所有人全部都是一愣。

　　要知道，自从海天魔七十年前失踪之后，海里青，就是大陆上公认的第一药剂师了，他也是从未收弟子的，很多人想要拜入他的门下，但全部被海里青给赶最了。

　　没想到，今天，海里青居然会主动有收徒之念。

　　更加让人想不到的是，海里青这刚问完，海里红也跑了过来，说道：“老家伙，想跟老生抢是吧？”

　　抢？

　　搞什么东东，这两个，一个药剂大师，一个毒药大师，两个都是名震大陆的人物，也很少有人敢去得罪他们的，可以说，除了那些超级强者之外，根本就没人敢去得罪他们，但今天，他们居然同时想要收楚子风为徒，这也太让人嫉妒了吧。

　　别人嫉妒，可楚子风却是一点都不在乎。

　　炼制药剂，说句难听的话，你有我行吗！

　　炼制毒药，不好意思，百毒不侵先不说，就算是中了，还要转化为邪恶力量，保留在体内，为死亡骑士所用，所以，不管是药剂师还是毒药师，楚子风都不会放在眼里的。当然，就算再加上一个幽暗城的第五火，难道，楚子风就不会炼制法器吗，不但会，楚子风本身的那些东西，随便拿出一件，都是这个世界上没有的。

　　“风兄弟，你这下走运了！两位前辈都想收你为徒，以后，你可要多多关照我们这些人呀。”

　　卷帘大笑道。

　　可楚子风是一点都不在乎，更加没去接他们这些人的话，说道：“大家不是赶时间吗，那就一起去崇祯家族吧。”

　　丢下一句话，楚子风走到了一群魔兽面前，选了一只最小的魔兽，直接坐了上去，没有任何的飞身，也没有任何的华丽。

　　所有人傻眼的看着楚子风，这小子是不是傻了，脑子有问题呀，难道他到现在还不知道，海里青跟海里红是什么人物吗。

　　崇祯家族之外，已经是人山人海了，全城一大半的人，全部都已经将崇祯家族周围的几条街道给堵满，一个个，都在排着队，进入崇祯家族。

　　当然，因为崇祯家族是不可能容纳下全城人口的，所有，有十分之九的人，都只是过去给崇祯午夜拜个寿，然后就走人的，真正能进入崇祯家族的，必须是身份不底的人物，不然，这崇祯家族，就要占据全城了，相信那样，令狐家族也不会同意的。

　　崇祯家族跟令狐家族之前，都是众将下马的，没人敢在这两家前，骑着魔兽到处转，更加没人敢骑着魔兽前往这两家的。

　　但今天，的确就有一支魔兽队伍，正在通往崇祯家族，所过之处，周围的所有人，全部都让出了一条路，崇祯家族的人，在前面开路！

　　“是香兰居的人来了。”

　　“果然威风呀。”

　　“香兰居一到，令狐家族那边的强者，也很快到了，看今天，今天老爷子的大寿，又是一场大大的好戏呀。”

　　“只可惜我们这些人，不能进入崇祯家族，这场好戏，只能是听，看不到的！”

　　群众的讨论，楚子风听的很清楚，一路下来，直到崇祯家族的门口，楚子风已经了解到，这崇祯家族跟令狐家族相互之间的争斗，已经到达了白热化，如果自己在这个时候没来到青莲城的话，估计这青莲城，很快就要换族了。

　　令狐家族挟天子以令诸侯的日子不久了，因为，崇祯家族根本就没将陆游河这个城主放在眼里。

　　下了魔兽之后，楚子风不由的一笑，你们这群人，真是可笑，在这青莲城呆了这么久，到现在，都还不知道，到底谁，才是真正的王者！

　　一道凶光，自楚子风身后的远处袭后，楚子风猛然转身，一股宇宙之源，反击了回去，跟袭来的凶光，在半途之间，相互碰撞。

　　“果然不出我所料，在这青莲城，还隐藏了其他的强者。这道凶光，是给我的一个警告吗？”


第1564章 崇祯午夜

　　到底是什么人隐藏在这青莲城内？又为什么直接给楚子风发出警告的讯号？难道，他今天有所图谋不成？如果真是这样，那此人极有可能不是青莲城的人，否则，不可能选择这个时候去图谋什么，随随便便找一个青莲城内比较大的日子，比较乱的日子，就可以动手了。

　　楚子风双眼不停的朝四面八方望去，想要将暗中的人给找出来，就连神识，都放出来了，可在这青莲城内，根本就感觉不到有任何不同的气息存在呀！

　　“风兄弟，我们该进去了。”

　　卷帘拍了一下楚子风的肩膀，楚子风微微点头，带着一种不放弃的表情，在走进崇祯家族的那一刻，还稍作停了一下脚步，再次朝刚才那道凶光袭来的方向去看。

　　崇祯家族内，已经很多人在忙碌着了，除了崇祯家族的人外，还有其他的帮手。

　　在大院内拜访了几十张桌子，都是用来招待客人的。

　　楚子风跟着香兰居的人，直接朝正厅的方向走去，一路上，在崇祯家族的所有人，全部都对楚子风等人行礼。

　　看样子，这香兰居，还真是崇祯家族的一张王牌呀，否则是不可能受到崇祯家族的尊敬跟如此待遇的。

　　正厅内，青莲城的一些核心人物，已经在跟一个年约百岁的老者拜寿了，这名老者满头的银发，一身青蓝色的大袍子，身形算比较魁梧的，坐在老寿星的位置，摸着他的山羊胡，接受着众人的膜拜。

　　此老者，正是崇祯家族的家主，一个年近百岁的老人，崇祯午夜，也就是崇祯大头的爷爷。

　　崇祯家族，到了崇祯午夜这代，子孙虽是多，一个个也很能干，崇祯大头也不算是最能干的，但却是长孙，加上他现在已经在青莲军队中任职了，所以在崇祯家族的地位，在他这一代中是最高的。当然，这也不排除崇祯午夜那点老年人的心理跟想法，毕竟是长孙，将要继承崇祯家族，从小就开始培养，也不是什么奇怪的事情，就算能力不是最强的，后面，不是有很多强的在帮他吗。

　　在崇祯午夜只有一个儿子，但他那个儿子，早年就已经离开了青莲城，至于现在身在什么地方，崇祯家族没任何人知道，也许崇祯午夜是知道的吧，但却从未提起过他的儿子，也没人敢去询问，崇祯家族自崇祯午夜之下，能做主的，就是崇祯午夜的儿媳妇，也就是崇祯大头的母亲，香兰氏。

　　香兰氏，并没有太大的本事，但为人却非常好，在很会做人的同时，对她的子女教育方面，也非常好，令的崇祯大头他们这一代的人，不管是面对强者还是普通人，都非常有礼貌，就连香兰居的成立，也是香兰氏一手建立起来的，更是以她的名字来命名的。

　　今天是崇祯午夜的八十大寿，丈夫早年就已经离开了家，香兰这个女人自然要一个人做好两个人的事情，替她的丈夫敬孝道，无怨也无悔。

　　好在，崇祯大头他们这一代都已经长大了，也都已经成家立业了，按理来说，香兰算是一个非常幸运的女人，上面老爷子有权有势，下面子女都非常孝顺，只可惜，家家多多少少都有本难念的经，香兰的女儿，也是唯一一个女儿，是她最大的一块心病。

　　“母亲，香兰居的前辈们都已经到了。”

　　崇祯大头将一群强者进入正厅，并没有先迎上去，而是先来到了他母亲身边。

　　香兰问道：“那你妹子呢？”

　　“呃，对不起，这次又没成功！”

　　“那丫头还是不肯回来吗？”

　　香兰的子女都已经过三十了，可见她的年纪，也已经五十多了，但包养还是非常好的，一副贵妇之态，但身上这套华丽的服侍，也只有像今天这样的日子，才会穿在她身上，平日里，香兰都是很朴素的。

　　“母亲，这次儿子只差没给她下跪了，可她就是不肯回来，儿子也没办法呀。”

　　香兰深深叹了口气，虽说十年前自己的女儿被逐出了家门，但好在离自己不远，依旧在青莲城的势力范围之内，自己有时间也是经常去看她的。

　　“令狐家族的人，又找她麻烦了？”

　　“可不是吗，每隔一段时间就会去捣乱一次。还好这次我及时赶到，不然，真不知道那丫头会做出什么出格的事情来。”

　　“那丫头从小就这脾气，我连你们几个儿子都管的好，但她却比男儿更加难管。可能，十五年前，是我一时心软，才会让她变成这样吧。”

　　“母亲，都过去这么多年了，还是不要再去想十五年前的事情吧，毕竟这不是什么光彩的事情，那丫头自己也很清楚，所以她从来不跟任何人提起，就连您的外孙女，到现在都还不知道她的父亲是谁。”

　　“不知道也好，省的日后又招惹出什么麻烦，毕竟，那个人，我们现在还招惹不起！”

　　“母亲，您也把那家伙说的太厉害了吧，不怕说句难听点的话，如果是正面相对的话，他还不一定打的过儿子我呢！”

　　香兰瞪了崇祯大头一眼，说道：“我跟你说过多少次了，可怕的，不是那个家伙，他背后的人，才是最可怕的。就算是十五年前，你爷爷都不敢直接去找他算账，何况是现在呢。”

　　“听说那家伙背后的人，已经出现了。母亲，如果他到时跑来我们青莲城，要回他的女儿，那我们该怎么办？”

　　“兵来将挡，水来土掩。如今本就不太平，奥玛城的天风神谕一出现，将大陆原本摆好的一局棋给打乱了，在这个时候，那家伙应该不会乱来的。”

　　说到这，香兰没再去说她的女儿，问道：“对了，你昨天告诉我，香兰居，来了一个足以与奥玛城天风神谕对抗的少年强者，不知他有没有到？”

　　崇祯大头笑道：“人已经到了，跟海里青前辈他们一起来的。母亲，我帮你介绍一下。”

　　“那好，我们过去吧。”

　　崇祯午夜见香兰居的人全部来了，本是坐着的他，已经站起了身来。

　　“哈哈，各位，香兰居这几年的生活，还算可以吧？”

　　崇祯午夜是个十分豪爽的人，当然，到底是真豪爽还是加豪爽，那就见仁见智了。

　　海里青跟海里红是香兰居里辈分最高的，此刻，海里青上前，双拳一抱，说道：“崇祯家族太过客气了。我们这些人在青莲城这么多年，多亏了家主的关照，今天是家主的八十大寿，我们都没什么礼物可准备，还要麻烦家主问我们过的好不好，实在是过意不去呀。”

　　“哈哈，海里兄，是你太过客气才对，每年都准时到场，以你大陆第一药剂师，跟嫂子第一毒药师的身份，真是令的小弟这地方蓬荜生辉呀。”

　　海里青跟海里红的年纪虽然没有崇祯午夜大，但也小不了多少，他们三个之间称兄道弟，也是很正常的。

　　香兰跟崇祯大头上前来，众人见到这位香兰夫人，全部都很客气。

　　“见过少夫人。”

　　香兰很是客气，笑道：“我这都快六十岁的人了，还什么少不少的。现在可是年轻人的天下呀。”

　　崇祯大头明白自己母亲这句话的意思，所谓年轻人的天下，指的，就是香兰居刚到的那位少年强者。

　　“风兄弟，我可等了你好久了。”

　　崇祯大头来到楚子风身前大笑一声，拍了一下楚子风的肩膀。

　　楚子风也表现的很客气，说道：“大头将军客气了，我刚来到青莲城，就能接受你的邀请，是我的荣欣。”

　　“哈哈。来，风兄弟，我来帮你介绍一下。”

　　根本就不需要等崇祯大头介绍，难道香兰居来了什么人，崇祯午夜会不清楚吗。

　　“来人。”

　　崇祯大头一声令下，正厅之外，十几个人跑了进来，速度非常快，也很整齐，一看就知道是军人。

　　“准备五十个位子，请香兰居众强者就坐。”

　　五十个位子，香兰居一共五十人，一人一个位子刚好。但是，这五十人，可是在楚子风到来之前呀，也就是说，现在的香兰居，一共有五十一人，可他崇祯午夜，却只命人准备五十人的位子，这说明了什么，说明，其中一个人，是没座位的。

　　很快，五十个位子已经准备好了，之前任何一个人都没反应过来，当所有人坐下之后才发现，楚子风，还是站着的，连位子都没有。


第1565章 拜寿

　　所有人在见到楚子风没有位子后，还以为是崇祯午夜一时给忘记了，香兰居多出了一人，自然就有人提醒，但提醒的人，却不是香兰居的，而是崇祯大头。

　　“爷爷，昨天我已经跟您说过了，香兰居内来了一位……”

　　根本就不等崇祯大头把话说完，崇祯午夜说道：“大头，今天还有很多客人要来，你身为我崇祯家族这一代的继承人，要做的事情还有很多。现在先去招待其他客人吧。”

　　很明显，崇祯午夜根本就不是忘记香兰居多了一个人，以他这态度跟表现来看，是故意不给楚子风位子的。

　　卷帘此刻也已经站起了身，这个猎手对于楚子风的手段是敬佩的很，如果有机会的话，他还想跟楚子风合作，一起去猎手魔兽。

　　“老爷子，风兄弟虽然昨天才到青莲城，但既然进入了香兰居，就是我们香兰居的一员。相信当年香兰夫人在建立香兰居的时候，好像也说过，只要是有心在香兰居居住的，你们崇祯家族，都会把其当成尊贵的客人对待，为何今天老爷子连个位子，都不给我们香兰居的新朋友？”

　　不得不说，卷帘是个很重义气的家伙，虽然才认识楚子风一天的时间，也在楚子风手底下吃了亏，但他并不是小人，不会记仇的，更加不会将昨天的事情放在心上。

　　现在为楚子风抱不平是香兰居的人都猜的到的，崇祯午夜，自然也早就了解过香兰居这些人的性格了，只是没想到卷帘身为猎手，楚子风也是以猎手的身份进入青莲城的，猎手跟猎手之间，除非是一起猎杀过魔兽，不然，就不会成为普通。正所谓同行是冤家，这个卷帘怎么会帮着他的冤家说话呢。

　　对于楚子风刚到香兰居就虐过卷帘的事情，崇祯午夜也是听说了的，按理来说，卷帘应该不会如此呀，难道，眼前这小子，真有什么过人之处吗。

　　崇祯午夜之间还不太在乎一个楚子风，也不管楚子风的来历跟身份，只要在香兰居呆久了，自己自然就差的到。而此刻的崇祯午夜，不得不对楚子风这个新来者提高几分的注意了，特别是在海里青夫妇同时站起身来，海里红说道：“家主，如果你是因为风兄弟是新来的，而不给他位子的话，那今天，老生就先告辞了。”

　　这对夫妇是难得一次站在一起，没想到居然还是为了同一个人。

　　海里青说道：“家主，看样子，这崇祯家族，已经不再欢迎我们香兰居的人了，或者说，你们崇祯家族，已经不需要这个香兰居了，既然如此，那我们走便是。”

　　被海里青夫妇这么一说，整个香兰居的人，全部都看着崇祯午夜。

　　崇祯午夜是万万没想到，自己花费了这么多财力，养了香兰居这些人这么多年，今天，他们居然会为了一个新来者，这样跟自己说话。

　　但崇祯午夜现在也不能说什么重话呀，香兰居的这些人，不是自己崇祯家族的人，也不是自己的手下，他们一个个全部都是有身份，有来历的强者，尤其是海里青夫妇，一旦他们走了，自己拿什么去对付令狐家族。

　　“各位，请息怒。刚才实在是我老糊涂了，忘记了香兰居来了一位新朋友。来人……”

　　这个时候可就不等崇祯午夜下令了，楚子风站出来说道：“我还是比较喜欢站着，大家该怎么样，就怎么样吧。”

　　喜欢站，不喜欢坐，这分明就是在说的气话吗，但在楚子风看来，毕竟自己的身份现在还没有曝光，这青莲城里，除了尉迟碧月跟牧晨，还有陆游河之外，没任何人知道自己的身份，自己也不想跟崇祯午夜翻脸，还要借着在香兰居的这条线，拿下青莲城呢。

　　可在崇祯午夜看来，楚子风这可不是客气，分明就是在为难自己，难道你没听到，就连海里青夫妇，都已经坐不住了吗，你现在居然还说不喜欢坐，喜欢站，这么，跟我作对不成。

　　崇祯大头立刻上前说道：“风兄弟，我爷爷刚才真是没想起来，还请你见谅。今天是我爷爷的八十大寿，还请给点面子，刚才的事情，就这样算了吧。”

　　楚子风脑子里一转，笑道：“一个位子而已，我随便找一个地方就行了，你们不用为我费神了，还是去招待其他的客人吧。”

　　话落，楚子风走到一角落，在那，有一张石凳子，楚子风在众人的眼前，直接坐了下来。

　　那地方，可不是客人坐的，那是崇祯家族的那些下人坐的地方呀，当然，这点，楚子风自己怎会不知道，就算是下人坐的地方又怎么样，最主要的，这个地方，并不显眼，不管在什么情况之下，都不会有人去留意，特别是呆会令狐家族的人不会留意到。

　　卷帘苦笑道：“风兄弟，我的位子给你，你可不能坐那呀。”

　　“有什么不可以坐的，在我而言，万物平等，能坐下来就可以了。”

　　崇祯午夜现在可为难了，楚子风在故意给自己找麻烦，今天是自己的八十大寿，呆会还有很多人会来，自己的敌人，也会来，如果自己连香兰居这边的事情都处理一好的话，还不被令狐家族给笑死呀。

　　可就在崇祯午夜刚想挽回这种尴尬时，外面已经有崇祯家族的下人跑了进来。

　　“老爷子，令狐家族的人到了。”

　　靠。

　　令狐老贼，往后的时候都是自己这边开始了一半，他才带人过来捣乱的，今年这么来的这么早。

　　崇祯大头说道：“爷爷，我先去应付他们。”

　　“不用了，还是老夫去吧，令狐狼，还不是你能应付的了地。”

　　“老爷子，不用出去了，令狐家族的人，是一年比一年嚣张，根本就不等我们来向您汇报，他们就自己闯了进来。”

　　“什么？”

　　崇祯午夜脸色一变，令狐家族的人，也太过目中无人了吧，就算是自己去令狐家族捣乱时，也从未像他们一样，直接就闯进来的呀，这根本就没将自己崇祯家族放在眼里吗，难道，今年，他们令狐家族，又多出了什么王牌不成。

　　“哈哈，崇祯兄，恭喜呀，恭喜你马上要进棺材了。”

　　一个苍老的声音，从正厅外传进来，这声音刚一到，所有人，全部都起身，看向了大门口。

　　身穿华丽的大红袍子，一头半黑半白的长发，手中拿着一把折扇，看似一副风度翩翩的书生模样，却已经是近百岁的高龄了，身边，还跟着两个大美人儿，身后，跟着一群看似并不简单的源者，这个人，整是青莲城的第二方势力，也是控制住了陆游河的执法长老，令狐狼。

　　令狐狼不但是强势无比，同时还是个老色鬼，正因为如此，才能给陆游河那么多美女，其实，陆游河那边大多数美女，都是令狐狼早就玩的不要的。


第1566章 新朋友

　　近百岁的高龄，还整天带几个美女在身边，这个令狐狼也算的上是一夺奇葩了！

　　所谓的为老不尊，在令狐狼的身上体现无疑，不管到哪，他的一身华丽又艳丽的打扮，都足以证明这老贼的心理很是变态，虽然没人知道他的夜生活都是这么度过的，但以楚子风的观察，加上身为地球人的关系，一眼就能看出令狐狼的几个特点。

　　第一，令狐狼虽老，可他却没有胡子，甚至连一点胡渣都没有；第二，他没有喉结，说话的声音很是尖细，带有极重的阴性；第三，这老家伙的皮肤，很是苍白，白的有点令人受不了，不是天生的，而是那种后期所衍变而成的。

　　这老家伙，是个……太监！

　　没想到在这没有任何王朝，或者说早就过了王朝统治时代的九星大陆上，居然还会有太监存在，楚子风今天可真是大开了眼界呀。

　　当然，并不是说，太监就不能有女人的，在中国古代的时候，太监，也是可以成就的，也是可以娶妻子的，但那种太监，只有在中国古代王朝中，当了一定的官才有资格，最早期是出现在明朝时期。

　　但地球古代归地区古代，九星大陆归九星大陆，在这里存在着太监，还是一个大家族的家主，就有点说不过去了。

　　也不知道崇祯午夜他们这些人是不是知道令狐狼的秘密，可不管他们知不知道，今天，在这崇祯家族，在崇祯午夜的寿宴之上，总会出现点事情的。

　　两大家族的家主正面相对，双方，都将体内的一部分力量给提升了起来，并且散出体外，以各自的力量，抵挡住对方的力量，同时也护住自己的身体。

　　这两个老家伙，修为都是神圣巅峰境界，跟很多势力中的强者是相同的，就算是香兰居的强者，最高的，也仅此而已。

　　“哈哈，崇祯兄，往年你的大寿，老夫都来的比较晚，这心里，总是有点过意不去。今年，老夫可没迟到呀。”

　　崇祯家族根本就没有宴请令狐家族，从来就没有宴请过，向来都是他们自己跑过来的，每一次来，都要整点麻烦事出来。

　　崇祯午夜早就做好了令狐家族来捣乱的准备，就算提前来了，崇祯午夜也不会将他们放在眼里的。

　　“令狐兄还真是一年比一年年轻呀，整天都有这样的小美人儿陪伴在身边，相信这心态，也是一年比一年好了吧。”

　　“做人嘛，就是要对不起自己。难道只能允许那些年轻人身带美人，我们这些上了年纪的，就一定要做个孤家寡人吗！”

　　孤家寡人？

　　这四个字，好像令狐狼这样的人，还没资格说吧。

　　所谓的孤家，意为尊者，所谓的寡人，意为王者，也只有称王称尊者，才会自称寡人，这个令狐狼，还真把他自己当成是青莲城的王者了。

　　崇祯午夜大笑一声，说道：“令狐兄，这东西可以乱吃，你今天来到我崇祯家族，想吃多少，老夫都给你吃。可这话，却不能乱说。我青莲城，上年城主在，下面，也不单单你一个执法长老，你称自己为孤家寡人，是不是有点太过分了。”

　　令狐狼可没想到崇祯午夜会抓住自己随便说出口的一句话，这种话如果换成是被人，被人给硬抓了出来，从鸡蛋里挑骨头的话，那自然是没好果子吃，可像令狐狼这样的人，他向来都把自己当成是青莲城的霸主，什么事，都由他说了算，试问，他又怎会被崇祯午夜这话给吓倒。

　　但当着这么多人的面，如果令狐狼直言说出口的话，对于他，也是没有任何好处的，虽然他从不在乎别人是怎么说他的，追求的，是所有人都怕他，但在怎么样的场合，怎么样的情况之下，要做怎么样的事，令狐狼还是清楚的。

　　“崇祯兄，你也说了，这东西可以乱吃，话可不能乱说。改天如果你来到我令狐家族，老夫定当喂你个饱，但今天，还是先管好你自己好。”

　　喂个饱？

　　人，能这样说吗，喂的，那是狗好不好。

　　崇祯大头见这令狐老贼已经在话语中挑衅了，他可从没将令狐家族放在过眼里，立刻蹦了出来，怒道：“老贼，你说话给我小心一点，不然，老子要你有命进来，没命出去。”

　　令狐狼身后，几个男人冲了上来，可却被令狐狼给阻止住了。

　　“崇祯兄，这，就是你所教导出来的子孙吗？一点教养都没有，出口就伤人，如果说你们崇祯家族不会教的话，老夫可不介意牵回去帮你好好管教一下。”

　　“老贼……”

　　“大头，给我回来。”

　　崇祯午夜立即阻止住崇祯大头，就算要跟崇祯家族玩，也不是现在呀，现在寿宴都还没开始，如果就开搞，显的崇祯家族也太过小气了。

　　崇祯大头忍住心中一口恶气，反正今天有动手的机会，他也不急于一时。

　　此刻，就听在正厅之外有人笑道：“本城主这刚到，你们两老就已经聊起来了，还这么热闹，本城主该不会错过了什么好戏吧。”

　　陆游河这个受人控制的城主也已经到场了，所带来的，只有两个人，一个是牧晨，至于另外一个，是一个少年，这少年看似挺有气魄的，身着打扮，也显的他的身份很金贵，但在这青莲城，却无一人认识他。

　　身为城主，就带了两个人过来，一个是普通人，一个是没人见过的陌生人，所谓的光棍司令，就属陆游河这种了吧。

　　但城主毕竟是城主，不管他是有权还是光棍，见了面，总是要做做样子的。

　　崇祯午夜跟令狐狼全部来到陆游河身前，没有行礼，也没有弯腰，就跟面对一个根本就不认识的普通人物一样，稍微问了声好。

　　陆游河早就习惯了这两位的德行，平日里闹的也够多的了，所谓见怪不怪，已经成为了陆游河对这两个老家伙的一种心态。

　　“既然城主已经到了，那我们也不耽搁时间。寿宴，现在开始吧。”

　　崇祯午夜根本就没去理会令狐狼，因为呆会，有的是时间他理他，今天的寿宴，可不是一顿饭就结束的，就算崇祯家族这样做，相信令狐家族也不会同意。

　　当所有人入座之后，楚子风坐在了旁边最不起眼的一座，没有跟香兰居的人坐一起，而是跟崇祯家族的下人坐在了一起。

　　崇祯大头本是想给楚子风安排个好位置的，可既然楚子风不想，崇祯大头也没办法！

　　崇祯午夜跟令狐狼，还有陆游河几人坐在了一起，同桌的，有崇祯午夜的儿媳妇，跟牧晨，还有随陆游河，牧晨一起来的少年，就算是崇祯大头，跟崇祯家族的其他子孙，都没资格坐在这里。

　　香兰身为崇祯家族的媳妇，丈夫不在的时候，她自然要把所有的事情都做好。

　　几句场面上的话，那是少不了的，但这些话，也不怎么重要，祝寿，自己崇祯家的人早就已经做过了，现在，是崇祯家族跟令狐家族争斗的时候。

　　香兰双眼一转，看向了牧晨旁边的少年，问道：“这位公子很是眼生，不知高姓大名？”

　　陆游河坐在一旁没有说话，仿佛身为城主的他，连说话的资格都没有！

　　但既然香兰问了，自然要有人回答，别人，还回答不了。

　　牧晨站起身来，说道：“少夫人，实在抱歉，刚才都忘记介绍了。这位是城主新结识的一位好朋友，也是这两天才来到青莲城的。本来，城主是打算带这位公子在青莲城到处转转，可刚巧赶上崇祯老爷子的大寿，就一起将这位公子带过来来，有失理之处，还请少夫人多多见谅。”

　　香兰并不觉得眼前这个少年像牧晨说的这么简单，如果真是陆游河新认识的朋友，就算自己崇祯家族不知道，令狐家族，也一定会第一时间知道的。但看令狐狼的表情，他根本什么都不知道。

　　“城主什么时候认识的朋友，为什么老夫一点都不知情？”

　　果然，令狐狼说话了。

　　牧晨看了一眼陆游河，陆游河笑道：“令狐长老别见怪，因为是刚认识不久，所以还没人向你汇报。牧晨，你刚才说了这么多，好像还没真正的介绍吧？”

　　牧晨笑道：“是呀，瞧我，见这么多强者在场，一时紧张，都有点乱说话了。”

　　顿了顿，牧晨面对所有人，说道：“各位，这位公子乃是，奥玛城，天风神谕！”


第1567章 三个天风神谕

　　唰，唰，唰……

　　崇祯家族所有人，在听到天风神谕这四个字后，全部都不约而同的，将各自的兵器全部给拔了出来，就连崇祯午夜，也是不例外的往后退了几步，双拳紧紧而握，全身的力量，完全提升起来了。

　　崇祯大头站在了香兰身前，一把钢刀，随时都要朝那边的偏偏少年展开进攻！

　　在这样的情况下，崇祯家族有这样的反应是很正常的，因为谁也想不到，奥玛城的天风神谕，会出现在这里，而且还是城主陆游河带过来的，难道他不知道，目前对青莲城造成最大威胁的，就是奥玛城的天风神谕吗！

　　在一旁角落处的楚子风不由的苦笑摇头，这个牧晨跟尉迟碧月还真能闹，明明知道自己在青莲城，还敢冒充自己，看样子，他们对于自己，目前是不会有任何的防备的，至少，在合作的关系之前，不会对自己有太大的防备，毕竟，双方都有自己的目的，牧晨是为了为陆游河找一个强势的靠山，而楚子风，却想借着这青莲城的内乱，将这座城市给拿下来。

　　当然，到目前为止，楚子风都还不知道，尉迟碧月跑过来，究竟是为了什么！

　　整个崇祯家族，顿时变的异常的安静，香兰居的人，也全部都站在了崇祯家族这边，可他们，并没有亮出自己的兵器。

　　强者，就是不太一样，就算要动手，也能随时随地将他们的看家本事亮出来，他们也不相信，天风神谕真有传说中那么厉害。

　　现在反倒是令狐家族的人，是一点反应都没有，当然，这所说的反应，是他们面对敌人的反应，而不是现在这种吃惊中，有点意外的反应。

　　“这到底是这么一回事？”

　　令狐狼对他身边一个中年男人问道。

　　“家主，我也不知道这是这么回事呀！”

　　“那到底是真的，还是假的？”

　　不等令狐狼这边说完，崇祯午夜已经下达了战斗了指令，崇祯家族的所有人，全部将陆游河他们这桌给包围了起来，陆游河怕的躲在了牧晨的身后，仿佛这个女人是他的保护伞似的。

　　“奥玛城，天风神谕！你可真是胆子不小呀，居然敢光明正大的跑到我们青莲城来。”

　　“哈哈……”

　　尉迟碧月，也就是假冒的天风神谕大笑一声，说道：“放眼偌大的大陆，好像还没有本公子不敢去的地方。别说是区区一个青莲城，就算是九星楼，外域那种地方，本公子想去，谁又拦的住。”

　　的确，如果楚子风真想去外域或者九星楼的话，那还真没人拦的住，但去了想要离开，就很难说了，楚子风可不会猖狂的以自己现在这点修为，直接去挑战九星楼跟外域，那等傻事，楚子风会做吗。

　　但尉迟毕竟现在的狂言，直接就毁灭了楚子风的形象，你个死丫头，吹牛也打打草稿呀，我一个真的都不会说出这样的狂话，你一个冒充的，也敢乱来，一旦这崇祯家族的人真动起手来，那就知道你到底是龙还是虫了。

　　“来人。”

　　“是，家主。”

　　“给老夫将这小子拿下。”

　　“住手。”

　　牧晨站出来喊道：“崇祯午夜，你真当城主是空气吗。神谕公子是城主的朋友，你现在要动城主的朋友，那跟直接动城主有什么区别。你们崇祯家族，想造反不成。”

　　崇祯大头说道：“牧晨，这里好像还没你说话的份。识相的，滚一边去，等我们拿下天风神谕后，再跟你算账。”

　　“跟我算账，恐怕还轮不到你吧。”

　　“你……”

　　“全部给老夫闭嘴。”

　　令狐狼此刻说话了！

　　“牧晨，你说这小子，是奥玛城的天风神谕？”

　　这话问的，很是奇怪，不是天风神谕，摆出来干嘛，这次前来，就是要告诉你们两家的人，陆游河这个城主，跟以前不一样了，已经有了新的友军，只要你们敢乱动，奥玛大军，随时都会打过来。

　　“那是自然的，如果你有怀疑的话，不如直接跟神谕公子过两招吧。”

　　虽然在场没人相信天风神谕真有传说中的那般厉害，但在奥玛城所发生的事情，却一件件都是真的，就连轰天雷这等大阵，天风神谕都可以抵挡下来，真要动手，死字怎么写，等知道的时候，估计已经太晚了。

　　当然，令狐狼也不打算跟牧晨所说的天风神谕动手，可他却是一声阴阴的尖笑，说道：“如果你说这小子是天风神谕的话，那老夫这边这位公子，又是谁？”

　　令狐狼往旁边一让，只见在令狐家族的人中，同样一个少年，走了出来，年纪，跟尉迟碧月所假扮的天风神谕差不多，也是一身的白衣，风度翩翩。

　　什么叫我这边的公子又是谁？

　　这句话，是什么意思。

　　令狐狼面对牧晨，说道：“今天提前来到崇祯家族，本来是想给崇祯兄一个惊喜的，也算是想给他介绍一个朋友，可却不料，老夫这两天所认识的朋友，牧晨跟城主，居然也认识。”

　　什么意思？

　　牧晨跟陆游河的脸色同时一变，就连尉迟碧月，都是神情大变。

　　“你们说，这小子是奥玛城的神谕公子，但老夫前几天所认识的这位公子，也是奥玛城神谕公子。城主，牧晨丫头，你们二位，是不是该解释一点什么。”

　　没会吧，有没有搞错，一个加的楚子风还不够呀，没想到，令狐家族那边，居然也有一个假的，我说，你们两边在搞什么东东，商量好的是吧！

　　楚子风之前根本就没去注意令狐家族那边的人，现在令狐狼居然说，他那边，也有一个天风神谕，这让楚子风这个本尊，就有点站不住了。

　　该死的混蛋，我倒想看看，没经过我的允许，谁他妈的敢冒充我！

　　楚子风不看还好，这放眼看过去，的确是惊了一把。

　　令狐狼那边的天风神谕居然是……

　　“大鬼！”

　　十八鬼魅中的大鬼，他，什么时候跑到令狐家族去了？什么时候来到青莲城了？

　　楚子风心中生出了很多种疑问，可如果说大鬼背叛自己的话，那是绝对不可能的，就算要背叛自己，也不可能跑到青莲城来呀，难道是食人丛林那一战之后，大鬼没有回奥玛城，反跑到青莲城来了吗。

　　想到这，楚子风双眼一转，扫视了一下令狐狼带来的其他人，突然间发现，原来在令狐家族的人中，不单单一个大鬼呀，还有另外一个……蓝心儿。

　　“这俩家伙，这么都跑到青莲城来了？该不会是奥玛城那边，出了什么问题吧！”

　　现在的楚子风第一时间能想到的，就是奥玛城可能出了什么事，蓝心儿跟大鬼是出来找自己的，也不知道怎么的，就跑到令狐家族去了。

　　不过这样也好，自己身在香兰居，大鬼跟蓝心儿在令狐家族，可以说，青莲城两大势力，都在自己的监视之内，他们想要做什么，就已经很明显了。

　　崇祯午夜，还有崇祯家族所有人，全部都傻了眼。

　　两个天风神谕，一个在陆游河这边，一个在令狐狼那边。

　　如果陆游河这边的天风神谕是真的，那很明显，陆游河已经开始找他的友军，要摆脱出令狐狼的控制了。可如果令狐狼那边的天风神谕是真的，那今天发生这样的事情，相信令狐家族，要提前动手拿下青莲城的城主之位了。

　　牧晨对尉迟碧月轻声问道：“怎么会这样？那个人是谁？”

　　尉迟碧月怎会认的大鬼，这个黑暗中的杀手。

　　“我也不知道，但可以肯定的是，他不是天风神谕。”

　　“这我知道，但令狐家族也找来一个假的天风神谕，他想做什么？”

　　“问问不就知道了吗。”

　　既然知道令狐家族那边的也是个假货，尉迟碧月还认识真正的天风神谕，她可不会将令狐家族放在眼里。

　　“没想到本公子的名气，已经高到了如此地步，居然还有人敢跑出来冒充自己了。”

　　尉迟碧月笑道。

　　“冒充？你凭什么说我家公子是冒充的，你就是真的。”

　　这下，蓝心儿走了出来，因为大鬼可不善于交际，既然蓝心儿在这里，那假冒的事情，估计是蓝心儿想出来的。

　　尉迟碧月可是在奥玛城见过蓝心儿的，当时楚子风诛杀六城代表时，蓝心儿就在现场。

　　一见蓝心儿，尉迟碧月心叫不妙，这下可好，原来，楚子风早就是有预谋的，他的人都已经到青莲城了。

　　“这下麻烦大了！”

　　牧晨问道：“怎么了？”

　　“他们两个，都是天风神谕的人。”

　　“什么？那该怎么办？”

　　“没别的办法，想要不被识破，只有天风神谕下令了。那小子就在这里，你想办法找到他，让他叫他的人退下，不然，我们根本就没命离开这里。”

　　“近段时间所传，奥玛城神谕公子是一个神通广大的角色，说实话，老夫从来就没相信过。既然今天在老夫这里出现了两个天风神谕，那老夫还真想见识一下，真正的奥玛城神谕公子，到底高明到了一个怎么样的地步。”

　　旁边，香兰居已经有人站了出来，说道：“老爷子，我早就想领教一下天风神谕了，既然今天天风神谕来到了青莲城，那也不用我跑到奥玛城去找他挑战了。”

　　崇祯午夜笑道：“那好，阁下也请小心一点，毕竟，很多人的名气，可不是浪得虚名的。”


第1568章 利刃刺杀

　　一个场地，出现了三个同样身份的人，先且不管真假，其中两个已经报出身份的，很明显是要接受挑战的，而在这里的每一个人，或者可以说是站出来挑战者，应该都是神圣巅峰境界的强者，他们所要面对的虽然是假的天风神谕，但既然是冒充了天风神谕的名号，那就不能输，一旦输了，别人可不管你是真是假，输的，都是天风神谕。

　　楚子风现在有点头痛，如果仅仅是尉迟碧月的话，自己在暗中帮他，在场没有超级强者，一对一的单挑还是没多大问题的，但现在，又冒出一个大鬼，这家伙还真会跑来捣乱呀。

　　深深叹气之间，所有人，都没去注意其他的了，全部都目光，集中在了两个假的天风神谕身上，牧晨也借这个机会，找到了楚子风的所在之地。

　　“你还有心情在这里看！”

　　声音虽小，但楚子风却听的很清楚，其他人既然没去注意其他的事情跟人，自然不会去在乎那么多。

　　“为什么没心情，这样的场合，不是很精彩吗，也不是你们想要的吗。”

　　“令狐狼找来的那两个人，是你的人吧？”

　　“尉迟碧月见过，应该告诉你了吧。”

　　“那你还不叫你的人马上退下。”

　　“现在叫他们退下，等于是此地无银三百两，你觉得，令狐家族，会放过他们吗。”

　　“那现在该怎么办？”

　　“打呗，既然你们都已经做好了冒充我的准备，相信这点小事，应该难不倒你们吧。”

　　打，到底是谁跟谁打，这就是个很严重的问题了。

　　“我可不想出现太大的问题，你最好安排一下，不然，我可不敢保证会发生什么事。也许，第一个死的，就是你那位亲爱的城主。”

　　楚子风双眼一转，没有释放出丝毫的杀气，但一双充满杀戮的眼神，却看向了陆游河。

　　不管近段时间世人将楚子风传说成一个怎么样的人，正所谓眼见为实，所谓闻名不如见面，牧晨从未见过如此恐怖的眼神，这种眼神，代表着说的出，就必然做的到。

　　“你最好不要伤害城主，不然你的身份一旦曝光，你也别想离开青莲城。”

　　“离开？既然我来了，那你觉得我会轻易的离开吗。我说过，青莲城，会是我的，你们一个个，全部都是给我打工的。”

　　“那你到底想这场戏怎么发展，给我一句话，我也好去做。”

　　“我，自然是不能输的，你见过天风神谕会输吗。”

　　“你什么意思？现在有两个你，你想他们两个都不输，就算是崇祯家族跟令狐家族两边的人都输了，可到最后，尉迟小姐跟你的人，一定会打起来的，他们两个之间，也必定要有一个人输。”

　　“不能说，这，是我说的。”

　　牧晨很是头痛，早知道会发生这样的事，就不应该假冒天风神谕了，这不是自找麻烦吗。

　　当然，楚子风也知道这件事情不好办，大鬼他们那边，根本就不知道自己这边的事，自己现在也不想去告诉他们，既然如此，大鬼跟尉迟碧月，到底谁比较厉害一点呢？答案，楚子风心里很清楚。

　　尉迟碧月的修为，在大鬼之上，动起真格的，输的，一定是大鬼。

　　可尉迟碧月毕竟是个女人，又是从小在尉迟家族那种地方长大，很多事情，都有尉迟家族帮她顶着，她根本就不用去做什么。至于大鬼，他自从做了杀手之后，就一直生活在黑暗当中，多年来的暗杀，也练就了一身的本领，哪怕是一品之间的距离有着天壤之别，可如果修为比较高的人连自己的对手都看不到，甚至说都不知道朝什么地方出手，只有他的对手不断的进攻他，那跟一个空气打有什么区别，吃亏的，必定是尉迟碧月了。

　　“我想想办法吧，你最好叫你的人不要在这里杀人，不然事情会很麻烦的。”

　　“不麻烦，我的人杀了人，有令狐家族顶着。可如果尉迟碧月杀了人，你的那位城主，顶的住吗？”

　　楚子风不由的一笑，与此同时，香兰居站出来的强者，已经走到了崇祯家族跟令狐家族的中间位置，一双眼睛先是看看了尉迟碧月，然后转向了大鬼。

　　“既然两个都是奥玛城天风神谕，那不管我挑战谁，所挑战的，都是神谕公子了。不过，我这个人不太喜欢小白脸型的，那么，就你了。”

　　这个人所说的小白脸，自然是尉迟碧月，尉迟碧月的装扮，是牧晨所化的，女人之间，化妆就算是女扮男装，也会搞的十分的清秀，不会搞的太过有男人味，所以，尉迟碧月这个天风神谕，是个典型的小白脸型，至于大鬼，显露着他本身的独特气质，那种游走于死亡边缘的气质，让人一看，就打心底里产生丝毫的恐惧。

　　不太会说话，要动手就放马过来的大鬼，直接就走出身来，手中，没有任何的兵器，面对香兰居的强者，脸上，也没有丝毫的畏惧。

　　“在下马友亮，讨教神谕公子几招。”

　　马友亮！

　　蓝心儿上前，没有把声音放低，说道：“十五年前，蛮荒城三大野蛮人之一，为了追求超级境界，为了让自己毫无牵挂，杀了自己全家十六口人，导致蛮荒城所不容，失踪了十五年。没想到，你居然会身在青莲城，相信在这里一呆，就是十五年的时间吧，难怪这些年没人找的到你了。”

　　马友亮在青莲城的确有十五年了，但却是在八年前才进入香兰居的，在这里所用的名字，也不是他的本名，没想到，今天面对天风神谕，居然会把他的本名给报出来，又是一个想出名的主呀。

　　崇祯午夜也万万没想到，自己香兰居，居然会有这样的人存在，这种人，是一个十分恶毒的家伙，自己香兰居，绝对容不下的，看样子，等今天过后，这个马友亮，是不能留在香兰居了。

　　“香兰，等今天的事情结束后，你该知道怎么做了吧？”

　　“公公放心，儿媳知道该这么做，这种人，我们香兰居不屑收留。”

　　马友亮今天敢站出来，并且报出本名，就不怕其他的，此地不留爷，自有留爷处，大陆之大，难道除了一个青莲城，就没别地方了吗，只要能打败天风神谕，收留自己的势力可多的去了。

　　“怎么，怕了，要先了解一下我吗！”

　　蓝心儿笑道：“不管你以前做过什么，但以你的年纪来说，我都应该称你是一声前辈。前辈，你既然听说过我家公子的名号，那也应该知道，我家公子自出生那天起，就一直昏迷着，整整二十年的时间，前几个月，才苏醒过来，所以，对于大陆上的很多事，很多人，我家公子都不知道。把你的事情先告诉我家公子，也是让我家公子知道你是一个怎么样的人。”

　　大鬼眼神微变，说道：“这种人，不错。”

　　天风神谕果然是不同凡响呀，整个大陆的说坏的人，他居然说不错。

　　但接下来一句，就让人大跌眼镜了。

　　“喜欢杀人的人，当被人杀的时候，一定很享受这种被人杀的快感。”

　　这都什么理论呀，果然不愧是天风神谕呀，行事作风，与众不同。

　　“好了，你，来吧。看你的修为，已经到达了神圣巅峰，而我的修为，跟你相差十万八千里，那么，我就先让你几招。”

　　什么？

　　明知道对方的修为跟自己相差太大，你还先让他几招。

　　马友亮大笑了起来，说道：“天风神谕，你是不是脑子有问题呀。”

　　“别说是你，就算是魔兽女王白九妹，九星楼主黑爵，本公子跟他们动手之前，照样先让他们几招。”

　　好吧，不得不承认，大鬼这冒充的，还真到达了一个境界，嚣张到了一定的境界，就算是楚子风自己，不把他给逼急了，也不会说出这样的狂言呀。

　　你个该死的混蛋，还真会给我找麻烦。

　　楚子风再次叹气，今天过后，自己又要出名喽！

　　“不知死活的家伙，送你回老家。”

　　马友亮身影一动，轰隆一身，强大的冲击力，在与大鬼之间的距离，形成了一道屏障，这道屏障却不是用来抵挡的，而是用来攻击的。

　　屏障像是一块盾牌般，直接冲向了大鬼。

　　大鬼站在原地，是一动不动，蓝心儿立刻往后退去，令狐狼等人，也全部往左右两边退。

　　大鬼的身影，突然间，消失在了原地，就跟楚子风在香兰居所展现出来的一样，只不过楚子风是直接进入苍穹鼎的，连气势都消失了，可大鬼，仅仅是进入了潜行状态，气息还在，人，还在附近。

　　“人呢？”

　　“潜行！”

　　崇祯午夜大惊一把，这种潜行，可只有那些黑暗中的王者，那些真正的暗黑杀手才会呀，天风神谕怎么可能会杀手的那些手段。

　　人在什么地方，所有人都在感觉，但既然是暗黑中的杀手，在被人发现之前，人就已经出现了。

　　大鬼出现在了马友亮的左边，并且还开口说话了。

　　“第一招。”

　　马友亮神情巨变，猛然间，第二招攻击，整个身体，爆发出强烈的绿光，单脚一踏地，整个崇祯家族震动了起来。

　　“暴力击杀。”

　　“好野蛮的力量，不愧是野蛮人的作风。”

　　大鬼身影又是一动，再次进入了潜行状态，可这次，他并没有走动，消失还是站在原地的，反倒是马友亮，还以为大鬼会跟之前那样，立刻改变的进攻的方位。

　　砰。

　　一力发出，马友亮周围的地面，全部都裂了开来。

　　“第二招。”

　　大鬼出现在原地，这下，马友亮彻底怒了。

　　“混蛋，纳命来。”

　　呼……

　　直冲大鬼，大鬼不停的闪躲，但却是站在原地闪躲的，脚紧帖地面是一动也不动，但身体，却在快速的闪动着，不管马友亮的进攻再怎么快，再怎么猛烈，都打不到大鬼。

　　无数的身影，在原地不停的晃动，令的人是眼花缭乱的。

　　“极限闪避，又是杀手的手段！这个天风神谕，难道是个杀手不成！”

　　唰。

　　三招已过。

　　大鬼双手中，各出现了一把利刃匕首，在进入潜行状态之后，人，出现在了马友亮的身后。

　　“小心背后。”

　　也不知道在场谁提醒一声，马友亮猛然转身之及，只见一道利刃之光，以极快的速度跟猛烈的爆发力，朝自己刺了过来。

　　马友亮下意识的，以一道屏障，将大鬼这一刺刀给挡住了，可却没想到，大鬼在一招直刺之后，另外一只手中的利刃匕首紧接着一刀横劈。

　　“利刃刺杀！”

　　砰。

　　横劈一刀下去，大鬼跟马友亮都在原地，一动也不动了。

　　众人大惊不以，大鬼将利刃匕首一收，走回到了蓝心儿那边。

　　而马友亮，整个身体，直接朝前倒了下去，没人看到他身上的伤口，在倒地的同时，周围，已经满是鲜血了。


第1569章 造势

　　惊，这一场，只能用一个“惊”字来形容！

　　让了三招，出手之间，就将一个比其高了七八级的强者给秒杀掉了，这算什么？这种神一般的手段，不得不让全场惊讶呀！

　　好好一场寿宴，刚一开始，就搞的血淋淋的，实在是太不吉利了。

　　香兰立刻命人，将马友亮的尸体给抬了出去，这种连自己亲人都可以诛杀的家伙，如果早知道他身份的话，就不会留在香兰居了，现在死了倒是剩掉一件事。

　　可更重要的是，令狐家族那边，有这么一号人物在，如果说天风神谕真的帮令狐家族，那就真的麻烦大了。

　　崇祯午夜一张老脸从白到青，又从青到白，一时之间，都不知道转变了多少次。

　　“各位，实在抱歉，出手重了点！”

　　大鬼无所谓的一句话，听上去是如此的轻松，毫不将这崇祯家族放在眼里。

　　令狐狼是一声大笑，他自然是早就见识过大鬼的手段的，不然，怎会轻易相信大鬼就是天风神谕。

　　“崇祯兄，这下，你没什么话好说了吧？”

　　崇祯午夜现在不得不先忍着，跟令狐狼硬碰硬，自己香兰居这边的强者除非是一起动手，如果单个上的话，还真没人会是天风神谕的对手。

　　“令狐兄果然是好手段，连天风神谕这等人物都跑到青莲城来帮你。只是不知道，你接下来打算做什么？是想直接拿下城主之位呢，还是有其他的想法？”

　　直接拿下城主这位，这话说出来，在他人而言，就是造反，可他令狐狼会在乎吗？以前都不在乎，更何况是现在了。

　　“城主之选向来都是由陆家所担任的，老夫一把年纪了，对于这城主，是一点兴趣都没有，就让陆游河继续干着吧。”

　　不管怎么样，令狐狼以前都是称呼城主，但今天，现在，直接就叫了名字，他的野心，已经完完全全暴露了，没有丝毫的隐藏。

　　既然是一点都不隐藏了，那也就证明，令狐狼要正面跟崇祯午夜开战了，今天来到这里，也一定是有更大的目的。

　　“老夫今天身体有点不舒服，这场寿宴，就免了吧。大家都回去吧。”

　　“慢着。”

　　令狐狼走到崇祯午夜身前，说道：“很多事情，既然开始了，就没你们容易结束。今天是你崇祯兄的八十大寿，但老夫也没准备什么礼物，倒是有些东西，放在了你们崇祯家族，如果方便的话，崇祯兄，你是不是该归还一下了？”

　　东西？归还？

　　崇祯午夜问道：“我们崇祯家族，欠了你们令狐家族什么东西吗？为什么老夫一点都不知道，还是下面那些人，在外面乱来了？”

　　“军权。”

　　两个字，仅仅两个字而已，崇祯午夜顿时就急了起来。

　　搞了半天，令狐狼这老贼今天这么早跑过来，还是带了人过来的，不为其他，就是为了自己崇祯家族的兵权呀。

　　“令狐狼，你什么意思？”

　　也不客套什么了，既然对方都已经把话说到这份上了，还需要客气吗。

　　“崇祯午夜，今天，把你手中的兵权全部交出来，老夫可以保证你们崇祯家族没事。否则，我令狐家族已经跟神谕公子合作，如果你今天要跟我令狐家族为敌的话，那就是跟奥玛城神谕公子为敌。”

　　这个令狐狼也是个聪明人呀，说他是狼，其实，也是只老狐狸，知道在大鬼立威之后，直接将天风神谕给搬出来，此刻，还是谁，敢去挑战大鬼的。

　　“哈哈……”

　　崇祯午夜一点都不屑，说道：“想夺老夫兵权，令狐狼，你的记性好像不太好吧，难道忘记了，我们几城之间的事情吗？”

　　几城城之间的事？什么事？

　　旁边的楚子风现在倒是变脸了，听崇祯午夜这话，一定隐藏了别的意思，可到底是什么意思，楚子风还不清楚。

　　“老夫自然是没忘了，但该怎么去选择，那就是老夫自己的问题了。你崇祯午夜今天只要说，这兵权，你到底是交，还是不交吧。”

　　“不交，你又能如何？”

　　“那就别怪老夫不客气了。来人。”

　　令狐家族的人马，全部都从外面冲了进来，大鬼跟蓝心儿也在这个时候往旁边一退，现在是他们青莲城内部的事情，不到万不得已的时候，大鬼跟蓝心儿是不会管的，因为他们两个跑去令狐家族，其目的，就是要让令狐家族跟崇祯家族打起来。

　　楚子风苦笑一声，看样子，蓝心儿这丫头，也是个聪明的主儿，虽比不上她二哥那般，但像这点小计谋还是有的，今天这出戏，很明显不是令狐狼所安排的，而是蓝心儿在背后导演出来的。

　　“想动手，那就放马过来吧。”

　　好像所有人，都将陆游河这个城主当成了空气，不，应该说，根本就将他当成了空气，两大家族叫起劲来，就没他陆游河什么鸟事了。

　　开战，是自然要开的，但却不是这个时候，这个时候，楚子风也不会让他们打起来。

　　蓝心儿还是太过冲动了点，如果这个时候让他们两家打起来的话，岂不是太快了，别忘了，在这青莲城背后，可还有人在隐藏着呢，那人是什么身份，楚子风不知道，但可以肯定的一点是，一定跟牧晨有关系。

　　“没用的废物，靠你们，我早就死了，还是要靠我自己呀。”

　　尉迟碧月还站在那没动，还没人向她挑战，这个假的天风神谕，是不是也该亮亮相了，但由什么人去挑战她呢，现在又有谁去挑战她呢，唯独是楚子风自己了。

　　“这位，也是奥玛城神谕公子吧？”

　　楚子风直接站出身来，在任何人都没留意的情况下，出现在了两大家族人马的中间位置。

　　什么时候冒出一个毛头小子，为什么没任何一个人发现的。

　　海里青跟海里红心下一怔，这小子想要做什么？

　　卷帘上前说道：“风兄弟，现在是崇祯家族跟令狐家族之间的事，我们先不管别的，先帮崇祯家族？”

　　“不好意思，我不是任何一方的人，我只是想领教一下奥玛城神谕公子的手段罢了。刚才已经有人领教过了令狐家族那边的神谕公子，现在，我想领教一下这位神谕公子，不知这位神谕公子意下如何？”

　　尉迟碧月不知道楚子风想干嘛，现在跑出来，是想阻止，还是想点火，在火上加把油？

　　见没任何一个人说话了，楚子风双眼又是一转，看向了大鬼跟蓝心儿，这两人同时一怔，自己二人在这里假冒公子，没想到呀，公子本尊，就在此地，可自己二人之前，根本就没发现。

　　“又或者说，你们两位神谕公子，同时上。”

　　两个同时上，你小子难道眼瞎了吗，刚才没看到吗，人家可是一刀秒杀一个神圣巅峰境界的强者呀。

　　“风兄弟，你疯了吗！”

　　“我没疯，我也根本就没相信，他们两个是天风神谕。”

　　我自己不想丢人，但也不能让你们把这青莲城的事情搞砸了，那就让你们两个冒牌货，自己倒台吧。

　　令狐狼说道：“小子，你说话可要小心一点，不懂别乱说。”

　　“天风神谕，跟他二人的年纪的确差不多，但很可惜，他们两个，都是假的。”

　　“你胡说什么。”

　　“胡说？我可不胡说，因为在下跟奥玛城神谕公子，曾有过一面之缘，也见识过神谕公子的手段，可在刚才这位之上，还不知道高明了多少。记的当时在下不出十招，就败给了天风神谕，也就是说，如果这两位在十招之内，打不过在下的话，那他们两个，都是假的。”

　　十招打败你？

　　这玩笑是不是开大了点。

　　在香兰居时，卷帘可连出手的机会都没有，就被打败了，如果说，这个风少连天风神谕的十招都顶不住的话，那真正的天风神谕，又到达了一个怎么样的境界？

　　而在楚子风在来说，他这样做，这样说，根本就是自己在给自己造势。


第1570章 拿下

　　大鬼现在有想死的冲动，不会这么不巧吧，自己个蓝心儿，还有蓝心力跑去令狐家族，可楚子风，却跑到崇祯家族去了，这不是刚好要敌对吗！

　　“蓝三小姐，这下我可被你害死了！你不是说，以公子的性格，如果来到青莲城的话，一定会选择令狐狼这种人吗！”

　　大鬼轻声说道，在场现在所有人的目光，全部都盯在了楚子风的身上，一个敢以一人之力，挑战两个天风神谕的家伙，不得不让人关注呀。最重要的是，楚子风还说这两个天风神谕都是假的，真正的天风神谕，他不但是见过，还与其过过招。

　　蓝心儿是一头的汗水，轻声道：“失误，我也没想到公子会去崇祯家族的。”

　　蓝心儿并没有失误，如果是真正要去选择一方，在其捣乱的话，楚子风还真会去选择令狐家族，因为令狐狼这个人太过嚣张，一点也不知道什么叫隐忍，像这样的人，是最容易出错的，只要一出错，那就很容易被楚子风钻了空子。至于崇祯午夜，为人太过稳重，在青莲城的名声也不错，想要在崇祯家族捣鬼，要比在令狐家族难上许多倍。

　　只可惜，楚子风刚一进青莲城，就跑到香兰居去了，根本就还没来的及去做什么选择，这种算得上是巧合的巧合，将楚子风安排在了崇祯家族这边。

　　“那现在该怎么办？你叫我冒充公子，而在场还有其他人冒充公子，现在真正的公子又出现了，以公子的手段来说，我可连他的一招都顶不住呀。”

　　“现在的确有点麻烦了，公子都说你们两个是假的了，如果呆会你连公子一招都顶不住，那令狐狼这边，也一定不会放过我们的。我大哥现在又是重伤在身，如果没有令狐家族那边的相助，估计我大哥连今天晚上都撑不过去的。”

　　蓝心力是带伤来到青莲城的，也正是因为如此，蓝心儿才会出此下策，冒充楚子风，跑去令狐家族，第一目的，自然是要找个比较安全的地方，让蓝心力先把伤势给稳定下来。

　　而令狐家狼刚一听说奥玛城神谕公子主动跑来跟他合作时，他可管不了帝都城他们几方的联盟了，就想借助楚子风的这股新势力，先将崇祯家族的兵权夺了过来，之后的事情，就之后再说吧，不管是跟奥玛城合作，还是跟帝都城他们几方联盟，总之，那边的胜算大，令狐狼就会站在哪一边。

　　楚子风到现在都还不知道蓝心力身受重伤，当时因为死亡骑士的苏醒，关于食人丛林后半段所发生的事情，楚子风就如同在梦境中般，一点都不知道。

　　现在两个假冒自己的人，不用死，但一定要败，败了他们，尉迟碧月那边，自然不会有事的，至于大鬼他们那边，就危险了。

　　楚子风已经考虑到了大鬼他们那边的处境，所以在站出来之前，已经叮嘱了牧晨，大鬼一败，令狐狼在愤怒之下要杀大鬼他们，牧晨那边一定要想尽一切办法，先将大鬼他们拿下，可那样一来，就直接丢下了身带重伤的蓝心力了。

　　且先不管蓝心力现在的处境如何，楚子风说出口的话，总是不可能收回的。

　　“两位，我刚才已经看到你们其中一人的手段了，就算再加上一个，以你们这点手段跟实力来说，三招之内，如果你们不败，那就算我输。”

　　楚子风的为人，是该隐忍的时候隐忍，该低调的时候低调，可当要高调的时候，绝对是高调到一个极致，高调到令人发指的地步的！

　　三招，打败两个天风神谕，这口气，实在是比天还大。

　　“哈哈，既然这位朋友如此兴致，那就请亮兵器吧。”

　　尉迟碧月先行站了出来，她倒想看看，楚子风这一出在演什么。

　　三招败两个，你真当你自己很了不起了，当时在奥玛城你连败龙鸣虎威两大年轻超级强者，也是靠一些不光明的手段，你的确是有几把刷子，但也不至于在三招之内打败自己吧，更何况还有一个手段十分高明的家伙，还是你自己的手下。

　　唰……

　　刀刃，化作一阵强劲的刀风，以足以致命的速度跟力量，朝楚子风冲了过去。

　　没人想的到，大鬼，居然会在一点表现都没有的情况下，先行动手了，手中两把利刃，刚夺取了马友亮的性命，现在，双利刃齐出，不再说什么先让你三招，一出手，就是杀招。

　　楚子风的嘴角微翘，早就知道大鬼会在这种情况下出手，黑暗中的王者，永远都是以出其不意手段取人性命的，楚子风一点也不吃惊，反倒对于大鬼的手段，还有些许的满意。

　　大鬼右刃在前，一刀化过楚子风的衣肩，在未命中的情况下，左刃为后，离手一转，如同一把回旋刀，随着大鬼的身子停止在了楚子风身后时，回旋着的利刃，在楚子风的发梢边三转之后，割断了楚子风一丝黑发，却没有给楚子风造成丁点伤害。

　　当然，楚子风也是故意放了点水的，以无形身法来说，就算是再强大的杀手，刺客，都无法近楚子风的身，这一幕，也算是做给令狐狼看的吧。

　　双刃分前后出击，都是杀招中的杀招，但却没起到任何作用，可大鬼并没有就此放弃，在楚子风身后将左利刃接在手中，突然，一个倒挂金钩，只听“啪”的一声，地面上，留下一条深深的留痕，大鬼借助这倒挂所产生出来的爆发力，手中的双利刃同时刺杀楚子风，身前，一道纯黑色的道光，令的楚子风只能朝旁边闪躲。

　　第二杀招被楚子风闪躲开后，大鬼依旧没有放弃，杀手就是要在第一时间秒杀目标，虽说大鬼现在的目标是他永远无法秒杀的，反会被其所秒杀掉，可样子还是要做的。

　　转身弯腰，双刃从后突袭，身影化为了十几道，向夹攻楚子风，却不料，楚子风人已经腾空而起，出现在了大鬼的上方。

　　尉迟碧月手中一把长剑亮出，乘楚子风未出手之时，立马发出三十八道剑光，直攻过去。

　　“大家闪开。”

　　崇祯午夜大喊一声，尉迟碧月的剑气，在这正厅之内，造成了好几处的致命伤。

　　“足以秒杀一个神圣巅峰强者的利刃，跟如此强悍的剑气，居然无法对这小子造成任何的威胁，他还显的如此的轻松，看样子，这小子所说的毫无虚假，这两个天风神谕，全部都是假冒的！”

　　“看样子，根本就不需要三招，一招，一招之内，足以将这两个天风神谕全部给秒杀掉。这个风少，到底是何方神圣！”

　　香兰双眼睁的非常大，强悍的年轻人，她见过不少，但像楚子风这样的，实在少见。

　　“放眼整个大陆，除了奥玛神谕，帝都虎威，外域龙鸣之外，如今，又出现了这个风少。真是江山代有人才出呀！”

　　海里青跟海里红都已经认定了楚子风，自己的年纪大了，一身所学，必须要找到传人，以前是因为没有合适的，才不收徒，如今眼前这个，他们绝对不能放过。

　　“看样子，你们两个冒牌货别说是三招，连我一招都接不住。准备好了……雷霆劲。”

　　呼……

　　轰隆。

　　楚子风直接就将苍穹鼎所得的源术给发了出来，不学浪费太多的时间，雷霆般的力量，震撼在场所有人的心神，同时，大鬼跟尉迟碧月，也被这雷霆般的力量震的口吐鲜血。

　　地面上的地板，全部给掀了起来，整个正厅内，是碎石处处飞。

　　楚子风对牧晨使了一个眼色，喊道：“居然敢冒充天风神谕，来此生事。来人，给我将这两个冒牌货拿下。”


第1571章 杀向令狐家族

　　大鬼跟蓝心儿现在是非跑不可了，不然，令狐狼是绝对不会放过他们的，以这里的人数来看，要杀他们两个，简直就是易如反掌的事情，至于尉迟碧月，也要跑，否则，就算陆游河不把这当回事，但其他人，可不会看着不管，怎么说，这青莲城，可不是陆游河说了算。

　　跟蓝心儿，大鬼相比起来，尉迟碧月要逃跑就显的容易的多，毕竟，他是一个人，没有丝毫的负担，但蓝心力现在还在令狐家族，一旦蓝心儿跟大鬼都跑了，躲藏在了青莲城，那第一个死的，就是蓝心力，也就是说，蓝心儿跟大鬼，现在必须以最快的速度，赶去令狐家族，将蓝心力给接出来，但这些，楚子风却还不知道。

　　为了助蓝心儿跟大鬼逃跑，楚子风自然不会什么都不做。

　　全身力量几乎都提升了起来，只差没用血脉的力量跟借助苍穹鼎的力量了。

　　“想跑……风之力，暴风。”

　　五行之力，在楚子风的施展之下，令的整个崇祯家族的正厅之内，突起狂风，巨大的狂风，哪怕是神圣巅峰境界的强者，一时之间都是抵挡不住了，所有人的身体，全部在不停的摇晃着，狂风吹起来的东西，挡住了所有人的视线。

　　“大鬼，分头跑，以最快的速度赶过去。”

　　蓝心儿知道楚子风在助自己二人逃跑，有这样好的机会，可以拖延令狐狼他们一阵子，加上大鬼的潜行速度，要在第一时间赶去令狐家族将蓝心力给接出来根本就不是什么难事。

　　令狐狼也是知道蓝心儿两个想要去什么地方的，立刻喊道：“马上通知家族那边，先给老夫将那重伤的大个子给宰了。”

　　听到此话，楚子风心下立马一震，该死，原来来到青莲城的，不单单是蓝心儿他们两个，所谓的大个子，指的，自然是蓝心力了，还是重伤中的蓝心力，这到底发生了什么事，有什么事是自己不知道的。

　　楚子风可不敢冒险，一旦大鬼的速度不够快，晚到令狐家族一步，那事情就麻烦了。

　　“天风神谕，马上赶去令狐家族。”

　　在崇祯家族的上空，突现一道金光，金光内，一道黑影冲了出来。

　　与此同时，在青莲城的某个角落，一个身穿麻布衣，身后背着一个长方形大石箱子的男子，抬头看向了从金光内冲出来的黑影，不由的露出一种兴奋的笑容，轻声道：“终于出现了，传说中的大地皇者。”

　　男子并没有丝毫的动静，也没追上那黑影，也就是天风神谕，只是站在原地，将背后那石箱子给拿了下来，竖立在自己的身前。

　　崇祯家族之内，尉迟碧月跑的比较慢，现在已经被崇祯家族的人马给包围了起来，楚子风也懒的去管她，反正他有牧晨这个女人相助，就算真被抓了，要逃跑也不是件难事。

　　“给我拿下。”

　　“住手。”

　　牧晨立刻上前阻止，但并不是为了救人。

　　“牧晨，既然此人敢冒充天风神谕来到我青莲城，一定是有所图谋的，难道，你还想帮他不成。”

　　“崇祯家族，我没想过要帮他，但既然人是我跟城主带来的，那自然由我们来抓。”

　　“你？”

　　“我是没那个本事，可城主却能办到。”

　　“他？”

　　仿佛没人相信，陆游河可以动武的，整个青莲城，好像都忘记了，陆游河其实也是个源者来着，虽说他的修为是不进倒退，但到现在，也有神圣的境界，算的上是一个中等的强者吧，由他亲手抓拿尉迟碧月，应该不会太费尽。

　　但陆游河自己却有点犹豫，说道：“牧晨，还是让他们来吧，我，不行的。”

　　“城主，你不能再这样下去了。刚才令狐狼所说的话，你已经听的很清楚了，他今天敢跑来跟崇祯家族要兵权，那明天，就敢杀你我。”

　　牧晨这话是在陆游河耳边说的，但在场所有人，都听的很清楚，只是没人说话罢了，也不需要说什么，这种事情，大家心里都有个底。

　　“哎！既然这样，那我就动动手吧。”

　　陆游河往前一站，同时，崇祯家族的人马，全部退了开了，倒要看看，这个没用的城主，还有什么本事。

　　尉迟碧月双眼不停的看向楚子风，仿佛就像从楚子风那边找到一根救命的绳子吧，可楚子风所表现出来的态度，就跟不认识她似的。

　　“好，你有种，今天被你害惨了。”

　　尉迟碧月心里大骂一声，现在不走，更待何时。

　　“别走了，留下吧。”

　　尉迟碧月刚一转身，就连门口都没人拦路了，这是逃跑的最好时机。可尉迟碧月万万没想到的是，自己刚一转身，身后，一只手，已经抓住了自己的肩膀。

　　唰……

　　“挡我者，死。”

　　尉迟碧月一剑倒劈，陆游河站在原地是一动也没动，在场，更加没人去帮他。

　　如果说今天这个假冒的天风神谕能杀了陆游河，那不是一件所有人都高兴的事情吗，为什么还要去阻止呢，反正让陆游河拿人，是牧晨要求的，跟其他人可没任何关系呀。

　　尉迟碧月的长剑眼看就要取下陆游河的头，不管是崇祯家族还是令狐家族，现在都是脸带阴笑，牧晨也急了，喊道：“城主，快闪开。”

　　闪开？

　　陆游河跟个死人一样，但看他的表情，是一点也不着急的样子，依旧是站在那不动。

　　牧晨在无奈之下，单手一挥，只见一道银光，从她的手中出现，银光快速形成一条银色锁链，唰一声，直接挡下了尉迟碧月这一剑，并且在尉迟碧月收剑的那一刻，将尉迟碧月的身体，给缠住了。

　　“银光锁链！”

　　崇祯午夜跟令狐狼并没有太大的吃惊，他们好像早就知道牧晨有此法器似的。

　　一个普通人，居然还有法器在身，这法器，还是可以唯普通人所用的，按理来说，这是不太可能的，除非这法器，本来就是为普通人，为牧晨所炼制出来的。

　　楚子风将眼前这一幕看的十分清楚，牧晨背后的，到底是什么人？在这大陆之上，除了一个第五火之外，还有谁，可以炼制出如此的法器？

　　没错，第五火，难道，牧晨跟第五火有关系吗？或者说，他跟幽暗城有关系？

　　不可能，既然崇祯午夜跟令狐狼对于牧晨的法器都不吃惊，那就说明他们早就知道牧晨有这样的法器，既然知道，那也一定会联想到第五火的身上，可到现在，他们都没对牧晨怎么样，可见，他们可以肯定一点，牧晨跟第五火，跟幽暗城之间，应该不存在任何关系，否则，他们早就将牧晨给除掉了。

　　同样的，既然知道牧晨有这样的法器，又是站在陆游河那边的，可到现在，不管是崇祯家族还是令狐家族，都没动牧晨，那他们所畏惧的，除了牧晨身后之人外，应该找不到其他的解释了。

　　锁链，已经将尉迟碧月给彻底锁定住了，根本就跑不了，牧晨也不会让尉迟碧月落到崇祯家族或者令狐家族的手上，立刻喊道：“来人，给我带回去。”

　　没人阻止，崇祯午夜跟令狐狼都没有去阻止，但其他的事情，他们可不会不做。

　　“马上回去，将另外三个除掉。”

　　令狐狼一声令下，令狐家族的人，全部都冲了出去。

　　“爷爷，我们是不是也要去看看？”

　　崇祯午夜笑道：“没想到事情会发展到这一步。估计在令狐家族那边，会有事情发生。令狐老贼，想来找老夫麻烦，那现在，老夫就带领着人，去他们令狐家族找找麻烦。”

　　这可真是风水轮流转呀，现在轮到令狐家族倒霉了。

　　楚子风见到这局势，知道青莲城的内战，现在才正式开始，此刻不做点事情，那就太对不起自己了。

　　“崇祯午夜，你想做什么？”

　　在崇祯家族门口，令狐狼突然停顿了一下，见崇祯家族的人马全部出来了，自然是要阻止他们的。

　　“怎么，就允许你来我崇祯家族，老夫就不能去你令狐家族看看戏吗？”

　　“想去捣乱，你有这个资格吗？”

　　“有没有，就手底下见真章吧。不让老夫过去，那老夫崇祯家族，就杀过去。”

　　“很好，那今天，我们两大家族，就正式开战吧。”

　　“少废话。大头，给老夫动手。”

　　“是，爷爷……来人，调动我崇祯家族全部兵力，杀向令狐家族。”


第1572章 两家火拼

　　崇祯跟令狐这两大家族终于是开战了，这么多年的争斗，不管是明着的，还是暗里的，几乎都是以平局收场，相互之间也是互不相人，但谁也奈何不了谁。

　　如今，两大家族的矛盾既然已经发展到了这一步，令狐狼直接就跑到崇祯家族来夺兵权，这对于崇祯家族可以说是莫大的耻辱，特别还是在崇祯午夜的八十大寿上。

　　今日不做个了断，难道还等日后让对方养足了势力不成。

　　整个青莲城的大军，顿时被调动了起来。

　　崇祯家族在青莲军队中的权利，比令狐家族那边还大一点，否则，令狐狼也不会这么快就找上门来。

　　但令狐家族在青莲城的守军方面，也可以说是禁卫军方面，是绝对的大权，只要一声令下，整个青莲城的守军，全部都会涌过来。

　　在青莲城，守军跟真正的军队是两马事，打仗的时候守军是不需要上战场的，只要把家看好就行了，既然要看家，那就要有着非凡的本事，不然，敌人从后面突袭而来，别说是看家了，恐怕会全部被送回老家，所以说，青莲城的守军，在单独作战这方面，要比上战场的军队优秀的多，但上战场的军队，人数又要比守军多好几倍，这两者之间，就由此形成了一个平衡线，相互之间的实力，是相同的。

　　在崇祯午夜下令调动崇祯家族在军力同时，令狐家族那边，也已经将全城的守军，还有他们令狐家族一部分的战斗军，全部给调集了起来，分为四面八方，全部朝令狐家族那边靠近。

　　整个青莲城，已经是杀声四起，所有的居民，很多都躲在了家里不敢出来，毕竟是两大家族之间的事情，他们那些身为局外人的，只想安安静静的在青莲城生活下去，说句实话，谁做老大，跟他们没任何关系。

　　但还是有很多居民，是站在崇祯家族这边的，那些人的修为，也到达了一定的境界，此刻，那些人，全部都穿上了跟崇祯家族相同的服装，朝令狐家族那边杀过去。

　　恐怕这一刻，是崇祯午夜跟令狐狼都期待以久的，两个老家伙，也都是早就有所准备的，但谁也想不到，这场大战，会以这样的情势展开。

　　青莲城某条街道上，也可以说是青莲城最为靠城边的一条小街道上，因为两家的战斗才刚刚开始，这里，刚传来厮杀的声音。

　　整天街道上的人，都不知道发生了什么事，所有人，全部都在相互之间讨论着，难道是奥玛城，或者幽暗城的军队打进城来了吗？

　　“大家快跑吧，崇祯家族跟令狐家族已经打起来了，看样子，这是一场生死决战呀。”

　　街上终于有人道出了目前的情况，所有人听到这话，也都不会有丝毫的怀疑，一个个收拾好东西，是回家的回家，当然，也有一部分的人，是朝厮杀声传来的方向跑去的。

　　“娘亲，他们终于还是动起手来了！”

　　少年深深叹了口气，年纪不大，看似又是这么的成熟。

　　穷人的孩子早当家，少女虽是出身比较高贵，但自小就是小渔村里，这性格，跟那些千金大小姐，就有着天壤之别了。

　　“丫头，我们马上回渔村去吧，这里，不是我们该呆的地方。”

　　老板娘话刚落，就听接头那边有人喊道：“听说大头将军受了重伤，被令狐家族的人马给围困住了，现在香兰夫人亲自皮甲上阵，要去救她儿子了。”

　　“什么！不会吧，连大头将军都重伤了，难道这一战，是令狐家族领先吗。”

　　“管不了这么多了，崇祯家族对我们向来都很好，现在崇祯家族有难，我们必须去帮忙。”

　　“哈哈，不知死活的家伙，就凭你们这些小角色，也敢跟令狐家族为敌。全部去死吧。”

　　这街道上，居然也有令狐家族的人马，同时，也有支持崇祯家族的人马，他们双方之间，已经打了起来。

　　“娘亲，如果大头将军真出事了，那外婆她……”

　　“丫头，你呆在这里，娘亲过去看看。”

　　“不行，我跟你一起去，去救外婆。”

　　“哈哈，我们母女一起去。”

　　老板娘一个纵身，出现在了街头那几个令狐家族的人身前，手中一剑，将一个男人的手给砍了下来。

　　“啊……”

　　一声惨叫连天，帮崇祯家族的人反身一看，见是一个女人救了自己，立马谢道：“多谢这位姑娘了。”

　　“你是何人，居然敢跟令狐家族为敌，你活的不耐烦了。”

　　老板娘手中长剑一挥，狠狠说道：“崇祯锦棉。”

　　崇祯锦棉，这是老板娘的真正名字。

　　“崇祯家族五小姐！”

　　“快走，去令狐家族那边。”

　　“丫头，一个也别放过。杀。”

　　“收到。”

　　少女的速度也不慢，就几箭步，已经将前方的人给挡了下来，手中出现一把砍柴刀，是一刀一个，把令狐家族的几个人全部给斩杀掉了。

　　“你们，想要帮崇祯家族的，就马上召集点人马，随我杀向令狐家族。”

　　“五小姐，没想到您会出手救我们。我们又欠了崇祯家族一条命。您放心，我们马上就把人马召集起来，今天就跟令狐家族决一死战。”

　　在崇祯家族通往令狐家族的路上，已经是千军万马了，不管是居民，还是军队跟守军，全部在这里，对立了起来。

　　楚子风身处崇祯家族的人马之中，但到现在，都还没有动手，前方一道屏障，将崇祯家族的人马给挡住了。

　　“这样最好，让蓝心儿他们有时间把蓝心力给救出令狐家族，只要蓝心力又出令狐家族，就是我大开杀戒的时候。”

　　楚子风不是不想出手，现在的青莲城，是越乱越好，等他们打个两败俱伤，自己再出来收拾残局，这样，可比搞其他的手段要好的多，也快的多。

　　令狐家族，这里的人马，正在一批批的往外冲，当然，也有一些人，是冲进令狐家族的。

　　在令狐家族的后院，蓝心儿跟大鬼已经神不知鬼不觉溜了进来。

　　“马上去我大哥的房间，不管发生什么事，先把我大哥救出去再说。”

　　“好，你前我后，大家分头进去，见人杀人，见鬼杀鬼。”

　　两个人以极快的速度，来到了蓝心力所住的房间，在这里，暂时还没有人，也就是说，令狐家族的人，还没来的及过来。

　　进入房间之后，蓝心力刚好是醒着的，见到蓝心儿第一个冲了进来，脸色还这么难看，再加上外面的厮杀声，蓝心力已经心生不妙。

　　“妹子，是不是我们的身份被发现了？”

　　“大哥，我们的身份没被发现，但令狐狼已经知道我们是假冒的了，现在已经派人来杀我们了，我们必须要马上离开。”

　　“不行，青莲城不是奥玛城，就算我们离开了这里，也是逃不出去的。”

　　“放心，公子人就是青莲城，而且还在崇祯家族那边，刚才也是公子亲自揭穿我们的，但公子之前根本就不知道你身受重伤，人在令狐家族。”

　　“什么！公子真在青莲城！他没事吧。”

　　“放心，公子没事，已经跟崇祯家族的人马，一起杀了过来，也一定会想办法拖延住双方人马的。”

　　“那我们马上走，以公子的性格来说，既然这青莲城的两大家族已经打起来了，只要我们离开这里，公子一定会大开杀戒的。另外，大鬼，马上通知我二弟那边，现在，是拿下青莲城的最好时机，叫他立刻派出奥玛大军，前来青莲城，青莲城的内乱，加上我们奥玛大军这个时候进攻，不日，青莲城，就属于我们的了。”


第1573章 蓝心智失策

　　“报……”

　　幽暗城，传信士兵急急忙忙从大殿外跑进来，单腿跪在了第五邪身前。

　　“说，几城的军队，到什么地方了？”

　　距离几城联盟的时间并不是很长，但所有城的军队，都已经朝幽暗城这边分批加隐藏千金了，估计不出九十天，就能到达幽暗城。

　　“回城主，帝都城几方的军队目前还离我们很快，至少也要九十天的时间，才能到达。”

　　“既然各方大军都还没进入我幽暗城地界，你急什么。给我退下。”

　　“城主，是，是青莲城那边出问题了。”

　　“什么？”

　　这几城的城主本在讨论攻打奥玛城的事情，现在传信兵说青莲城那边出了问题，令的第五邪他们几个，全部都愣了一下。

　　到目前位置，几城之间，也只有一个青莲城的城主没到了，第五邪他们也都在等着，等青莲城那边来人，虽说大家都知道，青莲城的城主陆游河只是个摆设，但只要崇祯午夜或者令狐狼随便来一个，那就能真正开始他们的计划。

　　但现在，传信兵居然说青莲城出了问题，这对于几城的联盟来说，可是件大事呀，不管是少了哪一方的势力，要攻打奥玛城，都会存在困难的，因为在这之前，无相尊就已经安排好了八城攻打奥玛城的细节跟步骤，不容有丝毫的出错！

　　“快说，青莲城方面到底发生了什么事？”

　　“回城主，青莲城的崇祯家族跟令狐家族，已经打起来了。”

　　“什么！”

　　无相尊第一个抓住了传信兵，青莲城那两个做主的人没到幽暗城来，反是在青莲城先打了起来，这算是什么意思！

　　“快说，到底发生了什么事！今天不是崇祯午夜的八十大寿吗，我们几方，都已经派人送了礼过去，他们之间，为什么会在这个时候打起来。”

　　“回城主，我们几方派去送礼的人，全部都回来了，因为现在的青莲城，已经乱成了一团，外面的人，虽是可以轻易进入，但一进入，就是死路一条。”

　　进入青莲城就是死路一条，这说明了什么，说明青莲城的局势，已经发展到了无法收拾的地步，这个时候不管是谁，跑到青莲城去，都会招来杀身之货的，崇祯午夜跟令狐狼，估计都已经杀红了眼。

　　“该死的混蛋，我们这边的计划已经全部安排好了，可他们那边，居然先打了起来。”

　　无相尊说道：“第五城主，你先不要急。青莲城的情况，我们是早就知道的，也早就知道令狐家族跟崇祯家族之间，早晚都会有一场大战。但在我们谈联盟的时候，他们两家都已经答应，不会在这个时候动手的，就算要动手，也会等打下奥玛城之后，为什么他们双方都答应了的事情，会突然之间变卦呢？”

　　“无相城主的意思是，在青莲城内，有人挑事？”

　　“这个我不能肯定，可如果真有人挑事的话，那很明显，天风神谕，已经身在青莲城了，除了一个天风神谕之外，不会有任何人希望青莲城发生内战的。”

　　“不管青莲城两家是因为什么打起来的，我们不看看着不管，这可是关系到了我们几城的未来呀。”

　　“各位，现在我们有两个选择。第一，不管青莲城了，将青莲城给抛弃掉，逐出我们的联盟，由我们七城联合，共相大局。第二，立刻前往青莲城，阻止他们两家的这一战，争取将伤亡减到最底。”

　　“这个时候跑到青莲城去，可能会被奥玛城那边发觉到我们的动静，这样不妥。”

　　“那就只有抛弃青莲城了，他们的死活，与我们无关。但抛弃青莲城的后果，就是我们要提前攻打奥玛城。想必大家都已经很清楚天风神谕的手段了，既然青莲城都已经成这样了，那就等于是天风神谕的囊中之物，一旦让天风神谕统领了两座城市，联合上两城的势力，到时我们要彻底打击他，就会难上加难。”

　　第五邪点头道：“不管那么多了，我们也已经没时间再等了，必须要集合眼下所有的力量，直接攻打奥玛城。”

　　无相尊深深叹了口气，说道：“我帝都城方面，可以以最快的速度，赶过来百名强者。”

　　“我蛮荒城也可以。”

　　“我金沙城同样可以。”

　　“那古海城，血迹城跟镇魔城方面有没有问题？”

　　“我们三方都没什么问题。一天之内，至少有百名高手能赶到。”

　　“很好。那大家就都准备一下吧，相信青莲城那边，天风神谕在一天之内是拿不下的，而我们，就要在两天之内，把奥玛城给拿下来。”

　　蓝心智看着刚刚从青莲城方面传回来的书信，书信上的内容，已经将青莲城目前的情况说的很清楚了。

　　以青莲城目前的情况来说，是奥玛城出兵的最好时机，待崇祯跟令狐两大家族打的两败俱伤的时候，奥玛大军直接攻打青莲城，足以直接将青莲城给拿下来。

　　这样的好事，是蓝心智之前想都没想到的，也万万没想到，自己的大哥跟小妹在令狐家族，而楚子风居然会在崇祯家族，也正因为这个关系，才会使的崇祯跟令狐两家提前开战的。

　　“机不可失，失不再来。虽说现在的奥玛大军有所损伤，但如果放弃这个机会的话，日后想要拿下青莲城，就不容易了。”

　　话到这，蓝心智传话道：“大禹，钢弹。”

　　这两大将，从蓝家之外跑了进来，是跑进来的，蓝心智现在下的，可是军令，凡对将领的传召，全部都为军令，这也是在楚子风离开奥玛城后，蓝心智所定的一条新规。

　　“城主有何吩咐？”

　　“大禹，钢弹，现在青莲城已经发生了内战，也是我们攻打青莲城最好的时机。你们二人，立刻带领全军出发，争取在三天之内，将青莲城给我拿下来。公子会在青莲城跟你们里应外合的。切记，这次，是我们一个很好的机会，办的好，可以不折一兵一卒。懂么？”

　　“是，城主，我们立刻就正装出发。”

　　蓝心智点了点头，希望这次一切都顺利吧。

　　魔兽族，绿发魔王刚刚传回来消息，是关于青莲城跟奥玛城的消息。

　　“糟了！”

　　白九妹脸色大变，将手中的书信往旁边一丢，说道：“该死的蓝心智，真是聪明一世，糊涂一时呀！难道他不知道，现在七城的城主，都已经聚集在了幽暗城，随时对奥玛城发动进攻吗！”

　　“大姐，是不是奥玛城方面知道了青莲城的情况，蓝心智那小子以为现在是拿下青莲城的最好时机，已经派兵过去了？”

　　“没错！但蓝心智算错了一步。帝都城几方，估计也会在这一两天之内，聚集上千名的强者，攻打奥玛城。刚刚回去的奥玛大军，已经出发青莲城了，现在的奥玛城，就是一座空城。如果是之前，奥玛为空城，本座相信蓝心智那小子还能应付，毕竟帝都城几方，当时都不知道奥玛城的虚实。但现在，经过了食人丛林那一战，幽暗城是全军覆没，奥玛城也是伤亡惨重，蓝心智又在这个时候将那些回到奥玛城的军队派去攻打青莲城，就等于直接告诉了全天下，奥玛城，没一将，也没一兵。”

　　“大姐，一旦帝都城他们几方发动进攻，奥玛城可就保不住了！”

　　“下令。成群魔兽，给本座挡在雪域之外，装城是受到了惊慌，争取抵挡帝都城他们一段时间吧。另外，老二，你马上去一趟青莲城，将事情告诉天风神谕，让他立刻赶回奥玛城去。一个青莲城可以不要，但奥玛城，不能丢，丢了，就等于将大本营给送给了敌人，日后想要夺回来，就比登天还难了。”

　　“是，我马上就去。”

　　“希望一切都还来的及吧！楚子风呀楚子风，你这个神谕公子，这次，就要完全靠运气了，我这边，无法帮你太多，不然，就会暴露的太多！”


第1574章 两个世界之间，唐语嫣的思念

　　不出半天的时候，七城近上千名强者，已经提前赶到了幽暗城。

　　既然身在幽暗城，那现在，自然是由第五邪下达命令，哪怕他们幽暗大军之前在食人丛林全军覆没，但多多少少，还是有上几千的军队的。

　　“全军听令，发出雪域，拿下奥玛城。”

　　“是，城主。”

　　帝都城无相尊道：“帝都强者，随我从东面杀向奥玛城。”

　　“是，城主。”

　　蛮荒城主：“蛮荒强者，随我从男面杀向奥玛城。”

　　“是，城主。”

　　“……”

　　七城的人马，已经向奥玛城出发，但当到达雪域之外时，却被一大群魔兽给阻拦住了。

　　“怎么回事？这些魔兽从哪冒出来的？”

　　“无相城主，这会不会是白九妹搞的鬼？”

　　“不可能！我们提前攻打奥玛城的事情是临时起义的，魔兽族那边不可能这么快就知道了。这可能只是个巧合罢了。大家别去管那些魔兽，绕路进军奥玛。”

　　奥玛蓝家。

　　“报……城主，大事不好。”

　　蓝心智正在安排拿下青莲城之后的事情，现在下面的人直接冲进了书房，蓝心智的心猛然一怔，一种不详的感觉，出现在了心头。

　　“出了什么事？”

　　“回城主，帝都城，幽暗城等七城强者联合，已经进入了雪域地区。”

　　“你说什么！”

　　蓝心智将手中的笔放新，也不再多问，直接冲出蓝家，来到了山峰之巅，看向雪域周围。

　　只见成群的强者，从四面八方，朝自己奥玛城围上来。

　　“不好，这下麻烦大了！”

　　这奥玛大军刚刚进军青莲城，没想到，帝都城几方居然会在这个时候突然来袭，可自己这边，就连一兵一卒都没有。

　　“十七鬼何在？”

　　“城主有什么吩咐？”

　　“二鬼，三鬼，你们两个，马上赶上大禹他们的军队，叫所有的军队全部撤回来。四鬼，五鬼，你们马上赶去青莲城，如果二鬼跟三鬼没来的及将军队叫回来的话，就通知公子奥玛城这边的情况，帝都城他们七城强者联手，两天之内，奥玛城，必破！”

　　十七鬼的脸色全部都是一变，两天，如果不能将大军给叫回来，如果楚子风赶不回来的话，那奥玛城，就守不住了！

　　“是，我们马上去办。”

　　“其他人，随我在城外摆下阵法，能挡多久算多久。另外，通知天风家族，让还身在奥玛城的天风大小姐，带领天风家族的强者，守在城外的第一道防线，不管生死，能杀几个算几个。还有，通知全城的人，做好弃城撤退的准备，可不到万不得已时，必须要联合全城所有人的力量，抵挡外敌。”

　　“是。”

　　蓝心智深深吸了口气，看向青莲城的方向，自责道：“公子，是我的失策。如果奥玛城不保的话，到时，我定以死谢罪！”

　　就在蓝心智刚想要转身回城时，突然，天空中，一道红光闪现，随即，九星中的红之星，散发出了强烈的光芒，但并没有向大地，照射下红光，仅仅是红之星开始移动，与之前所移动的三颗星连成了一线。

　　另外，其他几颗可以移动的星星，也已经展现出了微弱的光芒，九星，开始连成一线，不管是移动了的星，还是没有移动的星，都连成了一线，在九星之头，再次出现了一颗黑色的星星，这颗黑色的星星是暗淡无光，但在黑色的星星前方的不远处，居然出现了一道裂痕，裂痕中，放射出了五颜六色的光芒，但那道裂痕，却不是很大。

　　“出了什么事？为什么九星之间，出现了一条光线，又多出了一颗星星？那道裂痕又是什么？”

　　魔兽族，白九妹也已经看到了天空中的异变，轻声加叹气道：“终于开始了，终于开始了！”

　　外域，禁地，产生出一股强烈的震动，这股震动，几乎是将整个外域所有地方都震出了裂痕。

　　一道血红色的光芒，从外域的禁地内，腾空升起，使的外域所有人，全部都朝禁地赶去。

　　“又发生了什么事？”

　　尉迟龙鸣这次是前面赶到的人，但也不敢随意的闯入禁地。

　　“龙鸣公子，禁地内好像产生出了异变。”

　　“异变？”

　　此刻，外域的禁地内，一块巨大的石头，渐渐的升起，所有人都亲眼所见，这是一块巨大的圆石，为血红之色！

　　血红色的圆石，朝天空中那多出来的黑色星星，快速的升起，仅仅在离黑色星星不到万米的距离，才停止下来，这等情景，扎眼望去，就仿佛天空中，出现了十一颗星星，但又给人另外一种感觉，升上天空中的血红色圆石，是要跟那颗黑色星星合为一体的样子。

　　青莲城，崇祯家族已经被令狐家族的人马给挡住了，楚子风的脖子微微一动，这个时候，相信大鬼跟蓝心儿，已经将蓝心力给救出了令狐家族，也就是说，自己可以大开杀戒了。

　　手中一道玄光闪现，在没有任何人留意的情况之下，楚子风就要动手了，却不料，天空中的异变，让楚子风顿时停止了下来。

　　“红之星移位了！”

　　根据白九妹所说，之前几颗星星的表现，还有几大神器的出现，黄之星命格的人是雨露，已经出现了，也就说明，黄之坚硬这等神器已经显现，只要另外一颗星星移位，那黄之坚硬，就会出现在大陆的某个地方。

　　如今，红之星已经移位了，这说明什么？说明黄之坚硬，即将出现了！

　　楚子风开始兴奋，自己已经得到了两把神器，如果能得到第三把的话，对自己将来的霸业，可是有极大帮助的。

　　很多事情，都会在人们想象不到的时候发生。

　　红之星是移位了，之前楚子风所见到的第十颗星也出现了，但从远处升起的那个东西，是什么？那块像是星星，又像是石头的东西，带着无比巨大的力量，一种足以毁灭整个大陆的力量。

　　除此之外，楚子风也看到了那天空中所出现的裂痕，裂痕中，所射出来的五彩光芒。

　　五彩光芒，给楚子风一种十分熟悉的感觉，这种感觉，不属于这九星大陆，而是……

　　高楼大厦，天上飞的，不是魔兽，是一种由钢铁所制造的机械体，在这机械体内，还有很多人类。

　　地上跑的，也不是魔兽，也是一种由钢铁所制作的机械体，在这机械体内，同样有着人类。

　　繁华的大都市，却是被污染的天空，但不管怎么样，这里，才是楚子风真正的家乡。

　　中国，上海，东方明珠之巅。

　　已经进入了深夜的上海滩，再次出现了那种江湖的气氛，在这里，已经不知道经过了多少场的战斗，又或者说，在这座大都市的上空之外，不知道经过了多少场的战斗。

　　一身黑衣，周身缠绕着一条黑色的锁链，锁链仿佛拥有着生命般，在不停的动，如同一条丝巾，随风飘动着。

　　一头飘逸的长发，却不带丝毫的黑色，满是白发，从背部看去，这个女人，至少也有六十岁了，但从证明看，这却是一个倾国倾城，满脸冷漠的大美人儿！

　　“太子妃，到底发生了什么事？为什么夜空中出现了九星连珠？”

　　身背长剑，一身白衣，近几个月来，这个少年，得了一个称号，剑神，冷剑。

　　“我也不知道发生了什么事，九星连珠突然出现，而且，在九星连珠之前，还出现了一道裂痕。”

　　“太子妃，会不会是浩瀚王朝那边，已经破了老爷子的阵法？”

　　“不可能！爷爷的阵法，就算是联合全宇宙的力量，都不可能在这么短的时间内破解的。一定是发生了什么我们所不知道的事情。”

　　“那太子妃，我们是不是该去查探一下？”

　　“通知大牛跟小裳，联系国防部，马上查一下，这到底是这么回事！另外，告诉我妈，叫她不用担心，子风不在的时候，不管发生什么事，我都会扛住的。”

　　“是，我马上就去办！”

　　唐语嫣看着夜空，那九星连珠前的裂痕，脸颊之上，已经出现了泪水。

　　“如果那条裂痕是两个世界的通道的话，我求求你，把我的子风还给我吧！”


第1575章 宇宙虫洞

　　浩瀚王朝早就已经统一了环宇，金未来所派出去的大军也已经开始朝环宇之外打去了，此女的野心之大，早在无数岁月之前就已经显露了出来，但不管怎么样，哪怕是金未来打下了大半个宇宙，甚至打到九星大陆那边去了，统治了整个宇宙，还是有一处角落她无法占据的，这个角落，就是地球。

　　楚家的九幽大阵，完完全全将地球给保护了起来，金未来这等黄金骑士，还结合上了整个浩瀚王朝跟楚静心他们几个超级强者的力量，都无法突破这强大的阵法，将地球给拿下来。

　　当然，楚家的九幽大阵虽是强悍无比，但也不可能是永久性的，目前，是靠着楚远山跟跟那几个兄弟在顶着，金未来还打不进地球，可一旦九幽大阵的力量耗尽，楚远山几人的力量耗尽，那这楚家大阵，就会自动消失，那个时候，金未来一定会杀进地球，造成一场地球世界的末日。

　　等待，跟征途，是金未来目前唯一能做的，征战宇宙，等待楚家九幽大阵自破，这需要时间去办。

　　跟金未来的征战宇宙相比起来，不得不承认，楚子风的争霸九星大陆，的确是小巫见大巫了，可只要有一丝的机会，楚子风都不会放弃。毕竟，九星大陆跟其他的世界不同，是整个宇宙间，宇宙之源最为充沛的世界，在这个的超级强者，也是最多的，一旦楚子风能够收服那些超级强者为自己所用的话，并不是没可能打败金未来，而要征服整个九星大陆，跟所有的超级强者，前提是，楚子风自己的修为，必须要到达超级境界。

　　“主人，冥王星等九大行星，为什么会突然连成了一线？”

　　浩瀚王朝已经迁移到地球附近，这也是为了更好的观察地球这边的情况。

　　乾坤大道主站在金未来的身后，楚静心他们几个，也全部都站在金未来的身边，这个一身黄金铠甲，从未露过真面目的女人，正面所对着的，是东盛银河系，九大行星之前的那道裂痕。

　　金未来头盔内的那双眼睛，散发出点点金光，以他的眼神来说，对于这九星连珠，跟那突然出现的裂痕，并未有太大的吃惊，仿佛，这一切，尽在她的掌握中似的。

　　“离楚子风逃跑到现在，有多久了？”

　　一句跟现在的事情一点关系都没有的话，一个问题，问的楚静心他们等人不知道金未来到底心里是怎么想的。

　　“主人，楚子风已经消失有半年的时间了，现在身在何方，我们暂时还没线索。”

　　金未来单手指向了前方远处的那道裂痕，说道：“看到了没有，那九星之前的裂痕，就是传说中的宇宙虫洞，只要是通过虫洞，就可以到达宇宙中的任何一个地方，而楚子风，就在那虫洞的对面。”

　　楚静心立刻站出来，说道：“我这就去杀了他。”

　　“杀他？恐怕你去了也杀不了，更何况，虫洞还未完全打开，现在是过不去的，那边的人，也过不来。”

　　“那边的人？楚子风所在的地方，还有其他人？”

　　“既然是一个世界，自然是有其他人存在的。呼延觉罗暗夜故意跟我作对，在最后关头，将楚子风送往了九星大陆，其目的，难道我会不知道吗。”

　　“九星大陆，是一个怎么样的世界？”

　　“一个强者纵横的世界，宇宙间的第一个世界！”

　　“什么？宇宙间第一个世界！那不是会拥有无数的超级强者？”

　　“以前的确如此，但现在，已经没有了。”

　　“既然你知道楚子风在那个九星世界，为什么不去杀了他？现在楚天雄已经被困洪流空间，楚子风还未强大起来，放眼整个宇宙，你是无敌的存在。可一旦楚子风强大了起来，死亡骑士为他所控制，恐怕就连你，也未必斗的过他了！”

　　金未来一点也不在乎地说道：“斗不斗的过，并不是我所在乎的，如果楚子风能回来，那自然有一场更大的好戏看。可他回不来，那这个宇宙，就彻底属于我的，我跟他们的赌约，也将真正实施。”

　　“赌约？他们？他们是谁？”

　　金未来转过身，不再去看那九星之前的虫洞，说道：“有些事情，现在也该让你们知道了。知道光明元素跟黑暗元素，是怎么来的吗？”

　　楚静心说道：“你不是说，是由光明拯救神跟黑暗破坏神所建立出来的吗。他们两个，是宇宙之神。”

　　“哈哈……”

　　金未来放声一笑，说道：“他们两个的确是宇宙之神，但光明元素跟黑暗元素，却不是他们所创造出来的，他们两个，也没那等能耐。真正的元素，是光明跟黑暗两个家伙，从另外一个地方带过来的。”

　　“什么？另外一个地方？”

　　“没错，一个众神所居住的地方，诸神领域……”

　　青莲城内的战火，已经到达了白热化，崇祯跟令狐两家的人马，全部都已经杀红了眼！

　　此时此刻，已经不会有人去看天空中的异变了，唯独楚子风一人，还盯着天空中那第十颗黑星，还有那不知从什么地方升上天空的石头看。

　　“那是什么？哪升上去一块这么大的石头？那道裂痕是……”

　　楚子风猛然间一怔，裂痕中放射出来的五彩光明，不可能是一道通往宇宙中的缺口，像这种情况，难道那是……

　　“宇宙虫洞！没错，一定是出现了宇宙虫洞，也就是说，我有机会回去了！”

　　楚子风开始兴奋了起来，甚至都忘记，自己身在战场之上了。

　　如果那真是宇宙虫洞的话，虫洞在这个时候出现，楚子风就可以回到地球世界去，可反过来又一想，不对，就算那真是宇宙虫洞，通过宇宙虫洞，也不见的对面就是地球世界呀，如果是一个离地球世界更加遥远的地方，那就麻烦了！

　　换成是以前的楚子风，为了回家，一定会不想其他的，直接进入虫洞的，但如今的楚子风已经成熟了，他不会因为一个不知终点的通道盲目的进去，就算要进去，也要先查清楚，只要虫洞不消失，总会有办法知道，对面是什么地方的。

　　另外，就算楚子风现在能回去，那回去之后又能做什么呢？

　　现在的自己，是金未来的对手吗？别说是金未来，恐怕连楚静心，女娲，都应付不过吧，那两个无上巅峰境界的超级强者，在面前挡着，要见到金未来的面，就要先诛杀那两个女人！

　　“不能太过心急了，至少，先拿下九星大陆再说。”

　　思想一转，一队人马朝楚子风冲了过来，楚子风现在也已经分不清楚，冲向自己的人马到底是崇祯家族的，还是令狐家族的，先斩杀了再说。

　　“拔剑斩天。”

　　突然，楚子风动了，一夕在手，身纵千里，于天空之中，一剑，朝下方劈了过去。


第1576章 青莲城主出场

　　砰，砰，砰……

　　长长的剑痕，直接从街头到街尾，这一剑的威力，仅仅是配合上楚子风本身的修为，就造成了强大的破坏力，两大家族的人马虽没倒下太多，但已经这一剑给所有人造成了一股震撼力，令的所有人，全部在这条街道上分成了两排而站。

　　楚子风现在站在街头，街尾处，就是令狐家族了，以现在这个时候，估计蓝心儿跟大鬼已经把蓝心力救出了令狐家族，天空中的异变，楚子风现在没时间去想太多，但也没太多的时间在这里浪费，红之星移位，第三大神器黄之坚硬随时都会出现，楚子风要第一时间得到黄之坚硬的所在位置，并且跟前面两大神器一样，收为己用。

　　九大神器，定然存在着一个巨大的秘密，关于九星大陆的秘密，也许，还能给楚子风带来意想不到的收获，无上夺天的境界，单单是苍穹鼎跟血脉，那估计还需要很长一段时间，可如果九星大陆的秘密能够相助的话，以楚子风的推测，不出三年，自己就可以夺取九星，杀回环宇，正面挑战金未来了。

　　三年的时间，现在都已经过了半年了，说长不长，说短不短，这一仗一旦打响，眨眼，就过去了。

　　街上所有人，全部都停止了下来，因为楚子风这一剑的威力不但是大，而且还是不分两家的，一剑下去，不管是崇祯家族的人马，还是令狐家族的人马，都有倒下的，使的崇祯午夜跟令狐狼，全部都在第一时间转身，看向了街头，那分出一剑之人。

　　“是你！小子，你到底是帮谁的？”

　　崇祯午夜有点愤怒，自己香兰居的人，全部都在帮自己崇祯家族对付令狐家族，今天，也是最好将令狐家族连根拔起的时候，可没想到，自己香兰居居然有人反过来杀自己崇祯家族的人。

　　“哈哈……”

　　楚子风放声一笑，说道：“我好像没说过要帮你们崇祯家族吧。”

　　不帮崇祯家族，那就是要帮令狐家族了，难道，又是令狐狼搞的鬼，可看令狐狼的表情，根本什么都不知道。

　　卷帘他们等人，都被楚子风这话给搞糊涂了，那海里青问道：“小子，你这话是何意？”

　　“没什么意思，今天不管是崇祯家族，还是令狐家族，统统都要死。”

　　两大家族，全部都要死？

　　你在开什么玩笑，现在两大家族对战，你却说要同时对方他们两家，难道就不怕，他们先放下相互之后的对战，反过来连手将你给干掉吗！

　　“小子，你真是没想活了，我先……”

　　几个崇祯家族的人，直接冲向楚子风。

　　楚子风一夕一挥，唰……两个人头，滚落在地。

　　见到楚子风直接杀了崇祯家族的人，崇祯大头现在才知道，自己是引狼入室了，楚子风此人来到青莲城，根本就是有所目的的。

　　“风少，你好大的胆子，居然敢在这个时候杀我崇祯家族的人。”

　　崇祯大头没管太多，立刻朝楚子风展开了野兽般的攻击。

　　楚子风猛然真手，一夕往后一收，一拳击向了崇祯大头。

　　“雷霆劲。”

　　这一招，楚子风刚才已经用过了，很多人，都已经见识过了，别说是崇祯大头，就算换成是崇祯午夜跟令狐狼，都未必抵挡的住。

　　“大头，小心。”

　　砰。

　　崇祯大头个子虽大，但反应，却非常快，见楚子风一击攻向自己，立马一个转身，可楚子风的这一击，足以力破前军，崇祯大头这点修为，根本就抵挡不住。

　　紧要关头，突然，从旁边，一块巨大的岩石，朝崇祯大头冲了过来，众人只听到轰隆一声，楚子风的雷霆劲，将岩石给炸成了粉碎，以此，救下了崇祯大头一命。

　　“还愣着做什么，马上退。”

　　一道女人的身影，出现在了崇祯大头身前。

　　“五妹，你终于回来了。”

　　“公公，是锦棉回来了！”

　　香兰见到自己的女儿，很是高兴，可自己的女儿在这个时候回来，真不知道是好是坏。

　　“娘亲，你先带舅舅退下，我来应付他。”

　　“不好，这丫头真是大胆。香兰，马上带她回来。”

　　崇祯午夜见到自己的曾外孙女冲向了楚子风，这不是去送死的吗。

　　香兰也是心下一急，虽说这些年没跟自己的外孙女，女儿生活在一起，但也时常去渔村看她们母女的，并不陌生，也知道自己的外孙女修为在一个怎么样的境界，连神圣境界都没到，就想去对付一个连神圣巅峰境界也对付不了的强者，除了送死之外，实在不可能发生任何的奇迹了。

　　香兰一个纵身，顿时就将少女给拦了下来。

　　“丫头，随外婆回去。”

　　“外婆，这家伙我认识，当天还在我们店里吃过东西呢。那个时候我们还以为他是好人，没想到，他进入青莲城是别有用心的。”

　　“丫头，听话，这件事交给外婆了，你马上回去。”

　　“回去？今天，青莲城的所有人，不管是男女老少，顺我者昌，逆我者，亡。”

　　“哈哈，小子，你当你是谁了，居然敢口出狂言。”

　　崇祯午夜话才刚落，就听唰唰几声，两道身影，出现在了楚子风的身边。

　　“是那个假的天风神谕。”

　　蓝心儿跟大鬼立时赶了过来，但蓝心力现在是来不了的，就算来了，也帮不了手。

　　“公子，我们来了。”

　　“很好，你大哥怎么样了？”

　　“公子放心，我们已经将我大哥安置在了一个非常安全的地方，他们是找不到的。”

　　“既然如此，那今天，就放开手，杀吧。”

　　蓝心儿往前一战，指向那崇祯午夜，高声道：“青莲城的人都给我听着，你们眼前的这位，才是真正的奥玛城神谕公子，天风神谕。”

　　靠。

　　不会吧，怎么又出现了一个天风神谕，这个到底是真是假。

　　“他是天风神谕？”

　　“如果说这小子真是天风神谕的话，那今天，青莲城可真有麻烦了。而以他的手段来说，说他不是天风神谕，老夫倒不太相信。”

　　“老家伙，原来你早就有所怀疑了。”

　　“老夫从不放马后炮，之前对于他的身份的确是有点怀疑，但怎么也想不到，他会是天风神谕。”

　　“那现在你打算这么做？是继续帮崇祯家族，拿下青莲城的城主之外，灭了令狐家族，还是什么都不管？”

　　“什么都不管，看看天风神谕，到底有没有传说中的那么厉害，如果真有，他才有资格成为老夫的弟子。”

　　这对夫妻还在想着收楚子风为徒，却想不到，他们那点势力，楚子风根本就没放在眼里。

　　“原来，你才是真正的天风神谕。”

　　“哈哈，崇祯家族，你最好是识相一点，因为整个青莲城，尽在本公子的掌控之中，如果你们崇祯家族肯归顺我奥玛城的话，那本公子可以保证，不动你们崇祯家族一兵一卒，否则，今天，就灭了你们崇祯家族。另外，令狐家族也是一样。”

　　“哈哈，天风神谕，你凭什么说这等大话，难道你奥玛大军，已经将我们青莲城给包围了吗？老夫告诉你，别说现在我青莲城附近没任何的军队，就算真有，也不可能攻进来的。”

　　的确，以青莲城的地势，要立刻攻打进来，的确是不可能，必须要费点时间。

　　但楚子风可没想过要动用自己奥玛大军的，奥玛城那边的情况，楚子风也还不知道。

　　“不需要我奥玛军队，就足以拿下青莲城。”

　　“那就让老夫看看，你所依仗的，到底是什么吧。”

　　“想看？那本公子就让你们这些人，看个清楚明白，死了，也可以安静的闭上眼睛。”

　　顿了顿，楚子风一夕指天，喊道：“已经躲了这么多了，做了这么多年的傀儡，今天，就是你发挥出你真正实力，讨债的时候。出来吧。”

　　“哈哈……”

　　狂笑声，震撼整座青莲城，一道身影，从天而降，站在了楚子风的身边。

　　来者……陆游河，青莲城真正的城主。


第1577章 隐忍多年，一鸣惊人

　　崇祯家族跟令狐家族刚一开战，陆游河就跑的不见人影了，所有人都认为，这个表面上的城主，是因为贪生怕死，跑回闪电崖避难去了，却不料，他居然会在这个时候出现，而且，还是有人叫他出来的。

　　放声一阵大笑，陆游河站在了楚子风身边，样子依旧跟以前一样，没有任何的区别，可态度，却发生了三百六十度的转变。

　　令狐狼从来就不屑手中的一个傀儡，哪怕他现在有奥玛城天风神谕撑腰，令狐狼也不会将其放在眼里的。

　　“陆游河，看来你真是翅膀比较硬了，想要单飞了是吧？”

　　陆游河笑道：“本城主的翅膀，是可硬可软的。该硬的时候，偶尔可以硬一下，该软的时候，就算再勉强，也是硬不起来的。”

　　两家的人马，已经将火力全部集中在了楚子风一个人的身上，也不会有人去在乎一个陆游河。

　　令狐狼很是不屑的表情，几乎要在第一时间，将陆游河给击杀掉，杀了陆游河，那这青莲城的城主之位，就是他跟崇祯午夜之间的较量了。

　　“天风神谕，今天不管怎么样，你都要死，难道你还以为，以你一人之力，再加上这个废物，还能发生什么奇迹不成！”

　　楚子风冷冷说道：“陆城主，这里是青莲城，你是城主，现在有人有杀地位，却没有经过你的同意，请问，这件事，该怎么处理？”

　　“哈哈，神谕公子，你乃是本城主的贵客，在本城主的地盘上，谁敢动你。”

　　“陆游河，你找死。”

　　令狐狼终于是忍不住了，他这一出手，必定先取陆游河的性命，再杀楚子风。

　　陆游河先是背对令狐狼，当令狐狼冲过来时，楚子风自然是往旁边一退，说道：“那这死太监，就交给你了。”

　　“其实呢，他平日里送了那么多美女给本城主，说实话，本城主还真有点不舍得了。可既然他敢对本城主的贵客如此无礼，那么……”

　　陆游河猛然转身之及，突然，体内所爆发出来的力量，除了楚子风一人之外，在这条大姐上的所有人，崇祯家族跟令狐家族两家的人马，全部都朝后退去，那些没有进入神圣巅峰境界的人，几乎都倒在了地上。

　　陆游河全身被一团强大的青光所包围中，清光之内，散发出了无数道青色的电流，这些青色的电流，朝周围不停的放射出来，射是谁的身上，那人的身体，就开始蒸发。

　　令狐狼眼神巨变，此刻的他想要收手，但一切，都已经太晚了。

　　陆游河一抬脚，将冲向他的令狐狼给踢向上空，随即身影一动，整个人，比令狐狼先一步出现在了上空，一只手，直接就按住了令狐狼的头。

　　所有人，不管是站着的还是倒下的，都被这一幕给惊呆了。

　　这人是谁，一招，仅仅一招之余，就将令狐狼给制服住了，甚至，令狐狼的生死，根本就掌控在了他的手中，令狐狼的力量，跟此等力量相比起来，根本就是天壤之别呀！

　　崇祯午夜跟崇祯大头他们几个，还有香兰居的所有强者，都被陆游河的突然出手给怔住了。

　　“这不可能！怎么会这样！”

　　崇祯午夜都不敢相信自己的眼睛，可如果说他是老眼昏花看错了的话，在场，可是有不少少年郎，难道，他们全部都看错了吗。

　　陆游河那按住令狐狼的手，轻轻一拍，砰……的一声，令狐狼整个人，朝下坠落。

　　轰隆。

　　地面上，被砸出了一个窟窿，令狐狼就躺在窟窿之内，头上，流出了鲜血，眼睛，耳朵，鼻子跟嘴里，同时流出了鲜血。

　　这一刻，牧晨刚好赶了过来，当她见到眼前这一幕时，比崇祯午夜他们要更加的吃惊。

　　这个人，这个青年，是自己认识了这么多年的陆游河吗？他哪来这么强大的力量，顷刻之间，居然将令狐狼这等神圣巅峰境界的强者给……秒杀掉了！

　　没错，令狐狼死了，仅仅在陆游河的一招之下，就死了，连还手的机会都没有，再看陆游河现在的表情，显的很轻松，就跟做了一件很平常的事情似的。

　　“怎么会这样？”

　　牧晨慢慢的走上前，来到楚子风身边，可是她不敢去靠近陆游河。

　　楚子风不由的一笑，说道：“牧晨小姐，看样子，你是什么都不知道呀。”

　　“为什么？为什么会这样？”

　　“为什么？这个问题，不应该我来回答你吧，难道你心里没个数吗？或者说，这些年来，你跟陆游河呆在一起，却是一点都不了解他……哦，错了，我说错了，不应该说是你跟他呆在一起，而是，你一直都在监视他。”

　　话落，楚子风手中的一夕魔剑，直接架在了牧晨的脖子上，与此同时，陆游河已经闪身返回！

　　“城主……”

　　牧晨想说什么，谁都知道，楚子风也自然是清楚的。

　　“陆城主，人是你的，该不该杀，你说了算。”

　　“哈哈！神谕公子，如果你能给个面子的话，那就暂时留她一命吧，毕竟，她还有很大的用处。”

　　听到这句话，牧晨整个人都傻了，这些年来，她一直都在帮着陆游河，多少次令狐狼跟崇祯午夜要杀他，都是由牧晨顶住的，可现在，陆游河居然一朝得志，连恩人的生死都不管了。

　　当然，在牧晨看来，事实就是这样，可在陆游河看来，就大不相同了。

　　楚子风点了点头，说道：“既然陆城主都这样说了，这个面子，是一定要给的。不过，我给她面子，也要她愿意要这个面子才行呀。牧晨小姐，还是把你背后的人请出来吧，否则，今天，你难逃一死。”

　　背后的人？

　　牧晨背后有人，谁都知道，但却没人知道会是谁。

　　刚才陆游河击杀令狐狼，顷刻间将其秒杀的同时，很多人的心里，都出现了同样的想法，那就是，牧晨背后的人，其实就是陆游河，只是这些年来，陆游河都是隐藏实力而已，到现在，才将他真正的势力给展现出来。但楚子风跟陆游河的话，又证明，牧晨背后，另有他人。

　　“我听不懂你们在说什么。”

　　牧晨自然是不会认的，不管自己背后有没有人，就算真的有，难道，自己现在就说出来吗，就算真的有，自己请他出来，他就会出来吗。

　　楚子风说道：“陆城主，你身为青莲城之首，又是陆家的唯一继承人，现在她不说，你说我该怎么办？”

　　陆游河不由的一笑，看向了崇祯午夜，说道：“知道我刚才为什么先杀令狐狼，却不对崇祯午夜下手吗？”

　　“这个我还真不知道。”

　　“为什么我可能杀不了那老家伙。”

　　“哦！以你的修为，杀不了他？”

　　是呀，以陆游河的修为，连令狐狼都可以秒杀，崇祯午夜的修为，跟令狐狼不分上下，怎么可能杀的了令狐狼，却杀不了崇祯午夜。

　　而崇祯午夜跟在场所有人，都已经看出来了，陆游河，这个平日里跟傀儡一样的城主，居然是一个……超级强者。

　　没错，无上夺天，第一重天的境界，在九星大陆的年轻一代中，除一个罗生虎威跟尉迟龙鸣之外，现在，又多出了一个超级强者。

　　九星大陆呀九星大陆，这里，到底是一个怎么样的世界，宇宙间传说的无上夺天境界，在这里，居然如此不值钱，随随便便，就能出现几个，这也实在夸张了吧！

　　“你杀不了的人，不代表我也杀不了。”

　　楚子风这句话，并不是大言不惭。

　　事实证明，罗生虎威跟尉迟龙鸣，都同时败给了楚子风，不管楚子风用了什么手段，什么诡计，总之，输就是输，赢就是赢，借口，只是留给弱者跟败者的，真正的强者，是不需要找任何借口的。

　　“也许吧，那现在，就请他出来吧。”

　　陆游河放声一笑道：“很久以前，你就一直想要跟我争夺继承人的位子，甚至可以说，从一开始，你就在跟我争，争到最后，陆家，就只剩下你我两个人了，在我继承城主之位后，你却突然消失，整整失踪了十几二十年，今天，也该出现了吧，我的好大哥。”


第1578章 割袍断义，划地休妻

　　崇祯午夜此刻的心情很是复杂，总以为自己是老谋深算，对于这青莲城是志在必得的他，当听到陆游河喊出“大哥”两个字时，那满是信心的心，一时掉落到了无底深渊。

　　其实，多年的隐忍，不单单是陆游河，崇祯午夜，更是隐忍了一辈子，早年因为陆家有强者在，他无法发难，之后令狐狼又与他敌对，他依旧不好发难，直到某一年，某一天，一个身份比较特殊，找上门去，这才让崇祯午夜开始他图谋青莲城的计划。而当年找上崇祯午夜之人，正是陆游河现在所喊出来之人。

　　陆游江，这个名字，已经消失在青莲城二十多年了，但只要是对陆家有所了解的人，就会知道，陆家的这一代中，不单单是一个陆游河，还有一个陆游江，他们两个，是亲兄弟，只因为当年陆家的家主，也是青莲城上一任的城主，觉得以陆游江的性格，迟早会给青莲城带来灭顶之灾，才会选择年纪小陆游江五岁的陆游河为继承人。

　　那个时候，陆游河一得知自己的父亲另定继承人的消失，一怒之下就离开了青莲城，陆家，也将陆游江从家族的名单中删除了，就算是如今的青莲城内，知道陆游江这号人物的，都是极其的少。

　　游陆江是在什么时候找上崇祯午夜的，这是崇祯家族最大的秘密，至于崇祯午夜为什么会相信陆游江，并且跟他合作，图谋青莲城，是因为多年之后归来的陆游江，不知从哪学得一身惊世撼俗的本事，使的崇祯午夜不得不相信他。

　　当然，原本来说，崇祯午夜跟陆游江，是早该动手拿下青莲城的，只因为陆家有一件至宝，是陆游江最想得到的，可这些年来，都没找到，甚至连陆游河的身上，也没有发现，他们自然是不敢乱动手，诛杀陆游河，只能是先让令狐狼控制住陆游河。

　　没想到，一切表面的现象，全部都是虚假的，表面上像个傀儡的陆游河，其实骨子里，也是强悍的很。

　　今天，陆游河突然出手，以无上夺天第一重天的境界，直接秒杀了令狐狼，还点出了他大哥陆游江的名字，这说明什么？说明在这青莲城内，知道崇祯家族最大秘密者，可不单单是崇祯午夜跟陆游江本人，陆游河，更是英明的很，早就知道了什么的一切。

　　一个身背长形石盒的青年从天而降，站在了崇祯午夜身前，这个青年一身麻布衣，浑身的气息强悍无比，一个眼神之间，就仿佛可以秒杀一大群人了，跟陆游河现在所散发出来的气势，居然不分上下。

　　这对兄弟，居然全部都是无上夺天第一重天的境界，青莲城陆家，居然一下就出现了两个超级强者，这不得不说，以前的楚子风所知道的，实在是太少了……不，不应该说是楚子风知道的太少了，而是因为很多人将自己隐藏的太深了，骗了全天下的人。

　　“人与人之间，共同点，实在是多呀！以前我总以为，这个世界，不会有什么太过强悍的人物，今天才发现，在这里的强大角色，也不单单是那么一两个呀。”

　　到了今天，楚子风才发现，自己刚到九星大陆时的想法太过天真了，说什么这个世界的人除了力量比地球世界的人强大之外，其他方面，要弱的多。今天，楚子风将自己之前的想法，统统推到，九星大陆很多人，不但是力量强大，心机跟诚服，同样强大。

　　好吧，不得不承认，这是一个非常危险的世界，这里的人不但是力量危险，手段，也十分危险，不说别的，单单就这陆家两兄弟，就足以证明了。

　　牧晨呆呆的站在原地，受到生命的威胁，下一刻，她所要去的地方，就是无尽的黑暗空间，在那里，没有丝毫的生机可言。但最让牧晨想不通的是，她从小，就跟陆游河在一起，为什么从未发现，陆游河有着如此强大的实力？

　　没错，以前的陆游河，的确是一名天才人物，很小的时候，修为就已经进入了神圣境界，可之后的几年，他的修为不是一点进步都没有，反是倒退吗，为什么今天，可以发挥出超级强者的力量？

　　还有就是，陆游河，是什么时候，跟楚子风混到一起的了，他们之间，甚至都没说过两句话的，当天在闪电崖的时候，陆游河还怕楚子风怕的要死，一直躲在牧晨的身后呀！

　　总以为自己是聪明绝顶，现在才明白，原来自己是最苯的那个，被陆游河骗了这么多年。

　　“神谕公子，能不能给个面子？”

　　“说吧！今天你的面子，我给到底。”

　　陆游河走到牧晨身前，说道：“是时候了，回到你自己的男人身边去吧。我亲爱的……大嫂。”

　　大嫂？

　　牧晨，是陆游江的妻子吗？这点，可连崇祯午夜都不知道呀！

　　“你，你怎么会知道的？”

　　“你是一个好女人，我大哥离开之后，你不但没有忘记跟他之间的婚约，反倒帮他留在我身边，监视着我的一举一动。知道我大哥回来，跟崇祯午夜合作，那个时候，你应该是最想我死的，可因为我大哥没有动手，你又不想被人怀疑，就只能选择暂时性的留在我身边了！”

　　没错，陆游河所说的，都是事实，牧晨所做的，也是如此。

　　“既然你早就知道，你也一直在隐藏你的实力，为什么不杀了我？”

　　“我大哥不仁，想加害于我，夺得家族至宝，但我陆游河不能不义呀。再说了，这些年来，你对我，也算是好的了，不管什么事，你都顶在我身前，帮我解决，这个恩情，今天，我就还给你吧。”

　　如果说崇祯午夜不动牧晨，是因为陆游江的关系，那么，这些年令狐狼不动她，又是因为什么呢。

　　陆游河说道：“过去之前，请把我陆家的源术还我，相信这也是为什么令狐狼这些年来不动你的原因吧。”

　　牧晨深深吸了口气，从胸前，拿出一张黑色的牛皮纸，说道：“以前，我实在是太低估你了。你的东西，我现在还给你。”

　　“不，你并没有低估我，而是你太高估你自己了。牧晨，过去吧！”

　　陆游河往后退了几步，他到现在，还没跟那刚出现的陆游江说话，只是单手一道劲气，唰……的一声，在地面上，留下了一道深深的痕迹，随即，又是唰……的一声，陆游河身上的衣服，被一道劲风给割裂，随风朝陆游江，崇祯午夜那边冲去。

　　“整个青莲城都知道，你牧晨是我的女人，虽未成婚，但名义上已经是了。而陆游江，又是我的亲大哥，可却跟崇祯家族合谋，想要夺得我陆家至宝，诛杀于我，拿下青莲城。刚才，我仅是杀了一个令狐狼，其他的人，我一个也没动，可现在……”

　　陆游河微微停顿了一下，狠狠说道：“割袍断义，划地休妻。”

　　啪，啪，啪。

　　终于，陆游江那边有动静了，他拍了三下手，看着陆游河，说道：“游河，这么多年不见，你真是出息了，也瞒住了天底下所有人。很好，像是我陆家男儿。”

　　“再称呼你一声大哥，是因为我们毕竟还有血源关系，之后，你我之间，不是生，就是死。”

　　“那就让我这个做大哥看看，你隐忍这么多年，到爆发的时候，能强悍到一个怎么样的地步。”

　　“哈哈……”

　　陆游河狂笑一声，转头说道：“神谕公子，既然你说今天面子会给到底，那在下再麻烦你一件事？”

　　“说？”

　　“陆游江跟牧晨，交给我，其他人，是你的。”

　　“陆城主，你可真会做生意呀，你杀两个，我却要杀成千上万，这笔生意，我可亏大了。”

　　“不，你没亏，应该是赚了才对。如今的青莲城，已经城不成城，军不成军，此战过后，还存不存青莲城都难说，一旦不存在了，我还要求你收留呢，就算还存在，这青莲城，还不是属于你神谕公子的吗。”

　　“很好，这话，我喜欢听。陆游河，我天风神谕今天答应你，将来我的天下，有你的一半。”

　　楚子风可真不是一般的会忽悠，都不知道忽悠多少人了，当着白九妹的脸，说将来整个九星大陆都是她的，当着天风倾城的面，说将来的九星大陆由她统一，现在，又说将来的九星大陆，有陆游河一半，这一旦正称霸大陆后，楚子风一定会跟那些自己许下过承诺的人说：“你们说什么？这个天下给你们？开什么宇宙玩笑，我有说过这样的话吗，为什么我自己都不记的了！”

　　就连大鬼，都有点发愣，说道：“公子糊涂了吧，那家伙算什么呀，为什么要给他这样的承诺！”

　　“你懂什么，公子这是在收拢人心。今天一战后不管青莲城还有没有，至少，这个陆游河，就为公子所用了。一个超级强者跟一座城市，一支军队之间，如果换成是你，你会选择哪一个？”

　　“自然是超级强者了。”

　　“这不就结了吗！公子要的，是一个超级强者，多过一方的实力。就算今天陆游河杀不了他大哥，公子也会以无比强悍的手段，帮他诛杀的。”

　　“那我们呢？”

　　“我们？……杀。”


第1579章 奥玛大军杀到

　　不能说陆游河今天是六亲不认，大开杀戒，而是陆游江跟牧晨先对不起陆游河在先，处处的算计使的陆游河不得不这样做。

　　人，都是被逼出来的，虽说陆游河隐忍了这么多年，将自己的实力完全隐藏了起来，但如果不发生一连串的事情，指不定陆游河就甘心做一个傀儡了，你们不造反还好，我过我的逍遥日子，一生人，也就在这逍遥中度过了。

　　可现在，陆游河根本就是毫无选择，事情都已经发展到了这一步，再不动手的话，死的，就是陆游河自己。

　　陆游江身后那石盒，已经放在了身前，没人知道，在那石盒内装的是什么，可一定不是普通的东西。

　　牧晨没有退到陆游江那边，只是从陆游河这边，慢慢的朝双方的中间位置走去，照顾了陆游河这么多年，也见识了陆游河这么多年，今天，终于到达了这一步。

　　不管怎么说，生活在一起久了，多多少少会有点感情的，虽然牧晨是陆游江的未婚妻，他们之间的这婚事是怎么来的，也已经不重要了，重要的是，牧晨跟陆游河在一起这么久，自然知道陆游河的性格，是一个怎么样的人。

　　今天两兄弟动手，陆游江是不会有丝毫留情的，只要一出手，就一定是杀招尽出，可陆游河呢，他的修为跟陆游江不相上下，双方打起来，修为，已经不是重点了，重点是陆家至宝，能否在陆游河的手中展现出来，一旦展现，死的就是陆游江！

　　“不要，事情不应该是这样的！”

　　牧晨像是一时之间清醒了过来，喊道：“城主，住手，你们是兄弟呀！”

　　“兄弟？哈哈，在他回来的那一天，我们就已经不是兄弟了，甚至，在他离开陆家，离开青莲城的那天，就没把我当兄弟了。”

　　“牧晨，回到我身边，今天过后，你就是青莲城的城主夫人。”

　　“不，你们不能动手，就算要动手，也应该连手，为陆家而战的。”

　　“少废话，你不退，先杀你。”

　　陆游河终于是出手了，浑身强悍的力量彻彻底底爆发了出来，他这一出手，足以证明，牧晨这些年来对他的了解，对他的认识，全部都是虚假的。

　　表面上胆小，不敢去做任何冒险的事，更加不敢去杀任何人，但今天一出手，杀气沸腾，将周围几条街，全部给笼罩了起来，以这等杀气来看，可是要遇神杀神，遇佛杀佛呀。

　　陆游河纵身而起，身前一刀光剑，朝牧晨冲了过去。

　　陆游江并没有动用他那石盒内的东西，或者说，现在还不是动用的时候，也许，那石盒内的东西，是陆游江的最后底牌，是用来对付陆家至宝的，也就是说，只要陆游河不出陆家至宝，陆游江那石盒是绝对不会打开的。

　　砰……

　　两兄弟，在这条街道的中间位置，相互之间是拳掌相对，牧晨身为普通人，哪抵挡的住两大超级强者所释放出来的力量，互攻之时所产生出来的波及，整个人，像是被两座大山所压制住似的。

　　“去死吧。”

　　陆游河的膝盖一弯，以膝盖，顶向了牧晨。

　　“陆游河，有我在，你杀不了她。”

　　“那就试试看吧。”

　　陆游江双手打出一个法印，顿时，一朵朵莲花，出现在了牧晨的周身，这些灰色的莲花像是石化了似的，将牧晨给保护了起来。

　　“石化术！”

　　“好眼光，没想到你做了这么多年的傀儡，对于源术，如此了解，一看就能看出我的石化术。”

　　“哈哈，陆游江，你有石化术，难道，我就什么都没有了……万像镇魂术！”

　　在陆游河打出法印时，只见一头青色的巨象，出现在了陆游河的身后，这头巨象在周围，又出现了无数头小象，所有的小象，在巨象的带领之下，全部朝陆游江冲了过去。

　　陆游江也不是省油的灯，他的源术，也不单单是刚才那一手。

　　“石化万物。破。”

　　轰隆隆……

　　地面，突然震动了起来，整条街道，包括周围好几条街道的地面都裂开，地面上的石头，快速形成了一头头犀牛，这些石化犀牛，如万马奔腾般，冲向陆游河。

　　双方一象一犀牛，加上陆游江石化术所产生出来的震动，另的周围的房屋，全部倒塌，周围的人马，全部朝安全的地方撤退。

　　两大超级强者对战，离他们太近，那是自寻死路，别人都不需要向你出手的，力量中所产生出来的波及，就足以致命。

　　楚子风见这两人的大战已经开始，自己这边，也该动手了。

　　“蓝心儿，大鬼，不管是人还是鬼，不管是老还是少，上到高龄老者，下到刚出生的婴儿，统统给我杀，血洗……青莲城。”

　　大鬼跟蓝心儿分开两边大开杀戒，大鬼的双利刃，斩杀无数人头，蓝心儿的海琴，使的无数人都进入了梦境，是一动也不动，横竖倒下。

　　“爷爷，天风神谕要血洗我们青莲城，这混蛋，他疯了。”

　　“这就是天风神谕的可怕之处。马上叫香兰居的人马联手诛杀天风神谕，其他人，去将天风神谕那两个手下给诛杀了。陆家兄弟那边谁都别管，两大超级强者对战，不是我们可以应付的。”

　　“报……”

　　就在这个时候，一个士兵，从城门口那边冲了过来。

　　现在全城的军力，几乎都集中在了一起，可在城门口那边，还是有几个人的。

　　崇祯大头一把抓住了冲过来的士兵，怒道：“都什么时候了，居然现在才赶来！”

　　“将军，不好了，城外，出事了。”

　　出事？

　　现在还有什么事，比眼前的大。

　　“不管那些，先将敌人全部给诛杀掉。城门口那边的人马，全部给我调过来。”

　　“可是将军……奥玛，奥玛大军，已经兵临城下了！”

　　“什么？”

　　崇祯午夜大惊不以。

　　奥玛大军，兵临城下！

　　怎么可能，怎么可能会在这个时候打了过来，来的也太过突然了吧，之前一点预兆都没有呀！

　　“该死的天风神谕，居然跟老夫来了场声东击西！这边屠杀我青莲城人马，奥玛大军不知什么时候，已经兵临城下了。”

　　“爷爷，奥玛大军已经到了，我们现在该怎么办？”

　　崇祯午夜问到士兵：“奥玛大军到什么地方了？”

　　“已经进山了，十三个镇，都已经被拿下了。”

　　“来的这么快！知不知道领军的是什么人？”

　　“回老爷子，是奥玛城的大禹跟钢弹，他们两边先派出了两支先锋军队，朝我们这边杀过来，一路过来，所有的小镇是死伤无数，现在奥玛军的两对先锋部队，已经到达城门口了，并且还在城外，竖立起了奥玛军旗！”

　　嘟……

　　突然，一阵巨大的号角声响起，是从城外传进来的。

　　蓝心儿跟大鬼此刻退到了楚子风身边，说道：“公子，我们的大军已经杀到了！”

　　大军杀到？

　　楚子风根本就不知道是怎么回事？

　　没错，奥玛大军，的确在自己的亲自带领之下，之前是要杀过来的，可在发生了食人丛林事件后，楚子风肯定奥玛大军已经返回了奥玛城，有奥玛大军在奥玛城中，幽暗城方面就很难进攻雪域，攻打奥玛城了，自己也可以在青莲城这边，以陆游河的身份跟关系，将青莲城给拿下来，根本就不用动自己一兵一卒的。可现在，蓝心儿跟大鬼居然说，奥玛大军打过来了！

　　“是你们叫他们来的？”

　　“是的。之前我已经通知了我二哥，现在是攻打青莲城最好的时机。”

　　“胡闹！你们两个，自做聪明！这下有麻烦了！”

　　“公子，我们……”

　　“废话少说，马上给我出去，告诉大禹跟钢弹，以最快的速度，给我滚回去。”

　　“什么！现在回去？”

　　“别问这么多，希望不会发生我所想的事情，不然，就算是能拿下青莲城，同时，也会失去奥玛城的！”

　　楚子风已经通过白九妹，知道了几城联盟的事情，如果猜测不错的话，帝都城他们几方，已经联合起了兵力，准备攻打奥玛城了，在这个关键时刻，蓝心儿跟大鬼，居然将奥玛大军给叫了过来，这不是等于给了帝都城他们几方一个攻打奥玛城最好的机会吗！


第1580章 准备杀回去

　　陆游河与陆游江双掌相对，这一掌下来，牧晨还是夹在他们两个的中间，但牧晨万万想不到的是，陆游河居然在这个时候，胸前散发出了一道强烈的清光，只见一片青绿色的树叶，从陆游河的胸口出现。

　　这片青绿色的树叶仔细看去，是玉做的，但比起普通的树叶，要比较长，不太像是普通树的树叶。

　　陆游江那双眼珠子此刻都快要掉出来了，看着陆游河胸口所出现的树叶在顷刻间变大，变的十分巨大，形成了一把扇形，并且还散发出无比强大的力量，让陆游河这等超级强者，都难以他抵挡此等威力。

　　“芭蕉镇青莲！你终于还是唤出了家族至宝，玉叶芭蕉！”

　　陆游河双手紧握一把由玉所制作而成的芭蕉扇，这正是陆家的家传至宝，玉叶芭蕉，传说说陆家的先祖，在青莲山中偶然得到的一件至宝，是由天地间所产生出的宇宙之源衍变而成的，陆家的祖先也正是凭借此宝，稳定青莲，成就一翻霸主。

　　多年以来，不知道有多少人，在打玉叶芭蕉的主意，可却无一人得逞过，近二十多年来，玉叶芭蕉也从未出现过，不管是令狐家族，还是崇祯家族，对于如今的陆家，唯一畏惧的，就是这至宝了。

　　当然，陆游江这些年迟迟不动手，也是想要从陆游河的手中得到这件至宝，没想到，以前陆游河不管受到多大的侮辱，都未唤出过此宝，今天，他终于是唤出来了，唤出来与他的亲兄弟一战。

　　玉叶芭蕉一出，就算是无上夺天第一重天的强者，也未必能抵挡的住，不因别的，只因为这玉叶芭蕉是由宇宙之源衍变而成，具备了强大的宇宙之源，一扇下去，估计也只有无上夺天第三重天以上的超级强者，才能够抵挡的住吧。

　　陆游河今天是豁出去了，唤出玉叶芭蕉的同时，是没有丝毫的犹豫，一扇，直接朝陆游江挥去。

　　陆游江深知玉叶芭蕉不是自己能抵挡的住的，但他跟陆游河的距离实在是太近了，想要闪躲，恐怕来不急。

　　强大的绿风，变化为了一道如绿蛟般的闪电，狠狠攻向陆游江。

　　陆游江无路可退，挡又挡不住，这个时候，他只有一条路可走，那就是……

　　“既然你都已经为我在他身边伪装了这么多年，那今天，就再帮我一次吧。”

　　陆游江一把将牧晨给拉到了自己的身前，绿蛟闪电直接从牧晨的胸前穿过。

　　牧晨万万想不到，今天，自己不是死在陆游河的手里，也不是死在玉叶芭蕉之下，而是死在了陆游江的手下。

　　绿蛟闪电在穿过牧晨的胸膛时，陆游江猛然一转，因为有牧晨的身体，将绿蛟闪电的那股冲击力抵挡了下来，令的陆游江有足够的时间闪躲开来。

　　“你……”

　　牧晨看着陆游江，那并不算清秀的脸盘，却满是仇恨的眼神，自己的一身，自己的性命，到今天为止，彻底结束了，为了一个根本就不值得的男人，结束了。

　　飘逸的长发，带着那已经渐渐僵硬的身体，从半空中坠落下去，陆游河不由闭了闭眼睛，深深叹了口气，说道：“每一个人，都有自己的命，也都有自己的路要走。既然你早年就选择了你的路，那就不难猜测会有这样的下场。你的坟墓，是不会有了，我也不想你的身体，被这个世界所吞噬，所侮辱，那么，你就永远消失吧，你的身体，随着你的性命，一起消失吧。”

　　陆游河一手对向掉下去的牧晨，不等牧晨掉落在地，轰隆一声，一道绿光，从陆游河手心中射出，眨眼之间，牧晨的身体，化为了一阵烟雾，朝四面八方散去。

　　“你，今天，必死。”

　　陆游河有玉叶芭蕉在手，陆游江哪会是对手，就连下面的崇祯午夜，也心叫不秒。

　　城外的厮杀声已经朝街道这边传来，声音是越来越大，越来越清晰！

　　“爷爷，奥玛大军，已经杀进城来了。”

　　“走，青莲城，不能留了。带领所有人，退出青莲城。”

　　“是。”

　　陆游江见崇祯午夜要退，自己这边，很明显要败北，他可不会傻到呆在这里等死。

　　“做的非常好，但今天这一战，并不是最后一战。陆游河，你我之间，还会再见的。”

　　“想跑？我说过，今天，你必死。”

　　陆游河不会就这样放过陆游江，此人不除，将来一定是个祸害。

　　“神谕公子，帮我拦住他。”

　　楚子风身影一动，但没有去阻拦陆游江，而是出现在了陆游河身边，说道：“现在不是追杀他的时候。我奥玛大军已经杀进城来了，你赶紧去将你们青莲城的军队给收编，不要让崇祯午夜把军队带走了。”

　　“可是……”

　　“不用可是了，我知道你心里现在在想什么。我奥玛大军杀来，定保你青莲城主之外，可我奥玛军这一来，也代表，奥玛城，即将不保。”

　　“什么意思？”

　　“现在没时间跟你解释。先去收编你的军队，我去阻挡我的军队。”

　　一边要收编，有边要阻挡自己的军队，这显的很是可笑了，但楚子风知道，如果奥玛大军那边全部杀进了城，就更耽搁时间了。

　　“蓝心儿，大鬼，随我到城门口去。”

　　“是，公子。”

　　在青莲城的城门口，城门，已经在被攻打了，外面，整支奥玛大军，全部都聚集在此地。

　　大禹跟钢弹，两个人各带一支军队，一方攻打城门，一方攻打城墙，看这样子，是要将整座青莲城给毁掉。

　　“公子就在青莲城内，马上攻破城门，去支援公子。”

　　大禹大喊一声，所有的士兵是更加勇猛了，攻打城墙跟城门，显的更加卖力。

　　“钢弹，你不要死在这里攻打，青莲城这么大，不可能只有一道城门。你现在马上带领你的人马，从另外一个方向，攻进去。”

　　“好，那这里就交给你了。”

　　呼……

　　三道身影，出现在了半空之中。

　　“全部给我住手。”

　　蓝心儿的声音在半空中响起。

　　“是蓝三小姐！还有……公子。”

　　楚子风三人降落在了城墙之上，楚子风问道：“是谁让你们过来的？”

　　大禹回答道：“公子，是城主接到三小姐的传信，说您在青莲城有危险，我们就马上带领大军杀过来了。还好您没事，不然……”

　　“不然你个死人头。一群自以为聪明的混蛋，这下被你们给害死了！蓝心智家伙，等见了之后，一定要他好看。”

　　“公子，现在不是说这些的时候我们……”

　　“公子，大事不好……”

　　东方方向，两道身影以比闪电还要快的速度冲过来，来者是二鬼跟三鬼。

　　“你们两个怎么来了？”

　　“公子，不好了！帝都城，幽暗城……等七城联盟，千万名强者，已经进入我们雪域，马上就要攻打我们奥玛城了。”

　　“娘的，来的可真快！那些家伙，早就把一切都计划好了。”

　　“公子，我们必须要马上赶回去，不然，奥玛城就要丢了。”

　　“不用你说我也知道。可现在赶回去，大军一来一往，在体力上，根本就吃不消，回去了，等于是白白送死！”

　　没错，奥玛城离青莲城虽不是很远，加上已经没有食人丛林的挡路了，可奥玛大军，是以最快的速度赶过来的，加上还攻打了这么久城墙跟城门，如果现在又要返回去的话，别说是士兵们，就算是大禹他们几个大将，都吃不消呀，以这样的局势返回，估计不等到奥玛山叫下，刚进雪域，就已经被敌人杀的片甲不留了！

　　“公子，那我们现在该怎么办？”

　　“怎么办？我奥玛大军虽是不能来回的跑，但这青莲城，也是一方势力。刚才虽打了这么久，估计并没有太过伤及元气。”

　　顿了顿，楚子风喊道：“全军听令……所有人，给我在城外呆着，以最快的速度恢复体力，等我从青莲城借兵来，杀回奥玛。”

　　“遵命，公子。”


第1581章 立威

　　奥玛大军在得知奥玛行那边的危机后，全军所有人，都已经忍不住要赶回去了，不管多么的辛苦，不管自己的身体是否吃的消，都想要第一时间赶回去，拯救自己的家园跟自己的亲人。

　　可是，楚子风下了命令，命全军在青莲城外先作调整跟休息，这样一来，就等于是下达了不是生就是死的军令，整支奥玛大军，全部都是楚子风精心挑选出来的，可以说，就算楚子风让他们去送死，他们也不会皱一下眉头，更加不可能违背楚子风所下的命令了。

　　青莲城内目前的情况，已经稳定了下来，令狐狼已死，整个令狐家族自然是树倒猢狲散，但令狐家族的那些人马，也不可能去投靠崇祯家族，因为现在谁都看的出，不但是令狐家族倒台了，崇祯家族，也未必有自保的能力。

　　如今的青莲城，唯独一个人说了算，这个人也是名正言顺的。

　　陆游河以陆家至宝玉叶芭蕉击败了陆游江，牧晨也死了，整个青莲城内，只有陆游河一个超级强者，试问，崇祯家族那边，还有可能去做无谓的挣扎吗，要想逃离青莲城，他们也没那个机会，不想服从，后果就是灭族。

　　可就算陆游河再强大，在青莲城内连一个亲信都没有，他的那些女人，大多都是令狐狼送给他的，就算令狐狼现在死了，那些女人也是信不过的。至于一直都偷偷站在陆游河这边的女人也有，但那些都是小女人，上不了场面的，所以，要想彻底收编青莲城所有的军队，也不是陆游河几句话的事情，更加不是要所有人都怕，要的，是要他们不敢作乱。

　　去闪电崖，是不可能的，一旦离开，那崇祯家族的人马，估计会一批接一批的逃出城去，也就是说，陆游河必须要在这发生了战斗的大街上，这条还满是尸体的大街上，进行他人生第一步的计划。

　　“崇祯午夜，知道我为什么不杀你吗？”

　　已知大势不属于自己的崇祯午夜，一张老脸极为苍白，但毕竟是经历过大风大浪的老家伙，修为也不底，面对现在的陆游河，没有其他人那般的畏惧。

　　“成者王侯败者寇，谁是强者谁称霸。以前，老夫太过小看了你，你可真是不鸣则废，一鸣震天下呀！”

　　“哈哈……这些话，就不用多说了。青莲城的规矩，青莲城的法则，相信你还没忘记吧？”

　　“叛乱者，诛连九族。”

　　“那你崇祯家族的九族，都应该在场吧。”

　　“陆游河，老夫说过，既然老夫败了，那是杀是剐，你就看着办吧。”

　　此刻，楚子风已经返回，听到崇祯家族这话，楚子风不由的接了一句话。

　　“陆游河，不如，先将崇祯家族最小的那些人，全部给杀掉吧。”

　　此话一出，就连陆游河，都愣了一下。

　　刚才说不管是男女老少，统统杀光，那是因为局势不同，可现在局势已经稳定了下来，如果再那样做的话，岂不成为了一个暴君，暴君，向来都没好下场的。

　　楚子风的作风，陆游河不得不捏了一把大汗，跟此人合作，真不知道自己日后会是怎么样的下场呀。

　　但陆游河也很清楚，单靠自己一个人，就算能稳定青莲城，夺回原本属于自己的一切，一旦楚子风再出手的话，自己也一定是挡不住的。加上现在奥玛大军就在城外，只要楚子风一个不爽，一声令下，已经是有所伤亡的青莲城，照样挡不住。

　　可以说，现在的青莲城，就掌握在楚子风手了，虽然奥玛城那边危机重重，但如果楚子风直接放弃奥玛城，要拿下青莲城的话，陆游河又该怎么办。

　　“杀？真的要杀？”

　　“自然要杀，不杀，这老家伙，怎会害怕。”

　　崇祯午夜怒道：“天风神谕，你也太狠毒了吧。难道你连小孩子都不放过吗？”

　　“我做事，向来都不会有任何的妇人之仁。对我有利者，扶持没关系，大不了，就是出点力气罢了。可一旦是对我有威胁的，我这个人，有个脾气，身边，不容任何的杂草，一旦出现了，斩草，必须要除根，杀一个是杀，杀一个族也是杀，你们这位城主不忍心下手，那就我来代劳吧。”

　　“你……”

　　呼……

　　楚子风身影一动，直接出现在了崇祯午夜身前，一手，掐住了他的脖子。

　　“要生要死，你自己决定！呃，不对，应该说，你们崇祯家族的那些小屁孩的生死，由你决定。”

　　“风兄弟……不，神谕公子，请满动手。”

　　卷帘他们几个全部都走了出来，他们不是崇祯家族的人，但如果不能为楚子风所用的话，楚子风今天也不会留他们。

　　“怎么，你们想当英雄吗？”

　　这句话，没有任何的情面，也就是说，你们要当英雄，我就先送你们下地狱。

　　卷帘还以为，楚子风对自己不会太过分，缺不料，自己完全想错了，或者说，是自己把自己看的太过重要了。

　　“神谕公子，做事留一下，日好好相见呀。”

　　“如果今天有谁不服的，本公子，没打算再跟他相见，更加没打算让他再见任何人。”

　　海里青站出来问道：“那请问神谕公子，你到底想怎么样？现在的青莲城，到底是你说了算，还是陆城主说了算？”

　　陆游河苦笑一声，说道：“说句没骨气的话吧，其实，在神谕公子刚到青莲城时，我就已经跟他达成了协议。只要他帮我拿下青莲城，并且保证青莲城的将来，那我青莲城，就会永远跟奥玛城站在同一条战线上，不管是什么时候，只要奥玛城有难，我青莲城，就会立刻出兵相助。”

　　陆游河这话说的很明显了，他虽然是青莲城的城主，以前是，现在更加是，但他背后，却还有一个人，这个人才是真正的大BOSS！

　　“陆游河，我没时间在这里浪费。顺者，马上到城外集合；逆者，当场斩杀掉。也就多杀几个人而已，我天风神谕，不在乎。”

　　估计现在根本就不需要崇祯午夜说什么了，更加不需要他一个人答应，命，是属于自己的，到了这个时候，除了崇祯家族的嫡系之外，谁还会把自己的命交给崇祯午夜。

　　很多人，已经乖乖的朝城门口走去，崇祯大头现在也是一句话都说不出来了，难道，还真拉着所有人去送死不成。

　　楚子风这一立威，可比陆游河高明的多，反正楚子风不需要这些人服自己，只要他们怕自己而已，跟陆游河的想法成正比，至于陆游河怎么去处理这件事，也跟楚子风没多大关系。


第1582章 保卫战

　　短短一个时辰之内，崇祯家族的所有兵权，全部都被消去了，令狐家族那边的兵权，也已经尽在陆游河之手，现在，整个青莲城，已经成为了陆游河一个人的天下。

　　既然崇祯家族不可能再拥有任何的权利，那么，崇祯家族的人，也不可能在青莲城担任任何职务，崇祯大头的将军之位，直接被取代了，但取代之人，却不是青莲军队中的任何人，而是由陆游河亲自担任，也可以说，到现在，青莲城，已经不存在一个执法长老了，全部都被陆游河给开除了，陆游河以一人之力，承当下了整个青莲城的职务，也可以说，陆游河现在是打算用全守全攻的方法，去管理青莲城，指哪打哪，整个青莲城一起上。

　　“报……”

　　城门口外，楚子风跟陆游河，已经同时走出来，奥玛士兵，立刻单腿跪在楚子风身前，很是着急。

　　“说，奥玛城方面情况怎么样了？”

　　“公子，七城的前者，已经到达了奥玛山脚下，相信不出三个时辰，就要展开大规模的进攻了。另外，七城的大军，也以最快的速度赶赴雪域，相信不出三十天的时间，就能到达雪域之外了。”

　　“什么？三十天！那些家伙来的可真够快的。”

　　“公子，还有就是……”

　　“说，一次性全部说完。”

　　“城内，烟云等几个家族，已经跟帝都城他们，联合了起来。现在烟云家族，兰陵家族的很多人，已经在城内引起骚动了，虽然城主在以最大的力量去阻止，但双方里应外合的关系，估计城主那边，也抵挡不了多久！”

　　楚子风现在可真是无语了，以目前的情况来看，奥玛城，是保不住了，敌人来的太快，太多，奥玛城是空空如也，这个时候，在奥玛城，谁又能与帝都城几方抗衡呢，就算自己这边来的及赶回去，两城之力，对战七城，会是怎么样的结果，楚子风心里很清楚。

　　可不管怎么样，打，还是要打的，不但是要打，还要打的激烈，打的够狠，不能让无相尊他们太过得意了。

　　“陆游河，你这边准备的怎么样了？”

　　“随时可以出发。”

　　“很好，那我们就结合两城的军力，与七城的军力，在雪域之中，大战一场吧。”

　　话落，楚子风传令道：“来人。”

　　“是，公子。”

　　“传信回奥玛城，命蓝心智没必要做无谓的挣扎了，乘七城的人马已经攻上城去，给我带领全城所有人，退出奥玛城。”

　　什么？

　　退出奥玛城！

　　不是开玩笑的吧，如果就这样退出的话，那就等于是认输呀，将奥玛城，白白送给了七城的家伙。

　　整支奥玛大军虽是楚子风精心选出来的，可现在，楚子风要他们放弃自己的家园，在将士们的心里，多多少少还是有点不快，不愿意的。

　　楚子风知道每一个人目前的心理，要他们将家园给让出来，白白送给别人，以他们这些人的性格来说，宁可一战到死，也不会那样做的。

　　“大家都听清楚了，留的青山在，不怕没柴烧。而且，我也不是真要撤退，更加不会认输的。”

　　是呀，楚子风说过，不会再逃跑了，不管发生什么事，都不会再逃跑了，可现在放弃奥玛城，跟逃跑是两马事，放弃城池，也不代表不打这一仗呀，相反，只要放弃了城池，将奥玛城所有人，全部退出来，才能放手与敌军一战。

　　“这一次，是一场硬仗，我们要打的，不单单是一城，而是七城联合。但我们这边，也没有差到哪里去。现在，我们奥玛大军，已经跟青莲大军联合了，虽说以两城的军力对战七城的军力着实很吃力，但我相信，打仗，不完全是靠人马，计谋，也是很重要的。所以，现在不但是要传信回奥玛城，让蓝心智带领全城的人退出奥玛山，还要叫蓝心智那混蛋给我记清楚了。他要死，我不拦的，他这次的错误决定，也导致他身背一条死罪，但在我没点头时，他最好活着来见我，否则，奥玛城千古罪人之名，他承当不起，他们蓝家，也承当不起。”

　　蓝心儿说道：“公子，我回去传信吧。”

　　“你？能行吗？”

　　“请公子放心，这次是我二哥的错，导致奥玛城要失陷了，以我二哥的性格来说，他一定会听从公子的命令，带领全城人退出奥玛山的，但他自己，一定会与奥玛城共存亡，所以，只有我去传信，我二哥才能活命。”

　　楚子风点了点头，说道：“那好。二鬼，三鬼。你们两个，随蓝心儿一起回去。给我警告蓝心智，他要死了，我就要他大哥跟他三妹，给他陪葬。”

　　“城主，大事不好了……”

　　守城士兵冲进蓝家，现在整个奥玛城，也只有守城的士兵了，人数，还少的可怜！

　　“说，是不是敌人打上山来了？”

　　“是的。成千上万的强者，而且还全部都是神圣五品以上的强者，我们派出城阻截他们的人马，根本就抵挡不住，全部，全部被敌人诛杀了。”

　　蓝心智整个人一软，坐在了凳子上。

　　“完了，这下什么都完了，叫我怎么跟公子交代！”

　　“城主，现在不是想这些的时候。我们还是先想办法，将敌人给挡下来再说吧。”

　　“办法？我现在真是一点办法都没有了……除非。”

　　蓝心智猛然起身，喊道：“给我将全城所有人，聚集在城门口。今天，就算是一死，我也要灭敌一半。”

　　看样子，蓝心智这次真是豁出去了，什么都不管了，要灭敌军一半，那他的天地局，估计要发挥出生死的威力了。

　　整个奥玛城开始总动员了起来，不出半个时辰，全城所有人，都聚集在了城门口。

　　蓝心智手持天地局，面对全城人马，还有几个鬼魅，自己现在，也只有这点人可用了，他们中，还有一部分都是普通人。

　　“全城所有人马，给我听清楚了。”

　　没有太多的废话，现在说废话，就等于是等死。

　　“修为高的，全给我挡在最前面。修为底的，保护了没有修为的人。我会在城外摆下天地生死局，今天就算我们这些人全部都死了，也要跟敌人死战到头，绝对不投降，也不弃城。”

　　“城主，我们一定会以自己的命，来保卫我们的家园的。就请你下命令吧。”

　　蓝心智喊道：“大家，全部做好准备。这一次，我们也不一定是死路一条，只要大家把时间给拖延住了，公子，跟我们的大军，一定会尽快赶回来的。”

　　是呀，神谕公子，奥玛大军，现在全城所有人，都将希望，放在了那两方面身上了，如果他们来的及赶回来，奥玛城可保，可一旦出了意外，那……


第1583章 弃城

　　本来不等蓝心智在城外布置下天地局，也来不及杀出城外，已经好几队守城的士兵，全部跑到了蓝家门口。

　　此刻的蓝家，就等于是当初的天风家族一样，只不过，当时在天风家族聚集全城人，是因为天风家族的崛起，而今在蓝家门口聚集这么多人，是因为奥玛城已经面临了灭城的危机。

　　“城主，大事不好了！帝都城几方，已经杀到了城门口，我们现在，根本就出不去了。”

　　“什么！混蛋，来的可真够快的。所有人，随我一同杀出去。”

　　“城主，不好了！”

　　“又怎么了？”

　　“南面跟北面，还是西面，三大城门，全部都有敌军。我们，我们现在，被团团包围了起来！”

　　蓝心智整个人都软了下来，四面城门，居然全部都被敌人给包围了起来，如果自己带领着全城人，从东城门，杀出去的话，那另外三面城门外的敌人，就会直接破城，从自己的反方向杀过来了！

　　“不可能！对方到底有多少人马？为什么来的如此之快！上山的路，也不是这么容易的呀！”

　　“回禀城主，以现在敌军的人数来看，根本就没有我们所得到的情报那么多，最多也就一千人而已。”

　　“一千人？那就更加不可能了，那么点人马，就算全部都是神圣巅峰境界的强者，要想突破我早先就山间所布置下的阵法，也不是件轻易的事情呀！”

　　顿了顿，蓝心智像是突然想到了什么似的，说道：“除非，有人给他们带路！糟了……”

　　蓝心智手中天地局猛然一动，散发出强烈的蓝光。

　　就在这个时候，四个方向，同时传来了厮杀之声。

　　“杀……给我将奥玛城的人，统统杀光。”

　　“报……”

　　“城主，不好了，四方城门，同时被破！”

　　靠！

　　不会这么变态吧，这速度，也太快了点吧，刚来到奥玛城外，城门居然说破就破，他们难道是将所有的力量，全部集中在一起的吗，可那样做，不可能一点动静都没有呀，直到厮杀声响起，整座奥玛城，才陷入了杀戮当中。

　　“烟云顶天，兰陵星辰，你们几个王八蛋！”

　　“城主，没错，就是那几个老家伙，从监牢内杀了出来，并且将城门全部打开，放敌人进来了。不用多想，引敌军上山的，也一定是烟云家族他们家家的人。”

　　“城主，四方城门已经被破，敌人已经杀进城来了，我们现在该怎么办？”

　　居民们全部都朝蓝家这边聚集，可蓝心智见到所有人全部都朝自己这边聚集，心下就更乱了。

　　现在的蓝家，可是城主之家，自然是建立在奥玛城主城的中间位置，全城的人都集中在蓝家大门口，也就是说，全部都集中在了主城的中心，这样一来，不就刚好被敌人给包围住了吗。

　　七方敌人，从四个方位杀了过来，也可以说，是直接冲过来的，因为如今的奥玛城，是连一点守卫跟防御都没有了！

　　“城主，快下令吧，我们现在该怎么办？”

　　蓝心智深深叹了口气，一子错，满盘皆输呀！

　　“鬼魅何在？”

　　“城主，我们早就准备好了。”

　　“你们只要保证，带着全城的人，杀出一条血路，逃离出雪域，这点，做不做的到？”

　　“我们一定会拼命完成任务的。”

　　“很好。时间不多，大家分为四个方向，杀过去，能逃出一个算一个。记住，逃出去的人，千万不能回头，也不要去管牺牲的人，想尽一切办法，找到公子，将来才有报仇的机会。”

　　“城主，那你呢？”

　　“别管我！这次是我的错，才会令的奥玛成被破！难道，我还有脸去见公子吗，今天，我蓝心智，就跟奥玛城共存亡。”

　　“你死了，那才是奥玛城真正的罪人。”

　　呼……

　　几道身影，从天而降，蓝心儿跟二鬼，还有三鬼赶了回来。

　　“小妹，这个时候你怎么跑回来了……是不是公子跟大军……”

　　“二哥，公子跟大军自然还没这么快回来，但公子却知道，你一定会选择去死的。公子让我告诉你，你死，是你活该，他把奥玛城交到你手里，可你却一时的心急，将全军都派去了青莲城，导致奥玛城这边遭遇到前所未有的危机，你真该死。”

　　“是呀，这次，都是二哥的错，是二哥太过心急要帮公子拿下青莲城了。可现在说这些，已经太晚了！”

　　“晚？不晚，公子有令，蓝心智，活着去见他，如果蓝心智死了，蓝心力跟蓝心儿，陪葬。”

　　蓝心儿说出这话时，一点都不畏惧，像是死对于自己来说，根本就不是什么事，但如果蓝心智死了，那才是大事。

　　“公子他……”

　　“二哥，现在什么都别说了。所有人都听着，神谕公子有令。”

　　“蓝三小姐，我们全部都听从神谕公子调遣。你就说吧，要我们怎么做？”

　　“公子之令，命我蓝心儿，暂代城主之位，免去蓝心智一切权利，并且……三鬼，四鬼，给我将蓝心智，拿下，如果他死了，你们两个，也要死。”

　　“是。”

　　蓝心儿很是果断，没有任何的亲情可言，说接了蓝心智的位，就直接接了，说拿下他，年直接拿下，可不管他是自己的亲哥哥。

　　蓝心智现在是一句话也不说，不是不想说，也不是不想问，而是他现在根本就没脸说话了。

　　“全城听命。”

　　“拜见新任城主。”

　　“好了，大难时刻，大家不需要在乎这些礼节。公子之令，命我蓝心儿，在接替城主之后，不牺一切代价，带领全城上上下下，老老少少，男男女女……弃城离山。”

　　什么？

　　放弃奥玛城，离开奥玛山？不杀吗？

　　“城主，你是不是说错了？我们不是应该杀出一条血路吗，为什么要直接放弃？”

　　“我没说错，这是公子的命令。公子已经跟青莲城联盟，现在正带领着我们奥玛大军，跟青莲大军，在前来的路上。也就是说，我们现在要做的，就是保住性命，去跟公子回合，而不是白白去牺牲。”

　　放弃奥玛城，跟杀出一条血路，这可完全不是一回事。

　　杀出一条血路，是从一个方向，一刀一步出城去，但如果要放弃奥玛城的话，就可以以很多种方法出城，根本就不需要经过城门的，比如说，密道之类的。

　　“那一切就听从城主安排吧。”

　　蓝心儿转头看了看周围，问道：“天风大小姐他们呢？”

　　天风神谕跟兰陵无言，还有雨露他们这些人，全部都在奥玛城，当时没有去青莲城，可现在，连她们的人影都没看到。

　　“报……启禀城主，天风，天风大小姐他们，带领着天风家族，还有西门家族的人马，朝北城门那边杀过去了。”

　　“不好。二鬼，你们几人，分为两批，一批带领着全城的人，从各大密道出城下山去。其他人随我去支援天风大小姐他们。”

　　“是，城主。”


第1584章 胖子发威

　　奥玛多变化，短短半年之内，已经换了三个城主了，从叶冲霄到蓝心儿，中间经过的蓝心智，此刻，就如同浮云般，加上天风家族的崛起，烟云几大家族的没落，这起落之间，实在是进行的太快了点！

　　到现在，奥玛城，已经到破城的时候，七城的强者，已经从四面八方杀过来，令的全城所有人，都感受到了生命的危机。

　　今天这一局势，跟当天的轰天雷相比起来，虽有天壤之别，但结果，都是一样的，城破，人亡。

　　好在，楚子风已经带领奥玛大军，连同青莲大军，朝雪域这边赶过来了，这要蓝心儿他们将全城的人护送离开奥玛城，那就算奥玛城被破，人还在，就早晚有回来的那一天。

　　不得不承认，七城联盟，别说是打一个奥玛城了，足有问鼎天下，称霸大陆的局势，一旦奥玛大军跟青莲大军，与七城联盟正面相碰的话，那会有怎么样的结果，是可想而知的。

　　当然，楚子风又不是傻子，自然早就想到了那一步，原本来说，楚子风是不应该在这个时候，带领着两城的人马返回来的，可要保住奥玛城的居民，楚子风不得不这样做，哪怕是再盖世的枭雄跟奸雄，要想夺得天下，就不能将自己的臣民统统丢下不管，不然，日后，还会有谁肯跟你，敢跟随你的。

　　豁出一切，返回雪域，返回奥玛山，为的，仅仅只是一点名声罢了，这点名声，对于一个要成就霸业的人来说，可比自己的生命还要重要。

　　一个人要成事，就算你有着一夫当关万夫莫敌之勇，也是没用的，除非真是一个无上夺天巅峰境界的强者，令的天下诚服，否则，你就必须先建立起属于自己的势力。

　　人，是一方势力中最为关键的存在，而怎么样的人，也将造就怎么样的局势，也注定将这方势力推到一个怎么样的高端。

　　楚子风很是明白，选择人，是很重要的，不单单是自己，哪怕是自己的爷爷，自己的父亲，那等强悍近乎无敌的存在，都不会随意去乱用人的，用了，就要用对地方，好比西门小胖，给了他修炼的体质，但他却比猪还要懒，难道这种人，就不用吗。不，只要用对了地方，那就是一个好苗子。

　　“天呐，太血腥了，太暴力了。各位大姐，我们还是赶紧逃跑吧，不要再杀了！”

　　西门小胖每次碰到事情，有哪次，不是第一个倒在地上的！没错，他怕死，他比谁都要怕死，但他也保持着一个信念，死了，就什么都做不了了，活着，就有机会成就大事。

　　跟了楚子风，不管自己再怎么样，都要为楚子风的大业着想，你们这群没脑子，就知道打打杀杀的家伙，以为战死在奥玛城很光荣吗，错了，你们真是大错特错，你们都死了，那到时，谁又去帮楚子风呢。

　　“各位大姐，别……”

　　西门小胖这才刚起身，只见一道红光，从他的身后袭来，直接将他的裤子给烧出了两个洞。

　　“哎呀，你们他妈的到底是杀敌人还是杀自己人呀。西门家族的人马，赶紧跟老子逃命去吧。”

　　西门家族的女人们，不仅是以前，到现在，都很看不起西门小胖。

　　这死胖子，就知道自己，根本就不管其他的，今天敌人已经破城了，下一刻，就是屠杀自己奥玛城所有人了，到了这个时候，难道还用的着怕死吗，就算怕死，就能活命吗。

　　“要走你自己走，我们要与奥玛城共存亡。”

　　女人，都比西门小胖要带种的多。

　　“你们这群没脑子的家伙，以为自己很强吗，死了，你们连个屁都不是，后世之人，又有谁会记的你们，他们只会说，你们都是失败者，而杀死你们的人，才是真正的成功者，你们所留下的，不是美名，相反，是无尽的骂名罢了。”

　　西门小胖说的一点都没错，不管在什么世界，都是成者王侯败者寇，你都死了，都被人杀了，难道，还会有人说你好吗，要知道，历史，向来都是成功者所谱写出来的，跟那些失败者，没毛线关系。

　　天风倾城跟兰陵无言，还有已经不再是普通人的雨露都听到了西门小胖的话，以天风倾城跟兰陵无言的性格来说，她们是绝对不会理会西门死胖子的，但这一刻，她们却听着西门死胖子的话很有道理。

　　“死胖子说的没错，我们现在还不能死，我们必须要活着，不然，别想报仇，因为根本就没人帮我们报仇？”

　　“倾城姐，你跟天风家族的人杀出去，我们兰陵家族的人断后。”

　　“不行，就算是留的青山在，也不能独自逃生。无言，我们一起杀出城去。”

　　“倾城姐，这次敌军之所以能破城，都是因为我爷爷跟我大哥他们的关系，我们兰陵家族有人出卖了奥玛城，我身为兰陵家族的一份子，不管怎么样，都要负责的。”

　　“我说各位大姐呀，现在不是谁负责的时候！你们敢不敢想走再说呀，乘现在的敌人还没全部聚集过来，只要出了奥玛城，我大哥那边的人马，一定也已经在返回来的途中了，估计在雪域之中，就能碰到，那个时候，你们再杀好不好。”

　　西门小胖一把抓住了兰陵无言，说道：“赶紧的，跟我走。”

　　“死胖子，放开你的脏手，我们兰陵家族的事情，不用你们西门家族管。”

　　西门小胖是这个急呀，眼看几个方向，都有大量的敌军杀过来，而自己这边的人马，也是一个接一个的倒下，时间，根本就不允许有丝毫的浪费。

　　“兰陵无言，别逞英雄了，现在也不是你逞英雄的时候。我告诉你，今天你走也的走，如果你不走的好，好，我现在马上命人将你杀了，然后带你们兰陵家族的人马走。”

　　“死胖子，你敢……”

　　啪。

　　西门小胖那肥大的巴掌，直接就打在了兰陵无言的脸上，这一幕，就算是在战场上，所有人都惊呆了。

　　开什么玩笑，死胖子今天出息了，居然敢动手打兰陵无言，都是公子的人，你凭什么动手，你个废物，活的不耐烦了。

　　“全部给老子站着别动。老子知道，你们兰陵家族的人，想杀老子是吧，可以，老子这条命，随时欢迎你们来取，但却不是现在。奥玛城，不单单是你们一家的，同时，也是全体奥玛居民的。如今，敌军已经破城，眼看奥玛城就要守不住了，我们该做的，不是一味的厮杀！说什么与奥玛城共存亡，那是傻瓜做的事情，真正的英雄，不是牺牲出来的，那些只会牺牲的，是狗熊，只要保住自己的性命，才有机会夺回我们的家园。”

　　死胖子也不知道从哪来的勇气，他现在甚至都没将天风倾城放在眼里了，喊道：“所有人，给老子听着。现在集中火力，朝西门杀出去，大家一定要抱团杀出去，不要丢下任何一个人，我们现在，是一体的，一旦分散，那就会被敌军逐个击破。”

　　西门家族的女人，全部都傻眼的看着西门小胖，这死胖子，这个废物，什么时候变的这么带种了。

　　“家主，我们都听您的命令。”

　　“好，西门家族的人给老子听清楚了。现在天风家族跟兰陵家族的人马伤亡太大，我们西门家族，先行在前方开路。给老子记清楚了，老子不希望看到再有人死，这里有多少活人，下山之后，还要有多少。哪怕是现在断了双腿的，断了双手的，只要他还有一口气在，也不能丢下他。伤轻的，背上伤重的，年少的，背上年长的，统统给老子保住性命。”

　　死胖子今天威风了，这可真是老虎不发威，你们一个个都把老子当病猫了。

　　“好威风的胖子，来人，给我宰了。”

　　十几个敌人，都注意到了西门小胖，三个大汉，朝西门小胖冲了过来。

　　“家主，小心……”

　　西门小胖根本就没来的急转身，刺……的一声，一把剑，直接穿过了西门小胖的右手臂。

　　“他妈的！”

　　西门小胖大喊一声，那肥胖的身子猛地一震，虽没有强悍的力量，但这体重，都将身后的大汉给震退了一步。

　　将手臂上的剑拔出来，西门小胖高举长剑，大笑道：“跟老子以前受过的伤相比，这点小事，连个屁都不如。给老子去死吧。”

　　唰。

　　西门小胖一剑斩下去，居然将刺伤他的大汉，给砍成了两半。

　　“杀，给我杀，奥玛城的人，一个不留。”

　　“退，给老子退，全部朝西门退……”


第1585章 前无退路，后有追兵

　　“家主，不好了，现在四方的敌军，全部都朝我们这边杀过来了。”

　　惊天的厮杀声，离西门小胖他们这边越来越近，除了厮杀声之外，现在什么声音也听不到了。

　　“奥玛城的小儿，休想跑。全部给我纳命来……”

　　“给我斩杀前方小儿，本将重重有赏……”

　　锵锵……

　　刀兵的碰撞声，西门小胖被西门家族的女人保护在中间，天风倾城等人没有丝毫的客气，杀的了多少算多少！

　　“天风小姐，这样下去也不是办法呀。敌军越来越多，可我们的人就越来越少，以这样的情况看，不出十分钟，我们就会全部死在这里。”

　　雨露手中没有兵器，她只是凭借着一条黄色的丝绸，就将很多敌军给放倒在地。

　　“没错，这样下去，我们根本就出不去。该死的混蛋，都是烟云老贼他们干的好事。”

　　“无言，现在不是说这些的时候，就算没有烟云顶天他们，七城的人马也会杀进城来的。我们现在必须想办法，赶紧离开。”

　　想办法，现在还有什么办法，如果说说就能杀出去的话，那仅凭西门小胖一个人就够了。

　　“娘地，还真不放老子一条生路呀。你们这些混蛋给老子等着，等老子成为了大陆第一富豪，一定要你们这些混蛋连饭都吃不上。”

　　动手，西门死胖子不行，但嘴上的工夫，还算可以的，刚才那几句话，已经让天风倾城等人对他另眼相看了。可现在，西门死胖子这几乎是小屁孩才会说的话，让天风倾城他们很是无语。

　　“哈哈，死胖子，本将就先斩杀你。”

　　“保护我，快来保护我……哇靠，有必要下这么重的手吗，老子可是普通人来着！”

　　“家主，我们挡住他们，你们马上跑！”

　　“跑？跑个毛线，老子说过，要走，大家一起走，当老子在放屁是吧！”

　　“哈哈，西门小胖，你这次的表现，足够让公子满意的了。天风大小姐，我们来了。”

　　蓝心儿跟十七个鬼魅，全部朝天风倾城他们这边杀了过来。

　　“哈哈，救兵到了，这下我们有救了。”

　　“死胖子，你可真是典型的会说不会做。你以为，就靠我们这些人，真能杀出去了！”

　　“对了，蓝心儿，城内的其他人怎么样了？”

　　“天风大小姐放心，我二个他们已经带领全城人马，从密道退下山去了。现在公子整带领着我们的大军，跟青莲城的大军朝雪域这边赶来，只要我们能够下山，就可以跟公子他们回合。”

　　“死丫头，你可真是危言耸听呀。天风神域，没命回来了！”

　　“公子如此说公子，你，该死。”

　　蓝心儿手中那把海琴，突然射出了十几条琴丝，琴丝直接穿过了十几个敌军的心脏，送他们回老家。

　　“大家不可恋战，马上从密道下山去。”

　　“好。所有人，全部跟我来！”

　　西门小胖自然是跑在最前面的，可对于那些密道，他哪会知道呀。

　　“死胖子，滚到后面去，你认路吗？”

　　“不带这样的呀，你们这些家伙，想过河拆桥不成？”

　　“你好像没出什么力，就说了几句话而已，少在这里……”

　　“不要让他们跑了，给我全部诛杀掉。”

　　“不好！大家都别说了，赶紧找密道吧！”

　　奥玛山脚下，蓝心智带领着全城人马，全部都从密道出来了！

　　但倒霉的是，这刚出密道，就见前方，有一支敌军。

　　“城主，前面有动静！”

　　大白天的，距离又不远，一有风吹草动，谁都看的到。

　　第五邪罢了罢手，说道：“前方，就是蓝心智。没想到，他居然带着奥玛城的人，从密道下山来了！”

　　这奥玛城的密道建的还真是精妙，在奥玛山的中间位置，明明是有一种黄金冢的，可奥玛城的密道，居然就这么巧合的绕过了黄金冢，直达山脚下！

　　“先不要急，杀人，也要杀出点艺术性出来！楞伽，你不是说你对于杀人这种事很有研究吗，现在，就看看你的手段了。”

　　楞伽山人站在无相尊身边，无相尊叫他动手，自然是想看看，楞伽闪人到底有几斤几量。

　　可楞伽山人又不是傻瓜，无相尊都已经怀疑，他跟楚子风很早之前就认识了，如果楞伽山人这个时候还用自己的手段去杀人的话，恐怕会被无相尊看出点什么出来。

　　“那些小角色而已，我要杀的，仅仅是天风神域一个，其他人，不管是再怎么强的强者，都没资格让我出手。”

　　“哈哈，既然你不想出手，那就由我亲自来吧。”

　　“无相城主，你这个人说的也没错，一些小角色，如果都要我们亲自动手的话，岂不是显的我们下面的人太没用了。”

　　顿了顿，第五邪一招手，说道：“来人。”

　　“手下在。”

　　“除蓝心智之外，其他人，统统杀光。”

　　“是。”

　　蓝心智现在的心态并没有因为一次的挫折导致他一点信心都没有了，相反，因为这次的失误，令的蓝心智比起以前，要成熟了许多，也知道，自己实在是太过年轻了，年轻人犯错，是情有可原的，但错误，却不能同时犯两次，尤其是这乱世之中。

　　“所有人，全部返回密道。”

　　“什么！现在返回！城主，这……”

　　楚子风已经夺掉了蓝心智的城主之位，命蓝心儿暂时代替城主。但不得不承认，蓝心智在位的这段事件，做的非常好，整个奥玛城的人也非常服他，跟叶冲霄那等相比起来，蓝心智才是一方之主，所以，就算是被夺去了城主之位，奥玛城的人对蓝心智，还是非常好的。

　　“敌人不可能全部杀上山的，一定会留下一条后路，这条后路，是给我们的，但一定不是给我们逃跑的，而是要截杀我们的。如果我们就这样冲过去，前方会有什么陷阱，谁也不知道，所以，大家先返回密道，等其他人都来了，我们再一同杀出去。”

　　不出半个时辰，天风清晨等人，也已经从密道跑了下来！

　　“二个，你们都没事吧？”

　　密道非常大，但进口跟出口却非常小，仅仅是密道之内大而已，就好比一个防空洞般，在里面，可以防御外面的一切进攻。

　　“我们都没事，可外面，有敌军。”

　　“敌军！想必应该是第五邪他们。”

　　“没错。他们七城的城主，应该都守在外面，等我们出去，一个个将我们击杀掉。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　蓝心智看了看这些的人，人虽多，可都不是打仗的，直接杀出去，绝对行不通，但如果不出去，就是在这里等死。

　　“前面没有去路了，后面的追兵，估计很快就到。说句实话，我们现在，已经被堵死了！”

　　山上的人，一定会很快找到密道，从密道中杀下来的，密道之外，又是第五邪他们七城的城主，每一个，都是强者，尤其是那无相尊，还是个超级强者，只要他一人出手，放眼如今的奥玛城人群内，谁会是其对手！


第1586章 中计

　　密道之上突然传来一阵阵浓烟，浓烟使的在密道内的所有人，一时之间都喘不过气来，尤其是那些普通人，面对此等情况，心里想着的，是马上冲出去，就算是死，也不能死在密道之内。

　　“不好，那些混蛋，居然放火。”

　　除了浓烟外，炽热之气，也已经使的蓝心智等人全部都站不住脚了，再这样下去，就算不被浓烟熏死，也会被烧死的。

　　很明显，这火，可不是直接放进密道的，否则，一定会有火球从密道之上滚下来，既然不是直接放进密道的火，那这火是怎么来的？

　　蓝心智双眼充满的杀意，就算是再冷静的人，当知道现在发生了什么事时，都忍不住要冲出密道，跟那些家伙决一死战。

　　“二哥，快想办法，不然，我们所有人，都要葬身在这密道之内了。”

　　想办法，现在还有什么办法好想，就算密道之上不会有人杀过来，自己这些人，也是出不去的呀，火焰跟浓烟，也不比敌军来的弱，反而是天地间，最无情的存在。

　　“我现在真是一点办法都没有了，大家现在，只能是等了，希望我们还有机会吧！”

　　密道之外，无相尊等人没有去管那密道口，全部都抬头，望向了奥玛山之巅。

　　一阵阵强大的火焰，在奥玛山之巅燃烧了起来，无相尊笑道：“毁了奥玛城，总比留下来让我们几方内部发生争夺要好，我这样做，大家不会有意见吧？”

　　原来，是无相尊下的命令，在奥玛城放了一把火，要烧毁奥玛城。

　　以现在的火势来看，想要拯救，是绝对不可能的，哪怕是楚子风现在赶回来，也不太可能救火了！可毁了眼前这座城市，并不代表奥玛城就此从大陆上除名了。

　　烟云顶天等人赶下山来，他们也没想到，无相尊居然会放火焚烧奥玛城，这里，可是自己的地盘。

　　“无相尊，你这是什么意思？我们不是说好了吗，只要我们配合你们，里应外合的话，奥玛城，就是属于我们的。”

　　很是愤怒的烟云顶天，跟兰陵星辰他们几个，几乎要跟无相尊拼命了。

　　“烟云长老，不用这么着急。毁了一座奥玛城没什么大不了的，我答应过你们的事情，也一定会办到，早在其他地方，为你们建立起了一座城池，从今往后，你们就不需要继续生活在这天寒地冻之处了，而你烟云顶天，也将成为新奥玛城的城主。”

　　新奥玛城？

　　这个无相尊，还真舍得下资本呀，居然在其他的地方，建立起了一座新的城池，这件事，之前也是没人知道的。

　　烟云顶天他们相互看了看，就算是真有一座新的城池，可也没什么人呀，就单单自己这些人，以后的新奥玛城，还不成为无相尊的玩物。

　　可不管怎么样，能有一座新城池，总比终年被楚子风囚禁来的强吧，就等以后找到机会，自立一方吧。

　　“无相城主，估计现在天风神域已经带领着奥玛大军跟青莲大军进入了雪域，奥玛山这边的情况，他也一定看到了，如果他的大军杀到，我们这点人马，还真不一定抵挡的住。”

　　第五邪有所担心了，可他担心的，不是一个楚子风，而是楚子风背后的大地皇者。

　　当然，现在，无相尊已经开始怀疑，真正的大地皇者，就是楚子风本身，可如果是这样，那个黑袍神秘强者，又是什么人呢。

　　“他天风神域想要杀过来，救他的奥玛城？哈哈，也未免把他想的太高了吧，或者说，你们把我想的太底了。”

　　“难道无相城主还有后招？”

　　“对付天风神域这样的角色，如果不留点后招的话，根本就不可能将他彻底诛杀掉。放新，我可以保证，根本就不等天风神域靠近这边，他的大军，就要瓦解！”

　　旁边的楞伽山人阴阴一笑，但却是一句话也没说。

　　刚进入雪域的奥玛大军跟青莲大军，已经全部停止了下来。

　　蓝心力的伤，已经被楚子风用丹药给治好了，现在跟以前一样，可以完全带领奥玛大军了，而大鬼，现在也暂时成为了蓝心力的副将。

　　“不好！公子，那起火的地方，是奥玛城！”

　　蓝心力指着远处的一座山峰，火势，已经足以将整个山峰给吞噬掉。

　　楚子风脸色惊边，说道：“该死，来晚了一步！奥玛城，这下真的毁了！”

　　“公子，那我们现在该怎么办？”

　　“不管奥玛城是留是毁，只要留的青山在，我们就不怕没柴烧，而我们的青山，就是我们的人马。蓝心力，你马上带领大军，给我杀到奥玛山脚下，蓝心智他们，估计已经下山了，但无相尊他们一定会在山下截杀的。不管付出多大的代价，把让，统统给我救走！”

　　深深叹了口气，楚子风又说道：“这次，不是逃跑，而是要另起炉灶了。”

　　陆游河说道：“神域公子，如果就这样杀过去，恐怕会造成我们所想象不到的伤亡的，我看，还是另想办法吧。”

　　陆游河这话一出，楚子风的脸色又是一变，但这变化，很快就有所反转！

　　“陆城主，看样子，你的青莲大军，是走不动了。”

　　“大军以最快的速度赶来雪域，的确是有点吃不消呀。反正现在奥玛城已经毁了，也不在乎这点时间了。不如我们先坐下来，吃点东西，睡一觉什么的。”

　　“吃点东西，睡一觉？那是不是要顺便把我的人头，也给取了？”

　　“哈哈，如果可以的话，那自然是最好的。”

　　陆游河猛然朝后退去，手中玉叶芭蕉已经唤出，喊道：“青莲大军听命。”

　　“是，城主。”

　　“准备战斗，敌军，奥玛，天风神域。”

　　“陆游河，你想做什么？”

　　蓝心力站在了楚子风身前，陆游河这个混蛋，如果没有楚子风的话，青莲城会乱的这么快吗，陆游江会出现的这么快吗，青莲城不乱，陆游江不出现，你怎么拿下青莲大权。

　　可现在，你这个混蛋，居然倒过枪头，打帮过你的人，这真他妈的忘恩负义呀！

　　“蓝心力，难道你还没看出来吗。这次，我中计了。”

　　“哈哈。给我将奥玛大军，团团包围起来。天风神域，我倒想看看，这次，你有什么本事杀出一条血路。”

　　嘟……

　　整片雪域，响起了号角声，而且每一种号角声都不一样。

　　就见在周围，竖立起了七面旗号，加上青莲这边的旗号，一共是八面旗号，其中，有帝都城的，也有幽暗城的，还有其他几城的旗号，全部都在楚子风跟奥玛大军的周围，竖立了起来。

　　成千上万的人马，夹带着冲杀的声音，朝楚子风这边围了过来，如同洪水猛兽。

　　两道身影，自两个不同的方向飞身而来，降落在了陆游河的左右两边，这两个人，居然是崇祯午夜跟……令狐狼！

　　“哈哈，天风神域，这次，你是万万没有想到吧？”

　　崇祯午夜放声一笑，那原本死在陆游河手下的令狐狼，也是放声大笑道：“天风神域，今天，我们八城联盟绞杀你，你是无路可跑了。”

　　楚子风已经很是平静了，在看到陆游河刚才的表现时，就已经很平静了，也知道，发生了什么事。

　　“青莲城的强者都到齐了吗？我想，应该还差两个吧，或者说，那两个，是你们青莲城的帮凶。出来吧，陆游江，牧晨。”

　　大鬼整个人，愣在当场，这些人，这些原本跟陆游河是死对头，还被陆游河所杀的人，为什么突然间都复活了，出现了。

　　又是两道身影飞身而来，一个男人，跟一个女人。

　　女人，是牧晨，站在了陆游河的旁边，男的，自然就是陆游江了。

　　陆游江笑道：“陆城主，看样子，这次的计划，很成功呀。”

　　“哈哈，无相兄，这次还多亏了你大哥的妙计呀，才能骗的过这狡猾的狐狸。”

　　无相兄？此人是谁！

　　“原来，你根本就不是陆游江。你是帝都城的人！”

　　“哈哈，神域公子，既然你都这样问了，那我自然是要告诉你的。在下无相行，家兄正是帝都城主，无相尊。”

　　这点，楚子风就连做梦，都没想到。他们这些家伙，是什么时候计划这一切的，居然将青莲城，作为了一个舞台，让自己这个向来喜欢导演者，居然做了一次演员，还是个临时演员！

　　“那这位牧晨小姐呢？”

　　无相行说道：“还是叫牧晨，但他却是我们帝都城的城主夫人，也就是本人的大嫂。”

　　城主夫人，无相尊的老婆。

　　该死，难怪在青莲城，崇祯午夜跟令狐狼都不敢对她怎么样了，原来是因为这个原因，搞的自己还以为在牧晨的背后，有什么惊天动地的人物呢，原来这个人物，就是无相尊。

　　“好，很好，你们这场戏，演的可真够强悍的，连我，也中计了！”

　　陆游河说道：“既然戏码已经揭晓，那自然是要让你死个明白了。天风神域，还有什么想不通的地方，就直接问吧。”

　　楚子风苦笑道：“你这个二十多年的傀儡城主到底是怎么做的，总不可能，无相尊在二十多年前，就安排了这出戏吧？”

　　“那自然不可能的，这出戏，只是在你神域公子大破轰天阵之后，才开始布局的。”


第1587章 楚神新国，华夏神军

　　“哦！说来听听，看你们都是怎么筹划，怎么设计的？当然，你隐忍多年，做了这么多年的傀儡，却暗中跟无相尊勾结，想要借助无相尊跟帝都城的势力，帮你夺回青莲大权！之后我的出现，让你的计划有所改变，在幽暗大军进攻青莲城时先行动用了帝都城的势力，拿下青莲城，再接着做你的傀儡，等待我进入青莲城，做一场原本就不变的好戏给我看，这些事，你就不用说了。”

　　“哈哈，果然不愧为神域公子，一句话，把我所有的事情全部说了个明白。没错，之前，我本来是打算借助帝都城的势力，帮我夺回青莲大权的，毕竟，我在青莲城是身单力薄，加上他们两个老家伙，早就跟其他的势力有所联系，一旦我乱来的话，那打我的，就不仅仅是一个青莲城了。也正是因为你的出现，让我的计划提前了，先借助了帝都城的势力，让崇祯跟令狐两大家族诚服于我，可也只是暗中的，表面什么都不动，我依旧做我的傀儡。那时，你已经进入了食人丛林，在食人丛林发生了什么事，我是不知道的，但可以肯定的是，你一定会来到青莲城，所以，无相城主就派出了无相行跟无相夫人前来帮我，为的，就是让你相信，是你，帮我夺回了青莲城，我青莲大军，跟你奥玛大军联合，对抗七城大军。”

　　“如果你说的这些都是真的，也先不管在食人丛林发生过什么事，幽暗大军，原本就应该是你们的牺牲品吧，为的，就是让我在进入青莲城后，不会有丝毫的防备？”

　　“没错，这些，也全部都是无相城主所安排的。”

　　“为了让我相信你们的这出戏，导致把我跟奥玛大军围困在此等，就牺牲整支幽暗大军。我相信，第五邪，也不是个傻瓜，他会这样做吗，牺牲他一城，只为取得我的信任。”

　　“牺牲他一城？哈哈，神域公子，这点，你就想不到了吧。其实，之前在食人丛林全军覆没的，不单但是幽暗城的人，而是我们八城，早就商量好的，每城都派出一部分的人马，组建成一支死士，也就是说，死在食人丛林的大军，是我们八城的人马。”

　　楚子风不由的鼓掌加轻笑，说道：“照你这样说，我是不是该感到荣欣？八城联合演一场戏，就是为了让我掉进你们的陷阱中，好一击将我致命！”

　　“如果只是一个天风神域，我们自然不用花这么多时间跟工夫去算计，但在你的背后那位，我们就不得不防了。如今，奥玛城以毁，烟云顶天他们，已经站在了我们这边，八城，已经成为了九城联盟，九城的势力联合在一起，足以问鼎大陆，就不相信，凭你天风神域，再加上你背后的人，能搞出什么花样。”

　　“既然如此，话也已经说到了这份上，那你们还等什么？还不动手，将我这支大军，连同我在内，一同诛杀掉。”

　　陆游河手中的玉叶芭蕉刚一动，牧晨立马阻止道：“先不要着急，这次我们费了这么大的劲，如果还让他跑了，那就全功尽弃了。等他背后的人出现，再一起动手。”

　　楚子风笑道：“怎么，怕了？不敢动手吗！如果你们怕了，那我可不跟你们废话了，在奥玛山下，我的人，还在等着我呢。”

　　楚子风有恃无恐，就算自己这次中计了，也毫不放在心上，一声令下，全军，以最快的速度，赶到奥玛山脚下。

　　陆游河带领着青莲大军，紧跟奥玛大军之后，不敢有任何的放松，也不敢先动手，周围的几城人马，也都跟着，现在，不管是谁，不管修为到达了什么境界的强者，都不敢乱来，因为谁先出手，谁就是第一个死的，但如果一起动手，就能诛杀楚子风，可人都只有一条命，之前几城已经牺牲了那么多人了，只为演一场戏，现在，谁还会傻到去牺牲。

　　无相尊跟第五邪他们全部都在奥玛山脚下，密道之前等待着，也都知道，陆游河那边，不会立刻动手的，楚子风也一定会赶过来救他奥玛城的人马。

　　“哈哈，神域公子，我们又见面了。”

　　随着楚子风的身影到来，整支奥玛大军到位，无相尊等人，全部都纵身而起，站在了一崖壁之上。

　　“无相尊，我们见面的频率，还真不是一半的大。还好你不是个女人，不然，我真会以为你在暗恋我呢。”

　　“天风神域，到了这个时候，你还有心情说风凉话。看看吧，奥玛城，已经被焚烧了，你的人，全部都在那个狗洞内，他们不出来，烟火，也将送他们回老家。”

　　“是吗，你觉得，他们是不敢出来，还是都已经死了。”

　　“只就要看你神域公子的了。还不下令，叫他们全部出来，跟你，还有这支奥玛军一起受死。”

　　“你无相城主有令，我自然照办的。”

　　楚子风大喊道：“蓝心智，带领全城人，出来。”

　　听到楚子风的声音，在密道的出口，才看到一个接一个的人跑出来，蓝心智他们几个，在最后面。

　　“哥呀，你要帮我们报仇呀。”

　　死胖子一出来就大喊大叫的，有楚子风在，他现在可什么都不怕了，但当看到在四面八方都被敌军给包围起来了后，看到八面旗帜后，死胖子整个人都呆住了。

　　“靠，这是怎么回事？”

　　天风倾城朝周围扫视一眼，说道：“八城联盟？不是说青莲城已经被他拿下了吗，为什么现在……”

　　“这下麻烦了，如果没猜错的话，就连公子，也中计了。青莲城，本就是跟帝都城他们一伙的。”

　　“二哥，那我们现在该怎么办？”

　　“我们是没办法了，一切，就要全靠公子了。”

　　“哈哈，天风神域，你万万没想到，你也有今天吧。”

　　烟云顶天几个，全部都狂笑了起来，他们等这一天，也没等太久，可这一天对于他们来说，来的也太晚了。

　　楚子风从大禹跟钢弹手里，将奥玛城的旗帜给拿了过来，一手一面，朝烟云顶天他们所在的崖壁上射了上去。

　　“老家伙，这两面旗，送给你们了。现在，你们不是八城联盟，而是九城联盟，奥玛城，是你们的了。”

　　“天风神域，到了这个时候，你们都已经是个死人了，你还在这里装什么装。”兰陵星辰说道。

　　“装？我需要装吗，对于你们这些人，也没必要装。把奥玛城给你们，是因为我知道，你们跟帝都城他们联盟了，就算山上的城市毁了，你们也会有其他的城市的，所以，一个奥玛城，我已经没放在眼里了。”

　　“既然如此，那你也别做无谓的挣扎了。看在你先祖天风神剑的份上，你还是自己了断吧。”

　　想逼我楚子风学项羽，来个乌江自刎，你们这些家伙，是不是把你们自己看的太高了点，事情，可还没到那个时候，不到最后一刻，谁能保证胜负属于谁。

　　蓝心力说道：“公子，看来，我们今天，真要在九城之前，将我们的新势力给展现出来了。”

　　“本来，我是不想这么早的，既然现在都已经发展到这个地步了，再不展现出来的话，恐怕就太晚了。可是，你们也要做好心理准备，今天这一战，可是九城联盟，我们一方，最后谁能活下来，就要全靠自己了，我不可能在这种大战之中，护住你们每一个人。”

　　“请公子放心，我们一定会助公子杀出去的。大陆之大，难道，就这一个雪域吗，以公子的能力，不管到什么地方，就算是打游击，我们也能成就一翻霸业。”

　　“很好。现在，全军听令。”

　　“请公子吩咐。”

　　“给我脱下你们的奥玛盔甲。”

　　楚子风一手举天，全军，做出了同样的动作，脱去上衣的动作。

　　无相尊问道：“他想做什么？”

　　楞伽山人摇了摇头，表示不知道。

　　“哈哈，无相尊，今天，就让你们见识一下，我天风神域的新势力。”

　　新势力？

　　整支奥玛军，在同一事件，将身上的盔甲卸去，卸去盔甲的奥玛军，身上穿的，全部都是步兵的轻甲，统一为一种迷彩服，另外，每一个战士，全部都从腰间，拿出了一个盒子，又在同一时间，将盒子打开，在盒子里，装着的，是普通的黑色泥土，战士们，将士们，用手，将盒子的黑色泥土，全部摸在了脸上。

　　“他干什么，难道，是觉得没脸见人了吗。把所有人的脸全部摸黑再受死。”

　　楞伽山人不由的一笑，说道：“这是天风神域刚才所说的，新势力。这是一支轻甲大军，同时，也是一支游击部队。你们还是小心点好，因为这支游击部队的战斗力跟作战方法，可不是你们能想象的到的。”

　　“管他呢，今天就算是天塌下来，也救不了他们。”

　　天塌下来，自然是不能救人的，只会死人。

　　楚子风面对已经卸下盔甲，身着迷彩服的军队，喊道：“全军听令。”

　　全军异口同声道：“楚神新国，华夏神军。杀，杀，杀……”

　　全军声震雪域，仿佛整个大地，即将苏醒。

　　楚子风一手指向崖壁之上，大喊道：“你们这些人，全部给我听清楚了。从今天开始，我天风神域，自立楚神国度，我这支楚神国神军，名为华夏军，所过之处，寸草不生。”


第1588章 坦克出击

　　整支军队全部都卸去盔甲，穿上了布衣轻甲，而且每一个人的身后，都背着一把细小的单刀，小脚部位叉着一把匕首，腰间系着一条铁锁链，迷彩服配合上脸上的污渍，这已经不再是一支异界军队了，而是一支……中国式的特种部队！

　　没想到楚子风居然会把中国军队里的这一套拉到九星大陆来，他这样做，以步衣轻甲去面对敌军的重型盔甲，显的很吃亏，人家一刀过来，这边的布衣轻甲根本就抵挡不住，可自己这边一刀过去，砍在敌军的盔甲上，还指不定能一击秒杀呢。

　　但这些，楚子风又怎会没考虑到，这支特种部队，也不是刚刚建立起来的，其实，在楚子风由奥玛城成立楚神盟时，蓝心智就已经按照楚子风的方法在准备了，所准备的，也不可能仅仅是一支特种部队，还有其他的东西，是除楚子风跟蓝心智之外，任何人都不知道的。

　　楚子风是什么人，绝对的枭雄加奸雄，楚家这一代唯一的血脉继承人，不但是传承了楚远山的狡猾，同时，也有着楚天雄的血液，那不动则以，动了就从骨子里透露出来的狂劲，令的楚子风在面对九城联盟时，是一点也不畏惧。

　　青莲城这边，楚子风的确是没想到他们会来这一套，但也并不是一点防备都没有，如果什么都没有，就轻易去跟青莲城联合的话，那楚子风岂不成傻子了。

　　面对九城人马，虽说烟云顶天他们那边没什么人马，但既然说了要自立一国，奥玛城，就再也不是楚子风的势力所在之处了。至于楚神国度在什么地方，将建立在什么地方，这点，楚子风根本就没有想过，因为刚才也已经说过了，凡华夏神军所过之处，都将寸草不生，也就是说，凡是有天有地的地方，就是楚神国度，没有边疆，没有限制的一个国度。

　　将整个九星世界，全部打下来，甚至于杀回环宇时，所过之处，全部都为楚神国度。

　　且先不管楚子风的这支军队特别在什么地方，强悍在什么地方，可在九城人马看来，这也太过儿戏了吧。

　　“天风神域，你想以这支连盔甲都没有的军队与我们九城抗衡，你是不是太过天真了！或者，你已经傻了吗，想以这支轻甲军，战胜我们九城的重甲军队，简直是在做白日梦。”

　　无相尊哈哈大笑，就如同看小屁孩在演戏似的。

　　但楞伽山人，却是一点都笑不出来，也没有说话，双眼，死死的盯着楚子风，是一转也没转，生怕在转眼，或者眨眼之间，楚子风会给出致命的一击。

　　难道，他又有什么底牌了吗？

　　楞伽山人脑子里在快速的转着！

　　猛然间，楞伽山人像是想到了什么似的，立刻上前，站在了无相尊身前，一只手，指向楚子风，嘴巴张口，却是久久说不出一句话。

　　楚子风也是一手伸出，但没有指向敌军，而是指向天空，就如同他这一只手，是一支令旗似的，只要手一放下，就是一场绝地死战。

　　无相尊问道：“楞伽，你干什么？”

　　楞伽山人到现在，才说出话来。

　　“难道你……”

　　楚子风笑道：“知道什么叫高材生吗？高材生，不但是单单一门功课好，而是每一门功课，都好，还要会一些在学校里都学不到的东西，这才是真正的高材生。”

　　也不管有没有人听的懂，楚子风的另外一只手，从腰间，拿出了一块白色的布，在这块白色的布上，画着一些没人看的懂的图案，这些图案很是奇怪，像是在天上飞的鸟，又像是在地上跑的动物，但并不是栩栩如生的那种，而是非常死板的。

　　“蓝心智，这次你虽然做出了错误的决定，但只要我之前交代你的事情你都办好了，那就可以将功补过。”

　　蓝心智上前说道：“公子，办是办到了，但我不敢保证是办好了。毕竟，您给我的那些东西，我可从来没见过，相信在整个大陆，也没人见过那些东西，一步步制作起来，非常费尽，目前也没有完全成功。”

　　“没完全成功没关系，只要是成功了一半，那这一半，就是今天脱险的最夹利器。”

　　“一半应该是没多大问题的。”

　　“那好，今天，就让这些家伙见识一下，我楚神国度，华夏神军的武器装备，有多给力吧。”

　　“那就请公子下令吧。”

　　楚子风脸露阴笑，那举高的手，已经慢慢放了下来。

　　蓝心智从腰后，拿出一个铁制作的东西，在楚子风的手彻底放下后，蓝心智手中的东西，冒出了小火，这点小火“啾”的一声，从那铁制造的东西中，射了出来，直接射向了天空，并且在天空中，绽放出了七彩颜色的烟花。

　　无相尊等所有人，都不知道楚子风在搞什么鬼，这个时候放烟花，傻了吧，如果烟花能救的了你们的话，那多放几个烟花，就可以称霸大陆了。

　　而楞伽山人可不这样想，见到无相尊一副无所谓的样子，说道：“最好小心一点，天风神域要出动他的秘密武器了。”

　　“秘密武器？你是说他又得了什么新的法器吗？”

　　“不，那不是法器，是一种……火器。”

　　“火器？是什么东西？”

　　“一种在这个世界上没有的东西。”

　　“你怎么会知道，难道你……”

　　不等无相尊问完，突然，半山处，轰隆一声，好几块巨大的岩石，从半山腰滚落下来，全部都是圆形的，在圆形岩石的滚落之处，出现了两个巨大的山洞，而且那两个巨大的山洞，还刚好是从楚子风等人所站在山脚下能看清楚的。

　　“那是什么？想用石头来对付我们吗？”

　　“不是石头，应该是那两个山洞内面的东西。”

　　“楞伽，到底是什么东西？你是不是知道？”

　　“现在还不太肯定，要等天风神域的武器出现后才能确定。可如果他真能制作出这等武器，那我们还真有麻烦了！”

　　楚子风没有再说话，所有人，都看到在半山腰那两个山洞内，出现了两辆车，不，不能说是车，但跟车非常像，比车又要大很多，为长方形，分为两层，下面一层比较大，上面一层比较小，小的那层上，又有一支长长的管子伸出来，还是可以转动的那种，两辆车，为不同的颜色，一辆为黄金色，一辆为……水晶！

　　“这是……”

　　就连天风倾城他，都是万万想不到的，原来楚子风早在半山腰有所安排了，可就凭那两辆奇怪的车，能起到什么作用呢。

　　楞伽山人见两辆车的上层已经动了起来，那管子，已经对准了下面自己这边，喊道：“全部闪开。”

　　楚子风哈哈一笑，现在也该轮到楚子风笑了，笑你们这群没见过世面的家伙，今天就让你们见识一下，我这两件武器的威力！

　　“无相尊，见识一下吧，我这两架车，名为……塔克！”

　　坦克？

　　靠。

　　该死的家伙，连这东西你也给制作出来了，你这是从哪学来的！

　　楞伽山人心下一慌，但很快又恢复了平静，说道：“天风神域，就这两破东西，有多大威力，难道我会不知道吗。”

　　“哈哈，你知道，这点，我不否认。但你所知道的，只是普通的坦克，而我这两架坦克所发出来的，可不是火药，炸弹什么的，而是……宇宙之源。”

　　“你说什么？宇宙之源？哈哈，鬼才相信你，你就接着忽悠吧。”

　　“不相信，那就用事实来说话吧。蓝心智，准备，开火。”

　　“是。”


第1589章 黄金炮弹

　　两辆坦克出现于异界，这就如同在拍电影般，不，应该说比现在的电影还要夸张。

　　人生，总是那么的戏剧化，越是想不到的事情，它就越往死里发生，还会让世人往死里掐！

　　楚子风那举起的手，就是号令，当手一放下，也就是说已经下达的指令，在半山腰的两辆坦克，就会发动进攻。

　　两辆坦克，是由楚子风所设计出来的图纸跟结构，蓝心智负责去制作的。不过，楚子风虽然知道制作坦克的过程，可那些也仅仅是理论罢了，加上九星大陆上从未出现过这些东西，蓝心智制作起来也是很吃力的，双方都可以说是半桶水不到，使的这两辆坦克在威力跟其他方面，都存在很大的漏洞，也许，顷刻之间，就会被人所毁灭，但至少在毁灭之前，可以夺取一些人命吧。

　　雨露看着两辆坦克，双眼都冒出了金星，那两辆坦克看去，为什么这么熟悉，那是……

　　“天风神域，你是不是去我家拿了我家的东西？”

　　何止是拿了你们家的东西呀，楚子风已经派蓝心智将你们家给抄家了，现在什么都没有了。

　　“丫头，先别这么冲动，关于这件事，我以后会跟你解释的。目前，我们最重要的是将事情给解决掉。当然，能不能解决，就要看你家的东西，给不给力了！”

　　“好哇，你真是个小偷，真去我家偷了东西。说，我们家的皇碑，你是不是也动了？”

　　皇碑？

　　楚子风猛然想起，在奥玛城，好像还有一件非常重要的东西呀，那件东西，也极有可能跟自己楚家有关的，虽然不能去肯定任何事情，但那个字，楚子风是不会忘记的。

　　“蓝心智！”

　　“公子，不好，我把那块碑给忘记了。”

　　“什么！……”

　　楚子风心下一怔，这么重要的东西，居然丢在奥玛城忘记带出来了，这下可有点麻烦了。

　　“马上给我带人去把那块碑找出来。”

　　“可是公子，现在的奥玛城，已经葬身在火海之中了，估计那块备也……”

　　雨露急道：“你真偷了我们家的皇碑！你马上派人去把皇碑找出来，不然我跟你没完。”

　　“丫头，那块碑，会被烧毁吗？”

　　“不会，别说是火，就算是岩浆，也毁不了它。”

　　“那就好。蓝心智，你听到没有。你跟十八鬼魅，以最快的速度，从密道返回城去，要在火海之中，将碑给拿出来，相信这点小事，应该难不倒你们吧？”

　　“只要碑还在，火再大，我的天地局，也可以开出一条路。”

　　“那好。这边，由我亲自指挥，你们马上回去找碑。”

　　蓝心智跟十八鬼魅，同时朝密道口冲了进去，这让无相尊他们还以为楚子风是疯了，明知道上下都是一死，还宁可去选择回到奥玛城，被火活活给烧死。

　　“哈哈，天风神域，看样子，你已经绝望了，既然如此，那我就先送你下地狱吧。”

　　“地狱？哈哈，那是个不错的地方。本来，我也以为我有足够的资格下地狱了，但手拿夜叉的家伙告诉我，他们不敢收我。”

　　“少废话，今天不管你有什么底牌，都难逃一死。跟你的人，统统下地狱吧。”

　　“给我开火。”

　　楚子风大喊一声，楞伽山人下意识的纵身而起，飞身到了无相尊他们对面的崖壁上，像是下意识的东西，可对于无相尊来说，已经不陌生了。

　　无相尊他们全部都没有动，全部都看向了半山腰，也没去管进入密道的蓝心智他们，都想看看，楚子风这武器，到底有多大的威力。

　　天地之间，一股强大的宇宙之源聚集而来，只在眨眼间，全部都集中在了两辆坦克的周围，并且全部都被那辆水晶坦克所吸收掉了。

　　“好强大的宇宙之源，这家伙，到底想干嘛。”

　　第五邪仔细的看着，他可不会跟无相尊一样，太过小视了楚子风，毕竟，楚子风可是连轰天雷都可以抵挡下来的。

　　只见那水晶坦克在吸收了强大的宇宙之源后，居然跟那辆黄金坦克，快速的靠近，黄金坦克，也像是一个吸尘器般，将水晶坦克所吸收的宇宙之源给反吸收了过去。

　　第五邪双眼眨都不敢眨一下，整个人，愣在原地，说道：“难道，那是传说中的黄金石跟白金石所制作出来的武器吗？”

　　“黄金石？第五城主，你说的黄金石，是不是传说中最稀有的一种矿石材料，可以储存宇宙之源跟释放宇宙之源的？”

　　看来，无相尊跟第五邪所知道的也不少呀，连黄金石跟白金石他们都知道。

　　“没错。可黄金石跟白金石，是由宇宙之源的常年积累所产生出来的，如果不在同一个地方积累上亿年的话，是不可能产生成形的，但在整个大陆，有什么地方，能让宇宙之源存在过亿年？”

　　没错，整个九星大陆，宇宙之源虽是充沛，但被人吸收的也多，可以说是在不断循环的，根本就不可能有什么地方，可以让宇宙之源一直存在，不被人吸收的，就算是再隐秘不为人知的地方，宇宙之源，也是会流动的呀。

　　“不好，大家块闪开！”

　　黄金坦克那管子里，已经聚集起了一股极为强大的力量，宇宙之源所形成的立刻，并且，已经朝下面，无相尊他们所在之地，轰了过来。

　　金黄色的光芒，直射无相尊他们，楚子风脸上的阴笑，也转变成了得意的笑容，自己第一次所制作出来的坦克，没想到，还真发挥出了威力。

　　但楚子风开心的太早了，因为黄金坦克一开炮，产生出的后坐力，使的黄金坦克根本就承受不住，直接退回了山洞。

　　两个点，一个是无相尊他们所在的位置，另外一个，是黄金坦克出来的山洞，同一时间，产生出了一股强烈的爆炸。

　　轰隆……

　　两个地方的爆炸，令的整座奥玛城，都晃动了起来，山上，无数的岩石不停的滚落下来，就连奥玛城的火焰，也是成火球般滚落下来。

　　楚子风心喊不秒，自己把一切都算准了，这坦克就算用不了太久就会被人给毁灭，但至少是可以开几炮的，不料，这后坐力的环节，楚子风没有想到。

　　随着一炮轰出，但，是给无相尊他们造成了非常大的伤亡，宇宙之源所化成的炮弹，就算是神圣巅峰境界的强者，也会被打伤，这就更别说是青莲大军了。

　　但也就是一炮，楚子风花费了大量的财力跟物力，消耗的黄金石，是算不清的，结果呢，只开出一炮，黄金坦克，直接没了！

　　“该死，这下亏大了！”

　　楚子风立刻下令，令水晶坦克开下来，不要再去吸收宇宙之源了，这辆，自己必须留着，日后改良后再用。

　　“到最后，还是要靠我自己呀。哎，无奈呀无奈，那就直接杀出去吧。”

　　“天风神域，你就这一手吗？如果仅仅如此的话，那你今天，还是要死。”

　　“哈哈，无相尊，你别太得意了。九城联盟，就想杀我天风神域，你也把我想的太过简单了吧。我告诉你，今天，不但我不会死，我的这些人，一个都死不了。”

　　“你凭什么？成者王侯败者寇，你……”

　　“谁成谁败，现在开始计算……大地皇者，该你出场了。”


第1590章 被困

　　天空中，一道金光闪现，如同一扇圆形的金光门般，照射大地。

　　身着黑袍的天风神域，也是真正的天风神域，由金光门内缓缓出现，没有夸奖的一出来就惊天动地，仅仅是在金光门之下，黑牌中，闪出两道玄光，那两道玄光是天风神域的眼睛，就像是一个幽灵般，无处不在，不管在什么地方，都可以随时出现。

　　无相尊等人此刻全部都聚集在了一起，所有人，全部都抬起头，看向突然出现的天风神域，当然，在无相尊他们看来，这个黑袍神秘强者，就是大地皇者。

　　“大家小心，大地皇者已经出现了。”

　　如果是单单对付楚子风一个人，根本就没必要劳师动众的九城联盟，九城联盟的势力，真正要对付的，其实是楚子风背后的大地皇者，相信这一次，无相尊他们也早就有所准备了。

　　等的，就是大地皇者，在这九星大陆上，可不只有九星楼的存在，是为了消灭大地皇者的，如果真如传说那般，大地皇者足以毁灭九星世界的话，那估计整个九星大陆的所有人，都有自己的一份义务，去消灭大地皇者。

　　可笑的是，真正的大地皇者，已经成为了九星大陆上的一方势力，手底下，还带了一大批人。

　　身穿黑袍的天风神域，体内的黑袍元神，爆发出来的力量，使的整片雪域，像是陷入了一场灾难中似的，地面上那些碎冰，都在蠢蠢欲动，奥玛上上的火势，在逐渐变小，滚滚落石，也已经停止了下来。

　　一切，变的如此的安静，但谁都知道，暴风雨来临之前，永远都是安静的，这是大自然中的一种潜在现象，如今在雪域中的这场大战，也在一场潜在现象中慢慢的展开。

　　楚子风的背后，呼……的一声，一双由紫色飞刀所形成的翅膀出现，同时，在楚子风的右手中，出现了一夕魔剑，而在左手中，出现了天罗珠，在楚子风的头顶，暗夜玉玺，也出现了。

　　可以说，此时此刻，楚子风必须要动用自己所有的一切，当然，苍穹鼎在这么多敌人的面前，是不能直接唤出实体的，可如果实在不行的话，一个黑袍元神抵挡不住九城联盟的话，楚子风不介意，第一次同时使用两个黑袍元神。

　　在这之前，苍穹鼎内的九大元神，已经苏醒了两个，一个，可以跟本就没有了元神跟小宇宙的天风神域合体，而另外一个，楚子风也是可以自己用的。

　　蓝心智跟十八鬼魅已经返回到了奥玛城，那座被焚烧的不成形的奥玛城，也不会有人去管他们，无相尊他们要应付的，联合九城所有强者应付之人，是大地皇者。

　　“终于出现了。各位，今天大家就拼死一战吧，只要能将大地皇者诛杀，那这个天下，就是属于我们的了，到时，就算是九星楼跟外域，都没资格与我们九城所抗衡了。”

　　没错，不管是谁，只要你能诛杀掉大地皇者，那自然就代替了皇者之位，称霸大陆。

　　无相尊又不是傻子，在这个时候，他是不可能冲在最前面的。

　　第五邪的身后，突然出现了一团火焰，火焰之中，一个身穿红袍的中年男人出现了。

　　第五火，大陆第一炼器师，他之前没出现，反在这个关键时刻出现，这也足以说明，无相尊他们早就有所安排，就看看，这大陆第一炼器师，能搞出什么花样吧。

　　轰隆隆……

　　第五火体内所爆发出来的力量，虽然未到达超级境界，但也已经近乎是超级境界的力量了，他离无上夺天境界，仅仅是一步之遥。

　　“无相城主，现在，就由我们两个，来打这个头阵吧。”

　　第五火飞身到无相尊身前，两个人，一个已经是无上夺天第一重天的超级强者了，另外一个，是准超级强者，他们两个联手，除了九星楼跟外域，还有魔兽女王跟精灵女王之外，也近乎算的上是天下无敌。

　　但无相尊在没有绝对的把握之前，是不会动手的，本来是想让陆游河跟第五火去打这个头阵，自己，在后面捡便宜，没想到，第五火刚一出现，就点名自己。

　　“第五大师，以我们两个人的力量，你觉得，能诛杀大地皇者吗？”

　　“只要你我合力，应该没太大的问题。”

　　“哈哈，不要太过轻敌了。大地皇者的力量，你我都见识过，所以……”

　　“不用多少，你不动手，我来。”

　　第五火直接朝天风神域冲了过去，陆游河见势，也不会站着，现在，也是他发威的时候了，而且还是真正发威。

　　“无相行，你有没有兴趣，去会一会那大地皇者？”

　　无相行，是呀，在场还有一个超级强者，无相尊的亲兄弟，但这个人，以前，都没怎么出现过，在大陆上，也没什么人知道他的存在。

　　没想到在帝都城这个仅仅一代人的无相家族，居然出现了两个超级强者，这还真有点意思。

　　“好，既然要打，那就痛快点吧。你我连手，诛杀大地皇者。”

　　两个人同时起身，根本就不等牧晨去阻止，已经朝天风神域冲了过去。

　　楚子风见现在的敌军中，有着三个超级强者，加上一个准超级强者，这等力量，自己的黑袍元神还真不一定抵挡的住，毕竟，人家的力量是真的，而自己这边的力量，是借来的。

　　“看样子，今天是一定要动用两个黑袍元神了。”

　　楚子风命蓝心力掌管全军，自己必须在天风神域抵挡不住，或者说无法吸收苍穹的力量之前，进的苍穹鼎之内，与第二个元神交换，以两大元神，对付敌军。

　　可楚子风刚一动手，突然，身后，一股并不强大的力量，冲他冲了过来。

　　“该死的家伙。”

　　猛然一转身，楚子风第一眼就看到了楞伽山人，这混蛋也不知道什么时候绕到了自己的身后，还在自己要进入苍穹鼎之前偷袭自己。

　　与此同时，无相尊，也到了楚子风的身前，陆游河他们对付天风神域，无相尊跟楞伽山人，直接就将楚子风给阻挡了下来。

　　“每一次到关键时刻，你都会消失一段时间，再出现的时候，就是无比的强大。天风神域，你真当我们是傻子了，这次，不会让你再消失了。”

　　看样子，楞伽山人已经摸到了楚子风的套路，也正如他所说，每一次楚子风有危机的时候，都会消失一会，然后再出现，出现时，是无人可挡的，那么，这次，无相尊跟楞伽山人，不会让楚子风再消失了。

　　不去对付天风神域，反来阻挡楚子风本身，原来，又是楞伽山人想出来的。

　　“就凭你们两个？”

　　“哈哈，一个超级强者，加上一个修为不高的，对付你神域公子，应该足够了吧。”

　　楚子风脸色变的极为难看，上方的天风神域，已经跟陆游河他们打了起来，两个超级强者加上一个准超级强者，估计天风神域那边是抽不出身来帮自己了，而自己被无相尊跟楞伽山人两个挡住，想要进入苍穹定的话，当苍穹鼎之门一开启，自己一发生异动，他们两个家伙就会动手，这在理论上来说，楚子风还是可以进入苍穹鼎的，但在时间上，却是来不及的。

　　“消失呀，你现在消失给我看看。只要你一动，我就以全身所有的力量攻击你，看你是闪躲我的攻击，还是真可以在我的极限攻击之下，消失于无形。”

　　无相尊话落，楞伽山人突然双手打出一个法印。

　　“不好！”

　　“哈哈，天风神域，结界已布，在我的结界之内，除了我们三人之外，一有第四方的力量出现，我都能知道。”

　　楚子风这下真没机会了，无相尊刚才是危言耸听，他爆发所有的力量除非能一击将自己毙命，否则，力量一旦耗尽，就是他死。

　　但楞伽山人，却乘这个机会，布置下了结界，正如他所说，结界之内，一旦有第四方的力量出现，他都能知道的。

　　“天风神域，不要做无谓的挣扎了，赶紧受死吧。”

　　无相尊身前四大身影幻化出来，四个怪人，出现在了楚子风的周围，将楚子风给包围了起来。

　　楚子风背后的惊雷羽翼，不断的射出飞刀，可这小小的法器，对于无相尊的四个分身，根本就无法造成任何的伤害，而斩天拔剑术，就更起不了作用了，对无相尊来说，斩天拔剑术，根本就是小儿科。

　　头顶，暗夜玉玺散发出微弱的光芒，楞伽山人喊道：“先将那印章给压制住。”

　　无相尊立刻按照楞伽山人所说的，一股力量，全部包围在了暗夜玉玺的周围。

　　“封……”

　　“混蛋。”

　　“哈哈，天风神域，如果我没猜错的话，那个印章，应该需要充沛的黑暗元素才能发挥出其威力吧。这次，我可不会傻到，将我的黑暗元素借给你了，你吸收不了黑暗元素，看你今天怎么活命。”


第1591章 来自家乡的敌人

　　无法进入苍穹鼎，就不可能交换元神。现在，天风神域已经被陆游河他们三个给牵制住了，天空中的一战，天风神域是借助了苍穹鼎的力量，才能抵挡的住，但因为楚子风本身被楞伽山人的结界困住，无法去支援天风神域那边，恐怕天风神域体内所吸收的宇宙之源也支撑不了多久，苍穹鼎不开启，天风神域从苍穹鼎内吸收得来的宇宙之源很快就会耗尽，到那时，楚子风真是一点办法都没有了！

　　管不了那么多了，就算苍穹鼎开启时会被楞伽山人发现，楚子风也必须要赌一把，只要能进入苍穹鼎，那一切的危机，都可以锋刃而解，进都进不去，就只有等死了。

　　眉心之处的金光突现，小鼎在楚子风的眉心处快速转动了起来。

　　“有外来的力量出现！无相尊，进攻！”

　　楞伽山人话才刚落，无相尊的四个分身，立刻攻向了楚子风。

　　楚子风刚打开苍穹之门，这还没来的及进去，无相尊的四个分手就好比四条铁锁链般，将楚子风的身体给围绕了起来，令的楚子风现在是一动也动不了！

　　“该死！”

　　心中一声大骂，这两个家伙，是早就有所准备的，自己的底牌他们虽然不知道，但自己每次都能在消失后变强归来的事情，他们是知道了，也不会给自己任何机会，因为只要给了自己机会，那他们，就是死路一条。

　　“这可是你们逼我的。”

　　苍穹鼎进不去，以其他的手段，是不可能解决眼前之事的，看样子，楚子风要再一次燃烧自己的生命了！

　　轰隆隆……

　　血光顿时从楚子风体内爆发出来，将楞伽山人震退了十几米，无相尊倒还好，仅仅是退了一步，但他是超级强者，无上夺天境界的修为，楚子风呢，仅仅只是神圣二品！

　　源者之间的差距，是一级一天地，一品一登天，一个级之间，就足以将其置于死地，但楚子风的修为，跟无相尊是何等的差距，现在所爆发出来的力量，居然可以将无相尊给震退一步，可见，楚子风现在所爆发出来的力量是非同小可的！

　　但像这样的事情，楚子风是经常干的，早就对无相尊的退后见怪不怪了。

　　楚家血脉之力，存在着多么大的破坏，也只有楚子风自己才知道，但要破坏外界之物，甚至于毁灭一切，自身，也要付出代价，所谓的等价之间的交换，可能就是如此吧。

　　“楚家，血脉！”

　　在结界之内，有人说出了楚家血脉四个字，可这个人，却不是楚子风，而是……

　　“哈哈，老朋友，这么久不见，你还是那德行。就知道搞阴的，可你又阴不过我，哪一次，不是被我反阴。不过不得不承认，这次，你做的非常好，甚至于我，都中了你的计，可你要杀我，恐怕并不容易，在地球如此，到了九星大陆，还是杀不了。”

　　老朋友？

　　无相尊听到楚子风叫楞伽山人老朋友，看楞伽山人的样子，也好像不否认，加上对于楚子风的了解，无相尊早就怀疑，楞伽山人跟楚子风早就认识了。

　　“相信在第一次见面时，你就已经认出我来了吧？”

　　楞伽山人双手不停的打出结界，在打出结界的同时，还跟楚子风说话。

　　周围，一层附加一层的结界，在不停的增加，足足附加了三十多层，看样子，楞伽山人是想以这三十多层的结界，抵挡楚子风血脉的力量！

　　“NO，第一次，我还没认出你，是在之后，你跑到奥玛城来偷尸体，我才知道是你的。上次的事情，先不跟你计较，你知道偷尸体，那自然知道我保留那些尸体是干什么用了，所以，我不会放在心上的。”

　　“哈哈……”

　　楞伽山人已经将他脸上的黑布给拿了下来，这长脸，是清秀型的，但那双眼神，却阴森的令人毛骨悚然！

　　“楚大公子，这么久不见，你还是那般的自傲，总以为你是天下无敌是吧？”

　　“我这叫自信，不叫自傲。当然，现在我也不得不佩服你几份了，凭借我当时留给你的一滴血，就可以找到九星大陆来。且先不管你是怎么来的，楚静心养了你这么多年，对于我楚家的血脉之力，你应该比谁都清楚，难道，你以为，就凭这小小的结界，能抵挡的住我的破空拳吗？”

　　“我这结界，自然不敢与楚家血脉的力量相比，但至少，在你发拳之前，你的人马，已经死光了。”

　　“好样的，木村武藏，我没白留一滴血给你。在这陌生的世界，有你这个熟人，相信以后的日子，也不会太无聊的。”

　　木村武藏！没错，楞伽山人，就是木村武藏，除了木村武藏之外，还有谁，会如此了解楚子风，真正的敌人，还是交手无数次的敌人，才会这么了解楚子风。

　　自从香港生化炸弹事件开始，直到楚子风来到九星大陆，与木村武藏之间的交手，虽然都是木村武藏吃亏，但他却还活到现在，所以，楚子风对于木村武藏这个人的评价，是一点都没错的。不管在什么环境下，不管再怎么将木村武藏给打压下去，只要他不死，就有机会翻盘，如今，他不但是从地球的东海逃出来了，还来到了九星大陆，找到了楚子风，还跟楚子风在九星大陆的敌人在一起，这可真是太有意思了！

　　“如果没猜错的话，我来到这里的不久之后，你就到了吧？”

　　“记的那场流星雨吗？”

　　流星雨？

　　楚子风想了一下，流星雨，那好像是在奥玛城，蓝之割裂现世的时候。当时，白九妹正好在天风家族，并且以她一人之力，将九星楼的黑爵，还有精灵族的花精灵给抵挡了下来。那时，一场流星雨过后，白九妹居然说楚子风是她的未婚夫，还以死力保楚子风。

　　原来，木村武藏，就是在那个时候，来到九星大陆了，在那场流星中，有一颗并非是流星，如果所猜不错的话，应该是木村武藏的飞船，或者其他的什么东西。

　　“来了就好，你来了，那这个世界，就更加精彩了。我也不相信，以这个无相尊的能力，可以设计出青莲城这出好戏，这应该是你所设计的吧？”

　　“没错。要对付你楚大公子，自然不可以轻率。不过这次我的计划，还是成功了，你已经无路可退了。”

　　“就算我今天死在这里，难道，你以为，你能在这个世界生存下去吗？”

　　“既然决定来，就没想过要回去。”

　　木村武藏转头，看向无相尊，说道：“无相城主，不用去管上面那家伙，那家伙，根本就不是大地皇者，因为，你眼前这个人，才是真正的大地皇者。”

　　“什么！他真是大地皇者？”

　　“没错，我也不会搞错的。他是从另外一个世界来的，按照这个世界的传说，大地皇者，跨界而来，指的，就是他。”

　　“木村武藏，好像你跟我，是来自同一个世界吧。为什么我就一定要是大地皇者，你就不能是呢？”

　　“哼，想要挑拨离间吗？这招，不管用。楚子风，我现在也不想知道，你是怎么用了天风神域的身份，但你的真正身份，我是很清楚的。在这个世界，不但是我们两个人，还有另外一个，跟地球的某人，长的是一模一样的。”

　　“你说的，是白九妹吧！”

　　“正是。当然，我也知道，你到现在，都想不通，在这个离地球遥远的世界中，为什么会有一个人，长的跟你的亲人一样吧？不怕告诉你，虽然你比我早来到这个世界，但对于这个世界上的一些事情，我却比你先知道。白九妹，楚天音，她们两个之间，存在着某些关系，又或者说，楚家，九星大陆，这两者之间，存在着某些关系，但这些，我知道，却不会告诉你，因为我要让你带着遗憾，下地狱。”


第1592章 狂剑现，天下惊

　　木村武藏这家伙比楚子风晚来九星大陆，可他却知道了一些楚子风所不知道的事情，而这些事，极有可能是跟楚家有关的。

　　这怎么可能，木村武藏有这样好的运气吗，向来，都是楚子风的运气比他好呀，否则，在地球世界的时候，楚子风不可能处处压着他打。

　　难道真是风水轮流转，三十年河东，三十年河西吗！

　　体内的血脉力量刚刚爆发出来，楚子风想以破空拳，结束这场战斗，毕竟，下面的人马，还在等着自己去搭救呢，上面的天风神域一旦力量耗尽，就会自动回到苍穹鼎的，楚子风根本就无可奈何了。

　　“你都知道些什么，快告诉我，也许，看在老朋友的份上，我还可以绕你不死，并且带你回去。”

　　“哈哈，楚子风，你来到这九星大陆，是不是变的白痴化了，或者说，浩瀚王朝的那一战中，你的脑子被呼延觉罗父子给打残了，这种傻话，你都说的出口吗。”

　　“再给你一次机会，说不说？”

　　“不说，你难道还能拿我怎么招不成。”

　　楚子风双眼中的杀意，已经到达了及至，体内那强大的血脉力量，也已经正破解木村武藏的结界了，血脉力量要破这破结界，根本就不费太大的力量！

　　木村武藏知道楚子风在顷刻之间，就能破除自己的结界，一旦是楚家血脉的力量发挥出来，哪怕是超级强者，都是抵挡不住的。

　　“无相尊，你还在等什么！乘他的力量还没破体而出，马上将他击杀，不然我们就没机会了！”

　　无相尊可不是木村武藏的手下，怎会听他的命令。相反，在这九星大陆，无相尊才是王者，至少，他现在是王者，就连木村武藏这等在地球上数一数二的人物，都要听从他的命令，至少目前是这样吧。

　　“原来，你跟他，早就知道，还是来自同一个世界的。”

　　“现在不是说这些的时候，等杀了他，我再慢慢跟你解释。”

　　“解释？该解释的，是为什么他姓楚？”

　　姓楚？

　　一个姓氏，是让无相尊最为惊讶的。

　　“偌大的大陆，根本就没有楚这个姓氏，至少，现在没有了。但他晚上会姓楚？”

　　“无相尊，我知道你心里在想什么，关于这个世界的一些事情，你所知道的，也比我多。但现在不是说这些的时候。你不是想要称霸大陆吗，那就一定要杀了这家伙，否则，一旦让他翻盘了，那你就的霸业，就成美梦了。”

　　木村武藏说的没错，今天，是杀楚子风的最好时机，如果错过了，真不知道要等到什么时候。

　　楚子风现在也懒的去问这么多了，既然你木村武藏不说，那我就自己去找。

　　你跟无相尊在一起，那你们两个，自然是在帝都城认识的，也就是说，木村武藏来到这个世界时，就是丢落在帝都城，所知道的事情，也一定是在帝都城知道的。

　　蓝心智曾经说过，帝都城，是九星大陆的一座古城遗址，是九星上古王朝的遗址，在那里，还有外域，一定会存在一些上古所遗留下来的秘密，现在看来，蓝心智说的一点也没错。

　　先带领自己的人马离开雪域，随便到什么地方另起炉灶，或者是打一枪换一个地方，将整个大陆，都当成自己的基地，再一步步发展起来，不怕九城联盟，哪怕是大陆的十三方势力全部联盟，楚子风有这么多底牌，难道还怕他们不成。

　　当然，这样，并不算是逃跑，而是要杀出一条血路，杀出一份霸业，杀尽天下。

　　就在楚子风刚想使用破空拳时，上方的天风神域，突然站在那不动了，第五火，陆游河跟无相行三人联手，同时攻向天风神域，可就在他们即将击中天风神域时，突然，天风神域的身体若隐若现的，唰的一声，天风神域，消失在了天空之中。

　　所有人都看着这一幕，天风神域消失了，这个被楚子风唤来的大地皇者消失了，那是不是说，楚子风这个神域公子，也已经走到了最后一步。

　　下面九城的人马，在很多人的喊杀之下，已经朝楚子风的人马展开了进攻，蓝心力不会站着不动让人打，一声令下，楚神国所有人，以命相拼，今天就算是战到只剩下最后一个人，也不会向敌人投诚的。

　　密道之内，蓝心智跟十八鬼魅已经抬着那块黄金碑出来了，他们那边非常成功的把任务完成了，刚下来，下面的战斗，才刚刚进入到白热化。

　　“二弟，赶紧，天地局。”

　　蓝心智飞身到蓝心力身前，十八鬼魅中有两个在看着黄金碑，其他人，全部都冲到了天风倾城这一边。

　　“什么都不管了，杀个痛快吧。”

　　“天地局，起……”

　　“哈哈，这就是传说中的天地局吗？我倒想见识一下，威力，能大到一个怎么样的程度……给我破。”

　　“小妹，带他们入梦。”

　　“天籁之音，起……”

　　“中我下怀！震魂鼓，给我破……”

　　无数的强者，杀进了楚子风的人马之中，这势力，实在是太过悬殊了，估计不需要半个时辰，楚子风的人马，就会被杀个金光。

　　“公子，我们快顶不住了！”

　　“公子，要快想办法呀！不然，我们真完了！”

　　楚子风身体一震，木村武藏的结界，全部破开。

　　无相尊也管不了那么多，楚子风很明显发挥出了他自己都承受不住的力量，现在不动手，更待何时。

　　“不管你是天风神域还是其他人，只要是你本人，今天，就要死。”

　　“哈哈……”

　　楚子风放声一笑，喊道：“想要杀我，那就看你们的本事了。三大超级强者，一个准超级强者，再加上木村武藏，还有那些神圣巅峰境界的强者……你们全部放马过来吧。”

　　“不好，是楚家破空拳！所有人，全部压制住他，不能让他发拳。”

　　“楞伽，你是在命令我吗！”

　　“无相尊，现在不是谁命令谁，而是你们都不知道他这一拳的威力大到了一个怎么样的程度，可我却见识过。如果今天不联合所有人的力量，压制住他的话，这一拳发出，别说你只是无上夺天第一重天的境界，就算是无上巅峰境界，也不一定抵挡的住。”

　　无上巅峰，都未必抵挡的住楚子风的这一拳，这也未免太过夸张了吧，但这又是事实。当然，如果是一倍血脉的力量，自然是不可能办到木村武藏所说的那般恐怖的，所以，楚子风现在，居然发挥出了五倍血脉的力量，五倍呀，这是一个怎么样的概念，楚子风根本就承受不住，在拿命拼呢，这一拳发出，估计楚子风也要去了大半条命。

　　就在这个时候，天空中，一道惊雷劈下，可这刀惊雷，却不是由九星大陆的天空中劈来的，而是从那九星之前，不，应该说是第十星，那黑色星星之前的裂痕中劈出来的。

　　惊雷一现，整个大陆，为之震动，无相尊等人全部被吓了一大跳，如果强大的雷电，可比轰天雷不知要强大了多少倍呢，这雷电，是从哪来的。

　　仅仅一道雷电，怔的所有人，全部都停止下了手，连同楚子风在内，也没有再发挥出破空拳了，或者说，不管是谁，也不管是什么杀招，现在，都发不出来了，楚子风的破空拳，直接被这道惊雷所产生出来的雷声给震住了！

　　该死，这什么破雷，仅仅是雷声，居然可以震的住楚子风的破空拳，这，这……

　　砰……

　　轰隆隆……

　　第二道惊雷再起，接着，第三道，第四道！

　　“不可能，这怎么可能，什么雷电，居然拥有如此强大的力量，居然震的住所有人，这可是近乎无敌的力量呀。”

　　木村武藏整个人都呆住了，还以呆呆的话语说道：“不，不是近乎无敌，这根本就是无敌的力量！”

　　“什么，无敌的力量！”

　　“不可能，怎么可能，难道，会是……他！”

　　楚子风的身子，渐渐轻松了下来，体内血脉的力量，也在慢慢的收回，刚才所产生出来的力量，那几道惊雷，木村武藏有点熟悉，可楚子风，就再熟悉不过了。

　　只见从天空中的那道裂痕中，突然出现了一道玄光，玄光，慢慢的朝大地落下。

　　当玄光落到了雪域的上空时，所有人都可以清楚的看见，那玄光之中，居然是一把剑，一把巨型长剑，在玄光巨型长剑上，还雕刻着很多符文！

　　楚子风双眼一亮，同时，木村武藏的眼中，开始出现失望。

　　“走后时刻，眼看就要诛杀楚子风了，怎么可能会在这个时候发生这样的事。”

　　“楞伽，到底发生了什么事？那把剑是从哪来的？”

　　“哈哈……”

　　木村武藏放声一笑，道：“难道，真是天不亡楚子风吗！那是……帝王狂剑！”

　　帝王狂剑！

　　一剑在手，天下我有！

　　一剑在手，无敌天下！

　　一剑在手，圣骑神威！

　　一剑在手，狂狮……楚天雄！


第1593章 圣剑，帝王

　　成千上万的魔兽，正朝雪域这边赶过来。

　　白九妹在得到楚子风被困奥玛山之下的消息，也管不了那么多了，就算不帮楚子风去打九城联盟，至少也能用别的办法将九城联盟给牵制下来，让楚子风有时间突围出去。

　　“大姐，前面就到雪域了，现在天风神域跟他的人们，已经被九城联盟给围堵，就连天风神域背后的大地皇者，好像也在对战两大超级强者加一个准超级强者之下力量耗尽，逃跑了。”

　　“什么？大地皇者？是那个黑袍人？”

　　白九妹是清楚知道，谁才是真正的大地皇者的，但她到现在还不知道，黑袍人到底是从哪来的，也许，那是楚子风的一张底牌吧，可现在，就连楚子风的底牌，都力量耗尽，这说明了什么，说明楚子风那边已经顶不住了。

　　“是的，那个黑袍人今天不知道为什么，力量消耗的十分快，我在那之前就先过来报信，现在那边的情况，就不太清楚了。”

　　绿发魔王本来是奉命去雪域暗助楚子风的，可在见到九城的强势之后，他也不敢乱来，加上白九妹不放心，带领着整个魔兽族赶来，绿发魔王自然是先行向白九妹说明一下奥玛山下现在的局势。

　　“不管那么多，以最快的速度，赶到奥玛山脚下。”

　　“是！”

　　绿发魔王刚一转身，突然，天空中，一阵玄光直压而下，就如同一枚原子弹般，冲击大地时，造成了极为强大的波及，整个大地，都震起一层厚厚的灰尘，这灰尘，形成了一道无边巨大的力量层，仿佛只要是有天有地的地方，都被这道力量层给笼罩住了！

　　“该死，这是什么东西？”

　　白九妹猛然上前，身子刚动一步，整个人，都僵硬住了。同时，整支魔兽大军，像是被定了身一样，全部都停止了下来。

　　“大姐，这，这不可能！好，好强大的力量，好像连时间，都已经静止了！”

　　没错，现在，整个大陆，都像是停止下了运行，这阵玄光的突然出现，让九星世界的时间，都停止了下来，所有的一切，全部都动不了了！

　　“如此强大的气场，放眼整个大陆，根本就不存在！哪怕是死亡骑士，有的，只是破坏力，不可能拥有如此强大的控制力呀！这分明是宇宙之神才能拥有的力量！难道是……”

　　白九妹艰难的抬头，以她无上夺天第五重天的境界，也仅仅只能抬一下头罢了。

　　宇宙之神的力量？

　　不，就算是宇宙之神，就算宇宙之神真的存在，能在顷刻之间，就爆发出如此强大的力量吗！

　　好在这股力量只是控制型的，如果是破坏性的话，那整个天地，都将被摧毁掉！

　　“那是什么……那是……一把剑！”

　　“大姐，这么大的气场，别说是前进了，我们根本连动都动不了，现在该怎么办？”

　　“别慌，本座就不相信，这气场会长久维持下去，如果没猜错的话，这力量，一定是那玄光中的剑爆发出来的。命全体冷静，等待着气场消失。”

　　另一方面，九星楼的人马在得知九星联盟，要诛杀楚子风，也立即朝雪域赶去。

　　“楼主，这是什么力量？好强大的气场呀，这种气场，恐怕联合我们整个九星楼的力量，都是无法形成的！”

　　“楼主，我们必须要立刻赶到奥玛山下，如果让九城的人诛杀了天风神域跟大地皇者的话，那他们就会以此作为借口，称霸大陆的，而我们九星楼多年的筹划，就此泡汤了！”

　　黑爵的脸都是铁青色的，道：“不可能！这不可能会是大地皇者的力量，大地皇者就算再强大，也不可能强大到这等地步，以此等力量来说，别说是称霸大陆，恐怕想要称霸宇宙，都有可能！”

　　“楼主，玄光之中，是什么东西？”

　　“那是……”

　　第三方面，尉迟碧月带领着一批人马，也正朝雪域赶去，楚子风不能死，楚子风一死，那她的父亲尉迟穿杨就没的救了！

　　但根本就不等尉迟碧月带领着人马赶去营救楚子风，玄光笼罩大地，一切的强悍，在这阵变态的玄光之下，都成为了浮云，整个九星大陆，在面对这玄光，都是被眨眼间秒杀的对象。

　　“大小姐，难道，这就是大地皇者的力量吗？”

　　“不可能！大地皇者，不可能拥有这么强大的力量，这点，我可以肯定。”

　　可以肯定？谁能肯定大地皇者到底拥有多么强大的力量，尉迟碧月所肯定的，仅仅是楚子风，跟楚子风的那个黑袍人，暂时不可能拥有这么强大的力量！

　　“大小姐，我们现在连动都动不了，根本就无法前进呀！”

　　“所有人，都镇定一点。如果这力量，是要灭我们的话，只要我外域还有人个人活着，那接下来，是谁发出这力量的，他，就是整个外域的敌人，也将是整个大陆的敌人。”

　　精灵族，花精灵整个人盘膝而坐，她的族人，全部都像是被一座巨大的山所压制住似的，动都动不了。

　　“看样子，大地皇者，真有可能毁灭这个世界。虽然现在不能保证这力量是不是大地皇者所爆发出来的，可只要是跟大地皇者有关系，跟天风神域有关系，为了大陆，我们精灵族，也是时候出世了！”

　　“女王，我们精灵族持续和平这么多年，现在天风神域一出，就搞出这么大的动静，如果我们还什么都不管的话，那到最后，天风神域为了称霸大陆，一定会杀上门来的！”

　　花精灵说道：“只等这力量一结束，全族准备，出世，不为在大陆占有一席之地，只为将大陆的敌人消灭掉。”

　　雪域，奥玛山脚下。

　　所有人，包括楚子风自己在内，都被这强大的气场给压制住了。

　　木村武藏艰难的看着上空中那玄光内的巨型长剑，这把剑，在地球世界时，在好莱坞那一战时就见过了，剑是属于谁的，木村武藏心里很是清楚，因为不仅仅是好莱坞那次，楚子风以前，也用过这把剑，可之后，就被剑的主人给收回去了。

　　“不可能！难道是他来了！”

　　木村武藏从没怕过楚子风，不管在楚子风手底下吃了多少亏，他也不相信，自己不如楚子风，只因为楚子风背后的势力强大而已。

　　可在见到天空中那玄光内的巨型长剑后，木村武藏不仅是怕这么简单，根本就是怕的要死。

　　“楞伽，你说的，是谁？”

　　“一个，一个近乎于宇宙无敌的存在，如果真是他来了，那今天，我们所有人，都只有死路一条，根本就不可能有人可以与他抗衡的。”

　　“宇宙无敌？你在开玩笑吧，难道是宇宙之神不成！”

　　“可能，比宇宙之神还要强大。但也不可能是他呀，他不是被骗进了洪流空间吗，怎么可能会突然出现在九星大陆！”

　　“哈哈……”

　　木村武藏都不相信，眼前这一切是真的，就在他不相信时，突地，天空中，一阵狂笑传来，随即，在那玄光中的巨型长剑内，猛然冲出来了一道金光，金光配合上了玄光，散发出了两种不同颜色的光芒。

　　一个狮子头，一个无比巨大的狮子头，从天空中，冲了下来。

　　砰……

　　轰隆隆……

　　狮子头直接碰撞在了奥玛山顶上，也就是碰撞在了被烧毁的奥玛城中，给震座奥玛城，造成了毁灭性的伤害。

　　“不好，奥玛山要塌了！”

　　“什么！仅仅一击，居然将整座奥玛城给击倒。难道，是无上巅峰的强者？”

　　如果说，无上境界，是一个传说的话，那无上巅峰，就是传说中的传说了。

　　楚子风到现在才反应过来，笑道：“无上巅峰算个毛线。”

　　“楚子风，你这算什么本事，每一次都这样，也太没劲了吧。”

　　“我怎么了？你看见我动了什么手脚吗？这次，我可没在你背后捅刀子，而是你在背后阴了我一把。我这个人，从来不会找任何借口来弥补自己的失败，输就是输，赢就是赢，在这之前，我的确输了一盘，可现在，谁输谁赢，还指不定了。”

　　“说的比唱的还好听，你敢说，这力量，不是楚天雄的吗？那帝王狂剑，难道是你的不成！”

　　“别搞笑了，如果我爸真来了，你觉得，你还有机会说话吗。别说是这些家伙，就算是金未来，楚静心他们，也保不住你。”

　　“的确，我承认你老子是无敌的存在，但他是他，你是你，如果你要靠楚天雄的话，今天，我木村武藏，死而无憾。能死在狂狮的剑下，算我木村武藏的荣幸！”

　　“你，好像还不够资格吧。对付你们这些人，不需要我爸出手，我一个人足以。”

　　“就凭你？”

　　“当然，还要加上……”

　　楚子风的身体，猛然一动，纵身而起，化作一道流光，在天空之中，不停的转动着。

　　“哈哈，狂剑，好久不见了……今天你来到九星大陆，那我们就并肩而战，称霸这个世界吧。来……”

　　唰……

　　帝王狂剑也化作一道玄光，于楚子风所化的血光正面相冲，就如同两颗陨石相碰在一起，在天空中，产生出一阵强烈的爆炸。

　　爆炸的同时，整个气场消失，所有一切，恢复正常，楚子风从爆炸之中，现身而出，手持帝王狂剑，仰天喊道：“不管你听不听的到，也不管你身在何方。今天，做儿子的，先借你圣剑一用，日后，定要超越你。”

　　话落，楚子风剑指大地，又是高喊一声：“圣剑，帝王。木村武藏，无相尊，现在，放手一战吧。”


第1594章 狂暴杀戮1

　　“无相尊，我们现在有两条路可走，你自己选择一条吧！毕竟，这里是属于你的世界，我来此地，也只是为了对付楚子风而已。如果你放弃了，那对于我来说，也只是一本还原，并没有任何的损失。而对于你来说，就等于失去了一切。”

　　没错，木村武藏在地球世界的时候，就已经败给了楚子风，如果不是楚子风不知道犯什么糊涂，将他镇在东海之下，并且留下一滴血液给他的话，他是永远都不可能出现的。可无相尊不同，他筹划了这么多年，本是想一举将九星大陆拿下的，甚至就连九星楼跟外域，他都有把握去对付，可随着楚子风的出现，一切的一切，都被打破了！

　　今天，要不是不牺一切代价，诛杀楚子风，甚至打的只剩一兵一卒，也不放弃。要嘛，就直接放弃，退出这场混乱的争霸，去做一个普通人，这样，也许还能多活几年。

　　无相尊等人，随着刚才狮子头碰撞奥玛山所产生出来的力量，将帝王狂剑所形成的气场给破解了，现在，所有人，都可以动了。

　　“楞伽，你以为，他就凭借一把破剑，就可以力王狂澜吗。我告诉你，今天就算他有上万把剑，也是休想活命的。”

　　“哈哈……”

　　楚子风放声一笑，到现在，无相尊还搞不清楚情况。

　　如果是之前，楚子风还真没把握在敌军如此巨大的阵势下反败为胜，可能，到最后，自己体内的死亡骑士还会苏醒，完全将自己给吞并掉，从九星大陆，冲进宇宙，展开无限的杀戮，那时，也就没有自己什么鸟事了。

　　可现在，随着帝王狂剑的到来，楚子风很清楚，是自己的父亲，在进入洪流空间之前，故意留下给自己的，当自己遇到最大危机时，帝王狂剑就会出现，也不管自己在什么地方，只要自己体内的血脉不断，帝王狂剑，就能找到自己。

　　有了帝王狂剑，足以将无相尊他们给压制下来，帝王狂剑上的那些符文，全部都是杀招，而且，还是圣骑士的杀招，再配合上楚子风现在有足够的时间使用苍穹鼎，借来宇宙之源，此等局势之下，楚子风还担心什么。

　　“无相尊，看样子，你到现在，还不了解情况呀。木村武藏，既然你来到九星大陆，站在了无相尊那一边，那就要有点职业道德。告诉他，我手中这把圣剑，是什么来历吧！”

　　无相尊毫不将楚子风放在眼里，正如他所说，今天就算有一万把剑，也阻止不了他诛杀楚子风。

　　小小的九星大陆，哪怕是宇宙中的第一个世界，但跟整个宇宙相比起来，还是太小了，跟圣骑士相比起来，也太小了！

　　“无相尊，不可大意。他那把剑，乃是他父亲留给他的圣剑，此剑的威力，是你我都无法去想象的。”

　　“一把破剑而已，难道还挡的住我千军万马，九城联盟不成！”

　　“可那却是圣骑士的圣剑，你想想，威力，大到了一个怎么样的程度。”

　　“什么？圣骑士？”

　　“没错。之前没告诉你。其实，我们在食人丛林遇到的死亡骑士，就是楚子风所变化的，他是死亡骑士的化身，死亡骑士是一个怎么样的存在，你应该很清楚。除此之外，楚子风的父亲楚天雄，还是圣骑士，而且，还是力量全部激活的圣骑士，他手中的巨型长剑，就是圣骑士的圣剑。宇宙之间，最为强大的存在，三大骑士，他们楚家，就有两个，就算楚子风这个死亡骑士只是半桶水，可他背后的圣骑士，听说，是超越了无上巅峰境界的存在，是一个可以跟宇宙之神抗衡的存在！”

　　超越无上巅峰境界，哇靠，那是一个怎么样的位面？或者说，宇宙之神，又是一个怎么样的位面，这也太过夸张了吧！不是说，宇宙之中，最强大的，就是无上夺天的巅峰境界吗，什么时候，又出现了超越无上巅峰境界的存在了！

　　无相尊的脸色，变的极为难看，如果木村武藏所说属实的话，那今天想要诛杀楚子风，就难如登天了。

　　但从不信邪的无相尊，对于木村武藏的话，还是半信半疑的，毕竟，楚子风跟木村武藏，是来自同一个世界，鬼知道他们之间到底是什么关系，如果他们之间的关系，是楚子风跟白九妹那般的微妙，那今天，无相尊就要吃大亏了。

　　眼神一转，无相尊的身影一动，出现在了木村武藏身后。

　　木村武藏感觉到一股强烈的杀意使的自己的背后发麻，立即反应了过来。

　　“你想做什么？”

　　“楞伽，以前，我太小看你了，今天，你也跟这小子，一起去死吧。我不会管他是什么死亡骑士，还是拥有什么圣骑士的圣剑，凡阻挡我霸业之人，统统都要死。”

　　呼……

　　无相尊一掌朝木村武藏打了过去，木村武藏这等修为，哪会是无相尊的对手，头顶，重重的挨了无相尊一掌。

　　木村武藏整个人，都僵硬了，这一掌，足以致命，至少，对于木村武藏来说，是足以致命的。

　　“去死吧，挡我霸业者，死。”

　　轰隆。

　　木村武藏万万想不到，自己一直都在帮无相尊对付楚子风，可到最后，杀自己的，却不是楚子风，而是无相尊。

　　整个人，朝下面掉下，无相尊又是一股力量，使的冰地之上，出现了一条深深的裂痕，裂痕之内，还能看到岩浆，木村武藏，直接就掉入了岩浆之中。

　　楚子风也是愣了一下，这个无相尊，可比自己想象中要狠的多，木村武藏对于他可是一点敌意都没有，甚至还在提醒他，可他呢，先将木村武藏给诛杀了。

　　不管怎么样，都是来自同一个世界，在不同的世界中，也不会有中国人跟日本人的分别了，有的，仅仅是交手多次的朋友。

　　“你杀他，是件好事，但他跟我来自同一个世界，你连问都不问我一下，就把他杀了，这也太不给我面子了吧。”

　　“天风神域，你少废话，让我见识一下，你这圣剑的威力，到底如何吧。”

　　“先不管你的生死，既然你杀了我的老乡，那我也先杀杀你的人。”

　　楚子风圣剑一挥，直接朝下方冲去。

　　“所有人，闪开。”

　　蓝心力等人，全部分开而站，楚子风身处人群之中，九城人马，统统将楚子风给包围了起来。

　　同时，成千上万的人马，还在朝雪域这边，奥玛山这边靠近。

　　楚子风立于人群之内，是一动也不动，手中圣剑，直接插在了身前，仿佛是在等待，等待着敌人的聚集，敌人越多，一举所击杀的数量就会越多。

　　帝王狂剑，这把圣骑士的圣剑，在如此的楚子风手中能发挥出多大的力量，就看今天能杀多少人了。

　　“所有人，退下。这家伙，是我的。”

　　无相尊飞身而下，站在了楚子风的对面，周围的九城人马，也全部散了开来。

　　“现在，是你我之间的一战，到想看看，你区区神圣二品的境界，拿着把破剑，能到达一个怎么样的程度。”

　　“你一个人，还没资格跟我的圣剑一战。陆游河，还有那个什么无相行的，再加上一个第五火，你们几个，一起上吧。”

　　“口气可真不小！大哥，现在没必要跟他玩了，我们一起联手，尽快干掉他。”

　　无相行，陆游河，第五火，全部都冲了过来。

　　楚子风体内的力量，再次爆发，帝王狂剑，散发出了强烈的玄光，这阵玄光，令的所有人，都感觉到了一股微微的刺痛。

　　“杀气破裂。”

　　帝王狂剑上的符文，随着楚子风喊出的杀招，全部都浮现了出来，强大的杀气，将楚子风周围的冰地，全部给震裂。

　　这是楚天雄的杀招，也就是圣骑士的杀招，虽然楚子风不可能发挥出楚天雄的那等威力，但配合上楚家血脉的力量，要应付眼前这些人，还是没太大问题的。

　　“退！”

　　第五火刚到来，突然被楚子风的杀气破裂震的双脚都站不稳，再不闪开，估计这一招，就要先夺他性命了！

　　“留下吧，你个准超级强者也想跑，门都没有。”

　　地面上的碎冰，全部升空而起，周围，道道玄光电流，围绕在了楚子风周围的百米之内，形成了一个玄光电流漩涡！

　　楚子风将帝王狂剑拔起，一剑指地，另外一只手，快速的打出一个法印，喊道：“天罗地网……群杀。”

　　无数光箭，从天而降，只听到九城人马，发出阵阵惨叫声，一个接一个，一群接一群的被从天而降的光箭击杀，倒在地上。

　　“天风神域，果然好手段。我来领教一下。”

　　陆游河从楚子风身后直冲而来，楚子风手中帝王狂剑一转，杀气破裂之外，又是高喊道：“雷霆劲……杀。”

　　“不好！”

　　陆游河感受到的是强大的杀气，跟巨大的冲击力，两种不同的力量，同时攻向自己。

　　此刻的陆游河，根本就来不及去闪躲，他只能靠无上夺天第一重天的境界，去硬挡楚子风的联合双击。


第1595章 狂暴杀戮2

　　由雪域的三个方向，同时飞来三批人马，其中一批是白九妹所带领的九大魔王，其他魔兽大军还未进入雪域，这是在帝王狂剑所形成的气场消失后，白九妹等人才能赶过来的。

　　而另外两放人马，一方是九星楼，在黑爵的带领下前来，另外一批，就是外域的人马，在尉迟碧月的带领之下，赶到了奥玛山周围的一座冰峰之上！

　　三方人马刚一到来，就已经看到楚子风手持一把玄光巨剑，正以无可匹敌之势，朝陆游河击去。

　　两种杀招，结合上天罗地网，先是使的九城联盟的大军死伤无数，无数的尸体，倒在地上，鲜血从他们的尸体上流出来，朝雪域的不同方向流去，顿时之间，整片雪域，已经被染上了一层微微的血色。

　　“不好吧！大姐，天风神域居然杀了这么多人，这也太过变态了吧！”

　　绿发魔王都不敢相信自己的眼睛，自己之前是先行赶到奥玛山下，亲眼见到楚子风处于下风的，可自己刚返回去向白九妹禀报奥玛山这边的事情，时间也不是很久，那气场所存在的时间，也就一分钟不到的样子，怎么在这么短的时间之内，奥玛山脚下的情况，就已经发生了如此翻天覆地的改变！

　　无数的尸体，仿佛形成了一座小山坡，很多人，也是倒在一起的，天罗地网刚落释放完，又见楚子风手中的帝王狂剑，爆发出了惊天动地的力量，一剑劈下去，两种杀招，令的原本想要硬接招的陆游河，直接被这一剑的力量给怔住了，整个人，还没反应过来，帝王狂剑，带着道道强烈的玄光电流，包围住了他的全身。

　　“陆游河，你不想活了，愣在那干嘛。”

　　无相行大喊一声，他们今天势必要诛杀楚子风的，可以楚子风手中这把巨剑来说，所具备的力量，是无可限量的，如果今天少了一个超级强者的实力，想要诛杀楚子风，恐怕会有困难。

　　被无相行这么一喊，陆游河整个人才反应过来！

　　“元神防御！”

　　突然，在陆游河的体内，散发出一阵强烈的青光，青光形成了一个包围圈，将陆游河整个人，都包围住了，也可以说是保护了起来。

　　“这家伙是不是疯了，居然以元神化为保护膜，这样做，就算能抵挡的住天风神域的一剑，他的元神，也会被重伤的，没有个五六十年，根本就恢复不过来。”

　　以元神的力量，去抵挡楚子风这一剑，看样子，陆游河已经是走投无路了，否则，像这种如同自杀式的方法，他绝对不会做。

　　“哈哈，想以元神来抵挡我这一剑！陆游河，知道什么叫圣剑吗？如果连你这无上夺天第一重天的元神都破不了，那还叫个毛的圣剑。去死吧……帝王狂剑，给我破！”

　　此时此刻，所有人都以为，陆游河以他元神去抵挡楚子风这一剑，是可以保住一条命的，毕竟他是超级强者，楚子风的修为太底，哪怕巨剑的威力再大，在楚子风这个神圣二品境界的手里，也不可能将威力发挥到淋漓尽致。

　　却不料，帝王狂剑刚靠近陆游河那层元神力量的保护，楚子风手中的帝王狂剑，居然幻化成十几道剑影，玄光电流也是愈加的强大，同时，剑影之内，一排排的符文突现出来，快速的融入进了楚子风的身体，进入楚子风的脑海中。

　　“圣骑第二杀招……雷……鸣……斩。”

　　帝王狂剑所带起来的玄光电流变的越来越强烈，还越来越长，明明是一把剑，但现在就像是一条长鞭一样，十几道剑影，全部都是如此，带动着十几条长长的玄光电流，发出咔咔的响声，劈在了陆游河的元神保护层上。

　　砰……

　　一剑下去，十几道玄光电流，集中成了一股强烈的爆炸，陆游河的元神保护层，就这样硬生生的，被楚子风一剑给劈碎了。

　　“这，这不可能……超级强者以元神所化的保护层，居然都被他一剑给破了！”

　　无相尊都不敢相信自己的眼睛，这也太过恐怖了吧，楚子风那到底是一个怎么样的剑，如此轻松的，就可以击破一个超级强者的元神保护。

　　陆游河的元神一破，他深知，这下，自己完了，刚刚才想要崛起的他，仅仅存在于强者之列不到一天的时间，就要彻底从这个世界消失了。

　　“我恨呀，为什么会这样……”

　　楚子风身影一动，闪到了陆游河的身后，另外一只手，爆发出强劲的力量，一道血光，在楚子风的左手形成。

　　“去死吧……雷霆劲。”

　　砰……

　　又是一阵爆炸，既然陆游河的元神保护层已经被破，那也就是说，他的元神已经被毁，剩下的，只是他的肉体罢了，要毁灭一个肉体，就算是普通人，都般的到，可楚子风尊重陆游河的超级强者身份，还是以强悍的源术，结果他的性命。

　　一阵烟云缓缓升起，陆游河的身体，已经完全消失。

　　所有人，都被这一幕给怔住了，尤其是无相尊兄弟，还有牧晨，他们三个，是最清楚陆游河的实力的，因为之间的合作，让他们很是了解。可现在，楚子风在顷刻之间，就结束了陆游河的命，在无相尊而言，如果他要跟陆游河动手，还不一定能办的到这点，可楚子风却是如此容易就般到了，这是不是说，如果自己动手的话，下场，也会跟陆游河一样。

　　刚才木村武藏说，楚子风的巨剑，是圣剑，圣骑士的圣剑，超越了无上巅峰境界的强者所拥有的圣剑，其威力，根本就无人能敌。

　　刚才不相信，现在，无相尊不得不相信。

　　“楼主，我是不是眼花了！刚才那小子，也是个超级强者呀。”

　　青莲城方面的超级强者，没被九星楼发现，是因为陆游河将他自己隐藏的非常好。但九星楼这边所吃惊的，不是青莲城的城主是超级强者，而是楚子风居然可以在顷刻之间，灭了一个超级强者，这是不是太过夸张了点。

　　“这怎么可能！天风神域什么时候变的如此强大了。”

　　强大的，不是楚子风，说实话，楚子风本身的修为，一点都不强，如果只是以本身的修为敌对的话，楚子风都不知道死了多少次了。

　　“大家准备，今天如果九城联盟都杀不了天风神域的话，那我们九星楼，就跟九城一起动手。”

　　黑爵一声令下，整个九星楼，十几个超级强者，全部都准备动手。

　　白九妹他们这边，也全部都呆住了，没一个人上前，不帮楚子风，也不动声色。

　　尉迟碧月认识牧晨，不是因为外域跟青莲城有所勾结，而是帝都城跟外域有所联系，也就是说，真正跟尉迟碧月联系的，是帝都城的牧晨，不是青莲城那个牧晨。

　　“牧晨小姐，现在到底是怎么样的情况？”

　　尉迟碧月来到牧晨这边，她虽是来帮楚子风，想要从楚子风手里得到药剂去救她的父亲，但既然现在楚子风如此强势，尉迟碧月也没必要做太多的事情。

　　“你也亲眼看到了，天风神域，实在太变态了。”

　　尉迟碧月现在一句话也不说，而在另外一个方向，精灵族的人马，在花精灵的带领之下，也已经赶到。

　　“天风神域，速速住手。”

　　花精灵这个和平主义者，在不动手的情况之下，她是会争取一切不动手的机会的。

　　楚子风猛然转身，说道：“没想到，今天整个大陆的势力，全部都过来了。哈哈，你们今天是不是都想杀我？如果都是这样想的话，那就全部放马过来吧。”

　　“天风神域，我们这个大陆虽然并不怎么平静，也向来是战火连天，但以前，从未出现过你这样的角色。刚才，我已经亲眼所见，以居然以神圣二品的境界，诛杀了一个无上夺天第一重天的超级强者，不得不承认，你是天才中的天才。可是，如果你继续你的杀戮的话，那我们这些人，为保大陆的平衡，是会不牺一切代价来阻止你的。”

　　“少废话，也少在我面前说什么和平不和平的。人不犯我，我照样犯你们。一句话，有本事的，来杀我，没本事的，就被我杀。”

　　“看样子，你今天是要展开大型的屠杀了？”

　　“哈哈，来一个，我杀一个，来一万个，我杀一万个。你们这些家伙，不是设计好了，要取我性命吗，那既然来了，就全部留下吧，一个也别回去了……接下来，是你……”

　　楚子风诛杀了陆游河，那接下来的，自然是无相尊。

　　“大哥，小心。”

　　无相行立马出现在了无相尊的身边，所谓打虎亲兄弟，上阵父子兵，今天，他们这对亲兄弟，从未在外人面前露过面的亲兄弟，就要联手对付楚子风一人了。

　　“两个超级强者，本座就不相信，他天风神域，真能高明的如此地步，两个超级强者，都斗不过他。”

　　顿了顿，黑爵令下道：“所有人，看准时机出手，最好是一击，给本座结果了天风神域的命。”


第1596章 狂暴杀戮3

　　幽暗城这边的人马见势，全部都飞了上来，今天是诛杀楚子风的最好时机，且不管楚子风手中的巨剑是何等的强大，一旦今天让楚子风逃脱，那日后等楚子风再强大了起来，就更加不可能动的了他了！

　　一个神圣二品境界的角色，已经可以灭杀一个超级强者了，试问，等到这个神圣二品的角色突然一天到达了超级境界，那将会是一个怎么样的概念，以他如今的强势来说，神圣二品灭杀无上第一重天，那到达无上第一重天时，绝对可以大陆无敌，谁也抵挡不住了！

　　第五火手中各出现了一个火轮，熊熊火焰，在他的左右两边燃烧了起来，两个火轮，同一时间朝楚子风冲了过去。

　　楚子风猛然转身，左手中，一个火焰球冒出，变的无比巨大，直接与第五火的火轮对攻。

　　“天风神域，我这法器，岂是你这小小火焰……”

　　轰隆。

　　第五火话未落，两个火轮中的一个，直接被楚子风的火焰球给打落在地，在冰地之上，化出了一个大洞。

　　“这，这怎么可能，居然可以破我新炼制出来的法器！”

　　比火焰，楚子风的烈日琉璃诀威力虽不大，但却是苍穹鼎内的火焰，是炼制丹药所必须用的火焰，苍穹鼎是一个怎么样的存在，可以说是宇宙间最为神秘的存在，里面的火焰，自然也是宇宙间最为强烈的，除了使用者之外，无人可以将其熄灭。

　　第五火的炼器师，对于火焰的运用，他也是熟悉的很，总以为，火焰，是他最为值得骄傲的一项技能，却不料，今天碰上楚子风的烈日琉璃诀，第五火的火焰根本就不堪一击！

　　“区区小火，也敢在我面前放肆。既然你想死，那就先送你下地狱吧。”

　　帝王狂剑狠狠一挥，楚子风剑指第五火，吼道：“杀气破裂。”

　　帝王狂剑在楚子风的身前，爆发出强劲的力量，第五火眼看到这力量朝自己冲过来，可他，已经无法闪避了！

　　“不好！大哥，快闪开！”

　　第五邪心下大急，第五火可是幽暗城的一张王牌呀，也是第五家族最为强大的存在，如果今天第五火死了，那今后的第五家族，将在大陆上位于一个怎么样的程度，根本就无法去想象。

　　“想跑，门都没有……给我去死吧。”

　　砰。

　　第五火的身体，像在被灌入了一股巨大的气似的，如同气球般，整个身体，炸了开来。

　　“大哥……”

　　“大伯……”

　　“大爷……”

　　还真你他妈的大爷呀，幽暗城这边的人马，亲眼见到楚子风诛杀他们幽暗城第一强者，还是如此的不费劲，现在，幽暗城这边的人，全部都傻了眼。

　　不是说好的吗，今天是要诛杀楚子风的，可现在，楚子风没死，青莲城跟幽暗城两方，已经各损失了一名强者了，青莲城那边还是个城主，又是超级强者，这陆游河一死，青莲城方面，谁还敢乱动，换言之，九城联盟，随谁陆游河跟第五火被诛杀，两城的势力，已经彻底瓦解了。

　　“你们不是要联合九城之力诛杀我吗，好，今天，我就反将你们九城的强者，统统诛杀掉。”

　　楚子风不是在开玩笑，事情，是他们自己引发起来的，你们说你们这些家伙，闲着无不无聊呀，对付我一个人，居然出动九城强者，如果今天不是帝王狂剑突现，说不定，我还真就被你们给灭掉了。

　　事实难料，到了现在，楚子风已经从弱势，变的强势了起来，帝王狂剑在手，见一个，杀一个，哪怕是成千上万的强者，谁又能抵挡的住帝王狂剑的威力。

　　楚子风眉心处的金光一闪，要诛杀的强者太多，如果不借助苍穹鼎的力量，那楚子风一定会力量耗尽的，到那个时候，就算是帝王狂剑再牛叉，也是抵挡不住的。

　　记的楚天雄曾经说过一句话“只要我一剑在手，来多少，我杀多少”，这句话，是当时楚家还未暴露出来，乾坤世界的大军杀进地球世界之前，楚天雄说过的。

　　如今，这句话，已经转成从楚子风口中说出来了。

　　帝王狂剑，圣骑士的圣剑，恐怕就算是金未来，也是挡不住的吧。

　　黑爵那边，九星楼十几个超级强者，全部都看着眼前这一幕，看着楚子风的如何屠杀九城人马的。

　　“不会吧，第五火也算是半个超级强者了，一个准超级强者，居然也被诛杀了。”

　　“这小子，也太过变态了吧。”

　　“不！变态的，不是天风神域，而是他手中的巨剑。那到底是一把什么剑？按照传说，在九大神器中，好像根本就没有剑的存在呀。”

　　黑爵的思绪，已经开始混乱，别说是九大神器中没有剑，就算是有，威力，也不可能大到如此程度呀。

　　白九妹跟花精灵，全部都是跟黑爵同样的想法，楚子风手中的剑，太过变态了！

　　“接下来，该轮到谁了？”

　　绿发魔王停顿一下，魔兽族这边，本是来牵制住九城，让楚子风有逃跑的时间，可现在看来，该逃跑的，已经不再是楚子风了。

　　“哈哈，无相尊，死在你前面的，已经有两个了，你还在等什么？”

　　楚子风一个冲锋，目标，无相尊。

　　今天，就直接将九城的为首者，全部给灭杀掉，你们可以九城联盟，我，同样可以统一九城。

　　“大哥，我们一起动手，杀了他。”

　　无相行第一个出手，随即，牧晨也跟随而上，但无相尊却是一动也没动。

　　尉迟碧月更加不会动手了，她原本就是打算来帮楚子风的，跟白九妹那边是同样的目的，可既然现在楚子风已经处于上风，九城的人马眼看着就要被楚子风给灭掉了，她还有必要动手吗。

　　“大小姐，天风神域，实在恐怖。如果他日后对我们外域下手的话，恐怕龙鸣公子联合我们整个外域的力量，都是敌不过的。”

　　外域这边的人开始担心了起来，这样的人物，他以前甚至都没听闻过！

　　“是呀。大小姐，哪怕是当年的天风神剑，都没这般的变态。如果天风神域今天真将九城人马全部给屠杀光，那他就会成为整个大陆的公敌，如果我们外域站在他那边的话，那我们也将是整个大陆的公敌。虽说我们外域从没将其他势力放在过眼里，可一旦所有的势力全部联合了起来，那外域岂不是找灭吗！”

　　尉迟碧月仔细想了一下，救自己的父亲重要，但如果为了救一个人，而将整个外域给推到灭亡的边缘，那就太不划算了，相信尉迟穿杨，也不会点头的。

　　“难道，今天我们也要与天风神域为敌吗？”

　　“为了外域，大小姐，我们现在必须要做出选择。到底是救家主重要，还是整个外域重要。”

　　“可如果整个大陆的势力，都抵挡不住一个天风神域呢？”

　　“那怎么可能！就算天风神域的巨剑再强大，他也是一个人呀，他的那些人马，根本都是些小角色，难道您还以为，以天风神域一个人的力量，能跟整个大陆抗衡不成！”

　　尉迟碧月看了一眼魔兽族那边，说道：“如果再加上一个白九妹呢？”

　　“那也不可能，一个魔兽族，一个天风神域，也不可能跟整个大陆抗衡的。别忘了，在大陆上，可还隐藏着两位上万年未出世的超级强者。在万年前，那两位老前辈的修为就已经到达了无上夺天第五重天的境界，经过了上万年的时间，说不定他们已经有所突破，到达了第六重天的境界。天风神域今天的行为，定会传到那两位前辈的耳中，到时整个大陆真没人克制的住天风神域，那两位前辈，一定会出现的。”

　　尉迟碧月心下一动，是呀，两位前辈，九星大陆上，还隐藏着两位超级强者，那可都是万年之前的神话人物呀！

　　“风云二老，他们，真的还活着吗！”

　　“一定活着的，传说，风云二老，是上古时期的人物，就算天风神域再厉害，能跟他们二位抗衡吗！”

　　“看样子，今天，真是要阻止天风神域了！”

　　尉迟碧月那边正说着，楚子风已经身处无相行跟牧晨的上方，铺天盖地的力量，直接朝他们两个压了下去。

　　“冰之力……冰河强击。”

　　一座巨大的冰山，由楚子风的上方形成，在无相行跟牧晨都没反应过来之前，巨大的冰山，已经朝他们压了下去。

　　“那是什么？”

　　“二弟，快闪。”

　　“哈哈，想跑，不好意思，我的冰河强击要就不出，一出，谁也抵挡不住。”

　　冰山压下，无相行大吼一声，居然以他的身体，直接的顶住了冰山。

　　楚子风阴阴一笑，以肉身抵挡冰河强击，哪怕你是超级强者，我再加一把血脉力量进去，看你怎么抵挡。

　　“血脉……破。”

　　整座冰山，变为了血红色，楚子风一脚，踏在了冰河之上，整个身体，添加了千斤之力。

　　“粉身碎骨吧……杀。”

　　“大嫂，快跑，我，我顶不住了……啊……”

　　砰……

　　“二弟……天风神域，你敢杀我们无相家族的人，你……”

　　“少废话，你也别想活，今天，你们这些人，统统都要死。”

　　牧晨整个人，像是被烈火燃烧，突地，在身下，居然出现了一个火山口。

　　“火之力……冲天火。”

　　轰……

　　火山口，一股巨大的岩浆喷出，牧晨整个人，被蒸发。

　　“又杀了两个，天风神域这小子，已经彻底陷入疯狂状态。所有人，马上退，退，退，退……”


第1597章 狂暴杀戮4

　　“你们刚才不是说不让我跑吗！现在，你们一个个也跑不了！无相尊，本来是要先杀你的，既然这九城联盟，是你跟木村武藏搞起来的，现在木村武藏已经被你所杀，那我就让你亲眼看到，我是怎么将你这个刚刚成立起来的九城联盟给瓦解掉的！”

　　楚子风双手紧握帝王狂剑，指向了第五邪。

　　“接下来，是你。幽暗城主，纳命来！”

　　“父亲，赶紧闪开！”

　　杀了一个第五火，接下来就是第五邪，之后，就是第五正，幽暗城第五家族，今天，直接灭族。

　　第五邪现在哪反应的过来，连超级强者，都已经被楚子风给灭杀了两个了，一个准超级强者，也死在楚子风的巨剑之下，神圣巅峰境界，就更不用说了！

　　“天风神域，你敢杀我……”

　　“当你是神吗？我为什么不敢杀你。今天别说这里没有神，就算真有人真，遇神，弑神。”

　　玄光，从帝王狂剑上爆发出来，也已经不知道爆发了第几次了，到这个时候，楚子风的力量几乎耗尽，至少，以常理来说，楚子风已经没力再发出一剑了。

　　可事实真正，现在的楚子风不但是发出了一剑，一剑指取第五邪的命，而且，还显的如此轻松，哪怕眼前再出现几个超级强者，楚子风也有足够的力量，将其给斩杀掉。

　　“天风神域，你杀了我父亲，杀了我大伯，今天，我跟你拼了。”

　　第五正之后都躲在后面，毕竟修为太底了，连陆游河他们那等角色都不是楚子风的对手，他区区一个神圣巅峰都没到的家伙跑出来，那还不是送死了。

　　但是如今，第五家族，就只剩下一个第五正了，这个时候要跑是没用的，楚子风也不会放过他们这些人，哪怕被第五正逃跑了，日后天大地大，却无他的容身之处。

　　“少城主，如今我们九城联盟已经成了泡影，我们必须要保存势力，日后再找天风神域报仇呀。马上走，不牺一切代表，保护少城主离开。”

　　“是，大长老。”

　　“一个也别想跑，把命留下吧。”

　　侯赛因第一个挡在了第五正身前，现在的第五家族，只剩下一个第五正了，如果连他都死了，幽暗城，就再无翻身之日了。

　　楚子风身化流光，直接穿过了侯赛因的身体，这个老者，也算是纵横大陆多年的老者，一手将第五正培养出来的老者，看着自己的胸口，他不相信，眨眼之间，仅仅在眨眼之间，自己这条命就没了，而且，还是被楚子风这等修为所杀。

　　整个身体，出现了一条条的裂痕，侯赛因在死前，还不忘到喊道：“保护少城主离开！……天风神域，我要跟你同归于尽。”

　　侯赛因将他的元神之力爆发出来，这家伙，居然要爆炸他的元神，自毁他的小宇宙，虽说已经被楚子风致命一击，但他却还有一口气在，可以将他的元神跟小宇宙，一起给爆炸出来。

　　轰隆隆……

　　楚子风整个人，被这阵元神跟小宇宙的爆炸给笼罩了起来，可很快，楚子风已经从爆炸中冲出，并且出现在爆炸之上，大笑道：“连超级强者的元神保护层都抵挡不住我一剑，你这元神跟小宇宙的爆炸，怎能奈何的了我！”

　　众人傻眼，甚至是那些刚想要逃跑的家伙，全部都呆住了。

　　侯赛因的修为只是神圣巅峰的境界，但他是以元神跟小宇宙的力量所爆炸出来的，这股力量，也是相当巨大的，至少是可以毁灭一座城市。

　　可没想到，万万想不到，这足以毁灭一座大城市的爆炸，居然对楚子风无法造成任何的伤害。

　　“天呐，这还是人吗！这根本就是怪物呀！”

　　“老师……”

　　“少城主，大长老不明白白牺牲，我们现在不能过去。”

　　“放开我，我今天要跟天风神域拼了。”

　　拼？你拿什么拼，怎么多强者，全部都死在楚子风的巨剑之下，陆游河，第五火，第五邪，无相行，牧晨，这些中，哪一个的修为不比你第五正高的，可他们，统统都死了。

　　“把命留下。”

　　“天风神域，不能再杀了。”

　　此时此刻，正是楚子风大显神威之时，没想到，突然一个人的出现，想要来阻止楚子风，这个人，是尉迟碧月。

　　“难道连你，也想与我做对不成？”

　　“我不想跟你做对，也知道，我没资格跟你做对。且不管你手中的巨剑是何等的强大，就算是之前的你，我也是敌不过的。可是，天风神域，你有没有想过，如果你今天将这里所有人全部杀光了，那你，就会成为整个大陆的公敌。”

　　“整个大陆的公敌又怎么样。一剑在手，天下我有。来多少，我杀多少！”

　　“你是不是把这个世界看的太简单了。没错，你一剑在手，在场，没任何一个人敌的过，我敢说，就算是那边的黑爵跟花精灵，再加上一个白九妹，他们三大超级强者连手，你使出浑身解数，配合上你手中这把巨剑的话，他们也奈何不了你。但你有没有想过，一个世界，仅仅是你表面上看到的这么简单吗。我今天站出来阻止你，不是想与你为敌，相反，我是为了你好，如果你相信我的话，速速停止下你的杀戮，也许，你还可以多活一段时间，否则，风云二老一出，就算你手中的巨剑再强大，也是必死的。”

　　风云二老？

　　楚子风还是第一次听到这个称号，以前从没听说提起过。

　　其实，并不是没人想要告诉楚子风风云二老，只不过，在整个大陆上，知道风云二老的人并不多，如果尉迟碧月不是身在尉迟家族，她也不可能知道的。

　　但事情都已经发展到了这一步，难道就凭尉迟碧月报个称号，楚子风就要停止下来，放过这些人吗。

　　不可能，绝对不可能。

　　“哈哈，我不管什么风云二老三老的，我只知道，出来混，就一定要讲诚信。说了要杀光这些人，就一定要杀光。当然，你外域，也可以与我为敌，要想与我为敌，现在就放马过来，你，包括你带来的所有人马，我可以保证，以我的人格保证，一个也回不去了。但如果你不想与我为敌，不想我杀进外域，灭你们尉迟家族的话，那就给我滚一边去。今天，谁敢挡我，我杀谁。”

　　帝王狂剑，直接指向尉迟碧月，强大的压迫力，让尉迟碧月浑身发毛。

　　杀神，这简直就是一尊杀神，根本就不是人了，楚子风屠杀起来的神情跟他的表现，都让人畏惧到了一定的地步。

　　外域家族的人马，全部来到了尉迟碧月身边，尉迟碧月现在真不知道是该动手，还是不该动手。

　　“大小姐，此人留不得。不如，联合这里所有人的力量，将他灭掉吧！”

　　灭？

　　你在开玩笑，谁灭谁，眼前的局势，已经说明了。

　　“不行。他的气焰已经高调到了巅峰，这个时候跟他动手，我们等于是自寻死路。”

　　“难道，就放任他继续杀下去吗？这样的话，就算他今天不动我们下杀手，迟早有一点，也会杀进我们外域的。”

　　“没错。大小姐，此子野心太大，大到了令人恐惧的地步，虽说今天很难杀的了他，但并不是没希望，毕竟，他的人马少，下面那些人，也帮不了他，以他一人之力，我就不相信……”

　　呼……

　　砰。

　　不等这个男人说完，身后一道剑气挥了，直接将他给炸成了粉碎。

　　“天风神域，你……”

　　“少在这里说废话，我刚才说的话，你当是空气不成。给你三秒，要就马上在我眼前消失，不然，统统诛杀。”

　　花精灵这个时候也已经飞了过来，说道：“天风神域，你真想与整个大陆为敌不成？”

　　“哈哈，现在，不是我要跟整个大陆为敌，而是，整个大陆，要与我为敌。混沌初开，神说要有光，就有了光。九星之上，我说要杀人，就一定要死人。”

　　“好，既然如此，今天就留你不得。”

　　“还没轮到你。尉迟碧月，你是把命留下，还是马上滚蛋？”

　　尉迟碧月连想都没想，一声令下道：“外域人马，随我回去。”

　　“大小姐，他……”

　　“违令者，死。”

　　“是，大小姐。”

　　“天风神域，今天，我总算是见证了你的杀戮，希望以后，我们不会在战场上相见。告辞。”

　　尉迟碧月转身飞去，飞了不到百里的距离，停下身，转头看向楚子风这边。

　　此时的楚子风并没有对花精灵展开攻击，也没动精灵族那边的人，而且是朝无相尊冲了过去。

　　“无相尊，该死的人已经死了，你也应该去陪他们了。”

　　“天风神域，来吧，我就不相信，你的力量，是消耗不尽的。”

　　楚子风现在的目标是无相尊，另外几城的人马，谁还敢留下来，现在不跑，就没命跑了。

　　天风倾城等人，见到几城的人马准备逃跑，立刻围杀了上去。

　　“这些家伙，攻破我们奥玛城，毁灭了我们的家园，今天，一个都别放过。给我杀……”


第1598章 阿鼻兽

　　对于这个九城联盟来说，帝都城跟幽暗城，还有一个青莲城，这三方拉出来才够看的，毕竟，三城中的有真正的强者在，至于另外几城，最强悍的，也就神圣巅峰境界，离那一步还差了很远，所以，只要将这三城的领导者给处理掉，其他几城就不攻自破了。

　　青莲城这边，陆游河第一个被楚子风诛杀，导致崇祯午夜他们，都不敢再动手了，一个个，都在想尽一切办法脱离雪域，可天风倾城他们那边，却不会放过任何人。

　　至于幽暗城方面，第五火虽不是真正的超级强者，可也仅差一步而已，加上他是大陆上最有名的炼器师，也能造成极大的威胁。如今，第五火死了，第五邪也死了，就剩下一个第五正，哪怕他的运气再好，逃脱了，也不可能给楚子风造成任何的威胁。

　　最后就是帝都城了，帝都城无相家族，存在着两个超级强者，但无相行已死，连无相尊的妻子，也被楚子风所杀，帝都成的人马，在搓手不及之刻，遭遇到天风倾城等人的围剿，也已经是溃不成军了！

　　无相尊见势，可以说自己这边是大势已去，盟友死了，兄弟死了，妻子也死了，但这些都还不至于给无相尊造成太大的打击，这家伙，就如同一只冷血动物似的，看着这么多人一个接一个的死去，他甚至都没有眨一下眼皮，尤其是他的兄弟跟他的妻子被杀时，他的心，都没有一丁点的痛楚，仿佛两个陌生人被杀似的，跟他是一点关系都没有。

　　凡连亲情都不在乎的人，定是冷血之辈，这种人，可以牺牲所有的一切，去换取他所要得到的东西，恐怕就算是他的亲生子女，为达目的，他都可以牺牲掉，这种人，根本就不算是人了。

　　体内，一股强大的异样气息散发出来，此刻的无相尊，身上的皮肤，开始慢慢的焦黑，像是被火烧了一样，他那双眼睛，也已经变成了绿色，全身上下，渐渐的浮现出了一层闪着黑蓝色光芒的磷光！

　　突然，无相尊的右手，开始变大，比他原本的手，要打上一倍，长上一倍，也粗上了一辈，手指中的指甲，居然变成了五把如同刺刀般的利刃，在他的手掌心上，还出现了一个黑色的东西，那东西在他的手掌心中一眨一眨的，那是一只……眼睛。

　　无相尊突然之间的变化，不得不让楚子风大惊了一把，也立刻停止下了进攻，飞身在离无相尊的百米之外，看着无相尊这突如而来的变化。

　　“怎么会这样？”

　　楚子风都不敢相信自己的眼睛，无相尊这家伙，居然也可以变身的，还变的如此的让人恶心。

　　“原来，不仅仅是我能变成恐怖的样子，你这家伙，也可以！不过，跟我的死亡骑士相比起来，你这家伙，就显的太过弱小的。”

　　说是这样说，但楚子风很清楚，哪怕眼前这个无相尊再怎么弱小，当发生异变之后，他的力量，居然在顷刻之间，有所提升。

　　九星楼的人马，看着异变的无相尊，一个个全部都冒出了一身冷汗，黑爵以一种不可思议的眼神加表情，看着无相尊，怔怔道：“无上夺天，第……二重天！”

　　“楼主，这怎么可能！无相尊这家伙，居然可以在顷刻之间，提升到第二重天的境界，他是怎么办到的？”

　　怎么办到的，黑爵不知道，但可以肯定的一点是，一定是无相尊的异变，使的他的修为有所提升。

　　黑爵跟花精灵两个，同时望向了一直都没有所动静的白九妹那边，现在就连白九妹，都感到不可思议。

　　“怎么会有这样的事？”

　　“大姐，那家伙，难道是……”

　　“查，马上给本座去查，看它还在不在。”

　　不一会的工夫，绿发魔王来到白九妹身前，说道：“大姐，我刚以神识查了一下阿鼻狱，发现阿鼻兽已经……不在了！”

　　“什么？不在了！这怎么可能，阿鼻兽当年被本座所擒，关押在了阿鼻狱，整整三千多年，从未有所动静，为什么会突然之间不见了。”

　　“大姐，无相尊那小子的异变，单看他那只手，就跟阿鼻兽一样，难道，他是跟罗生虎威一样，人兽结合了吗，而且结合的，还是我们魔兽族第一凶兽！”

　　“不可能的！先不说阿鼻兽脱离阿鼻狱本座不可能一点都没察觉到，就算阿鼻兽真的逃脱了，也不可能有人可以将阿鼻兽与人类合体的。除非是拥有本座的魔王精元，否则不可能办的到！”

　　“那大姐，眼前的无相尊，该怎么解释。快看，他的另外一只手，也发生了变化，身体，全部都发生了变化！”

　　无相尊整个人，都变成了一个怪物，在他两只手的手心中，都有一只眼睛，而在他的胸前，也出现了无数只眼睛，每一只眼睛都是一眨一眨的，头上长出了两个角，嘴中露出了两支尖牙，双叫如同大象的脚，全身为焦黑色，这么一头怪兽，绝对可以让天底下所有人毛骨悚然！

　　“白九妹，你居然放出了阿鼻兽！你是不是疯了，难道你忘记了，阿鼻兽的可怕之处吗？”

　　黑爵此刻都紧张了起来，一个楚子风，就算拥有了一把巨剑，他都没怎么害怕，因为在他看来，就算楚子风的巨剑再强大，楚子风本身的修为不高，杀几个第一重天的超级强者算的了什么，自己，可是第五重天的超级强者。

　　但无相尊的异变就不同了，魔兽族第一凶兽，居然在这个时候出现，黑爵整个人，都有所动静。

　　花精灵说道：“九妹，想当年，你为了降服阿鼻兽，差点连命都丢了，你现在居然把阿鼻兽给放出来，还跟无相尊合体了，你这样做，到底是想干嘛？”

　　白九妹是这个冤呀，这管自己什么事，看到无相尊的异变，自己可比谁都要吃惊，都要意外，你们这些家伙，还把事情推到我身上来。

　　“闭嘴。”

　　白九妹大喊一声，声音，传遍整个雪域。

　　“放出阿鼻兽，跟无相尊合体，你还有脸在这里凶我们。这阿鼻兽，可是你们魔兽族的第一魔兽，如果不是你能成形，它不能的话，恐怕如今的魔兽之主，轮也轮不到你白九妹吧。”

　　“黑爵，本座告诉你，阿鼻兽的事情，跟本座一点关系都没有，本座也是刚刚才知道，阿鼻兽已经不在阿鼻狱了。再说了，就算是本座把阿鼻兽放出来，跟你们又有何关系，阿鼻兽属于我们魔兽族，如今跟无相尊那小子合体，那也是我们魔兽族的事情。”

　　白九妹可不在乎背黑锅，但就算自己背黑锅，也不允许任何人来说自己。

　　“好，既然你这么有骨气，今天倒想看看，你怎么收场。”

　　白九妹不由的一笑，说道：“本座需要收场吗？别忘了，今天的主角，是天风神域，跟本座，跟我们魔兽族，一点关系都没有。”

　　是呀，今天的主角不是白九妹，是楚子风，别说是一个什么阿鼻兽，就算是全体魔兽全部都结合在了无相尊的身上，那也是楚子风的事情呀，跟其他人，是一点关系都没有。

　　当然，说是这样说，但说白九妹不担心自然是假的，她还要靠楚子风变成真正的人类，现在阿鼻兽居然跟无相尊合体了，且先不管无相尊是怎么办到的，或者是不是有什么人在背后帮他的，楚子风绝对不能出事。

　　“本以为今天根本就不需要本座出手，那小子一个人，就可以将九城联盟给瓦解的。没想到，阿鼻兽突然出现，看来，本座要随时准备出手支援那小子了！”


第1599章 终极对决

　　“什么鬼东西，长的跟只蟑螂似的。无相尊，你以为，你换了个马甲，就能在我的圣剑下存活下来吗？实在是太幼稚了。”

　　已经异变成阿鼻兽的无相尊，可跟楚子风变化为死亡骑士不同，楚子风体内的死亡骑士苏醒后，会直接将楚子风给覆盖掉，也就是说，那个时候，只有死亡骑士，没有楚子风，死亡骑士所做的一切，楚子风不会知道。

　　但无相尊在异变成阿鼻兽后，并没有迷失自我，他，依然是他，除了力量提升了一个等级，外形发生改变之外，其他所有，都没变。

　　“哈哈，天风神域，就算你杀了陆游河又怎么样，就算你杀了第五火跟无相行又怎么样，你，太过小看我了吧，难道我是跟他们同一个位面的吗。”

　　能将修为提升到无上夺天第二重天的境界，跟陆游河他们，的确已经不在同一个位面上了，现在的无相尊，要高明许多。可既然楚子风连黑爵他们这种第五重天的都不怕，难道一个二重天的会怕吗。

　　“我刚才的猜测果然不错，你，根本就不是一个正常的人类，真正的人类，就算是再无情，见到自己的亲人，自己的兄弟，自己的妻子被人所杀时，多多少少都会有所动容的，但你，不但是一点都没有放在心上，反而变现出一副与己无关的样子！现在，我终于知道了，原来，你是个人兽结合体。”

　　“哈哈，不管是人还是兽，在这个世界，谁的拳头大，才是硬道理。你的巨剑，不是很强大吗，那就让我见识一下，在我阿鼻兽的力量之下，你的巨剑，还能不能发挥出刚才那等力量。”

　　“公子，小心，这是传说中的魔兽族第一凶兽。”

　　蓝心智在下面大喊起来，刚见到无相尊发生异变时，蓝心智都不太敢去相信自己的眼睛，更加不相信，无相尊是个半人半兽体！而且，所变化的，还是魔兽族中，除了白九妹，最为强大的魔兽，也可以说，就算是白九妹，都不一定能完胜阿鼻兽。

　　三千多年前，魔兽族出了只阿鼻兽，那是亿万年都难得出现的第一魔兽，可就这么巧，在白九妹统治魔兽族之下出现了。

　　传说，三千年前的那一种，可比白九妹大战九星楼激烈的多，那是以整个魔兽族之力，打阿鼻兽一只魔兽，而且，魔兽族还是伤亡惨重，白九妹与阿鼻兽大战了七天七夜，浑身是伤，最后还要结合起精灵族的势力，花精灵的力量，才能将阿鼻兽给制伏。也就是说，三千年前魔兽族的那一战，可不单单是白九妹一个人，是结合上了花精灵，才斗过一只阿鼻兽的，可想而知，这阿鼻兽，强大到了一个怎么样的地步。

　　也正如黑爵所说，如果不是因为白九妹可以炼化成人形，并且修为进入超级境界的话，魔兽之主，根本就轮不到白九妹，那绝对是阿鼻兽的天下。

　　到了今天，事隔三千多年，没想到，当年被白九妹镇压在阿鼻狱的阿鼻兽，居然会重现大陆，还跟无相真结合为了一体，这件事，整个魔兽族，都不知道！

　　楚子风现在可管不了什么兽还是人的，杀了那么多人了，难道，还差这么一只魔兽不成。

　　手中帝王狂剑猛然一挥，楚子风也不会轻敌，直接将苍穹鼎内的力量，大幅度的吸收过来，并且，将所有的宇宙之源，全部都聚集在了帝王狂剑之上。

　　以楚子风这种方法，很明显，是要跟无相尊一招定生死，如果是其他的法器，哪承受的住如此强大的宇宙之源，好在，帝王狂剑是圣骑士的圣剑，就算再加几倍的宇宙之源，也是可以承受的住地。

　　“无相尊，不要浪费时间了，一招，定胜负吧。”

　　“哈哈，你想找死，我没理由不送你一程，但在这之前，我还是要感谢你的，如果没有你刚才的疯狂杀戮，那几个所谓的超级强者，也不会这么快死。你帮我将我所有的威胁全部给清除掉了，虽然只是些小小的威胁，但对于我日后称霸大陆，还是起到了一定作用的。”

　　顿了顿，无相尊很是有把握跟信心道：“我不管你是天风神域，还是姓楚的，至少，你是大地皇者，如果你愿意成为我的手下，加入我无相家族，替我打天下，那我还可以考虑留你一命，只断你双手，否则，今天，你将灰飞烟灭。”

　　“我的口气是大，但我却有大口气的资本。至于你，有没有嚣张的资本，就看你能不能敌的过去一剑了。”

　　楚子风双眼血光一闪，现在的无相尊可不能小视，一剑弄不死他，将后患无穷，自己今天也要吃亏，于是呼，楚子风将全身所有的力量，包括血脉的力量，全部都聚集在了帝王狂剑之上，以此等力量来说，恐怕连白九妹他们，都未必能完全挡下来吧，无相尊现在这第二重天的力量，就更加不可能了。

　　“接招吧……上天入地……霹雳暴击。”

　　帝王狂剑，释放出了玄光跟血光，两种不同的光芒，所有人都认为，楚子风已经将全部的力量发挥了出来，但也只有楚子风自己才知道，楚家破空拳，还有苍穹鼎镇定的力量，也就是黑袍元神都没有交换过来，自己，留了两张底牌，最为强悍的底牌，现在，还不是时候用！

　　可就算是现有的力量，就足以将无相尊给击溃，如果这样都无法办到的话，那估计无相尊的力量，可就要超越黑爵他们几个了，无相尊，也将成为跟楚子风相同的存在，本身的力量，直接可以压过比自己高出无数倍力量的超级强者。

　　无相尊双手伸出，手心中的两只眼睛，绽放出无相黑光，两道黑光，从两只眼睛看射出，在无相尊的身前，形成了一道防线，这道防线，并不是无相尊要去抵挡楚子风的攻击的，而是将防线全部都聚集在了一个点上，同时，在无相尊的胸口，那无双的眼睛，也全部都射出了一道道的黑光，所有的光线，全部都集中在了一点，在无相尊身前，形成了一个巨大的黑光球！

　　“黑暗元素！”

　　楚子风万万没想到，无相尊的身体发生异变的同时，就连他的力量，也发生了转变。

　　原本的无相尊，是一个光明源者，按理来说，除非是楚子风这等拥有着黑暗法器的存在，才可以以光明源者的身份，发挥出黑暗元素的力量，但无相尊，居然也可以发挥出黑暗元素的力量！

　　不，无相尊现在可不是以光明源者的身份发挥出黑暗元素力量的，他本身的光明元素，已经在他的身体产生异变的那一刻，已经全部转化为了黑暗元素。

　　又是一个变态的家伙呀，不但是跟阿鼻兽这等魔兽族第一凶兽合体了，就连本身的力量，也发生了转变，他到底是怎么办到这一点的？


第1600章 神威虎

　　楚子风将好几种力量结合在了一起，血脉的力量，苍穹吸收来的宇宙之源，再加上帝王狂剑的力量，按理来说，此等力量一出，根本就不需要进攻的，单单是这等气势，就足以将无相尊这等角色置于死地。

　　可如今的无相尊，已经发生了彻底的变化，不但他的身体变化为了阿鼻兽，就连他的修为也提升了一个级别，而且，光明元素，变化为了黑暗元素，这之间的变化，让楚子风连他的一丁点底细都摸不透了。

　　为小心起见，楚子风也不会去冒险，只能以三种力量为结合体，一击，就将无相尊给毙命，不留给他丝毫反击的机会。

　　天空中，顿时被厚厚的乌云笼罩了起来，仿佛整个大地，已经见不到一丝的光明了。

　　在场，那些已经死了的人，尸体，渐渐发出令人恶心的尸臭味，这是因为无相尊的异变，导致下面的尸体提前开始腐烂，冰地上那原本血红色的血液，也已经变成了黑色，黑色血液中阵阵的腥臭味，全部缓缓升起，居然在半空之中，分为了两方，一方被无相尊给吸收了过去，而另外一方，就被楚子风给吸收了过去。

　　“怎么会这样？阿鼻兽吸收那些恶心的东西很正常，可天风神域，为什么也能吸收，而且还一点事都没有。”

　　花精灵知道阿鼻兽是一个怎么样的存在，以它的名字来说，是来自地狱的怪兽，阿鼻，也可以说是鼻祖的意思，阿鼻兽，不但是魔兽族的第一凶兽，从某些意义上来说，也可以说是魔兽之祖，只不过这个魔兽之祖，是个传承式的，每隔千万年的时间，就会出现一只，而每一只阿鼻兽，也是有生命限制的，它们不像白九妹这等存在，千万年过后，它们的生命，也就结束了！

　　一只来自地狱深渊的魔兽，吸收这些恶心的东西，自然没什么大惊小怪的，可楚子风为什么也能吸收这种恶心的东西。

　　楚子风现在没去管别人所想的事情，自己心里清楚的很，这种情况，根本就是因为死亡骑士的关系，自己的身体，就如同一个无限制的邪恶自愿储存库般，可以无限的储存一切的邪恶自愿，当死亡骑士苏醒之后，这些邪恶自愿，就会自动转化为死亡骑士的力量，可对于楚子风，是一点用处都没有。

　　“现在是他们两个的终极对决，根本就不容任何人去插手。”

　　黑爵双眼转向白九妹，仔细的盯着她，现在不能让白九妹来来，如果无相尊能杀了楚子风，那黑爵就会以整个九星楼的力量，除掉无相尊。同样的，如果是无相尊死了，楚子风与无相尊一战后，定是力量消耗巨大，那时，九星楼的目标，就是楚子风。

　　所谓的坐收渔翁之利，被黑爵运用的非常好，他这趟前来，不管如何，都不会吃亏了，只会捡便宜。

　　但事实，往往都不尽人意。

　　就在楚子风的一剑刚要发出，无相尊那边也要展开最猛烈的进攻时，突天空之中，一只金光老虎，朝楚子风跟无相尊所在的位置，冲了下来，并且发出巨大的吼叫声。

　　“什么东西……”

　　花精灵跟黑爵两个，都是万万没想到，事情都已经衍变到了这等局势，现在，居然还有人跑过来，这不是来送死的吗！

　　但白九妹的脸上，却已经露出了浅笑，腰间的白色酒葫芦，被她拿了起来，慢慢的喝着酒，像是接下来所发生的一切，都在她的掌握中似的。

　　“无相尊，接我一击。”

　　虎头，直冲无相尊，这虎头虽比不上之前狂狮狮头的万分之一，但从天而降的那一刻，也爆发出了强悍的力量。

　　无相尊猛然抬头，楚子风也将狂剑一收，既然现在有人攻击无相尊了，那楚子风这边，也不需要太过着急，如果对方可以消耗无相尊一部分力量的话，自己岂不是很轻松吗！

　　无相尊以他那异变的身体，硬生生将天空中的这一击给挡了下来，但他的身子，却不由自主的，向后退去。

　　“神威虎！”

　　无相尊大为吃惊，同时，花精灵跟黑爵，也是异口同声道出了“神威虎”这三个字。

　　“嗷……”

　　一只巨大的金光大老虎，出现在了楚子风的左手边，百米之处，但这只局虎，却是立起身子的，不像普通的老虎那般，显的跟人是一样的。

　　“魔兽族第二凶兽，神威虎！”

　　无相尊是魔兽族的第一凶兽，现在，居然又出现了第二凶兽，第一跟第二全部来了，黑爵与花精灵，全部都指向白九妹。

　　“九妹，这是不是你搞的鬼？”

　　“白九妹，原来帝都城的罗生虎威，是你的杰作。你居然将神威虎，跟罗生虎威合体了，你是想捣乱大陆不成？”

　　“话不要说的太难听，这罗生虎威跟本座，可没任何关系。”

　　“没关系？他体内，很明显有你的魔王精元，而且，神威虎，原本就是你的坐骑，你居然敢说这跟你没关系。”

　　“奇怪了，阿鼻兽跟无相尊合体之事本座都不知道，又怎么会知道神威虎的事情再说了，神威虎已经消失上千年了，本座怎会知道它这上千年都跑到什么东西去了！”

　　“很好，既然你不承认神威虎跟罗生虎威合体是你干的，那呆会，你可不要心痛。”

　　“心痛？你可真会开玩笑！一个天风神域，你们已经头痛了，现在又出现个阿鼻兽跟神威虎，如果你们九星楼真有本事的话，那现在就去将他们三个，一起给诛杀掉呀。如果你们没本事同时将他们三个诛杀，那就少跟本座说废话。”

　　罗生虎威这一出现，力量，居然也提升到了第二重天，感情这与魔兽结合，一旦变身，力量都会有所提升的，虽然不知道无相尊是谁的杰作，但关于罗生虎威，楚子风是很清楚的。

　　现在，很明显是白九妹将罗生虎威给呼唤来帮自己的，也就是说，现在是二对一，自己跟罗生虎威两个，对付无相尊一个。

　　轰隆隆……

　　突然，整片雪域，产生出了一阵巨大的震动，冰地之上，出现了无数条裂痕，裂痕快速的扩张开来，在楚子风的下方，也就是刚才木村武藏被无相尊打落下去的那条巨大的裂痕中，突然冲上来了一股岩浆，岩浆中，冒出了一阵黑色的烟雾，黑色的烟雾跟岩浆结合在一起，居然形成了一个人形！


第1601章 一生一死，夺天再生

　　“那是什么？”

　　所有人，不管敌我，全部飞身而起，这个时候，不管是谁，除非你的修为到达了无上巅峰，否则，留在地面上，就只有死路一条。

　　无数的岩浆，滚滚冒出，顷刻之间，整片雪域的冰，就被融化了一半，化去冰的地面，全部都是一种焦黑色的泥土，就连所有的雪山上，都是一场场的洪水冲下来，如同脱下了衣服的雪山，显的比平时，要小了三分之一。

　　罗生虎威刚到，接到白九妹的命令来帮楚子风的，不料，这刚发出一招，整片雪域，就产生出如此大的动静。

　　“大地发生了什么事？为什么在雪域之下，会有如此大的岩浆？”

　　花精灵跟黑爵他们这边站在了一起，白九妹那边，跟他们两方分的比较远。

　　“传闻，上古时期，这片区域本是一片火山，处处暴露出火山喷发的迹象，四周围，全部都是一条条充满着岩浆的深沟。在大陆经历了亿万年的改变之后，这片原本如地狱般的区域，才渐渐受到天气的影响，形成一片雪域的。现在，不知道在雪域之下发生了什么事，使的沉睡了亿万年的火山群，开始爆发，才会有如此强烈的岩浆冒上来的。”

　　黑爵话刚落，整片雪域，轰隆隆的声音响起，像是整个世界都将毁灭般，如果从远处望来，会发现，整片雪域的地势，在慢慢的下降，冰雪所融化的水，跟岩浆结合在一起，衍变成了一块块巨大而又焦黑的岩石。

　　楚子风等人飞在天空，都被这强烈的震动所牵累，身体，都是微微的颤抖着，像是在下面，有一股强大的吸力，要将整个天空给吸下去似的。

　　岩浆跟水还未融合之前，在岩浆跟烟雾中，出现了一个巨大的人形，这个人形是由岩浆所形成的，身体十分的巨大，还在不停的动，仿佛拥有着生命，肆无忌惮要将周围所有一切给毁灭掉。

　　没人知道这到底是怎么回事，到底发生了什么事，但可以肯定一点，在雪域之下，发生了异变，也可以说，在雪域之下，有一股强大的力量，整在慢慢的觉醒，那巨大的岩浆人，就是那强大力量的中心点。

　　“天风神域，看样子，今天的好戏，才刚刚开始。”

　　罗生虎威没有变回人形，他跟无相尊一样，两个兽人，飞在天空中，一个飞在楚子风的对面，一个就飞在楚子风的左手边。

　　“到底发生了什么事？”

　　无相尊问出的问题，有点可笑。你不是想要称霸大陆吗，你不是想成为九星世界的全新统治者吗，既然想要称王，那就要先完全去了解这个世界，你连这个世界都没了解，试问，你称个毛的王吧。

　　楚子风变的比较冷静，在场，也只有楚子风一个人比较冷静。

　　“好熟悉的感觉，只不过比起之前，这感觉，跟这力量，要强大无数倍。”

　　楚子风没有因为这力量的强大而畏惧，相反，心里显的很兴奋。

　　“无相尊，你可知道，在我们的世界中，我有无数次，想要诛杀木村武藏，可他每一次，都能逃跑，虽是亏吃的不少，但到最后，他的命，都保住了。不得不承认，木村武藏的运气，也是十分好的，尤其是他那条命，比谁都要硬。你想杀他，恐怕不容易呀。”

　　“你说什么？……是楞伽那家伙？”

　　“哈哈，很快，你就会知道的。”

　　楚子风笑完，又在沉思了一下。

　　刚才无相尊对木村武藏所造成的伤害是足以致命的，那一掌，别说是木村武藏，就算是自己，都未必能在那等攻击之下活下命来，可为什么，木村武藏居然没死。

　　没错，木村武藏不死，因为楚子风很清楚感觉到了他的气息，还有他的力量，气息，是愈加的强烈，力量，要比之前，强大上了无数倍。

　　“至尊巅峰！”

　　木村武藏的修为，根本连至尊巅峰都没有到，但现在，所有人，都可以感觉到这力量，已经进化到了至尊巅峰的境界。

　　“区区小角色，就算他能在顷刻间提升到神圣境界又能起到什么作用？”

　　无相尊哪会将木村武藏放在眼里，就算没死，也可以再杀他一次，这样，也减免了自己的危机，两个都是来自另外世界的家伙，无相尊不敢去冒险，一旦楚子风跟木村武藏到最后成为了一伙，那对于他无相尊来说，就可能是致命的打击。

　　楚子风的脸色，从惊慌到冷静，现在又从冷静，慢慢的惊慌了起来。

　　“神圣一品！”

　　靠。

　　不会吧，直接就到神圣一品了！

　　“神圣二品！”

　　“怎么可能，这么变态的提升速度！”

　　“神圣三品！”

　　天呐。

　　就算是楚子风，现在又仅仅是神圣二品的境界呀，木村武藏到底在下面发生了什么事？为什么可以在顷刻之间，修为，就直接超越了楚子风。

　　“神圣四品！”

　　“神圣五品！”

　　“神圣六品！”

　　“神圣……巅峰！”

　　到了现在，已经不单单是地下冒出岩浆了，天空中，也出现了一阵阵的霞光，这阵霞光，从天空中，直接照射在了下面那最深，最长的裂痕中。

　　“霞光乍现！这是……超级强者诞生的现象！”

　　楚子风的脸色，已经大大不如之前。

　　木村武藏所散发出来的力量是不停的强大，现在已经强大大，几乎到达超级境界了。

　　“这怎么可能，居然会有这样的事情。就算是我，也最是连升两个级别而已，可木村武藏这家伙，居然直送夺天境界！”

　　砰……

　　楚子风跟所有人，全部往高处升去，当霞光全部照射在那裂痕中后，一真强大的爆炸产生，随即，那岩浆居然，慢慢的散去，一个身上连衣服都没穿的青年，漂浮在了裂痕之上。

　　那是，木村武藏，没错，就是木村武藏，那家伙，现在身死是一丝也不挂，他好比一个刚刚出生的婴儿般，身上的皮肤，显的十分的光滑！

　　“混蛋！”

　　无相尊大骂一声，这该死的混蛋，明明是被自己一掌毙命的，可现在，他不但没死，整个人还好好的，连一点伤痕都没有，甚至，他的修为，居然在这么短的时间内，从一个至尊境界的小角色，到达了超级强者的境界。

　　“无上夺天，第一重天！”

　　白九妹愣愣到，楚子风已经是她见过升级最快的了，力量最强的了，却万万想不到，木村武藏这家伙，升的可比楚子风还要快……不，现在不应该说他是升上来的，而是直接就到达了超级境界。

　　楚子风仔细的看着下面的木村武藏，木村武藏现在是一动也没动，整个人，像是刚破出茧的飞蛾般，还要慢慢的从茧中爬出来。

　　“就算是他拥有楚静心的好东西，也不可能会发生这样的事呀。一生一死之间，修为，就直接到达了无上夺天的境界，这是不是太夸张了！”

　　楚子风不会以为在木村武藏的身上，真有什么好东西，但木村武藏现在的力量，又不是假的，那问题，一定出在雪域之下。


第1602章 敌人的敌人，总是朋友

　　木村武藏双眼猛然睁开，周围一团黑雾围绕在他的全身，瞬间，变化为了一套黑色的铠甲，但这套铠甲看似十分的破旧，不，应该说是破烂，虽是整套齐全的，可在不同的部位上，都有明显的裂痕，就好比是刚经历了一场惨烈的激战般，身上处处的伤痕！

　　楚子风的双眼，在木村武藏的身上打量了一翻后，立即转向了下面那条裂痕之中，在雪域的下面，到底有什么东西，为什么可以让木村武藏的修为，直接提升到超级境界，而且，还给了他一套破烂的铠甲？这套铠甲，这等提升的速度，显然很是异常！而且，就连白九妹他们这些活了上万年的角色，都不知道这究竟是怎么一回事！

　　霞光已经完全散去，或者说，已经全部融合进了木村武藏的体内，每当霞光出现的时候，就意味着，一位超级强者的诞生，至少，在九星大陆上是这样的！

　　呼……

　　木村武藏化作一道黑光，直接出现在了楚子风三人的中间位置，在地狱的边缘转了一圈，又像是沉睡了无数栽岁月般，在苏醒过来的这一刻，木村武藏整个人，都发生了变化，脸上，不再有那阴森的表情，取而代之的，是一种无比的严肃，但在这无比严肃中，又带着几分的破绽，整个人看上去，与他现在的修为格格不入，自信，超级强者的狂傲，全然没有，也许，这就是木村武藏直接进入超级位面的一种缺陷吧，人都不是完全的，更何况是修为！

　　团团黑雾，从木村武藏的体内散发出来，力量强是强，但这种力量，却有时不时萎缩的迹象，好像木村武藏根本就无法去控制这种力量似的，也可以说，木村武藏根本就还不适应这种力量！

　　无相尊已经微微向后退，他很清楚他自己现在的处境，一个楚子风，一个罗生虎威，这二人，说到力量，都可以跟自己匹敌，尤其是楚子风手中的巨剑，根本连一点底细都摸不到，从天而降，说来就来，刚一到楚子风之手，直接斩杀了好几个超级强者，这等恐怖，是从未有过的。

　　而罗生虎威是的兽体，是魔兽族第二凶兽，神威虎仅仅在阿鼻兽之下，如果说，楚子风跟罗生虎威联手的话，楚子风甚至都不用巨剑相向，就可以将无相尊给打下十八层地狱。

　　两个人已经够棘手了，现在，又多出了一个木村武藏，这家伙，之前被无相尊所杀，复活之后，修为进入超级境界，三对一，无相尊就算有阿鼻兽的兽身，估计也是必死吧。

　　现在的无相尊后悔了，早知道会发生这样的事情，就不应该将木村武藏给击杀，现在倒好，像是无相尊自己，造就出了一个全新的超级强者。

　　“哈哈……”

　　木村武藏放声大笑，声音震天，接下来会发生什么事，没人知道。

　　“楞伽，动手之前，最好想清楚。虽然刚才是我杀你，但你还是有跟我一样的敌人，一旦你跟我动手，那就会给天风神域机会，将我们两个，同时诛杀掉。”

　　木村武藏是一个怎么样的人，楚子风最为清楚，如果今天换成是别人有木村武藏这样的机遇，加上之前被无相尊所杀，一定会第一时间报仇的。

　　可木村武藏不同，这家伙，不得不说也是一个枭雄之辈，向来只会做对他自己有利的事情，没利的事，他是绝对不会做的。

　　无相尊说的也没错，一旦木村武藏跟他动手，今天楚子风就可以联合罗生虎威，将他们两个全部给诛杀掉。

　　“神域公子，现在是最好的时机。他们一旦动手，我们就收渔翁之利。”

　　罗生虎威对楚子风说道。

　　“不要把事情想的太过简单了，恐怕到最后，是二对二的局势。”

　　“难道那家伙会……”

　　“你别管他会怎么做，你只要告诉我，一个刚刚到达超级境界的家伙，你能不能应付就好了？”

　　“他是第一重天，我变身之后是第二重天，跟无相尊同级别，虽我这神威虎的兽身比不过阿鼻兽，但要对付一个第一重天的，还是不成问题的。”

　　“那就好。准备吧木村武藏交给你，无相尊，是我的。”

　　楚子风话刚落，突地，一阵强大的黑光，朝楚子风这边冲了过来。

　　“不好，闪开……”

　　楚子风施展出无形身法，眨眼之间，已经消失在了原地，但那黑光，却没有转变方向，而是直接压制在了楚子风先前所在的地方，刚巧不巧的，罗生虎威就被这黑光所笼罩住了。

　　“该死！”

　　罗生虎威那双虎爪，猛的朝黑光打去，但却无法给黑光造成半点伤害。

　　“这是什么东西，居然如此之硬！”

　　黑光像是一层防御层，也可以说是一个监狱，将罗生虎威给困住！以罗生虎威变身后的力量，居然无法将这黑光给破掉，可想而知，这黑光，一定不仅仅是力量这么觉得。

　　“黑狱结界！”

　　木村武藏双手打出一个法印，也不知道什么时候学回的一种结界，就这样，直接被木村武藏给施展了出来。

　　全身破烂的铠甲，散发出强烈的黑光，与困住罗生虎威的黑光，连成了一体！

　　“自身不灭，结界不破！哈哈，楚子风，罗生虎威，今天倒要看看，你们两个联手，能起到多大的作用。”

　　楚子风整个人都怔了一下，无上第二重天呀，居然连一个结界都破不了，不带这样坑爹的呀，这到底是鬼玩意儿！

　　“木村武藏，看样子，你的运气变好了，连这种奇遇，都能碰上。”

　　“奇遇？楚子风你以为这是奇遇吗？我告诉你，这不但不是奇遇，反而是你给我造成的最大伤害。”

　　修为都到这地步了，还给他造成最大伤害，木村武藏这混蛋，真是说话不牙痛呀！

　　“等一下！”

　　楚子风仔细的看着木村武藏，这家伙身上的气息跟以前是一样的，但好像是少了什么东西，少了什么呢！

　　“你的元神呢！”

　　元神。

　　没错，楚子风在木村武藏的身上，根本就感觉不到他的元神，这家伙的元神没有了，但一个没有元神的家伙，居然还可以到达超级境界，这是不是太扯了点！

　　“元神，已经不属于我了，现在的我，已经不是以前的我了，这一切，都是你害的。”

　　“你的元神没了？到哪去了？”

　　“这你不用管，我也不怕告诉你，我现在，已经是个死人了，是个活死人，只是借助了一种所有人都想象不到的力量，来消灭你而已，只要你一死，我自然会消失。相反，如果你不死，我就永远都不会消失，我的力量，还会无止境的提升上去。”

　　元神没了，力量跟修为，还能无止境的提升，这意味着什么？一个人不管得到什么，都要相对应的去付出点东西，木村武藏可以得到这样的力量，他已经付出了他的元神，那之后，他还要付出什么？

　　“无相尊，你说的没错。我的敌人，是楚子风，而你的敌人，也是楚子风。我来到这个世界，就是为了对付楚子风的，其中不管发生什么事，也不会有所改变，甚至，付出我这条命，也无法改变我的初衷。没错，你刚才的确是杀了我，但只要楚子风不死，我是不会对你展开报复的！当然，你也不得不防我，就跟我从来没有相信过你一样。刚才，是因为我们之间的距离太大，我躲不过你的一击，可如今，如果你再敢乱来的话，大不了，先杀你，再杀楚子风。”


第1603章 元神合体，神圣三品

　　局势变化的真快，之前的木村武藏根本算不了什么，甚至可以说连个屁都不如，哪怕无相尊不杀他，对于楚子风来说，也不可能造成任何的威胁。

　　但现在，木村武藏不知道在雪域之下发生了什么事，元神没有了，但修为直接到达了超级境界，这种比奇迹还要奇迹的转变，令人在短时间内根本就无法反应过来。

　　至于罗生虎威，他有着神威虎之体，在变身之后，修为跟无相尊一样，可以到达第二重天的境界，可倒霉的是，被刚复活过来的木村武藏给困住了。

　　那道黑光，使的罗生虎威无法脱离出来，木村武藏的双手，在不停的打着法印，也不知道他接下来还想做什么。

　　“魔能驱散……给我破。”

　　紫黑色的光芒，从木村武藏的手中，快速的冲进了困住罗生虎威的黑光中，猛然间，罗生虎威的全身，都被这紫黑色的光芒所照射着，但这紫黑色的光芒却无法给罗生虎威造成任何的伤害。

　　“凭你这点力量，也想动我。简直狂妄。”

　　罗生虎威发出一阵猛烈的虎威之吼，正想以最强劲的力量，从黑光从冲出来，以无上夺天第二重天的所有力量，配合上神威虎的力量，就不信，区区一个结界困的住。

　　但罗生虎威，甚至于在旁观战的白九妹都万万想不到，罗生虎威的身体，居然在转变，从虎形，渐渐的变化回了他原本人类的身体。

　　“这怎么可能！”

　　白九妹整个人一怔，罗生虎威是她亲手造就出来的，可以说是她的杰作吧，将魔兽族的第二凶兽，与罗生虎威融合为了一体，将原本为普通人的罗生虎威变成了超级强者。

　　但如今，也不知道木村武藏丢了个什么鬼东西过去，居然直接将神威虎的力量给驱散了，让罗生虎威变回正常。

　　“哈哈！无相尊，你看到了吧。在我魔能驱散的面前，就算你们这种人发生再大的变化，也如同浮云。”

　　木村武藏现在不需要去管罗生虎威了，他这个结界，凡在无上二重天以下的人，一个时辰之内，都无法突破的，一个时辰，也足以将楚子风置于死地了！

　　无相尊都不敢相信自己的眼睛，木村武藏居然变的如此恐怖，看样子，要尽快将楚子风给解决掉，之后，就是木村武藏了。

　　无相尊有足够的信心，不管是楚子风还是木村武藏，都可以战胜他们，可前提是……

　　罗神虎威现在根本就没办法去帮楚子风，只能喊道：“神域公子，看样子我这趟是白跑了，帮不了你的忙。”

　　罗生虎威明明知道无相尊是帝都城主，他却还敢在这个时候跑过来，这也就是说，他们罗生家族的人，已经退出了帝都城，被他安置在了其他的地方，不然，哪怕罗生虎威的修为再高，也不会在这个时候赶过来的。

　　“多谢虎威公子好意，从今往后，只要有我楚神国，就有你们罗生家族。我可以保证，将来的九星大陆，也有你们罗生家族的一席之地。”

　　楚子风现在表现的很稳重，既然无相尊跟木村武藏的底细都已经摸清楚了，那楚子风也没什么好在意的了，九星楼跟精灵族，这双方，本是在今天见不到楚子风的真正实力的，但既然事情发展到了这一步，楚子风再不将真正的实力，将背后的势力给展现出来，就有点说不过去了。

　　眉心处，道道金光闪出，这金光一闪，在场却没一个人是看的到的。

　　苍穹鼎启动，木村武藏将楚子风现在没动静，已经知道楚子风又想玩失踪了。

　　“跟之前一样，在他消失之前，灭了他。”

　　“哈哈……”

　　楚子风一笑，道：“你以为，我每次都要先玩一次消失，才能对敌吗？木村武藏，你跟我斗了这么久，从地球世界斗到九星大陆，我的很多东西，你也已经见过了，那今天，就让你见点我没表露出来的东西吧。”

　　“什么！”

　　木村武藏跟无相尊，同时向后退去，只见在楚子风的上方，出现了一道金光圈。

　　楚子风可不会傻到让木村武藏他们两个再来阻止自己开启苍穹鼎，说话之间，苍穹定已经开启了。

　　苍穹之门，在楚子风的上方转动，一股强大的力量，从苍穹之门内释放出来。

　　“元神交换！”

　　元神交换……

　　等一下！

　　楚子风好像忘记了一件事！

　　木村武藏的确是没有元神了，可楚子风自己的元神，好像也……

　　“糟糕，我的元神已经变成了血婴，没有真正的元神，如何去交换？”

　　现在苍穹之门已经开启，楚子风也已经唤醒了黑袍元神，而且还是不召唤天风神域的，是要将一个黑袍元神，直接跟自己合体。

　　按照苍穹鼎的情况来说，楚子风本身没元神，就不可能去交换苍穹鼎内的黑袍元神，但此刻，一道黑光，从苍穹鼎射了出来，直接就射向楚子风，从楚子风的天灵盖，进入了楚子风的体内。

　　“怎么回事？没有元神，怎么也跑过来了！”

　　楚子风怎么也没想到，自己没有了元神，黑袍元神，居然同样进入了自己的体内，并且在自己的体内转了好几个圈，最后，来到了血婴所在的位置。

　　与此同时，血婴居然也开始苏醒，强烈的血光，从楚子风体内散发出来。

　　黑袍元神与血婴，慢慢的靠近，它们在……结合！

　　“不好，他要用楚家血脉的力量，一定是想用破空拳。无相尊，连手击杀他。”

　　“好。”

　　哄哄……

　　木村武藏跟无相尊刚要出手，突地，上方的苍穹之门内，又射出了一道黑光，这道黑光，直接挡在了无相尊跟木村武藏身前，在他们两个的身前，形成了一道屏障。

　　“怎么回事？这是什么东西？”

　　“不管是什么，直接突破。”

　　进入楚子风体内的黑袍元神，已经跟血婴融合为了一体，但这黑袍元神所拥有的是黑暗元素，楚子风本身又是光明元素，加上血婴的血脉力量，三种力量，居然无限的在结合。

　　楚子风只感觉到自己的力量，在大幅度的提升，越来越强大，越来越充沛，到力量超过楚子风所能负荷的程度时，在外面的黑光，也进入了楚子风的身体。

　　“两个黑袍元神！”

　　没错，两个，现在两个黑袍元神，同时在楚子风的体内，其中一个，已经跟楚子风的血婴融合了，第二个，也在跟血婴融合。

　　楚子风搞不清楚，现在到底是一个怎么样的情况，唯一知道的是，自己的力量在提升，已经超过了神圣二品的境界，到达了神圣三品的境界。

　　神圣三品！

　　楚子风大惊不以，难道，在这个时候，两个黑袍元神跟自己的血婴融合之后，使的自己的修为，也有所提升吗。

　　木村武藏跟无相尊相互看了一眼，都感觉到了楚子风现在的力量。

　　“居然到达了神圣三品！”

　　“神圣三品又怎么样，以我们两个人的力量，足以灭他。”

　　话可不能这样说，刚才，楚子风以神圣二品，就灭了两个超级强者加一个准超级强者，现在到达了神圣三品，那又会发生什么事？

　　两个黑袍元神，已经彻底跟楚子风的血婴融合，但奇怪的是，现在的楚子风，已经感觉不到任何的光明元素跟黑袍元素了，或者说，是光芒、黑暗，血脉，这三种力量在融合之后，形成了一种全新的元素力量，也是在整个宇宙间，从未出现过的元素力量。

　　当然，这种元素力量，依旧是以宇宙之源为基础的，但不属于光明，也不属于黑暗，乃是光明跟黑暗之间，微微存在的一个灰色地带！

　　苍穹之门内，第三道光出现，这是一道金光，金光之中，一个人，静静的躺着。

　　“天风神域怎么自己出来了，在没有元神的情况下出来了！”

　　楚子风都不知道现在发生了什么事，想要将天风神域收回苍穹鼎，但苍穹鼎已经不能容纳了除自己之外的任何一切了。

　　“天风倾城，接着你兄弟。”

　　随着楚子风大喊一声，金光消失，真正的天风神域，从天空中掉落了下去。

　　“那是……是神域！”

　　天风倾城纵身而起，接住了真正的天风神域，可现在的天风神域，已经没有任何的呼吸了，已经是一个……死人了！

　　“为什么，为什么会怎么样？”

　　“天风倾城，我欠你们天风家族的，一定会还给你的。但现在，还不是时候。”

　　楚子风将体内的力量，爆发出了一半，黑袍元神已经不用交换了，因为已经跟楚子风融合为了一体，在楚子风的身后，冒出一阵巨大的血光，血光在顷刻间，形成了一副恐怖的景象，景象中，充满了无尽的尸体，厮杀，跟邪恶，这，简直就是一个地狱！

　　地狱之中，仿佛有千军万马冲出来，冲在最前面的，是九尊恶魔，这九尊恶魔，变的无比巨大，全部都现象在了楚子风的后上方。


第1604章 血焰元素，地狱食魂

　　传说，人死了之后，只会去两个地方，一个是天堂，另外一个，就是地狱。

　　好人，向来都是上天堂的，坏人，自然是下到地狱。

　　不管你生前有多么强大，势力又大到了一个怎样的程度，一旦下了地狱，就如同蝼蚁般轻，在地狱中，无数比你强大的存在，随时都可以一手将你捏死，地狱，也是惩罚的代名词，关押，受刑，所有一切的恐怖，都存在那里。

　　如果说，有人可以随时唤出一个地狱，并且将地狱中那些强大的角色召唤出来的话，想想，那将会是一个怎么样的存在，按理来说，这样的事情，永远都不可能发生的，也不可能有人可以随身携带一个地狱！

　　可今天，楚子风，又的的确确唤出了一个地狱，一个血红色的地狱，这个地狱，就清楚的出现在了楚子风的身后，如同千军万马的军队，从这血红色的地狱中冲出来。

　　九尊巨大的恶魔，先行出现在了地狱大门的前方，也就是楚子风的后上方，这九尊恶魔各似不同，每一尊，都拥有着强大无比的力量，外貌，就如同恶鬼般恐怖，獠牙舞爪，身体巨大的如一座大山，虽仅仅是一副景象，但却给楚子风带来了强大的力量。

　　浓烈的血光，将四周围，全部给笼罩了起来，或者说，是将楚子风跟无相尊，还有木村武藏三人给笼罩了起来，就连罗生虎威，现在也已经看不到周围的情况了，这就更别说是离的远的白九妹等人。

　　两个黑袍元神跟楚子风的血婴合体，使的楚子风的修为提升到神圣三品之外，居然还发生了这样的变化。

　　楚子风可以清楚感觉到，身后方的九尊恶魔，是一个黑袍元神的力量所变幻出来的，也就是说，一个黑袍元神的力量，可以唤出九尊恶魔，现在只有两个黑袍元神跟楚子风的血婴结合，一旦是九大黑袍元神全部苏醒，并且全部跟楚子风的血婴结合的话，那无疑，地狱中所出现的，将会是九九八十一尊强大的恶魔。

　　楚子风知道，这恶魔，是黑袍元神所化，但那地狱，却是因为血婴的关系所化出来的，也就是说，只有血婴跟黑袍元神结合在一起，才会同时出现地狱跟恶魔这样的景象。

　　幻觉？

　　在无相尊跟木村武藏二人看来，眼前的这一幕，就如同一场幻觉！

　　怎么可能会有这样的事情，一个人，怎么可能唤出一个地狱，别说是人了，恐怕就连宇宙之神，都不可能唤出一个地狱吧，这地狱，可是一个子虚飘渺的存在呀，就跟宇宙之神一样，向来都是在宇宙中流传，却从未有人亲眼见过！

　　“无相尊，不管你我看到了什么，我可以保证，这一切，全部都是幻觉。”

　　“你能保证？”

　　无相尊怎会相信木村武藏，难道，木村武藏还想骗自己先冲过去不成。

　　“我与楚子风交手这么久，他有些什么，我虽不是很清楚，但我却知道，他最强大的，除了他背后的狂狮跟楚家血脉之外，就是他突然消失，再出现所拥有的力量，根本就不存在一个地狱。”

　　“既然你如此肯定，那就请先动手吧，我是不会跟你争的。”

　　木村武藏才懒的理会无相尊的小心眼，自己已经失去了元神，连命都不在乎了，难道还会在乎这点事情吗。

　　将全身的力量爆发出来，无上夺天第一重天的修为，令的木村武藏这个仅仅半桶水，力量时发时收的家伙，也展现出了强大的爆发力。

　　楚子风双眼睁大，身后九尊恶魔同时一时间，全部融入进了楚子风的体内，楚子风手中的帝王狂剑一挥，原本玄光之色，顿时之间，变为了血光色。

　　强大的血光自帝王狂剑散发出来，形成一道血剑，楚子风高喊一声：“圣剑，嗜血。”

　　下面那些被杀之人身上所流出来的鲜血，居然一点一滴的，接连升上天空，全部都进入了强大的血光中，再聚集在了楚子风的周身。

　　楚子风手中的帝王狂剑，在不断的吸收升上空来的鲜血，而体内的血婴，也在慢慢的转动起来，像是一个突然之间长大的儿童，外面的帝王狂剑在嗜血，楚子风体内的血婴，也像是在补偿营养，这营养，来自帝王狂剑所吸收的鲜血，血婴，顷刻之间，长大了。

　　“木村武藏，一个人死一次，已经是人生的终结点了，既然你如此的与众不同，那今天，就让你死两次吧。”

　　帝王狂剑上的符文再次出现，但现在不是玄光符文，而是血光符文。

　　“全新的力量，全新的杀招。”

　　楚子风的全身除了血光之外，又冒出了一阵强大的火焰，这是烈日琉璃诀，楚子风将火焰，融合在了帝王狂剑之上，从表面上看，火焰，在燃烧着帝王狂剑所吸收的鲜血，但实际是在强化帝王狂剑，跟体内的血婴。

　　圣骑士的另外杀招，楚子风居然将这杀招给改变了一下，以自己这种全新的力量，鲜血配合上火焰，再结合上了光明跟黑暗两种元神，将几者，全部结合为了一体。

　　“非光明亦非黑暗，从现在开始，我自两大宇宙之神后，再立新派……血焰元素……看我，嗜血斩。”

　　好几种里加在一起，让楚子风在这一刻，开创了一种全新的元素，鲜血中的火焰，火焰中的光明，光明中的黑暗，黑暗中的杀戮，名为……血焰元素。

　　天地之间，被一层厚厚的血色火焰燃烧着，无处不在的血焰，令的整个世间，都陷入了一场全新的杀戮之中。

　　白九妹他们三个无上夺天第五重天的超级强者都没见过如此怪异的力量，这种力量的出现，让白九妹大为吃惊。

　　“这小子现在所释放出来的，是什么力量？”

　　“大姐，他刚说了，全新一派，血焰元素！”

　　“废话，本座又不聋，当然听到了。可这种力量，他是怎么搞来的？全新的元素，难道，他想跟宇宙之神平起平座，开创一个全新的流派不成。”

　　另外一边的黑爵说道：“真是不知死活，居然敢跟宇宙之神平起平座，他也太过嚣张了吧。”

　　“不管怎么样，至少，这种力量，并不在光明跟黑暗两种元素之下。以他目前的修为来说，居然可以将这种全新的力量发挥到此等程度，其新元素，恐怕还在光明跟黑暗之上。”

　　“花精灵，你说话最好小心一点。虽然在九星大陆，你已经是超级强者了，但要跟宇宙之神相比，不管是你还是我，甚至连传说中的风云二老，都只是蝼蚁罢了。”

　　没错，跟宇宙之神相比，人，永远都是人，不可能成为神，因为宇宙之神，才是真正意义上的大神，宇宙间的终极大BOSS。血光之内，楚子风的嗜血斩，已经向木村武藏劈了过去。

　　“死吧。”

　　木村武藏虽然已经是超级强者，但面对楚子风这怪异的力量，这强劲的一剑，还是没把握去抵挡的。

　　身影一动，木村武藏出现在了无相尊身后！

　　楚子风的嗜血斩已经劈了过来，既然木村武藏没把握去抵挡，那就乘无相尊没留意时，直接从后面一掌，将无相尊推了上去。

　　“无相尊，这掌，算是你还给我的吧，现在，我们互不相欠了。”

　　是呀，木村武藏跟无相尊是互不相欠了，可这一掌推过去，就直接将无相尊推到了楚子风的剑下。

　　无相尊眼神一怔，血光之剑，追魂夺命。

　　“楞伽，你……”

　　“死吧。不管是谁，都要死，前后，没什么分别。”

　　“天风神域，你找死。”

　　无相尊全身如同精钢，想要去抵挡楚子风一剑，但剑光一过，直接劈过了无相尊的身体，从头，到脚，无相尊整个人一愣，身体的中间位置，出现一道血光。

　　“不，这不可能！我有阿鼻兽，乃不死之身，怎么可能，这怎么可能……”

　　“无相尊，你以为，就你这兽身，能挡的住我一剑吗？你当我这血焰元素是假的呀。”

　　单手一挥，楚子风手中又是一道血光朝无相尊冲去，化为一只巨大的手，抓住了无相尊，直接将无相尊丢进了身后的地狱。

　　“炼化吧，无相尊，你的一切，从现在开始，属于我了。”

　　地狱，渐渐的消失，无相尊，被无数的厉鬼所缠绕着，九尊恶魔，也全部返回地狱之中。

　　木村武藏亲眼看到，无相尊像是一块肉般，被地狱中的厉鬼一口一口的吃掉！

　　“不可能，这怎么可能！无相尊居然不是被杀死的，而是被……活活吃了。”

　　当地狱消失，所剩下的，是一道微微的黑光，在这黑光中，居然存在着无相尊的所有力量。

　　楚子风一手将这黑光抓过来，嘴巴一张，黑光，直接从楚子风的口，进入到楚子风的身体。

　　“楚子风，你，你居然……将无相尊给吃了！”

　　“哈哈，吃一个阿鼻兽，给我带来的好处，仅仅是阿鼻兽本身的十分之一，这还远远不够。木村武藏，现在，该轮到你了。”


第1605章 灭其威风

　　见到了刚才那一幕，木村武藏又不是傻子，连无相尊这变身了的无上第二重天都斗不过楚子风，还反被楚子风给活生生的吃了，木村武藏难道还会一个劲的冲上去送死不成。

　　“楚子风，用你们中国的一句话说，青山不改，绿水长流。我们还会见面的。”

　　“想跑……”

　　楚子风怎会让木村武藏跑掉，但也没打算杀他，别忘了，木村武藏可是知道很多自己所不知道的事情，而且，他是怎么来到九星大陆的，楚子风也想知道，因为以木村武藏之前的修为来说，别说是来到九星大陆，就连离开地球都不太可能，他一定是有什么飞船，或者身上有楚静心的什么法器，一旦能得到，那到时楚子风就可以轻易回去了。

　　可楚子风刚要追杀木村武藏，将他给截杀下来，不料，刚刚吸收无相尊的力量，居然在体内开始扩散。

　　“不好！”

　　楚子风立即盘膝而坐，无相尊跟阿鼻兽的力量是强大，无上第二重天的境界，可被楚子风以地狱炼化之后，仅仅只剩下十分之一的力量，这十分之一的力量因为不属于楚子风自己的，所以被楚子风吞噬之后，还要进行一种进化式的经过，才能完全属于自己。

　　木村武藏见楚子风盘膝坐在了天空中，已经猜到楚子风为什么不追自己了，他还不乘这个时候有多快就跑多快。

　　天空中的血光，渐渐变化成了一团团的血雾，在血雾慢慢散去之后，所有人看到的，只是盘膝在天空中的楚子风，无相尊跟木村武藏，已经连人影都看不到了。

　　“为什么只剩下这小子了？无相尊他们两个呢？”

　　黑爵跟花精灵，甚至于白九妹都好奇，如果说是楚子风将无相尊跟木村武藏给诛杀掉了，那他们还真不太相信，无相尊有着阿鼻兽的兽身，木村武藏那一生一死之间的变化，恐怕凭借楚子风一个人的力量，还杀不了他们。

　　但事实就是事实，现在的楚子风完好无缺的坐在天空中，无相尊跟木村武藏消失了，就连困住罗生虎威的黑光，也消失了，罗生虎威离楚子风有一段距离，脱困之后的他，没有直接去楚子风那边，而是静静的飞在天空，看着楚子风现在的变化。

　　楚子风体内的血光虽然有没完全散去，但已经在一点一点的被他收回体内。

　　神圣三品的境界，所有人都知道力量在一个怎么样的阶段，楚子风那把巨剑，也已经被他收进了体内，没有巨剑的楚子风，所散发出来的力量，居然依旧在神圣三品之上，这到底是怎么一回事。

　　没任何一个人敢去靠近楚子风，更加没有人敢去问刚才发生了什么事？就算是下面的天风倾城，还有九城的人马，全部都像是被定了身似的，一动也不动，全部都傻傻的看着楚子风。

　　苍穹鼎，在楚子风的体内运行，楚子风没有进入苍穹鼎，但因为苍穹是跟楚子风一体的，楚子风将无相尊的力量，直接放入了苍穹鼎之内，并且以炼丹炉，在将无相尊的力量炼化成自己的力量。

　　很快，楚子风无相尊那十分之一的力量，先跟苍穹鼎合体，随即，楚子风又从苍穹鼎内，将力量给收回到自己的本身，与自己本身的力量合在了一起。

　　一道血光，在楚子风的头顶浮现，所有人都眨大着眼睛，刚刚进入神圣三品境界的楚子风，此刻，居然有突破三品，进入四品的趋势。

　　“怎么可能！刚到达三品，难道，这么快就要进入四品了吗？”

　　白九妹知道楚子风是一个怎么样的人，可就算再变态的人，也不可能如此呀。

　　当然，楚子风跟木村武藏不同，木村武藏那提升叫不正常的，楚子风可是很正常的提升呀。

　　“炼化了无相尊十分之力的力量，居然可以直接到达第四品的境界。这超级强者，还真给力呀。可惜，之前杀陆游河他们几个时，黑袍元神没有跟血婴结合，这两者结合之后，居然形成了一个地狱，这个地狱，还是可以吃人的地狱，可以将我所有的敌人，全部给吞噬掉，并且将吞噬得来的力量炼化成我自己的力量，否则，加上陆游河他们几个的力量，我的修为，应该可以到达第五品的境界。”

　　诛杀一个超级强者，那是何等的难事，就算对于楚子风来说容易，可要找出一个超级强者，将七给吞噬，也不是说做就能做到的，毕竟楚子风现在还不太会掌握地狱，如果地狱还存在其他的问题，那就麻烦大了。

　　“不行，在没摸清楚这个地狱的底细之前，它是怎么形成的之前，我不能乱用，一旦出现问题，倒霉的，还是我自己。这神圣四品，我也不能当着这么多人的面去提升！还是先等等吧，等我搞清楚了地狱的事情之后，再找个没人的地方提升掉。”

　　楚子风的身体微微一动，慢慢的从天而降。

　　“公子！”

　　蓝心智等人，全部上前来，见楚子风没事，也就放心了下来。

　　“无相尊呢？”

　　天风倾城问道。

　　现在天风神域，已经被天风家族的人马看守着，应该不会出什么问题。

　　楚子风笑道：“无相尊？我看，帝都城，要换主了。”

　　“什么？你将无相尊给杀了？”

　　“如果他不死，就是我死。现在，我没死，你们觉得，他还有可能活着吗。”

　　无相尊被诛杀了？

　　听到这个消息，楚子风这边的人自然是兴奋，但帝都城跟另外几城的人马，全部都冷下了心。

　　连这个九城联盟的发动者都被杀了，那还有什么搞头，今天，是完蛋了！

　　“所有人全部给我听着。现在，无相尊已死，陆游河已死，幽暗城第五家族已经被我所灭，试问，九城中，还有谁，能与我抗衡的？”

　　楚子风当众大喊一声，黑爵几个，全部都不敢相信自己的耳朵。

　　“想当年为了制伏阿鼻兽，就连白九妹，都受了重伤。可天风神域这小子，居然可以将有着阿鼻兽之身的无相尊诛杀掉，这家伙，到底还是不是人？”

　　“楼主，现在九城联盟被天风神域给打垮了，我们该怎么办？”

　　“走。天风神域这小子，有问题，我们不能冒然动手。先回去，等本座想清楚之后，再找他。”

　　九星楼的人，全部闪了，而花精灵现在也不会呆在这里，难道以他们精灵族一族之力去对付楚子风吗，花精灵的修为是高，但一个精灵族的人马，比的上九城联盟吗？很明显是比不上的，就连九城联盟今天都败北吗，精灵族再上，就等于是送死。

　　“九妹，看样子，你的眼光，还是非常好。告辞。”

　　“哈哈，不送。”

　　白九妹丢出一句话，也不会在这里久留，看了一眼楚子风，向罗生虎威发出一个神识，九城的事情，就让楚子风自己去玩吧，玩到一个怎么样的程度，就看他的能力了。

　　当然，想要就此统一九城，恐怕还没这么容易。

　　“今日之败，日后定讨还。我们走。”

　　九城人马不会动死，楚子风刚才就已经大开杀戒，就算他们投诚，估计也很难活命，就算是活下来了，别忘了，今天到达雪域的，只是九城的先锋部队，真正的大部队，还在后面呢，鬼知道在各城之中，还存在什么老古董。

　　“想跑？一个都别放过……”

　　“蓝心力，不用追了。”

　　楚子风阻止自己的大军，所谓穷寇莫追，杀了这些人，也没什么意义。

　　“公子，今天不杀他们，九城的势力，也不会彻底被击垮的。”

　　“就算杀了他们，九城，也不会诚服，除非一个接一个的将他们彻底灭掉，不然，就一个接一个的，将他们全部打下来，变成我楚神国度的一员。但今天，已经灭了他们一次威风了，短时间之内，他们也不敢乱来，这正好让我们这边做好全方面称霸大陆的准备！”


第1606章 半壁江山

　　九星大陆可以说从这一刻开始，才是全新的势力布局。

　　楚子风今日一战，以一人之力，诛杀了三个超级强者，再加一个准超级强者，还有整个第五家族，可以说，在这一战中，楚子风直接灭了青莲城跟幽暗城，哪怕是让其他的人全部跑了，就算奥玛城已经被毁了，如今所占据的地盘，也是三大城市的范围，这三大城市的方位加在一起，足以形成九星大陆上最为庞大的势力之一了，也可以说是占据了半壁江山。

　　一将攻城万骨枯，雪域之内，尸横遍野，楚子风命人将所有的尸体，全部集中在了一起，可却没有将这些尸体给焚烧掉，而是叫蓝心智，将这些尸体全部给冰封起来！

　　因为木村武藏的到来，令的楚子风原本在奥玛城要施行的计划放弃了，可现在，木村武藏跑的无影无踪，他又没有了帝都城那边的势力，楚子风先前的计划，也可以继续进行下去了。

　　楚神国的军队，还是太少，按照楚子风的要求，根本就不太可能组织起一支过十万的军队，除非是将整个大陆，所有超过神圣三品境界的人聚集在一起，但要办到这一点，也只有统一大陆，称霸天下了，而到那个时候，楚子风也就没必要在这个世界折腾下去了，直接带领着所有人马，杀回环宇去。

　　人，都是在不停进步的，楚子风在进步，敌人，同样在进步；楚子风在一个九星大陆打下了半壁江山，同样的，金未来那边争霸全宇宙的大军，也已经朝环宇之外杀去了，凡被她打下来的世界，全部都将并列于环宇之内，也就是说，如今的环宇，在无限的扩张，疆土，也是无限的。

　　三大城市的地盘，远远还不够，楚子风必须以最快的速度，彻底将九大城市的势力范围全部夺下来，最后，才是九星楼跟外域。

　　当然，所谓的风云二老，又是一个怎么样的存在，他们又在什么地方，会不会从半路杀出来阻挡自己的霸业，这些，楚子风都还不知道，就如同自己的地狱般，必须要一点时间，才能慢慢去了解。

　　“蓝心智。”

　　吞噬无相尊的力量，已经跟楚子风结合，现在楚子风可以随时提升到神圣四品的境界，只要离无上夺天越近，那就意味着，回去的时间越近了。

　　在降落地面之后，楚子风现在要做的，就是建立起一座全新的城市，或者说是一个全新的国度，毕竟奥玛城已经毁了，既然幽暗城跟青莲城已经属于楚子风了，就不太可能将所有人带到那两城去，建立起一座新城市，才是最好的。

　　蓝心智之前的过失，才导致奥玛城被毁的，有赏定有罚，今天很多人都立下了功劳，好比天风倾城，蓝心力等人，可楚子风并没有先赏，而是先罚。

　　“公子，我已经有心理准备了。”

　　蓝心智是个聪明人，凡糊涂一时的人，都将聪明一世。蓝心智现在还年轻，在他这个年纪，就得到了如此的教训，说实话，这并不是一件坏事，楚子风也没打算放弃他，如果能拿一座奥玛城，换区蓝心智更加成熟的话，那对于楚子风而言，是赚大发了。

　　“奥玛城，是因你而毁，在这一战中所牺牲的人，是因你而死，所以，你必须要承担起这个责任。”

　　蓝心智不说话，他也没脸说话，只是跪下身来，底着头，不仅仅是没脸看楚子风，在场所有人，他都没脸去看。

　　“人，都是父母生的，也都有机会成为父母。在这一战，牺牲了多少人，他们中，有多少是上有高堂，下有妻儿的，你给我问清楚了，从今往后，他们的高堂，他们的妻儿，全部都由你蓝心智，一人照顾！你一要做儿子，二要做父母，三，安顿好他们，如果被我知道，他们中有人受到了委屈，我不管前因，也不问后果，倒霉的，就是你。”

　　蓝心智没有丝毫的犹豫，说道：“请公子放心，我蓝心智在此立誓，不取妻，也不生子，从今往后，所有烈士的父母，就是我蓝心智的亲生父母，所有烈士的儿女，都是我蓝心智的儿女，所有烈士的妻子，都是我蓝心智的嫂子，就算是我死，也不会让他们受到半点伤害的。”

　　“很好，那接下来，你应该知道怎么做了吧。”

　　蓝心智跪着转身，面前奥玛所有人，先是磕了三个响头，同时，很多人，已经分左右两边散了开来，没动身的，全部都是在这一战中牺牲了性命之人的家属，他们，全部都是为自己的亲人离去而哭泣。

　　“各位，请受我蓝心智三拜。”

　　三个响头过后，蓝心力跟蓝心儿，也跟蓝心智跪在了一起。

　　“大哥，小妹，这是我一个人的事情。”

　　“二哥，我们是兄妹，你的事，就是我跟大哥的事。我们三兄妹从小相依为命，如今你犯了错，我跟大哥不可能看着不管。当然，公子的命令，也没错，只是你应该受到的惩罚，那么，就让我们三兄妹，一起来抗吧。”

　　顿了顿，蓝心儿对所有牺牲了亲人的家属说道：“各位，这一次，我二哥犯下了天大的错误，导致大家失去了最为重要的亲人，在这个，我蓝心儿，再替我二哥，向大家磕头了。”

　　又是三个响头过去了。

　　蓝心力说道：“我不会说话，但我却知道，长兄如父，我二弟犯错，身为大哥的我，责任最大……就请大家，原谅我二弟吧。”

　　第三个响头又过去了。

　　所有牺牲者的家属，这时也不忍心看到蓝氏三兄妹这样，再说了，这次的事情虽然是蓝心智的用兵不当，可如果没有蓝心智跟蓝心儿的话，所有人，都将死在奥玛城，跟奥玛城共存亡了。

　　“城主，二小姐，蓝大将军，快快请起。”

　　一个年约八十的老太太上前，将蓝心儿扶起身来，可她的脸上，泪痕还在。

　　“这些日子来，城主为我们，做了很多事。刚才如果没有二小姐的话，我们这些人，也不可能等到公子大军回来，所以……”

　　老太太上前，跪在了楚子风身前，恳求道：“公子，我们都没有怪城主，请您放过他吧。”

　　楚子风可受不起老太太这一跪，立刻扶起老太太，这位老太太是个普通人，满头白发，双手，还在发抖。

　　“老人家，请起。请问老人家，你的亲人……”

　　“公子，是我孙子跟我孙媳妇，还有我曾孙。敌人攻进城时，我孙子跟我孙媳妇为了让我这老婆子跟我曾孙子逃跑，被敌军……杀了。”

　　“那你曾孙子呢？”

　　“也，也死了，被敌军活活……摔死的。我命大，蓝二小姐及时赶到，救了我。可是，我都一大把年纪了，又是个普通人，活着，真没什么意义了！”

　　蓝心儿道：“公子，是我不好，如果我能早到一刻的话，说不定……”

　　“蓝二小姐，都是命，跟您没关系，您救了我，救了我们这些人，我们已经很感激了。如今公子要罚城主，我虽然是个普通人，但也请公子饶过城主一次。”

　　楚子风点了点头，叫道：“蓝心智，过来。”

　　“公子。”

　　“别叫我，这位老人家，以后跟你们住，她，就是你们的亲奶奶，听清楚了没有？”

　　“清楚了……心智，给奶奶磕头。”

　　“城主，快起来，我担待不起的。”

　　“奶奶，您放心，你的仇，我蓝心智发誓，就算穷尽毕生之力，也会帮您，帮所有人报的。”

　　“没错。所有人，都听清楚了，今天大家的牺牲，我在此向大家保证，灭九城，统一大陆，让在场所有人，都成为我楚神国皇室的一员。”

　　顿了顿，楚子风一声令下：“蓝心力。”

　　“手下在。”

　　“带领人马，分为两路，一路杀向幽暗城，一路杀向青莲城，给我将还在三城范围内的敌人，斩尽，杀绝。”

　　“是。”

　　“蓝心儿。”

　　“手下在。”

　　“在你大哥清理敌军的同时，你跟蓝心智，还有西门小胖，在三城之间，建立起一座全新的城市，命名，楚神城，由你蓝心儿，担任城主。”

　　“是，公子。”

　　“天风倾城。”

　　“在。”

　　“带领天风家族跟兰陵家族，追杀烟云顶天等全城叛徒，见一个给我杀一个，谁敢给我徇私放人，死。”

　　“是。”

　　“大禹，钢弹。”

　　“手下在。”

　　“向其余六城，下生死战书。半年之内，我要九城统一，他们要么降，要么……死。署名，神域公子。”

　　“是。”


第1607章 风云惊世

　　一个月后。

　　“大姐，天风神域那小子还真是神了，居然在短短一个月内，建立起了一座比帝都城还要雄伟的城池。我刚去看了一下，他这座新城就在奥玛山，幽暗城跟青莲城的中心位置，属于一个不冷也不热，可以说是环境跟地理位置非常好的地方。”

　　九大魔王早在一个月前，就跟随白九妹回到了魔兽族，也在这一个月内，关于楚子风的传说，在大陆上流传的非常快，楚子风以一人之力，诛杀了好几个超级强者，单单是这一点，哪怕楚子风的修为底，也已经被列入了超级强者的行列。

　　“就建立起来了？这小子动作还真快。他那新城叫什么？”

　　白九妹边喝着酒，边问道，而在旁边，罗生虎威站静静的站着，好像刚刚被训示了一翻，现在连个屁都不敢放。

　　“名叫楚神城。天风神域虽然已经自立楚神国度，可他并没有给他自己戴什么大帽子，而是将这座新城交给了蓝氏三兄妹，由蓝心儿，担任城主之职。另外，天风神域在这一个月内，还将烟云顶天几人，跟幽暗城，青莲城的余孽，全部给诛杀掉了，但第五正跟侯赛因几个估计已经脱出了天风神域的势力范围之内，没找到人。”

　　“哦！这么快就已经将三城的势力范围彻底拿了下来，看样子，这一个月中，他又展开了一场腥风血雨呀。”

　　“是的。大姐，天风神域那小子不但是杀戮非常深，号召力，也非常大。在楚神城刚建立起来的同时，天风神域就向整个大陆发出一条信息。凡无家可归的，自己本身又有能力之人，都可以投靠他楚神城！只要愿意加入楚神城，成为他楚神国的一员，哪怕是以前得罪的人再多，再强，都由楚神城出面，将其以前的恩怨全部解决掉，这样一来，无数的强者，全部都向他投诚去了。”

　　“一群乌合之众而已。”

　　罗生虎威现在终于开口说了一句话。

　　绿发魔王说道：“十弟，话可不能这样说。虽然这些日子投靠楚神城的都是些散人，没有任何一方势力支持跟容纳的散人，也是曾惹上杀身之祸的，可不得不承认，那些人的力量一旦集合起来，并不会比以前的奥玛城小。最为重要的是，天风神域有能力，帮他除掉一切的后顾之忧，这样一来，那些人，定会将天风神域当成恩人看待，为他卖命的。”

　　白九妹说道：“的确，本是一个天下所不容之人，突然有一天拥有了一个容身之所，有人庇佑，不用再偷偷摸摸过日子了，还有足够的时间去提升自己的修为，像这种好事，对于那些早该死，却烂活着的人来说，是一种如天般的恩赐。”

　　罗生虎威说道：“可是师傅，您有没有想过。天风神域现在已经成为了整个大陆的公敌，自身的势力在经过了九城联盟之后已经受到了极大的创伤，按理来说，他现在要做的，是修身养性，加上暗中增强势力，以对抗九星楼，外域，跟其他几城。可天风神域不但没有按照常理去做，反是高调的将那些不为世所容纳的人全部聚集在了他的新城，这样一搞，就会使的他那边的敌人越来越多，刚刚建立起来的城市，估计也顶不了多久。”

　　罗生虎威说的也没错，一个刚刚被人打过，伤过受的人，最重要的，是养伤，而不是继续去跟别人打。虽然楚子风一个月前那一战本身没伤，反是强大了，但他的人马，就是伤亡惨重，在这个时候，应该做的，是将之前损失的一切全部都补偿回来，还要在暗中补偿，而不是如此高调的，将一些没必要的敌人给引到家门口去。

　　“常理，是可以被打破的，规矩，也是人定的。那小子，向来都不是个按章出牌的主，既然他现在这样做了，那就说明，他有自己的想法。”

　　顿了顿，白九妹一声令下：“传本座手令，凡我魔兽族成员，如胆敢靠近楚神国范围之内者，杀。”

　　“是，大姐。”

　　白九妹一道手令传下去，整个魔兽族，不可能会有人敢去靠近楚神城的。

　　“外域，九星楼，精灵族，帝都城他们几方，有什么动静？”

　　“外域跟九星楼，还有精灵族暂时没什么动静，他们好像是在静观其变，毕竟现在天风神域要灭的，是帝都城几方，九星楼他们不会傻到这个时候跑去找天风神域的。而在帝都城，传出了一个比较惊人的消息。”

　　“惊人的消息？”

　　“是的，是跟无相家族有关的。”

　　“帝都城无相家族，本就是一个外界所不了解的存在，一个无相尊之外，还有一个无相行，无相尊还有个妻子，这些本座以前都不知道！”

　　“大姐，无相家族，可不单单是一个无相尊跟无相行，现在，又出现了一个。”

　　“又出现了一个？”

　　“是的，此人名为无相王。”

　　绿发魔王话刚落，罗生虎威猛然一怔，问道：“你说什么？”

　　“十弟，你知道无相王这个人吗？”

　　就连白九妹，都看着罗生虎威。关于帝都城的事情，罗生虎威可比任何人都清楚。

　　“无相王，原来，无相家族，还真有这么一个人。”

　　“你认识？”

　　“不，我也只是听我爷爷曾经提起过。无相王，是无相尊的……父亲。”

　　“什么？父亲？”

　　“没错。其实，无相家族，本非外界所传那般，是由无相尊一手建立起来的，他是第一任家主，这点相信一个月前无相行的出现，很多人都已经猜到了。”

　　白九妹说道：“没错，如果无相家族真的只有无相尊一个，那就不可能出现一个无相行，既然无相行出现了，那就说明，无相家族，还有其他人。”

　　“无相家族的人不会很多，被天风神域杀了两个，无相王，是最后一个了。”

　　“那个无相王到底是一个怎么样的人？修为如何，为什么这个人，本座从未听闻过。”

　　“师傅，无相王是一个怎么样的人，他的修为又在什么境界，这些，都不重要。”

　　“那重要的是什么？”

　　“重要的是，无相王的师门。”

　　“师门？整个大陆，所有势力，尽在眼前了，还有什么，是连本座都不知道的吗？”

　　白九妹活了这么多年，大陆上有什么是她所不知道的，这个无相王，到底是一个怎么样的存在？

　　“师傅，我想，您应该想的到的。”

　　白九妹看着罗生虎威，不由一声苦笑，说道：“你该不会想说，无相王的师门，会是风云二老吧？”

　　“没错，至少，我爷爷是这样告诉我的。当时我也觉得这不太可能，想那风云二老是何等人物，在我们九星大陆，就是神话，他们也已经上万年未出过世了，也不可能会收什么弟子。可现在随着无相王的出现，我不得不相信！”

　　白九妹已经站起了身来，风云二老这等存在，就连白九妹在他们的面前，都是小辈，可想而知，风云二老的修为，又到达了一个怎么样的境界，万年之前，就已经是无上夺天第五重天了，经过万年之后，连白九妹，黑爵，花精灵他们几个都已经到达了第五重天，那风云二老呢？

　　很明显，到现在，九星大陆上最为强大的境界，已经超过了第五重天，而随着无相王的出现，日后，定会引出风云二老，那么，就连白九妹，都保不住楚子风了。

　　也不多说，多问什么了，白九妹说道：“马上将这一消息告诉天风神域。另外，在这个消息尚未彻底传出之前，你们两个一定要保守好，一旦传遍整个大陆，那对天风神域就相当不利呀。”

　　是呀，九星大陆，风云二老，谁与匹敌！


第1608章 强势的楚子风

　　大陆以南方，竖立起了一座雄伟而又庞大的新城，这座全新的城市占地面积是以前奥玛城的十几倍，而且城市中的建筑也显的很奇特，并非大陆其他的建筑，一户人家一栋房子，而是以高楼的形式，在城内建立起无数栋大厦，一栋大厦中，可以居住二十户人家，每一栋大厦有十层，每一层又能住两户。

　　除了人们所居住的地方之外，这座楚神城，还建筑起了一座座的买卖之地，这些地方也跟大陆其他城市不同，并不是在街上的，同样是在一栋大厦中，大厦中的每一层所买卖的东西都不一样，楚神城的人给这些地方命名为商场。

　　城主的办公点，叫做政府，政府之下，又分为了好多个不同的部门，每一个部门各负其责，管理着楚神城。

　　无疑，这座出奇的新城，城内的一切，全部都是楚子风从地球世界搬过来的，反正在这九星大陆除了木村武藏之外，没人知道地球世界是一个怎么样的地方，楚子风也就没必要想太多了，只要将自己这股新势力建立的好，对于日后的争霸大业，就会起到最好的效果跟帮助，毕竟，没规矩不成方园，只要先将规矩订立下来，楚子风可以拍胸口保证，楚神城，楚神国度，将成为九星大陆上最为庞大的一方势力，无人能敌。

　　蓝氏三兄妹这段时间下来的表现非常不错，也不得不承认，蓝心儿有着管理跟领导方面的天赋，刚刚担任城主的她，就按照楚子风所提出来的无数个方案一个个去实施，其中没有出任何的差错，楚子风更是不需要去插手的，一切都被蓝心儿安排的非常好。

　　当然，最让楚子风满意的是，蓝心儿这个人跟他二哥蓝心智不同，在对城民这方面，她没有任何的心机，都是以德去服人的，哪怕是刚刚投靠楚神国的人，经过一段时间的相处，也对蓝心儿是尊重非常。

　　另外，蓝心儿还自做主张的，开办了一个像是武官一样的地方，让所有人，可以在这里交流修炼上的心得，就算是普通人，只要你遵守规矩，不捣乱的话，都可以到那里去，听着所有强者的讨论，这点，楚子风不但没有责怪蓝心儿，还鼓励她继续努力下去。

　　楚神城的法则，是由蓝心智所制定的，因为一时的糊涂，导致奥玛城被毁，九城联盟攻过来，蓝心智的惩罚还没到头，他不但是要照顾那些烈士的家属，同时，也要没有任何条件跟回报的为楚神城办事，还一点权利都没有，什么法则之类的，全部都由蓝心智一个人负责，没人帮他，可法则一旦出来，还必须要全城所有的领导人一起议论，通过了，才能正式施行。

　　至于蓝心力，在这段时间来，他已经按照楚子风的命令，将幽暗城跟青连城的余孽统统扫荡光了。顺我者昌，逆我者亡，幽暗城跟青莲城两边，有不少人，投靠了楚神城，既然是来投靠的，蓝心力也不会杀他们，全部将他们归入楚神城内，但却不会让他们去接触楚神城的任何大小事情。

　　大禹跟钢弹，已经向其他几城发起了最后的通牒，按照楚子风所说，半年之内，就要统一九城，他们那些家伙，不想死的，最好早早投诚而来，否则，楚神国的华夏神军杀到，那时再投诚，就已经太晚了。

　　“公子，城外有人求见。”

　　蓝心儿来到天风家族，楚子风也已经将天风神域的事情告诉了天风家族的所有人，可天风倾城并没有怪楚子风，也许，这对于天风神域来说，也是种解脱吧。至于天风神域的身份，为了楚子风日后好办事，天风倾城也没有多说什么，只是说，希望楚子风不要让天风家族再一次的没落，在这楚神城内，天风家族，必须要是第一大家族，这点，楚子风也已经同意了，就继续冒充着天风神域吧。

　　“这些事，不是已经交给你办了吗。不管来的是什么人，只要通过测试，没应该的话，全部收下，源者，普通人，甚至是一些身带残疾之人，统统收下。”

　　“可是公子，那些人说一定要见您，如果您不见他们的话，他们是不会进城的。”

　　“哦！到底是什么人？”

　　“是大陆第一药剂师跟第一毒药师，还有很多强者。”

　　楚子风眼神一动，没想到，香兰居的人，居然过来了。

　　“既然是他们，那我还是要亲自接见一下的。走吧，去看看，他们是想投诚，还是另有目的的。”

　　来到楚神政府，海里青他们一群人，已经全部都在这里了。

　　“天呐，好豪华的建筑，天风神域这小子，脑子里都装的什么地方呀，这样的建筑，以前可从未见过的。”

　　卷帘等人都没有坐下喝茶，都在看着这里的装潢。

　　话刚落，楚子笑道：“香兰居诸位强者前来，在下实在是有失远迎呀。”

　　见楚子风来了，卷帘第一个上前笑道：“哈哈，风兄弟……呃，不，现在应该称你为神域公子了。”

　　“卷帘兄，我们也算是朋友了，不用这么客气，叫我天风神域就可以了。”

　　海里红说道：“以你神域公子如今的势力，谁敢直一呼其名，难道不怕被灭九族吗。”

　　“海里红前辈，你这样说就不对了。想当时在青莲城时，我们也相处过几天，既然今天已经投靠我楚神城，又是我的朋友，那自然会受到不同的待遇了。”

　　海里青说道：“神域公子，恐怕你是误会了。”

　　误会？

　　难道，你们不是来投诚的吗。

　　在这九星大陆，除了魔兽族之外，凡不是来投诚的，全部都是敌人。

　　楚子风眼神一变，一股强大的力量，将整间房，全部给笼罩了起来。

　　蓝心儿被震在原地，一动也动不了，而海里青他们这些人，也是冒出了一身冷汗。

　　“神域公子，请听我们把话说完。”

　　楚子风将力量一收，又笑道：“原来还没说完呀，你早说吗，搞的我动了动筋骨。”

　　你这是动筋骨？简直就是动了杀意，投靠你的人，你以礼相待，那些不投靠你的人，你立马就要斩杀，你这人，也太恐怖了吧！

　　力量刚收，钢弹进入了这间房间，见这么多人在这里，钢弹就要退出去。

　　“钢弹，有什么事？”

　　蓝心儿问道。

　　钢弹说道：“公子，城主，外面发生了点事情。前天刚刚投靠来的一批人，是帝都城派过来的奸细，被我们给发现了。”

　　楚子风说道：“留下他们的头头，其他的，全部杀了。”

　　“是。”

　　轻描淡写的一句话，表面上是让钢弹去办事，可骨子里，却是给海里青他们一个警告，你们这些家伙说话做事，最好是小心一点。

　　海里红说道：“杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，既为雄中雄。”

　　“海里红前辈这句话说的好。没错，杀一个人，是一种罪，可当你百人斩，千人斩，万人斩后，罪对于你的说，已经只是个普通的字了。”

　　“神域公子，你杀过多少人，我们虽然不知道，但到了现在，我们，甚至大陆上很多人都可以肯定，你，才是真正的大地皇者。”

　　“哦！何以见得？”

　　海里青说道：“大地皇者，跨界而来。九城一统，天下大乱。以这楚神城的建筑来说，绝对不是我们这个世界能有的，你是从你所来的世界搬过来的吧。九城联盟，直接被你打垮，现在，九城，你已占据三城，并且向其他几城发出了最后通牒，半年之内，要灭他们，这不正说明，天下，已经大乱了吗。”

　　“这个天下，从未好过，我让它再乱一点，有什么好稀奇的。至于你说大地皇者是我，那就是我吧。当然，这件事，就算是天底下的人都知道了，我也不想听到。而你们是个例外。当然，如果你能留下来，我就当什么也没听过，可如果你们要走，或者是来跟我谈判，讲条件的，我只能说，明年的今天，就是你们的祭日。不要怀疑我的能力，也不要怀疑我的力量，做人，也千万不要后悔，因为当你后悔时，你已经是个死人了。”

　　“神域公子果然是个直来直去的人。我们答应投诚，就是楚神国的一员，不答应，有命来，没命走是吧？”

　　“那是当然的。”

　　“那好，今天，我们就是来投诚的。可是，我们投诚，有条件。”

　　“不好意思，你们，还没资格跟我谈条件。要就留下来，自然会有人给你们安排一切。要嘛，走出去，可出去之后会发生什么事，我可不敢保证。”

　　如此强势，谁顶的住。

　　海里青他们之前所商量好的事情，全部都被楚子风几句话顶的连个屁都不敢放了。

　　人家无相尊，都不是楚子风的对手，难道，就凭自己这些人，还想活着离开吗！

　　楚子风也不废话，说道：“蓝心儿，这里交给你了，我还有其他的事情要办。”

　　话落走人，生与死，你们自己选择，我可没时间在这里跟你们浪费。


第1609章 无相王，五重天

　　在楚神城建立第二个月的月初，城门，快速的打开，并且响起了巨大的号角声。

　　全城所有的军队，从两大军营，以最快的速度，朝城外跑去，阵势之强大，让全城所有人，全部都做好了战斗的准备。

　　“城外出了什么事？为什么会响起号角？”

　　“号角一响，证明有大事发现。可能是敌人打过来了吧。不过大家不用担心，我们楚神国有神域公子坐镇，哪怕是超级强者过来，都不会造成威胁的。”

　　“话可不能这样说，记的在楚神军事法则上已经写的很清楚了，这楚神号角，只会在发生重大事件时才会响起，平日里，这号角声一旦被人乱吹响的话，就是死罪的。”

　　“那我们还是出去看看吧，如果真是敌人打过来了，我们还是能帮上忙的。”

　　全城一大半的人，都跟随在军队之后，朝城门口跑了过去，但那些普通人，现在全部都被保护了起来，谁也不能靠近城门口半步。

　　楚子风带领着蓝心智等人，第一时间赶出城，可是城外，连敌军的影子都看不到，有的，只是身穿楚神军装的战士。

　　“大禹，发生了……”

　　大禹是从外面刚回来的，楚子风见到他，立即就问发生了什么事，因为就连楚子风，都还不知道号角是为什么响起的，这号角，是大禹从城外传进的讯息，城内负责号角的人得到讯息后，没管三七二十一，立刻吹起了。

　　“公子。”

　　大禹本是背对城门的，听到楚子风的声音，他立刻转身，但却没有多说是，而是朝左边退去。

　　大禹一退，他的军队，也全部退开，此刻，楚子风清楚看到，在前方，有几十辆木车，车上，有一块白布，每一块白布上，都有血迹。

　　楚子风已经有一种不好的感觉，脚步，慢慢朝那些木车走过去，单手一挥，木车上的白布，全部被掀开。

　　蓝心力见到眼前这一幕，在木车上的这一幕，那股愤怒，第一时间爆发了出来。

　　猛地冲到大禹面前，蓝心力一把抓住了大禹的衣服，问道：“为什么会这样？”

　　“蓝将军，我……”

　　“我宰了你。”

　　“住手！”

　　楚子风出声阻止，如果晚一点，蓝心力真会当众将大禹给宰了，因为大禹所带回来的，全部都是尸体，在十几辆木车上，躺着的，全部都是楚神国的战士。

　　“公子，都是我的错，是我的错……”

　　“不，这不能怪你，他们的身份，你是不知道的。”

　　是呀，这些人，都是当时楚子风派出去的卧底，楚子风还清楚记的，全部都是派到帝都城去的卧底，全部都是身带残疾的。

　　可这些残疾的卧底，按理来说，是不应该被发现才对呀，他们为什么会死，为什么又是大禹将他们带回来的？大禹不是奉命，去向帝都城几方下最后的通牒吗，以时间来算，十天前，他就应该要回来了，但却拖到现在，回来的，还不仅仅是他那一支军队。

　　“大禹，说，到底发生了什么事？”

　　大禹说道：“公子，说实话，我也不知道发生了什么事，如果不是因为在他们中有几个是我所认识的，我都不知道，他们会是我们的人！”

　　“什么叫你都不知道发生了什么事？他们，可是你带回来的！”

　　“是呀，是我带回来的，因为，这是帝都城，送给您的礼物。”

　　什么？

　　帝都城送的礼物，难道，自己派到帝都城的卧底，全部被发现了吗？

　　这不太可能呀，因为帝都城之大，势力之强，楚子风在帝都城放进的卧底是最多的，他们到底帝都城后，也是按照时间段，传回消息，之前是传回到奥玛城，自从奥玛城被毁后，消息自然就传回了楚神城，楚子风前段时间才收到帝都城那边的情况，因为无相尊的死，帝都城现在乱成了一团，可就那一次，也是最后一次，自己今天，居然见到了帝都城所有卧底的尸体。

　　“公子，快看，又有人回来了。”

　　“又有人？不可能，我们的人，已经全部回来了……”

　　“哈哈，神域公子，我乃奉命，给你送礼来了。”

　　一个强大的声音传来，随即，又是几十连木车从远处冲过来。

　　楚子风猛然起手，将对方的声音给正压下，同时，将冲过来的木车，也全部给稳定住了。

　　在这些木车上，也都是尸体，还全部都是楚子风派出去的卧底，但却不是帝都城的，而是其他几大城市的。

　　“神域公子，这，就是我们新盟主，送给你的大礼。同时，我们盟主给有一句话要我带给你。”

　　楚子风体内一股吸力，将那发出声音者，从天空中给吸了下来。

　　一道苍老的身影，出现在了楚子风身前的百米之外，楚子风甚至都懒的去问对方是什么人，道：“蓝心力，给我杀。”

　　“是，公子。”

　　“且慢。神域公子，既然我今天敢来，那就没想过要活着回去。可如果你连我们盟主的话都不想听的话，那老夫可以保证，你会吃亏的。”

　　“蓝心力，回来。”

　　楚子风几个闪身，出现在了那老者身前，正面相对。

　　“我不想知道你是谁，直接说，你们盟主是谁？给我带什么话？”

　　“杀子之仇，不共戴天。我们盟主乃是，帝都城，无相王，你所派大各城的人，我们盟主，现在全部还给你，并且给你五个月的准备时间，五个月之后，要你死无葬身之地。”

　　杀子之仇？

　　无相王。

　　这个消息，楚子风之前可没收到，帝都城那边，居然还出现了一个人物。

　　无相王，杀子之仇？

　　“难道，是无相尊跟无相行的老子？”

　　“没错。神域公子，本来我们盟主可以现在就过来，将你诛杀掉的，可你知不知道，我们盟主为什么要给你五个月的时间？”

　　“这我还真想知道！”

　　“因为我们盟主说了，你也算是千万年难得一见的人物。以神圣境界，既然杀了好几个超级境界的强者，如果你愿意加入我们联盟，并且认我们盟主为义父的话，他可以不杀你，甚至在将来，还可以将他的位置传给你。”

　　“哈哈……”

　　楚子风狂笑一声，好笑，这实在是太好笑了，今天还是第一次见到这样报杀子之仇的。

　　“你们盟主，那个什么王的，他算什么东西。如果这句话被我父亲听到了，就算他有一亿条命，就算有千百个无上巅峰境界的超级强者护他，他也必死。”

　　是呀，那个无相王，还真是不知天高地厚！敢跟楚天雄抢儿子，别说是在这九星大陆，放眼整个宇宙，谁敢，就算是真正的宇宙之神，想说这句话之前，都要先掂量一下，圣骑士的威力。

　　“话我已经带到，做不做，是你神域公子的事情。当然，在五个月之内，我们整个联盟是不会动你的，但五个月之后，你就给你自己，还是你后面的所有人，准备好棺材吧。”

　　话落，老者从胸前拿出一个盒子，盒子打开，一道刀光，从盒子内劈向了楚子风。

　　“这，是我们盟主送给你神域公子的第二份礼物。接收吧。”

　　“不好！”

　　楚子风心下大惊，这力量，强大无比，比起无相尊那变身之后的力量，还要强大！与白九妹，居然在同一个级别。

　　“无上夺天，第五重天！”


第1610章 地狱的惩罚

　　楚子风没有去追杀来者，一条老命，也活不了多久，最多五个月的时间，到时，定要那些家伙统统进入自己的地狱。

　　刚才那强大的力量，震是城门口所有人，全部都后退了几十米，甚至还有很多人被这力量震成了重伤，蓝心儿马上命人叫身受重伤的人带回城去医治，至于楚子风，清楚知道，眼前，又出现了一个强敌。

　　无上夺天第五重天，跟白九妹，黑爵，黑煞，还有花精灵是同一级别的。

　　之前不是说，整个大陆，只有四个第五重天的超级强者吗，怎么现在又多出了一个！看样子，传言，是不可信的，楚子风甚至还怀疑，所谓的大地皇者，也是谁搞出来的恶作剧。

　　但强者就摆在面前，楚子风不能忽视，对方还是无相尊的父亲，六城，已经全部投靠了无相王，投靠了帝都城，他们一个全新的联盟组起，以楚子风现在的势力，虽然可以与之匹敌，但一个无上夺天第五重天的超级强者，楚子风又能不能应付，这还真说不准！

　　看样子，是该好好研究一下苍穹鼎跟地狱之间的关系了，再加上自己体内的血婴，这些，楚子风到现在，都还没搞清楚到底是怎么一回事。

　　将所有被无相王所杀之人的尸体，跟之前那些烈士的尸体冰封在了一起，楚子风也立即召集了楚神国几个核心成员，比如蓝氏三兄妹，天风倾城，兰陵无言等，全部在政府展开重要会议。

　　“都说说看，对于帝都城那个新主，有什么看法？”

　　所有人全部都是你看看我，我看看你，没任何一个人说话。

　　“蓝心力，在这里，你的见识是最广的。你先说说，对于无相王这个人，你了解多少？”

　　蓝心力站起身，说道：“公子，这个，这个……手下根本就没听过有这么一号人物呀！”

　　“蓝心智，你呢？”

　　“公子，我也从没听过无相王这个人，就算是无相尊，我们之前也是一点都不知道的，他身为帝都城主，可多年来隐藏的非常好，直到前段时间才暴露出身份的。连无相尊我们都不了解，更加不知道他怎么会跟阿鼻兽合体，这就更别说是一个什么无相王了。”

　　连蓝心力跟蓝心智都不知道，甚至都没听说过的人，天风倾城他们，就更加不可能知道了。

　　“看样子，别说是我们，就算是帝都城的人，都未必知道无相王的事情。”

　　“这倒未必！公子，您忘了，我们手里，不是还有一个汤家的人吗。”

　　是呀，这段时间事情太多，楚子风都将汤巧这个女人给忘记了。

　　“她的伤，好的差不多了吧？”

　　“早就好了，但为防止她逃跑，我将她给软禁了起来。”蓝心儿说道。

　　“很好。现在，把她带过来。”

　　很快，汤巧来到了政府的议事厅内。

　　现在的汤巧，跟以前的汤巧，有着天壤之别！以前的汤巧信心十足，在奥玛城卧底多年，从未暴露过她的身份，还跟天风倾城她们几个成为了好朋友。可现在的汤巧，已经是那种散失一切的可怜女人了，一点精神都没有，脸色苍白，身上穿的虽然非常好，但跟她的神情却完全不配。

　　“汤巧，这么久不见，你怎么跟变了一个人似的。以前的那种自信心呢？”

　　“成者王侯败者寇。你的事情，我已经听说了，我们帝都城之败，城主之死，现在，你可以说是整个大陆年轻一代中的第一人吧。”

　　“哈哈，什么第一第二的，这些，我从没放在过眼里。今天把你带来，只是想告诉你一句话。”

　　“你是想说，识时务者为俊杰是吧？”

　　“聪明，虽然没有了以前的那种自信心，可你的脑子却没有坏，我想说什么，你能猜到。”

　　“别枉费心机了，我是不可能帮你对付我们帝都城的。而且，你还能活多久，还是个未知数。现在，我们帝都城已经出现了一位第五重天的超级强者，前任城主的父亲，你有把握在他的手下活命吗？”

　　“看样子，这件事，全城都已经传开了。没错，无上夺天第五重天，的确很恐怖，但就算再恐怖的超级强者，我都见识过。”

　　“少跟我说这些废话，你是什么人，我很清楚。别忘了，如果当时不是我的话，你早就死在了奥玛城外，不可能进入奥玛城，进入天风家族，代替天风神域的身份的。”

　　在场所有人，都是知道楚子风真正身份的，也都不说什么。

　　“我可以答应你，等我破帝都，杀无相王时，留你们汤家一条活路。”

　　“哼，你都是自身难保的人了，居然还敢跟我说这样的话。”

　　楚子风不会因为汤巧这些不中听的话动怒，反对天风倾城他们所有人说道：“你们先出去一下。”

　　天风倾城他们都不多问，全部走出了议事厅。

　　在议事厅内，就只剩下楚子风跟汤巧两个人了。

　　楚子风突然发出一股力量整个议事厅，全部被血光所笼罩住，汤巧心下大惊，这样的力量，她从未见过。

　　“你这是什么元素？”

　　整个宇宙，都只有光明跟黑暗两种元素，可楚子风现在所散发出来的元素，一不是光明元素，二不是黑暗元素，使的汤巧一时搓手。

　　“全新派系，血焰元素。”

　　话刚落，在楚子风的身后，猛的出现了一幕画面。

　　汤巧整个人，都被约束住了，不由的她乱动，楚子风身后那副血红色的画面，形成了一个地狱，地狱中，千万恶鬼跟恶魔，在蠢蠢欲动。

　　“知道无相尊，你们那个城主是怎么被我诛杀的吗？哦，不对，准确来说，他不是被我活生生吃掉的。”

　　地狱中的恶鬼，恶魔，拿一个，不是可以活吃人的，这点，汤巧可不会有任何的质疑。

　　“不可能，你怎么可能……”

　　“不要怀疑什么，你只要知道一点，地狱，是每一个人的噩梦，哪怕是再强者的强者，到了地狱，都只是蝼蚁般的存在。又或者说，在地狱之中的强者，是无尽的，想要多少，就有多少。而我楚子风，就掌握着一个地狱，如果你想试一下地狱的可怕，我可以免费，让你去游玩一次。”

　　话落，地狱中，一只恶鬼冲了出来，围绕在了汤巧的周身，不停的转圈。

　　“不要……”

　　女人，毕竟还是女人，在碰到这种情况，哪有不怕的道理。

　　地狱的可怕，并不是一个正常人能够抵御的，要收服一个人，就先收服他的心，收心，又有很多种方法，楚子风向来用的，要就对其施恩，要就让其畏惧。

　　“去吧，地狱一游，保证你享受非常。”

　　恶鬼的爪子，直接抓住了汤巧的脖子。

　　其实，楚子风自己都不敢保证，放出地狱，会发生什么自己所无法掌控的事情，但为了让汤巧老实，乖乖把她知道的一切说出来，楚子风不得不这样做，用其他的方法，还真没用。

　　“放开我，快放开我……你想知道什么，我告诉你就是了！”

　　“哈哈，这样才乖吗，乖的女人，所有男人都喜欢。”

　　赶紧收回地狱，楚子风的背后，都冒出了一背的冷汗！

　　这地狱，别说是其他人，就连楚子风自己放出来时，都感到恐怖！


第1611章 神之子

　　当天风倾城所有人返回议事厅时，汤巧已经很老实了，不管楚子风问她什么，她都是知无不言，言无不尽。

　　“关于无相家族，你知道多少？”

　　“我所知道的，也是我爷爷以前在信里告诉我的。无相家族，之前在大陆上就有所传闻，也有很多人知道，无相家族的家主，就是帝都城的城主，但却没几个人知道，这个帝都城主，到底是一个怎么样的人，这才显的他无相尊很是神秘。”

　　“无相尊的事情你就不用说了，我现在想知道的，是那个无相王。”

　　“具我爷爷以前在信里所说，无相王，才是无相家族真正的家主，乃是无相尊的父亲，但却不是亲生的。”

　　“不是亲生的？说清楚一点。”

　　“无相王的年纪，跟无相尊相差不了多少，都是三十左右，试问，年纪相仿，又怎么可能是父子呢。”

　　天风倾城他们几个，都相互看了一眼。

　　年纪差不多，却以父子相称！且先不管无相尊管无相王叫什么，既然现在帝都城方面传出了无相王这号人物，那无相家族的事情，就不会有假。

　　“年纪差不多的父子，这可真是有意思了！那个无相王，到底多大，跟无相尊，还有那个无相行之间，相差多少？”

　　“无相王，今年也就三十五岁不到，比无相尊，只大几岁，这点，在帝都城的几大家族中，都是有所传闻的，但关于无相家族的事情，却没人敢传出去。”

　　“你们汤家，还有罗生家族，应该都不是简单的存在，在以前的帝都城，也是权势滔天，就算无相尊是超级强者，你们几家的野心，多多少少是有的吧？”

　　“你说的没错，因为无相尊很少管理帝都城的事情，基本上都是我们汤家跟罗生家族在管理，无相尊只做他自己的私事，多年来，对于帝都城所住出的贡献非常少，仅仅造就出了几个传说，提升了帝都城的名气罢了，但这些，如果是对个人而言，那自然是一种如同神话般的存在，可对于一方势力而言，就起不了太大作用了，毕竟，一方势力，也大多数人都强大，而非是单单一个人，所以，几大家族，对于无相尊，是早存在意见的。”

　　“既然如此，那你们几大家族，为什么不反他无相尊？一个两三人的家族，你们在怕什么？”

　　“怕的，就是无相王。楚子风，我知道你是从另外一个世界来的，你所拥有的东西，也是我们所想象不到的！不过，如果跟无相王相比，你恐怕占不到任何便宜，因为无相王并非是一个普通人，传说，无相王，乃是神之子。”

　　神之子？

　　楚子风等所有人，都没听明白汤巧这话的意思。

　　所谓的神之子，意味着什么？是如同天神般的儿子吗？

　　“我再说一遍，话，说清楚。神之子，是什么意思？”

　　汤巧说道：“相信你应该知道，宇宙之源，并不是属于单独一个世界的，而是整个宇宙间的一种力量，而想要将这种力量发挥出来，就必须配合上两种元素，当然，这其中，并不包括你刚才的那种元素！无数的岁月下来，在无数的世界中，相信很多人，都会说，宇宙之源，是由宇宙之神所炼化出来的，两种元素，也是由宇宙之神所造就出来的。”

　　楚子风点了点头，虽然不知道宇宙之源的源头在什么地方，但不得不承认，光明跟黑暗两种元素，的确是由宇宙之神所造就出来的。楚子风目前所知道的，是光明拯救神跟黑暗破坏神，这两大宇宙之神，造就出的两种元素，关于金未来那边所知道的事情，楚子风现在还不知道。

　　“继续说下去。”

　　“当一个世界存在源者，那源者，就会配合两种元素，将宇宙之源的力量给发挥出来，一旦发挥的人多了，那就会在天地之间，留下存于的力量，这点，也不需要我多作解释吧。”

　　“继续。”

　　“说完了。”

　　说完了？

　　就这样说完了。

　　你在这里说些所有人都知道的事情，你还说完了，楚子风要知道的，可是无相王的事。

　　“汤巧，别刷花样，信不信我现在就杀了你。”

　　“你们听不明白我在说什么，他，应该听明白了吧！”

　　听明白了，的确，说成这样，楚子风自然明白了。

　　“你说，无相王是神之子，结合上你刚才说的宇宙之源，跟两种元素，你的意思是不是说，无相王，根本就不是由人类所孕育出来的？而是由天地间那存于的力量所变化而成的？”

　　这话说的也太玄乎了吧。

　　宇宙之源，加上光明跟黑暗两种存于在天地间的力量，造就出了一个人，而因为宇宙之源跟两种元素都传说是来自宇宙之神的，那么，被宇宙之源跟两种元素造就出来的人，就成为了神之子，宇宙之神的儿子！

　　“怎么搞是跟孙猴子一样！”

　　楚子风现在不管汤巧说的是真是假，这种事情，在地球世界的每多传说中，都是存在的，先不说别的，那齐天大圣，就算是个虚幻的角色，可这种故事既然有人想的出，那就一定会存在。

　　没想到，在这九星大陆上，居然也有这样的存在，说简单一点，就是由天地所孕育出来的一个人类！

　　“最为可怕的，不是无相王的身世，毕竟，他传说为神之子，宇宙之神，却从未在九星大陆上出现过。无相王直所以可怕，是因为在他的背后，有一股大陆上最为强大的力量，也是大陆上真正的神话人物，这神话般的人物，在无相王刚孕育出来时，就将他所收养，调教了他三十多年，到现在，无相王的修为，估计不会在白九妹他们几个之下。”

　　神话般的人物？

　　蓝心智说道：“你说的，难道是风云二老？”

　　“没错。关于风云二老跟无相家族的事情，也是帝都城最大的秘密，除了我们汤家跟罗生家族之外，其他的几个家族，都不知道。”

　　“风云二老？之前就听过这称号，他们，到底是什么人？”

　　蓝心智说道：“是大陆上最为强大的两个人，就算是魔兽女王，黑爵跟精灵女王，在他们两个面前，都是小辈，他们两个，也是自上古之后，大陆上最为强大的存在，传说在千万年前，他们的修为，就已经到达了无上夺天第五重天的境界，相信现在，他们的修为，至少是到达了第八重天，离无上巅峰，不远了。换言之……公子，如果要对付无相王，就一定会面对风云二老，要面对风云二老，甚至打败风云二老，那您的修为，就一定要到无上巅峰境界！”


第1612章 碑后之文

　　无上夺天第八重天，离无上巅峰，仅仅一步之遥。

　　也许，那风云二老，永远都不可能到达无上巅峰的境界，也有可能，现在已经是无上巅峰了，毕竟，他们两个，是九星上古之后的第一强者，又是千万年未现过世，对于他们的一切，现在的人所知道的都只是传闻罢了，相信就连白九妹他们几个，都不一定见过风云二老。

　　本以为，在这个世界，黑爵跟花精灵，才是最为强大的敌人，最后要对付的，也只是个黑爵罢了，花精灵，有白九妹应付。可万万想不到，在白九妹他们之上，居然还有风云二老的存在。

　　另外，楚子风突然想起，还有一批人的修为跟身份，都比较奇特，那些家伙，居然可以发出自己楚家的破空拳，这可真是奇了！

　　事情多了，总要一件件来解决，且先不管风云二老，至少，无相王的事情，楚子风现在是知道了，一个由天地所孕育出来的超级强者，眼下要对付的，就是他。还有一个木村武藏，那家伙不知道躲什么地方去了，随时都有可能在背后来捅刀子，这家伙不得不防。

　　“所有人都去做自己的事吧。兰陵无言，汤巧就交给你了。”

　　“是。公子放心，她跑不了的。”

　　“另外，把雨露叫过来，我有些事想要问她。”

　　当所有人都离开后，雨露进入了议事厅。

　　“喂，天风神域，我们家的碑呢？”

　　刚进来的雨露就直接质问道，在她的心里，已经将楚子风当成了贼。

　　“先不要激动。其实这件事，我本打算等我的秘密武器制作完后再告诉你的，既然你现在已经知道了，我的武器也已经毁了一件，那我就把事情告诉你吧。”

　　雨露又不是傻子，自己家有多大，她难道会不清楚吗！以楚子风的那两件武器来说，所要的黄金石跟白金石，份量已经不少了。

　　“你可不要告诉我，我家已经……”

　　“没错！你家，已经被我给拆了！”

　　“天风神域，你这个小偷，我跟你拼了。”

　　“别激动。想不想知道你的家人在什么地方？”

　　雨露刚要动手，就算知道不可能会是楚子风的对手，毁家之狠，她不得不报。

　　可一听楚子风说自己的家人，雨露立刻就停止下了出手，问道：“你自己我家人的下落？”

　　“也许，我已经见过他们了。”

　　“什么叫也许，你到底是知道还是不知道？”

　　“见过一次！你父亲，是不是你们家的家主？”

　　“当然是了。”

　　“那我又要抱歉了。你父亲现在是生是死，我可不敢保证。”

　　“你到底什么意思？你说清楚一点，我父亲怎么了？”

　　“前段时间，我碰到了十个超级强者，他们每一个人的额头上，都带着黄金石，一条链子，由白金石制作，围绕着他们的头。如果我没猜错的话，那些人，应该就是你的家人吧？”

　　雨露没有丝毫的犹豫，说道：“没错，就是我父亲，我叔叔跟我姑姑他们。你快说，他们现在在什么地方？是不是碰到敌人了？”

　　“敌人？如果说碰到敌人的话，那这个敌人，就是我了。”

　　“你？”

　　雨露不由的一笑，说道：“天风神域，不是我看不起你。你的力量虽然大，连超级强者都要诛杀。但我的家人，每一个，都拥有无限的力量，试问，你怎么伤的了他们。”

　　“一个女人，可能是你姑姑吧，她发出了一种拳法。”

　　“破空拳？”

　　雨露浑身一怔，傻傻的看着楚子风，直接就道出了楚家破空拳。

　　“你也知道破空拳？”

　　“不可能呀，破空拳，只封印在我十姑姑体内，如果不是遇到无比强大的敌人，我十姑姑是不可能将破空拳解开的！我爷爷曾经说过，破空拳一出，就连宇宙之神，都无法抵挡的！如果我十姑姑是以破空拳对付你的话，你早就是个死人了！再说了，以你的修为跟力量，哪需要我十姑姑将破空拳给解封出来对付你呀。”

　　“的确，破空拳，的确是连宇宙之神都未必抵挡的住的，但却要看用在谁的身上。老实告诉你吧，破空拳，对我，一点用都没有，或者说，破空拳，是不可能伤害它自己的主人的。”

　　“你什么意思？”

　　“我的意思是说，我姓楚，破空拳，乃是我楚家所拥有。”

　　“什么楚不楚的，我听不懂你说什么，你只要告诉我，我的家人在什么地方就可以了。”

　　看样子，雨露真是什么都不知道呀，楚子风问了也是白问。

　　“那块碑，是不是上古王朝所遗留下来的？”

　　“是呀！我不是告诉过你了吗，我们家族，是上古家族，那碑，自然是上古王朝的。”

　　“皇族，你们家族，是上古王朝的皇族？”

　　“好像是吧，曾经听我爷爷提起过……喂，我跟你说这么多废话干嘛，你快说，我的家人呢？”

　　“你父亲，被破空拳所伤。”

　　“啊！”

　　雨露都不敢相信自己的耳朵，自己的父亲，被破空拳所伤，那岂不是……

　　眼泪，直接就落了下来，雨露整个人，也惊慌了起来。

　　“放心，你父亲应该死不了。”

　　“不可能，怎么可能，被破空拳所伤，根本就不可能活的了的……不对，破空拳，只封印在我十姑姑体内，怎么会反过来伤了我父亲，你根本就是在胡说。”

　　“没必要骗你，你说你姑姑体内封印着破空拳，而我，却可以随时发出破空拳。”

　　“什么！你也会破空拳？这不可能！我爷爷说，破空拳，是上古帝王之拳，在上古王朝消失之前，帝王将破空拳封印在了我们家族其中一个人的体内，而且还能一代一代相传下去，只有在遇到灭族的危机时，才能将破空拳解封出来使用，并且传承破空拳的子孙，一生中，只能使用三次破空拳，三次过后，就会自爆而亡。像这种威力无敌的拳法，你怎么可能会！”

　　“信不信随便你，反正你所知道的也有限，看样子，我必须要先找到你的家人，才能解开我心中的谜团了！”

　　“公子，公子……”

　　蓝心智在这个时候突然冲进了议事厅。

　　“发生了什么事？我不是叫你们去办自己的事吗。”

　　“公子，我，我在那块碑上，又发现了点东西。”

　　“哦！马上带我去看看。”

　　来到议事厅之下的一间密室，雨露家的碑，就放在这里。

　　“我家的碑！你们都不能碰。”

　　“别闹，现在办正事。蓝心智，说，你发现了什么？”

　　蓝心智将碑给翻过身，在碑后，不知什么时候，又出现了四个大字。

　　“公子，您看，这四个字，是我刚才擦碑的时候，擦出来的。估计是因为时间太过长久了，这四个字被掩盖了起来。”

　　楚子风看着碑后的四个字，整个人，都如同陷入了梦境中般。

　　对于九星大陆上的文字，楚子风基本上都认识了，这四个字，也不例外！

　　“九幽……冥界！”


第1613章 九幽冥界

　　九幽冥界！

　　碑后雕刻着的四个字，居然是九幽冥界，这让楚子风的眼珠子，都快掉出来了。

　　怎么回事？

　　九星大陆上古王朝的东西上，为什么会有九幽冥界四个字？而且，这四个字，还是用九星大陆的文字所雕刻上去的。

　　“蓝心智，你，念出这四个字！”

　　楚子风都怀疑，是不是自己记错字了，不然，怎么会是九幽冥界。

　　要知道，这九幽冥界，可是楚家真正的家乡呀，想当时，楚天音告诉楚家的真正来历时，就将楚家祖上的一切，全部都告诉了楚子风。

　　楚家，是从一个名叫九幽冥界的世界来到环宇的，住入地球世界的，按照楚天音当时所说，是因为一场宇宙大爆炸，导致自己楚家的祖先不得不放弃家园，到宇宙中别的地方去。当然，后来楚子风又听说，是因为死亡骑士的关系，毁灭了整个九幽冥界，才导致楚家远离家园的。

　　一个又一个的传说，到现在，楚子风都不能确定，到底哪个是真的，哪个是假的。可不管真真假假，至少，楚子风知道九幽冥界早就已经消失于宇宙中了，不管是宇宙大爆炸，还是死亡骑士，都足以将九幽冥界给彻底摧毁。

　　但今天，这个时候，楚子风居然看到在这九星大陆上古王朝的一块碑上，雕刻着九幽冥界四个字，这将说明什么？如果这四个字楚子风没认错的话，那还真能说明点事情。

　　蓝心智看着楚子风，看到楚子风的脸色开始苍白起来，哪怕是面对超级强者，楚子风都没有出现这样的神情呀，这到底是怎么回事？

　　“公子，这四个字是，九幽冥界！”

　　“九幽冥界？真的是九幽冥界！如果是真的，再加上雨露的家人，那就是说……”

　　凡事如果一联想起来，就能得到一种百分之九十准确的结果，但楚子风现在联想所得出来的结果，就太不真实了！

　　“公子，这九幽冥界是什么地方？”

　　“九幽冥界可能就是……九星大陆！”

　　“啊！您说什么？我们这个世界，怎么会是叫九幽冥界？”

　　“这点，我现在也还不能肯定，可一旦肯定下来，九星大陆就是九幽冥界的话，那这里，才是我真正的家乡……不，应该说，是我们家族的真正家乡！”

　　说九星大陆是九幽冥界，楚子风只是因为碑后的四个字，再加上雨露的家人，如果说碑上的字是一种巧合的话，那雨露的家族，就不能说是巧合了吧。如果说一个地名，几个字是一种巧合的话，那楚家破空拳，整个宇宙中，都不可能有第二种了吧！

　　“下命。”

　　“公子请吩咐。”

　　“马上寻找，雨露的家人。我要在最短的时间之内找到他们。记住，要活的，我不允许他们任何一个人出事。一有人对他们造成威胁的话，哪怕是倾尽全城之力，也要将人给我带回来。”

　　蓝心智看了一眼雨露，看雨露现在的表情，都不知道发现了什么事。

　　但楚子风知道，一旦自己所联想的都是真的，九星大陆就是九幽冥界的话，那九姑姑楚天音所说的那些，就都不是事实了！

　　到底是九姑姑在骗自己，有什么难言之隐，还是，就连自己楚家，到了爷爷楚远山这里，都已经不知道，当时的九幽冥界，到底发生了什么事。可不管是什么事，都不会导致九幽冥界被毁的，今天的九星大陆，就是一个最好的证明！既然当时的九幽冥界没被毁，那自己楚家，为什么会离开自己的家乡，跑到宇宙间的其他地方去呢？

　　上古王朝，九星大陆的上古王朝，雨露的家族，要不就是这个上古王朝的皇族，要不就是重臣，上古王朝消失后，就只剩下雨露他们这个家族了，也就是说，知道所有一切的，就是雨露的家人。

　　“蓝心智，我问你。一个王朝，会因为什么关系，导致消失的？”

　　刚才是要找雨露的家人，现在，又问一个王朝会因为什么关系消失，搞的蓝心智都摸不清楚头脑了，却也不得不回答道：“被灭！一个王朝，只有被人灭了，才会消失，否则，就算是再腐败的王朝，只要这个世界有人存在，就永远都不会消失的，最多也就被进化成另外一种统领模式。”

　　“什么人，可以消灭一个王朝？”

　　“如果公子您所说的是一方势力那样的王朝，那在我们这个世界上，很多人，都可以将其消灭的。可如果公子说的是上古王朝的话，那以我看，应该没人可以将其消灭，除非是神！”

　　神？

　　宇宙之神？

　　答案在什么地方？

　　要不就在帝都城，要不就是外域！

　　栓管齐下，一边找寻雨露家人的下落，另一方面，拿下帝都城，因为帝都城，是上古王朝的遗址，而外域，是亿万年来没有发生过任何地理变化的地方！

　　“五个月，看来我是等不了这么久了。蓝心智，再下令。”

　　“是。”

　　“一个月之后，决战无相王，统一九城。”

　　蓝心智猛然一怔，一个月？不是在开玩笑的吧！

　　“公子请三思！无相王可是无上夺天第五重天的超级强者，背后还有风云二老撑腰。如果说要一个月之后就开战的话，那一个月之后，我们就等于要面对风云二老了。”

　　“再强的，我也面对过，你就按照我说的去下令吧，到时那两个老家伙真的出现了，我也自有办法对付他们。”

　　转身，楚子风看着雨露，突然，一道微微刀风而过，将雨露的手给割出一道伤痕。

　　雨露大惊一把，问道：“你想做什么？”

　　“没什么，借你点血用一下。”

　　“你变态呀！”

　　“乖乖听话，也许，你我之间，存在着血源关系。”

　　“你在胡说什么，我跟你，怎么可能会有血源关系！”

　　楚子风才不管雨露同不同意，想要知道雨露的家族是不是跟自己楚家有关系，其实有一个非常直接的方法，那就是验DNA。


第1614章 关系很复杂

　　如果两个人有着血源关系的话，那两个人的DNA就有百分比的机率对上的，当然，这百分比，也是有多有少的，父母跟亲兄弟姐妹之间的比率高达百分之九十五以上，其他的血源关系，就会比较底，可只要是有血源关系，这百分之六十到七十之间，是一定存在的。

　　为了确定雨露跟自己是不是存在着血源关系，如果真存在，那就不用去怀疑什么了，这九星大陆，就是楚家真正的家乡，九幽冥界！

　　经过楚子风的验证，自己跟雨露之间，根本就不存在任何的血源关系，这点，楚子风可以肯定，哪怕在九星大陆上没有地球世界那样的科技，但只要经过多种途径去化验，就能达到相同的效果。

　　且不管楚子风用的是什么方法，总之，这血源关系，是没有的，也就是说，雨露跟他的家族，与自己楚家之间，没有任何关系。

　　但反过来一想，就算没有血源关系，但破空拳，却不会是假的呀，楚子风是破空拳的传人，是楚家拥有血脉的嫡系子孙，楚了拥有血脉的子孙之外，其他任何人，都是不可能发出破空拳的，连学，都不可能学的会，因为破空拳，是要靠楚家血脉的力量，才能发挥出来。

　　对于这件事，楚子风感到很是困惑，一切显的太不真实了，但破空拳，又是自己亲眼所见的，不可能自己当时从死亡骑士变回来时，还产生出了什么幻觉吧！

　　坐在议事厅的宝座之上，现在，雨露已经离开了，她还要盯着蓝心智，叫蓝心智用尽各种方法，去找寻她的家人，只要楚神国这边下了令，以楚子风如今的势力来说，要找几个人，应该不是什么难事。

　　“为什么会这样？她跟我，一点血源关系也没有，可她的家人，却可以使出破空拳！难道，这个雨露，跟她的家族之间，本就不存在任何的关系吗？”

　　楚子风现在实在是想多了，居然想到雨露是个被他们家族所收养的孤儿去了。

　　仔细回想起雨露刚才所说过的话，她的十姑姑，是他们家族这一代中唯一一个能施展出破空拳之人……等一下，雨露是说，破空拳，封印在她姑姑体内的，而且，还是他们家族一代一代传下来的，也就是说，每一代人中，都有一个人的体内，被封印着破空拳，而他们的破空拳，一生之中，只能用三次，三次过后，就会自爆而亡，这也就是说，他们，根本就不是真正会破空拳，而是破空拳以一种形式，封印在他们体内的，要想施展出破空拳，就必须先解开封印才行！

　　如果真是这样，那就算雨露他们家族跟自己楚家真的一点关系也没有，破空拳，也不会是假的，但前提说，必须要是自己楚家的人，将破空拳封印在他们体内的。

　　上古王朝。

　　雨露的家族，跟上古王朝有关系，两种可能，一是皇室，二，是大臣。

　　雨露还说过，破空拳，是上古帝王，封印在他们家族一人体内的，那也就是说，上古帝王，才是真正会破空拳之人，加上那碑上的四个字，九幽冥界……难道，这九星大陆的上古王朝是……姓楚的？他们消失了，不知什么原因消失了，或者说是离开了这个世界，到别的世界去了！

　　“难道，所谓的九星大陆上古王朝，就是当时的九幽冥界……楚家？如果说当时的九幽冥界根本就没被毁，那我楚家为什么要离开，带领全族跑到环宇去？到底上古时期这个世界发生了什么事？战争？不太可能呀，在这个世界，什么人，可以打的过我楚家？如果真有这样的人物存在，也就不会出现如今的天下大乱，各自为政了！还有，呼延觉罗暗夜为什么会把我送到这里来？他是早就知道，九星大陆就是九幽冥界，是我楚家真正的家乡，还是仅仅的巧合呢？宇宙之大，无边无尽，会有这样的巧合吗，相信谁都不会相信吧！看样子，呼延觉罗暗夜，你所知道的事情，还真不是一般的多呀，你把我送到这里来，根本就不是想我在这个世界东山再起，好回环宇去对付你那个女人，如果这里真是九幽冥界，你是想我在这里，重建楚氏王朝！”

　　楚子风从未将呼延觉罗暗夜当成是朋友，相反，他同样是个敌人，是个外人！一个外人，一个可以说是敌人的外人，居然想自己重建自己楚家当时的辉煌，这怎么也说不过去吧！

　　“对了，启示录，那家伙，还留下了第三件启示录，难道，第三件启示录，就在这个世界吗？呼延觉罗暗夜，你他妈的到底在打着什么注意？”

　　想到呼延觉罗暗夜，楚子风下意识的，将暗夜玉玺给唤了出来，与此同时，雨露居然在这个时候，从议事厅外面冲了进来。

　　“天风神域，你要多派点人去找我的家人，不然我跟你没完……哎呀，这是什么东西呀，挺漂亮的！”

　　雨露直接来到楚子风身前，楚子风都懒的去理她了，这丫头，根本就什么都不知道，从她的口中，也不可能得到任何的情报。

　　但雨露居然胆子大的，去碰暗夜玉玺，她这不是找死吗，就算暗夜玉玺现在没有丝毫的能量，但除了呼延觉罗暗夜跟楚子风之外，任何人一旦碰它，都会倒霉的。

　　“别碰！”

　　楚子风猛然一伸手，想要收回暗夜玉玺，却不料，雨露已经将暗夜玉玺拿在了手中。

　　“这怎么可能！”

　　“天风神域，这东西不错。你把我家都给拆了，用来制作你的武器，那这东西，就当成是我的小小补偿吧。”

　　“喂……”

　　雨露刚拿着暗夜玉玺，楚子风万万没想到，暗夜玉玺居然在雨露的身手，绽放出了万丈黑光，就连楚子风，都被这黑光照射的难以睁开眼睛！

　　体内的力量爆发出来，楚子风身后，立即出现了一个地狱，血红色的光明，笼罩着整间议事厅。

　　雨露心中大慌，问道：“你想干嘛？”

　　地狱，将暗夜玉玺的黑光，全部给吸了进去，有多少，吸收多少，不断的在吞噬，直到黑光完全被地狱给吞噬掉，变的暗淡了起来。

　　“为什么你可以激活暗夜玉玺？……等一下，你跟我们楚家没关系……你跟呼延觉罗暗夜……才有关系！”


第1615章 上古世纪，万物起源

　　楚子风不做任何的多想，又是一刀风刃，从雨露的身上取出了一滴血，可这滴血，已经不是要验DNA了，而是将这滴血滴在了暗夜玉玺之上。

　　“你又来，你是不是有毛病呀！”

　　“闭嘴。”

　　楚子风脸色猛然巨变，就像要吃人似的，搞的雨露吓了一大跳，一句话也不敢说了。

　　果然，当雨露的血滴在暗夜玉玺上后，暗夜玉玺，自动飞了起来，从雨露的手中，飞了起来，还围绕在议事厅的上方，不停的转动着，所散发出来的黑光，愈加强大。

　　雨露并非黑暗源者，但她的血液，却可以让暗夜玉玺运行起来，这说明了什么，说明楚子风所猜不错，雨露，跟他的家族，与自己楚家，是一点关系都没有，因为他们跟呼延觉罗暗夜有关系。

　　“原来你是呼延觉罗家族的后裔！”

　　“什么跟什么呀，什么家族？什么后裔？”

　　雨露都听不懂楚子风到底在说些什么，呼延觉罗，这个称呼，雨露都是第一次听过。

　　对于呼延觉罗家族的人，除了一个呼延觉罗暗夜是楚子风没办法去对付的，其他的人，楚子风现在足以见一个杀一个了。

　　可又一想，不对呀。

　　自己楚家，是从九幽冥界到环宇去的，可呼延觉罗家族，本就是存在于环宇的，他们，可跟自己楚家不一样！

　　可既然呼延觉罗家族是属于环宇中的一个家族，跟九幽冥界这边一点关系都没有，那为什么，雨露的血液，可以跟暗夜玉玺融合，这也就说明，雨露，甚至她的家族，是跟呼延觉罗暗夜有血源关系的！

　　到底是怎么一回事？

　　呼延觉罗暗夜将楚子风送到九星大陆来，绝对不会巧合，他一定是有所目的的，也不单单是想楚子风在九星大陆东山再起，九星大陆就是九幽冥界，这点，楚子风是不用怀疑了，呼延觉罗暗夜也一定早就知道，上古王朝，楚氏王朝，上古家族，却跟雨露的家族有着血源关系，这一切的一切，背后，究竟隐藏了些什么不为人知的秘密？

　　记的白九妹曾经说过，九大神器，并非仅仅是九把武器那么觉得，还隐藏着大陆的一个重大秘密，那白九妹所说的重大秘密，又会不会跟楚子风现在想不明白的事有关系呢？

　　看样子，该联系一下白九妹了，这个女人一定还有什么隐瞒自己。

　　“你先出去，你家人的事情我已经下令寻找了，以后我没找你，你不要来找我，我怕我一个没忍住，把你宰了。”

　　“喂，你这人怎么能这样。”

　　“少说废话。等我把所有的事情全部搞明白之后，自然会找你，跟你的家族算账的。”

　　“算账？现在好像是你欠我的，我们家什么时候欠了你的么？”

　　是呀，楚子风拆了别人的家，现在还反过来说要找别人算账，这是不是太过分了点。

　　但楚子风自己有着自己的想法，虽然这些很多事情都还想不通，可一旦通了，那说不定会知道呼延觉罗暗夜的所有一切，包括他所做的所有一切，背后，到底是因为什么事。

　　雨露很是不爽的出去了，楚子风在身前唤画出一道血光，血光之中，顿时出现了白九妹的身影。

　　“小子，这个时候，你居然以神识联系本座，是不是已经知道了无相王的事情？”

　　楚子风苦笑一声，原来关于无相王的事情，白九妹比自己还早知道，既然知道，却没通知自己，这个女人，心里是怎么想的。

　　“看样子，你知道的事情，不但比我要多，而且还比我要早。”

　　“怎么，是怪我知道了无相王的事，没告诉你吗？你也不要想多了，既然现在无相王已经出现了，那他自然会主动找你的，根本就不需要我通知你。再说了，以无相王那等修为，跟他背后的势力，他绝对不屑就这样杀了你，一定会选好一个时间要你命的。”

　　“你说的没错，五个月之后，就是他所选的时间。但我楚子风做人，从不喜欢被人所掌控，既然他说五个月，那我就直接提前四个月。”

　　“什么？你打算下个月就行动？”

　　“没错。一个月之后，我就要统一九城，问鼎大陆。”

　　“小子，你是不是疯了。一个月的时间你就想跟无相王对抗，要知道，他的修为，跟本座可是等一个境界，你虽然能诛杀几个第一重天的超级强者，跟一个第二重天，加上阿鼻兽的超级强者，但要面对第五重天的，你根本就是再找死。就算让你好运，在一个月之内提升到超级境界，能应付一个无相王，风云二老，就连本座都不是其对手，你能行吗？”

　　“这是我自己的事情，你不需要为我担心，既然我决定了，那就一定有把握。我不做亏本的生意，也从不打没把握的仗。今天联系你，不是为了无相王，更加不是想知道风云二老，而是想问一下你另外一件事？”

　　“小屁孩的问题就是多！问吧，你想知道什么，只要是我知道的，会告诉你，毕竟我们现在是暗中的联盟。”

　　楚子风也不废话，直接问道：“是关于上古时期的事情。”

　　“上古时期？难道我没告诉过你，关于上古世纪，本座所知道的也不多吗！”

　　“我不需要知道很多，只是想知道，这个世界现在的名字，跟上古时期，是不是一样的？”

　　“当然不一样了，上古世纪是上古世纪，现在是现在，其中发生了巨大的变化，名字，自然也不一样了。”

　　“那上古叫什么名字？”

　　“九幽冥界呀！不过除了我，花精灵跟黑爵两兄弟之外，在这个世界上，已经没几个人知道上古世纪的名字了，当然，除了风云二老，还有无相王例外。你问这个干嘛？”

　　草。

　　原来白九妹早就知道这件事了，楚子风后悔呀，为什么不早点问她，早点知道九星大陆就是九幽冥界，那就可以提前很久，去寻找自己所要的答案了！

　　“那上古王朝呢？”

　　“上古王朝的事你就不要问本座了，本座真是不知道。当然，你是可以从帝都城，还有外域这两个地方，查出上古王朝的事情的！”

　　“如果真这么容易查到上古王朝，那你应该早就知道了。我记的你说过，在这个世界，隐藏这一个重大的秘密，而九大神器，就是解开那个秘密的钥匙！你所说的重大秘密，是不是跟上古王朝有关的？”

　　被楚子风这么一问，白九妹整个人都是一愣。

　　“你，你是怎么知道的？”

　　果然，被楚子风说中了，所答大陆之秘，就是上古世纪的王朝之秘！

　　“好你个魔兽女王，明明知道的事情，居然还不告诉我。说吧，到底上古王朝，隐藏了什么秘密？让你这个魔兽女王，都这么想得到？”

　　“你想知道上古王朝之秘？楚子风，不是本座不想告诉你，而是现在还不能告诉你。”

　　“看样子，我们之间，在没有绝对好处的情况之下，都不会全心付出的。说吧，到底要怎么样，你才能告诉我，上古王朝之秘到底是什么？”

　　“废话，如果本座知道的话，那还叫什么秘密！本座现在唯一能告诉你的是，上古王朝之秘所隐藏的，不但是我们这个世界的起源，同时，还有整个宇宙的起源，都隐藏在上古王朝之秘中。也就是说，谁能得到上古王朝之秘，就能真正知道，宇宙，到底是怎么形成的。好了，本座还有很重要的事情要处理，你想得到你心中的答案，就继续努力吧，凑齐九大神器，打败你所有的敌人，因为如果你连你的敌人都打不败，那九大神器，迟早都会落到你那些敌人的手中。”


第1616章 半个星球

　　把上古王朝之秘，甚至是大陆跟宇宙起源的事情告诉楚子风，相信已经是白九妹最大的底限了，也可能正如她自己所说，她知道的，也就这么多了。

　　大陆的起源，不管是九幽冥界还是九星大陆，都是同一个世界，在这个世界上，存在着这个世界的起源，那也是很正常的事情，可为什么还会存在整个宇宙的起源呢？这，才是亮点所在，相信白九妹要找的，不单单是大陆起源，一旦能找到整个宇宙的起源，那就极有可能得到一些想象不到的东西，或者说是想象不到的好处。

　　刚想离开议事厅，准备去研究一下地狱跟苍穹鼎之间的关系，这两者之间会有什么联系，怎么说都是两个黑袍元神跟血婴融合之后，地狱才出现的，楚子风不会怀疑，地狱的出现关血婴什么事，就算没有血婴，仅仅是自己的元神，当两个黑袍元神跟自己的元神融合之后，地狱也一定会出现，所以说，地狱，很有可能，就是苍穹鼎所衍变成来的，也可以说，是由黑袍元神所衍变出来的。

　　其实，在很早的时候，楚子风就怀疑过，九大元神，是苍穹鼎之前的九个主人，他们曾经拥有过苍穹鼎，也定是九个无比强大的存在。但现在，九大元神中的两个，已经苏醒的两个，为什么会发生这样的事情，这就让楚子风不得不去想，九大元神，根本就不是苍穹鼎以前的主人，而是跟苍穹鼎为一体的。

　　当然，关于苍穹鼎的秘密，楚子风到现在是一点头绪都没有，除了九大元神之外，别忘了，还有一只年兽，这只年兽很少有动静，只是出现过一次罢了，可那也已经是很久之前的事情了，到现在，年兽都未有什么动静。

　　“公子，我刚派人回了一趟奥玛山，在奥玛城里，发现还有一些东西没被烧毁，所以就叫人把那些东西带了回来。”

　　蓝心智带着几个士兵，抬着一些东西进入议事厅，雨露，也手拿暗夜玉玺跟了进来。

　　楚子风没有去在乎那些东西，既然是以前奥玛城的，现在又带了回来，那就留下吧。

　　“雨露，你手中的东西还给我。”

　　单手一挥，暗夜玉玺从雨露手中，回到了楚子风手中。

　　哪怕雨露跟呼延觉罗暗夜真的有血源关系，可这暗夜玉玺，是呼延觉罗暗夜留给楚子风的，自然不会被任何人所夺走。

　　“谁稀罕你的破玩意。”

　　雨露冷哼一声，转身要走人，却一个不小心，碰到了后面两个士兵所搬的一个水晶球，两个士兵手脚不稳，被雨露一碰，水晶球丢在了地上。

　　这个水晶球非常大，需要两个人抬，可见它的重量也不轻，掉在地上时，还产生出巨大的响声，好在没破裂。

　　“小心一点，这可是一件宝物呀。”

　　蓝心智叫人立马检查一下水晶球有没有破损，楚子风问道：“这是宝物？”

　　“是的。公子，这是星辰球，当时奥玛城之所以能在最短时间内知道大陆各地所发生的事情，都是靠着球了。当然，还需要配合上兰陵星辰的星辰之术。现在兰陵星辰他们全部都被诛杀，也就只有兰陵无言，才能运用这星辰球了。”

　　蓝心智话刚落，突然，星辰球，散发出了道道白光。

　　“怎么可能！星辰球自动运行了起来。”

　　没有星辰之术的推动，按理来说，星辰球是不可能运行的。可现在，星辰球不但是运行了，而且在球内，还出现了一幅画面。

　　楚子风见球内所出现的画面比较奇特，立刻命那些士兵跟雨露退下，只留下蓝心智一个人。

　　“蓝心智，这是什么？”

　　蓝心智看着星辰球上所出现的画面，这画面，可是蓝心智从未见过的，在一个……半圆体，半圆体的周围，是一片黑色，但在这片黑色中，却存在无数的石头，周围最显眼的，是十块石头，其中九块是闪光的，闪出了不同颜色的光芒，还是现成一条曲线的，如果其中三块石头的位置再移动一下的话，就是一条直线。而第十块石头虽是暗淡无光，却成为了前九块石头之首，带领这九块石头，像是要做什么似的。

　　另外，在十块石头之下，还有一块血红色的石头，在慢慢的，一点点的，朝那第十块暗淡无光的石头靠近，只是速度非常慢，距离也非常远。

　　十块石头，加上那靠近的石头，全部都是圆形的，就像是球体一般，周围，还有很多各式各样的石头！

　　“公子，这画面，我从来没见过。但那成曲线的圆石，看上去很眼熟呀。”

　　“当然眼熟了，是九星，第十块，就是之前出现的第十星。你再看看十星之前，有一道像是裂痕似的东西，那就是天空中的那一幕。这画面，是……宇宙，大陆之外的宇宙。”

　　蓝心智没看过宇宙很正常，整个大陆，也没人看过。可楚子风是来自地球世界的，自然是见过宇宙是什么样子。

　　“公子，您说这是宇宙，是九星，那半圆体岂不就是……”

　　“大陆，是九星大陆，是这个世界！为什么，为什么只有一半？这个世界，这个星球，为什么只有一半？每一个星球，都是整体圆形的，除非是遭遇到了破会，才会……九幽冥界，看样子，在上古世纪，还真发生了大规模的战斗，那场战斗，导致整个世界被毁灭了一半！”

　　且先不管整体的大陆有多大，就算是现在一半的大陆，比起地球世界，那也是大上很多的。到底是一场怎么样的战斗，导致这个世界被摧毁了一半呢？宇宙大爆炸，所有一切，都会被摧毁，所以，在上古世纪，根本就没发生宇宙大爆炸！而自己楚家祖先，也不可能留下一个谎言呀，除非，他们是不想后世子孙回去找九幽冥界，所以就干脆说九幽冥界已经不存在了！

　　也先不管楚家祖先到底打着什么注意，事实，总是难料的，冥冥之中，又存在着无尽的变数。楚家祖先万万想不到，楚子风这个后世子孙，会因为呼延觉罗暗夜的关系，返回九幽。

　　既然已经回到了九幽冥界，那就把所有的事情都搞清楚吧，在这里，也能找到所有的答案，呼延觉罗暗夜的目的，自己楚家当时为什么离开的原因，还有为什么隐瞒后世子孙的原因！


第1617章 大陆底部，一片混沌

　　事情有大有小，答案也有远有近。

　　既然现在很多事情的答案都找不到，那就暂且放下远的，先把近的搞清楚吧。

　　木村武藏不知道躲到什么地方去了，但楚子风也没把他放在眼里，如果真要打起来，以他那无上夺天第一重天的境界，还是个不完整的，楚子风的地狱可以轻易将他给吞噬掉，并且将他十分之一的力量炼化成自己的。

　　当然，木村武藏又不是傻子，不但不傻，能找到九星大陆来，说明他有着一定的能力跟手段，加上他是亲眼见过楚子风的地狱的，怎会傻到送上门来让楚子风吃。

　　顷刻之间变为超级强者，从至尊境界提升到超级境界，其中，一定发生了什么意想不到的事情，雪域之下，也一定存在着所有人都不知道的东西。

　　楚神城在之前的三城之间，既然现在三城都已经被楚子风给占领了，那三城之间的地盘，也是属于楚子风的。

　　雪域离楚神城并不是很远，想要过去，也只是眨眼间的事情罢了。

　　这段时间下来，楚神城发展的非常好，除了一个无相王送了“战书”过来，基本上没什么事情发生。

　　而楚神城内的人，跟那些前来投城的人，相互之间也相处的非常好，毕竟是有法则定在那里的，谁敢乱来，死路一条。

　　将楚神城交给蓝心儿管理，有蓝心智他们的协助，楚子风根本就不用担心，更加不用去担心无相王，像他那种自以为是的家伙，既然说好了五个月杀楚子风，那绝对不会提前的。

　　可楚子风不同，做事从来就不按章出牌的，五个月，老鬼才会去等吧，一个月的时间，应该足够了，在这一个月内，楚子风至少要将修为提升到神圣五品的境界。

　　神圣四品，随时都可以提升上去，有了无相尊所炼化成的力量，对于楚子风的帮助非常大，但要到达神圣五品，就没那么容易了，如果其间不发生点什么事情，发生点意外的话，楚子风真不敢保证，要到什么时候，才能到达神圣五品的境界。

　　将手上所有的事情全部放下，楚子风独自一个人，来到了雪域。

　　雪域经过几个月前的那一战，已经不再像以前那般洁白了，到处都是鲜血所染成的红冰川，还有一些残留下来的尸体，那些尸体还都不是齐全的，有手也有脚，有被楚子风所杀的，也有楚子风自己的人。

　　又长又深的裂痕，依旧存在，相信不经历个百八十年，就算雪域的狂风暴雪再厉害都不能将这条裂痕给覆盖住。

　　裂痕中的岩浆虽然没有再冒上来，但岩浆中的那烟雾，是不停的往上升，从远处看，一片雪域之中，又仿佛存在着一片火海似的。

　　“当日，木村武藏就是被无相尊从这里打下去的，又是从这里上来的，想必，在这下面，一定有什么东西存在。”

　　楚子风刚要下去，就算下面有危险，也要把木村武藏的事情搞清楚。

　　不再多想什么，楚子风直接跳了下去。

　　这道裂痕仿佛就是一个无底洞，楚子风跳下去之后，身体不断的往下掉，都不知道掉了多久，还没有落地，楚子风甚至怀疑，这鬼地方，是不是根本就没有底的，或者，根本就是一个环境。

　　当五个多时辰过后，楚子风见到下面出现了一层黑色跟绿色的光点，在自身的周围，也出现了一层像是岩壁的东西，掉落下去的速度开始减慢，慢到像跟走路似的。

　　长长的通道，像是地道般的同道，展现在了楚子风的眼前，楚子风的身体，也已经不再往下掉落了，双叫，站在了那黑色跟绿色的光点之上，这些光点，就好比地面般，但楚子风却可以感觉到无比的炎热，看样子，这些光点之下，就是岩浆了。

　　用脚在光点上重重的踏了几下，楚子风发现，这些光点可是坚硬无比呀，就算是钻石，都没有这些光点坚硬，也可以说，这些根本就不是光点，是地底下的一种矿物，但却是一整块的。

　　楚子风没时间研究这到底是什么东西，这些东西，也不可能跟木村武藏修为瞬间提升有关系，因为在这东西中，楚子风感觉不到任何的力量存在。不过楚子风可以肯定的一点是，这无比坚硬的东西，并不是一直都存在的，因为如果一直就存在的话，岩浆在下面，那当时木村武藏从这地下出去时，为什么会带动那么大的岩浆！

　　“这些物质，应该是在岩浆过后所形成的！”

　　眼前的通道，应该才是楚子风要找寻的答案，而且，从通道前方，还有微微的冷风吹来，楚子风可以百分之百肯定，在这通道的尽头，应该是存在一条出路，或者说是一片空间，应该只有有天有地的地方，才会有风的存在。

　　当楚子风脚步一迈出，发现在地面上的那物质，居然闪出了绿光，绿光配合上黑光，居然现成了一种火红色的光芒，这种火红色的光芒，将通道全部照亮。

　　有光就好办了，楚子风可以一直延着这条通道走去。

　　通道很明显是一直往下走的，在楚子风走了一个时辰后，都没发现通道有所转弯。

　　“不对呀，如果一直往下走，那应该就到了地心了，地心中，怎么可能会有风呢。”

　　记的楚子风在地球世界，去千手观音的老家时，就是经过地心的，可现在的情况跟当时不一样，地球方面是有神界的那些家伙在地心中制造出了一个空间，才会有所奇迹的，但楚子风不相信，在这九星大陆中，有谁会闲着无聊，在地心中制造出一个空间的，这里的人，甚至都不会有那些的想法，一方的势力，都生怕别人不知道，哪会有人隐藏起来。当然，除了风云二老那样的存在，但以他们的身份跟在大陆上的地位来说，就更加不可能做这种无聊的事情了。

　　看来，在通道的尽头，应该不是空间，是其他的什么东西，而这东西，应该就是跟木村武藏时间提升到超级境界有关的！

　　又过了大约三个时辰左右，楚子风终于走到了通道的尽头，可当楚子风看到眼前这一幕时，顿时傻了眼。

　　这还真是一个空间呀，而且，还是一个如同宇宙帮的空间，只不过在这片小小的宇宙中，不存在任何的陨石，也没有一个形成，有的，只是一点点星辰，还有一阵阵的气流，在其中流动中，那些气流跟星辰，好比拥有生命般，随时都会孕育出什么东西。

　　“这，这是一片……混沌！”


第1618章 第一世界

　　混沌中充满了无限的生机，但这些生机却都如同母体内的婴儿，还未出生！传说，宇宙，原本就是一片混沌，是在一次的大爆炸后，才将这片混沌给冲击开来的，导致无数的生命，慢慢的繁衍开来！

　　楚子风眼前的这片混沌，就像是传说中未爆发出来的宇宙般，拥有着强大的生命力，也可以说拥有着强大的力量，可这些力量，却无法得到释放，像是被困于囚牢中，它们没有自由，永远都只能生存在一片小小的区域，出不去，也死不了，反是力量会随着岁月的衍变逐渐的壮大起来！

　　如果说，九星大陆上那源源不断的宇宙之源，是因为这个星球中有一半的关系，才会使的宇宙之源从宇宙中不停的涌入九星大陆，好比有一个大大的缺口般的涌入，那么，在这大陆的地部，这片混沌，又将代表着什么？

　　神奇的事情，一件接一件的发生，楚子风甚至怀疑，这九星大陆，乃是整个宇宙中最为神奇的一个世界了，星球被毁了一半，还能将另外一半给保留下来，在大陆的底部，又保存着一片如此强大的混沌，而且，还能清楚感觉到这混沌中的力量，是如此的活跃，难道，木村武藏，就是从这里得到的无限力量，到达超级境界的吗？

　　不对呀，就算这片混沌中的力量再强大，因为没有爆发出来，里面的力量，也是不会外泄的，木村武藏又怎么得到这混沌中的力量的？

　　楚子风慢慢的靠近混沌，前方已经没有路了，但却可以让任何东西，包括楚子风在内，悬空于混沌之上，清楚看见，这混沌中的无限力量，在一闪一闪的，仿佛就如无数道彩虹般，让人眼花缭乱！

　　就在这个时候，突地，混沌的中心部位，产生出了一股剧烈的震动，这股震动就好比一颗原子弹爆炸般，在混沌的中间部位，产生出了巨大的动静，爆炸，也将周围无数的力量，全部给吞噬掉了，在吞噬掉力量之及，混沌中又繁衍出了全新的力量，而且，这力量，还要比之前的更加强大无比。

　　点点玄光，从混沌中呼呼升上，楚子风心下一怔，立刻往旁边一个闪身，只见那些玄光立马形成了一道道的光柱，从混沌之中，射了出来。

　　“不会吧，混沌出现缺口了！”

　　这一刻，楚子风从光柱中，看到一幅画面，画面中所显示出来的，居然是木村武藏。

　　木村武藏如同一颗流星般，从上方坠落下来，速度，比楚子风下来时要快上了无数倍，以楚子风的猜测，木村武藏之所以以这么快的速度坠落下来，是因为无相尊的那一掌，给予了他一股强大的冲击力，才会造成这种速度的。

　　同一时间，在画面中，也出现了混沌内射出光柱的情景，在光柱射出时，木村武藏刚好就随着通道，往这边坠落，巧合的是，在光柱刚刚射出混沌的那一瞬间，木村武藏，直接的从光柱射出的那个点上，直接冲进了混沌之内！

　　一个人，还是一个修为不高的人，当进入混沌之内时，整个身体，直接就炸了开来，而其元神，也在混沌中经历着无比痛苦的煎熬。

　　楚子风不仅是看到，还听到了木村武藏的肉体被爆，元神所发出了惨叫声，随即，混沌中的力量，不停的朝木村武藏的元神聚集过来，木村武藏的元神，快速的被混沌中的力量所吞噬，但奇怪的时，在力量吞噬木村武藏元神的同时，木村武藏之前所爆开的肉体，居然在渐渐的结合，强大而无限的混沌力量，全部都集中在了木村武藏结合起来的肉体之内，导致木村武藏拥有了一条全新的生命。

　　画面持续的时间不短，在木村武藏的元神被吞噬，肉体结合，聚集起混沌力量之后，画面就消失了。

　　楚子风的双眼睁的比什么时候都大，居然会有这样的事情发生，难怪木村武藏可以在顷刻之间提升到无上夺天境界了，原来他是吸收了混沌力量，而他的元神，是被混沌所吞噬掉的，没有元神的他，却拥有了混沌的力量，这也可以说，现在木村武藏的肉体，是有混沌力量所形成的，肉体就是元神，元神就是肉体，两者已经结合为了一体！

　　“该死的混沌，居然有这样的奇遇！还好我下来了，不然，真有可能被你给超越掉。”

　　楚子风心下一想，既然木村武藏是在这混沌中得到的力量，那他一定还会回来的，想继续从这混沌中得到力量，自己可不能让他无限制的强大下去，一旦那家伙靠着这混沌，到达了无上巅峰境界，那倒霉的，就是自己。

　　可既然这地方是木村武藏先发现的，自己又有什么办法，让他来不了呢。

　　结界。

　　没错，在这里设置下结界，就算木村武藏来了，也找不到混沌所在。

　　对于阵法跟结界这些东西，楚子风可不再行，看样子，还是要靠运气，看看在苍穹鼎，或者帝王狂剑上，有没有类似于这样的结界。

　　楚子风先唤出帝王狂剑，在帝王狂剑上找了好一会，狂剑除了杀招之外，根本就没有任何结界。于是，楚子风进入了苍穹鼎，可在苍穹鼎内，只有源术，很多种楚子风到现在都没学的源术，结界是一个也没有。

　　“该死，两件最大的底牌，居然连个结界都没有，这可如何是好，一旦木村武藏返回来，从这混沌中不停的吸取力量，那对于我来说，岂不成进宝山空手而归吗，还要亲眼看着木村武藏这家伙，将这混沌中的力量全部吸收干净！”

　　想到不能让木村武藏再占到任何便宜了，就算将这混沌给毁了，也不能留给他，可要毁掉这混沌可能吗？如果楚子风拥有毁灭这片混沌的力量，那早就可以杀回环宇去了！

　　十几道光柱，已经从混沌内全部射了出来，楚子风正心烦之及，突然，射出来的光柱，居然在楚子风的上方，形成了几个九星大陆上的文字。

　　文字很大，每一个文字都是楚子风本身的好几倍，楚子风立刻向后退去，就见在眼前，有十二个巨大的玄光文字。

　　“混沌初开，宇宙起源，第一世界！”


第1619章 混沌之战

　　混沌初开，宇宙起源……第一世界？

　　一排仅仅十二个字，却蕴藏着如此之大的狂言，嗯，这足以说是狂言了吧。

　　第一世界，宇宙中的第一个世界，你开什么玩笑，都没人知道这个宇宙是怎么形成的，就更加不用说宇宙中有多少个世界了，又有谁，谁又有资格，说哪个星球，是宇宙中第一个存在的世界的。

　　看样子，搞出这十二字之人，一定是疯了，或者说，他以为他自己是宇宙之祖了，这个宇宙中的一切，都由他来规定呀！

　　但反过来一些，这十二个字，可是从这片混沌中出现的，总不可能，连这片混沌，都是有人制造出来的吧，这种绝对不可能的事情，楚子风怎会放在心上。

　　如果这些字不是由人力所制造出来的，那就只有一个可能，是由着片混沌中，自然而形成的。

　　如果是有人所为的，那不管是谁，都有值得怀疑的地方，可既然是自然形成的，那对于这十二个字所表达出来的意思，就不用去多想了。

　　“宇宙中的第一个世界？难道这九星大陆，这九幽冥界，在宇宙中第一个出现的世界，第一个星球吗？”

　　楚子风苦笑了一声，笑的，不是自己所在的世界是宇宙中的第一个世界，如果这件事是真的，那自己楚家，岂不成为了宇宙中的第一大家族！当然，前提是，必须要证明，上古王朝的帝王之家，就是自己楚家。

　　现在有些事已经很明显了，木村武藏，正是因为这片混沌的关系，才能提升到超级境界的，可他却是因为无相尊的那掌压力，无奈的被打进了混沌之中，也许是他的命不该绝吧，进入混沌中不但没死，反让他吸取了混沌中的微笑力量，到达无上夺天第一重天的境界。而楚子风想要得到这片混沌的力量，总不可能学木村武藏那样，进入混沌之中呀，那太过危险了，楚子风可不会傻到去冒险！再说了，木村武藏也许是配合了天时地利人和，才能侥幸的，自己就这样直接冲进去，跟送死有什么区别。

　　可眼前的力量，可以说是这个世界中最为强大的一股外再力量了，甚至可以说，是整片宇宙中，最为强大的外在力量了，不管是谁，如果能得到这片混沌的所有力量，别说是称霸九星大陆，九幽冥界，甚至要称霸整片宇宙都不是不可能的事情！那个时候，别说是一个金未来，恐怕就算是那些知名的，跟未知名的宇宙之神，都要畏惧三分吧。

　　当然，最为重要的是，如果能得到这片混沌的力量，楚子风就有绝对的把握打开洪流空间之门，迎回那位几乎是宇宙无敌的父亲了！

　　楚天雄一旦回来，傲视万物，雷霆霹雳，估计她金未来，是有多快就跑多快！

　　一座巨大的宝山呀，就摆在了自己的眼前，可自己呢，只能看，碰都碰不到，这种感觉，让楚子风好不痛快。

　　阵阵狂风，也在此刻从通道中吹了过来，楚子风猛然转身，只见身后，一道黑光突现，道道致命的光环，全部朝楚子风袭来。

　　“哈哈，楚子风，我早知道你一定会跑下来，找寻我到达超级境界的秘密，也已经等了你好久了。”

　　木村武藏的身影，出现在了通道口，楚子风也是万万想不到，这家伙的胆子，比以前可大了不少，明明知道自己有个能吃活人的地狱，他居然还敢跑过来堵自己的路。

　　“木村武藏，在地球世界的时候我放了你一马，现在，我真有点后悔了。”

　　楚子风也不担心什么，就算木村武藏有超级境界，自己同样有苍穹鼎跟地狱。

　　“你说的一点也没错，当时把我镇压在东海，可以说是你这一生中最大的错误了，还让我有机会找到你，这就是错上加错。”

　　“哈哈，你真以为，我留一滴血给你，是让你来找我报仇的吗。木村武藏，你也未免太天真了吧。”

　　“我当然知道你当时打的什么注意。想留下我这颗旗子，好让金未来能找到你，只要她带领着楚静心，女娲，还有整个浩瀚王朝跑到你这边来，那地球世界，就会安全。可你怎么也想不到，我的到来，并没有引来金未来吧！想要利用我，解救地球世界，你也未免太过天真了吧。当然，我也不得不佩服你的心机跟诚服，当时你离开地球时，并不知道会发生什么事情，可你却能想的如此长远，弄力量，楚天雄无敌，可弄智慧，你楚大公子，却在楚天雄之上。”

　　“哎！现在后悔，已经没用了。而且，金未来跟楚静心那边，也没将你放在眼里，他们甚至都懒的去监视你这等小人物的，这点，我当时算错了，不应该把筹码押在你的身上。可除了你之外，我又想不到其他的人，其他的方法，就只能赌一把了。”

　　“可你当时的那场，赌输了。告诉你吧，我之所以不引来金未来他们，就是想让金未来，不停的去攻打地球世界，导致她向其他地方发展的速度变慢。”

　　“事实难料，这点，你看的很透彻。只要金未来打下的领域越小，那你木村武藏的机会，就会越大。木村武藏，看来，你的野心，比我还大呀。”

　　“哈哈，楚大公子，这还多亏了你，来到了这个世界。这个世界的强者太多，不管谁征服这个世界，就有足够的势力跟金未来抗衡，只要楚天雄不出现，最后的大势，相信就是浩瀚王朝跟这九星大陆之间的争夺了……哦，不，应该说是你们楚家的老家，九幽冥界。”

　　楚子风脸色大变，自己刚刚才知道的事情，他木村武藏，居然早就知道了。

　　“说，你还知道多少？只要你把你所知道的一切都告诉我，今天，我可以暂且放你一马。”

　　“放我？以前你有资格说这句话，可今天，你以为，你能跟我一样，得到这混沌中的力量吗？我告诉你，你不但是得不到，就连碰，都别想碰到。”

　　“既然你是死活都不肯说，那就别怪我不客气了。木村武藏，拿出你刚得到不久的力量，让我见识一下，你这个新晋超级强者，在我的地狱面前，能起到怎么样的作用。”


第1620章 疯狂的木村武藏

　　如今的木村武藏可要强悍无比，在以前的时候只要跟楚子风动手，他会先想一下，要从什么位置，什么时机出击。可现在，木村武藏根本连想都不用想，他甚至没有将力量爆发出来，仅仅是将所有的力量，全部都围绕在了他的周身，像这种情况，分明是不想跟楚子风做远距离的战斗。

　　楚子风也不想到，木村武藏会改变以往的战斗方法，没有任何力量朝自己袭来，就像是在防止自己的地狱将其给吸进去似的。

　　“见识过了你吞噬无相尊，难道我还会傻到跟你远距离打，让你那地狱中的恶魔有机会出来缠我不成。”

　　木村武藏说的没错，楚子风的地狱，地狱中的那些恶鬼跟恶魔，全部都是楚子风从地狱中释放出来的，只要楚子风连开启地狱的机会都没有，那就更不可能将那些恶鬼跟恶魔放出来了。

　　关于这点，木村武藏很聪明，他不跟楚子风做远距离的战斗，身影猛然一动，整个人，已经出现在了楚子风的身前，距离非常近，近到几乎是两个人靠在一起了。

　　这混沌，居然想要来空手搏击！

　　楚子风双手起势，一前一后，成为一个架形，将木村武藏的近身攻击给挡了下来。

　　木村武藏的脚，在楚子风的手刚挡住攻击时，立即起了攻势，上下交合，现在木村武藏占据了完全的主动权，而楚子风，只有防御，一旦开启地狱，或者开启苍穹鼎，木村武藏就会立马将他体内的力量完全爆发出来，在地狱跟苍穹鼎都没来的及开启之前，楚子风定会吃大亏的。

　　啪，啪，啪。

　　双手双脚的配合，显的很是眼熟，楚子风在抵挡之时，双眼不停的观察着木村武藏。

　　这么熟悉的攻击方法，但又是如此的简单，招招致命，却仅仅那两三招罢了。

　　“劈。”

　　木村武藏一手举起，带着他周身的力量，从上而下，朝楚子风劈了下来！

　　“空手道！”

　　楚子风都有冷笑的冲动，是不是自己所经历的事情太多了，太奇了，到现在，连最为简单的东西，也已经忘记了！

　　木村武藏居然不用他的源术，体内的力量也没有完全爆发出来，仅仅是围绕在他的周身，却借着周身的力量，将日本空手道给施展了出来。

　　“难道你还想跟我来套返璞归真不成。就算是，你也给我来点别的呀，难道你不知道，空手道，源自我们中国吗！”

　　楚子风苦苦一笑，像这种整个地球人都知道的事情，应该就不用楚子风多作解释了。空手道，源自中国的唐手，很显然的，就带有中国武术的风范，被日本偷走之后，就完全失去了中国原有的那种武德精神，招招狠毒，招招致命。

　　“不管是中国还是日本，现在，我们都在九星大陆，所以，只要能将你干掉，什么方法都是好的。”

　　啪，啪，啪。

　　木村武藏的近身空手道，三连斩加双飞腿，要想打中楚子风，招数虽简单，但只要被打中，就会配合上木村武藏如今的力量，仅仅一招，可不是什么人都承受的住地！

　　楚子风可就时间跟木村武藏耗下去，在地球世界留他一命，只是想将金未来他们给引到自己所在的地方去，既然现在金未来他们都没来，也就是说，木村武藏这颗棋子已经没什么用了，留着，只会成为自己的大患。

　　杀之。

　　不管是不是无上夺天境界的超级强者，都要杀之，杀的了无相尊，难道还杀不了一个木村武藏不成。

　　楚子风的膝盖猛然抬起，朝木村武藏的小腹顶了过去，与此同时，楚子风一个转身，纵身而起，明显是要出脚的，但双脚是没一只抬起，反是双手的手腕骨处，朝木村武藏袭了过去。

　　木村武藏被楚子风两连击的突然进攻，显的有点搓手，整个人是连连向后退去，可楚子风并没有跟他拉开距离，既然你想近身战，那就近身战吧，膝盖，再次进攻过去。

　　“泰拳！”

　　木村武藏以他的双手，将楚子风的膝盖攻击给抵挡了下来，强悍的冲击力，再次将木村武藏给震退。

　　“怎么样，是你的空手道厉害，还是我的泰拳强一点？”

　　“楚子风，你一个中国人，居然用泰拳，你还真不要脸。”

　　“哈哈，不管是拿国的拳，只要运用的好，都是自己的。就好比你的空手道，虽然是源自我们中国，但现在已经被全世界认同是你们日本的了，这点，我也不跟你争什么，争这些，也没有任何的意义。只不过，你的空手道，好像不怎么地，还是来见识一下我的唐手吧。”

　　楚子风一改架势，双脚微开，双手变掌起势，面对木村武藏，周身，也出现了一道道强烈的血光。

　　“又是这种力量！”

　　“没错，血焰元素，我新创的元素，配合上各种不同的搏击，你要近身战，我便陪你近身战。”

　　当一个人的修为到达了一定的境界之后，不管怎么样的招式，只要一看，就能依葫芦画瓢的学会。

　　以楚子风如何的修为，只要是以前看过的一些武术之类的东西，都可以随时拿来用，这不需要去学，只要记的住就好了。

　　但楚子风毕竟没有真正练过武术，对于各国之间的那些拳，也仅仅是记的最为简单，最有威力的几招罢了，但只要将各国之间的拳法全部结合在一起使用，估计木村武藏连边都摸不到。

　　而他木村武藏还不是傻瓜，随着楚子风一下泰拳，一下唐手，接着又是太极拳，八卦掌，一连串的使出来，木村武藏深知这样下去自己要吃亏，忍无可忍的情况之下，木村武藏体内的力量，终于爆发了出来。

　　轰隆隆……

　　这力量刚一爆发，整片混沌都为之震动。

　　楚子风连忙向后退去，须知，木村武藏的力量是源自于这片混沌，在这个地方，他可是非常有利的，自己不可能跟他硬碰硬。

　　“体外小宇宙。”

　　玄光大盛，楚子风的周围，形成了一个银河系，这个小型的银河系，将楚子风给包围住了。

　　木村武藏一击打出，铺天盖地袭来，仅仅一击之余，就将楚子风的体外小宇宙给破掉了。

　　“给我破……”

　　楚子风体外小宇宙一破，立马一拳朝木村武藏打起。

　　“雷霆劲。”

　　空气，都像是发生了爆炸，空气的爆炸，一连串的攻击木村武藏。

　　木村武藏整个人，出现在了刚才那射出光柱的位置，虽说现在光柱已经消失了，可木村武藏也不知道是巧合，还是他记的，直接处身在那射出光柱的位置，全身散发出的黑光，居然跟混沌之内的力量，渐渐的结合了起来。

　　“楚子风，你是不是傻了，难道你忘记了，我的力量，可是源自于这片混沌。这片混沌的力量强大到了一个怎么样的程度，你应该很清楚吧。”

　　楚子风大惊，没想到木村武藏居然可以跟这片混沌联合在一起，或者说，是他体内的力量，跟混沌联合在了一起。

　　整片混沌，开始震动，像是火山爆发般，又像是海啸般，要冲出来。

　　楚子风深知自己是不可能抵挡的住整片混沌的力量的，一旦混沌的力量全部爆发出来，那自己，就是死路一条，同时，木村武藏，也跑不了！

　　“你疯了吗！居然要引爆这片混沌，这样你也会死的。”

　　“哈哈，我来到这里，就是为了杀你。今天，是最好的时机，那我们就同归于尽吧。”


第1621章 木村爆混沌，子风拼死挡

　　疯了，木村武藏这回是真的疯了，以他现在的做法，根本就没想过要活命，为了杀楚子风，他甚至连这种同归于尽的方法都用的出来。

　　要知道，这大陆底部的混沌，微微吸收一点，就可以令一个至尊巅峰都不到的人到达无上夺天的境界，可想而知，这混沌的力量，大到了一个怎么样程度。

　　传说，一个无上夺天境界的强者，就足以毁灭几座城市，如果放在地球世界的话，那要毁灭一个省都不是不可能的，而一个无上巅峰境界的超级强者，就足以毁灭一个世界了。

　　混沌中的一丁点力量，可以造就出一个无上夺天第一重天的超级强者，那么，所有的力量加在一起，或者说，一个人如果可以将所有的混沌力量全部吸收的话，那不就等于可以到达楚天雄的那等境界了，一个超越了无上夺天境界的存在。

　　如此庞大而又强悍的力量，一旦爆发出来，可想而知，会发生什么事情，不单单是楚子风跟木村武藏，整个大陆，都将成为宇宙中的一点尘埃，甚至于九星大陆周围的很多个星球，都将受到牵连，那才是一场真正的宇宙大爆炸！

　　“木村武藏，马上给我住手！”

　　楚子风见木村武藏居然舍弃肉身，化为一道流光，直接冲进了混沌之中，这个时候，楚子风哪还管的了这么多，既然木村武藏都已经疯狂到了这种地步，要阻止他的疯狂，就要比他更加疯狂。

　　“血婴，你是我的元神所化，现在，就全靠你了，希望你还有着元神的作用，可以离开我的肉体的！”

　　楚子风将所有的力量，全部都集中在了血婴的周围，猛然间，血婴在楚子风的体内，散发出强烈的血光！

　　与此同时，楚子风在原地盘膝而坐，只见一道强烈的血光，从楚子风的头顶冲了出来。

　　“木村武藏，你想死是你的事，我大事完了，现在可还不想死。”

　　血光中，起先现出来的，是血婴的样子，随即，血婴变成了一个成年人的体形，并且全身都发生变化，在血光的覆盖之后，楚子风的样子，从血光中显现了出来。

　　“给我破。”

　　血婴带动着楚家血脉的力量，楚子风既然化为血婴离开肉体，要冲进混沌阻止木村武藏，那就必须把血脉也带上！

　　另外，既然血婴已经离开肉体，在这个地方，楚子风的肉体，也是有危险的，所有，楚子风在化为血婴离体而出时，还开启的苍穹鼎，以苍穹鼎保护着自己的肉体，那样就算混沌真的爆炸开来了，自己的肉体有苍穹鼎护住，自己的血婴有楚家血脉跟地狱护住，应该不会跟这个世界一起毁灭吧，大不了就是两者在宇宙间飘荡，找寻另外一个地方栖身。

　　木村武藏见楚子风居然也冲进了混沌之中，这可是他怎么也想不到的。

　　“楚子风，就算你能进的来那又如何。今天，我直接抛弃了我的肉体，为的，就是与你同归于尽。”

　　木村武藏的力量源自于混沌，他的元神跟他的肉体已经结合在了一起，现在进入混沌的他，只是力量而已，带着神识的力量，一旦这道神识力量被灭，那他的肉体同样会被灭。

　　“从刚一开始，你就斗不过我，就算我在你山口组放把火，你也拿我没办法，只能眼睁睁的看着我离开日本。而今，你想要跟我同归于尽，也要先问一下我同不同意。”

　　楚子风全身血光大盛，血光在身后，形成了地狱。

　　在这片混沌中，楚子风可不会大胆的以为单开自己的力量，就可以阻止木村武藏的，只有先将地狱给放出来，才会有把握。

　　果然，地狱，是一个完全不同的存在，它就好比另外一个空间般，就算进入了混沌中，也没有受到混沌力量的半点伤害，反是楚子风，血婴被混沌的力量渐渐吞噬着，将所有的力量，一点一点的吞噬掉，楚子风清楚知道，再这样下去，根本就不等自己去阻止木村武藏，血婴就已经被混沌给吞噬光了，就不是自己用地狱去吃别人，炼化别人的力量了，而是被反吃了。

　　立刻将血脉给唤出来，一条血光，围绕在了楚子风的周身，这条血光就好比一条锁链，锁链将楚子风的全身都保护住了。

　　“楚家血脉！”

　　木村武藏自然是知道楚家血脉的，他是被楚静心一手养大的，想当时，为了得到楚家的血脉，借助楚家血脉的力量对付楚子风，他甚至不牺跟亚琴王动手！

　　“楚子风，就算你楚家血脉再强大，在这片混沌的面前，也是被无视的。现在，我就让你见识一下，这片混沌的真正力量。”

　　突然，木村武藏那由神识力量所化为的身体开始变大，变的十分巨大，仿佛整片混沌的力量，全部都聚集在了木村武藏的身上。

　　巨大的木村武藏，一只巨大的脚，朝楚子风踩了过来，楚子风刚想要闪避开来，不料，周围的力量，居然将楚子风给压制住了。

　　“好大的气场，这种气场，足以遍布整个大陆，甚至还要更大。”

　　一个气场，是由无数强者的力量所形成的，也只有像楚天雄那等人物，才可以以一人之力，形成一个气场。

　　可现在，这混沌的力量所形成的气场，居然超越了楚天雄所形成的气场，也就是说，这力量，都已经在楚天雄之上了，还好这不是一个人，只是一片混沌罢了，否则，这个宇宙，还真要有一个新的主人了。

　　不过反过来一想，木村武藏已经得到了混沌中的力量，虽然只是小小一丁点，但如果让他继续强大下去，估计他是可以从这混沌中，无限吸取力量的，到整片混沌的力量全部都被他给吸收了，别说是楚子风，恐怕是楚天雄归来，再联合上金未来这个黄金骑士，加上楚子风体内的死亡骑士，都不会是木村武藏的对手了。

　　被气场所压制住的楚子风自然没多余的时间去想太多，眼前最为重要的，是阻止木村武藏，这家伙已经疯狂到了此等地步，再让他继续下去，真不知道会发生什么事。

　　“五倍血脉力量。”

　　楚子风艰难的大喊一声，血脉，在楚子风的周身散发出来的血光，由混沌中，形成了一股独特的色彩。

　　五倍血脉力量！

　　现在不单单是木村武藏疯狂了，就连楚子风自己，也开始疯狂了，五倍血脉的力量，他想做什么，难道是要以五倍血脉的力量发出破空拳不成！

　　“哈哈，楚子风，以你现在的修为，居然想要发挥出五倍楚家血脉的力量！我告诉你，如果你那样做的话，就不需要我来引爆这片混沌了，以五倍楚家血脉的力量，发挥出你那种拳法，你觉得，这片混沌，还能安静吗！”

　　被木村武藏这样一说，楚子风立刻将血脉的力量给停止了下来。

　　木村武藏说的没错，五倍血脉的力量发出破空拳，那将是一个怎么样的概念，那可是毁天灭地的一拳呀，一旦发出，还需要木村武藏去引爆这片混沌吗，楚子风自己，就已经先引爆了！

　　见楚子风已经停止了下来，正好是木村武藏的好时机。

　　“楚子风，跟我一起去死吧。”

　　很多人都是叫你去死吧，他木村武藏也是一个奇葩了，居然叫他自己的敌人跟他自己一起去死。

　　“不好！”

　　楚子风大惊之余，整个人微微动了一起，身后的地狱，绽放出了万丈血光。

　　轰隆隆……

　　巨大的木村武藏双手双脚朝四方一顶，整片混沌，像是一个气球般，一鼓一鼓的，这眼看就要开始被冲破了，一旦冲破，那就是一场绝对性的宇宙大爆炸。

　　“想要引爆这片混沌，你做梦。”

　　“楚子风，楚大公子，我承认你很强，可以以神圣境界，诛杀夺天境界。但别说是你，恐怕就算是令尊楚天雄，都是无法抵挡这混沌大爆炸的威力吧。”

　　没错，楚天雄，还真不一定抵挡的住这片混沌大爆炸，楚天雄都抵挡不住的力量，放眼整片宇宙，还有谁能抵挡的下来。

　　楚子风牙关紧咬，现在，混沌都已经被引爆了，很快，就要朝外面冲，一旦是冲了出去，上，上下，都可以冲出大陆，进入宇宙的，加上那些岩浆，整个大陆，会在第一时间炸开。

　　轰隆隆……

　　强大的力量，将楚子风冲击的老远，周围的岩壁，全部塌了下来，滚滚岩石，也不知道朝什么地方掉去。

　　“既然抵挡不了，那今天，我也豁出去了。”

　　楚子风将所有的力量，全部都集中在了地狱之内。

　　混沌力量，直冲而来，楚子风大喊道：“地狱，给我收……苍穹鼎，收了我的肉体。”

　　木村武藏大笑道：“楚子风，你也未免太天真了吧，想吸收整片混沌，哈哈……”

　　楚子风在赌，这可是一场前所未有的大赌博呀，先将自己的肉体，收进了苍穹鼎之内，再以地狱，去吸收混沌，如果地狱不行的话，大不了，加上苍穹鼎，以两者，去吸收整片混沌，如果这样都没用，那今天，楚子风真是输了，将输掉一切！


第1622章 年兽再现，吞噬混沌

　　大陆地步的所有岩浆，全部都沸腾了起来，全部在吞噬中周围的岩石，眼看就要吞没整个大陆之势，也因为混沌即将爆炸的关系，整个大陆都震动了起来。

　　这由半个星球所形成的大陆，已经在逐渐脱离它的轨道，朝九星所在的位置，不，现在应该说是十星所在的位置，慢慢的移去，也使的那从外域升上天空的石头，加速的靠近第十颗星星。

　　大陆上的人们，都不知道发生了什么事，山崩地裂，阴阳失调，日夜不分，浓烟四起，却全部都是从地面上那些裂痕中冒出来的，也因为星球偏移轨道的关系，导致十星所在的位置有所变化。

　　那为红色的星星，在这个时候，绽放出了耀眼的光芒，强烈的红光，形成一道光柱，直射大陆，照射在了大陆的某个位置。

　　以之前几星的情况来说，一星射下光芒，证明之前一星的神器已经出现了，同时，下一个星命之人，也出现了。

　　且先不管大陆上人们现在的惊慌与费解，混沌之中，木村武藏的疯狂，也使的楚子风开始疯狂起来。

　　你不是想要引爆这片混沌，毁灭整个大陆，与我同归于尽吗，那今天，我就陪你玩玩，玩的，是运气，赌的，是人品。

　　血光地狱，不断吸收着混沌力量，不管多大的混沌力量朝楚子风涌来，暂时都被楚子风的地狱给吸了进去。

　　可楚子风并不知道，地狱到底有多大，能吸收多少混沌力量，但可以肯定的是，就算地狱有机率吸收混沌力量，也是不可能完全吸收的，否则，这混沌力量就显的太过渺小了，仅仅是一个地狱，就可以将其全部给吸光。

　　苍穹鼎，在地狱之后顶着，因为楚子风可以肯定一点，地狱的形成，一定跟苍穹鼎有关系，如果说，地狱可以吸收十分之一混沌力量的话，那苍穹鼎至少是可以吸收十分之三的，这三跟一加在一起，已经有十分之四的混沌力量了，剩下的十分之六，那就真要靠运气，等待奇迹的出现了。

　　对于这次的事情，楚子风是一点把握都没有，不然，就不叫拼命了。

　　木村武藏的疯狂，已经到达了极限，现在的他，身体已经在慢慢变小，可他的样子，却比恶魔还要恐怖，张牙舞爪般，要与楚子风同归于尽。

　　“楚子风，我看你还能吸收多少。”

　　木村武藏痛苦中还在大笑，只要能杀楚子风，他可以付出所有的一切，仿佛他两世为人，就是为了对付楚子风般。

　　楚子风强行顶着混沌冲击的力量，但毕竟修为太底，别说是准神圣四品境界，哪怕是无上巅峰境界，也是抵挡不住的。

　　身体，已经朝后退去，同时，地狱，也随着楚子风后退，另外，地狱已经无法去吸收混沌力量了，好在还有一个苍穹鼎在其后。

　　现在地狱就如同一个中转站般，楚子风通过地狱的中转，将冲过来的混沌力量，全部都吸收进了苍穹鼎，也可以说，地狱之前所吸收的混沌力量，全部转移到了苍穹鼎之内。

　　因为楚子风的肉体还在苍穹鼎中，使的楚子风现在不得不将肉体移到炼丹炉内去，相信炼丹炉，是可以保护住肉体的。

　　“楚家至宝，烈焰战甲。”

　　几个部位的铠甲，顿时出现在楚子风的周身，一件接一件的，穿在了楚子风的身上。

　　一道血光，由苍穹鼎内释放出来，照射在楚子风全身！

　　“烈焰宝珠，来。”

　　唰……

　　烈焰宝珠也在这个时候从苍穹鼎内出现，射出一道强大的血光，就好像在给烈焰战甲充满能量似的。

　　虽说现在烈焰宝珠已经能起到一点作用了，但还未正式跟烈焰铠甲结合，不可能发挥的出两大至宝的真正威力。而且，现在楚子风也不需要发挥出楚家至宝的力量，只需要烈焰战甲能护住自己的血婴之体，抵挡住混沌力量就已经足够了。

　　“哈哈，楚子风，这次，你已经是法宝尽出了。我倒想看看，你还有什么办法。”

　　木村武藏整个身体转动了起来，在混沌之中，形成了一阵小型的龙卷风，龙卷风，使的混沌的爆炸速度加快。

　　楚子风知道，必须要以最快的方法去阻止木村武藏，晚了，就真的来不及了，可有什么办法呢？楚子风一时之间，根本就想不到。

　　就在这个时候，上方突然出现了一道黄光，这道黄光，快速移动到了楚子风的身前。

　　楚子风猛然一惊，在这个时候，居然又有一股外再的力量跑了过来，搞什么鬼，还嫌不够乱吗！

　　呼……

　　犹豫木村武藏所形成的龙卷风，使的一股强大的混沌力量攻击楚子风，未等楚子风去抵挡，出现在楚子风身前的黄光，居然幻化成了一道黄光盾，将这股混沌力量给抵挡了下来，并且，在刚一抵挡之时，产生出了一阵阵巨大的波及，波及，朝四周围散去，另外混沌力量在此刻，真正爆炸了起来！

　　“什么东西？”

　　本还以为这道黄光盾是帮了自己一把，帮自己将冲向自己的混沌力量给挡住了，缺不了，也正是这一挡，令的整片混沌中产生出了火光，火光愈加的强大，遍布整片混沌。

　　“不好……”

　　“楚子风，受死吧，这片混沌，已经开始爆炸了。”

　　“该死的混蛋！”

　　楚子风骂声刚落，突地，体内的蓝之割裂，白之灵巧全部都出现了，出现在了自己的左右两边，而身前的黄光盾，也开始成性，变化为了一面金黄色的盾牌，在盾牌之上，显现出四个字。

　　黄之坚硬。

　　“不会吧，第三神器，居然在这个时候出现。可现在出现有什么用，混沌都已经爆炸了。”

　　此地不能留了，马上进入苍穹鼎，接下来的一切，就要看这个世界的命了。

　　想要进入苍穹鼎，已经太晚了，就算苍穹之门早就打开，但因为吸收太多的混沌之力，令的苍穹鼎无法再去容纳任何一切了，哪怕是它自己的主人，也已经容纳不下了。

　　“怎么会这样，居然占据了整个苍穹鼎！”

　　楚子风大慌，苍穹鼎进不了，一旦混沌力量完全爆发出来，那真的什么都完了。

　　就在这个关键时刻，苍穹鼎内传出一阵咆哮声，咆哮声通过苍穹，先是进入了地狱，而地狱之内，居然出现了一头怪兽。

　　楚子风转头看去，只见一道黑光，从地狱中冲了出来，还带领着九大恶魔，全部出现在了楚子风身前。

　　那是……

　　“年兽！”

　　九大恶魔围绕在年兽的周围，年兽以一兽之力，面对整片混沌的爆炸，它那大大的嘴巴，张开，变的无比巨大。

　　混沌的爆炸，像是被年兽所吸引般，全部都朝年兽这边冲来，仅仅一个方向的爆炸，没有朝其他地方扩张。

　　楚子风傻眼的看着这一幕，混沌一爆炸，居然全部冲向了年兽的嘴中，年兽在……吞噬混沌爆炸的力量。

　　轰隆隆……

　　强大的震动，先是将木村武藏化成了乌有，在木村武藏消失之前，还大笑道：“楚子风，我先走一步，但你，也不可能活着。我们就在无尽的黑暗中，再会吧。”

　　在木村武藏消失的同时，一道黑光，化为一棵像是种子的东西，也随着木村武藏同时消失了，但现在的楚子风根本就没有去留意，那颗种子是怎么回事，只是看着年兽吞噬混沌爆炸出来的力量，顷刻之间，楚子风被这爆炸出来的力量直接朝苍穹鼎震退而去，眼前一黑，整个人都失去了直觉，就像所有的一切，都消失了，自己，也消失了！


第1623章 苍穹再变

　　当楚子风缓缓醒来时，眼前很是比较朦胧，几乎是看不清楚任何东西的，唯一感觉出的，只是点点五颜六色的光芒，除此之外，什么都没有。

　　大概经过了十几分钟的时间，楚子风的双眼才能看清楚，但所看到的，依旧是五颜六色的光芒。

　　身体微微一动，像是全身的骨头都松了似的，整个人，显的一点力气都没有。

　　这里是什么地方，楚子风暂时还搞不清楚，但却清楚记的，在自己昏迷之前，混沌，已经彻底爆炸出来了，那也就是说，九星大陆，九幽冥界，已经完全被摧毁了？自己所在的地方，是宇宙之中？

　　也不对呀，先不说宇宙中是一片黑暗，除了星球跟陨石之外什么都没有，楚子风还记的，当混沌爆炸的时候，年兽，不知为什么从地狱中冲了出来，还在吸收那爆炸出来的混沌力量。

　　楚子风现在唯一能肯定的是，地狱，是跟苍穹鼎一体的，否则，年兽不可能会从地狱中出现，除此之外，就不能肯定任何东西了。

　　又再过了大约三个时辰左右，楚子风的身体才能微动。

　　慢慢的坐起身来，眼前，或者说周围的一幕，让楚子风心惊不已！

　　“这里是……”

　　混沌！

　　怎么回事？

　　混沌不是已经爆炸了吗，为什么自己却还身在混沌之中？而且，这片混沌，好像比之前的小了好几倍，可力量，却好像大了好几倍，可自己呢，连一点压力跟痛苦都没有感觉到。

　　就算混沌还存在，按理来说，就算混沌被压缩小了，可同时力量也变大了，这样一来，自己应该比之前，昏迷之前更加难受才对呀，为什么会……

　　等一下！

　　楚子风朝周围看去，发现一个很奇妙，也可以说很怪异的问题。

　　混沌之外是什么地方？为什么看上去这么眼熟？

　　混沌之外，说大不大，说小也不小，竖立起了两尊冰雕像，那两尊冰雕像十分巨大，脚踏地，头顶天般。

　　在两尊冰雕像的中间，有一个黄金炉子，那是……

　　靠，不会吧，炼丹炉，那两尊冰雕像是被金未来封印在苍穹鼎内的光明拯救神跟黑暗破坏时，也就是说，这里是……苍穹鼎之内！

　　楚子风都不太敢相信自己的眼睛，怎么会这样，混沌，整片混沌，被压缩了的混沌，怎么会到苍穹鼎里面来的？

　　为了肯定这一点，楚子风猛然抬头，发现，在混沌之外的上方，年兽，依旧在那不停的飞转着，那长长的驭龙锏，依旧是从地面，直接穿向了上方那层厚厚的云雾，整个苍穹鼎，除了多出了一片混沌，一片五颜六色的混沌之外，是一点变化都没有。

　　“难道，是年兽把混沌给收进了苍穹鼎吗？”

　　楚子风摸了摸自己的头，这属于太不可思议了，想这片混沌是何等的强大，其力量，恐怕就连楚天雄都未必抵挡的住，可年兽不但是将混沌爆炸所产生出来的力量给吸收掉了，还将混沌给压缩，直接吸入了苍穹鼎之内！

　　这他妈的到底是一个什么破鼎，连混沌都可以吸收进来的，是不是太过夸张了点！

　　好吧，且先不管年兽是怎么将混沌吸收进来的，苍穹鼎为什么连混沌都可以装的下，楚子风现在要做的，就是先从这片混沌中出去，鬼知道这片混沌会不会再次产生爆炸。

　　不过现在就算混沌再爆炸，楚子风也不担心什么了，苍穹鼎连整片混沌都装的下，难道还会怕它爆炸不成。

　　突地，楚子风只觉得自己的身体一重，整个人，朝下面掉去，所在的这片混沌，就好比空气一般，容不得楚子风呆下去。

　　落地的时候，楚子风的双脚都还在发软，勉强才站稳身子，而这片混沌，在楚子风离开之后，居然还在不断的压缩，不断的压缩，最后压缩成了一个如篮球大小的小彩球！

　　一个五颜六色的小彩球，居然会是一片混沌所压缩成的，而且，这个小彩球还拥有着毁灭一切的力量，当然，除苍穹鼎跟地狱之外。

　　看着眼前的小彩球，楚子风都想拿在手里来玩了，但要玩这个小彩球，估计是要付出惨重代价的。

　　“这到底是怎么回事？是苍穹鼎将混沌压缩成这样，还是混沌被洗进苍穹鼎之后，感觉它自己都变的渺小了？”

　　两者之间，好像都存在着可能性，毕竟到现在，楚子风都还不知道苍穹鼎是从哪来的，又会是一个怎么样的存在，这东西既然可以令两大宇宙之神都封印在其中，那要存放下一片混沌，也不是问题！

　　“木村武藏呢？”

　　想起木村武藏那家伙，他想要引爆混沌，跟楚子风同归于尽，可现在，混沌都已经进入了苍穹鼎，只要在苍穹之内，就是属于苍穹鼎的一部分，楚子风日后可能慢慢去研究这片混沌，说不定，这片混沌的力量，还能全部被楚子风所吸收，如果真将这片混沌全部给吸收掉了，那楚子风就有机会到达无上巅峰境界，超越无上巅峰境界，于父亲楚天雄，平分秋色！

　　木村武藏是不可能进入苍穹鼎的，他，死了吗？

　　楚子风苦笑一声，自己早就想诛杀木村武藏了，跟木村武藏想要诛杀自己是一样的，但木村武藏那家伙向来命大，这次，楚子风都不相信他会就此完蛋。

　　“不管你是生还是死，我都不会轻视你。只要你敢再来找我，我会让你再次落败的。”

　　就在这个时候，混沌球内，射出了五颜六色的光芒，这些光芒，全部都围绕在了驭龙锏周围，并且像是一道道的电流般，附加在驭龙锏的表层！

　　混沌球所释放出来的光芒，就如同一种超凡的能量般，而驭龙锏就好比一个接收器，整个苍穹鼎，像是一个不知名的机器，随着光芒不断的充能驭龙锏，驭龙锏将所有的力量，遍布到了苍穹鼎的不同地方，整个苍穹鼎内，出现了一层层彩色云雾，在这些彩色烟雾之中，还出现了无数的光点，光点，生成各种不同的变化！

　　由苍穹鼎的东面，墙壁上，咔咔几声，凸显出了十几道柱子，同时，在南面，西面，北面，还有地面上，上方，同时凸显出了不同形状的柱子，这些柱子，在快速的相互连接，又相互断开，在整个苍穹鼎内，不停的发生着变化！

　　楚子风快速的躲开柱子，柱子，在楚子风的周围不停的穿梭着，变化着，让楚子风变的脸色苍白，这，到底发生了什么事？为什么苍穹鼎会发生变化！

　　慢慢的冷静下来，楚子风清楚记的，苍穹鼎已经不是第一次发生这样的事情了，记的在地球世界时，苍穹鼎也发生过一次变化，那个时候，苍穹鼎在自己的脑海中，变成了一个巨人，是九大元神还属于金袍元神的时候，苍穹鼎在自己的脑海中变成了一个巨大的金袍巨人。

　　但现在跟当时不一样，苍穹再变，这次又会变成什么事出来？会给楚子风带来怎么样的惊喜？


第1624章 苍穹神殿

　　苍穹鼎第二次的变化，跟第一次截然不同。第一次是变成了一个巨大的金袍元神，乃是由当时的九大金袍元神合为一体的，但现在，苍穹鼎之内，整个结构，都在变化，由一个圆形的房间，经过无数柱子的衍变之后，变成了一个长方形的殿堂，整个殿堂变成了金黄之色，仿佛是全由黄金所建筑而成的。

　　以前的苍穹鼎内部，是银白色，如今变成了金黄色！

　　驭龙锏依旧还在中间的位置，但炼丹炉，却已经不在地面上了，还是在驭龙锏的中间，或者说，是驭龙锏就像一支针般，穿过了炼丹炉，将炼丹炉定位于它的中心位置上。

　　年兽，不再于上方的云雾周围不停的转着圈，它已经落地而下，此刻正安静的趴在正前方一张宝座的左边，那张黄金宝座是由九大元神的坐骑，九条龙所形成的，就在刚才苍穹鼎发生变化时，九条龙，全部都离开了原本所在的位置，在楚子风的眼前，九龙结合为了一体，放发出万丈金光，形成了一张九龙宝座，全体都是为金黄色的，九个龙头全部凸出，座身由龙身所形成！

　　在九龙宝座的下方，分两排而开，每排都有九张黄金宝座，但跟正前方的九龙宝座相比起来，一是小了两倍，而是没有任何的形态可言，仅仅只是由黄金所形成的宝座罢了。

　　这左右两边十八张宝座之上，右边是空的，而左边的其中七张宝座上，坐着七大黑袍元神，剩下两张也是空的，因为那两大黑袍元神已经跟楚子风的血婴合为了一体。

　　在殿堂的一个角落处，一颗仿佛拥有着生命的树，在那微微动着，那是精元树王，它像是感到了恐惧，在害怕的发抖，但却没有任何的损伤。

　　混沌球在整个殿堂中转了几圈，它再没有释放出任何的力量，而是以一种无形的形态，直接进入了炼丹炉之内，顿时之间，炼丹炉释放出了强烈的彩光，将整个殿堂照亮。

　　楚子风实在是想不痛，苍穹鼎为什么会发生如此的变化，为什么会变成一个殿堂？这殿堂就好比一种威严，一种威信，一种权威，但却没人知道，这殿堂，到底是一个怎么样的存在。

　　在左边的九张宝座，很明显，是九大元神的，可右边的九张宝座，又代表着什么，是属于什么人的呢？还有，正前方那最大的九龙宝座，又是一个怎么样的存在？

　　楚子风现在都想不了太多了，直接走到了九龙宝座前，但却不敢乱来，因为年兽，还在旁边趴着呢，鬼知道这家伙会不会有什么动静，一旦它一动，那麻烦可就大了，这家伙可是连整片混沌都可以吸收的，吸收进苍穹鼎的。

　　过了好长一段时间，也可以说是楚子风观察了年兽好长一段时间，发现它一点动静都没有，一双眼睛还很是友善的看着楚子风，楚子风知道，年兽应该不会有什么恶意，于是呼，楚子风就伸出手，轻轻摸了一下九龙宝座。

　　突然，在楚子风的身后，血光闪现，楚子风可没动用任何力量呀，这血光是怎么出来的？这也明显是属于自己的力量呀，是自己新创的血焰元素，血焰元素刚一出现，又是一阵盛大的血光，在楚子风的身后，现成了一片地狱。

　　地狱都自动出现了，而且还要像是属于苍穹鼎的一部分似的，自动移到了十八张宝座的中间位置。

　　地狱之内，恶魔跟恶鬼不断的嚎叫着，咆哮着，在产生出恐惧的同时，地狱中的恶鬼，也产生出了畏惧！而九尊恶魔，像是地狱中的执法者，顿时之间，就将所有恶鬼给压制下来了。

　　炼丹炉内，一道彩光射出，直接射向了地狱之中，地狱居然在瞬间被净化了般，开始产生出生机，出现了大地，天空，花草树木，山山水水，甚至还有海洋，动物，跟很多前所未见的生物，再也不是一片地狱了，而是形成了一个全新的世界。

　　但这一幕仅仅是在顷刻之间的存在，眨眼过后，那被净化的地狱又变回了原本的样子。

　　“怎么会这样？刚才我明明看到了一个全新的世界呀，为什么又变了回来？”

　　楚子风想不通，苍穹鼎发生变化后，怎么会连带自己刚刚拥有的地狱，也发生变化，但这种变化的时间太短了，像是幻觉，可又是如此的真实！

　　彩光没有收回到炼丹炉中，而是一转方向，直接射向了楚子风。

　　楚子风整个人被彩光照射，一股冲击力，将楚子风震的坐在了九龙宝座之上。

　　突地，整个殿堂，的散发出了刺眼的金光，那七大黑袍元神，也像是拥有了生命般，全部都从宝座上，升了起来，在殿堂的半空中，正面朝楚子风所坐之地，单退而跪。

　　楚子风一个紧张，从九龙宝座上起身，七大黑袍元神，也立刻下降，继续坐在了他们各自的宝座之上，一点动静也没有了！

　　彩光，并没有因为楚子风的一时惊慌消失，反而是愈加的强大，楚子风体内的力量，也在顷刻间提升。

　　这是混沌力量，是那片混沌中的力量，强大归强大，可照射在楚子风身上的，却仅仅是整片混沌力量中的百分之一，千分之一，甚至可以说是万分之一！可仅仅是这万分之一的力量，居然将楚子风的力量大幅度的提升。

　　本就已经是准神圣四品了，随时都可以突破，但现在，楚子风的修为可不单单是神圣四品的境界，而是超越了神圣四品境界，直接朝第五品冲上去。

　　“居然会有这样的事！这混沌的力量，居然可以为我所用了！小是小了点，少了点，可如果能不断的得到这片混沌的力量，可在不久之后，我就可以到达超级境界了，甚至于无上巅峰境界，也不是不可能呀！”

　　本有苍穹鼎，有楚家血脉，帝王狂剑又不知道怎么跑了过来，现在又有地狱，苍穹鼎还发生了第二次的变化，楚子风单单是有着这些东西，要到达超级境界也不远了。现在，混沌的力量，又可以为楚子风所用，那就不仅仅只是超级境界了，无上巅峰呀无上巅峰，有木有呀有木有！

　　“等一下！宇宙之神呢。被金未来封印在这里的两个宇宙之神呢？”

　　楚子风的第五品刚刚提升到一半，突然想起，被封印在苍穹内的两个宇宙之神居然不见了！

　　但现在，力量在提升，在晋级，楚子风根本就没时间去找那两个宇宙之神，可心里，却不得不去想。

　　对于一个修炼者来说，最为忌讳的，就是在修炼的时候乱想，更何况是在晋级的时候。

　　楚子风只感觉体内的力量在乱冲乱撞，像是一场交通大车祸般，无数辆车全部碰到了一起，产生一起大规矩的交通事故！

　　“不好！要走火入魔了！”


第1625章 神圣五品，苍穹面纱

　　走火入魔这种事情，只要是个修炼者，都是有机率发生的，机率的大小，就要看修炼者本身的心态跟修炼方法了。

　　本来，以楚子风目前的状况，是绝对不可能发生走火入魔这种事情的，神圣第四品说突破就能突破，还能直接上第五品，如此的好运，虽然还暂时不能跟木村武藏那种好运相比，可整片混沌都已经属于楚子风了，他木村武藏不可能再靠混沌去提升，但楚子风就可以无限制的提升。

　　两个宇宙之神，消失在苍穹鼎内，使的楚子风一时之间心中有想，也正因为如此，才会导致有走火入魔的事情发生的。

　　到了神圣境界，每提升一品的难度都是难如登天的，就提升的过程中，也比先前要危险的多，这次楚子风可算是碰到了件倒霉事。

　　体内的力量开始大乱，血脉到处乱流走，就连经脉，都像是在体内开始交加。

　　如果再这样下去，楚子风真不敢保证会发生什么事情。

　　好在这个时候，血婴及时苏醒了过来，并且与楚子风合为了一体，令的楚子风的力量渐渐平复下来，继续向上提升。

　　不过，楚子风本身是没什么事了，但血婴与楚子风分体，继续呆在楚子风体内时，楚子风发现，自己没有走火入魔，反是血婴，变的凶残无比，在楚子风的体内，大肆捣乱了起来。

　　全身的血光，到处乱射，刚刚稳定好力量的楚子风，却遭遇到了血婴的破坏。

　　靠！

　　楚子风在心里大骂一声，现在的血婴就仿佛楚子风的敌人，在进入楚子风的身体后，在体内不停的碰撞着，好像要将楚子风体内的经脉跟骨头，全部给拆了一样。

　　“你当你是孙悟空呀，还跟我老这一套！”

　　楚子风立刻盘膝而坐，将所有的力量，全部都集中在了丹田处。

　　血婴跟随着楚子风的力量集中过去，来到了楚子风的丹田，如刺刀般的血光，直接将楚子风所集中起来的力量给捅了一个洞，令的力量无法受楚子风的控制，到处乱跑。

　　“哈哈……”

　　恶魔般的笑声，又带着童儿般的幼声，在楚子风的体内响起。

　　“该死的家伙，别捣乱，给我安静一点。”

　　想要将力量再一次集中，却万万想不到，体内的力量，居然不受自己所控制了，全部都被血婴给控制住了。

　　“不用玩这么大吧，这样搞，会搞死人的。”

　　混沌没有炸死楚子风，木村武藏那同归于尽的计划也失败了，楚子风经历了无数的劫难都没有死，可不要被自己的血婴给玩死了，这一旦传了出去，还不笑掉别人的大牙。

　　但对于血婴的形成，就跟苍穹鼎是一样的，楚子风还没搞清楚是怎么一回事，只知道血婴是由自己的元神所变化而成的，连人家的一点底细都不知道，他又在自己的体内，跟自己又是一体的，试问，又怎么可能去降服现在的他呢。

　　此时此刻，楚子风可以说是一点折都没有了，好在，炼丹炉内的混沌球，再一次散发出强大的彩光，彩光，全部照射在了楚子风的身体，一股更加庞大的力量，进入了楚子风的体内。

　　这后来的力量，是楚子风无法吸收的，而是成为了一个独立体进入体内，并且像是拥有着生命般，在楚子风的体内将血婴给阻挡了下来。

　　混沌力量，与血婴，居然在楚子风体内打了起来，这让楚子风不得不去享受着这巨大的痛苦。

　　“该死！全部给我滚出来。”

　　楚子风大喊一声，想要将所有的力量全部爆发出体外，看看这样能不能将混沌的力量，还有血婴同时给逼出来，但楚子风却做不到，两者的力量，不停在楚子风体内大战。

　　楚子风连连向后退去，血婴跟混沌力量，已经到达了楚子风的腹部，楚子风双手按住自己的腹部，直接坐在了九龙宝座上，这刚一坐下来，整个苍穹鼎内，又发生了之前的事情。

　　地狱，再次出现，那地狱之中，又再出现了生机，炼丹炉内的混沌球，又再射出彩光，照射在楚子风的身上，通过楚子风，射进了地狱之中！

　　楚子风倒着身子，可以说是躺在九龙宝座上了，虽是痛苦，但眼前所发生的事情，还是看的很清楚的。

　　突然间，楚子风看着地狱的变化，像是明白了什么似的，可又不能去肯定。

　　“不会有这样的事情吧！”

　　楚子风痛苦地站起身来，起身的同时，地狱消失，一切还恢复到了之前的样子。

　　而在体内的混沌力量跟血婴打着打着，居然有融合为一体的趋势。

　　感觉到这点，楚子风立刻想尽一切办法，将两者融合起来，不一会的工夫，刚进入体内的混沌力量消失了，不，应该说是跟血婴融合为了一体，血婴也已经冷静了下来，回到他原本该在的位置，静静的，进入了沉睡之中。

　　如火如血个光芒，覆盖住了整个殿堂的金光，混沌球从炼丹炉内所散发出来的彩光，也已经完全消失。

　　当楚子风身子一震，所有的血光全然消失，楚子风整个人飞身而起，年兽，发出一阵巨大的咆哮，周围，一个个装有源术的玄光球，出现了！

　　“神圣五品！没想到，被血婴这么一搞，我直接到达了神圣五品！”

　　按照常理来说，按照修炼的常理来说，从神圣四品升到五品，可不像前面那样容易，就算是一切都顺利，也至少要几个时辰吧。但现在，楚子风仅仅用了几分钟，就已经从神圣四品升到第五品了，其中所花费的时间，只是别人的十分之一罢了。

　　强大的宇宙之源，从殿堂的上方，那些云雾之内涌来，不停的灌入进楚子风的体内，没错，这次是直接灌入的，而不是被楚子风所吸收的。

　　大约三个时辰之后，宇宙之源停止了，楚子风全身的力量也已经慢慢的收回体内。

　　神圣五品。

　　终于到达了神圣五品的境界，离超级境界，又近了一大步。

　　但有一件事，可比升到神圣五品还要令楚子风在意的。

　　“在外面的时候，在混沌还没爆炸之前，我在混沌之中，也唤出过地狱呀！可为什么当时没有发生这种变化，到了苍穹鼎之内，先是苍穹鼎发生了第二次的变化，混沌也压缩成了一个球，通过混沌的力量，居然还让地狱产生了变化！……难道是……那根本就不是地狱，那是一个……新世界！……苍穹鼎，拥有着无限的力量，无限的可能，混沌进入苍穹鼎，使的苍穹鼎所衍变出来的地狱产生生机！那也就是说，苍穹鼎可以造就出……世界！地狱，根本就不是真正的地狱，只是一个新世界的初始化，而苍穹鼎就是通过混沌的力量，给了那个新世界生机的！”

　　如果楚子风所猜测的这些都是真的，那就等于揭开了苍穹鼎真正面目的第一层面纱！


第1626章 苍穹九变，九变成神

　　苍穹鼎居然可以创造出新世界，不得不说，楚子风都开始怀疑自己的脑子是不是出现了问题，就算苍穹鼎再厉害，再过强大，再过神秘，它又怎么可能创造出新世界呢！但之前所看到的一切，又不是假的呀，地狱中，的确是发生了变化，以那变化来说，又的确是一个新世界的初始状态。

　　传说，就连宇宙，在刚开始的时候，也只是一片混沌，经过一次大爆炸，才形成的宇宙，出现了五十的星球，既然混沌是宇宙的前身，那现在这混沌球配合上苍穹创造出一个新世界，也不是说不过去的，问题是，到底是苍穹鼎借助了混沌的关系，还是混沌借助了苍穹鼎的关系，又或者，这两者之间，本就存在着联系，拥有着某种关系的？

　　且先不管楚子风所猜测到的是真是假，至少，现在知道苍穹鼎的另外一个作用了，那就是极有可能是一件创造新世界的工具，但这个工具，又是来自什么地方？楚子风还需要慢慢去寻找答案。

　　刚才的混沌爆炸，虽然已经被年兽给阻止了下来，吸进了苍穹鼎中，但相信外面，一定是一场惊天动地的爆乱，不管是哪方面的势力，全部都已经做好了各种各样的准备，楚子风不能呆在苍穹鼎太久，这里的变化，相信也已经固定了，成形了，不会再有所变化了，楚子风必须马上出去，楚神城那边，与帝都城双方之间的一战，将在一个月之后展开，虽说楚子风的修为已经升到了神圣五品的境界，可要面对无相王那个无上夺天第五重天的超级强者，也是十分危险的，说不定就是九死一生的结局！

　　楚子风的修为提升到神圣五品时，苍穹鼎内的那些源术又出现了，也就是说，楚子风现在可以学新的源术。

　　随挥手，一个玄光球，出现在了楚子风手中，玄光球顿时消失，一套源术，由楚子风的手中出现，并且化为一个个的符号，进入了楚子风的脑海之中。

　　楚子风的脑海中，突然多出了一种源术，源术这东西是不需要用时间去学的，也不需要去修炼的，只要将施展的方法给记下来，就OK了！

　　“霸！”

　　一个字。

　　仅仅一个字。

　　新得到的源术，居然就一个字，这个霸字，将发挥出多大的威力，是不是如同它的名字一般呢。

　　在苍穹鼎内，是不可能将新源术施展出来的，看样子，是要找机会，找一个强者要试一下了。

　　“一个字不太好听，以后，就叫雄霸天下吧！”

　　在苍穹鼎内已经得到了四种源术，四种源术的威力，都是一套比一套强，相信这雄霸天下，应该也在雷霆劲那几种之上。

　　双眼扫视了一下殿堂内的一切，那精元树王已经长满了果实，炼丹炉之上，也闪出了金光，相信又有全新的丹药可以炼制出来了，可现在的楚子风没时间去管这些，外面的事情，还等着自己去处理。

　　就在楚子风刚要离开时，突然，两道光芒凭空出现，是一道玄光跟一道黑光。

　　两道光芒在楚子风的前方，化为了两道身影，两道巨大的身影，楚子风放眼仔细看去，这两道身影不就是两个宇宙之神吗。

　　“站住！”

　　光明拯救神跟黑暗破坏神，他们两个，怎么解开了封印？难道是苍穹鼎的变化，导致金未来封印他们两个的封印自动解开了吗！

　　“楚子风，苍穹九变，你已经解开了第二变，现在，我们两个都不可能与你合体了，你就好自为之吧。”

　　“什么？苍穹九变是什么？”

　　光明拯救神说道：“一变缘起，二变解封，三变为王，四变称霸，五变夺天，六变创世，七变纵横，八变无敌，九变成神。但在九变之前，你必须得到楚家之血，苍穹之力，浩瀚之魂，万物之气。四样若少一样，九变不成，打回原形！”

　　九变成神？

　　成神！

　　楚子风不由的大笑道：“什么狗屁成神？成的是什么神？是你们这种，宇宙之神么？”

　　“灭神成神！”

　　黑暗破坏神丢下四个字，两个家伙再次化为两道光芒，消失于苍穹鼎之内！

　　“等一下……”

　　楚子风想要留住两个宇宙之神，光明拯救神说的九变成神，楚子风不明白，可后面那句话，不是呼延觉罗暗夜在启示录里所写到过的吗，第一份启示录跟第二份启示录，都有注明的，而且还是重点注明！

　　楚家之血，说的，是楚家血脉，无需多疑！苍穹之力，这点，就连白九妹都知道，是苍穹鼎的力量！可浩瀚之魂，万物之气，这两个又是什么意思？

　　楚子风深深叹了口气，这些家伙，一个个搞的如此神秘干嘛，让自己猜来猜去，有意思么！你们这些混蛋，最好是天天拜你们自己，别让我到达超级境界，别人的到达无上巅峰，不然，有你们好看的！

　　“九变成神！呸，谁稀罕，神若挡我，我便灭神，管你是世界之神还是宇宙之神，凡我楚子风的敌人，统统都要死。”

　　环宇之内，金未来带领着整个浩瀚王朝的人马，聚集在了地球之外。

　　现在的地球有楚家的九幽大阵保护着，金未来根本就打不进去，只能先朝环宇之外发展了。

　　突然，地球旁边的那十星之上的裂痕，绽放出了无限的彩光，这让金未来心下一怔，头盔内的双眼，放出点点金光。

　　“不好！”

　　女娲问道：“怎么了？”

　　“苍穹二变！”

　　“苍穹二变？是什么东西？”

　　“你们是不会懂的！”

　　金未来轻声苦苦道：“没想到，楚子风那小子，这么快就已经让苍穹鼎二变了，光明跟黑暗两大宇宙之神，已经解开了封印，相信现在已经返回了诸神领域。楚子风那小子，又强劲了一步！不过这样也好，至少让诸神领域那些自以为是的家伙知道，在这片宇宙中，还是有人，可以运行苍穹鼎的。现在仅仅是二变，他们应该还不会放在眼里，可到了六变创世的时候，就会威胁到他们诸神领域的地位，那时，他们一定会派人来阻止的，赌约的事情，也该提醒他们一下了。”


第1627章 无相王

　　九星楼。

　　黑爵刚与回到九星楼的黑煞上完政治课，黑煞这家伙虽然被黑爵强行带回九星楼，可他的心，依旧在白九妹的身上，只要黑爵这边一个不留神，黑煞肯定跑的连人影都没有了。

　　对于黑爵这种一心只为霸业的人来说，其实就跟木村武藏那种人一样，何来的亲情可言，只是担心黑煞会帮着白九妹来对付自己，加上白九妹跟楚子风之间的关系又太过复杂，将黑煞强行留在九星楼，其实只是为了黑爵将来的霸业而已。

　　“二弟，魔兽族那边现在还没什么动静，白九妹相信也已经在闭关，想要突破第五重天的门槛，进入第六重天了，就算你去找她，她也不会见你的。”

　　黑爵那张没有容貌的脸上，看不到丝毫的表情，不管是真心还是假意，都没人看的出来。

　　黑煞很是不爽，如果不是黑爵有一套专门克制自己的源术的话，他是绝对不会被带回九星楼的。

　　“大哥，俺的事情，你少管勒，只要管好你自己就可以勒。别以为俺不勒，你就是怕俺帮着九妹，你怕你一个人打不过我们勒。”

　　“既然你知道，那就更加应该呆在九星楼，什么地方都不要去。现在外域已经换主了，天风神域那边的楚神城刚刚建立，正是打乱的开始。加上刚才的天地惊变，没人知道发生了什么事情，所以，你最好不要在这个时候与为兄做对。”

　　“跟你做对又怎么样勒，难道你还想杀俺不成勒！”

　　“哈哈……”

　　就在这个时候，九星楼之外，传来一阵狂笑声。

　　狂笑刚落，九星楼所有超级强者，全部都往前一战。

　　突然，一阵巨大的强风，从外面冲了进来，居然在顷刻之间，将九星楼十几个超级强者所摆出来的阵势给击溃了。

　　顷刻之间，十几个超级强者，十几个第一重天到第三重天的超级强者，全部都向后退了十几步，唯独黑爵跟黑煞两个人，才站在住脚。

　　“是他来勒！”

　　黑煞往旁边一退，现在这事情，可与他没任何的关系，或者说，整个大陆，除了白九妹之外，所有的事，都跟他没关系。

　　“何人闯我九星楼？”

　　藏刀他们几个全部都吃惊不小，对方仅仅是一股力量而来，就已经将自己十几人给震退了，可想而知，他的修为，到达了一个怎么样的境界，不在黑爵兄弟之下呀。

　　“全部退下。”

　　黑爵一声令下，藏刀等人虽不敢违背，但也没有全部退的太远，只是退到了黑爵的身后。

　　黑爵站在所有人的面前，此刻的他，就好像带领着整个九星楼，面对强敌似的。

　　放眼偌大的九星世界，九星楼，可以说是目前所展现出超级强者最大的存在了，但看黑爵现在的表现，就足以证明了点什么。

　　“哈哈，黑衣楼主，好久不见了。”

　　一道残影，留在了九星楼的门口，人，已经出现在了黑爵的身前。

　　这是一个年纪仅仅三十出头的男人，他一身灰色长袍，侧面与黑爵相对。

　　“大胆。”

　　藏刀这些人，都不明白来者对黑爵的称呼，什么黑衣楼主，明明是九星楼主呀。

　　“别急，是自己人。”

　　黑爵阻止住了藏刀等人，可他这句自己人，却让藏刀他们没明白过来。

　　“本座早就收到消息，你小子已经出世了，但没想到，你不去楚神城找天风神域，却跑到本座这里来了。说吧，来找本座，有什么事？”

　　男人说道：“也没什么，只是二老对于你近段时间的表现很不满意，命我来提点你一下。别什么时候都怪到九星楼的头上，须知，你这里，仅仅是九星楼的其中一楼罢了，你一个人，还没资格代表整个九星楼。”

　　什么？

　　区区一楼？

　　整个九星楼？

　　什么意思？

　　除了黑爵跟黑煞两个人，其他人，都是一头的雾水。

　　“以前总以为，无相尊已经够狂妄了，没想到，你这个做老子的，比你儿子更加狂妄。无相王，再怎么说，本座也比你大这么多，跟你，也是同一级别，同样的地位，你也别拿二老来压本座，别以为本座不知道，你这次出世，根本就是背着二老出来的，在没经过二老的同意，就跑出来，难道，你以为，二老会轻易饶恕你吗？”

　　“哈哈！二老会不会饶恕我，那是我的事情，不需要你管。倒是你，九星楼中，属你黑衣楼长期在大陆上行走，其他八楼，全部都隐世不出，为的，就是保存着绝对强大的势力，到时对付大地皇者。你黑衣楼主的使命，就是将大陆上的一切，回报二老知晓。可如今，大地皇者出现了，你却没有向二老回报，如果被二老知道了，你的下场，会很惨的。”

　　“本座的事情，本座自然会处理。关于天风神域的事，本座也已经向二老汇报了，这点，就不用你操心了。至于无相尊跟无相行的事情，你两个儿子，全部都被天风神域诛杀，相信你也已经知道天风神域就是大地皇者，但你同样是背着二老跑了出来，相信出来的，也不仅仅是你一个人吧，整个红衣楼，也已经出来了吧？”

　　“要出世，当然是要带领我正个红衣楼一起出来了，难道你以为，整个大陆，只允许你黑衣楼纵横吗，如果你真能纵横的话，就不会容一个天风神域嚣张了。你杀不了天风神域，还导致我两个儿子被他所杀，这件事，我怎么可能不管。”

　　“也就是说，你带领着红衣楼现世，目的不但是要除掉天风神域跟他的势力，同时，还要代替本座的黑衣楼了？”

　　“这话可是你说的，我可什么都没所。另外，九星楼，分为九大分楼，你这里，只是其中一个，也不是最为强大的。至于我红衣楼的势力在一个怎么样的地步，相信你也非常清楚。”

　　“哈哈，看样子，你是来挑战本座的黑衣楼的。”

　　“不，我不是来挑战你的，毕竟我们九星楼，乃是二老万年前所建立，九大分楼，不分彼此，都是为了对付大地皇者，控制整个大陆。虽然这些年来，你所做的并不好，大地皇者出现了，你没有铲除，大陆你也控制不住，甚至还让我儿子，成为了帝都城主多年，一直来都跟你做对，可既然我们都是一起的，你对付不了的人，就由我来帮你铲除掉吧。”

　　“无相王，你少跟本座来这套。无相尊称霸帝都城这么多年，难道，不是你在背后指示的吗！”

　　“这可跟我没关系，我也只叫那小子出来历练一下，这件事，二老也是同意的，至于他怎么历练，我是不知道的。”

　　“你不知道？难道魔兽族的阿鼻兽，他区区一个无相尊能降服吗？如果不是你在背后搞鬼，恐怕，他无相尊早就被阿鼻兽所吃掉了吧，换言之，你能帮你儿子跟阿鼻兽合体，你在很早之前，就已经出来过了，这次，是第二次出来。”

　　“聪明，不愧为黑衣楼主，这都被你知道了。可这些，你传回去的消息，关于大地皇者的消息，二老暂时也是收不到的。”

　　黑爵愣了一下，问道：“难道，二老在闭关？”

　　“没错！二老的修为，已经到达了第八重天的巅峰境界，只差一步，就能到达真正的无上巅峰境界了，所以，在段时间之内，他们二老是不会管任何事情的，整个大陆，随便我们怎么玩。”

　　“你说我们是什么意思？”

　　“你我联手，先诛大地皇者，再称霸大陆。当然，如果有必要的话，另外七楼，也可以随时出来。”

　　听到无相王这句话，黑爵整个人都是一愣，刚要问什么，无相尊已经拿出了一块长方形的令牌。

　　“风云令！二老居然将所有决断大权，全部交给了你！”

　　“没错。风云令代表着二老的所有权威，足以调动整个九星楼，你不会有所怀疑我这风云令是假的吧！”

　　“既然你有风云令，那本座也没什么好说了。要怎么做，你自己看着办，可要本座城府你红衣楼之下，那是绝对不可能的，就是不听从风云令的调配，本座也在所不惜。”

　　“不要这么认真，你依旧是你的黑衣楼主，只是接下来我有所需要的时候，希望你能借点人手过来用一下。好了，话就到这里，帝都联盟方面，还有很多事情等我去处理，相信以天风神域的性格，他是不可能等五个月的，最多二个月，他就要动手了。”

　　话落，无相王直接走人，这家伙，真没将黑爵当一回事，说来就来，说走就走！


第1628章 十三太保

　　帝都城内，三军待命，城外各路人马，也已经就位，随时都可以出发，再与楚子风进行一场大决战。

　　如同丧家之犬的第五正，在侯赛因等人的保护下存活了下来，他的父亲，他的大伯，整个第五家族，只剩下他一人了，一个人，带领着幽暗城少数存活下来的人马，转移到了帝都城，甚至甘心做帝都城的一个小角色，他现在也已经毫不在意了。

　　仇恨，的确是没有让一个人无法自拔的，不管你是多么的高傲，多么的自以为是，当一切都离你而去时，你也只有两个选择，一，是死，死不了，就带着一颗仇恨之心进行无止尽的复仇；二，永远离开这片是非之地，找一个没人认识你的地方，结婚生子，繁衍下一代，世间的所有一切，都与你无关了。

　　很明显，第五正，是属于第一种人，为了报仇，他就跟木村武藏一样，什么事情都做的出来。

　　“请问一下，盟主什么时候接见我。”

　　在帝都城的权威之地，第五正跟幽暗城几个存活下来的强者，已经等待无相王的接见快十天了，可自从到达帝都城，无相王出现后，就没见过第五正。

　　“第五少，盟主现在还有很多事情要处理，抽不出时间来见你。你也应该知道，现在各方的人马，都已经归属盟主统领，盟主要做的，除了是灭楚神城之外，还要争霸整个大陆，你还是先回去吧，等大战开始，你一定有机会见到盟主大人的。”

　　像这样的话，士兵都已经不知道跟第五正说过多少次了，可第五正却没有放弃过，只要给他一次机会，一次报仇的机会，不是他死，就是楚子风死，这是他活在这个世界上唯一的愿望了。

　　第五正很是无奈，现在的他，还有什么资格去说其他的，人在屋檐下，不得不低头，人家不想见你，你就乖乖的回去吧。

　　“少城主，看样子，无相王是不打算见我们了。不如我们还是自己想办法报仇吧。”

　　“不！现在除了无相王之外，没人可以帮我，就算是外域跟九星楼，也不会在这个时候出手，他们都在等着看戏。至于魔兽族跟精灵族，一方还想维持和平，另外一方都不知道会站在哪一边。”

　　第五正退到了一旁，你无相王不肯见我，那我就等，直到你肯见我为止。

　　那些士兵表面上的话语说的客气，但暗中，却对第五正是指指点点的。

　　“一个连城都保不住的家伙，也想见盟主，他以为他自己还是以前那个幽暗少城主呀，一只丧家之犬罢了，有什么资格跑到我们帝都城来，想要抱大腿，也要看时机呀。”

　　几个士兵一个个都在讨论，就在这个时候，威严的声音响起。

　　“全部给我闭嘴。”

　　身穿灰袍的男子，出现在了大厅的正门口，他这一出现，全身带着强烈的玄光。

　　好强大的力量，好强大的宇宙之源，此人，正是无相王，帝都联盟这边的全新强者。

　　“盟主，我们……”

　　“我早就交代过，只要诚心来投者，都是我的客人，你们居然如此对待我的客人，想找死吗。”

　　士兵们全部都跪了下来，没一个敢说话的。

　　第五正那边，已经被无相王所发出来的力量给镇压住了，没一个人能动的了。

　　“你，就是第五正？”

　　没想到，无相王居然主动走到了第五正身前问道。

　　第五正整个人显的十分紧张，眼前这人的年纪根本就不大呀，为什么，他会是无相尊的父亲，这也太不符合逻辑了吧！

　　“是，我就是！”

　　无相王点了点头，没有叫第五正进入帝都城的议事厅，只是站在外面，周围的所有士兵，也都是一动也不敢动。

　　好霸气的气势，这气势要比无相尊强出了不少余十倍吧。

　　超级强者，而且，还是仅少数的超级强者，无相王，无上夺天第五重天的超级强者，还是可以造就出无相尊跟无相行的超级强者！

　　“想报仇吗？”

　　一句话，点明了第五正现在的心。

　　“想。”

　　“认我为父，你就有机会报仇。”

　　这个无相王是有是心态有问题呀，他怎么这么喜欢做别人的老子！

　　无疑，无相尊跟无相行，跟他是没有任何血源关系的，以他这年纪，也不可能会是父子，虽说超级强者的外表是可以多变的，就算是上万岁，也可以是老头，可以是少年，但这个无相王，还的确就只有三十出头。

　　第五正整个人都是一愣，认他为父，帮我报仇，这算不算是一比交易，可这样的交易，对他无相王，有什么好处？

　　为了报仇，第五正根本就没有多想，他也没时间去多想，过了这个村，就没这个店了，只要认无相王为父，他就会帮自己报仇，值了。

　　“孩儿第五正，拜见父亲大人。”

　　第五正直接就跪了下来，这个不要脸的东西，他的年纪，并不比无相王小多少，可现在……哎！

　　可周围所有人，除了幽暗城的那些人之外，都没有去鄙视第五正，反是十分的羡慕，要知道，无相王之前的两个儿子，可都是超级强者，现在第五正认了无相王为父，会不会得到什么好处呢？

　　幽暗城的人一个个都在叹气，自己这位少城主，为了报仇，现在真是什么都做的出来呀，相信就算现在无相王叫他杀了自己这些人，他第五正都不会皱一下眉头的！

　　“好，起来吧。”

　　第五正得到无相王的认可后，站起身来。

　　与此同时，在无相王的身后，突然出现了十二个年纪跟第五正差不多大的青年，全部都是男的，可无相王却没有对他们怎么样，由此可见，他们全部都是无相王的人。

　　“既然你已经认了我为父，那从现在开始，就改名为无相吧。赐你无相愧之名。”

　　无相愧！

　　第五正能不答应了，不答应，就不可能报仇，放眼整个九星大陆，有几个人，是可以跟现在的楚子风为敌的，眼前这个，就是其中之一。

　　“是，父亲大人。”

　　“他们几个，也都是我的儿子，本来，我有十四个儿子，无相尊跟无相行是最强的，尤其是无相尊，是我重点栽培的对象，可他却被天风神域所杀。今后，你们谁的表现好，我就会重点栽培谁，同时，给你们命名为，十三太保。”

　　十二个青年之间，相互看的眼神，就没一个是友善的，同样，看第五正的眼神，自然也很不友善。

　　十三太保，无相王的十三个儿子，看来，这家伙，是打算做点什么了。


第1629章 叫阵

　　“公子，您终于回来了。刚才……”

　　整座楚神城都是乱糟糟的，蓝心儿见楚子风已经回来了，一颗心总算是放了下来。

　　之前的大陆地震，导致周围的地势发生了非常大的变化，一些平原变成了山丘，一些山丘变为了一片片的凹凸，这样一来，使的楚神城所在之地的周围，要不就是连绵起伏的山丘，要嘛，就是一个个的大地坑！

　　当然，大陆的其他地方，要比楚神城这边好多了，毕竟混沌的爆炸，是在雪域之下发生的，雪域周围所受到的影响，自然也是最大的。

　　另外，整片雪域，也已经不复存在了，变为了一个巨大的地坑，根本就没任何人，会再跑到那里去，甚至于整座奥玛山，都已经塌陷了，整个大陆，已经不存在任何的雪山，任何的冰川之地。

　　楚子风保持着平静的心态，说道：“别慌，事情我已经知道了。”

　　是呀，楚子风早就知道了，甚至在还未发生地震之前就已经知道了，这一切，都是木村武藏那混沌干的好事，真不知道他现在到底是生是死，死了还好，如果没死，定要把他给玩死。

　　“公子，城内已经是人心惶惶，也不知道从哪放出来的谣言，说之前的地震，是因为无相王的出世所引发的，搞的所有人都在谈论无相王这号人物！甚至还有人说，无相王的修为，都已经到达了无上巅峰境界，拥有着毁灭整个大陆的力量，刚才，只是无相王给我们这边的一点警告而已。”

　　楚子风脸色微微产生了变化！

　　城内人心惶惶，是很正常的，毕竟像这样的地震，相信自上古之后，就没发生过。当然，上古之前的事情，放眼整个大陆，哪怕是那传说中的风云二老都未必知道。

　　可就算人心再怎么乱，也不应该出现蓝心儿所说的事情呀。

　　将无相王说的如此可怕，拥有着毁灭整个大陆的无上巅峰力量，这不是在给无相王造势吗，像这样的方法，好像只有楚子风才会用的。

　　“马上将谣言的源头给我找出来，找出之后，不管是谁，哪怕是你身边再亲之人，杀之。”

　　蓝心儿说道：“公子，我大哥已经去办了，但是，不管我们怎么查，都查不到是什么人放出这种谣言的，更加没人记的，这话是谁最先说出来的。”

　　楚子风深深洗了口气，看样子，楚神城内，有着无相王的奸细呀！

　　刚建立不久的楚神城，这段时间又是什么人都收，出现几个奸细，也是在所难免的，楚子风之前也不是没考虑到这点，但如果左一个不收，右一个不收，到头来，相信根本就不会有人加入楚神城了。

　　楚子风是在冒险，在冒险的同时就要承担着风险，既然现在找不出放出谣言者，那就先暂且不管吧，反正不久之后，就要跟帝都城那边的新联盟开战了，只要自己这边的战术不乱，不泄密出去，就算帝都城那边放了奸细在楚神城，在楚子风的眼皮子底下，楚子风也不会在乎的。

　　“报……”

　　一个守城士兵，从政府之外冲了进来，没有通过汇报就敢冲进来，这说明，又有大事发生了！

　　“公子，不好了！”

　　楚子风没有说话，蓝心儿问道：“发生了什么事？”

　　“城主，有人在城外叫阵。”

　　“什么！”

　　不单单是蓝心儿，就连楚子风都愣了一下。

　　这个时候，居然有人在城外叫阵，谁呀？

　　“是不是帝都城方面的人？”

　　“城主，来人并没有自报家门。”

　　没有自报家门？

　　如果是帝都城那边的新联盟，既然找上门来了，那就定会先把自己的名号报上来，因为现在的楚子风，楚神城，是大陆所有势力都忌讳的存在，能灭了楚神城，诛杀楚子风，就将成为大陆最为强大的人物，怎么可能会有人跑来叫阵，不报名号的。

　　蓝心儿对楚子风说道：“公子，应该不是帝都联盟那边的人。”

　　“嗯！叫你二哥去看看，你大哥呆在城里，不要轻举妄动。”

　　“好，我马上通知我二哥。”

　　过了大约五分钟的时间，蓝心儿急急忙忙跑进了政府，说道：“公子，我二哥……败下阵来了！”

　　楚子风正在喝着茶，听蓝心儿说蓝心智败下阵来了，差点没将刚喝进嘴里的茶给喷出来。

　　“你再说一遍？”

　　“我二哥，输了！”

　　“这怎么可能！你二哥有天地局，来者既然不是帝都联盟的人，应该不会输才对呀……难道，是外域或者九星楼的人？”

　　“这就不得而知来。来者就像个哑巴似的，一句话也不说，见城门刚一打开，我二哥刚出冲去，不到三十招，我二哥就被打的吐血！”

　　楚子风从椅子上站起身来，说道：“带我去看看。”

　　来到城门口，已经有不少人聚集在这里了，海里青他们这些人，刚一收到有人来叫阵的消息，也立马赶了过来。

　　蓝心力正以他的宇宙之源给蓝心智疗伤，好在蓝心智的伤并不是很严重，蓝心力应该可以处理。

　　“对方的来头摸清楚了没有？”

　　楚子风没有去关心蓝心智的伤势，不是不关系，而是根本就不需要关心。

　　海里青听到这话，很是不爽道：“你身为一城之主，现在你的手下被人所伤，你不先问人有没有事，居然先问对方的来头。真不知道你这个主子是怎么当的。”

　　楚子风眼神一转，一句话不说。

　　蓝心智已经站起身来，蓝心里对海里青说道：“不懂别放屁。”

　　海里青以为是好心当成驴肝肺，冷哼一声转身走人。

　　蓝心智说道：“公子，我受了他十掌，但却无法从他十掌中得知他的身份跟来历！”

　　“哦！十掌，你的伤却不是很重，但你也没看出对方的来历，这就说明，对方是知道，你收他十掌是故意在试探他的，他也就没拿出真本领出来。”

　　蓝心智叹气道：“手下不才！”

　　“这跟你没关系，也许，你还不太会演戏吧。好了，既然摸不清楚对方的底细，那也不用摸了。蓝心智，你再出去，将人头，给我取回来。”

　　“是，公子。不用十招，定提人头来见。”

　　“不可大意，毕竟对方现在还显的很神秘。”


第1630章 真正的九星楼

　　楚子风等人全部都聚集在了城墙之上，这里，也是最好观战的地方。

　　且先不管来叫阵的到底是什么人？也不管他有什么目的，是想借叫阵楚神城一战成名，还是为了别的，对于一个正常人来说，刚刚发生如此大的地震，足有毁灭整个大陆的地震，这地震刚过，他就跑到楚神城来叫阵，一点也不畏惧，也不担心还会不会有下一次的地震发生，这种人，根本就是亡命之徒，他没将性命放在心上，为了达到他所要的目的，也可以付出跟牺牲所有一切，所以，楚子风现在不得不为蓝心智担心，就算蓝心智有着天地局，在这种亡命之徒面前，可能要吃亏的。

　　没有任何的坐骑，仅是步行出城，蓝心智第二次的出城迎战，跟第一次没什么区别，身上的伤，对于他来说也好像只是小儿科罢了，一点也不放在心上，看他的步伐跟沉稳，面对敌人的气定心闲，比起以前的他，又要成熟了几份。

　　奥玛城被毁，不得不说蓝心智的责任最大，也正是因为如此，蓝心智明白了一个道理，机会，只有一次，错过了就是错过了，如果自己不是跟对了人，说不定现在已经死了，一死，可就是遗臭万年呀！

　　战，还要继续战斗下去，不管将来所面对的是什么人，什么事，蓝心智都已经不再是以前那个蓝心智了，每走一步，都要一万个小心，没有退路，也没有回头路！

　　“又是你！”

　　叫阵之人身穿红色盔甲，肩皮红色披风，全身，都为红色的，这种红色并不是火红色，而是跟天空中那红之星一样的红色。

　　像这种颜色，这种类型的铠甲，蓝心智还是第一次见过，以前，也从未听说过这种铠甲跟眼前之人。

　　“看样子，你是刚刚出现于大陆不久的，所以，你才会不知天高地厚的跑到我们楚神城来叫阵。”

　　“想摸我的底细，蓝心智，你也未免太看的起你自己了吧。”

　　“哦！知道我是谁，也就是说，知道楚神城是什么地方了。既然知道，还敢跑来，又说明，是有人派你来的吧？”

　　蓝心智刚才没从此人的招数上摸清楚他的底细，现在，就要从话语中找出答案。

　　其实，这些小事对于蓝心智来说根本就不难，只因为来者太过突然，令的蓝心智一点心理准备都没有！

　　“我是什么人，你不需要知道，这次来楚神城，也不是为了你。叫天风神域出来，我要与他一战。”

　　“想跟我们公子一战，你以为你是无相王吗，就算是无相王，也没这个资格。”

　　“放肆，你找死……”

　　叫阵之人刚说出这句话，就后悔了。

　　而蓝心智不由的一笑，转头看了一眼城墙之上的楚子风，随着叫阵之人所说的话，已经不需要有任何的怀疑跟疑问了，他，就是帝都联盟的人，但却不能肯定是不是无相王所派过来的，因为像无相王那种人，既然说了五个月后战，就不会提前，除非是楚子风这边先动手，自以为是的无相王，哪会将楚子风放在眼里，让楚子风先动手，他也自认有绝对的把握将楚子风给诛杀掉。

　　“无相王的人！据我所知，无相王，是一个很自傲的家伙，之前他已经派了人送挑战书过来，按理来说，这个时候不会再派人来叫阵的，不然，上次那老家伙，就已经跟我们打起来了。也就是说，你是无相王的人，却是背着无相王跑到我们楚神城来叫阵的。我说的没错吧？”

　　“哈哈……”

　　叫阵之人大笑一声，说道：“蓝心智果然是蓝心智，奥玛之战，并没有将你打败，反倒让你变的更加细心，更加聪明了。你说的没错，这次，是我自做主张，来挑战天风神域的，看看他到底有什么资格跟我父亲为敌。”

　　“你父亲？”

　　蓝心智都有点愣了，他父亲，谁呀？

　　城墙之上的楚子风轻声道：“看样子，无相王的儿子还真不少呀。敢背着无相王跑来挑战我，相信在帝都联盟那边的身份，也不底吧。”

　　楚子风的声音虽轻，但却很清楚的传到了蓝心智跟叫阵之人的耳中。

　　叫阵之人的脸色发生了极大的变化，之前那种自大已经顿时消失。

　　“好强大的修为，声音居然可以如此清晰的传过来，一点也不回荡，难怪可以诛杀无相尊跟无相行了。”

　　蓝心智问道：“你是无相王的儿子？”

　　“正是。帝都联盟十三太保，无相座下第十子，无相昆是也。”

　　“哈哈，无相王到底是一个怎么样的人，有着一个怎么样的心态，或者说，他不是变态。传闻，他的年纪也不大呀，比起无相尊也仅仅大几岁罢了，比你，也只大几岁，但却收了这么多年纪跟他相仿的儿子，他是不是有毛病呀。”

　　蓝心智一声大笑，这无相王，实在有意思。

　　帝都联盟，十三太保，无相王的第十子，以这称号来说，无相王，一共还有十三个儿子，这个无相昆，排名来十。

　　“不管你是儿子，还是无相王是儿子，既然来了，那就别回去了。把命留下来吧。”

　　“那就要看你的本事了。蓝心智，三招之内，取你小命。”

　　刚才都用了差不多三十招，只是将蓝心智打伤，还是蓝心智故意在试探。现在，你想在三招之内杀蓝心智，蓝心智不会相信，无相王的每一个儿子，都有无上夺天的境界，这个无相昆所散发出来的力量，最多，也就是神圣七品罢了。

　　城墙上的楚子风不动声色，或者说，根本就没去注意蓝心智那边，而是瞟了一眼左边的天空之上，说道：“没想到，杀了一个无相尊，不单单是引出了一个无相王，居然还有其他的强者。”

　　蓝心力说道：“公子，要不要我上去干掉他们？”

　　“不用，以对方所释放出来的力量看，你，还不是他们的对手。”

　　“公子，到底是什么人？”

　　“目前还不知道，但可以肯定的是，跟无相王，应该不是同一条心的，不然，他不会在天空中看着。”

　　楚子风没去管天空中的人，可天空中的人，却早就知道，自己已经被楚子风给发现了。

　　“楼主，那个天风神域，还真是了得呀。”

　　被称之为楼主，可却不是黑爵。

　　九星楼，并不像表面那样，只是黑爵那一批人，就如无相王所说，黑爵，仅仅是九星楼一分楼的楼主，名为黑衣楼，而无相王自己，也是楼主，名为红衣楼，由此可见，九星楼，是分为九大分楼的，除了无相王跟黑爵之外，还有七大分楼，现在在天空中之人，就是另外一楼的楼主无疑了。

　　九星楼，是在千万年前，由风云二老所建立的，为的，是对付大地皇者，这点，无相王在黑衣楼的时候已经说的很清楚了。

　　在以前，大陆上只存在黑爵那一楼，是因为大地皇者还未出现，整个九星楼没必要全部现世，风云二老只是派出了一个黑衣楼。可如今，既然大地皇者已经出现了，无相王也已经出来了，就算是背着风云二老出来的，那其他几楼的人马，也会陆续现世于大陆的。

　　真正的九星楼，九星大陆上最为庞大的势力，在逐渐展现在楚子风眼前。而无疑的，风云二老，就是九星楼的总楼主，创始人。


第1631章 紫衣楼

　　身穿紫衣的男人不动声色看着下方的楚子风，但心里很清楚，自己已经被楚子风发现了！

　　“以无相王的性格来说，既然背着老二现世，那就一定会达成他的目的的，在目的没达成之前，恐怕就算是二老，都不可能命他回去。不好这样对于我紫衣楼来说，也是件好事。”

　　“楼主，二老向来偏心红衣楼跟黑衣楼！您与另外几大楼主，同样为二老的传人，可二老却将最强悍的源术传给了无相王，任黑爵在大陆横行霸道这么多年，招收了大陆上几乎所有的超级强者，这太不公平了！”

　　紫衣男人不由的轻笑一声，说道：“黑爵，只是二老放在大陆上的一颗棋子，是用来稳固我们九星楼在大陆上的地位的，但却没给黑爵太多的筹码，唯独一个黑煞，也是黑爵的亲兄弟。可不得不承认，黑爵此人，能力之大，是以前我们几个都低估了的。这些年来，他不但是收拢了大陆上众多超级强者为他所用，而且，他黑衣楼的那些人，都不知道我们九星楼真正的存在，总以为，他黑爵，就是唯一的楼主。黑爵在能力方面高人一等之外，同时，也非常遵从二老的命令，没有向任何人透露九星楼，让整个大陆都以为，他区区一个分楼，就是九星楼的整体，以此，也保存了我们整个九星楼最为庞大的势力。至于无相王，这个人，我们还暂时不能动他！”

　　“楼主，传说，无相王是神之子，是天地间的宇宙之源所孕育出来的，这到底是不是真的？”

　　“当然是真的！虽然本座没有亲眼所见，可以二老对他的栽培，甚至连他拿走风云令，二老都不过问，就足以证明无相王对于二老来说，是多么的重要。不过，现在二老闭关，要突破第八重天的关卡，进入第九重天，如果在这段期间内，无相王死了，被其他人所诛杀了，那跟我们，可就一点关系都没有！”

　　“楼主的意思是，让天风神域，诛杀无相王。只要无相王一死，那楼主您，就有机会成为二老的第一继承人？”

　　飞身在紫衣男人身边的其实是一个女人，这个女人的修为看不出来，但绝对不底。

　　“就算是无相王死了，还有黑爵他们几个。无相王现在已经找上了黑爵，因为无相王有风云令在手，黑爵不敢对他怎么样，但本座可以肯定，黑爵也是想无相王死的，只要无相王一死，那黑爵，就成为了目前现身于大陆上，我唯一的对手了。”

　　女人点了点头，说道：“可是楼主，我还是有所担心。以目前的情况来看，我们跟无相王，都是背着二老出来的，其他人，还没什么动静。一旦我们三楼在大陆上打个你死我活，另外几楼，会不会捡便宜？”

　　“捡便宜？哪有这么容易。既然大陆上已经出现了九星三楼，那另外六楼，也别想闲着。相信不需要本座出面，无相王，一定会将另外几楼全部给逼出来的。”

　　女人顿时反应了过来，说道：“我明白了，准确来说，不是无相王将另外几楼逼出来，而是我们跟黑衣楼，会将另外几楼逼出来。因为只要无相王出了事，谁又能在这个时候掌控整个大陆的全局，二老就算是为了大局着想，也会从中选出最强的哪个，成为继承人的。”

　　“雾，你很聪明，也不枉我栽培你出来。但要让无相王尽快死在天风神域的手里，那就要让他们双方尽快打起来。如今，是最好的机会，无相王那收儿子的臭毛病是改不了的，他总以为他就是天，他就是地，天地间的一切，都是他的子女，他的子女死了，他不会伤心，却是伤了他的脸面，不管是谁，动了他的子女，就等于是动了他无相王的脸面。无相尊跟无相行已经被天风神域只杀，现在这个无相昆……”

　　“楼主的意思，是要我帮那小子一把，杀了无相王的这个儿子？”

　　“不，不用杀，重伤就可以了，但却不能让无相王知道，是我们在后面告的鬼。雾，你该知道怎么做了吧？”

　　话落，紫衣男人整个人开始消失，就如同幻影般的渐渐消失。

　　名为雾的女人飞于原地是一动也不动，双眼，望向下方，她在等待出手的机会。

　　楚神城的城墙之上，蓝心力说道：“公子，走了一个。”

　　“嗯！但留下的，也非常强悍。蓝心力，准备防御，在没得到我的命令之前，呆会不管发生什么事，都不可进攻。毕竟，我们现在连对方的底细也没摸清楚。”

　　蓝心力接令，立刻去准备。

　　天风倾城跟兰陵无言来到楚子风这边，天风倾城问道：“你说上面的人很强？”

　　“至少在你们几个之上。”

　　“既然这么强，为什么会让我们发现？”

　　“自然是故意的。”

　　兰陵无言说道：“不是跟无相王一伙的，就不应该这个时候出现。如果是敌人的话，也不可能故意让我们发现！看样子，大陆上，又出现了很多我们所不知道的强者呀！”

　　“所以说，以后每走一步，都要万分的小心。好了，先不要去管上面的人，已经走了一个，另外一个应该不会乱来的。”

　　“二哥！”

　　蓝心儿突然大喊一声，只见城外，蓝心智已经被叫阵的无相昆一掌给震飞了。

　　楚子风眼神一动，刚才无相昆的那一掌，看上去一点威力都没有，出掌之余，也没一点力气，像是空气帮，可为什么打在蓝心智身上，会突然间爆发出如此强大的力量？

　　“无相王的这些儿子，一个个都不简单呀。虽然这个无相昆的修为不高，只是神圣七品，但他的源术，却是强悍的厉害。蓝心智一个人，不是他的对手！”

　　“公子，我去帮我二哥。”

　　“不用了。天风倾城，你下去。”

　　“我？”

　　“没错。别以为我不知道，这段时间，这段时间，你已经学会了一种新的源术，如果没猜错的话，应该是天风神剑的不传之秘吧？”

　　天风倾城没想到自己的事情，楚子风知道的如此清楚，还真愣了一下。

　　“你派人监视我？”

　　“别说的这么难听。既然我建立了楚神城，自然要知道城内的一切，天风家族，也不例外。少说这么多废话，让我看看，天风神剑的不传源术，有多大的威力。”

　　天风倾城叹了口气，的确，整个楚神城都是属于楚子风的，自己在楚神城内的一切，楚子风有什么不知道的。

　　“原本，这套源术是传男不传女的，所以我以前也从没学过。可既然我弟弟不可能醒过来了，为了不让我们天风家族的绝技失传，我也只能学了。楚子风，今天，我就让你看看，我们天风家族的不传绝学之威力！”


第1632章 杀局

　　蓝氏三兄妹中，属蓝心力的修为最高，在神圣八品的境界，蓝心智跟蓝心儿的修为，就比较底了，好在蓝心智跟蓝心儿都有着一种比蓝心力要强大的法器，以长补短来说，三兄妹也是各有千秋。

　　这个无相昆的修为，是神圣七品，以修为来看，蓝心智绝对不会是无相昆的对手，一连番的战斗下来，蓝心智都是以他的天地局护住了自己，但却没有摆出任何阵法去对付无相昆，因为蓝心智多了一个心眼，这个无相昆如果是来楚神城探查实力的话，现在就用天地局，且不是正中他无相王的下怀了吗。

　　不以天地局对战，蓝心智自然是落败的下场，整个人向后退去，可又不能认输，刚想要再次冲上前时，突然被后面前来的天风倾城给挡住了。

　　“天风大小姐……”

　　“你先退下吧，他，交给我了！”

　　再怎么说，天风倾城也是楚子风名义上的姐姐呀，这件事虽然只有少数几个人知道，但为了不让所有人都知道，蓝心智还是很尊重天风倾城的。

　　“那你自己小心一点，这家伙的修为在神圣七品。”

　　天风倾城的修为高吗？不高，跟蓝心智也相差不了多少，按理来说，蓝心智打不过的人，天风倾城也未必就能打过，但既然天风倾城已经学到了天风家族的不传之术，以弱战强，她可能也办的到。

　　无相昆上前几步，一个蓝心智，他没有放在眼里，就算是天地局出，他恐怕也早有应付之法了。

　　可现在，天风倾城站出来，蓝心智退下，却在无相昆的意料之外。

　　“倾国倾城的容貌，如果没猜错的话，这位小姐，应该就是天风大小姐，天风倾城吧？”

　　跟随楚子风到现在的，就算没有全部名震大陆，少数几个，也是名传万里了，就好比蓝心智他们三兄妹，还有天风倾城。

　　“既然知道我是谁，那你是自己滚蛋，还是要我动手？”

　　无相昆这个时候抬头看了一眼城墙之上的楚子风，说道：“你是天风神域的姐姐，看样子，我是不能大意了。”

　　天风倾城也不废话，一把长剑在手，直指无相昆。

　　“天风落剑术。”

　　呼……

　　狂风突然四起，阵阵狂风，化为了无数的剑光。

　　天风倾城身在剑光之内，所有的剑光好像全部都被天风倾城给控制住了，为她所用般。

　　这源术一出，就连楚子风都愣了一下。

　　“这源术跟我的风之力，还真有点像。好来，天风神剑所留下来的东西，还是上的了台面的。”

　　回到城墙上的蓝心智说道：“传闻当年，天风神剑，就是以这‘天风落剑术’闻名大陆的！这种源术共分为了三十路攻击，并且是三十六路攻击同出的，如果修为足够的话，敌人根本连防守的机会都没有。不过传闻天风神剑的这种源术是传男不传女的，天风家族自天风神剑之后，学得此源术的全部都是男人，没想到，天风大小姐居然学了！”

　　“现在的天风家族表面是风光的很，至少比以前要好的多，但也只有我们几个才知道，天风家族，只剩下天风倾城这一点血脉了。来到这个世界，我是借用了天风神域的名字，那么，自然也是不能让天风家族消失的！”

　　“公子，以这天风落剑术来说，要对付那个无相昆是绰绰有余的，但问题是，天风大小姐的修为，还不够呀，怎么说对方也是个神圣七品境界的强者，一旦……”

　　“放心，我只是想看看天风神剑留下来的源术有什么特别的。现在一看，也没什么特别的地方，就是攻击的路数比较多罢了。只要天风倾城有危险，蓝心力。”

　　“手下在。”

　　“马上出手，秒杀那个无相昆，不要让天风倾城受到任何伤害。”

　　“是。”

　　蓝心力已经做好了出手的准备，他要对付无相昆，还是挺容易的，毕竟修为在无相昆之上，那把锤子，也是威力无穷！

　　无相昆不停闪躲着天风倾城的攻击，天风倾城的剑，根本就是滴水不露的进攻，没有任何一丝的空隙可言，从表面上看，天风倾城已经尽占优势，要杀无相昆，也只是时间问题罢了，等到无相昆支持不住，体力耗尽时，就是他的死期。

　　可天风倾城万万想不到的是，就在她刚要出致命一击，将三十六路的攻击集中在一点上时，突然，无相昆的手中，爆发出了一阵玄光，玄光，在无相昆的身前，形成了一朵莲花，这朵莲花居然将天风倾城的所有力量跟攻击，全部给吸了进去。

　　“这……不可能！”

　　天风倾城顿时觉得浑身无力，仿佛所有的力量，在顷刻间消失似的。

　　见到这一幕，楚子风也不管发生了什么事，无相昆唤出的莲花是什么东西，立刻道：“蓝心力，动手。”

　　蓝心力手中的大锤一挥，刚要冲下去时，不料，天空中，一道流光射了下来。

　　“等一下！”

　　楚子风一把拉住了蓝心力，天空中射下来的流光，直朝无相昆冲了过去。

　　砰……

　　城外，产生出一阵微小的爆炸，爆炸将天风倾城跟无相昆给震开了两方，也导致无相昆的那朵莲花，在此刻消失于无形。

　　天风倾城被震退了上百米，闻住脚步后，只感觉胸口一阵阵的剧痛！噗……的一声，鲜血喷了出来。

　　“马上把她带回来！”

　　楚子风整个人飞身而起，没想到，天空中刚才出现的两个家伙，走了一个，剩下一个，居然还敢出手，他这不是找死吗。

　　根本就不等楚子风动手，去将天空中出现的那人给解决掉，就听一个女人的声音传来：“神域公子，不用客气，大家都是自己人。”

　　话落，声音消失，那从天而降的流光，也消失。

　　无相昆跟天风倾城一样，被刚才那爆炸震的喷了一口鲜血，他深知，在呆下去，就是死路一条！

　　“天风神域，你果然是阴险非常，居然暗中派人出手。这一击，我记下了，日后，定百倍还给你。”

　　楚子风现在才懒的去管那个无相昆，反正跟无相王之间的大战，很快就要开始了。倒上那从天可降的家伙，她到底想搞什么鬼。

　　“想跑，留下吧。”

　　呼……

　　楚子风刚一上天，突然，一股强大的力量，将楚子风给压制了下去！

　　与此同时，在楚子风的周围，出现了一个个的幻影，十几个看不清楚容貌的幻影，将楚子风给包围了起来，但却不乱，每一个幻影所在的位置，都像是早就布置好了似的。

　　楚子风单手一挥，一团强烈的火焰，直接灭了三个幻影，这些幻影居然一点也没有闪躲，另外的幻影，还全部朝楚子风朝了过来。

　　“只攻不守……杀局！”


第1633章 第一次碰撞

　　虽是以幻影所设置出来的杀局，但幻影毕竟是幻影，如今的楚子风根本就不会放在眼里的。

　　横空一道火光，如同闪电般的火光，带着强大的力量，顷刻之间，就将整个杀局给破解掉了。

　　轰隆……一声，楚子风周围，冒起了阵阵的烟雾，再看那被震成了重伤的无相昆，楚子风已经明白，刚才那女人为什么会突然出现了！

　　“给我将其诛杀掉。”

　　楚子风一声领下，蓝心力跟兰陵无言两个，分一左一右，朝无相昆冲了过去。

　　无相昆见现在对自己很是不利，或者说，他把自己看的太高了，以他那点修为，也敢跑到楚神城来叫阵，就算没出现一个女人将他震成重伤，蓝心力一出手，就足以结果了他的性命。

　　“天风神域，青山不改，绿水长流，我们很快会再见的。”

　　此时不走，等待无相昆的，就是死亡。

　　“想跑，直接送你回老家。”

　　蓝心力一锤子从天砸了下去，同时，兰陵无言也一掌劈了过去。

　　两路的攻击，令的无相昆根本就无路可退，以他现在的伤势来说，随便中一击，就真要回老家去了。

　　就在这个时候，天空中又是一阵强大的玄光铺天盖地而来，令的整个楚神城都震动了起来。

　　如此强大的力量，放眼整个楚神城，或者说现今的大陆，也找不出几个，由此可见，来者是何等人物。

　　“父亲……救命！”

　　无相昆仰天大喊一声，只见一阵玄光，已经将他全身给笼罩了起来，任蓝心力跟兰陵无言的攻击夹于其身，都无法给无相昆造成任何的伤害。

　　“天风神域，你已经诛杀了我两子，难道，还想当着我的面，杀我第三个儿子不成。”

　　声音如洪钟般巨响，使的楚神城内的所有人，全部都颤抖了起来。

　　楚子风以自身的力量，立刻封闭起了听觉，等声音过后才解开。

　　城墙之上的所有人，全部都是用的楚子风这种方法，不然，如此近的距离，他们一个也活不了，人家仅仅是一个声音，一句话，就能秒杀一大片人，可见来者的强悍，到底了一个怎么样的地步。

　　“无相王，你终于出现了。”

　　楚子风化为流光，降落在了离无相昆的五十米处，同时，在城墙上的所有人马，也全部飞身而来，站在了楚子风身后。

　　无相昆身前，十几道光影顿现，带头的，是一个三十多岁的男子，他一身红色的大袍，浑身散发出王者的气息，以一人之力，令的方园十米地的一切，都静止了下来。

　　这，居然是气场，这个气场虽然小，可要以一人之力形成气场的话，那修为必须要到达无上巅峰的境界，可无相王的修为，跟白九妹是同一级别的呀，为什么一个第五重天的超级强者，就可以现成气场了！

　　不对，这种气场有问题，真正的气势，就算再小，除了可以令的周围一切静止，镇压住万物之外，同时还会令人出现一种身处地狱深渊的感觉。可无相王的气场，只能静止一切，并不能让人有那种恐惧感，所以说，这种气场，并不是以无相王自身的力量形成的，他是借助了其他什么法器之类的。

　　可不管怎么样，毕竟是第五重天呀，楚子风不敢大意，无相王这等境界，估计是唤出地狱，也不可能轻易将他吞噬掉的，否则，这超级强者，第五重天的超级强者，岂不是太不值钱了吗。

　　没有任何人去扶无相昆，就算是无相王带领他的人马赶到了，及时赶到了，现在，也没人去理会无相昆。

　　楚子风的双眼，在无相王的身上打量了很久，说句实话，如果现在打起来，楚子风自认还不是无相王的对手，哪怕自己唤出地狱，动用苍穹鼎的力量，大不了也就来个两败俱伤罢了，这样的结果，不是楚子风所要的，所以也就没必要现在就开战。

　　最让楚子风想不到的是，在无相王的身后，居然有一个自己见过的人。

　　“第五正。”

　　没错，就是第五正，这家伙上次跑了，没想到，这么快就被无相王所看中，否则，他不会跟在无相王的身后，这也说明，第五正在帝都联盟那边，找到了他的一席之位。

　　“我现在叫无相愧。”

　　第五正还真不要脸的，连自家的名号都可以丢掉，无相愧这个名字，也已经显然说明了点什么。

　　“哈哈，没想到呀，当时的第五公子，现在，居然成为了无相王的儿子。不过不管你是第五邪的儿子，还是无相王的儿子，跟我作对的下场，就只有死路一条。”

　　“你……”

　　“无相愧，不要激动，这等小角色，也不值得为父现在动手，更加不想看到我的儿子，在这种场面失了身份。”

　　“是，父亲。”

　　第五正就如同一条狗般，不，不是如同，他现在，根本就是一条狗。

　　“天风神域，说起来，我们今天，算是第一次见面吧！”

　　“不，已经是第二次了，在你杀我的人时，我们就算正式见面了，因为只要是奉我的命出去的每一个人，都可以代表我。”

　　“哦！有意思，你这个人，还真是有意思，希望你不会让我失望。”

　　“放心，我不但不会让你失望，还会成为你永久的噩梦。哦，不对，你不会有拥有，你也没那个资格，五个月之后，我就会送你去见无相尊他们几个。”

　　“五个月，你真打算五个月之后动手？如果真是这样，那你还真是让我失望了。”

　　“哈哈，无相王，如果你不介意的话，我们现在，就可以动手了。”

　　楚子风故意这样说，如果无相王真的现在动手，那他就是对他自己的不信任，将他自己所送来的战书给撕毁了。

　　“打，是早晚都要打的，也不急于这一时。既然是我送的战书，那在你没动手之前，我也不会动手。不过，你今天伤了我的儿子，就等于是伤了我的脸面。我这个人，最不喜欢的，就是别人抽我的脸。你神域公子抽了，那自然是要付出点代价的。”

　　“面子是别人给的，脸面是自己丢的。既然你这些儿子没一个争气的，那我替你教训一下他们，也没什么不对。”

　　“你替我？哈哈，天风神域，你可知道，你现在所面对的是谁么？”

　　“当然知道，你不就是大陆传说中的神之子吗。可那又怎么样，你是神之子，我是大地皇者！按理来说，天地，是同一级别，我是大陆的统治者，可你却是天的儿子，以在辈分来算，我跟你老子，是同一级别的，你还的叫我一叔伯什么的吧。”

　　“放肆。”

　　无相王的几个儿子，全部都动怒了，可无相王却是一点也不怒。

　　“天风神域，看样子，你的这张嘴，应该比你的实力要强不少。不过也没什么了，既然你伤了我儿子，那我就伤你一个人吧。”

　　话落手起，一道玄光，冲向了天风倾城。

　　“不好！”

　　这个无相王说出手就出手，只要不对楚子风出手，那就不等于在打他自己的嘴巴。

　　楚子风根本就来不及去阻止，无奈之下，只能是将血焰元素全部释放了出来。

　　如火焰般的血光，将天风倾城给完全包围住了，轰隆……一声，挡下了无相王的这一攻击！

　　无相王万万没想到，楚子风居然可以挡下自己的一击，而且，楚子风所释放出来的力量，自己是前所未见的。

　　“你这是什么力量？”

　　“没见过吧？新东西，你不会懂的。”

　　“好，非常好。既然你挡下了我一击，那今天之事，就此作罢。我们走。”

　　“说来就来，说走就走。无相王，你把我楚神城当什么地方了，不容你放肆。蓝心智，天罡地煞；蓝心儿，请君入梦。”

　　“是公子。”


第1634章 争夺面子

　　楚神城刚刚建立不久，先是无相王派人来下战书，接着又是叫阵，又是跑来把叫阵之人带走，如果楚子风就这样让他们走的话，别人会怎么说！也正如楚子风所说的那般，面子，是别人给的，脸面，是自己丢的，难道，楚子风还会自己丢了自己的脸面不成，所以，今天不能让无相王他们就这样轻易的离去。

　　当然，想要拦下无相王，那就必须要动手，一旦打起来，楚子风还真没必要在无相王的手下占到任何便宜，甚至，自己这楚神城，也将在建立的短短一两个月后，毁于一旦，所以说，今天不仅仅是不能让无相望他们轻易离开，还不能让无相王出手，同时，自己的这个场子，也要找回来，告诉整个大陆，不管是帝都联盟无相王，还是九星楼，外域什么的，只要来到自己楚神国度之内，就必须遵守自己的规矩，没有任何人，可以说来就来，说走就走。

　　“怎么，天风神域，你以为，可以留的下我么？”

　　无相王发出几声冷笑，这种冷笑并没有让人感觉到任何的压力，而是一种鄙视的冷笑，他以为，放眼正个大陆，除了风云二老之外，他无相王，就是无敌的存在了。

　　三十六天罡，七十二地煞，合为天地之局，顿时之间，就在无相王他们的周围，全部形成。

　　一百零八大阵法，在同一时间摆出，并不是一个庞大无比的矩阵，而是被蓝心智压缩成了一个小小的阵法，只不过这个阵法，拥有着一百零八种变化而已。

　　“这就是传说中的天地局！果然精妙。”

　　无相王的十三太保，全部都分布在了无相王周围的十三个位置，他们没有一点乱，就连刚刚加入他们的第五正，也是在阵法中游刃有余。

　　但接下来，蓝心儿所弹出来的琴声，就没那么好过了。

　　先是第五正，在身处阵法中，听到蓝心儿的琴声，整个人，都像是进入了梦境般，接着是另外几个人，一个个全部都在阵法内一晃一晃的，像是喝醉了酒，又像是在梦游般，他们顿时之间分不清楚现实与梦境，每一个人的走位，都已经乱套了。

　　见到十三太保现在的样子，无相王都不由的微微吃惊，双眼看向了阵法之外的蓝心儿，同时，在无相王的双眼中，一道闪光，直接朝蓝心儿射了过去，这道闪光，是出了楚子风之外，没任何一个人看的到的，速度之快，可想而知。

　　楚子风见蓝心儿有危险，这道闪光一旦打中了蓝心儿，就是必死的下场，于是，楚子风的体内，爆发出了强大的血光，血焰元素，顷刻间从楚子风这边，涌向了蓝心儿，以这种强大而又新颖的元素，将蓝心儿给保护了起来。

　　蓝心儿感觉到自己的力量居然变的强大了，周围的血光另的他的琴声能够发挥出比以往高出一倍的威力，这样一来，无相王的十三太保，更加沉迷在梦境之中！

　　“好样的，这种元素，还真有点意思，居然还可以灌入进他人的体内，提升他人的宇宙之源。”

　　无相王还真是万万想不到，楚子风的元素，居然可以提升蓝心儿的宇宙之源，但仅仅是来自外界的力量，不是属于自己的，也很容易破解掉。

　　无相的一只脚，往地面上一踏，一条长长的裂痕，直朝蓝心儿延伸过去。

　　蓝心力跟兰陵无言在这个时候，同时出现在了蓝心儿的身边，以二人的力量，想要硬挡无相王。

　　楚子风心中叫苦，这两个家伙，还真是不知天高地厚，无相王那等力量，就连自己，都不敢亲身去挡，他们两个倒好！

　　“全部给我闪开。”

　　没办法了，如果不叫他们退，那无相王这一脚下来，第一个要死的，就是蓝心力跟兰陵无言，接下来就是破蓝心智的阵法跟蓝心儿的琴声，阵法跟琴声一破，他们二人的命，也保不住。

　　楚子风在无奈之下，身后的血光顿时强大了十几倍，地狱，在这个时候被楚子风给唤了出来。

　　砰……

　　无相王一脚，直接将蓝心力跟兰陵无言给震飞了出去，蓝心儿也因为这一脚的关系，手中的海琴，断了一条琴弦，口中喷出一口鲜血，整个人倒地。

　　蓝心智以一个人的力量，支撑住天地局，但无相王那一脚所震出来的裂痕，在将蓝心儿的琴声破解之后，居然一个转弯，朝蓝心智延伸而去。

　　楚子风的地狱在这个时候唤出，立马将周围全部给笼罩了起来，同时，蓝心智的天地局，没有被无相王所破，反是被楚子风的地狱，完全吞噬进去了。

　　楚子风一挥手，蓝心智被震出了血光的笼罩中，他的天地局，也从地狱中飞了出来，掉在了蓝心智的身边。

　　这地狱，还真是什么都能吃，如果不是楚子风反应快，发现地狱要吞噬掉天地局的话，蓝心智以后，可就没天地局布阵了！

　　无相王感觉到这力量无比的强大，拥有着一种吞噬一切的奇异力量，可不是什么人都可以抵挡的住的！

　　浑身猛然一震，十三太保全部都从梦境中清醒了过来，在醒过来的同时，每一个人，都被周围的血光给惊呆了！

　　第五正像是受了惊的小兔子，他浑身发抖，这种情况，他可是见过的，而且，那个时候，他整个第五家族，几乎被灭绝！

　　“父亲，就是这种力量，就是这种力量……杀死……无相尊的！”

　　第五正像是在提醒，也是一种畏惧。

　　无相王眼神巨变，这种力量，太过诡异了，看样子，自己也要动真格的了。

　　强大的冲击力，将第五整他们十三个，全部震出了血光的笼罩中，此刻，在血光中，就只有楚子风跟无相王两个人了。

　　无相王亲眼看到，在楚子风的身后，居然出现了一副极为恐怖的画面，画面中，无数的恶魔跟恶鬼张牙舞爪，要从里面冲出来。

　　“你这是什么邪术？”

　　“邪术？哈哈，无相王，愧你还是你是什么神之子！连天地间的变化，跟拥有些什么东西，你都不知道。我看，你连个屁都不算。”

　　“哈哈，既然你这样说，那就让我见识一下，你这诡异的力量，到底有什么特别之处吧。”

　　“特别之处在于……可以要你小命。”

　　话落间，地狱中，九尊恶魔，同时冲出来，还带着无数的小恶鬼，形成了一支军队般，令的无相王心生一种恐惧加不妙的感觉，也知道，在摸不清楚楚子风这诡异力量的底细之前，如果硬拼的话，吃亏的就是自己。

　　“天风神域，今天暂且放你一马，日后再较量吧。”

　　无相王化身一道玄光，以他无上夺天第五重天的修为，带动所有的力量，居然在血光之中，打出了一道缺口，冲了出去。

　　“十三太保，我们走。”

　　可以冲出血光的笼罩，以这等力量来看，想要用地狱吞噬他，也是件十分困难的事情，楚子风自然不会追杀上去，反正今天只是为了面子而已，自己是赚了面子，他无相王第一次跟自己交锋，就要逃跑，这不是丢面子是什么。

　　“天风神域，你等着，大战起兮，定屠光你楚神城。”

　　“哈哈，同样的话送给你。大战一起，杀尽帝都联盟。”


第1635章 准备闭关

　　“公子，您没事吧？”

　　蓝心智等人中很多刚才都没出手的机会，面对无相王这等稼穑，如果每一个人都有机会出手的话，那楚子风也不可能建立起这楚神城了。

　　楚子风脸上那种表情，跟面对无相王时是一点变化都没有，杀戮，自信，不将任何敌人放在眼里。

　　但在无相王离开，所有人上前来时，楚子风的脸色开始渐渐苍白起来。

　　“没事，所有人都去做自己该做的事情吧。天风倾城，与我一同回天风家族。”

　　没有任何一个人敢说什么，楚子风现在的表情难看，鬼知道会不会突然动怒，这也是无相王突然杀上门来，让楚子风有点措手不及，好在楚子风争到了点面子，无相王也算是逃跑的吧，否则，今天还是楚神城，明天，就会城成一片废墟了！

　　经过这次的事情，所有人都知道，楚神城的危机，从这一刻起才正式开始，无相王一个人，带领他的十三太保就直接找上门来了，楚子风还无法将他留下来，一旦无相王带领着千军万马杀过来，那将会是一场怎么样的恶战。

　　既然身为楚神城的一份子，那就有责任为楚神城做点事情，在楚神城内，有很多，都是建立之后来投靠的，一旦这个时候又走了，那世人会怎么说他们，他们这些人，不但是做过很多可恶的事情，还是个没胆量之人。同样的，楚神城是他们这些人最后能居住的地方，一旦楚神城被破，无相王称霸天下，那就算到时能逃跑，大陆虽大，却已经没有他们这些人的容身之地了。

　　修炼，成为了整个楚神城唯一能做，也是必须要做的事情。

　　时间，恐怕没有想象中的那么久，说是五个月，但以楚子风的性格来说，是不会成为客人的，而是要做主人，主人想在什么时候动手就在什么时候动手，根本就不容任何人去指挥。

　　天风家族内，刚刚进入的楚子风，马上叫天风倾城将天风家族内的所有人都叫出去，像是有什么重大的事情要商议似的，就连蓝心智他们这些人，都没有留下来。

　　见天风家族已经没一个人了，天风倾城刚想问楚子风想做什么，有什么打算，突然，楚子风口中，一口鲜血喷了出来！

　　噗……

　　“喂，你怎么了？”

　　楚子风一只手拂去嘴角的鲜血，另外一只手，按着自己的胸口，苦苦说道：“你觉得我怎么了？”

　　“你受伤了？”

　　“你看我这样子，难道还会是没事的人吗。”

　　吐完血，还能说出这样的话，看样子楚子风的伤应该不是很重。

　　盘膝而坐，经过了三个多时辰，楚子风的脸色才慢慢的有所好转！

　　天风倾城一直守在客厅之外，楚子风没动静，她也不敢去打扰，现在城内所有人的性命，可都系在楚子风一个人的身上，刚刚建立起来的家园，一旦楚子风有事，那又要被毁了，而且这次，全城所有人，都要死。

　　“进来吧。”

　　听到客厅内楚子风叫自己，天风倾城立刻冲了进去。

　　楚子风坐在了旁边的椅子上，脸色虽然有所好转，可却还是带有点苍白，眼中还有血丝的存在。

　　“那个无相王还真不简单呀，就连你，都会被他所伤！”

　　“我不是被无相王所伤的！”

　　“什么？不是无相王，那你怎么会……”

　　是呀，如果不是被无相王所伤，那楚子风怎么可能会受伤，刚才，也只有无相王，才跟楚子风叫劲呀！

　　“你就别死要面子了，伤了就伤了吧，反正看你的伤也不是很重，说明那个无相王，还没能力杀你。”

　　无相王的确是还杀不了楚子风，就算是他的修为比楚子风高出这么多，也杀不了，因为楚子风的底牌太多了但无相王身上的东西，就……

　　“到底是什么东西，居然可以发挥出如此强大的力量？我有地狱护体，还有苍穹鼎在后面顶着，还是被其所伤！”

　　楚子风才懒的去反驳天风倾城，她觉得自己是因为面子上过不去，才说不是被无相王所伤的，那就当成是自己面子上过不去吧！

　　“喂，你刚才说什么呢？什么东西？什么力量？”

　　“我问你，气场，要怎么形成？”

　　“你这不是废话吗，自然是要无数强者的力量结合在一起，才能形成，至少要成千上万的强者呢。”

　　“那你觉得，一个无相王，能比的过成千上万的强者吗？”

　　“你这话是什么意思？……难道……”

　　“要以一个人的力量去形成一个气场，不是不可能，修为到达无上巅峰境界，还是有那等可能性的。但无相王的修为，仅仅在无上夺天的第五重天，可他居然可以形成气场。刚才，我就是被他的气场震乱了我的筋脉，导致气血不通，如果不是强行顶住，恐怕当场就要吐血了！”

　　天风倾城想了一下，说道：“是呀，无相王的修为，不可能以一人之力，成立起一个气场呀。那气场虽不大，但也绝对不是他那等境界可以成立的。想当初，我天风家族的祖先天风神剑，再加上一批的超级强者，都无法形成一个气场，他无相王一个人，怎么可能办的到！”

　　要以一人之力形成一个强大的气场，这种人不是没有，有，而且不仅仅一个，可须知，那等存在，一个是楚天雄，一个是金未来，他们两个都是超越了无上夺天境界的变态强者，才能以一人之力形成气场的！具楚子风所知，楚静行跟女娲，都未形成过气场，她们两个，也都是无上巅峰的修为，并不是说她们无法形成气场，而是要那样做，恐怕要消耗她们所有的力量才行，那样，她们真不知道要多久的时间，才能将消耗的力量给补回来。

　　无相王，一个无上夺天第五重天的家伙，居然可以轻轻松松的形成气场，这也太不合情理了吧！

　　“你的意思是说，无相王，有什么通天彻地的宝物，助他形成气场，才能将你震伤的？”

　　“这是唯一的解释，否则，不久之后的大战，死的，肯定是我们。”

　　“对于这些事情，我可不太清楚。但我知道，既然他无相王可以借助什么宝物形成气场要对敌，那你的宝物，也不少呀。想当时，你可以帮我成为超级强者，虽是假的，但却可以骗过所有人，这点，相信他无相王应该办不到吧。”

　　“借助宝物形成气场，你说的可真容易。一旦我真那样做，那我的力量，将全部耗尽。而他无相王那样做，却还能保存如此强大的力量，在这点上，我是办不到的。”

　　“你办不到，那不就等于我们已经输了一半了吗！”

　　楚子风深深叹了口气，说道：“接下来所有的事情，全部都交给你们了。不管是好是坏，都不要来找我。从现在开始，我要开始闭关，直到大战开始。”

　　“你要闭关，我倒是有几个好地方可以介绍给你。”

　　“哦！说说看。”

　　本来楚子风是可以直接进入苍穹鼎闭关的，但苍穹鼎现在的情况，楚子风自己都还搞不清楚，变来变去的，也不知道还会发生什么变化，所以还是在外面找个地方闭关比较好。反正九星大陆的宇宙之源也是源源不断的，这点，楚子风根本就不用担心！


第1636章 出发天狼谷

　　将楚神城所有的管理人员全部召集了起来，既然楚子风决定要闭关，那楚神城这边就没时间去管理了，就算发生再大的事情，大到灭城的地步，楚子风也分身不过来，所以在走之前，要将所有的一切都交代好。

　　“公子，现在我们城里，一定有帝都联盟那边的奸细，只要您一走，帝都联盟那边就一定会知道的。”

　　蓝心智不担心别的，就怕楚子风前脚刚走，帝都联盟那边就打过来了！

　　的确，现在的楚神城虽是蓝心儿的城主，但如果没有楚子风这位神谕公子坐镇的话，恐怕什么人都会打过来的，不仅仅是帝都联盟，外域跟世人所知道的那个九星楼，全部都会打上门来。

　　“这个问题我已经想好了！在场的，都是我可以信任的人，把楚神城交到你们的手里，我也放心。正所谓用人不疑，疑人不用，该怎么做，我会设计好，至于做到一个怎么样的程度，就看你们的了。”

　　话落，在政府之外，一个少年走了进来，这个少年刚一出现在蓝心智他们的眼前，所有人，全部都吓了一跳。

　　“公子，这是……”

　　楚子风从椅子上站起身来，走到进入政府的少年身前，这个少年，居然跟楚子风长的是一个样子，一点区别都没有，不管是身形还是身高，甚至连气质，都非常相似。

　　“来，神谕公子，跟大家打声招呼吧。”

　　我勒个去呀，什么时候，又冒出来一个天风神谕了，这也太夸张了点吧。

　　“哈哈，各位，初次见面，还请多多关照。”

　　蓝心力上前来，在这个楚子风的身上打量了一会，说道：“你，是大鬼？”

　　没错，这个假的楚子风，就是大鬼假冒的。

　　大鬼单手一回，整个人，发生了变化，变回了他原本的样子。

　　楚子风的十八鬼魅，本是不应该出现在所有人的面前的，但既然在与无相尊一战中已经暴露了，那楚子风也没什么好保留的。当然，当时所暴露的，也就大鬼他们几个，十八鬼魅中的其他人，并没有全部暴露出来。

　　身为杀手，最再行的是什么，自然是暗杀，在暗杀这份工作中，还存在着很多技巧，比如潜行什么的，就是其中之一，另外，就是易容了！

　　大鬼就是用了易容之术，假扮楚子风，只要以楚子风的样子，存在于楚神城，不让奸细知道，那一切就没太大的问题了。

　　“公子，这样做，会不会出什么问题。毕竟到目前位置，知道您要闭关的，也就我们几个，其他人并不知道。可如果您一走，大鬼假扮您，出现了问题，那就等于是画蛇添足了，我们所有的敌人，都会以为我们是怕了，才会找个人来假扮您的，那时，他们就更加的肆无忌惮了！”

　　蓝心儿说的没错，大鬼这边一旦出现了问题，那就等于告诉了整个大陆，只要楚子风不在楚神城，楚神城就什么都不是，谁都可以打下来。相反的，就算是楚子风要去闭关，直接告诉所有人，那些敌人反而是不敢轻举妄动的。

　　但是，楚子风可不敢冒险，有个假的，总比没有的要强的多。

　　“大鬼，你自己说，有没有问题？如果有问题的话，那直接告诉我，我再想别的办法？”

　　“公子，虽然我们十八个兄弟跟您的时间并不是很久，也经常不在您的旁边，但干我们这行的，只要是见过您一次，就能记住您的所有一切，跟所有一切的细节。我相信，由我来假冒您，任何人都看不出来的。”

　　“那就好，只要有你这个保证，我就放心了。还是那句话，我走之后，楚神城，就交给你们了，是生是死，也全靠你们自己，这段时间，我没办法出手帮你们。”

　　既然都已经成为了大陆最大的势力之一，那单单靠楚子风一个人，早晚都会被人所灭的，在这方势力中的每一个人，都要有独当一面的能力。

　　其实，这一次，也是楚子风在考验蓝心智他们，奥玛城失手了，没什么大不了的，可如果楚神城再失手的话，就等于说是楚子风看错了人。

　　“请公子放心，我们一定会守好城池，等您回来的。”

　　“很好。在我回来的同时，也是跟帝都联盟正式开战的时候。到那个时候，不管是外域跟九星楼，都有可能会打我们的主意，或者打帝都联盟那边的主意，所以，每一个人，都给我做好一切的准备，不管我们的敌人是谁，也不管我们将来的盟友是谁，敌人，统统给我灭掉，盟友，也别想从我们这里，占到任何的便宜。”

　　“是，公子。”

　　蓝心智将一张羊皮卷，拿出来，交给楚子风，说道：“公子，这张图，是在您之前给我的那张地图上做了修改的。我相信，整个大陆，都已经在这张地图之上了。而您这次所需要的几个地方，我也都已经标记好了，只要按照路线而去，就可以到达。”

　　楚子风接过蓝心智的地图，打开看了一下。果然，蓝心智将这全新的九星地图，分类的非常好，也非常仔细，比起自己之前所画的那张，多出了很多地方，甚至连地名什么的，都全部标记出来来。

　　在地图上，有三个地方，是以红色的符号标记的，这三个地方，离楚神城都非常远，也可以说离帝都联盟的势力范围，还有外域的势力范围，都非常远，在三个不同的偏僻角落中。

　　“三个地方，相信大家都应该知道吧，那就都给点意见吧。”

　　天风倾城看了一下地图，问道：“你打算去这三个地方？”

　　“如果有时间的话，我倒是想三个地方都去一下。可现在的问题是，时间根本就不允许我做选择，我能去的，只有一个地方。”

　　“天狼谷，死海，地宫！这三个地方，与食人丛林一样，都是大陆上最危险之地。不过，食人丛林属于邪地，充满了邪恶气息，这三个地方却是整个大陆上宇宙之源最为充沛的。”

　　兰陵无言说道：“天狼谷，位于大陆的最东方，但要到达，就必须通过死海，死海之后，属于无尽的大沙漠，那地方，向来都是有进无出的，就算公子您神功无敌，进去没事，可想要通过大沙漠，也至少要一年的时间，所以，在通过死海之后，必须要绕路西行，通过地宫，转达天狼谷。”

　　兰陵无言这话刚落，楚子风顿时有点愣了！

　　“你说要去天狼谷，就必须经过死海跟地宫两个地方？”

　　“是的。”

　　“那就直接放弃天狼谷吧。”

　　“可是公子，死海虽是最近的，但那里属于大海洋，根本就不属于闭关修炼，也没地方让您闭关的！至于地宫，虽然是一片废墟，但那也有很多人存在，很多历练的源者，都会选择那地方落脚的，也不属于闭关。”

　　“说来说去，就只有天狼谷了？”

　　“没错，天狼谷不但宇宙之源充沛，洞穴也非常多，里面四通八达，加上所在的地方太过偏远，根本就没人会选那地方修炼的。”

　　“没人去天狼谷？既然是个修炼的好地方，为什么会没人去？”

　　蓝心智说道：“一是所在的位置太过遥远，二是，根本就没人找的到天狼谷的入口！”

　　“入口？这应该不是问题，别人找不到，不代表我也找不到。”

　　“那公子是决定要横穿死海跟地宫，直接去天狼谷了？”

　　“根本是只选择一个地方的，现在倒好，要选择最好的地方，就必须要先经过另外两个地方。不管了，为了对付无相王，我也只能辛苦一点了。说走就走，免的出现什么麻烦事。城里，就交给你们了。”

　　一干人等同声道：“公子保重，我们一定会守好我们的家园，等您回来的。”


第1637章 同往天狼谷

　　楚子风前脚刚走，楚神城这边就出问题了！

　　那些投靠楚神城的家伙，也不知道从哪得到的消息，说楚子风已经不知道楚神城了，怕帝都联盟，或者自己的仇人寻上门来，他们不得不全部围在了政府之外。

　　“城主，你说神谕公子还身在城内，那就请神谕公子出来一见吧。”

　　蓝心儿这个城主，现在还是头痛，那该死的奸细，速度也未免太快了点吧，这么快，就知道楚子风离城的消息。难道说，在刚才的那些人中，就有奸细吗？不对呀，刚才跟自己在一起的，全部都是楚子风关系最好的人，最早认识楚子风的，其中有天风倾城，兰陵无言，然后就是自己三兄妹跟大鬼，好像没其他人了呀，这些人中，是不可能存在奸细的。

　　蓝心智一直都在想，消息是怎么泄漏的，如果不查出来的话，恐怕危险马上就要来了。

　　“大哥，看样子，我们必须想尽一切办法，将奸细找出来。”

　　蓝心力点了点头，刚想站出来，将这里的人全部打发走，西门死胖子，居然选在这个时候跑了过来。

　　“喂，我说，我哥真到天狼谷闭关去了呀？”

　　西门死胖子这一问，搞的所有人，全部都看向了蓝心儿。

　　“城主，你刚才不是说神谕公子还在城内吗，为什么西门家主却说神谕公子到天狼谷去了？”

　　天狼谷是个什么地方，在场的人都知道，或者说，整个大陆，就没有不知道天狼谷的，因为那地方不但是大陆上宇宙之源最为充沛之地，同时，还是最为隐秘之地。当然，这里所说的是隐秘，而不是神秘。

　　“死胖子，你在胡说什么。”蓝心智轻声怒道。

　　“我没胡说呀，这又不是我说的，可是天风倾城告诉我的！”

　　“什么！”

　　旁边的天风倾城全身一怔，立刻上前抓住了西门死胖子的衣服，问道：“不会是你，把消息泄漏出去的吧？”

　　“消息？什么消息？我哥去闭关，又不是什么秘密，我就刚才在酒店喝酒的时候随便说了几句而已。”

　　靠！

　　搞了半天，原来这该死的奸细，是这个西门死胖子，是他将楚子风离城的消息给传出去的。

　　“你……”

　　“天风大小姐，这不能全怪死胖子，如果说责任的话，你的责任最大。”

　　蓝心儿是有一句说一句。

　　“我？”

　　“当然了。别忘了，公子离城的消息，本应该就我们几个知道的，不能告诉其他人。可是你却将这个消息告诉了这个死胖子，难道你是第一天认识他吗，他那张嘴巴是怎么样的，你难道不知道吗。让他知道公子离城，那跟直接告诉城内的奸细有什么区别。”

　　的确，西门死胖子，别的不好，就两点，一点是会赚钱，第二，就是嘴巴大，什么秘密在他的嘴里，都是保不住的，这也是为什么当时楚子风没将真正身份告诉西门死胖子的原因。

　　天风倾城是个聪明的女人，她自然也知道死胖子是一个怎么样的人，自然不可能直接告诉他的！

　　“都怪这死胖子，盯着我问，我一个不小心，就说溜嘴了！”

　　说溜嘴？

　　不得不承认，你天风大小姐是聪明，但一山还比一山高，特别是那些聪明之余，又有点小聪明的家伙，死胖子，就是属于这种，你自己被他给套出话来了，那能怪的了谁！

　　“奸细还不知道公子离城，反是我们自己人给泄漏出去的。天风大小姐，死胖子，这件事，就等公子回来，再跟你们算账吧。”

　　“小妹，我们这边要做准备了，消息很快就会传开，等那些敌人知道公子不在城里，定会找上门来的。”

　　“二哥，你在城外布置下阵法，能挡多少挡多少，能挡多久挡多久。公子这次去天狼谷闭关，也不会太久的，最多一个月就能回来，我们只需要顶住一个月的叫阵跟进攻，应该不是什么问题。”

　　“嗯，我已经在城外布置下了大阵，就算是千军万马，都不可能轻易打进来的。”

　　“兰陵大小姐，你马上带领你们兰陵家族的人，将四方全部给围起来，一天不停的轮流看守，一发现异动，不管是谁，宁可错杀，不可放过。”

　　“好，我这就去办。”

　　“死胖子，你这个月，给我呆在西门家族，门也别出，免的再给我们找点什么麻烦事出来。”

　　西门死胖子是这个冤呀，说道：“关我摸逼事呀！”

　　“城主，你还没给我们一个交代呢。如果神谕公子真在城内，那就……”

　　“谁找我。”

　　突然，楚子风出现了，不，应该说是大鬼出现了。

　　所有人见到楚子风，一个个全部都安静了下来，没有谁再说一句话了。

　　暂时来说，楚神城这边，只要大鬼没有露出破绽，短时间内是不会有大问题的。

　　至于楚子风，此刻已经离楚神城百里之外了，正朝东方飞行而去，第一个目的地，就是死海。

　　帝都城内无相家族。

　　无相王静静的坐在客厅内，十三太保，全部都站在旁边。

　　“无相昆。”

　　这家伙，很是畏惧的站出身来，跪在了无相王身前，说道：“父亲，我错了。”

　　“错？你没错，这次，你做的非常好。”

　　没有责怪，反是夸奖，让所有人，都有点纳闷。

　　不对呀，无相王的性格，什么时候变了，他最忌讳的，不就是违抗他的命令吗，这次，先是向楚神城下了战书，并且说好了五个月之后开战的，既然是放出去的话，无相王就不可能收回，更加不会途中派任何人去挑衅楚神城的。

　　很明显，无相昆根本就是想立功，才一个人跑去叫阵的，但结果，还是要无相王亲自出手，所以说，无相王应该不会轻饶了无相昆才对，就算不死，也要废他十三太保之名。

　　“父亲，我……”

　　“不用多说了，这次，你是歪打正着！如果你不去楚神城叫阵，我还真不知道天风神谕居然会有如此的手段。那全新的元素，跟那幅画面，到底是个怎么样的存在。还有，从天而降，的那个女人，一定不会是天风神谕的人，可对方为什么要这样做？出于什么目的？”

　　“父亲，楚神城那边刚刚传回来的消息，说天风神谕可能已经离城了。”

　　“可能？”

　　“没错。现在楚神城都在传言，天风神谕已经前往了天狼谷，进行闭关。但又有人见到天风神谕出现在楚神城，所以这两个消息，我们都不知道是真是假。”

　　“天风神谕为人阴险，他这次可能是放出的假消息。”

　　“假消息？他为什么要这样做？他这样做，不就等于让他所有的敌人，都找上门去吗！”

　　“哈哈，想让所有人全部主动送上门，然后他来一招关门打狗，这点计量，只有那些傻瓜才会上当。我们这边，按兵不动，他天风神谕既然要闭关，那就让他闭个够。不过，天狼谷那地方，也是我早就想去的，所以，我会去一趟天狼谷，这边的事情，你们十三人，一起做决策，如果做的不好，等我回来，定要你们好看。”

　　“是，父亲。”

　　没想到，无相王不相信楚子风已经离揩了楚神城，可巧合的是，他自己，居然也想去天狼谷，这下，可搞笑了，楚子风跟无相王两个人，就有百份之九十九的机会，在天狼谷碰上面！


第1638章 死海

　　算起来，楚子风这次算是第一次游历九星大陆了，也是难得放下一切的包袱，出来转一转，在修炼的同时，看看大陆的风景什么的，当然，如果在这九星大陆还有风景可言的话。

　　飞离楚神城已经有十几天的时间了，到现在，楚子风都还未到达死海，可见，死海离楚神城的距离有多远。

　　天色，渐渐暗了下来，天空中，只见两到强大的流光，从不同的方向，朝同一个方向射去，但两道流光之间，因为距离实在是太远的关系，都没有发现彼此。

　　血光由一片湖泊之上，停留了下来，当血光散去，出现在湖泊上空的，自然是楚子风。

　　这湖泊非常大，估计占地面积比起楚神城，还要大上了一两倍，从天空往下看，就如同一面镜子般，而且还非常清澈，清澈的能看到湖底了。

　　正所谓，水至清则无鱼，像这种如此清澈的湖泊中，居然跟常理刚好相反，不但是有鱼虾什么的，还非常多，在湖泊中，自由自在的生活。

　　楚子风不由的感慨一声，如果自己也能像这些鱼虾一样，哪怕是生命再短暂，相信在这短暂的时间内，也会活的非常开心吧。

　　飞入寻常百姓家。

　　这句诗中的意思，估计所有人都明白，如果只是活在地球的一普通家庭中，楚子风现在已经大学毕业了，找一分简简单单的工作，早上七点起床，八点上班，晚上十点睡觉，有时间就谈谈恋爱什么的，缘分所致时，就结婚生子，然后就是抚养子女长大，慢慢的老去，慢慢的死去！甚至到临死的那一刻，都想不起，在这一生之中，有什么东西，是可以让自己回味的，这就是最为简单的生活！

　　想着想着，楚子风就仿佛进入了自己的想象空间，整个人开始飘然了起来，飞在天空，也是一晃一晃的，脸上，却带着幸福的笑容，像是刚刚所想的一切，正在一点点的发生，速度十分之快，快到顷刻之间，就已经过完了一生。

　　当一个人梦醒的时候，总是要面对现实的，楚子风浑身猛然一怔，迷惑的眼神，闪过一丝血光，怒气，直从心头冲了上来。

　　“何方妖孽，竟敢迷惑于我？”

　　一场出自内心的想象，为什么会突然之间在脑海中成为一种虚构的现实呢？以楚子风的精神力跟定力，这种事，是绝对不可能发生的。

　　天生异象必有妖，一样的道理，楚子风发生这种情况，自然也是有不对劲的地方，不是自己本身的问题，那么，就是来自外界的一种怪异之力，导致楚子风开始胡思乱想。

　　注意力，全部都集中在了下面的湖泊，在这周围，楚了下面的湖泊之外，就什么都没有，可见这片湖泊，定有问题。

　　以最快的速度冲了下去，楚子风落在了湖泊的岸边，同时，在离楚子风的百里之地，还有一群人存在。

　　这里，有五个人，每一个人，都为男人，而且还都是普通人，体内一点力量跟修为也可以，他们的手中，都拿着渔网，在他们身前的湖面上，还有几只小船！

　　“是些渔民！”

　　在这湖泊周围有渔民并不奇怪，湖泊内这么多鱼，还是如此清晰可见，只要是生活在这周围的人们，估计都是以这片湖泊为生的吧。

　　但一些普通人，不可能存在刚才那种力量呀，连自己，都被迷惑住了，可他们，却一点事也没有，还一个劲的在岸边抓鱼。

　　难道，这些是深藏不漏的强者？如果是的话，他们又是以什么方法，来隐藏自己的力量的？

　　想既然没用，那就实际一点吧。

　　几个渔民冒似已经用他们的渔网抓到了很多，很大的鱼，正将吃奶的力气拿出来，将抛出去的渔网往回收。

　　“大家加把劲，这次的收获一定不小，一定可以卖个好价钱的。”

　　有两个男人都已经将上衣给脱光了，以他们最大的力气，将渔网往上来。

　　湖泊中的鱼，并不是很大，就算是一网全部都是鱼，也不应该把吃奶的力气全部给使出来去拉呀。

　　只见渔网慢慢被他们给拉了上来，在渔网之内，居然是红光闪闪的，可并飞是一种力量所散发出来的红光，而是光线的照射，照射在鱼的鳞片之上，让这些鱼鳞出现反射形成的一种光，当然，这些鱼，全部都是红色的，是那种非常鲜艳的大红色。

　　“统统给我停下来。”

　　楚子风突然出现在了渔民的旁边，体内一股冲击力散发出来，不大，仅仅一丁点，就已经将所有的渔民全部震倒在地，渔网，也已经断了，所有被渔民抓住的鱼，全部返回了湖泊中。

　　“哎呀，这谁呀……”

　　几个渔民只是倒地，楚子风也没打算要伤害他们，只是想看看，他们到底是不是隐藏于世的强者。

　　但眼前这一幕可以证明，这些渔民，只是普通的渔民罢了，不是什么强者，也没有任何的力量可以去隐藏。

　　这下，楚子风后悔了，自己现在的变现，跟欺压普通人有什么区别，堂堂神谕公子，名震整个九星大陆，如果传出欺压普通人的话，还不被别人给笑死。

　　“喂，小子，你是不是有毛病呀！”

　　渔民怒了，不过这也难怪，自己这么久的努力，眼看就有大功告成了，却半路杀出个程咬金出来，岂有不怒之理。

　　“小子，你是什么人，居然敢来抢我们的生意，我跟你拼了。”

　　“误会，只是一场误会……”

　　一个渔民已经朝楚子风扑了过来，楚子风自然是不可能跟他动手的，只要闪开。

　　渔民见楚子风闪躲的速度如此之快，生在九星大陆，人，就只有两种，一种是普通人，另外一种是源者！

　　一般来说，源者，是不会对普通人怎么样的，除非是有大梁子，所以，普通人，也不会太怕源者，毕竟，在源者的眼里，普通人，就如蝼蚁般的渺小，杀一个普通人，只会坏了源者的名声。

　　“好小子，仗着自己有修为，就欺负我们这些卖鱼的是吧。今天我们跟你没完，你给我等着，我这就叫人过来，就算你是源者，今天也别想就这样离开死海。”

　　死海？

　　楚子风一愣，问道：“你说，这里是死海？”

　　“少跟我装蒜，你给我等着。”

　　晕死，死海，不是一片海洋吗！怎么，是一个湖泊？

　　楚子风郁闷了，如果说这里真就是死海的话，那这九星大陆的人，也太搞笑了把，怎么能将一个湖泊，说成是一片海洋呢，就算是这个湖泊再大，跟海洋相比起来，那也太过渺小呀！


第1639章 异变的死海

　　不是说死海乃是整个大陆宇宙之源最为充沛的地方之一吗，但楚子风进入这片地区到现在，也没感觉到，这里的宇宙之源，跟其他地方有什么区别呀，甚至，比起楚神城那片地区的宇宙之源，还要小了许多。

　　难道，是那渔民在诓自己吗？但也不可能呀，既然他们是生活在这里的渔民，是以这片湖泊为生的，这片湖泊不但是他们的衣食父母，同时也是他们的一种骄傲，对于自己家乡的好地方，试问，谁会去抹黑？只会去到处宣传！

　　正在楚子风想不通时，突然，一群上百号人，朝楚子风所在的岸边跑了过来，每一个人的手里，不是拿耙子，就是拿扫把，全部都是一些普通生活中的工具，没任何一个人拿了法器之类的东西，楚子风也没从他们中感觉到任何一丝的力量。

　　“就是他，就是那小子，让我们一天的努力都白费了。大家快把他围起来，别让他跑了。”

　　上百号人，以他们最快的速度，将楚子风给包围了起来，楚子风在此刻，就感觉到了地球世界那种城管被百姓围攻的画面，还真有点亲切。

　　“各位，大家千万不要乱来，刚才只是一场误会罢了！”

　　“误会？你害我们白忙了一天，现在居然跟我们说是误会。像你们这种人，总以为自己了不起，把我们这些普通人当成蝼蚁，我们的家园，任你们这些人说来就来，说走就走！来的时候把我们这里搞的是乌烟瘴气的，当我们这里没有利用价值的时候，都恨不得吐上一口唾液。我告诉你，虽然我们是普通人，但为了生活，为了我们的家园跟我们的亲人，我们是不会怕的。”

　　的确，为了自己的家园跟自己的亲人，大多数的人，都可以牺牲掉自己的一切，包括自己的生命在内。

　　可这个渔民所说的话中，有一点，令楚子风感觉到奇怪。

　　什么叫来的时候把这里搞的乌烟瘴气，没利用价值的时候还想吐口唾液？

　　难道说，这里，真的是死海吗？按照刚才那渔民所说，死海这个地方的宇宙之源，已经渐渐的变小了吗，所以才会变的没利用价值了？

　　原本来说，楚子风的目的地是天狼谷，死海，只是路过罢了，不管这里发生过什么事，都与楚子风无关。但楚子风却清楚知道，在这九星大陆上，如果说一个地方的宇宙之源突然变小了，那就说明，这个地方，一定是发生过什么异变！

　　“各位，大家请听我解释。我本来只是路过此地的，但在天空中，却被一种很奇异的力量给迷惑住了，我以为，在这里出现了什么妖孽之类的，所以才下来查看一下，没想到会让大家产生如此的误会！”

　　“少跟我们来这一套。说吧，这件事，怎么处理？”

　　怎么处理？把别人一天的辛苦努力都给打乱了，那除了补偿之外，还有什么处理方法！

　　“那我赔钱给你们怎么样？”

　　“赔是肯定要赔的，但赔多少，是我们说了算。”

　　一个白发老头，至少上了八十岁的老头，弯着个腰，估计是要敲竹杆了。

　　楚子风苦笑一声，说道：“这位老人家，你说的没错，该怎么赔偿，自然是你们说了算的。可现在的问题是，我出门太急，没带什么钱在身上，身上这点钱，也只够我一天三顿的，说不定，一天三顿都不够呢。我看这样吧，我写一道手谕给你们，你们可以派人千万楚神城，向楚神城索要赔偿。”

　　楚子风可不是个小气的人，当然，小气起来的话，就有点太不像话了。但这次，楚子风还真是没带什么钱出来，这九星大陆又不是地球世界，有银行卡什么的，难道楚子风还背着几个装满了金条的箱子去天狼谷不成。

　　其实，以楚子风一道手谕来说，别说是楚神城，随便去什么地方，找到一个源者，将楚子风的手谕交给他，告诉他楚子风身在什么地方，这道手谕，就值钱了，因为现在想楚子风死的人太多。

　　这些渔民一听到楚神城三个字，立刻是眼前一亮，像是看到了一个大宝贝似的。

　　“你是……楚神城的人？”老头问道，看样子，他应该是这些人中的领袖，如果说他们都是来自同一个村的话，那这老头，就绝对是村长之类的人物了。

　　“没错，我是楚神城的人，你们只要拿我手谕去楚神城，就能得到赔偿了。”

　　这个时候，也不知道谁在人群中喊一句：“他是天风神谕。”

　　噗……

　　人群中很多人，都差点没喷出来。

　　天风神谕，这个名号，在如今的九星大陆有多么的响亮，不管是源者还是普通人，有谁不知道的。

　　楚子风也是一愣，不会吧，这些普通人，都认识自己！

　　“认错人了，你们一定是认错人了，我跟天风神谕，可没什么关系。”

　　“他一定是天风神谕无疑了。现在整个大陆都知道，楚神城，只有天风神谕可能离城了，其他人，全部都是城里。他说他是楚神城的人，那就一定是天风神谕，要不，就是假冒的。”

　　听到这句话，楚子风是这个怒呀。

　　该死的家伙，蓝心智他们一个个搞什么鬼，自己才离城多久，没想到消息这么快就传遍了整个大陆，就连这些普通人，都知道了！

　　“你们真的认错人了……好吧，我承认，我不是楚神城的人，但我身上，也的确没太多钱财，你们说，这件事该怎么办吧。”

　　“村长，我看还是算了吧，反正也就一天的鱼而已。现在我们死海都已经成这样了，我与其在这里叫人赔偿我们，还不如接着打渔，多赚点钱，然后离开这个地方，不要等到死海中的鱼都死光了，那个时候，我们可就什么都没有了。”

　　一个妇人在村长旁边提醒道。

　　村长摸着他的山羊胡子，说道：“你说的也没错。不过，我们不是请了强者来，帮我死海解除这道结界吗，只要结界解开，那宇宙之源就会跟以前一样强大的，人流，也会跟以前一样的。”

　　“可问题是，我们派出去请人的，到现在都没消息，真不知道人还会不会回来！”

　　听着这些渔民的话，楚子风有点纳闷，什么结界？什么人流的？

　　“等一下，你们刚才说什么结界？”

　　村长看着楚子风，脑子猛的一转，此刻，他可比在场的所有年轻人，都要反应的快。

　　“这小伙子，不就是一个源者吗。我们倒不如让他帮我们，这样，也算是赔偿了。”

　　是呀，自己渔村要的人就在眼前，为什么不直接一点呢！

　　“小伙子，你看能不能帮我们死海解开结界，那样的话，刚才的事情，我们就当没发生过。”

　　解开结界？

　　楚子风不由的苦笑一声，说道：“老人家，你们这根本就没什么结界，你叫我解什么呀！”

　　的确，在这个地方有没有结界，难道楚子风会看不出来吗，如果真有结界，自己也根本没这么容易就进入呀！

　　“看样子，你是不愿意帮我们了？或者，你根本就帮不了我们？不过也对，以你这年纪来说，修为一定不高，帮不了我们也是正常的！哎，命呀，一切都是命呀。小伙子，你走吧，我们也不为难你了。”

　　这些人刚才还凶巴巴的，可现在，看着都很可怜的样子。

　　不做好人已经很多年鸟！

　　“杀的人多了，还真怕哪天会倒霉！这次，就算我为自己积点阴德吧。”

　　楚子风走上前去，问道：“老人家，如果你们有什么困难的话，可以直接跟我说，我帮的了的，一定会帮的。”

　　“算了吧，你是帮不了我们的。”

　　“说句不中听的大话，如果连我都帮不了你们的话，那放眼整个大陆，就没人帮的了你们了。当然，如果你们能请的到那些超级强者，那就当我什么也没说过。”

　　“你真的能帮我们？”

　　“既然我说能帮，就一定能帮，这点，不需要谦虚帮，助人，为快乐之本。一个人历练太无聊了，偶尔帮帮人，也是一种享受！”


第1640章 红星命格

　　接受渔民们的邀请，来到了他们所居住的地方。

　　这里是离死海大约五百米之外的一个小渔村，全村的人口并不多，刚才已经全部出现了，男女老少，都在一起。

　　渔村，没有名字，具他们所说，是世世代代生活在这里的，他们这个村，也是以死海为名的，就叫死海，并无其他的名字。

　　小渔村虽小，可在以前，却是一个人群密集之地，因为很多源者，都会选择死海来修炼的，毕竟死海比起天狼谷跟地宫来说，环境要好的很。

　　可就在前段时间，随着天空一道红光照射下来，照射在了死海之上，顿时，死海周围的宇宙之源，就变的弱小了，到现在时间并不长，宇宙之间也已经消失了一大半，令的那些源者都很失望，没谁去管这到底发生了什么事，既然这里的宇宙之源已经不充沛了，那些来到死海的源者，就不得不转向地宫去修炼！临走之前，还没给这些渔民好脸色好，但还是有几个比较好的源者，告诉渔民们，整个死海不知道为什么，被设置下了一层结界，才会令的宇宙之源不往这边聚集的，只要将这层结界给解开，就能恢复到以往的样子。于是呼，渔民们为了解开这什么结界，就叫人到外面去找寻修为高强的源者，只要结界能解开，那他们还是可以跟以前一样，在这里生活下去。相反的，如果无法解开这层结界的话，不再会有任何人来到这里，那他们的生活，也就会艰苦起来。

　　经过了一段时间，去请源者的人，到现在是一点消息都没有，这导致渔民们以为一切希望都已经泡汤了，就想在宇宙之源完全消失之前，打捞起死海中的鱼，拿到外面去卖掉，再找另外一个地方去过日子。

　　今天，渔民村中几个打渔的好手，好不容易打到了大量的鱼，没想到，被楚子风这一搞，一天就白忙活了，试问，他们怎么会不怒，一天的鱼，也许，就是他们全村人一年的开销呀！

　　听完了死海的事情之后，楚子风是一句话也没有说，站在渔村的村口，看着前方不远处的死海，体内的宇宙之源开始运行了起来，但楚子风并没有发现，有任何结界力量的存在！

　　“小伙子，如果你真能帮我们解开结界的话，我们世世代代，都会感激你的，一定会给你立个长生牌，让我们的子子孙孙都知道，你是我们的大恩人。”

　　存在几乎都要跪下来了，楚子风是他们现在唯一的希望，如果楚子风走了，外面又请不到源者，那自己这些人，真的要放弃这个家园，到其他地方去生活了。

　　如今的大陆，是烽火连天，鬼知道，离开死海，能不能活着找到另外一处居住的地方。

　　“那些离开这里的源者，说是因为结界的关系，才会导致宇宙之源不往这边聚集吗？”

　　楚子风轻声问道。

　　村长回答道：“是的，他们的确是这样说。”

　　“如果是有结界的话，的确是可以令的宇宙之源不往这边聚集的，但问题是，现在不单单是宇宙之源不聚集过来，就连现有的宇宙之源，也好像是被所有吞噬，慢慢在消失。据我所知，一种隔离的结界，只会隔离外界传来的一切气息，并不能将原本有的气息给吞噬掉的。”

　　“小伙子，你能不能说的直接一点，到底是什么意思？”

　　“也就是说，如果真是结界的话，那只会挡住宇宙之源聚集而来，不会让这里的宇宙之源渐渐消失的，哪怕是有上千的源者在这里修为，没有个十年八年的时间，他们也不可能将现有的宇宙之源全部给吸收掉。换言之，在这里，根本就没有结界。”

　　“没有结界？那为什么会……”

　　“大家先不要急，如果我没猜错的话，是因为你们刚才说的那道红光的关系。”

　　楚子风想了一下，红光？看样子，又有好事情发生了。

　　“村长，你说前段时间照射下来红光，大概是在什么时候？如果能告诉我准确的时间，我就能判断出正确的答案。”

　　村长身边的一个中年男人说道：“是在九城联盟，攻打天风神谕的时候。那个时间段，相信整个大陆的人，都会记的很清楚的。传说，当时天风神谕以一人之力，诛杀了好几个超级强者呢。”

　　楚子风苦笑一声，说道：“这些不是重点，重点是，你们能确定时间，而且，那道红光，是不是从天空中的红之星照射下来的？”

　　“没错，就是红之星照射下来的，还照射了好长一段时间，之后宇宙之源就中断了。”

　　楚子风也记的很清楚，当时无相尊他们围攻自己时，红中星就出现了异动，红光，从红之星照射了下来，没想到是照射在了这个地方。

　　难道，红之星所代表的神器，会在这片死海之中吗？

　　“那你们有没有看见，在红光照射下来时，有没有什么东西，掉落在了死海之中？”

　　“这好像没有吧，但在红光照射下来之后，死海中的鱼，全部都变成了红色的。”

　　“鱼变成了红色？”

　　“没错。死海中的鱼，根本是有各种不同颜色的，但红光照射之后，全部变成了红色！另外，我们现在，也不能出海打渔了，只能在岸上打捞。”

　　“不能出海？什么意思？”

　　“就是不能出海呀，我们的船只能停在岸边，一旦乘船出海的话，那船就会沉下去，搞的我们自己要游回来。”

　　楚子风仔细想了一下，看来，是红之星的关系，导致这片死海起了什么变化，这里的人，才不能坐船出海的。

　　按照之前几大神器出现的情况来说，只有星辰命格的人先出现，神器，才会出现，也就是说，如果红星神器真的在死海之中的话，那红星命格的人，就在这渔村之内。

　　“你们这里，真的连一个源者都没有了吗？”

　　“没有，所有的源者都走了，他们都是为了提升修为，才会来这里的，既然这里的宇宙之源都已经消失了，他们留下来也没什么用。”

　　不对呀，这不合符情理呀，红星命格的人不出现，那红星神器，也应该不会出现的，可红光，又分明是照射在死海中的呀！

　　楚子风看了一眼在场的所有人，问道：“你们全村的人，都在这里了？”

　　村长说道：“是的，全部都在了。”

　　“村长，不对呀，王大叔的儿子不在呢。”

　　“王小二？他人跑哪去了？”

　　“不知道呀，都已经两三天没看到他了。那小子，自从王大叔死后，就变的情绪波动，经常跟我儿子他们打架，上次被我教训了一顿，到现在都没见到人影。”

　　村长叹了口气，说道：“王小儿那小子，从小就是个臭脾气。以前还有小王管着他，不敢乱来。现在小王不在了，他一个人生活，往后真不知道会变成什么样！”

　　见村长他们说起有一个人不在这里，楚子风问道：“你们说的那王小二，是不是源者？”

　　“当然不是了，我们村，没有源者。那王小二，是我们村一个捣蛋鬼。”

　　对于很多源者来说，都是喜欢隐藏自己的，想当初在浩瀚王朝，呼延觉罗十三不就是这样吗，到头来，楚子风还差点死在了他的短剑之下。

　　“能不能找到他？”

　　“恐怕难，说不定他人都已经不在这里了。”

　　“那他多大年纪？”

　　“今年已经十三岁了，如果要找他的话，也不难，因为那小子天生就跟我们这些人不一样。”

　　“哦！有什么不一样的？”

　　“那小子天生就一头红头发，记的他刚出生的时候，全村人都把他当成了妖怪呢。”

　　“红头发，红之星！”

　　看样子，那个王小二，极有可能就是红星命格之人，如果真是的话，那红之神器，就有百分之九十的机会，出现在死海了！


第1641章 红发少年

　　呆在渔村，是不可能解决死海之事的，也不管死海之内是否真有红星神器所在，总是要去查看一翻才知道的。

　　楚子风叫上全村所有人，再次来到了死海的岸边，死海之上，甚至周围的宇宙之源，比起楚子风刚到的时候，又要小了许多，但在楚子风放出神识，去感觉宇宙之源消失的原因后，得出了一个结论，一个答案。

　　“宇宙之源，不是流逝的。”

　　一语就让全村所有人都兴奋了起来，如果说宇宙之源不是流逝的，那也就是说，还有机会，恢复到以前那个样子了，一个宇宙之源充沛的地方。

　　不过楚子风接下来的话，又让村民们失望了。

　　“宇宙之源，是被吸收的。”

　　吸收！

　　如此强大的宇宙之源，居然在这么短的时间内就被吸收的差不多了，这也太过惊世撼俗了吧！

　　“小伙子，你说宇宙之源是被吸收的，可在我们这里，根本就没什么地方可以吸收宇宙之源呀！说句不好听的话，恐怕就算是超级强者，都不可能在这么短的时间内，吸收整片死海的宇宙之源吧，还能让宇宙之源不往死海这边聚集。”

　　的确，村长说的一点都没错，不管是谁，都不可能在这么短的时间内吸收宇宙之源，楚子风不行，其他人，就更加不可能了！

　　不过，人力所般不到的事情，并不代表物力也办不到，如果要吸收的话，恐怕整个大陆的宇宙之源，都可以吸收掉，苍穹鼎，就能办到这一点！

　　“村长，你说的没错，人，当然不可能吸收这么强大的宇宙之源，就算能吸收，估计也早就爆炸而亡了。但除了人之外，还有外在的物力，是可以吸收的。”

　　“你的意思是说，宇宙之源，是被什么东西所吸收的？”

　　楚子风现在也不解释，直接飞身而起，在全村人的眼前，飞到了死海的中心位置。

　　强大的力量，从楚子风体内爆发出来，血光大盛，将整片死海都给笼罩了起来。

　　“好强大的力量呀。我在这里生活了近百年了，都没见过哪个源者拥有如此强大的力量。看来，这小伙子，定非普通人呀！”

　　村长话刚落，就听轰隆一声，一股强大到铺天盖地的力量，朝死海压了下去！可这股力量，却仅仅在死海的海面上形成，然后爆裂开来，并没有冲进海水之中，甚至，连一点水，都没有冲起来。

　　海面上所爆炸出来的力量，产生出了强大的波及，一旦波及开来，死海周围的一切，都会被毁灭掉！

　　楚子风身影一动，幻化出无限的幻影，分在了四面八方，顿时之间，就将波及出来的力量，全部给阻挡了下来。

　　回到了岸边，所有的村民再看楚子风的眼神，已经产生出了畏惧，每一个人，都是连连后退，没有任何人，是敢靠近楚子风的。

　　命大呀，还好刚才没有对楚子风怎么样，否则，真是连怎么死的都不知道。

　　楚子风也知道这些人在怕什么，笑道：“大家不用怕，刚才，我只是证明给大家看而已。相信大家也看清楚了，以我刚才的力量，就算要将整片死海给炸飞都是有可能的，但我所产生出来的力量打在海面上，居然不能令海水有丝毫的动静，这就足以证明，在这海底，一定是存在什么强大的东西，将我的力量，给抵挡了下来。”

　　楚子风只是想告诉村民，在这里，根本就不存在什么结界，宇宙之源消失，不再往这边聚集，是因为在海底，有什么东西将宇宙之源给吸收掉了，同时，令的宇宙之源不聚集死海这边而已！

　　相信现在不会有人再去怀疑楚子风的话，但却认定，楚子风能帮自己将这个严重的问题给解决掉。

　　“高手呀，强者呀！强者，您一定要帮我们呀，如果您不般我们的话，那我们真的是连一条活路都没有呀。这里是我们的家园，我们不想放弃这里，如果放弃了，外面兵荒马乱的，估计不出几天，我们所有人，都会被杀死的。”

　　兵荒马乱，是这些普通人最怕的，和平，才是他们所希望的。

　　楚子风听着村民的话，怎么会突然出现一种罪恶感呢，好像天下这么乱，都是自己一手造成的！

　　“天下，会定的，但在天下大定之前，我会先让你们安居乐业。”

　　楚子风深深叹了口气，想要解决这里的问题，就必须要进入海底，找出根源所在，但海面如此坚硬，自己的力量都无法破解，试问，自己进入海底呢？

　　就在这个时候，不知道村民中谁喊道：“村长，快看，海中，有人！”

　　什么？

　　海中有人！

　　开什么玩笑。

　　就连楚子风的力量，都无法进入海中，海中怎么可能会有人。

　　所有人转身，放眼看去，果然，在海中央，还真有一个人在那……游泳！

　　楚子风整个人都愣了一下，说道：“连我的血焰元素都无法破解海面上的这曾坚硬防御力，居然会有人在海中游泳！村长，那人，是不是你们所说的，王小二？”

　　刚才他们不是说了吗，那个王小二的年纪不大，十三岁，天生红发，而楚子风所看到的海中游泳之人，刚好是一个少年，一头的红发，还很是享受的，在海中不停的游来游去，像是在锻炼身体般……不，他不是在锻炼身体，而是在……玩。

　　与那红发少年一起的，还有一只海洋生物，全身红色，样子，有点像是海豚！

　　红发少年直接从海面上跳了起来，同时，那红色的海豚，出现在了红发少年的身下，红发少年直接站在了海豚背部，驾驭着海豚，在海上不停的，快速的穿梭着。

　　“冲啊……给我冲啊……”

　　红发少年手中好像是拿着一根树枝，但他也像是将树枝当成了一把利器，直指前方，仿佛在他的前方拥有着千军万马似的，他就是一位统领大军的元帅，指挥着，带领着自己的大军，冲锋陷阵，杀敌无数！

　　“王小二，王小二，你给我回来……”

　　村长拉开了嗓子，大叫了两声，可那红发少年，根本就听不到，自娱自乐的他，依旧驰骋在“战场”之上。

　　楚子风觉得很奇怪，自己刚才那股厉害，就算无法动这海面，那红发少年既然在海里，定是一死，可他却一点事都没有！难道，他刚才，是在海底的，现在才出现？

　　如果说红发少年刚才在海底，那也就是说，只有他，才能潜入海中，查看海底的事情，看在海底，到底有什么东西，是不是真有红星神器存在！


第1642章 你能杀多少，我亦能杀多少

　　仿佛是被禁锢了的死海，居然有人可以在里面游来游去，这是不是显的太诡异了点。

　　王小二，一个天生红发的少年，年仅十三岁，很多方面都跟同龄人是一样的，喜欢玩，但他玩的，却是一种冲锋陷阵的东西。

　　驾驭着红色的海豚，手持一根树枝，在死海的中央位置是上上下下的，就好像在寻找一种战场上的快感般。

　　楚子风从那红发少年的眼神着，看到了年少轻狂的冲动，看到了一瞧热血的冲动，可却没有丝毫的智慧可言，他做起事来，绝对是那种不经过大脑的，这种人也是最容易惹出事端的。

　　楚子风有一个兄弟，做事同样冲动，动不动就要把人踩死，往死里踩，那人看似嚣张跋扈，用拳头多过余用脑子，可却是大智惹愚，想要算计他的人，到最后，都被他给踩死了，此人，就是黄大牛！

　　跟黄大牛相比起来，红发少年，就显的嫩多了！

　　楚子风现在有百分之九十的把握，死海中的红发少年，就是红星命格之人，但为了确定那百分之十，楚子风也不向渔民们问太多，直接就飞上而去。

　　红发少年刚从海底，驾驭着红色海豚冲出来，突然，眼前血光一闪，只见一个人，出现在了海面之上。

　　“靠，该死！”

　　红发少年大骂一声，身下的红色海豚，就如同一匹马般，仰起了身子，发出一声大叫声。

　　“什么人？”

　　红色海豚快速退后，红发少年站在红色海豚之上，看着飞身在海面上的楚子风。

　　楚子风上下仔细打量着红发少年，起先的时候，是一句话也没说，放出一丝的神识，神识顷刻之间，进入了红发少年的身体，以此来探查红发少年。

　　可奇怪的是，在红发少年的体内，居然连一点力量，一点宇宙之源也没有，这就让楚子风感到奇怪了，如果他真是红星命格之人，就不可能是普通人呀！

　　反过来一想，想当时，雨露不也是一个普通人吗，随着黄之星的光芒照射下来，笼罩她全身时，就如同一种加持，给予了雨露强大的力量。

　　难道，这个红发少年跟雨露的情况是一样的吗？

　　楚子风慢慢的上前，渐渐的靠近红发少年！

　　面对一个陌生人，一个突然出现在自己眼前的陌生人，还是个可以飞的源者，以普通人的心态来说，第一就是害怕，不停地向后退，甚至余逃跑。

　　可红发少年仅仅是刚才退后了一段距离，楚子风现在慢慢的靠近他，他反倒是一点动静都没有了。

　　“说，你是什么人？”

　　红发少年居然用手中的树枝指着楚子风，如果他手中的不是树枝，是一把剑的话，那这一剑，定会直接刺向楚子风的。

　　楚子风没有对红发少年怎么样，反是问了个奇怪的问题。

　　“小子，如果给你一把剑，一支军队的话，你会做什么？”

　　奇怪的问题让红发少年愣住了。

　　什么意思？

　　一把剑，一支军队？你是不是脑子有坑呀，问的莫名其妙！

　　但红发少年并没有骂楚子风，还是直接回答道：“当然是杀人喽。”

　　这个问题，对于很多人来说，都会将红发少年多成是一个傻瓜，就算是你有剑在手，有军队在手，第一要做的，应该是保护好你的家园，你的亲人才对吧，哪有这样的，直接就说杀人！

　　楚子风不由的大笑一声，想当初在上海的时候，刚刚认祖归宗不久的时候，楚天雄问楚子风大晚上的出去做什么，楚子风的回答，只有仅仅几个字而已“出去杀几个人”。

　　出去杀几个人，跟带领一支军队去杀人，区别，只在于杀的多少罢了。

　　从某些方面来看，红发少年跟当时的楚子风，有点像……不，应该说是非常像！

　　“你叫王小二？”

　　“你怎么知道我的名字？你到底是什么人？”

　　“我，楚神城，天风神谕。”

　　楚子风没有隐藏自己的身份，也没必要隐藏。

　　现在的人，听到天风神谕四个字，第一反应是什么，吃惊，畏惧，甚至是……恐惧。

　　可红发少年并没有丝毫的害怕，发到是一副毫不在乎的样子，说道：“天风神谕？就是那个传说中的神谕公子？”

　　“相比放眼整个大陆，应该没人敢冒充我的名号吧。”

　　的确，谁敢冒充天风神谕，不想活了，先不说这个名号是冒充不来的，就算想要去冒充，也要先掂量一下，楚子风的那些敌人，是否应付的了，如果应付不了，那就是死路一条！

　　“你不怕我？”

　　“奇怪了，我为什么要怕你。你是强者，我是普通人，如果你要杀我的话早就动手了，我甚至连反抗的余地都没有。既然你跟我说话，那就说明，你没打算杀我。”

　　没脑子？对，王小二刚才给楚子风的感觉，就是个没脑子的小屁孩，但现在说出的话，能说他是个没脑子的小子吗！

　　“很好，这个回答，我很满意。王小二，不如，我们来做比交易吧！”

　　王小二说道：“你想我帮你下海底，去看看有没有什么东西，吸收宇宙之源是吧？”

　　“你知道？”

　　“当然知道了，早就知道了。你当我是那些傻叉呀，我早就知道这里发生了什么事好不好。”

　　“那你告诉我，海底，有什么东西。”

　　“给我一把剑，一支军队，我就告诉你。”

　　哎呀！

　　这小子，居然还把楚子风刚才的话当真了。

　　给你一把剑，一支军队，那岂不是让你带领军队去送死的吗！

　　“你想杀什么人？”

　　“很多，先把渔村里的人统统杀光。”

　　“你说什么？他们，不是你的亲人吗。”

　　“他们杀了我的父亲。”

　　“什么？”

　　“我父亲重病，我向他们借钱，甚至是给他们下跪，可他们没一个人理我的，结果，我父亲病死了，所以，他们都是杀我父亲的凶手。”

　　原来是这样，王小二的性格应该算是比较偏激的了，在他的心里，早就把全村的人都当成了杀父仇人，难怪他不跟村民呆在一起，一个人在海里游来游去。

　　该做好人的时候，楚子风会做，但该做恶人的时候，楚子风也不会犹豫。

　　眼下，只有王小二，才能下海底，也只有他，知道海底有什么东西，如果楚子风不答应他的话，那还真想不到其他办法了！

　　“要杀他们，不需要一支军队。只要你帮我办完我要你办的事情，我就能赐予你杀他们的能力。”

　　“你说的是真的？”

　　“神谕公子，会骗你个小屁孩吗？”

　　“好，我相信你，马上下去看看那东西，因为我之前也没看的太清楚……还有就是，我不是小屁孩，你天风神谕能杀多少人，只要给我相应的力量，我亦能杀多少。”


第1643章 怒天荒

　　你能杀多少，我亦可杀多少。

　　好气魄，先不说源者，那些所谓的强者，对于一个普通的少年郎来说，这等气魄，老婆是亿万人中，都找不出一两个吧。

　　以前的楚子风，是以低调行事，在低调中成长，而今的楚子风，已经不需要再像以前那般的低调了。可这个王小二，他一点都不低调，反是很高调，还是在没有任何资本的情况下就如此高调了，想象一下，一旦王小二成为了强者，到最后成为了超级强者，那他的路，将会走到一个怎么样的地步。

　　对于上位者来说，不单单是要自己身的实力强悍，同时，还要懂得去培养那些有潜力之人，且先不管所培养出来的人是否会有所背叛，只要当下能为之所用，就是行了。再者，背不背叛，那都是要靠自己去掌握，去把握的。

　　王小二，是一个绝对值得去培养之人，他的优势，除了他的自信，他的张狂中带有头脑之外，最重要的一点，是他的年纪小！

　　年纪，就是最好的资本呀，虽说楚子风现在也不多，连二十五岁都没有，但楚子风并不能保证，在将来，还会发生什么事。面对金未来，面对整个浩瀚王朝，是他们死，还是自己死，这些，楚子风都不能去保证，所以，在面对金未来，面对整个浩瀚王朝之前，楚子风必须为自己做好打算，为自己楚家，做好打算。

　　继承人，楚子风需要一个继承人，一个临时的继承人，因为楚子风根本就没时间，把自己未来的女儿培养成继承人，那样至少是需要十几二十年的时间！再说了，身在九星大陆，没有一个女人，是楚子风能在意的，只有唐语嫣，黄裳，或者是慕容珍珠，才是楚子风所在意，非常在意的女人！

　　看着王小二根本就不在乎这海面上的禁锢，一个潜水，直接就潜入了海底，心下，没有丝毫的畏惧，可能是年少的关系吧，根本就不怕，不在乎任何的危险！

　　“看样子，我的势力中，很快，就要多出一个除我之外，最为强悍的人物了！”

　　在王小二潜入海底之后，楚子风还可以在前面一段时间看到海下的情况，但随着王小二越潜越深，海水，居然发生了变化，渐渐的，变为了红色。

　　与此同时，天空中的红之星，也已经放射出了强烈的红光，红光，直接朝死海这边照射下来。

　　楚子风往旁边一个闪身，闪躲开红光的照射，这道红光，直接照射进了王小二潜入之地。

　　“我果然没有猜错，王小二，就是红星命格之人。这次红光的照射，定会给予他强大的力量，如果到时我再传他血焰元素，不出一年的时间，这小子，将会成为一号响当当的人物！”

　　楚子风正在考虑王小二日后的前途，现在也已经无法从海面上看到王小二的情况了，海底发生什么事，楚子风根本就管不了了，其实，也不想管，这次，就当是对王小二的初步考验吧，看他在死海之下，到底能吸收多少宇宙之源，这红光，又能给他多大的力量。

　　就在这个时候，天空中，突然雷光闪现，道道雷光，全部都朝死海这边聚集了过来，雷光在聚集在死海的上空时，猛然之间，一层厚厚的乌云，将整片死海都给笼罩住了。

　　铺天盖地的力量，直朝死海压下来，就连楚子风，都被这强大的力量给压制住。

　　浑身猛然一震，血光，从楚子风的体内爆发出来，团团血雾冲天而上，跟天空中的云雾结合在了一起，那云雾，是紫色的，在血雾融合进去之后，变成了一种非常奇怪，非常诡异，或者说是非常妖异的颜色。

　　“什么人，给我滚出来。”

　　楚子风手掌之中，出现了一个火焰球，火焰球，朝天空中丢了上去。

　　轰隆隆……

　　两种颜色结合的云雾中，产生出了巨大的爆炸，顿时之间，乌云散开，楚子风只空间一个紫色的身影，出现在了云雾散开的地方。

　　飘然而立，紫色的身影显的诡异之外，又被一股极为强大的力量所包围住，在他的周身，道道紫色电流像是一层保护层似的，令楚子风的火焰球，无法给他造成丝毫伤害。

　　砰……

　　如刀剑般的紫色电流，从天而降，直劈楚子风。

　　楚子风的周身出现了一层光环，光环在眨眼之间，就形成了一层宇宙。

　　小宇宙护体。

　　紫色电流，被楚子风的体外小宇宙给阻挡了下来，这原本属于天风神谕的小宇宙，在随着楚子风的修为日渐加深，也是愈加的强大，直接就抵御住了这强大的一击！

　　如此的力量，到达了一个怎么样的境界，别人也许在段时间之内看不出来，可楚子风却是清楚的很！

　　无上夺天……第五重天！

　　靠。

　　不会吧，又是一个超级强者，而且他的修为，也跟白九妹几人在同一个级别！

　　那不是无相王，可现在整个大陆上，除了无相王这个新出现的超级强者之外，还会有什么超级强者存在？

　　楚子风想不通，也想不明白，此人，到底是什么来路！

　　呼……

　　身影一闪，施展出无型身法，楚子风直接出现在了那人的身前百米之地。

　　此人的全身因为紫色电流的关系，楚子风暂时还看不到他的容貌，但可以肯定的是，他是一个男人。

　　“你是什么人？”

　　“天风神谕？”

　　“你说什么？”

　　“本座问，你是天风神谕？”

　　“没错。”

　　“那也就是传说中的大地皇者了？”

　　“可以这样说。”

　　“很好。红之锐利，归我，蓝之割裂那几件神器，本座也不跟你抢。”

　　“哈哈……”

　　楚子风一声大笑，敢情，这家伙，是来抢夺神器的！

　　“你想夺神器，那就要看看你有没有这个能耐了。”

　　“天风神谕，不得不承认，你的确很强，可以以神圣境界，诛杀那么多无上境界。可你有没有想过，你之前所杀的，像什么无相尊那些，最强的，也就是变身之后的第二重天！难道你以为，到达了无上夺天境界，每一重天之间，还像神圣境界那么简单吗？”

　　“不管是第二重还是第五重天，只要你敢来犯我，我就敢杀你。”

　　“好，非常好，不愧是大地皇者，此地气魄，天下之间，恐怕也找不出几个了。不过，天风神谕，本座不是无相王，没时间跟你耗，如果你今天不将红之锐利给本座的话，那本座可以保证，你再无机会，与无相王对抗了。”

　　“看样子，你好像也不是无相王那边的。”

　　“没错。本座跟无相王，没任何关系。不过，却是跟无相王，同出一脉。”

　　同出一脉？

　　楚子风整个人一怔，问道：“你，也是风云二老的人？”

　　“应该说，本座，是风云二老的弟子，同时，无相王，也是风云二老的弟子。对于了，可能你还不知道，就连黒爵跟黑煞，都是风云二老的弟子。”

　　“你说什么？”

　　这下楚子风彻底惊住了。

　　黑爵跟黑煞，居然是风云二老的徒弟，眼前这个男人，跟无相王，也是风云二老的徒弟，那他们，就是同门了！

　　靠了！

　　一个同门，居然就出现了四个无上夺天第五重天的超级强者，这他妈的还让不让人活了！

　　“看来，风云二老的野心，还真不是一般的大呀，一下就培养出了四个超级强者，恐怕，还不单单是四个吧？”

　　“没错，一共有十个，但黑煞跟黑爵，只能说是一个。另外几个，无相王你见过了，本座，今天也是第一次跟你打交道。”

　　“我不管你们有几个人，九星楼，是不是风云二老建立的？”

　　“是的，黑爵，只是九星楼的其中一楼，名为黑衣楼，他，不能代表整个九星楼，也没那个资格去代表整个九星楼。”

　　开玩笑吧，一个黑爵，只是九星楼的其中一份势力，那真正的九星楼，是怎么样的。

　　“反正今天也已经见面了，本座就直接告诉你吧。九星楼，同样以天空中九星命名，除黑衣楼之外，还存在八大分楼。无相王，是红衣楼主，而本座，就是紫衣楼主，我们九方的势力，不相上下。”

　　“你是想告诉我，我连一个九星分楼都对付不了，也就别妄想跟你们整个九星楼为敌了，更别想跟风云二老为敌。今天，把神器交给你，让我做一个识时务者的俊杰是吧？”

　　“聪明！不过你跟无相王之间的事情，本座跟黑爵都不会管的，但本座要的东西，你必须要交给本座！当然，一件神器，本座也不太在乎，毕竟拿着也不知道干什么用。”

　　“不在乎，你还要，这也就是说，是风云二老派你来，夺取神器的了？”

　　“哎！多余的话，我们也就不说了！本座还想看着你诛杀无相王，最好是连黑爵也诛杀了，那样对本座也有好处。当然，如果你今天要先与本座做对，那就没机会再去跟无相王，黑爵打了。”

　　楚子风阴笑一声，道：“我的剑下，不杀无名之辈。”

　　“哎！看样子，今天是一定要动手了！你天风神谕如今也算是号人物，有资格知道本座的名号。听清楚了，本座乃九星楼紫衣楼主，怒天荒。”


第1644章 红之锐利

　　紫衣楼主怒天荒面对楚子风这个仅仅是神圣五品境界的源者，是一点也不敢大意，毕竟，楚子风可是能以神圣境界，诛杀超级境界的存在，而且还是一连诛杀三个超级强者，就算是黑爵跟无相王，都不敢轻视楚子风，试问，他怒天荒怎会傻把楚子风当成是小人物看待。

　　体内的力量，顿时爆发了出来，强大的紫光，围绕在了怒天荒的周身，并且以极快的速度，朝楚子风这边涌来。

　　楚子风同时将体内的力量全部爆发出来，就算是本身的修为跟怒天荒相差的太远，远的整整十个级别，但因为全新的血焰元素，让怒天荒根本就摸不清楚楚子风的底细。

　　紫光，跟血光立时融合成了一片，当然，融合，只是从表面看的，实际上，楚子风的力量与怒天荒的力量，是碰撞在一起的，以怒天荒的修为来说，面对楚子风的境界，应该能在顷刻之间将楚子风给秒杀掉，更别说是楚子风的力量了，恐怕连靠近怒天荒的机会都没有。但现在，血光居然可以跟紫光碰撞在了起，在两种光芒之内，还产生出了轰天的雷鸣声，这种雷鸣声，力量碰击所产生出来的，令的整片死海，都震动了起来。

　　在岸边上的那渔民见到这一幕，一个个吓的脸色发青，乘楚子风跟怒天荒还未真正出手之前，一个个是有多远就跑多远，没有任何人，去在意潜入海底的王小二。

　　人，在面对恐惧跟死亡时，除非是嫡系亲属关系，否则，下意识的就跑的远远的了，哪还会去招呼其他人的死活，也许，这就是人性的一种弱点吧，只要超越了一定存在的人，才能突破这种弱点，于是乎，许许多多的人，就开始追求所谓的力量了！

　　海面之上，道道浪涛已经卷起，但就算浪涛再大，也不见有一滴海上从海面上升上来！

　　天空中的红之星照射下来的红光已经在逐渐的扩大，将整片死海，全部给笼罩住了，也是因为如此，才将楚子风跟怒天荒所产生出来的力量给镇压下去，令的海上不再波动，令的整片死海，都恢复了凭借，像是在死海之上，形成了一层保护层似的，楚子风跟怒天荒身处保护层之上，无法给下方的一切造成任何伤害。

　　“红之锐利马上就要现世了！”

　　怒天荒现在哪有时间跟楚子风硬碰硬，他这次算是第一次接触楚子风吧，对于楚子风的一切，他都不了解，但可以肯定一点是，楚子风身上，定有无比强大的宝物，否则，他凭借了什么力量，能一连诛杀三个超级强者！

　　轰隆……

　　突然！

　　就在这个时候，海水，顿时冲天而上，但仅仅是死海四周围的海水冲了上起，中心位置那片，依旧保持着原样，是一点动静都没有，仿佛是冲上天的海水，要保护好中心位置那片小小的海域般。

　　楚子风跟怒天荒全部被着突如其来的变化惊了一下，两个人全部都将力量收了起来，也在同时向前靠近，因为冲上天的海水，居然是带有红之星的强大力量，这股源自于宇宙中的力量，恐怕所拥有的宇宙之源，是无比想象的强大，不管是楚子风还是怒天荒，都不会傻到去靠近的，只要移到死海的中心位置，才是最安全的。

　　“天风神谕，你也没传闻中的那般狂妄吗，面对这冲天而上的海水，怎么也开始畏惧了？”

　　“哈哈，你也是九星楼的一个楼主，无上夺天第五重天的超级强者。可就连你，同样对这冲上来的海水，跟红之星的力量有所畏惧，可见，你这个超级强者，水分也不少呀。”

　　“废话不多说，红之锐利已经现世了，但想要得到它，就看你我谁的本事大了。”

　　“那你还废话什么，拿出你真正的实力来吧，让我见识一下，第五重天的超级强者，到底有多么地恐怖。”

　　楚子风会傻到激怒天荒吗？他现在都已经停手了，难道还去激发他心中的那怒意呀，楚子风又不是傻子，不会做这等傻事。

　　但楚子风越这样说，怒天荒就越不动怒，这就足以证明了一点，在这个时候，在这个情况下，要保持平静，才有可能得到神器！又或者说，现在不能冲动，只有冷静，在冷静之下，才能第一时间从敌人的眼皮子底下，将神器得到手，因为这是神器，有着意识的，谁能底一个得到它，就能让它认谁为主，认主之后，想要再夺去，就不是件简单的事情了！

　　只见死海中心，一片黑光，正从海底缓缓升上来。

　　楚子风跟怒天荒全部都上升了千米之高，鬼知道这黑光是什么东西。

　　随着黑光冲出海面，楚子风跟怒天荒都惊奇的发现，那，居然是一块巨大的石头，是一片巨大的黑礁石，像是海底下的一块石头，现在已经被红之星的力量给脱离了出来，升出了海面。

　　“神器！红之锐利！”

　　怒天荒双眼睁的非常大，在黑礁石上，发出了一道刺眼的红光，那红光为圆形的，红之星所照射下来的红光，就跟那红光接连在一起。

　　楚子风双眼朝四周围一扫，那红光之内，一定就是神器红之锐利了，可是，王小二呢？他是红星命格之人，按理来说，红之神器出现了，他也应该出现在周围才对呀，可现在，他人呢？难道，还在海底！

　　果然，就在那红光逐渐消失的同时，在黑礁石的旁边，王小二像是突然出现似的，整个人躺在了那里。

　　“天风神谕，现在，就看我们两个谁的手快了。”

　　怒天荒化身流光，直接就冲了下去，要在第一时间，夺到神器。

　　九大神器一体，才能知道九星大陆上古王朝的事情，也应该就是白九妹所说的，大陆初始之秘吧，楚子风现在都已经得到了三把神器了，第四把就在眼前，就算跟怒天荒拼一把，楚子风也势必夺得的！

　　可心下一想，一把神器，跟一个大有可为的少年郎相比起来，哪个更重要一点？神器虽是神器，但却也是件死物，就算拥有着意识，它依旧是件物品，而人，一个可造的人才，就完全不同了，也许，在不久的将来，王小二将会成为楚子风手底下数一数二的大将，杀敌无数。

　　想到这点，楚子风直接就放弃了跟怒天荒抢夺神器，一改方向，直接朝王小二冲了过去，救下这小子，才是重点。


第1645章 神器共鸣，准备晋级

　　楚子风已经得到了三把神器，现在第四把红之锐利出现了，按理来说，楚子风是会拼尽一切去夺得的，既然能得到神器，还得到了三把，那就一定知道了神器是做什么用的，怒天荒将不牺一切手段，就算是自己得不到神器，楚子风也别想得到，所以，他以平生最快的速度，先行出现在了红光面前，却不料……

　　楚子风施展出无形身法，速度，并不在怒天荒之下，可奇怪的是，楚子风并没有冲向神器那边，而是一个转身，直接朝王小二冲了过去。

　　怒天荒本是想问，楚子风到底想做什么，可既然楚子风的目标不是神器，怒天荒也懒的去问了，只要将神器拿到手，楚子风可以先不动，毕竟还要留下楚子风，去对付无相王跟黑爵，怒天荒也知道，楚子风的确有这等实力。

　　可不管是什么人，在这种情况下，神器都不要反去救一个普通少年郎，就很是让人费解了。

　　怒天荒脑子里猛的一转，双眼，直视着那昏迷在黑礁石上的王小二，心里想着，楚子风没道理连神器都不要呀，他已经得到了三把神器，这第四把，就是关键所在，如果同一个人得到四把神器，那就算后面的五把落到了其他人的手中，得到四把神器的，也是大头呀！

　　难道……

　　怒天荒这次真是想太多了，他以为真正的神器，根本就不在红光之内，楚子风转向王小二，也就是说，真正的神器，应该在那少年郎的身上。

　　“天风神谕，休想忽悠本座。”

　　怒天荒将全身力量爆发出来，这股力量，居然两周围冲天而上的海水，都被震退了一个范围，可见，怒天荒这力量之强大，到达了一个怎么样的程度，也足以说明，他现在，要以最为强悍的手段，从楚子风的手里，将王小二给夺过来！

　　抢夺神器，到现在，变成是抢人去了，你说你抢一个大美女，身为男人的，还是说的过去。可现在所要抢的，居然是一个十几岁的少年郎，这就太说不过去了。

　　楚子风心下猛然一怔，心中大骂一声，你丫的是不是有恋童僻呀，放着神器给你你都不要，跑来跟我抢人！

　　“怒天荒，看样子，你还真是个有毛病的家伙！”

　　“哈哈，天风神谕，本座差点就上了你的当。那红光，根本就不是红之锐利，这小子身上，才有真正的红之锐利。”

　　“你在胡说什么？我连神器都不跟你抢，先救人，你倒好，居然连人也要吗？好，既然你对人跟神器都这么感兴趣，那统统都给你了。”

　　楚子风立刻向后退去，你不是要吗，那就全部给你。

　　怒天荒万万想不到，楚子风居然会来这么一套，一下子，多疑了起来。

　　到底是怎么回事？楚子风到底想玩什么花招，到底哪边，才是真正的神器。

　　一下子，怒天荒是一动也不动了，也就是这一刻，楚子风摸清楚了怒天荒的底细。

　　不管是多么强悍的强者，都会有他的弱点存在，无相王有，黑爵有，怒天荒照样有，甚至余那强大的超越了无上夺天境界的金未来，也有！

　　楚子风现在什么都不做了，就站在一旁，是一动也不动，并且笑语道：“你怎么不抢了？都是你的了，全部都拿走吧。或者，你把这片死海毁了，我也不会有意见的。”

　　把死海毁了你都没意见，难道说……

　　“神器，是假的？”

　　“真的，当然是真的。”

　　“不，这不可能，如果是真的，你怎么可能会有这样的表现，难道你连神器都不要了吗？”

　　“神器与我如浮云，要来何用。要不，我身上三把神器，全部白送给你吧。”

　　顿时间，楚子风将三把神器，蓝之割裂，白之灵巧，黄之坚硬，全部都唤了出来。

　　三把神器，围绕在了楚子风周身，怒天荒今天还是第一次见到神器，双眼睁的非常大，他甚至都不敢去相信自己的眼睛，楚子风居然说要将神器全部送给自己。

　　不，有问题，一定有问题。

　　“天风神谕，你到底想做什么？”

　　“我当然是……”

　　楚子风话还未落，突然，天空中红之星所照射下来的红光，那原本已经渐渐淡去的红光，居然再一次强烈了起来。并且，蓝之割裂，白之灵巧跟黄之坚硬，也同时散发出了三种光芒。

　　那红光中，爆发出一阵阵无比强大的力量，四把神器的力量，居然产生出了共鸣。

　　有所共鸣，那自然就不会是假的，怒天荒也不是傻子，见到这一幕，他立刻就反应了过来。

　　“天风神谕，原本你想诓本座。哈哈，你的如意算盘打错了，今天，本座不但是要四把神器全部夺到手，人，也照样要杀。”

　　该死！

　　没想到将三把神器唤出，它们之间，居然会产生出共鸣。

　　这下麻烦大了，怒天荒定会用一切手段，夺神器，加杀人的。

　　楚子风必须立刻带王小二立刻这里，甚至丢弃神器不要，只要命保住了，那什么都好说，毕竟，星之命格的人，全部都在自己这边，三把神器，也已认自己为主，就算暂时被你怒天荒夺了过来，自己也有办法夺回来的。

　　可是，根本就不等楚子风做出任何的反应，四把神器所产生出来的共鸣，居然全部都出现在了楚子风这边，四把神器的力量，全部都朝楚子风这边靠近！

　　王小二的全身，散发出了红光，尤其是他那头红色的头发，红光显的更加的强烈。

　　一点点的红色星辰，从四面八方聚集而来，都集中在了王小二的周身，这些星辰，以流星般的速度，冲到了王小二的胸口。

　　楚子风跟怒天荒都是大惊不以，这是……小宇宙的聚集。

　　王小二，在聚集小宇宙！可在他聚集小宇宙的同时，红光，突然爆出，只见一把红色的长矛，出现在了楚子风跟怒天荒眼前。

　　怒天荒道：“红之锐利，终于现世了。”

　　九大神器之一，红之锐利，已经出现了，但这把神器，居然在往楚子风这边靠近，可能是因为神器之间的共鸣吧，很快，红之锐利，就出现在了楚子风身前，与另外三把神器，形成了东南西北，四个不同的方向。

　　楚子风这个时候，才仔细看清楚红之锐利，它身长两米，全身为红色，像是由一种红色的水晶所造就而成的，矛头非常大，比矛身要大上三倍，矛身上，一条条如雷如电的痕迹，仿佛是经历了亿万年雷电的袭击所衍变出来的！

　　整支长矛，被另外三把神器所产生出来的共鸣引导了过来，四大神器的力量，全部都集中在了楚子风身上，加上王小二体内的红光，与红之星照射下来的红光结合为了一体，这强大的红光，也是一个反射，笼罩在了楚子风的身上。

　　顿时之间，楚子风只感觉到自己体内的力量在大幅度的提升，死海周围的宇宙之源全部聚集而来，如果说在这里真有什么结界的话，这结界将宇宙之源给屏蔽了，那现在，结界，就已经解开，所有的宇宙之源，全部都汇聚于楚子风一人之身。

　　怒天荒看着楚子风的头听与脚下，同时出现了一个玄光圈，玄光圈在上下不停的移动着，包围着楚子风移动，他很清楚，现在是怎么样个奇怪。

　　“晋级！这小子，居然要在这个时候晋级到神圣六品！”

　　别说是怒天荒吃惊，就连楚子风自己，也是想不到的！

　　这段时间，升级的平率还真是快呀，刚刚神到神圣五品不久，现在，又要到神圣六品了，一旦成功，那离无上夺天境界，就又近了一步。

　　可是，当时升神圣五品时，都是危险非常，现在要升六品，又有一个怒天荒在场，岂不比升五品时，要难上无数倍！


第1646章 神圣六品

　　由于血焰元素的关系，现在的楚子风一旦升级，不但力量比同级别的人要高上许多倍，这种全新的元素，也让所有人都摸不清楚底细，怒天荒自然也是其中之一。

　　就连周围那冲天而上的海水，也因为楚子风即将升级所产生出来的力量，或者说再加上了四大神器的力量，被全部给震散四方，整片死海，只剩下一层黑色的地面了，黑色的泥土，配合上各种不同颜色的光芒，楚子风身处光芒之内，整个如，就如同神灵般令让畏惧，让人浑身开始发抖。

　　怒天荒连连向后退去，就算他是无上夺天第五重天的超级强者，在感受到楚子风所爆发出来的这种全新元素之后，都感到全身发麻，就仿佛身处地狱之中，处处尽是杀机。

　　“不可能！这到底是一种怎么样的力量，这种元素不属于光明，也不属于黑暗的。”

　　怒天荒深知，如果让楚子风无限强大下去，到时灭了黑衣楼跟红衣楼，自己紫衣楼，也会被他所灭的，甚至是整个九星楼，都不一定能抵挡的住楚子风这种角色。

　　“为防止你到达无上境界，成为二老的威胁，看样子，也不能再留你了。今天，本座就将你给消灭掉。”

　　怒天荒要施展出他最为强大的源术，诛杀楚子风。

　　可楚子风现在不但是体内的力量强大，外在的力量同样强大，里外的力量结合在一起，就如同一活物般，感觉到什么人对自己有所威胁，就会自动展开攻击的。

　　强大的力量从楚子风的周围，朝怒天荒冲了过去。

　　怒天荒的周身，显现出了一层紫色的雷光，这层紫色的雷光将他整个人都给保护住了，任凭楚子风的力量再怎么强大，都无法去突破他这道防御。

　　楚子风还是保持着清醒的，感觉到自己体内跟外在的力量愈加强大的同时，楚子风知道，当力量超出了自己所负荷的范围之后，那这股力量，就会形成反吞噬的效果，那种感觉，楚子风很早之前就已经感受过了，当时的苍穹鼎，不也是如此吗。

　　看样子，是不能一次性将力量全部给消化掉的，必须想办法先存起一半的力量，在消化掉另外一半后，再消化存起来的一半力量。

　　此刻，唯有苍穹鼎，才能帮楚子风。

　　眉心处金光顿现，苍穹鼎开启，一道玄光门，出现在了楚子风的头顶。

　　“那是什么？”

　　怒天荒居然看到楚子风开启苍穹鼎，还看到了苍穹之门，本来，这苍穹之门，除了楚子风之外，其他人是看不到的，没想到，怒天荒居然看到了。

　　管不了其他的，怒天荒的力量虽大，但要突破体内跟体外的力量，来到自己这边，给自己造成致命的威胁，那还是需要点时间的，楚子风必须在这段时间之内，提升到神圣六品，否则，就危险了！

　　可楚子风万万想不到，当苍穹鼎开启之后，不但没有吸收自己体内跟体外的一半力量，反而还吸收来了无比强大的宇宙之源，这股宇宙之源，还直接灌入进了楚子风体内。

　　该死！

　　楚子风心里大骂一声，自己这次好像是想太多了，以为可以用苍穹鼎吸收一半的力量，忘记了，苍穹鼎已经产生了变化，现在的苍穹鼎跟以前的苍穹鼎，多多少少还是有点不同的，最明显，是现在的苍穹鼎无法去吸收除本身吸其的宇宙之源格外的力量了，只会将本身吸取的力量，全部灌入进楚子风的体内。

　　楚子风大感意外的同时，顿时间不知该如何是好。

　　硬顶着？

　　估计这强大的力量不将自己给吃了才怪，想别的办法，估计在时间上已经来不急了！

　　就在这个时候，苍穹之门自动关闭，可灌入进楚子风体内的力量，已经令的楚子风的血脉都蠢蠢欲动了起来，可见，所灌入的力量达到了一个怎么样的程度。

　　苍穹之门刚一关，地狱，在楚子风身后出现。

　　一片血红色的光芒，笼罩住了整片死海的范围，怒天荒双眼发呆，看着楚子风身后所出现的这一幕，他都不敢去相信自己的眼睛。

　　“那是什么东西？……不好！”

　　地狱之中，无数的恶鬼在九尊恶魔的带领之下，全部冲了出来，可他们并没有冲向怒天荒，而是全部都聚集在了楚子风的周围，像是在保护着楚子风似的。

　　恐怖的叫声，让像怒天荒这等人物，都开始发毛，这种情况，怒天荒是闻所未闻，见所闻见！

　　不在有一点动静的怒天荒，现在唯一能做的就是等，同时也在观察，观察那个地狱，那些恶魔跟恶鬼，只要被他找到了一点破绽之类的东西，他才会再一次展开进攻。

　　而对于楚子风来说，只要怒天荒不乱来，对于自己，本身就少了一层的威胁，仅仅存在的问题是，自己该怎么样，将如此强大的力量全部给消化掉？

　　周围的九尊恶魔，带领着不同类型的恶鬼，全部都飞在了楚子风的上方，楚子风体内跟体外的力量，也像是烟雾似的，居然一层接一层的上升，并且不断的进入九尊恶魔的体内，那些恶鬼，就如同护法般，围绕在了九尊恶魔的周围，是一动也不动！

　　楚子风大为吃惊，没想到，地狱中的九尊恶魔，居然跑出来帮自己分担了一部分的力量，虽说他们所能吸收的力量并不多，连一半都不到，自己还能感觉到，随时可以将他们所吸收过去的力量给收回来，可还存在于自己体内的一大部分力量，也是难以消化的呀！

　　就在这个时候，王小二的小宇宙已经完全成形，并且进入了他的体内，与他合为了一体。

　　王小二缓缓睁开眼睛，当他看清楚眼前这一幕时，整个人，呆住了，脸色，也开始苍白了起来。好在，王小二的意志力跟精神力都非常高，反应也非常快，顷刻之间，整个人一跃，出现在了楚子风的身前，问道：“发生了什么事？”

　　可能连王小二自己都不知道，他刚才那一跃的距离，已经不是一个普通人能办到的了，以楚子风现在的情况，就连怒天荒都无法靠近，可他王小二，居然可以轻易的来到楚子风身前，这又说明了什么！

　　有红星命格之人在场，对于自己，定会有所帮助的，这点，楚子风可以肯定，当时的白九妹，蓝心智跟雨露，不都对自己有所帮助吗，虽然所帮的事情都不一样，但楚子风早已经肯定，只要是星命之人，对自己，都有很大的帮助。

　　“小子，看到那些红光了没有？马上把所有的红光，全部吸入你的体内！”

　　“你疯了吧！还没告诉我，这到底是怎么回事呢？上面那些是什么东西，你后面又是什么东西？”

　　“现在没时间跟你说这么多！你难道没感觉到，你已经不再是个普通人了吗？你的体内，已经形成了小宇宙，你现在已经是个源者了，而那些红光，是属于你的力量，只要你将那些红光全部给吸收掉，你的修为将会在顷刻之间，到达神圣境界的！”

　　以这里的力量来看，只要王小二能全部吸收，他的确可以直接到达神圣境界。而对于楚子风来说，这里的力量实在是太大了，自己升神圣六品，根本就没必要这么强大的力量，去掉四分之一，足以提升到神圣六品！

　　“你说真的？我真的已经是源者了？”

　　王小二都不敢相信，这个时候，他居然一拳，朝上面一个恶鬼打了过去。

　　红光一闪，一道拳劲，直接消灭了一个恶鬼，可其他的恶鬼跟九尊恶魔，依旧是一点动静都没有，被王小二所灭的恶鬼，居然还在消失的同一时间，重生了，继续呆在原本的位置上。

　　“怎么回事？那东西，怎么又活了？”

　　“你管他是活是死，重点是你现在已经不是个普通人了。赶紧按照我说的做，机不可失，失不再来，错过了这次，你就不知道要多少年，才能提升你的力量了！”


第1647章 大战死海

　　王小二还真没一点犹豫，或者说，对于一个普通人而言，见到这种场面，身在这种情况之下，只要仔细一想，都不会有任何的强者去忽悠自己的吧！

　　不得不说，如今的楚子风，不管走到什么地方，都能裂入强者之围，就算修为还不高，凭借多种惊人的底牌，也足以立于不倒之地。

　　想要杀楚子风，以前不可能，现在就更加不可能了！

　　王小二冲进了红光之内，任凭红光的照射，是眉头也不眨一下，整个如，全部变为了深红色，红光也如楚子风所说，快速的进入了王小二的体内，这使的四大神器之中的红之锐利力量，分散了开来。

　　仅存三种力量，再配合上苍穹鼎所吸收过来的宇宙之源，楚子风已经彻底进入了升级的阶段。

　　两道玄光圈，在楚子风的头顶跟脚下不停的上下移动着，楚子风将体内所有的力量，全部聚集为了一点，由这一点，慢慢的朝身体各大筋脉分散。

　　楚家血脉，也仿佛在此刻完全苏醒，配合上楚子风的力量，跟三大神器的力量，再配合上强大的宇宙之源，统统进入了楚子风的小宇宙。

　　在地球世界的时候，楚子风小宇宙中的星球并不多，到目前位置，也不超出一万个，可当即将升级到神圣六品境界的时候，天空之中的闪电，不断的劈下来，围绕在了楚子风的周身，与此同时，在楚子风的小宇宙中，顷刻之间，多出了十万个小星球，所有的小星球，顿时开始运行，在小宇宙内，形成了一个小小的银河系。

　　银河系的形成，就如同宇宙间一方势力，且先不管这方势力的大小，至少，可以发挥出比以前强大上一两倍的威力。

　　四面八方的海水，全部都停止下来流动，不再向上冲，但也不下降，就像是被固定了般。

　　王小二现在的力量，与楚子风同一时间提升了上起，神圣一品，神圣二品，直接升到了神圣三品才停止下来。

　　对于星命之人，如果是强者，那提升的恐怕不快，只会是为了辅助楚子风的存在，但如果是普通人，就如雨露跟王小二这样的，修为，将会在顷刻之间提升到他们所想象不到的位面上。

　　感觉，已经跟普通的身体截然不同了，就像是脱胎换骨似的。

　　王小二看着自己的双手，红光，从体内散发出来，但因为刚刚成就的修为，短时间之内，是绝对无法去控制的，必须经过历练，去掌握好自己所拥有的力量，以前的楚子风，也是如此。

　　怒天荒眼睁睁看着楚子风升级，但他却无法去阻止，只能是站在原地，一动也不动。

　　随着楚子风体内的强大力量再一次爆发出来，怒天荒这时才心叫不妙！

　　“神圣六品！这小子，升的可真快。本座当年从神圣五品升六品时，在二老的帮助之下，都用了三天三夜的时候，可他，短短三分钟之内就搞定了，这家伙，到底还是不是人？”

　　楚子风是人，真正的男人，只是不能用正常的人来形容罢了，就如怒天荒所说，像他这等存在，已经是大陆上绝顶的天才人物了，但在楚子风的面前，就像是小孩子似的。

　　神圣境界不可能打的过超级境界，这句话，从楚子风诛杀无相尊他们几个开始，就已经成为了过去式，而今，楚子风的修为再次提升了一个境界，一个档次，在这个档次之间，别说是无上夺天第二重天了，就算是第三重天，借着地狱，同样可以诛杀，可以炼化，甚至是第五重天，在死不了的情况之下，也能与之一战。

　　战吧……年轻人，就应该战斗，从少年之路开始，走向强者的道路，来到九星大陆，直接就升了这么多个级别，按照这样的速度下来，估计不出一半，甚至不出半年，也许就在几天之后，楚子风就可以成为超级强者，无上夺天境界。

　　“如此妖孽，留你不的！”

　　怒天荒大刀在手，紫光顿现。

　　楚子风全身的血光，已经完全收回了体内。那王小二，现在也已经停止了吸收红光。

　　“你小回岸上去。”

　　“为什么？”

　　“不想死的，就别多问。”

　　“我不怕死，而且我也知道，这家伙，不是个什么好蛋。你要杀他，大不了，我帮你。”

　　楚子风也不跟王小二废话，单手一挥，强大的冲击力，直接将王小二给震退到了岸边，还让王小二的身体，是一动也动不了！

　　“无上夺天第五重天，今天，就让我来领教一下吧。”

　　“天风神谕，你也太不自量力了吧。好，今天，本座也就不给你与无相王交手的机会了，直接送你回老家。”

　　“之前，你应该可以办的到，可现在，我的修为，已经提升到了神圣六品的境界，谁送谁回老家，也说不定呢。”

　　真的要以神圣六品诛杀一个无上夺天第五重天的超级强者，那是绝对不可能的，最多也就杀那些第三重天的，但气势，总不能落后吧！

　　楚子风也想知道，第五重天的真正力量，到底到达了一个怎么样的地步，只要今天能在怒天荒手下撑过几回合，这次前往天狼谷，如果不出意料的话，应该还可以升级，到时面对无相王就更有把握了！

　　当然，楚子风万万想不到的是，不单单是自己看中了天狼谷那个修炼的好地方，同时，无相王也看中了，相信不需要等到两军开战，在天狼谷，楚子风就要跟无相王干上了！

　　怒天荒大吼一声，哪管楚子风现在心里在想什么，手中那把大刀闪出强烈的紫色雷电，刀未出手，紫色雷电先动，如同兵马未动，粮草先行似的，给予楚子风致命的一击！

　　楚子风感觉到这种力量，比起之前怒天荒所散发出来的力量要强大了许多倍，难道，这才是第五重天的真正力量，刚才那些，只是怒天荒玩玩的而已！如真是如此，那想必无相王的力量，还要强大，毕竟，无相王是可以以他一人之力形成气场的，也先不管是不是借助了什么宝物，至少，这气场，眼前的怒天荒无法形成！


第1648章 以一敌二

　　一个无上夺天第五重天的超级强者，如果能将他给炼化的话，那对于楚子风可就是天大的机缘了，哪怕是十分之一的力量，对于楚子风都有着非常大的帮助。

　　但现在的问题是，想要将怒天荒给吞噬掉，就要将他给吸进地狱中，否则，地狱是无法吞噬他的！

　　楚子风要以自身的修为对付怒天荒，恐怕是不太可能的，如果连对方的身都近不了，那地狱中的九尊恶魔，也不太可能近他的身，哪怕九尊恶魔再强大，毕竟，第五重天就是第五重天，跟第二重天相比起来，有着天壤之别！

　　此刻，先不说楚子风能否将怒天荒给吸进地狱，怒天荒对楚子风，已经起了绝对的杀心，此子不除，后患无穷，与其让楚子风去对付无相王跟黑爵，还不如在楚子风的修为未达到无上境界之前将其除掉，无相王跟黑爵，以后自己再想办法去对付。

　　“雷，出来。”

　　随着怒天荒一声令下，只见在他的身后，出现了一个身穿紫衣的老者，这名老者就好像一个仆人般，出现时，在跪着身的，全身散发出的紫光，与怒天荒的力量仿如是为一体的。

　　强大的力量，铺天盖地而来，楚子风被这强大的力量镇压的浑身无力，但这也仅仅是那老者的力量，与怒天荒没有任何关系。

　　老者身影一闪，顿时之间，出现在了怒天荒的身边。

　　怒天荒一手指向离自己百米处的楚子风，见楚子风现在还被镇压住，怒天荒喊道：“乘他病，要的命。”

　　老者没有说话，只是点了点头，整个人，化作一道紫色的流光，刚一化身的老者，体内分散出十几道分体流光，全部都朝楚子风射了过去。

　　如同导弹般的流光，携带的力量，全部都在楚子风之上，而且还强大了不少倍。

　　楚子风整个人大惊不以，怒天荒是无上夺天第五重天的超级强者，没想到，现在又唤出了一个超级强者。

　　“第三重天！”

　　没错，这名刚刚出现的老者，居然是一个无上夺天第三重天的超级强者，没想到，这个怒天荒的手底下，也有超级强者，恐怕，无相王的手底下，超级强者也不会少吧。

　　该死的九星大陆，这到底什么鬼地方呀，之前就说没几个超级强者，到了现在，超级强者就如此不值钱了吗，随随便便就冒一个出来，搞的楚子风这才神圣六品的境界，真有点自卑感了！

　　刚刚提升起来的境界，不可能在第一战中就落败吧，楚子风绝对不会让这种事情发生的。

　　血焰元素，由楚子风体内完全爆发出来，配合上刚刚提升上来的修为，楚子风的力量，比起以前，要强大好几倍。

　　“帝王狂剑。”

　　面对两大超级强者，还是比起之前九城联盟打自己时更加危险的一战，楚子风怎会大意，天空之中，一股强悍的宇宙之源之冲而下，在宇宙之源的周围，带着道道电流，当十几道紫色的流光刚冲到楚子风身前时，被天空中冲下来的宇宙之源全部给破解掉了，那名老者，从流光中现身而出，漂浮在了楚子风的十米之处。

　　“别以为就你们有电，难道我没有吗。”

　　帝王狂剑在手，楚子风巨剑高举，大喊道：“雷鸣斩……”

　　帝王狂剑带着一道强烈的电流，既然是那老者先行进攻自己的，那他就是自己第一个要攻击的对象。

　　别以为你们这些超级强者很了不起，在我强大的底牌面前，统统都为……

　　楚子风心里一喜，以为，那名老者刚从流光中出来，自己立马一式杀招发过去，就算他能抵挡的住，也必定重伤的。

　　可楚子风王王没想到的是，这一剑劈下去，速度之快，力量之强大，老者并没有去抵挡，居然以比闪电还要快的速度，闪躲开了楚子风的这一剑。

　　按理来说，楚子风这剑不但是快，准，狠，令任何人都是来不急闪躲的，而且还是帝王狂剑所发出来的，此乃圣骑士的圣剑，哪怕你是无上夺天第三重天，也不可能闪躲的了，但这名老者，还就是闪躲开了。

　　楚子风心生不妙，老者在闪躲开楚子风的攻击时，居然又是一个闪身，以比刚才还要快速的速度，出现在了楚子风的身后。

　　楚子风只感觉到背后开始发麻，强大的杀气，令的自己连冷汗都流出来了！

　　混蛋！

　　这什么人呀，这种速度，就连自己的无形身法，都是自叹不如呀！

　　砰……

　　老者一记重击，打在了楚子风的背部，楚子风整个如，像是一块巨大的石头般，从天空中坠落了下去，在那尽是黑泥，没有海水的海底，砸出了一个大洞。

　　岸上的王小二见楚子风落败，对方还是以二对一的，他的心顿时就热血了起来，还硬以刚刚获得的力量，冲破了楚子风对他的镇压，直接朝怒天荒跟老者冲了过去。

　　“两个打一个，算什么本事。有种跟我打。”

　　这小子，可真是不知天高地厚呀，超级强者，怎是他这等刚刚获得力量的小子能应付的，就算是星命格之人，也是送死呀！

　　老者转头看了一眼怒天荒，像是在等待着怒天荒的指示般！

　　怒天荒看着王小二，说道：“这小子刚才能从红之星的光芒内吸收力量，从一个普通人，顷刻间拥有了小宇宙，变成了源者，恐怕他的身体，有不可告人的秘密。雷，将这小子带回去，天风神谕，交给本座了。”

　　老者点头，刚要出手，王小二摆出了一个架势，架势刚一摆出来，突然，下面，一道血光冲天而上。

　　楚子风不带一点伤势，从下面冲了上来，飞身在王小二身前，整个人，连一点落败的现象都没有。

　　“你先退下，这里交给我了。”

　　“喂，你行不行呀！他们可是两个人哦！”

　　“没有我天风神谕不行的。”

　　“天风神谕，这么了不起！那好吧，就让我看看，传说中的神谕公子，到底强大到了一个怎么样的程度。”

　　王小二居然听话的退后，楚子风面对怒天荒跟老者两个超级强者，一个第五重天，一个第三重天，居然还这么有自信，这说明了什么，说明楚子风已经想到对对的方法了！


第1649章 吞噬第三重天强者

　　王小二侧身站在了一旁，看着楚子风怎么以一人之力面对两个超级强者。

　　强者之间的战斗，王小二从来就没有见过，第一次就能如此镇定，可见，楚子风没有看错人，此子，将来必成大器。

　　怒天荒跟老者，也可以说是怒天荒的奴才，面对楚子风时，体内的力量，几乎是完全散发出来的，一个无上第五重天，一个第三重天，这两种存在加在一起，排除掉他们九星楼自己人之外，放眼整个大陆，都应该是无敌的存在了。

　　可江山代有人才出，如今的九星大陆，已经不再是以往了，不但是强者不断的横空出世，一个个的天才型人物，也在逐渐出现，这对于九星楼来说，已经造成了非常大的威胁。

　　怒天荒虽看无相王跟黑爵他们几个楼主不顺眼，但为了顾全大局，什么该做，什么不该做，他心里是很清楚的。

　　楚子风不能再强大下去了，如果等楚子风的修为也到达了无上夺天的境界，以他神圣境界就能诛杀超级强者的实力来说，到时，定会给风云二老造成威胁的。

　　今天，势必要诛杀楚子风，将他诛杀于摇篮之中，只要楚子风一死，那怒天荒在九星楼的地位，估计会更上一层的，甚至，还可以跟传说是神之子的无相王平起平坐。

　　老者与怒天荒已经交换了位置，现在是怒天荒为前，老者为后，楚子风面对二人的即将出手，体内的力量，已经完全爆发出来，并且随时准备开启苍穹鼎，就算无法在他们二人的手底下占到丝毫便宜，至少是可以保命的。

　　强大无比的力量，由于铺天盖地，之前被力量所固定起来的海水，已经渐渐的还原，全部扑进了死海的范围之内。

　　“这次，该我先动手了吧。”

　　楚子风手持帝王狂剑，一剑挥去，先施展出来的，是斩天拔剑术。

　　强大的剑光从天而降，怒天荒不由大笑了起来，单手仅仅是一挥，就已经将楚子风的这一剑给破解掉了。

　　“天风神谕，你也太过天真了吧。以这种小小剑术也想与本座对抗。拿出你真正的实力来吧，诛杀无相王那两个儿子的实力！”

　　“这，就是我真正的实力。”

　　楚子风也不叫嚣，我的实力在一个怎么样的级别，境界，有必要让你知道吗，反正今天，你怒天荒也别想好过！

　　砰……

　　怒天荒在破解楚子风这一剑时，将这一剑的力量，朝左边反弹而去，那个地方，刚好就是四大神器共鸣之处，楚子风的蓝之割裂，白之灵巧，跟黄之坚硬，都没有收回体内，正与红之锐利，不停的产生着共鸣。

　　随着怒天荒将楚子风这一剑破解，力量形成了一道残余的血光球，跟红之锐利碰撞在了一起。

　　这一碰撞，深红色的长矛，金黄色的盾牌，白色的弓，蓝色的镰刀，四者，慢慢的靠近，还在天空中，快速的转动了起来！

　　出现到现在都没有说话的老者，终于开口了。

　　“楼主，神器融合！”

　　神器融合，并不是四把神器要结合为一体，而是四把神器的力量，即将融合在一起。

　　在四大神器中，有三件，已经认了楚子风为主，如果说，红之锐利的力量这个时候跟另外三大神器融合的话，那红之锐利，也跟另外三大神器一样，认楚子风为主，根本就不需要楚子风去做多余的事情。

　　怒天荒怎会不知道神器要做什么，但现在，杀楚子风，比夺得神器更加重要，也可以说，只要杀了楚子风，那神器就会更换主人，谁能第一个将神器降服，谁就是这四大神器的新主人了。

　　“本来只是要夺得一把神器的，没想到，现在可以同时得到四把神器。天风神谕，你今天，就认命吧。”

　　怒天荒不再废话，双手高高举过了头顶，一道紫色的电光球，在他的头顶快速的形成，周围所有的宇宙之源，全部都朝怒天荒这边靠近，被他吸入了那紫色的电光球内，紫色的电光球，变的无比巨大。

　　“元力冲击，世界之气，唯我所用。”

　　这等力量的形成，就连怒天荒身边的老者，都顶不住，连连向后退去。

　　楚子风万万想不到，怒天荒这家伙，居然也可以如此轻松的吸收宇宙之源，很明显，这吸收来的宇宙之源，并不是属于他的，他是用了一种很特别的源术吸收来的，将如此强大的宇宙之源集合在一起，一旦爆发出来，估计就算是与他同一级别的超级强者，都未必抵挡的住吧。

　　楚子风不敢有丝毫大意，怒天荒已经施展出了他的杀手锏，看样子，自己也不得不动真格的了。

　　“地狱无边，恶魔惊现。”

　　血光地狱，再次由楚子风的身后形成，九尊恶魔，已经在四大神器之上消失，再次从地狱中冲了出来，带领着无数的小恶鬼，冲向了怒天荒。

　　“任你何等邪术，都只有死路一条。”

　　“无尽地狱，威力释放。九大恶魔，千军恶鬼，吞噬一切强者……给我收。”

　　“元力击杀，任那神鬼妖魔，统统消灭……给我破。”

　　轰隆隆……

　　楚子风地狱中冲出来的九尊恶魔，跟无数的恶鬼，与怒天荒那紫色电光球碰撞在了一起，造成了惊天动地的波及。

　　当波及过后，怒天荒简直就傻眼了！他看到，他的紫色电光球，居然被九尊恶魔轮番给吞噬掉了，而那后面的无数恶鬼，也在分羹，一口一口的，将字色的电光吃进它们的肚子里！

　　从未碰到过如此情况，怒天荒怎能不呆住，没想到自己最为强大的源术，在楚子风的地狱面前，居然不堪一击，还被那地狱中的恶魔跟恶鬼给吃掉了。

　　怒天荒刚才聚集的力量，是无比的强大，这点，楚子风能清楚感觉到，所以，被恶魔跟恶鬼所吞噬后，地狱之中，居然形成了一点点微小的力量，那是吞噬紫色电光球之后残余下来的力量，虽然并不是很大，十分之一而已，但一旦炼化，对楚子风的帮助也是十分大的。

　　当然，最为重要的，不是现在，而是……

　　“不好！”

　　怒天荒猛然反应过来，只见九尊恶魔，带领着无数的恶鬼，一个转身，没有冲向怒天荒自己，反是朝那老者冲了过去。

　　“他的目标，是雷！”

　　老者也已经知道楚子风想做什么了，立刻运行起全身的力量，面对九尊恶魔，已经抵挡不住了，更何况还有如此之多的小恶鬼。

　　“雷，快闪开！”

　　晚了，一切都已经太晚了。

　　你要闪躲楚子风的攻击，那不是问题，但这九尊恶魔跟小恶鬼，并不是属于楚子风的力量，它们都是属于地狱中的存在，也可以说，是属于苍穹鼎的存在，九尊恶魔，还是黑袍元神所化的，估计现在的九尊恶魔，还仅仅是一个黑袍元神，别忘了，与血婴融合的，是两个黑袍元神，也就是说，楚子风可以在地狱中，唤出十八尊恶魔出来，只是可能现在的修为还不够吧，另外九尊恶魔还未出现，也可以说是还未成形。

　　单单是九尊恶魔，只要是可靠近，不管是谁，都是无法抵挡的。

　　只见九尊恶魔同上，将老者给缠住了，无数的小恶鬼，也全部一拥而上，使的老者是一动也动不了。

　　“给我收。”

　　随着楚子风一声令下，九尊恶魔，直接将老者，给抓进了地狱，无数的小恶鬼，也跟随着九尊恶魔返回。

　　楚子风大笑一声，说道：“怒天荒，多谢你的超级强者了。一个无上夺天第三重天的超级强者，可比一个无相尊，要强大的多，而这第三重天的超级强者，就为我所用了。”

　　“你说什么？”

　　怒天荒到现在还不知道，楚子风这样做的目的，可当看到老者被抓进地狱后，他终于是明白了过来。

　　一团血色火焰，已经在燃烧着老者的全身了，地狱之中，老者发出痛苦的惨叫声，而楚子风的手中，出现了一道紫色的光芒，还将这道紫色的光芒，直接吞进了自己的口中。

　　“天风神谕，你个混蛋，居然敢吃本座的人！”

　　吃人，你见过么？如果以前没见过，那今天，就让你见识一下，什么叫生吃大活人。


第1650章 天涯路，任君行

　　雷，是怒天荒手底下的头号战将之一，也是紫衣楼一等一的超级强者，毕竟紫衣楼跟黑衣楼不同，整个大陆，除了白九妹、花精灵、罗生虎威跟尉迟龙鸣之外，可以说所有之前的超级强者，全部都聚集在了黑衣楼，黑衣楼在九星楼中的势力，是最为庞大的，导致其他八楼的超级强者，就比较少了。

　　紫衣楼这边跟红衣楼，两方的势力差不多，只因为无相王是传说中的神之子，是由宇宙之源所孕育出来的，受到的待遇，自然就好的多，也是风云二老重点培养的对象，给予的个人好处，也比其他几楼要多！

　　为了成为九星楼真正的继承人，风云二老的继承人，不单单是怒天荒，黑爵，跟另外几楼的楼主，都想将无相王除之而后快，但这件事，他们自己不能做，以前，也没人办的到，如今出现了一个楚子风，怒天荒他们自然是想借楚子风之手去除掉无相王了。

　　不过，当怒天荒见识到了楚子风的可怕后，他知道，就算是借楚子风的手，除掉了无相王，那将来，楚子风可要比无相王恐怖无数倍，乃至于风云二老，都会受到威胁的。

　　为了将这个大威胁铲除于摇篮之内，为了大局着想，怒天荒决定，今天，就将楚子风给诛杀掉。

　　可怒天荒万万没想到的是，楚子风居然恐怖到了这等地狱，也不知道从哪唤出来了一个地狱，居然将自己手底下的头号战将之一，给活生生的吞噬掉了！

　　吃人，楚子风将一个大活人给吃了，现在的雷，已经变化为了一丝的力量，存在于楚子风的地狱之中，那是雷十分之一的力量，也可以说是被楚子风的这个地狱给炼化掉了！

　　怒天荒还是第一次见到这样的情况，这种事情他以前也是闻所未闻，见所未见，恐怕就算是风云二老，也办不到吧！此等手段，不得不让怒天荒这种第五重天的超级强者都产生出畏惧。

　　难怪可以以神圣境界，诛杀几个超级境界的强者了，原来，楚子风所依仗的，所借助的，就是这个不可思议的地狱。

　　怒天荒清楚知道，如果自己继续呆在这里，那接下来被吞噬的，可能就是自己了，楚子风的力量不大，可他却能借助这个地狱，将比他高出许多倍的超级强者给吞噬掉，这也太可怕了吧！

　　“天风神谕，我们之间的事还没玩，总有一天，本座会将你诛杀，将你挫骨扬灰的。”

　　猛然转身，怒天荒这就要闪人，也管不了什么神器不神器了，一旦被楚子风的地狱给抓进去，那可就麻烦大了。

　　楚子风大笑一声，喊道：“要走，也先留下点东西。”

　　呼……

　　突然，地狱中，一只巨大的利爪，朝怒天荒冲了过去，这只利爪，是由九尊恶魔联合所形成的，一只血红色的利爪，直接就抓住了怒天荒的身体。

　　“不好！”

　　怒天荒心叫糟糕，自己这下倒霉了，闪的太晚了，还是被楚子风的地狱给抓住了，可楚子风这一抓，并不是将怒天荒给抓进地狱，一个第三重天的超级强者好抓，毕竟自己现在已经是神圣六品的境界了，也能更好的运用地狱。但第五重天的超级强者，想要将他抓进地狱，就不是件容易的事情了。

　　楚子风这一抓，只是吸了怒天荒一部分的血液罢了，让他自己，想要对付自己，可以，但如果你对付不了的话，就不是说来就来，说走就走这么简单了！

　　怒天荒只觉得眼前一花，整张脸都苍白了起来，体内的血液，顿时之间失去了一半！

　　“该死的混蛋！”

　　在天空中短短昏迷了五秒的时间，怒天荒的身体变的一晃一晃的，但还是以他无上第五重天的修为，化身一道流光逃跑了！

　　“被我地狱所抓，就算跑，也不好受。一个月之内，你总没办法来找我麻烦了吧。”

　　地狱之手，是楚子风刚刚才从地狱中领悟出来的一种手段，这种手段能吸人血，但所吸之人，也要看他的力量大小来分别，像怒天荒这种修为，可以吸他一半的血，可想而知，其他人，一旦被地狱之手所抓，那全身的血液，全部都将被吸干，变成一俱干尸！

　　王小二见到刚才那一幕，整个人早就呆住了，任他胆子再大，楚子风的地狱吃人，地狱吸血，仅仅两手，就能让所有人，包括那些传说中的宇宙之神在内都惊慌，这就更何况是个刚刚成为源者的人了。

　　整片死海，已经恢复到了原本的样子，四大神器，也已经出现在了楚子风的身前。

　　神器的共鸣，令的红之锐利，已经认楚子风为主，四大神器，同时被楚子风吸入了体内。

　　“九大神器，我已经得到四把了，剩下五把，不知道会在什么时候出现？”

　　这九大神器，是无法去寻找的，该出现的时候，自然会出现，主要还是看那九星的变换吧。

　　抬头王去，只见那九星前的红色，已经出现了微弱的黑光，同时，那从大陆升上去的红色石头，也再次靠近了黑星。

　　“那黑星，到底是一个怎么样的存在，那靠近黑星的石头，又是从什么地方升上去的？为什么我总感觉，那黑星跟那石头，有一种十分熟悉的感觉？”

　　深深叹了口气，懒的去想那些遥远的事情，还是先将眼前的事情处理好吧。

　　眼前最重要的是什么，升级，努力将自己的修为给提升上去，如果哪一天，不需要借助苍穹鼎，地狱之类的，那一切的一切，什么金未来，什么宇宙之神的，统统都是浮云了！

　　“小子，你现在有什么打算？”

　　要收王小二为自己所用，甚至将他培养成自己的继承人，这并不是楚子风单单一方面的想法，如果王小二不愿意的话，那也没用。

　　“打算？我该有什么打算？”

　　楚子风轻笑一声，说道：“我刚才看见你在死海之上冲锋陷阵，想必，你也不是个安分的角色。以前，你是没有力量，又身在这种小渔村，所以你什么都做不了。但如今不同了，你已经是源者了，顷刻之间提升到了神圣三品的境界，可以说，这等境界，已经能在大陆上去闯荡一下了。”

　　“你想我帮你？”

　　“错！现在的你，还没资格帮我，我楚神城，随便找一个人出来，都足以诛杀你。”

　　“那你是什么意思？”

　　“我什么意思，那要看你的意思了。虽然你现在还渺小，可如果你有一颗雄心的话，那早晚有一点，你是能帮到我的，但却不是现在。”

　　“你是想我去大陆上历练？”

　　“聪明！你自己怎么看？”

　　“楚神城，乃如今大陆上最庞大的势力之一，也已经驾临于，多势力之上了。现在的大陆，有新的帝都联盟，由九方势力所组成，也可以说是新的九城势力，另有外域，九星楼，魔兽族，精灵族，共为十三方势力。据我所知，这十三方势力，都是要打你一方的，你要以一方的势力，对方十三方势力，能赢吗？”

　　“哈哈，看来，你所知道的，也不少呀。”

　　“这些事，整个大陆都知道的好不好。”

　　“既然都知道，那就看你自己的决定了。如果你愿意帮我的话，那首先，就去提升你自己的力量。大陆之大，我就不说了，强者之多，你心里也很清楚，该走什么路，你自己决定吧。”

　　“你要去什么地方？”

　　“天狼谷。”

　　“那我，就去帝都城。”

　　“哦？为什么要去帝都城？”

　　“因为你现在最大的敌人，是无相王！正所谓，知己知彼，百战不殆，我就去帮你看看帝都联盟那边到底强大到了一个怎么样的地步吧，这也算是还你一个人情，帮我成为源者的人情。”

　　看来，王小二只是想要还个人情罢了，他并不是真心想要帮自己的。可这件事不急，楚子风要的是长久，不是一时半刻的激情跟热血。如果说，王小二满腔的激情跟热血，只是因为他的年纪轻，随着年纪的增长，他的激情跟热血会被消磨掉的话，那此子，就不是楚子风所需要的了！

　　王小二也不废话，说道：“全村的人，我来杀，这不单单是为我父亲报仇，同时，也不会有人泄露了你的行踪，跟刚才所发生的事情。相信刚才那家伙，也不会自己丢了他自己的面子，将这件事到处去说的。神谕公子，我们就此告别，希望不用多久，我们就能见面。”

　　说完，王小二朝渔村那边飞去，不一会的工夫，渔村，已经冒出了烟火，全村的人，被人所屠杀，整个渔村，被一把火烧光了。

　　楚子风看着一道红光冲天而上，轻声道：“去吧，努力去修炼吧，将来的你，不仅仅是九星大陆的强者，还将成为整个宇宙的强者之一！”

　　飞向天空中的王小二底头看了一眼下方的楚子风，满脸的坚毅跟自信，说道：“天涯路，任君行，九星大陆君为尊。”


第1651章 地宫之界，天玄之峰

　　死海一役，让楚子风得到了第四把神器，红之锐利，同时，修为也提升到了神圣六品的境界，还知道了真正的九星楼，并非世人所知的那么简单。

　　关于九星楼的具体事情，楚子风目前无法去了解，只是知道，自己之前所知道的九星楼，所面对的九星楼，仅仅是冰山一角罢了。真正的九星楼，不但是有九大分楼，每一楼，都与黑爵那边的势力相关，同时，九星楼真正的主人，正是传言中的风云二老！

　　据说，风云二老，是自上古王朝之后，九星大陆上最为强大的存在，在千万年前，他们的修为，就已经到达了无上夺天第八重天的境界，想必如今就算是没到达无上巅峰，也已经离的不远了。

　　九星楼的存在，表面上是为了对付大地皇者，但实际并非这么简单，也许，是风云二老早已经知道大地皇者将会成为九星大陆上最为强悍的王者吧，所以他们早就有所准备，只要大地皇者一出现，就将其铲除，只要铲除了大地皇者，那风云二老，就是九星大陆上的顶级人物了。

　　如今，大地皇者出现了，可风云二老并没现过身，依旧是保持着他们的传说，他们的神话，让他们门下的弟子跑出来，这又说明了什么。

　　连门下的弟子，都有着无上第五重天的修为，那风云二老要诛杀大地皇者，岂不是轻而易举的事情吗，他们现在不出现，任由大地皇者不断的壮大下去，原因只有一个，那就是，风云二老在闭关，在突破第八重天的关卡，进入无上巅峰境界。

　　无上巅峰的境界，楚子风见过，楚静心，女娲，都是无上巅峰境界，力量强大到了一个怎么样的程度，楚子风心里非常清楚。所以说，楚子风必须要在风云二老出现之前，将自己的修为，至少提升到无上境界，只有那样，才能跟两个无上巅峰境界的超级强者匹敌！

　　死海过后，接下来，就是地宫了，楚子风必须要经过地宫，才能到达天狼谷，可如今的地宫，可以说是源者无数，因为那些在死海修炼的源者，因为红之锐利的关系消失了一段时间，导致那些修炼的源者全部都离开了死海，所前往的地方，就只有地宫了。

　　在地宫会发生什么事，楚子风不得而知，楚子风不是呼延觉罗暗夜，没有预知未来的能力，但可以肯定的一点是，既然有那么多源者聚集地宫，想必在他们的身上，一定有不少好东西吧，说不定，还可以在地宫，得到不少好处呢。

　　一路飞行，按照地图所指的方向飞行，楚子风现在没时间去耽搁，必须要尽早到达天狼谷，提升修为才是王道。

　　九星大陆，虽只有半个星球，但却分为了三大板块，其中，九城所处在同一个板块上，其中也包括了死海；另外，魔兽族单处一个板块上，其中又包括了地宫；最后就是外域，外域所在的板块，是整个九星大陆上最小的，但同时也是最为古老的，这里所说的古老，只是保持着上古时期的那种地形罢了，这其中，就包括了天狼谷在内！

　　经过这些天的飞行，对于九星大陆，楚子风基本上已经了解的差不多了，至少在地理上，有了进一步的了解。

　　在九星大陆的三大板块中，属于魔兽族所在的这个板块面积最大，没办法，毕竟魔兽族数量是大陆上最多的，所占据的面积，自然也是最大的，可这里的面积，并不是指势力范围，因为如今的九星大陆，势力范围已经形成了全新的布局。

　　当楚子风进入了地宫所在的大陆板块后，发现，不管是在天空中，还是地面上，甚至是一些小型的海洋中，都拥有着成千上万的魔兽，真搞不懂，白九妹拥有着如此庞大的势力，为什么这些年来，她却无法统治整个九星大陆，如果换成是楚子风的话，恐怕，整个大陆，早就已经姓楚了。

　　当然，这其中并不排除九星楼的阴谋暗算，导致白九妹重伤多年，还有就是，风云二老那边，也不会让魔兽族去统治整个大陆的，之前，风云二老是要大陆的平衡，在大地皇者出现之前保持着平衡，这样，大地皇者一出现，就不会轻易的控制住整个大陆了！

　　越往前飞行，宇宙之源就越强大，楚子风可以清楚感觉到，前方不远处，就是地宫的界内了，只要通过地宫，就算是进入了天狼谷的地界，毕竟，楚子风的目的地是天狼谷，越靠近一步，对于楚子风来说，就属于天狼谷的地界之内。

　　人群，渐渐的在楚子风眼前现实出来，下面，已经出现了不少的人，有的在山上，有的在平原，还有在水里的，那些，全部都是源者，他们正以自己不同的方式，在进行修为。

　　但楚子风并没有看到，所谓的地宫，在什么地方呀，以这里的宇宙之源来说，地宫，应该就在下面了。

　　唰……

　　三道流光，从楚子风的身边划过，这三道流光，全部都是源者，因为楚子风停止下飞行的关系，他们一定早已经发现了楚子风，但并没有将楚子风当一回事，原因很简单，他们将楚子风，当成了来此修炼的普通源者了。

　　“三妹，速度，今天的第一批宇宙之源马上就要出现了，这次，我们一定要将第一批宇宙之源抢到手，不能再被别人给吸收了！”

　　第一批宇宙之源？

　　在这里的宇宙之源难道还有分批的吗？

　　只见天空中，那最接近九星之处玄光一闪，强悍无比的宇宙之源，顿时笼罩在了地宫之上。

　　顷刻之间，所有在地宫修炼的源者，一拥而出，朝最高的山峰飞去，一个个就好像是要争夺什么无上至宝般，以各自最快的速度赶到了最高的山峰。

　　楚子风放眼望去，只见在那山峰上除了人之外，什么都没有，是一个平面的山峰，山峰之下的岩壁处，雕刻着三个巨大的文字“天玄峰”。

　　在天玄峰之巅，已经聚集起了上千名源者，其中有男有女，有老也有少，相互之间都看对方不顺眼，又好像是有着杀父之仇，夺妻之恨般，在咬牙切齿之余，每一个人，都将各自的力量，全部散发出来，但他们散发出力量，并不是为了战斗，不是为了攻击任何人，好像是在为什么做准备似的，如同一场比赛般，当裁判一声枪响，全部朝同一个终点冲次过去。

　　“哎呀，又晚了，速度呀，这回一定不能迟到了。”

　　楚子风身后，一个年纪与楚子风相仿的少年，以他最快的速度朝天玄峰飞去，虽是他最快的速度，可在楚子风看来，比已经到达天玄峰的人都要慢上许多，可见，这少年的修为，底的可以呀，估计才至尊五到六品的境界，可以说是在这地宫中修为最底的了！

　　楚子风一把将少年给抓住了，可不等楚子风说话，少年一脸苦巴巴地说道：“大哥，您就放小弟一马吧！这都已经快一年了，每一次都是小弟最后一个到的，都快被别人笑死了，您就让小弟过去吧！”

　　这少年都快哭出来了，搞的楚子风反是不好意思了起来。

　　“哈哈……大家快看，那不是刑天那小子吗，今天又是最后一个到的。”

　　“哈哈，那小子居然还想抢夺一日三强的宇宙之源，就凭他那修为，如果他能在前一千名之内赶到天玄峰的话，老子毕生修为，全部白送他。”

　　刑天，这少年，名叫刑天，好霸气的名字，可却不是人如其名呀！

　　楚子风苦苦摇头，弱者，就是如此，任他再不爽也没用。不过还好，刑天虽弱，但却没有自暴自弃，先不管那天玄峰上到底有什么，刑天说他都已经在这里一年了，一年之中，老是最后一个到的，这证明他有决定的不弃精神，不达目的，不会罢休的。

　　“别误会，我不是阻止你的。你想过去，那我帮你一把吧。”

　　话落间，刑天只感觉到眼前劲风一闪，自己的身体一动，整个人，已经站在了天玄风，人群之中。与此同时，在天玄峰上的人，见到刑天居然奇迹般的赶到，下意识的，全部都让出了一个圈，使的刑天跟楚子风，站在人群之中！


第1652章 刑天

　　神圣六品！

　　天玄峰众人齐聚双眼，看着楚子风！

　　在这天玄峰上，并不是没有神圣六品境界的强者，甚至是神圣七品到八品的都是存在的，来到这地宫，就是为了将自己的修为提升到神圣九品的巅峰，可这神圣巅峰境界，哪有这么好突破呀，无数人，穷尽毕生之力，都无法到达神圣巅峰境界，在场的几个神圣八品境界的强者，少说不底于一千岁的年纪，但活了这么一大把的岁数，依旧保持在神圣八品的境界，从来就没有过进展，这点是最让人痛苦的！

　　以修为的进展来说，一个神圣六品境界的强者，在速度上，是远远不如一个神圣七品或者八品的强者，但眼前所出现的楚子风，这个年纪看似并不大的少年，刚才所施展出来的速度，居然远远在神圣八品之上，甚至于还要超越神圣巅峰的境界，有着超级实力的显露，这也太不可思议了吧！

　　像楚子风的无形身法，是当时在地球天威要塞中自己领悟出来的，这种自己领悟出来的东西，总是会随着本身实力的提升而升级的，根本就不像一种固定的法门，只能到达一定的程度，就无法再往上升了。

　　无形身法，同时也是整个九星大陆上，从未出现过的身法，相信就算是白九妹他们，都不可能拥有无形身法的这等速度。

　　正所谓无影无形，连身影全部都没有了，那速度能到达一个怎么样的程度，就可想而知了！

　　刑天愣愣的站在楚子风身边，他到现在，都还不知道发生了什么事，自己连眨眼的工夫都没过，人，就已经出现在了天玄峰上！想这几年来，都是在宇宙之源过后，一日之内三次最为强大的宇宙之源过后才赶到的，可今天，自己居然在宇宙之源到来之前赶到了，这也太不可思议了吧！

　　此刻，正是一天的开始，也就是说，天，刚刚才亮，按照地球世界的时间来算，应该是清晨五到六点的时候，也是空气最好的时候。

　　但在九星大陆，在这地宫的地界之中，一天的开始，也是宇宙之源最为强大的时候！

　　楚子风并不知道，这些人所谓的第一批宇宙之源说明了什么，但这宇宙之源不得不说是十分强大的，现在都还没有真正聚集过来，已经令的楚子风的心灵开始震撼了，一旦所有的宇宙之源全部聚集过来，那将会是一种怎么样的场面！

　　“兄弟，你太牛了！我都还没来的及眨眼呢，就已经到达天玄峰了。这几年来，我还是第一次在最为强大的宇宙之源来临之前赶到天玄峰的。”

　　刑天也不自称小弟了，他的年纪跟楚子风差不多，而且楚子风看似也没什么恶意，还帮了自己一把，这说明，楚子风跟在场是所有人都不一样！

　　“这里是不是地宫？”

　　楚子风直接问出自己的问题，才不管这个刑天心里在想什么呢。

　　“是呀，这里就是地宫。”

　　“那地宫在什么地方？我怎么没看到。”

　　刑天有点愣，就连在场所有人，都有点愣。

　　“看样子，这小子只是个乡巴佬，连什么是地宫都不知道！”

　　周围的人听到楚子风的问题，已经慢慢不将楚子风当一回事了！

　　楚子风苦笑一声，难道，这地宫，并不像字面上的意思那般吗？

　　刑天说道：“兄弟，地宫，只不过是一个地名而已，根本就不是什么地下宫殿的。其实嘛，以前我也是跟你一样的想法，但自从来到这里之后，才明白，很多事情，都不能单看表面的。”

　　的确，很多事情，别说是单看表面，哪怕是亲眼看到的，都未必是真的。

　　地宫，不是什么地下宫殿，它仅仅是个地名罢了！就跟死海一样，根本就不是一片海洋，只是一片湖泊！

　　“原来是这样！那你们全部聚集在这里，是为了什么？我刚才听有人说，什么最强大的一批宇宙之源马上就要到了，是什么意思？”

　　可能是看在楚子风帮了自己一把吧，刑天也不隐瞒什么，直接回答道：“兄弟，你应该知道，地宫，是整个大陆宇宙之源最强的地方之一，但地宫跟死海，还有天狼谷，又有一个不同之处。在这里，并不是一年到头都拥有着充沛的宇宙之源，任人修炼的，这里的宇宙之源，是分批聚集而来的，每天会分为三批聚集过来，为早上，中午跟黄昏，这有在这三个时间段，才是最好修炼的时候，而谁能在这三个时间段内，吸收到最强大的宇宙之源，那对于提升自己的修为，是最有利的。这天玄峰，就是一日三批宇宙之源所聚集的地方，在宇宙之源聚集于天玄峰之后，就会以天玄峰为主体，朝地宫的四面八方散播去，谁能在天玄峰吸收到最多宇宙之源，那就等于是最为纯净的宇宙之源了，也是最为强大的。”

　　听了刑天的介绍后，楚子风终于是明白了，这地宫，还真是有点与众不同呀！

　　不过，既然一天只有三次最强大的宇宙之源，又有无数人去争夺，那来到这里修为的人，自然是不多的，毕竟不是人人都能吸收到同样的宇宙之源，你吸收的多，我就吸收的少，这很不公平的说，所以，很多对自己没什么信心的人，都会选择死海那种宇宙之源平均的地方，只因为前几天死海出现了问题，所以，在死海修炼的人，全部都跑到地宫这边来了！

　　不过这个刑天不同，他既然都已经在地宫呆了好几年了，那就说明，他一直都在这里，根本就没去过死海那边。虽然修为不高，但既然能在这里坚持这么久，说明他的毅力是十分惊人的，这种人，现在弱小，但总有一天，他会强大起来的。

　　“刚才听他们说，你叫刑天？”

　　人才，是楚子风现在最为需要的，特别是那些有潜力的人。

　　楚子风看的出，这个刑天的潜力并不小，可能是因为没有什么机遇跟指导吧，他的修为，才会如此的底，只要得到点小小的机遇跟指导，说不定，他就能一飞冲天了！

　　死海得王小二，如果在这地宫能再得一人的话，对于楚子风日后大业，是十分有利的，只不过不管是王小二，还是刑天……都需要努力的历练跟修行呀！

　　“是的，我叫刑天，外域刑家的人。”

　　外域？

　　这还真让楚子风感到意外呀！这个刑天，居然是外域的人。

　　“尉迟龙鸣跟尉迟碧月，你可认识？”

　　楚子风说的这两个人，一个是外域代替主人，一个是尉迟家族大小姐，都是大人物呀！

　　“兄弟，你说笑了。我们刑家在外域只是个小家族，像龙鸣公子跟尉迟大小姐那等人物，我怎么可能会认识，甚至连见他们的资格都没有呢！”

　　刑天也不自卑，说出这种话，像是很正常的。

　　的确，九星大陆，以实力为尊，谁强，谁就是老子，像刑天这等修为，不管走到什么地方，都不会引起任何人的注意的。

　　反倒是楚子风，以神圣六品的境界，施展出无形身法，倒是令的在这天玄峰上众人，都起了一种防备之心。

　　这小子，是来争夺第一批宇宙之源的！

　　不行，一天之初的宇宙之源是最为强大，最为纯净的，我们等了这么久，以前都是被几个神圣八品的强者给吸收了，今天，一定要拼了命去抢夺，如果楚子风这个神圣六品能克制住……哎，想太多了，神圣六品，怎么可能克制的住神圣八品的强者呢，还是靠靠运气吧，让几个神圣八品的强者，自己先打起来！


第1653章 送你上神圣

　　这一天三次的宇宙之源到底有多大？楚子风是不得而知的，但可以肯定的是，跟天狼谷相比起来，要小许多，也就是说，楚子风可以从这地宫的一天三次宇宙之源，得知天狼谷那边的宇宙之源有多大，也好给自己做一个心理准备！

　　玄天，慢慢在天空中聚集，因为周围的山脉非常稀少，加上天玄峰也就仅仅三座山峰罢了，没有丝毫的障碍，可以看到周围宇宙之源的聚集。

　　如果说，聚集来的宇宙之源，比楚子风想象中的要大上许多的话，那楚子风将不牺一切代价，将这宇宙之源给吸收掉，有苍穹鼎相助，别说是这天玄峰上的人，恐怕是放眼整个宇宙，都没人抢的过楚子风的。

　　但是，苍穹鼎现在的情况，楚子风还摸不清楚，进行了第二变之后，还会不会有其他的动静跟异状楚子风是一点也不知道，所以说，苍穹鼎现在能不用的话，尽量不要去用，如果这里的宇宙之源没有自己所想象中的那般强大的话，也不需要去吸收了。

　　刑天拉着楚子风退到了一旁边，现在也已经没人去注意楚子风两个了，所有人，都将注意力集中在天空中所聚集的玄光。

　　狂风，在此刻开始卷起，由整个地宫的地界内，形成了无数个小型的龙卷风，全部都围绕在了天玄峰的周围，仿佛就形成了一个保护层似的，现在，除了在天玄峰的人之外，外面的人，是不可能进入天玄峰的，否则，就会被周围的龙卷风给卷入。

　　楚子风终于明白，为什么刑天在这里呆了几天，都未得到一天三次的宇宙之源了，也明白，为什么在宇宙之源聚集之前没赶到天玄峰就没用了，原来，在宇宙之源聚集时，外面的人，根本就进不来。当然，换成是超级强者就不同了，但超级强者，应该不会在乎这里的宇宙之源，因为就算再大的宇宙之源，对于他们的修为也已经起不到任何的帮助了，他们所需要的，是不奇遇，大大的奇遇。

　　“兄弟，注意了，呆会宇宙之源全部聚集在天玄峰上空时，就会形成一团厚厚的玄云，玄云之内，就是一天三次宇宙之源中最为强大的，也是最为纯净的。不过，纯净的宇宙之源，我们无法直接吸收，那等宇宙之源太过强大，不管是任何源者，一旦直接吸收宇宙之源的话，就会自爆而亡！所以，在吸收宇宙之源之前，必须要先适量的将自己能够吸收的宇宙之源进行炼化，炼化成属于自己的宇宙之源才能吸收。而在炼化宇宙之源的过程中，也是最为危险的，其他人，一定会来抢，可不要自己辛辛苦苦炼化的宇宙之源被别人给抢走了，那就等于给别人做了嫁妆！”

　　刑天说的这些，楚子风自然明白。纯净，纯洁的宇宙之源，也就是刚从宇宙中过来的，那等宇宙之源太过强悍，太过刚烈，哪怕你是超级强者，无上巅峰的境界，也不能直接去吸收的，这就如毒品般，必须要经过加工，才能吸食，纯正的毒品，一旦吸食，重者死亡，轻者，也将变成一个废人！

　　楚子风还没打算要去吸收这宇宙之源，没必要做的事情，楚子风才懒的去做，只是在这里看看，他们所说的这宇宙之源，到底强大到了一个怎么样的程度！

　　“放心吧，我是路过的，不是来此修炼的，这里的宇宙之源，属于你们，跟我，一点关系都没有。”

　　说实话，就算这里的宇宙之源再强大，楚子风会在意吗？一点都不会，如果楚子风想要宇宙之源的话，那叫要多少有多少，只要自己能够消化，就能够无限的吸收！

　　“放屁吧，你就装吧。小子，老夫告诉你，每一个刚来到地宫的人，刚一开始的时候都这样说，但在半途中，见识到了这宇宙之源的强大，除非你是超级强者，否则，没有不动心的。”

　　一个神圣八品的老者，在旁边说道。

　　楚子风没有去反驳老者，就让他说吧，反正自己也不在乎。

　　倒是刑天，这小子还不错，楚子风倒有意帮他一把，可在帮之前，楚子风还要先了解一下，看刑天到底有没有资格让自己帮他。

　　“如果让你得到了这股宇宙之源，你的修为，应该可以直接到达神圣境界了！”

　　“不可能的！兄弟，我的修为才至尊五品，就算能吸收到大量的宇宙之源，也就提升到至尊六品罢了，不可能到达神圣境界，那对于我来说，只是一个梦呀！”

　　“哦！只是一个梦吗？”

　　听到这句话，楚子风已经放弃了要帮刑天的想法。

　　如果说，你所要做的一件事，只是将它当成一个梦来看待的话，那就永远都不可能成功的。

　　不过，刑天接下来的话，又让楚子风对他产生了兴趣。

　　“梦，特别是美梦，对于所有人来说，都是遥不可及的。可如果你努力了，一步步往自己的梦想出发的话，到最后，梦想，就会一步步的靠近你，甚至将梦想变成现实。离家都已经快五年了，五年的历练，我虽然什么都没得到，修为也没有任何的提升，但我相信，只要不停的努力下去，早晚有一天，我能进入神圣境界的。兄弟，你看看，在场，那几个神圣八品境界的强者，哪一个不是上千岁的年纪，而我呢，我今年才二十出头，等我到他们那个年纪时，不敢说神圣八品的境界，至少也会有神圣五品的境界吧。”

　　刑天的这番话，让楚子风十分满意。

　　“不错！死海出现了一个王小二，这地宫，又出现了一个刑天。我正是用人之及，但冥冥之中，却让我一个个的碰上了。”

　　顿了顿，楚子风问道：“外域，对于你来说，是一个怎么样的存在？”

　　“家乡呀。”

　　“如果你的家乡遭到破会，甚至是灭顶之灾，你会怎么做？”

　　“那要看情况了。如果是真正的灭顶之灾，还跑去拼的话，就不仅仅是灭顶之灾了，会成为灭代之灾，子子孙孙，都将断送掉。”

　　“投降吗？”

　　“不。是保留，筹划，加复仇。”

　　“可如果你的敌人，却是你的恩人呢，你会怎么做？”

　　“自古孝义难两全，自我牺牲是最好的选择。可我觉得，自我牺牲太傻，与其那样做，倒不如想办法，让两方结合为一体。”

　　到了现在，楚子风已经没有任何可问的了，也不需要再问什么了。

　　外域那边，缺少的就是一张牌，看样子，刑天，可以成为自己放在外域的那张牌，但却不能让他知道自己的身份，等到时跟外域打起来时，再用。

　　“刑天，宇宙之源已经完全聚集了，这力量的强大，足以让你的修为提升到神圣境界。”

　　“你说什么……”

　　刑天还没反应过来，突然，楚子风已经纵身而起，飞到了玄云之内。

　　“那小子想做什么？”

　　“他疯了吗！居然敢直接冲进玄云中，难道他不知道，这纯净的宇宙之源，是不能吸收的！”

　　“哇靠，这小子，想要独吞所有的宇宙之源，大家马上阻止他。”

　　“不用阻止，他想找死，又不管我们什么事，我们也不认识他，就让他自爆吧。”

　　天玄峰上的人，现在都没去争夺宇宙之源炼化了，而是变成了一副看戏的表情，看看楚子风是怎么死的。

　　“哎！神圣六品呀，小小年纪，就有着如此的修为，放眼整个大陆，除了那几个变态的存在之外，是少之又少，这等苗子，就应该好好培养，可没想到，今天就要在我们面前，直接死一个！”

　　飞入进玄云之内的楚子风，如雷鸣般的声音传下来。

　　“刑天，做好准备，我来助你一臂之力，送你直上神圣。”


第1654章 宇文三姐妹

　　刑天傻眼的看着冲进玄云中的楚子风，这家伙是不是疯了，居然将所有的宇宙之源全部聚集到了他一个人的周身，如此强大的宇宙之源，先不说能不能聚集成形，就算是聚集成形了，以楚子风那神圣六品的修为，也是符合不了的呀。而且，他那句话是什么意思？助自己一臂之力，送自己到达神圣境界，这说的跟玩似的，如果这神圣境界这么好升，那在场的这些人，哪还需要天天拼了命的去修炼，每天随便找个风月场所，等待着像楚子风这样的人出现，人人都可以不断的提升修为了。

　　楚子风的手段，是刑天他们这些人永远都想象不到的，冲进玄云之内，楚子风并没有启动苍穹鼎，因为苍穹鼎所吸收的宇宙之源，只能灌入到楚子风的体内，并且还是在苍穹鼎内进行过炼化的，对于别人，根本就一点作用都没有。

　　既然不能用苍穹鼎去吸收，炼化宇宙之源，那楚子风所能借助的，就只有自己的血脉了，以血脉的力量，先聚集起所有的宇宙之源，不被任何人给抢走，之后，再以血焰元素，将所有的宇宙之源给炼化成一个形体，但这形体之中，又不能带有丝毫的血焰元素在里面，否则，属于光明源者的刑天，根本就不可能吸收的了。也就是说，楚子风是要以楚家血脉的力量配合上血焰元素，霸占起这强大的宇宙之源，然后再进行炼化，所炼化的，也仅仅是表层，至于这宇宙之源的里面，到时要将刑天的力量给灌入进去，使的这宇宙之源跟刑天的力量融合为一体，到最后，这宇宙之源才能被刑天所吸收，完全属于刑天一个人的。

　　不得不说，要做到这一点，必须费点工夫，如果其中有一点走神，那楚子风就白忙活了，这如此强大的宇宙之源，会直接被楚子风的血焰元素所进化，变成楚子风的，这样一来，先是没帮的刑天，楚子风所得到的这宇宙之源也等于是多余的。

　　叫刑天做好准备，就是当楚子风将宇宙之源完全聚集，从表面炼化时，刑天将他的力量发挥出来，并且灌入进楚子风所聚集起来的宇宙之源内。

　　可是，事情，往往都不如人意，或者说，做任何事，都没想象中的那么简单，不是自己这边的问题，很多时候是别人的问题，有人来捣乱，那就比较麻烦了。

　　天玄峰上众人，见楚子风居然以一人之力，聚集起了所有的宇宙之源，整片玄云，全部都围绕着楚子风一个人，强大的玄光，照射四方，玄云之内，还散发出了强大的血光。

　　“怎么回这样！那小子，真将所有的宇宙之源全部给聚集起来了，现在还在开始炼化。”

　　“马上阻止他，不然，所有的宇宙之源就属于他一个人的了！”

　　在场有苯人，同样也有聪明人。

　　刚才从楚子风身边经过的那三个女人，此刻并没有跟其他人一样，想要去阻止楚子风，他们三个看似年纪都比楚子风要大几岁的美女，全部都站在天玄峰上是一动也不动。

　　这是三姐妹，都是身穿裙子，身为源者，还是在苦修之中，所穿的居然是裙子，可见，这三姐妹的出身，也应该不简单，至少是千金大小姐之类的吧。

　　三姐妹长的极为相似，有点像是三胞胎，但又有极大的区别，老大短发黑裙，老二长发橙裙，老三卷发青裙！三姐妹都有着沉鱼落雁之容，以那眼神比较彪悍的黑裙老大为首，三姐妹在相互看了一眼后，并没有去看玄云中的楚子风，而是全部转身，看向了刑天。

　　三道身影，以极快的速度，出现在了刑天的周围，三个人，将刑天给包围了起来。

　　“宇文老大，你们想干嘛？”

　　刑天被这三姐妹一包围，顿时是冷汗直流。他是清楚知道的，这宇文三姐妹的修为，各个都是神圣境界，尤其是宇文老大，修为已经到达了神圣四品的境界，只差一步，就能提升到神圣五品了，这等境界，对于刑天来说，简直就是难如登天呀！

　　现在这宇文三姐妹，将刑天这个至尊境界的弱者包围住，试问，刑天心里怎能不慌，只要他们一出手，自己必死！

　　“刑天，你倒是说说看，那人是谁？”

　　宇文玫瑰，外号黑玫瑰，这个女人心狠手辣，在地宫修炼的日子也不短了，比起刑天只晚一年半而已。

　　刑天吞了吞舌头，天呐，你问我他是谁，我怎么知道他是谁呀，我不是跟你们一样，第一次见到他吗。

　　“宇文老大，你可别乱来。怎么说我也是外域刑家的子孙，如果你动了我，我们外域是不会放过你的。”

　　“外域，刑家。哈哈，外域虽强，但刑家只不过是个小家族罢了。而且，外域中人，近些年来，已经不在外面走动了，可你这小子却跑了出来，这说明，你在外域，是一点地位都没有。我现在给你一次机会，告诉我，那人是谁？”

　　“宇文老大，我真不认识他呀。”

　　“胡说，你不认识他，他为什么要帮你？”

　　“帮我？别开玩笑了，你看他那是在帮我吗！”

　　“他刚才说的话，所有人可都听到了，聚集起所有的宇宙之源，助你提升到神圣境界，如果不是跟你关系很好之人，怎么可能会那样做。须知，那样做，可是十分危险的，就算他有能力，以一人之力聚集起所有的宇宙之源，但要将这么强大的宇宙之源送给你，他自己，也要消化大量的力量。”

　　刑天真是有千张嘴都说不清楚了，自己是真的不认识楚子风，鬼知道楚子风是怎么想的！

　　“我，我……”

　　“大姐，看他的样子，真的不认识那小子。我看还是别逼他了吧。”

　　宇文牡丹，外号橙牡丹，牡丹，美丽，大方，但橙又属于黄昏的色彩，她的美丽，在死亡之前，她的大方，在死亡之后。

　　“的确，二姐说的没错，这小子，的确不认识那人。大姐，二姐，你们所想的，跟我想的，是不是一样？”

　　宇文海棠，外号青海棠，海棠属于蔷薇科植物，品种繁多，青色海棠却是罕见，罕见之物，必为妖物，妖物之中，毒素众多！

　　“嗯！看样子，三妹也已经想到了。放眼大陆，有几人，能将如此强大的宇宙之源聚集为一体。”

　　“在年轻一代的强者之中，外域尉迟龙鸣，帝都罗生虎威！以前还有一个无相尊，但现在已经死了，另外一个就是……”

　　“没错！如果我们所猜不错的话，应该就是他了。”

　　“可是大姐，那人，不是应该在楚神城吗，为什么会出现在地宫？”

　　“近段时间有传闻，说他已经离开了楚神城，没想到会是真的。这家伙的胆子还真不是一般的大，诛杀了无相尊，使的帝都新联盟，出现了一个纵横天下的无相王，他居然还敢离开楚神城。看样子，此人，乃是真正的王者。”

　　“大姐，那我们现在该怎么办？那些家伙，全部都去找他麻烦了。”

　　“别忘了我们出门前，母亲叮嘱过的事情。有一些人，只能成为朋友，一旦成为了敌人，那就是我们宇文家族的灭族之日。”

　　“大姐说的没错，不如我们乘这个时机，去巴结一下他。”

　　“不要说太多，走。”

　　“喂，我说三位，你们到底在说什么呀？那人到底是谁呀？你们是不是认识他？”


第1655章 半路投诚

　　“阻止他，分散宇宙之源，不能让他一个人独吞了！”

　　在天玄峰上，有三个神圣八品境界的强者，这三人既为地宫最强，自然是冲在最强面的！

　　开玩笑，想要分散楚子风所聚集起来的宇宙之源，别说是你们三个神圣八品，恐怕就算是金未来，都未必办的到吧，别忘了，现在的楚子风，是没有启动苍穹鼎的，一旦启动，整个宇宙中，都没任何人，可以分散楚子风所聚集的宇宙之源。

　　血焰元素，已经集中在了玄云的周围，顿时之间，玄云变成了血云，这一幕的出现，让那三个带头冲上去的强者，立刻停止下来身子，一个个全部都犯傻的看着血云中的楚子风。

　　轰隆……一声，只见血云中雷鸣一闪，血云从一片巨大，渐渐的压缩成了一小片，仅仅覆盖着天玄峰的小片而已。

　　楚子风化身流光，一冲到顶，直接就站在了血云之上，就好比那些传说中的仙人，腾云驾雾，驾临人间。

　　下面的刑天已经彻底傻眼，就算他的修为再底，也是知道的，如今这情况，玄云变成了血云，还被压缩了，很明显，是所有的宇宙之源，已经被楚子风一个人所霸占，还在进行炼化了，这个时候，谁想要去争夺宇宙之源，或者是分散楚子风所聚集起来的宇宙之源，那就必须先破点楚子风的力量，使的楚子风无法去炼化。

　　但楚子风所散发出来的元素，却是最令人惊奇的，这种元素，不属于光明，也不属于黑暗，是一种在场任何人，都未见过的全新元素。

　　“三位强者，这小子到底是什么力量呀，这种力量，让我们的血液都仿佛停止了运转，我们的身体，都不听我们自己的指挥了！”

　　有人大声喊道，当楚子风的血焰元素一释放出来，周围所有生物，凡是修为在楚子风之下者，体内的血液，全部静止流动，按照这样下去，时间一常，血液就会在体内凝固起来，血液一凝固，那体内的一切筋脉跟器官，都将出现问题，导致死亡。

　　当然，三个神圣八品境界的强者，还是不会太受影响的，但就凭借他们三个人，能起到多大的作用呢！

　　血云之上的楚子风单手一挥，一道强烈的血光，朝下方天玄峰上的刑天照射了下去。

　　刑天感觉到这血光拥有着无比强大的噬魂之力，当照射住自己的身体时，自己体内的血液像是在流逝似的，但这种感觉，也仅在顷刻之间，随即，刑天体内的血液开始流动，身体，也已经可以动了！

　　“发生了什么事？”

　　刑天抬头望向血云之上的楚子风在这里，除了三个八品境界的强者，就他可以动。

　　“不要废话，你不是很想到达神圣境界吗。今天，我就成全了你，帮你将修为提升到神圣境界。”

　　“什么！你真能帮我把修为提升到神圣境界？”

　　“难道，你还有所怀疑不成？”

　　楚子风以一人之力聚集起了所有的宇宙之源，还能将如此庞大的宇宙之源进行炼化，这就足以证明楚子风的能力了！

　　而刑天又的确是做梦，都想到达神圣境界，有着这种心理，一旦有了机会给他，他怎会不高兴的忘形，根本就没去多想，自己根本就不认识眼前这个年纪与自己相仿的少年，他，为什么要帮自己呢。

　　“我该怎么做？”

　　刑天问道。

　　“现在，将你所有的力量全部给我爆发出来，我会将你的力量吸取过来，灌入到宇宙之源内，帮你炼化这宇宙之源。”

　　原来，楚子风是以他自己的力量先稳定了宇宙之源，然后将刑天的力量灌入进去，再以自己的力量，去运行刑天的力量，以此，将这强大的宇宙之源，炼化成为刑天的。

　　不得不说，楚子风的这种方法，根本就是逆天手段，相信就算是楚天雄跟金未来两大骑士，都未有过这样的疯狂举动吧。

　　楚子风有着苍穹鼎，就算到时出现了意外，也能用苍穹鼎去补救。再说了，楚子风在开始之前，就已经想好了一切，根本就不需要苍穹鼎，以自己的血焰元素，就能办到这点。

　　刑天现在也不多问，更加不犹豫，立刻将全身的力量给爆发了出来。

　　力量不大，小的可怜，楚子风非常轻松的，就将他的力量给吸收上去，掌握于手掌之中，形成了一个小小的力量球，再将这力量球，灌入进了身下的血云之内。

　　“不好，这小子，是要帮刑天。我们在这里这么久，都未得到过所有的宇宙之源，可不能让刑天那小子捡了便宜。”

　　三个神圣八品境界的强者，哪会看着楚子风去帮刑天，他们一定要想尽一切办法去阻止。

　　然而，当楚子风将刑天的力量灌入血云之内后，自身的力量，自然就变小了，血云，也渐渐淡弱了下来，形成了外层为血色，而里层就位玄光之色，这样，也令的所有人体内的血液开始流动，身体可以动起来了。

　　“现在大家的身体都恢复了正常，一起联手，将宇宙之源打散，就算我们得不到，也不能让他独吞了。”

　　呼……

　　在所有人要集体冲上去时，宇文三姐妹，居然先行一步，出现在了云雾之前，宇文玫瑰跟宇文牡丹，挡住了所有人，而宇文海棠，就直接飞到了云雾之上，楚子风的身边。

　　这三个丫头，还真不错，这么多人中，就她们三个的速度是最快的，甚至连神圣八品境界的强者都没冲上来，她们三个，居然能先办到！

　　“你想找死么？”

　　楚子风不会轻易动女人，可如果这个女人对自己正在做的事情产生威胁的话，那楚子风也绝对不会手软。

　　“公子请不要误会。我们姐妹，是来帮你的。”

　　“帮我？哈哈，你在说笑吧。区区一群蝼蚁，我需要你们帮？”

　　“以公子的手段与实力，自然是不需要我们帮的。但公子，你既然是要帮刑天提升修为，如果那些人硬是要捣乱的话，对公子你，一点损失也没有，你甚至可以将他们全部给秒杀掉。但你有没有想过刑天？如果他今天无法得到公子你的帮助，修为不动，到公子你走了，刑天，就将变成个死人。”

　　宇文海棠说的没错，楚子风自己是没事，甚至不会将这些人放在眼里，要杀他们，随便怎么样都可以秒杀掉。

　　但刑天呢，如果他今天得不到能自保的力量，当楚子风最后，刑天就是死路一条，相信就算是外域那边，也不会为了刑天这等小角色跑出来杀人吧！

　　“你知道我是谁吗？”

　　楚子风又不傻，既然宇文海棠如此肯定楚子风能秒杀这里所有人，那就说明，她已经知道了楚子风的身份。

　　“堂堂神谕公子，放眼大陆，谁人不知。”

　　“你知道我是谁，那你就必须要死。”

　　“神谕公子，我说过，我们三姐妹，是来帮你的！换言之，我们，是想归入神谕公子楚神城。只是之前我们姐妹都在历练，苦修，而我们的家族，也只是个不入任何势力中的小家族，不敢轻举妄动，否则，帝都联盟那边，定会在我们家族未到楚神城之前，将我们灭门的。”

　　只是想帮刑天，为自己培养出一个强者罢了，没想到，在这个时候，居然会有三个美女来投靠自己。

　　楚子风又不是傻子，你说投靠，我就要相信你吗，鬼知道你是不是无相王的人！

　　“想入我楚神城，就先证明一下你们的忠心给我看看。”

　　“不知神谕公子要我们姐妹怎么证明？”

　　楚子风看着冲过来的人，说道：“将他们所有人，全部杀光。”


第1656章 领域太子

　　在这九星大陆杀几个人是很正常的事情，就如同地球世界的家常便饭般，毕竟，这里以强者为尊，以实力为尊，如果你没实力，那早晚有一点会死在别人的手下，除非你不出门，出了门，就要多带几双眼睛跟几颗心，以提防一切的危机。

　　可是，杀一两个人简单，杀一两百人也不是什么难事，但要说到杀上千人，还是一次性杀上千人，在这上千人当中，还有许许多多的强者，甚至有很多的实力都不在你之下，这就是一件非常变态的事情了！

　　刑天这个时候已经在天玄峰上盘膝而坐，体内的力量，也已经跟上方的宇宙之源相连，只要楚子风助他将宇宙之源炼化成属于他自己的，那刑天就可以在顷刻之间，将修为提升到神圣境界。

　　一个人，从至尊境界提升到神圣境界，这就好比是从神圣境界直接提升到超级境界，让人兴奋的同时，又是如此的意外。当然，不是每一个人的运气，都好的如木村武藏，得到了混沌的力量，直接从至尊境界到达超级境界。

　　宇文三姐妹是在同一时间听到楚子风的话的，三姐妹，全部都愣在了当场。

　　将所有人，全部杀光？

　　这是不是太恐怖了一点，先不说有没有这等实力，就算是有，要在这么短的时间内杀光上千的强者，想必自己本身，也会丢了半条命吧！

　　但这宇文三姐妹也不是什么泛泛之辈，如果是的话，那她们不会认的出楚子风是谁，这个时候，也不会放着强大的宇宙之源不要，与地宫所有人为敌，帮着楚子风去阻挡他们。

　　“宇文玫瑰，你们三个想做什么？”

　　三个神圣八品境界的强者很是愤怒，在这里的人，每天所等待的，就是一天三次最强大的宇宙之源，而且，每天三次的宇宙之源也不可能任谁全部吸收掉，还有一部分会流失的，可现在，居然有人要独吞这宇宙之源，且先不管对方的能力在一个怎么样的阶段，自己在这个等待了这么久，苦修了这么久，你一个刚来的人，说把自己等待以久的东西拿走就拿走，这跟直接拿自己的命有什么区别，对于源者来说，力量，其实比自己的生命还要重要。

　　宇文玫瑰现在还真不敢乱说话，她知道，只要说了，那就是要按照楚子风的意思去做，楚子风刚才那句话，就如同圣旨般，下了，就收不回了，你没办成，那你，就要死。

　　转头看了看那宇文海棠，现在就宇文海棠离楚子风最近，她们三姐妹，也都是同进同退的，如果宇文海棠能让楚子风让自己姐妹做别的事情最好，可如果不行，今天既然已经认出了楚子风的身份，一旦不按照楚子风的话去办，那自己三姐妹，甚至自己整个家族，都将遭遇灭顶之灾。

　　你说你没事玩这么花样干嘛呢，也许，跟这里的人一起阻止楚子风帮刑天还不会死，但现在，路，就只有两条了，一是杀光所有人，二，是等楚子风亲自动手将所有人杀光之后，再杀自己姐妹，随即而来的，就是楚神城那边对自己宇文家族的九族株连。

　　不要怀疑楚子风如今的势力，也不要怀疑楚神城那边的人物，斩无相尊，建立楚神城，引出无相王，单单这几件事，放眼整个大陆，谁能办的到。

　　“大姐，我们真是自己给自己找麻烦呀！现在该怎么办？”

　　宇文牡丹深深叹了口气。

　　“还有什么办法，既然要与狼为舞，那就要有跟狼同样的残忍。”

　　“以我们三人的修为，根本就不可能将他们全部杀光的。相反，一旦动手，估计不出十招，我们就要死的。”

　　“三花释放。”

　　“什么！大姐，你要释放三花奇毒？”

　　“除处之外，我们已经没有退路了……三妹，马上回来，既然公子有命，我们姐妹照办就是了。”

　　楚子风“哦”了一声，叫他们三姐妹杀光这里的所有人，也仅仅是说说罢了，楚子风根本就不相信，她们三姐妹有能力将这里之人全部杀光。

　　可现在看来，楚子风认为自己错了，这三姐妹并不存在丝毫的侥幸心理，她们要动手，也必定是有一定的把握，那他们的信心又源自何处呢？

　　且先看看吧，反正这宇宙之源还未炼化成功，在炼化的同时，看看这宇文三姐妹，到底有多大的能耐，如果能耐大，收为己用也未尝不可！

　　“刑天，你的嚣张，你的跋扈，从这一刻开始。准备，接受宇宙之源。”

　　楚子风双手举过头顶，与此同时，宇宙三姐妹，已经朝人群之中冲了过去，三个人的周身，都显示出了一朵花形，玫瑰，牡丹跟海棠，这三朵花中，又散发出了黑色橙色跟青色三种气体。

　　“不好，是宇文三奇毒。大家马上封闭五觉跟身上所有的毛细孔，这三种奇毒，会从不同的地方，侵入体内的，一旦侵内，力量会逐渐消失，人，将会逐渐萎缩。”

　　“该死的宇文三姐妹，他们这是以本体小宇宙来拼命呀，三个黑暗源者，就连她们的小宇宙，也是黑暗中的毒物所形成的，现在同时释放出了所有的毒气，她们的小宇宙一定会受损的，甚至会自毁！”

　　到底是什么，能让这宇文三姐妹如此，不牺冒着自毁小宇宙的危险，都要为楚子风将所有人给抵挡下来，这是不是太疯狂了，眼前那小子，又到底是什么人？有多大的魅力，能让这宇文三姐妹如此对他？

　　楚子风现在才懒的去管宇文三姐妹，因为楚子风的神识在注意着她们，不管她们是以什么方法对付其他人的，楚子风都能看的一清二楚！

　　强大的宇宙之源，已经被楚子风用刑天的力量，配合楚子风自己的力量慢慢炼化！

　　丝丝的玄光，从乌云中渐渐往下降，一丝接一丝融入进刑天的身体。但这种速度不能太快，毕竟刑天现在是逆天提升，一旦快了，那就会导致这强大的宇宙之源在他的体内爆炸开来，刑天就只有死路一条，必须要一步步的，一丝丝的，让刑天慢慢的接收这强大的宇宙之源，时间，当然是最为关键的。

　　正当楚子风一心帮刑天提升时，却没发现，在上空，大陆最上空，几乎接近宇宙之处，出现了两个人影。

　　这两个人影全身阵阵玄光，强悍无比，但却只是围绕在他们的周身，没有散发出去。

　　“太子，神皇不是早就下过死命令，不让我们的人来九幽冥界吗，为什么您还要冒着违抗神皇的命令跑过来呢？”

　　说话的是个男人，听声音，有一定的年纪了，但因为玄光太过强烈，看不清楚他们二人的样子。

　　“我父皇下的命令是，不准许任何神进入九幽冥界，但并没有说，不能来九星大陆。再说了，金未来的事情，你应该已经听说过了，她与领域的那场赌，到现在才真正开始，而那楚家的小子，是最为关键的存在，一旦楚家小子真打开了领域之门，那就等于我父皇输了这场赌博，整片宇宙，都将输给金未来。”

　　“所以，太子是想将楚家那小子诛杀在摇篮之中？”

　　“那小子现在还没资格让我出手。再看看吧，看他能成长到一个怎么样的程度，一旦有威胁到领域的地方，我必定诛杀他，杀他，跟捏死一只蚂蚁没什么区别。好了，我们走，第一次来宇宙，楚家那小子也已经见过了，也就那样，我不想把时间浪费在这里，还是到别的世界去转转吧。”


第1657章 威震宇外

　　楚子风心神一怔，眉宇间露出一道凶光，猛然抬头之及，却什么也没发现！

　　“奇怪了，刚才明明有一道强烈的力量出现，为什么顷刻之间就消失了？”

　　就在楚子风要将最后一丝宇宙之源，也是最为重要的一丝宇宙之源灌入刑天体内时，突然发现，在自己的上方，最为靠近宇宙之处，出现了一股极为庞大的力量，那等力量，虽然没有铺天盖地的气势，但楚子风感觉的到，那应该是对方没有将力量爆发出来，否则，整个大陆，都能感受的到那等力量的存在。

　　什么人，能拥有如此强大的力量？在这九星大陆上，也许，就只有风云二老两个人吧，难道说，风云二老都已经出现了？

　　不队呀，如果风云二老真的出现了，自己是他们等待了千万年的大地皇者，他们没理由看着自己不管呀，一定会立即出手，将自己给铲除掉的，但他们却没有那样做！

　　“难道，除了风云二老之外，大陆上还有更加厉害的人物？不，那绝对不可能，那风云二老的修为，如果突破，是无上巅峰的境界，在整片宇宙中，除了爸跟金未来外，不可能还有人可以超越无上巅峰，进入那个不知名的境界……难道是……呼延觉罗暗夜？！”

　　楚子风实在是想不通，刚才那一闪而逝的力量，到底是什么人散发出来的，那等力量，又在一个怎么样的境界，自己实在是无法去肯定！

　　眼下，刑天已经到了关键时刻，楚子风还要留意那宇文三姐妹，哪有心思去管别的，就算刚才那出现之人是风云二老，或者是其他的什么人，楚子风现在都管不了了！

　　周身的血光，渐渐收回体内，与此同时，宇宙之源所形成的玄云也在渐渐的消失，最后，化成了丝的玄光，“呼”的一声，直接朝下方的刑天射去。

　　轰隆隆……

　　楚子风浑身一震，强大的波及，朝四面八方散去，这是楚子风以全部力量爆发出来的一股波及，为的，不是震撼其他人的心灵，而是想看看，刚才出现的人，是不是已经走了，如果没走，又不出现的话，就以此力量，给他点警告，告诉他，自己可不是好惹的，如果想要来找自己麻烦的话，哪怕你是无上巅峰的超级强者，自己以所有的底牌与之一战，也不可能杀的了自己！

　　如此之大的震撼力量，先是使的地宫地界内的所有人，包括宇文三姐妹在内，全部都震住了身子，那带领着上千名源者的老家伙，也都被楚子风这一震给吓的浑身冒冷汗。

　　鲜血，不停从天空中掉落下去，就如同一场血鱼，洒遍整片地宫之界。

　　“好强大的力量！”

　　“我们不是那小子的对手，马上走。”

　　想跑，既然要跟自己抢宇宙之源，那就别想逃跑。

　　楚子风的声音，就像是一道催命符，喊道：“你们三个听着，如果今天，他们任何一个人逃跑，或者存活下来的话，你们三人，包括你们的家人在内，你们家加出去的女儿，那些女儿的子女，跟那些子女有关的所有人，统统都要死。”

　　株连九族呀！

　　这宇文三姐妹，这回真是与狼为舞了，楚子风一句话，要杀光与她们有关系的所有人，宇文家族现任的成员，嫁出去的女人，那些女人的子女，包括他们的丈夫，他们丈夫的亲人，朋友在内，全部都要死，这应该已经不是九族了吧，至少上达到了十族。

　　“小子，你真狠。”

　　那三个神圣八品境界的强者，全部都脸色发青，见过狠的，宇文三姐妹已经够狠了，却没想到，楚子风要更加的狠，比起宇文三姐妹，要狠上无数倍。

　　“公子请放心，就算拼了我们三姐妹的命，也定会将他们全部杀光的，一个也不会留。”

　　宇文三姐妹在同一时间，将体内的小宇宙给爆发了出来，三种带着毒素的气体，笼罩住了整片地宫。

　　楚子风微微点头，这三姐妹的毒，还真不是一般的强，放眼整个大陆，估计也只有一个海里红，才能跟她们叫叫这毒上的劲。

　　呼……

　　一道血光，将下方天玄峰上的刑天给保护了起来，刑天已经将所有的宇宙之源全部给吸收了，现在正是消化的时候，只要将所有的宇宙之源全部都消化掉，他的修为，就能直接到达神圣境界了，不敢说能到王小二那神圣三品的境界，毕竟王小二是红星命格之人，可神圣二品的境界，应该是没多大问题的。

　　地宫地界的杀戮，以毒为主线的杀戮在进行着，宇文三姐妹，也都是拼了命的去屠杀。

　　同一时间，在九星大陆之外，也就是宇宙之中，这里，可以清楚看到半个星球，这半个星球，是以前的九幽冥界，也就是如今的九星大陆，半个星球为红色跟黑色所组成，在半个星球的前方，有着十颗小星球，乃是九星，加上第十颗黑星，另外，就是那从九星大陆冲出来的血红色石头。

　　一道血光，从九星大陆上，直冲宇宙，方向，正是那从外域升上来的血红色石头，并且正中的冲击在了血红色石头上，使的血红色的石头，爆发出万丈血光，还冒出了熊熊的火焰，在火焰之中，仿佛存在着生命般，或者说，是有生命，在这血红色石头中苏醒。

　　砰……

　　一阵爆炸过后，血红色的石头如同脱去了一层外壳，变成了一颗极为闪亮的火球，这火是为血色的火，球要比之前的石头小十了几十倍，但火焰，强烈无比，足以毁灭万物。

　　当着血红色的石头因为爆炸，变化为了一颗火球星之后，前方不远处的九星，同时发出九种不同颜色的光芒，九星，连成了一条曲线，再慢慢的移动，从原本的直线到曲线，现在，居然围成了一个圈形，不偏不移的，将那第十颗的黑星，围绕在了中间，爆炸变化成的火焰星，就处于黑星之下，居然说近的话，顷刻间就能靠近，说远的话，有亿里之遥，但现在，却是一动也不动了！

　　突如的变化，让刚刚从九星大陆出来的两道玄光，立即停止了下来。

　　“太子，那是什么？”

　　上了年纪的声音看着前方的异变，整个人都愣住了。

　　被称为太子的男人，玄光之内射出两道金光，喊道：“以神之名，探索宇宙。”

　　呼……

　　无数的玄光，朝太子的周围散去，不一会的工夫，又收了回来！

　　“怎么可能！就连我的领域探索都查不到原因！”

　　“太子，事有异象必为妖，我们必须要马上将这件事传回诸神领域，禀报神皇。”

　　“不急，事情仅仅是一瞬间的，现在不是没事了吗。也许，只是这片宇宙中的正常变换罢了，反正跟我们诸神领域没有任何关系，就算这片宇宙毁了，也连累不到我们诸神领域。”

　　“可是太子，这片宇宙，是神皇费了好大的工夫才创造出来的，如果不是因为当时神皇无法控制‘创世轮回’，恐怕这片宇宙要比现在大无数倍，并且与我们诸神领域合体，成为我们诸神领域的跨越各大领域的一个平台。”太子全身的玄光慢慢散去，显露出来的，是一个大约三十左右的年轻男子，一身玄袍，脚踏彩云，背后无数光环笼罩着他，一只只如同幻影的仙鹤，在他的周身飞来飞去，霸气之余，还散发出无人可媲美的贵族气质。

　　“刚才，是因为九星大陆上，一道力量冲击而上，才会引发异变的。那力量来自什么人，你应该知道吧？”

　　“楚家那小子！”

　　“没错！没想到，楚家那小子，拥有如此强大的力量。好在，圣骑士已经被金未来骗进了洪流空间，否则，等楚家那小子真正成长起来的那天，他们父子一连手，就将给我诸神领域带来大灾难。不过还好，进入了洪流空间之人，是永远都不可能出来了！”

　　“太子，既然圣骑士如此强大，那为什么不直接将他消灭掉，还让金未来把他骗进洪流空间呢？”

　　“愚蠢！你以为，圣骑士是那么好消灭的吗？别说是你我，恐怕就算联合整个诸神领域的力量，在面对圣骑士时，都将是两败俱伤的结局！今时不同以往了，各大领域猖獗跋扈，父皇实在不愿意在这个时候去面对一个圣骑士，但又担心将来圣骑士一怒之下，杀进我们诸神领域，或者跟其他领域联手，才会让金未来将圣骑士骗进洪流空间的。洪流空间，是属于各大领域之外的一个无名空间，进去的人，将永远被困，父皇也是因此才放心下来！”

　　“神皇想的及是！楚家没有圣骑士，单单一个还未彻底苏醒的死亡骑士，根本就什么都做不了，现在已经被金未来压着打了，想要报仇，根本就是……”

　　“闭嘴！跟你说过多少次了，关于楚家以前的事情，谁也不能说起。”

　　“是，手下知错了！”

　　“若有下次，定斩不饶。”

　　“手下再也不敢了。”

　　“好了，这里的事情，就先随他去吧。随我去一趟环宇，我也很想见识一下，三大骑士中的黄金骑士，到底是一个怎么样的女人。”


第1658章 星球修复

　　九星之位，全部产生了变化，从九星大陆望上天空，再也不是一条直线了，成为了一个圆形，圆形之中跟之下，一颗黑星跟一颗火星，闪耀出了无比强烈的光芒！

　　然而，更加奇异的是，九星成圈后，各自射出一道光芒在黑星之中，黑星又射出一道黑光，跟下面的火球连成一体，火球又射出一道火光柱，直冲九星大陆，但并没有照射在九星大陆的任何一个角落，而是在大气层之上，使的大气层的那层白光，顿时之间变成了火光，随即，火光又变化为了血光，血光围绕在了星球的表层，渐渐的朝四周围扩散开来，甚至是扩散到了半个星球之外。

　　如果此刻从宇宙中看向九星大陆的话，可以清楚看见，那道覆盖于大气层上的血光，所扩张开来的范围，居然是另外一半星球，也就是说，九星大陆虽然只有半个星球，但覆盖在这半个星球上的血光，所扩散开来，就形成了一个整体的星球。而且，那半个血光，还是渐渐的加强，仿佛是在修复，让整个九星大陆，成为一个完整的星球似的！

　　这一幕，诸神领域的太子并没有发现，因为九星大陆的这一变化，是在他走了之后才出现的，但在九星大陆之上，却出现了各种不同的异变。

　　大地，从黑黄两种颜色的土地，变成了血红色，可这种血红并不是很深，非常浅，如果不仔细去看的话，根本就无法发现其中的变化！

　　海洋，跟山脉，草原这些，比起以前，居然要大上了十分之一，但这种变化因为面积太过庞大，相信就算是发现的人，也是屈指可少的！

　　天空在变高，与大地也拉开了十分之一的距离，那些飞行在天空中的魔兽都开始纳闷，为什么突然间会有这样的变化，是自己的幻觉，还是出现了其他什么事情？

　　大陆西南边的一座废城，也是最靠近天狼谷的一处，无相王站在城墙之上，整座废城就他一人，他抬头望向天空，整个人，像是一只受了惊的兔子，可却无法躲藏，全身发抖，背后，流出冷汗。

　　“刚才那是什么？为什么我感觉到了一种压制我的力量，这种力量，强大的令人发指，还带着无比的威严，同时又有一种亲属的感觉！”

　　无相王所感觉到的力量，正是楚子风刚才所感觉到的力量，这种力量不得不说无比强大，特别是对于无相王，仿佛存在着主子与奴才的感应，当然，无相王，是奴才。

　　传说，无相王乃是神之子，是由宇宙之源所孕育出来的，但这种神之子，要跟诸神领域的太子相比起来，就如同一个私生子，当私生子见到了自己父亲的亲儿子，下意识会感到畏惧跟恐惧。

　　当然，像无相王这等存在，别说是九星世界，就算放眼整个宇宙，也已经找不出第二个了，他就好像是一个特定的存在，既然存在于九星世界，定然是有他的用意的，只是没人知道，他的用处何在。

　　周围的空间，周围的空气，让无相王很是吃惊，空间在扩张，空气也在扩张，这到底是怎么一回事？

　　“父亲，不好了……”

　　第五正这只狗，无相王新收的狗，从天空中降落而下，没经过无相王的允许就敢跟过来，就可见事情的严重性了。

　　无相王并没有对第五正怎么样，只是一手阻止住了他，说道：“我已经知道了！”

　　九星楼的楼主，像黑爵跟怒天荒那样的，都是自称本座，他们九个当中，也只有无相王没有称本座，这也可以说是无相王以为自己与他们的不同之处吧，为什么要这么装，我不装，同样比你们高级！

　　“九星全部以为，形成了一个圈形，这件事，我要向二老汇报一下了！”

　　九星全部都移位了，也就是说，九大神器，已经全部都出现了，但在什么地方，却没人知道。

　　“父亲，九星全部发生了变化，这件事，我们之前就已经有所预感了！但那突然出现了黑星跟火球，又是这么回事？”

　　随着蓝之星第一个移位后，所有人都已经猜测到，九星迟早都会全部移动位置的，这对于九星大陆不知是好是坏，但那毕竟是九星大陆之外的星球，也没人回以为九星移位会给九星大陆带来直接的伤害！

　　“只不过，二老现在在闭关，真不知道，外面的事情，他们知不知道？如果知道了，定会提前出关的。”

　　无相王深深叹了口气，今天所发生的事情太过突然，最让他想不通的，是九星移位之后，周围的空间跟空气，为什么会扩张开来，还有就是，刚才那让自己感到畏惧的，到底是一种怎么样的力量？又是什么人所释放出来的？

　　难道，是宇宙之神？

　　宇宙之神驾临九星大陆了吗？

　　不对呀，如果真是宇宙之神，自己身为神之子，不可能发现不了呀！

　　无相王转身，面对第五正，问道：“你不在帝都城呆着，跑过来做什么？”

　　第五整浑身一怔，吞吞吐吐道：“父亲，我，我……”

　　“你也想去天狼谷？”

　　“是的！亲父亲允许，让孩儿随同父亲一起去，提升修为。”

　　“回去吧，天狼谷，不是你这等角色去的了地！现在新联盟那边还未稳定，九星很发生变化。你先回去，看好联盟那边，一旦有所异动，立即格杀。”

　　第五正犹豫了一下，他自然是不想回去的，来都来了，怎么可能想回去呢！但他又不敢违抗无相王的命令，还要靠无相王报仇呢！

　　“那好吧！孩儿就先回帝都，父亲也请多保重。”

　　无相王也不废话，起身，朝天狼谷飞去，刚才的异变，他一时之间也搞不清楚，只能是传消息给风云二老，看看风云二老对这件事怎么说了！

　　地宫，天玄峰之上，楚子风抬头望向上方，九星全部移位，这对于楚子风来说，是件绝对的好事，但九星全部移位了，另外五把神器又在什么地方，另外五个星命之人又会是谁？

　　“周围的空间，好像有所异动！”

　　楚子风已经将力量全部灌入进了刑天体内，现在就要靠他自己了，相信问题也不是很大。

　　“神识观世界。”

　　楚子风将神识放出，其实，在刚到九星大陆不久，楚子风就已经放出过神识去观察这个世界。

　　可这次放出神识所观察到的九星大陆，居然比第一次放出的时候要大上了十分之一，这种情况，只有神识才能感觉的到，肉眼是不可能看到的，毕竟没人可以一眼就看遍整个世界。

　　“怎么回事？为什么整个世界比以前大了十分之一？”


第1659章 修复失败

　　楚子风的神识根本就无法查探到底发生了什么事，像这种情况，说句不好听的，以楚子风本身的修为，是不可能查的到的！须知，那诸神领域的太子是何等的神通，纵观正片宇宙，都不知道九星为什么会发生这样的变化，楚子风这才神圣六品境界，试问，又怎能得知九星大陆的空间为什么会突然间开始扩展呢！

　　正当楚子风将神识收回来，以为刚才可能只是自己一时的错觉罢了，却不料，苍穹鼎，居然在这个时候，自动运行了起来，在没得到楚子风开启的指令之前运行了起来。

　　一阵阵强大的玄光，直接爆发出楚子风体内，就连眉心处的黄金小鼎也没闪动，玄光就已经爆发了。

　　一个巨大的玄光鼎，顿时间，出现在了楚子风的头顶，可这个玄光鼎也只有楚子风自己才能看的到，换成任何人，除非是超越了无上境界的变态强者，否则，都不可能看到这玄光鼎的，因为这个玄光鼎仅仅是一种如幻觉般的存在，并非是实体之物。

　　“苍穹鼎怎么自己跑出来了？”

　　楚子风吃惊不以，想得到苍穹鼎到现在，楚子风也只在对付轰天大阵的时候将苍穹鼎给唤出来，那个时候，楚子风实在是没其他办法可想了，不然是绝对不可能唤出苍穹鼎的实体的。

　　但现在所出现的苍穹鼎，并非是实体，就如同一个分身般，出现在了楚子风的头顶。

　　苍穹鼎刚一出现，在开始产生变化，变化为了一座黄金宫殿，这正是苍穹鼎发生第二次变化之后的形成，只是大小有所区别，在外面这个幻化出来的苍穹鼎，这个发生第二次变化的宫殿，比起楚子风在苍穹鼎之内要小上了无数倍，或者说，仅仅只有一个儿童的体形般大小，但所散发出来的奇异力量，却是楚子风曾未感觉过的。

　　“苍穹鼎不是只能吸收宇宙之源吗！为什么现在出现了这等怪异的力量？”

　　这种力量，并没有给楚子风造成任何的威胁，力量之强大，也不存在丝毫的破坏力，相反，有着一种重生的感觉，仿佛所有被破坏掉的一切，只要经过这种奇异力量的洗礼，都将恢复到原本的样子！

　　小型的宫殿，在楚子风的上方散发出来的玄光配合上金光，如同气流般，渐渐的朝四面八方散去，楚子风不知道，这些光要散播到什么地方，好在其他人是看不到的，否则，整个大陆的强者，都将朝地宫这边聚集过来，一探究竟！

　　不过，以这些光所散播的方向来看，应该是要散播到大陆的所有角落，而且所过之处，都被光所照射的地方，都出现了一种全新的生机！

　　地狱，是苍穹鼎所形成的，虽然楚子风还不知道是怎么形成的，但却没有丝毫的怀疑。

　　地狱，拥有吞噬一切，毁灭一切的力量，可现在所出现的光，却有着重生跟修复一切的力量，两者，同出苍穹鼎，为什么一个苍穹鼎，会拥有两种完全不同的力量呢？

　　只见在周围那些枯萎的花草树木，经过光的洗礼之后，全部都充满了升级，地面上因为天气干燥所产生出来的裂痕，也在光的洗礼之后迅速愈合了起来，可这种情况并不是太过明显，因为愈合的时间比较慢，如果不仔细去观察的话，根本就很难去发现，也不会有什么人去注意那些花草树木，这九星大陆又不是地球世界，谁会去管什么绿化环境呀！

　　“不对！地狱虽然有着吞噬一切跟毁灭一切的力量，但之前，也出现了造就一切的力量。以我之前的猜测，地狱，很有可能成为一个全新的世界，现在，苍穹鼎又释放出了这种修复一切的力量，到底这苍穹鼎有多少秘密是我所不知道的。”

　　想到这，楚子风又想起之前两个宇宙之神离开苍穹时所说过的话。

　　一变缘起，二变解封，三变为王，四变称霸，五变夺天，六变创世，七变纵横，八变无敌，九变成神。

　　九变，苍穹鼎拥有着九种变化，且先不管九变成神那般的遥远了，就拿眼前跟地狱的事情来说吧，难不成，苍穹鼎，真是一个能创造世界的宝物不成？如果真是，那自己跟那些所谓的神相比，就一点都不逊色了，都说神能创造世界，自己的苍穹鼎，同样可以创造世界！

　　就在这个时候，在上方的宫殿旁边，一片血光顿现，地狱，居然在同时出现。

　　宫殿与地狱同时出现在了楚子风的体内，这一方为血色，一方为金黄色，就好比天堂跟地狱两个天地之别，楚子风的心中，也突然间出现了两个字，天堂，这苍穹鼎所变化的宫殿，名为……天堂！

　　只见天堂的金光，渐渐的移到了地狱中，地狱中的恶魔跟恶鬼，全部消失不见，表面为血色的地狱，在里面，却出现了各种不同的颜色，有山，有水，还有很多……人！而且，地狱中的地形，楚子风看着怎么就这么眼熟呢！

　　这是……

　　靠！不会吧，地狱之中，居然出现了半个星球，没错，是半个星球，仅仅一半的星球，随即，地狱中的画面变的仔细，清晰了起来，楚子风放眼看去，这幅画面，地狱中所出现的这个世界不是……九星大陆吗！

　　“苍穹二变，超级修复。”

　　在天堂与地狱之间，突然出现了一个雄厚的声音，这声音又仿佛是在楚子风的脑海中响起。

　　“一变缘起，无限之力为主所用；二变解封，修复一切受损世界。”

　　雄厚的声音不停在楚子风脑海中响起，而此同时，整个世界，都仿佛静止了下来，时间，也仿佛停止了下来。

　　无限之力，为主所用？说的，难得就是苍穹无限吸收的宇宙之源吗？

　　修复一切受损世界？难道，这就是苍穹二变之后所产生的全新能力吗？这能力，也太大了点吧，居然可以修复一切被破坏了的世界，这么说，自己刚才的那种感觉，就不是错觉了！九星大陆在上古时期遭遇到破坏，一半的星球被毁灭了，而现在，因为苍穹鼎的感觉，那被毁灭的一半星球，即将被修复！

　　这也太变态，太不可思议了吧，这鬼鼎，到现在已经不是个作弊器了，不仅仅能帮到楚子风，同时，还能帮助宇宙间的所有世界，所有星球！

　　轰隆隆……

　　正当楚子风为苍穹鼎感到不可思议，也感到骄傲时，不料，天堂跟地狱，同时发生震动，渐渐的在奔溃。

　　“主上的力量还不足以修复一个世界，修复任务到此停止。”

　　主上的力量？说的，是楚子风的力量吗？

　　没错，楚子风为苍穹鼎的主人，这里所说的主上，自然就是楚子风了。也很明显，楚子风的力量的确是有限的，而破坏跟修复的力量，应该是相对应的，楚子风拥有了破会一座城市的力量，但却没有毁灭半个星球的力量呀，能修复一座城市，却无法去修复半个星球！也就是说，想要修复半个星球，那修为，至少要到达无上夺天一重天的境界吧！


第1660章 天下归心

　　苍穹鼎分割出来的天堂与地狱同时消失，回到了楚子风的体内。

　　与此同时，在天玄峰上，刑天已经将所有的宇宙之源全部吸收，浑身玄光大盛，力量，已经从区区一个至尊境界，提升到了神圣境界。

　　神圣二品，已经是刑天的极限了，至少，现在是个极限！

　　宇文三姐妹的脸上，全部都出现了青筋，毒素，已经使的她们的身体发生了变化，就算是流出来的汗水，都是剧毒无比的，这样的人，根本就已经是毒人了，再也不是一个正常的源者了，除了楚子风这样的存在，不管是谁，只要是碰到她们，都将被毒素致命，死无全尸。

　　“疯了彻底疯了！因为那小子一句话，居然将小宇宙给自爆了一半，损坏了一半的小宇宙，宇文三姐妹是必死无疑的。”

　　“可是你们也别忘了，如果他们三个要跟我们拼命的话，以她们身上的毒素来说，我们这些人，也必死。”

　　的确，宇文三姐妹都已经这样了，难道，还会留手不成，既然都已经自爆了一半的小宇宙，势必是与敌人同归于尽的手段。

　　“公子，我们三姐妹出自魔兽族与外域之间的一个小家族，不属于任何一方的势力。但随着无相王的出现，要将像我们这样的小家族全部给吞并掉，使的我们宇文家，已经处于危机之地了。今天，我们三姐妹以三条命，换取公子您对我们宇宙家的援助，希望公子看在我们三姐妹着三条命的份上，在无相王灭我们宇文家时，能伸与援手，我们三姐妹就已经感激不尽了。”

　　宇文玫瑰临空大喊，话声，清清楚楚传到了楚子风的耳中，同时，又让所有人都听的很清楚了。

　　无相王要吞并那些小家族的事情，其实整个大陆都已经知道了，这宇文家，自然是无相王要吞并的对象。

　　可放眼大陆，有几个人，能与无相王抗衡的？须知，在无相王的背后，可是风云二老呀，传说中整个九星大陆最为强大的存在！

　　为什么，这宇文三姐妹，会以自己的性命，恳求楚子风，求楚子风对他们宇文家伸出援手呢？难道，她们不知道，区区一个黄毛小子，一旦面对无相王那等存在，都是死路一条吗！

　　不，宇文三姐妹不是傻子，她们不但不傻，相反，还都非常聪明，在地宫地界这几年下来，她们三姐妹的修为是不停的往上升，这就足以证明他们的头脑了，以她们这样的人来说，怎会随随便便以自己的性命，去换取一个人对他们宇文家的援手呢！

　　“连宇文三姐妹这样聪明的人，都要求那小子对她们宇文家伸出援手！难道，那小子是大有来头吗？”

　　“三位，你们快看，那刑天已经吸收了所有的宇宙之源，修为在顷刻之间，提升到了神圣二品的境界！”

　　“神人呀，那小子真乃是神人！不但可以让宇文三姐妹连命都不要，还可以在这么短的时间内，帮刑天吸收所有的宇宙之源，到达神圣境界！”

　　“三位前辈，想必，你们也已经猜到，那年轻人是什么来头了吧？”

　　“到了这个时候，如果老夫还不知道的话，那这一千多年岂不是白活了！可惜呀，可惜老夫千年的修为，如今，却要毁于一旦。”

　　“不见的。”

　　三个神圣八品的强者在面对宇文三姐妹时，其中一个站出身来，没有去管宇文三姐妹，而是面对着楚子风，双拳紧紧一抱，说道：“在下雀临兵，拜见神谕公子。”

　　楚子风身影一动，正当宇文三姐妹要全力自爆小宇宙时，挡在了她们身前，单手一挥，宇文三姐妹，被震出老远的距离。

　　“你，知道了我的身份，那可知道会有什么后果？”

　　后果？反正横竖都是一死，现在的表现，还不一定要死。

　　这个雀临兵也是个聪明的老家伙，他知道，楚子风现在正是招兵买马之时，不久之后要跟无相王的帝都新联盟进行一场绝地死战，如果说，在这里的所有人，都能归顺楚子风，归顺楚神城的话，对于楚子风来说，是一点坏处都没有！

　　“在下自然知道神谕公子的手段，但在下也知道，神谕公子现在正是用人之及。如果说，神谕公子今天能留我们一命的话，那我们这些人，都将归顺楚神楚，成为神谕公子麾下一员。”

　　“哈哈……”

　　楚子风大笑一声，问道：“你们这些人，也是同样的想法？”

　　所有人见神圣八品境界的强者都跪在了楚子风的面前，既然是楚神城的神谕公子，那不跪，就等于死亡。

　　“我等也愿意归顺楚神城，只求神谕公子饶我们一命。”

　　这些人，并没有得罪过楚子风，反倒是楚子风妨碍了他们的修行，按理来说，是楚子风做了对不起他们的事，可现在，却是反过来，他们这些人求楚子风饶命，可见，在这强者为尊的世界，谁有力量，谁就是老大。

　　“你们不是我的敌人，同时也不是无相王的敌人。在某个角度来说，你们这些人，全部都只是想旁观者，一些散修罢了，除非是世界末日，否则，世间所有的争夺，只要你们不插手进去，都与我们无关。今天，我也只是从此路过，发现刑天是个很有趣的人，一心想帮他一把，因此，也让你们损失惨重，还死了这么多人，但是，我不会向你们道歉，如果我想的话，现在就可以把你们全部都杀光。”

　　“神谕公子的手段，我们自然是知道的。”

　　“那你们是因为怕我而来投靠我，还是因为别的原因？”

　　“怕是一回事！如今的大陆上，有几人是不怕神谕公子的。不过，就如宇文三姐妹刚才所说，恨，无相王比神谕公子更加可恨，一直以来，神谕公子都未侵踏我们这些小家小户，但他无相王，却是野心勃勃，连我们这些小家小户都不放过！我们也早对无相王此人的出现不满了，如果今天可以归入神谕公子麾下，日后，定以毕生修为，帮神谕公子打败无相王，也不畏惧无相王背后有多么庞大的势力，因为我们知道，神谕公子的横空出世，已经给那些神话般的人物带来了威胁。”

　　“很好。”

　　楚子风知道他们这些人不是真心要归顺自己的，只因为无相王的做事方法，让他们这些人都受到了比面对楚子风还大的威胁，楚子风只是威胁到他们个人的生命，但无相王呢，连他们这些人的全家生命都威胁到了。

　　无相王呀无相王，你最好多多做点这样的事情，这样，归顺我的人就会越来越多，到时别说是你一个人，就算是风云二老全部出来，我楚子风天下归心，难道还怕什么风云二老不成。


第1661章 建立突击队

　　“原来你就是天风神谕！”

　　刑天到现在才知道楚子风的身份，也觉得很奇怪！自己是将身份告诉过楚子风的，外遇刑家的人，可以说跟楚子风是敌人，既然楚子风知道自己的身份，那为什么还要帮自己呢？

　　所有人，都已经降落在了天玄峰上，而楚子风现在也先没去管刑天，既然宇文三姐妹连自己的命都可以不要，只为楚子风能对他们宇文家伸出援手，能为家人牺牲性命的，自然是值得信任之人，只要自己能帮他们宇文家，不被无相王的势力所吞并，那他们三姐妹，都将为自己所用！

　　苍穹鼎所分化出来的天堂与地狱，可以创世，可以吞噬一切的强者，同时也有着修复的功能。虽然以楚子风现在的力量，无法去修复一个星球，那天空中的十星照射下来的血光也已经消失，除了那些星星的位置发生了改变之外，所有的一切，都恢复到了正常，半个星球，还是半个星球。

　　修复不了九星大陆，但要修复三个源者的小宇宙，应该不是问题吧。

　　楚子风试着以天堂跟地狱的力量，也可以说是苍穹二变之后出现的新能力，帮宇文三姐妹的小宇宙给修复了，顿时之间，他们三姐妹恢复到了原本的容貌，美丽，动人，脸上因为毒素所产生的青筋，全部都消失了。

　　见到自己已经恢复了原本的容貌，就连自毁了一半的小宇宙都修复好了，这不单单让宇文三姐妹感到意外与吃惊，同时，在天玄峰上的所有人，全部都傻了眼！

　　“神域公子，您居然能修复小宇宙，这也太不可思议了！”

　　那名叫雀临兵的神圣八品强者，放出自己的力量，去探视了一下宇文三姐妹的小宇宙，感觉到宇文三姐妹的小宇宙不但是完好无损，而且，在她们三姐妹的体内，居然多出了一种自己曾未见过的力量，但这种力量不是属于宇文三姐妹的，只是像是被封印在了宇文三姐妹的体内般，一旦解封开来，会有两种结果，一是让宇文三姐妹死无葬身之地，二，是能让宇文三姐妹为之所用。

　　“公子，这力量是……”

　　宇文玫瑰想问，但又不敢多问。

　　楚子风不但是以苍穹鼎帮宇文三姐妹修复了小宇宙，同时，还将三道血焰元素封印在了宇文三姐妹的体内，这就像楚子风以前将烈日琉璃决的火焰灌入别人的体内是一个道理，一旦爆发出来，就能致命！

　　“既然你们都已经知道了我的身份，又想投靠于我，那我也不跟你们废话了。这次出来，我是要去天狼谷修炼，准备与无相王开战的，所以，你们宇文家的事情，我是管不过来的。”

　　话到这，楚子风看了一眼所有人，对雀临兵说道：“既然你们这些人都想投靠我，那我给你们的第一项任务，就是前往宇文姐妹的宇文家，帮他们宇文家对抗帝都新联盟的人。我相信，小小一个家族，无相王是不会亲自出手的，应该会派遣他下面的十三太保去处理。也就是说，你们这些人，必须要抵挡住无相王的十三太保。”

　　顿了顿，楚子风补偿道：“当然，既然十三太保是奉命去团并那些小家小户，自然就会给予他们一定的底牌，而在刚才，我也已经在宇文三姐妹的体内，种下了我的力量，当遇到危急时刻，我种在她们体内的力量就会自动解封，为她们三姐妹所用，力量不敢说无敌，但绝对在无相王的十三太保之上。”

　　力量不敢说是无敌的存在，这毕竟不是楚子风本身发挥出来的，可也足以面对超级强者以下的所有强者了。

　　有着如此强大的力量，能为宇文三姐妹所用，同样，也能将他们杀死。

　　有些话，楚子风没说的太明显，其实，将力量种在宇文三姐妹的体内，楚子风还有另外一翻用意，一旦在这些人中，有人敢背叛的话，那宇文三姐妹就可以动用体内的血焰元素杀之，同样的，一旦宇文三姐妹自己想背叛的话，那种在她们体内的血焰元素就会自动爆炸。

　　宇文三姐妹跟在场所有人，都不是傻子，自然是知道楚子风心里是怎么想的，可也没任何一个人胡说，既然要归顺，那就彻底一点吧。

　　“神域公子，那我们处理完宇文家的事情后，是跟你回合，还是去楚神城？”

　　“你们什么地方都不用去，更加不用来找我。今天，我就在这地宫，成立一支全新的军队，到我跟无相王彻底开战时，你们也可以从后面，杀无相王一个措手不及。”

　　一支全新的军队，一支不属于楚神城势力的军队，也是为楚子风所用的，而且，这支军队的存在，楚了在场的这些人之外，其他人，不能知道，这样，才能起到突击好效果！

　　“突击队，从现在开始，在这里的一千人，就为突击队，由宇文三姐妹，雀临兵，你们六人统领，眼前要做的，只是将无相王的野心给破坏掉，他想要吞并那些小家小户，你们就给我们去搞破坏，如果可以的话，就给我将那些小家小户，全部给收进突击队。当然，什么人该收，什么人该杀，你们自己看着办。”

　　宇文三姐妹点了点头，而雀临兵三人就相互看了一眼，他们知道，楚子风跟无相王，其实没什么两样，楚子风现在所下的命令，跟无相王要做的事情，都是一样的。只不过，无相王的手段太过激烈，而楚子风却是反激烈，让那些小家小户先受恩，再收服他们，其实，这也是楚子风一直以来的手段。

　　“刑天。”

　　话声一转，楚子风看向了刑天。

　　刑天的心神一怔，他是外域的人，现在楚子风想做什么。

　　“你到底想干嘛？”

　　“既然我帮你提升到了神圣境界，自然不会傻你的。”

　　“你有什么目的？”

　　每个人做事，都是有目的的，楚子风帮刑天提升修为，自然也是有其目的的，难道，还真是为了点兴趣不成。

　　“可想成为我麾下大将？”

　　大将，楚神城的大将，那可是像蓝心力那样的角色呀，不是什么人都能的！

　　“我是外域的人，你想我背叛外域，投靠你吗？”

　　“好像，你已经没别的选择了。不怕告诉你，你跟宇文三姐妹一样，刚才我帮你提升修为时，也灌入了一道力量在你的体内，这种力量，是我独有了，放眼整个大陆，甚至整片宇宙，都找不出第二个。也就是说，只要你回到外域，外域的强者，就能感觉到你体内的独特力量。”

　　“你，为什么……”

　　“先不要急，听我说完。我虽然灌入了一道力量种在你体内，但这道力量，是不会轻易暴露的，只要我不启动它，它将永远封存在你的体内，当然，你也可以跟宇文三姐妹一样，遇到危险时自己去启动，一切就看你自己怎么做了。”

　　刑天脑子里一转，问道：“你想我帮你在外域做奸细？”

　　“聪明，我要的，就是聪明人。外域的尉迟龙鸣，我从未放在过眼里，在当时的奥玛城，他就已经是我的手下败将了。我所在乎的，是尉迟穿杨。你应该知道该怎么做了吧？”

　　“看样子，我是无路可退了！”

　　识时务者为俊杰，这个道理，天底下谁都明白。

　　“你会打进外域？”

　　“我要称霸大陆，打外域，只是早晚的事情。当然，现在的局势太乱，我并不排除，外域会跟无相王联手。”

　　“那我们刑家呢？”

　　“只要你帮我做事，你的家族，自然不会有问题。可如果你自己在外域暴露的话，我是不会给予援助的，也就是说，在外域的一切，都要靠你自己。”

　　也不等刑天多说什么，楚子风一声令下道：“所有人，各就各位，等待我的命令吧。”

　　“是，公子。”


第1662章 到达天狼谷

　　传说外域是大陆的尽头，这种说法其实是错误的，也不是因为大陆没有尽头，毕竟只是半个星球，没有那种圆形的围绕存在，尽头还是有的，只不过，大陆的尽头，有两个，外域，只是其中一个罢了，另外一个尽头，就是天狼谷。

　　天狼谷跟外域，就好比两个对比的角落，位于大陆的两方尽头，凡是尽头，都是十分难找的存在，外域是外人无法进入的，至少是修为不够的人进不去；而天狼谷，却是一处极为隐秘的地方，多年以来，都没几个人找的到天狼谷的入口所在。而外域跟天狼谷还有一个不同之处在，外域居住着很多人，形成了各大家族，至于天狼谷，传说，是狼群所居住之地，在这里没有人类存在，而且，居住在天狼谷的狼群，也是非常凶狠的，它们不为魔兽，却有着比普通魔兽更加强大的力量跟速度，特别是它们的嚎叫声，直冲天际，可以说是属于一种极为特别的野兽吧！天狼谷，也是因为那些狼群而得名的！

　　楚子风飞身而下，呃……或者说，楚子风现在已经飞不了了，当飞到一片石林的上空时，楚子风就已经感觉到了一股强大的压力，令的自己无法再进行飞行。而这种压力，并不是属于人力，如果说谁能发挥出如此巨大压力的话，那估计也只有无上巅峰境界的超级强者了，甚至连无上巅峰境界的超级强者，都很难发挥出如此压力的。

　　这等压力，是来自大陆之外的，也就是说，是属于宇宙中的压力。

　　谁都知道，在宇宙中，如果没有绝对的能量保护的话，就会全身被撕成粉碎，地球人进入宇宙，进入太空，都是穿上太空衣的，没有这种衣服，要不就是神圣境界的强者，才能在宇宙中遨游。

　　被压迫下来之后，楚子风站在了一块巨大的岩石之上，这里的岩石，全部都是灰色的，形成了一片非常大的面积，就如同一片森林的大小！

　　站在岩石上，可以看见方圆百里之内的一切，的百里之外，就是一片浓浓的雾气，什么都看不清楚了。

　　“这里，应该就是天狼谷所在地了。传说，天狼谷跟外域一样，都是属于大陆的尽头，也只有宇宙中的压力，才能使的我无法飞行的！”

　　楚子风现在是神圣六品的境界，足以在宇宙中发现，但宇宙中灌入大陆尽头的这等压力，还是无法去抗衡，真不知道外域那边会不会也是如此？

　　一片石林之中，根本就没有任何的山脉，连山脉都没有，又何来的峡谷。

　　这天狼谷的入口，到底在什么地方？

　　楚子风从岩石上跳下来，在周围走了大约半天的时间……不，应该说是施展出无形身法，在周围百里之内转了一圈，连个屁都没发现，这里楚了石头之外还是石头，什么都没有呀！

　　就在这个时候，突然，楚子风感觉到，一股强大无比的力量从天而降，这种力量比起楚子风自身所拥有的力量大了无数倍。

　　“还有其他人来到这里，而且还是个超级强者！”

　　楚子风纳闷了，在这个时候，怎么会有超级强者跑到天狼谷来？难道也是为了修炼不成。可仔细一想，没道理呀，整个大陆的超级强者也就那几个，排除几个还未出现的九星楼主之外，都是楚子风见过的，甚至交过手的，但那些人，现在不是应该看好各自的地盘吗，怎会没事跑到天狼谷来修炼。

　　且不管来的到底是谁，在大陆的超级强者之中，除了白九妹师徒，其他的，全部都可以说是楚子风的敌人，楚子风一定要先将自己的气息收好，不能让对方发现，否则，这天狼谷还没进去，就要先恶战一场了。

　　强大的玄光，居然也降落在了楚子风刚才所站的岩石中上，一身红衣的青年男子，手拿一个像是罗盘的东西，朝四周围望去。

　　“终于到天狼谷了，这地方离帝都城还真不是一般的远。”

　　无相王手中的罗盘不停的转动着，最后，罗盘指向了东北方向，无相王没有作任何的停留，直接朝罗盘所指的发现冲了过去。

　　楚子风双眼中凶光一闪，该死，没想到来的居然是无相王，难道，这家伙是知道自己来了天狼谷，是来堵自己路的？不行，无相王的修为太高，如果现在就跟他硬碰的话，除非是以苍穹鼎直接将他毙命，一旦让他逃跑，那就麻烦了！可是，一个无上夺天第五重天的超级强者，恐怕是无法将他一击毙命的，那怒天荒，就是个很好的列子。

　　“潜行跟踪，以不变，应万变，看看这家伙来到天狼谷目的何在。”

　　楚子风这可不单单是潜行了，简直就是尾随了，既然自己找不到天狼谷的入口，那就让无相王给自己带路吧，那家伙手中的罗盘，估计也是件非常牛叉的法器，他又是风云二老的弟子，估计找天狼谷会比自己容易的多。

　　想到这些，楚子风不再犹豫，再想的话，无相王连人影都没有了。

　　楚子风收好自己的力量，或者说是控制好住的力量，在无相王发出力量时，自己收起，自己发出力量的时候，正是无相王收回力量时，这样一来，无相王是无法发现自己的。

　　又经过了半天的时间，楚子风跟随着无相王进入了一团浓浓的雾气之中，进入之后，根本就什么也看不到，楚子风只能以神识去感觉无相王所在的位置，但却不敢太靠近，否则以无相王的修为，一定会被发现的。

　　前方千米处的无相王已经停止下了脚步，他手中的罗盘，散发出了强烈的光芒，这种金光，照射四周围，眨眼之间，雾气全部散去，而无相王也已经将罗盘收起，双手打出一个法印，脚下重重踏地，喊道：“以神之名，天狼谷，开。”

　　轰隆隆……

　　地震起，风云动，阵阵狂风，包围四周。

　　在无相王的脚下，突然出现了一条裂缝，这条裂缝，朝前方延伸过去，当到达一定的距离时，只见地下，慢慢的冒出了一块巨大的石头，这块巨大的石头越来越大，越来越高，直达天际。

　　暗中的楚子风吃惊的看着地下所冒出来的这块石头，是一块有形状的石头，是一个……狼头。

　　“难道，这里就是天狼谷的入口，天狼谷的入口居然是隐藏在地底下的，难怪我刚才找不到了。”

　　好在无相王跑了过来，不然，楚子风真不知道要到什么时候才能找到这隐藏在地底下的入口。

　　在楚子风得意的同时，无相王已经独身一人，朝那狼口中进了去，如果没猜错的话，这座巨大的狼头之后，就是传说中的天狼谷了，在天狼谷内，应该也能看到宇外的情况。


第1663章 天狼现

　　通过石狼头入口，楚子风眼前一亮，人，已经不在那片石林之中了！

　　这里，是一条峡谷，一条仿佛是没有尽头的峡谷，进入这个峡谷之后，楚子风也已经看不到入口了，那石狼头，早已经消失不见！

　　整条峡谷为一条九转十八弯的曲线，楚子风现在虽是肉眼看不到整个峡谷的情况，但也在无相王放出神识的那一刻，将自己的神识放了出去，观察了一下这里的地形，两个人同时放出神识，跟力量又不同了，必须要集中所有的精神，也就是说，在集中所有精神的同时，是无暇去管其他事情的！

　　峡谷虽然没有尽头，但又仿佛是通往宇宙之外！在这里，没有天空，抬头所能看到的，是宇宙，一片黑暗之中，无数的陨石在不停的划过！

　　难怪这天狼谷会是整个大陆宇宙之源最为强大的地方了，这里，根本就已经算是宇宙之外了，所聚集的宇宙之源，自然不小！

　　楚子风看向了两边的峡谷，两边的峡谷很高，比起奥玛山，还要高一倍，就像是跟宇宙连接为一体似的，想要上去，简直不太可能！

　　阵阵的狼叫声，传入楚子风的耳中，这种狼叫声十分巨大，根本就不可能会是普通的狼群所发出来的！而且，狼叫声中，好像还带着无比强大的力量，这种力量，居然是由宇宙之源所衍变而成的！

　　以楚子风的猜测，这个的天狼，应该全部都是属于强者吧，终年吸收如此强大的宇宙之源，而且还不被外界所打扰，修行起来事半功倍。但如今有外人来到了天狼谷，真不知道接下来会发生什么事情。

　　大陆的尽头，传说，在外域那边，属于大陆最为古老的存在之一，地势保持的也是最好的，亿万年来，都未发生过太大的变化。

　　既然外域那边的地势保持的好，那天狼谷这边呢？这里从来就没人居住过，除了天狼之外，可以说是一处世外桃园，按理来说，比起外域，应该要保持着更好的地势才对，那在这天狼谷，会不会存在着上古遗留下来的什么东西呢？

　　楚子风很是期待，对于这种期待，甚至比起提升自己的修为更加兴奋，毕竟，太多的谜，让楚子风感觉喘不过气来了！

　　且先不管在这天狼谷有没有上古遗迹，楚子风现在必须要跟上无相王，鬼知道这天狼谷会有什么危险，可既然无相王能如此轻易的找到入口，那就说明，他对于这天狼谷要比较了解，至少，他身上的东西，能在这天狼谷发挥出什么奇特的效应。

　　无相王一直朝前方走去，他是走的，不是用飞行的，因为这天狼谷内的压力，比起外面，要更加巨大，就算行走都有点困难，更别说是飞行了。

　　楚子风配合上无相王的步伐，力量的收放也已经很适应了，不会被无相王发现。

　　可无相王就这样一直的不停往前走，他好像是在找什么地方似的，一步也没停止过，楚子风都有点不耐烦了！

　　半天，又是半天的事件过去了，无相王终于停止了下来，手中那个罗盘再次来出来，只见那罗盘一动，整个天狼谷，产生出了一阵阵的地震。

　　地震，没有让地面出现任何的裂痕，反倒是两边的岩壁上，出现了一个个的大洞，洞内，一根根的柱子伸出来，将前方的路，全部给挡住了。

　　楚子风看着前面的那些柱子，每一根柱子，都由玄光所形成，而且带着无比强大的宇宙之源。

　　无相王收起了罗盘，他看着前方挡住了去路的玄光柱子，不由的大笑了起来：“二老说的果然没错，这些柱子，全部都是由亿万年的宇宙之源所形成的，可以说，是宇宙之源中的精华了。只要我能将这些宇宙之源全部吸收掉，那我的无相源术，就能发挥出最顶级的力量了，到那个时候，别说是区区一个天风神域，恐怕连二老，都要再次让我三分。”

　　原来，无相王跑到天狼谷来，是想借助这里的宇宙之源，将他的那什么无相源术发挥到最高的境界。

　　连风云二老，都要让他三分，那岂不是说，无相王的无相源术，已经到达了神一般的境界。

　　不行，绝对不能让这家伙吸收这里的宇宙之源，不然真就麻烦大了。

　　楚子风暗自想着，一定要在无相王吸收宇宙之源时搞破坏，就算杀不了他，他也别想得到天狼谷一丝的宇宙之源！

　　呜……

　　就在这个时候，狼叫声越来越大，越来越接近无相王这边。

　　无相王猛然抬头，只见十几道灰光从峡谷之上冲了下来。

　　呼……

　　无相王猛然移动着身体，从地面上，出现在了一跟玄光柱之上，这玄光柱可也着百米之高，没想到，无相王在这强大压力之下，还可以跳这么高，速度还是如此之快，楚子风自认还办不到这点。

　　这家伙，也太变态了吧，现在的他就如此变态了，如果让他将这里的宇宙之源全部洗光，那还了得！

　　好在，这个时候，十几匹灰色的巨狼，将无相王给包围了起来，这些巨狼跟普通的狼没什么区别，但它们的体形，却都跟成年大象般的大小，一只一只的，出现在了不同的玄光柱之上，顿时之间，将无相王给包围了起来。

　　“你们，就是守护这天狼谷的天狼！传说，天狼是天狼谷的守护者，同时，天狼谷又是以你们这些天狼所命名的。虽然对于上古时期的事情我不太清楚，但我却知道，你们这些天狼在这里生活了亿万年的时间，所得到的宇宙之源也必定不少吧！哈哈，看来，这躺天狼谷我是来对了，不但可以得到这些宇宙精华之源，还可以将你们这些天狼给炼化掉。”

　　炼化？

　　楚子风没听错吧，无相王，居然也会这一手，他想将这里所有的天狼给炼化成属于他自己的力量，先不管他是以什么方法去炼化的，楚子风能感觉的到，这里的每一只天狼，力量都不小，而且数量，也绝对不单单这么十几只，无相王想要将它们给炼化掉，恐怕是痴人说梦了。

　　当然，楚子风现在还存在着另外一种想法！如果说，这些天狼真能将无相王处理掉，或者无相王将他们打的节节败退，那双方定会是两败俱伤的结果，自己，就可以坐收渔翁之利了！

　　打吧，你们就尽情的打吧，最好是将那些玄光柱给打散几根，那样，我还可以在暗中吸收掉被打散的玄光柱，这可是绝对捡便宜的事情呀，说不定，修为，立马就能从神圣六品，升到神圣七品了。


第1664章 双雄对阵天狼谷

　　十几匹天狼将无相王围的死死的，它们就仿佛拥有着人性般，并不是胡乱的包围，而是将无相王每一个可以突围跟反击的点，全部给堵死了！

　　无相王全身冒出玄光，这些玄光不断的融入进了他手中的罗盘，这个罗盘中间的指针快速的转着……突地，一道玄光，从罗盘的中心位置冲天而上，无相王整个人渐渐的升了起来，无视这天狼谷内强大的压力！

　　所有的天狼见到这一幕，像是都受到了什么惊吓般，全部都向后退去，没任何一匹天狼，敢去靠近无相王的。

　　“不好！”

　　楚子风心下大惊，在无相王升起那一刻，还不知道发生了什么事，可当看到所有的天狼都开始畏惧无相王，楚子风已经想到是怎么一回事了！

　　“神威难犯！这家伙，居然拥有宇宙之神的神威护体！难怪他能以一人之力，创造出小型的气场，原来他所借助的，是这等神威！”

　　在这天狼谷内，天狼，才是这里真正的主人，外来的，都是侵犯者。

　　但在面对无相王时，这些天狼都像是变成了一点力量都没有的小狼崽，以天狼的力量来说，加上在这天狼谷内的强大压力，足以证明，无相王体内，已经释放出了一种非常独特的力量，或者说是一种气息，这种气息不是属于人类的，而是属于神灵的！就好比地球上的普通人，当面对一些无比的强者时，那些强者，就自然而然成为了天神！同样的道理，现在的天狼，就好比是地球上的普通人，当面对无相王所散发出来的气息时，他们自然而然的，就将无相王当成神一般的存在了。

　　地球上的天神，跟宇宙之神，这两者之间的差别不可谓不大，一方是普通的源者，而另外一方，却是元素的发源地，地球上的天神，仅仅是在地球上称王称霸，但宇宙之神，却是整片宇宙的统领者，甚至，还要超越一个位面，到达楚子风如今还不知道的位面上去！

　　轰隆……一声，射向天空中，也可以说是射向宇宙中的玄光，化为一阵细雨，慢慢的洒落在天狼谷的每一个角落，这种雨全部都为滴滴玄光所形成的，当这些玄光鱼碰到天狼谷的任何一个位置时，居然没有因此而消失，反而是逐渐的壮大起来。

　　“他在吸收天狼谷内的宇宙之源！”

　　楚子风已经知道无相王在搞什么鬼了，他的那个罗盘，定是一件来自宇宙之神的法器，这种法器落到九星大陆上，自然拥有着强大的能力，足以将整个天狼谷内的宇宙之源，全部给吸进去，就如同一个没有底线的吸尘器，有多少宇宙之源，就能吸收多少。

　　楚子风可不能让无相王这么轻易就得逞了，你能吸收宇宙之源，难道我就不能吗。现在，就看看是你那个破罗盘厉害，还是我的苍穹鼎给力。

　　眉心处金光一闪，苍穹鼎顿时开启！

　　无相王在半空之中放声一笑，天狼谷内点点滴滴的玄光雨，已经变化为了一个个的玄光球，每一个玄光球内，都充满着巨大的宇宙之源，就连刚才出现的玄光柱，都在慢慢的变弱，全部都被点点滴滴的玄光雨给吸收进去了。

　　“来吧，乖乖的为我所用吧，从今往后，放眼整个大陆，无一人，会是我无相王的敌手。”

　　所谓的神之子，野心还真不是一般的大，单听他这话，就知道，他可不甘心做一辈子风云二老的弟子，他要自立门户，甚至于超越风云二老，成为九星大陆上独一无二的存在，永久的第一强者！

　　可就在无相王得意之及，所有的宇宙之源，将要被他的罗盘给吸收之时，突然，一阵狂风吹起，这种狂风也不知道从什么地方来的，也可以说是没有任何方向的，顿时之间，在天狼谷内，形成了一个个小型的龙卷风，这些龙卷风带动着所有的玄光球，居然没有再朝无相王靠近了，一转方向，朝无相王的身后移去。

　　“怎么回事？”

　　无相王整个人一怔，全身的玄光立马消失，这玄光一消失，他的神威护体，也全部都消失了，天狼，乘这个时候，全部都朝无相王冲了过去。

　　“找死。”

　　仅仅的单手一挥，轰隆一声，两匹天狼已经倒在了地上。

　　其他的天狼见自己的同伴被无相王所击杀，全部都发出了巨大的狼叫声。

　　整个天狼谷，狼叫声在回荡着，也因此引来了其他的天狼，或者说，是整个天狼群。

　　峡谷的两边，一只只的狼头出现，一双双绿色的眼睛，全部都死死的盯着无相王，那狼叫声是不停的响起，从这一刻起，就像不会停止一般。

　　狼群，是凶狠的，同时，也是最为团结的，一群狼集中在一起，就算是再凶狠的猛兽，它们也不会有丝毫的退却，好像是为了狼族的荣耀而战般，就算是战到最后一刻，战死，就算他们的敌人再过强大，他们也不会放弃的。

　　无相王杀了天狼，无疑是引发起了整个天狼群，或者说是天狼族的复仇之心，这下，他麻烦大了。

　　“不要躲躲藏藏的，给我滚出来。”

　　自傲无比的无相王又怎会将那些天狼放在眼里，这个时候，他已经知道，在这天狼谷内，除了自己，还有第二个人在，甚至可以说，这第二个人，是随同自己之后进入天狼谷的，如果在自己进来之前就知道，自己是不可能不知道的。

　　“好高明的潜行手段，到现在，我才发现。”

　　无相王打了一个响指，砰的一声，前方楚子风隐藏之地，爆了开来。

　　“哈哈……无相王，没想到我们这么快又见面了。”

　　楚子风现在也隐藏不下去了，都已经被无相王发现了，那么，就统统快快的战一场吧。

　　“天风神域！居然会是你！”

　　“怎么，是不是很吃惊？你也不用这么吃惊，这天狼谷又不是你们家开的，你能来，我自然也能来。”

　　“不可能，这天狼谷的入口，除了我的诸天罗盘之外，没有其他方法找到了。也就是说，你是跟踪我进来的。”

　　“聪明，但既然你这么聪明，为什么到现在才发现我是跟着你进来的呢，是你太自以为是了，还是我太高明了？”

　　“不管是我的自以为是，还是你的高明，既然我们提前在这天狼谷碰上了，这里也没其他人，那我现在杀了你，也省了不少时间。”

　　“要动手，我随手奉陪。不过无相王，在你出手之间，最好是想清楚，如果你今天死了，那整个帝都联盟就等于白送我了。”

　　“哈哈，就凭你，也想杀我。”

　　“怒天荒，是你的师兄还是师弟？”

　　“你怎会知道？”

　　“他已经死了，在死海，被我所杀。”

　　楚子风开始忽悠了，这也是楚子风的拿手好戏呀，忽悠你到死，就算你力量再强大，也没用。想当时，台湾事件时，楚子风第一次碰到西方修罗，那个时候的楚子风根本就不可能会是修罗的对手，结果却让修罗自己闪人了，还不是靠忽悠吗。

　　一个人，在实力还不强的时候，除了要想尽一切办法提升实力之外，还有更重要的一件事要做，就是保住自己的性命，如果连命都没了，那哪来的以后。

　　跟无相王相比起来，不得不说，楚子风本身的实力跟他相差太远，就算是借助了苍穹鼎，也不知道会出现怎么样的结果，如果能先忽悠到无相王不敢先出手的话，那楚子风就能得以先手，在先手的情况之下就说不定了！


第1665章 灵巧配锐利

　　成群的天狼已经从峡谷的两边冲了下来，它们的团结，它们的速度，比起正规的军队都要快上无数倍，但现在所包围的，已经不仅仅无相王一个人了，楚子风，同样是入侵者，在天狼的心目中，自然而然就将楚子风跟无相王当成是一伙的，两个人，全部都在天狼的包围中。

　　无数的玄光球，全部都已经聚集在了楚子风的周围，这里，已经包括了天狼谷一半的宇宙之源，楚子风也感觉到，这里的宇宙之源，比起地宫的，又要强大了无数倍！

　　如今的楚子风是神圣六品的境界，而聚集来的宇宙之源，就足以让楚子风提升到七品了，也就是说，一旦能吸收天狼谷所有的宇宙之源，那就可以直接到神圣八品的境界，甚至还要更高。

　　今天，双雄聚集天狼谷，无上夺天，也就只有一步之遥了，但要走出这一步，可以说是眼前天边，亦能说是近在眼前，一切，就看楚子风怎么去控制，不让无相王从中得到便宜，还不能被无相王所伤。

　　将宇宙之源徘徊在周围，相信以无相王的那个鬼罗盘，同样是能将其全部吸走的，楚子风必须要先无相王一步，将这些宇宙之源，全部吸进苍穹鼎，加以炼化。

　　当然，单单是吸收宇宙之源，还不足以提升修为，必须还要经过自己的修炼，或者是在战斗中提升，否则，楚子风拥有着苍穹鼎，无相去吸收宇宙之源，还是最为强大的，直接来自宇宙的，不是早就可以到达无上巅峰，甚至超越无上巅峰境界了吗！

　　借着今天无相王在这里，楚子风在炼化宇宙之源的同时，与之战斗，运气好的话，也许能连升两个级别了。

　　但要真正跟无相王动手，因为修为的距离相差太远，楚子风这根本就是拿命在拼，拼赢了，修为也就提升了，没拼赢，虽然不会死，可楚子风也不会好受。

　　好在，所有的天狼已经将楚子风跟无相王当成的敌人，它们在缠绕楚子风的同时，也会缠住无相王，就看它们能缠多久了。

　　巨大不断的狼叫声，震的楚子风的耳膜都是微微作痛，可无相王却一点也没感到不适应，整个人，已经朝楚子风冲了过去，根本就无视任何一只天狼。

　　“想与我抢夺宇宙之源，天风神域，你做梦。”

　　“哈哈，无相王，你以为冲过来就有用吗，那也要看你能不能近我的身才行……体外小宇宙，起。”

　　呼……

　　楚子风的体外小宇宙，在周身形成了保护层，防御着无相王进攻的同时，也可以防御天狼的进攻。

　　“体外小宇宙么？没想到你居然炼化出了第二个小宇宙。不过这对于我来说，根本就不算什么……无相冲击波，给我破。”

　　砰……

　　巨大的冲击力，直接穿透了前方挡路的天狼，无数的天狼，全部被炸成了粉碎，无相王所释放出来的力量，形成冲击之力，直攻楚子风。

　　楚子风纵然有体外小宇宙护体，但面对无相王这强大的攻击，也不敢太过大意。

　　“帝王狂剑……杀气破裂……给我破！”

　　帝王杀招，由帝王狂剑上爆发出来，轰隆……一声，跟无相王的力量碰击在了一起，使的整个天狼谷，全部都震动了起来。

　　“没想到这家伙的杀招如此强大，连杀气破裂他都能抵挡下来！”

　　抵挡住一招是没用的，楚子风的底牌太多，今天，就慢慢跟你玩吧，只要不让你近我的身，那就如同放风筝一样，放死你。

　　“雷鸣斩……”

　　道道雷电集中在了帝王狂剑上，楚子风顶住巨大的压力，纵身而起，由无相王上方的百米之处，一剑劈了下去。

　　“好强大的剑术……天风神域，让你见识一下我的无敌之盾……开。”

　　在无相王周身，居然也出现了一道防御，楚子风的雷鸣斩劈在他的防御之上，居然没将他的防御给破起。

　　“好家伙……白之灵巧……出来！”

　　“不好，九大神器！”

　　纯白色的弓，出现在了楚子风手中，但楚子风并没有直接拉开，以白之灵巧的弓箭，去对方无相王。

　　可在无相王看来，楚子风铁定是要拉开白之灵巧射他的，立马就将他那盾的威力加强了十几倍。

　　“来吧，让我见识一下，九大神器中的白之灵巧，威力如何。”

　　“哈哈，无相王，你不是自视神之子吗，那区区一把神器，估计也奈何不了你。知道怒天荒是怎么死的吗？现在，我就来告诉你。”

　　忽悠，在边战斗的同时边忽悠，还真有点快感呀，如果怒天荒在场，听到楚子风这样说，肯定会气的吐血身亡的。

　　“红之锐利……给我现世。”

　　呼……

　　狂风阵阵，强大的红光，由楚子风的上方出现。

　　先是白之灵巧，接下来立马唤出了红之锐利，两把神器，对方一个无相王，应该够了吧。

　　“你居然得到了红之锐利！怒天荒奉命前方四海……难道，你真杀了他？”

　　“废话，你当我是在跟你吹牛逼吗，杀了就杀了，有什么好吹的。”

　　楚子风还真是吹牛逼的，说实话，要杀怒天荒可不是件容易的事情，杀一个雷，已经很不错了！

　　这个时候，无相王才真正认真了起来，既然楚子风杀的了怒天荒，那就同样杀的了自己，自己可不能小视了。

　　楚子风将红之锐利架在了白之灵巧之上，他居然要以红之锐利来成箭，以白之灵巧射出红之锐利。

　　两大神器结合在一起，发挥出的威力，比单单一把神器要大上了五六倍，但无相王好像也没太放在眼里，就算楚子风有神器在手，他身为神之子，乃是天地间的宇宙之源孕育而生的，又被风云二老培养长大，自身所拥有的东西，自然也不少。

　　“无天，无地，无法，无相……天风神域，今天，就让你见识一下，我的无相源术。”

　　不好！

　　无相王这家伙来到天狼谷，就是要借助这里的宇宙之源，将他那什么无相源术的威力发挥到最高境界。加上他自己之前也说过，如果他能将这什么无相源术的威力发挥到最高境界的话，恐怕就连风云二老，都要再让他三分，单单这话，就足见他这所谓的无相源术威力强大到了一个怎么样的境界。


第1666章 意外的收获

　　楚子风感觉到了绝对的气势，一种超级强者都没有的气势，至少是无上夺天第五重天的超级强者不应该有的气势，却偏偏在无相王的身上出现了，可见，他的这等气势，并不是因为他修为的关系，而是他现在所施展出来的源术非同小可。

　　无相，拥有着无相般的变化，虽说是一种源术，但却可以幻化成无数种攻击的姿态！

　　整个天狼谷，都被无相王的气势所覆盖，使的聚集在楚子风周围的玄光球，全部都像受到了惊吓般，逐渐的远离楚子风，在楚子风还没来的及将这些宇宙之源吸入苍穹鼎之前，就已经远离了！

　　能让天狼畏惧，那只要是力量到位都办的到，可宇宙之源，是一种能量，还是宇宙间最为强大的能量，能让宇宙之源都畏惧的，那说明，无相王的这种源术，绝对是整片宇宙间都不存在的，它，是来自另外一个时空，或者说是另外一个空间！

　　“难道，宇宙之外，还有什么空间不成？就像洪流空间那般的存在！无相王的这种源术，是来自那个地方的，才会使的宇宙之源都开始畏惧！……神，宇宙之神！没错，只有宇宙之神的源术，才能达到这种效果！”

　　麻烦了，这下真的麻烦了，没想到无相王的源术，居然是属于宇宙之神了，这也就难怪他会说，只要他能将这种源术的力量发挥到最高的境界，就连风云二老，都要让他三分，试问，就算风云二老再厉害，再强大，在那些传说中的宇宙之神面前，也都是蝼蚁般的存在。

　　无上夺天第八重天的超级强者，在宇宙之神的面前是蝼蚁般的存在，那么，宇宙之神，真正的宇宙之神，又到达了一个怎么样的境界？全部都是无上巅峰的境界吗？又或者说，那些宇宙之神的力量，都跟楚天雄，金未来一样，超越了无上夺天的境界？按理来说，这是绝对不可能的呀，但仔细想想，无上夺天，仅仅只是这片宇宙中的传说，如果说，那些宇宙之神根本就不是属于这片宇宙中的，那就另当别论了！

　　啪，啪，啪。

　　点点的爆炸，在无相王的周围响起，这种爆炸虽然没具备太强大的威力，但在无数的爆炸过后所聚集起来的力量，却快速的由无相王的身前，形成了一股巨大无比的力量，这股力量，还在不断的发生着变化，顷刻之间，这股力量，居然变化为了一头巨大的猛兽。

　　蛇！

　　巨大的光蛇，在无相王的头顶盘旋着，仿佛是拥有着无限的生命力，又仿佛是跟无相王一体的，无相王想做什么，那条光蛇就做什么，而且，这条蛇的出现，还让楚子风感觉到了一种稍微熟悉的感觉，自己，好像是在什么地方见过这等情况，但一时之间，却想不起来！

　　“对了，无相尊。当时无相尊变异时所发出来的力量，跟无相王那条光蛇所发出来的力量，两种力量的感觉，是一样的。难道，无相王也拥有着一个兽身不成？不对呀，无相尊那个阿鼻兽，已经是整个九星大陆中最为强大的魔兽了，就连罗生虎威的神威虎，都在阿鼻兽之下，试问，在这个世界上，哪还有一只比阿鼻兽更加强大的魔兽！”

　　且先不管无相王是不是也拥有一个兽身，但他现在没有异变，仅仅在他的头顶，形成了一条光蛇，估计是要以这条光蛇，去发挥他的无相源术。

　　以帝王狂剑与之一拼，威力虽大，但以楚子风本身的修为来说，就远远不如楚天雄使用帝王狂剑了！

　　“可不能在这个时候，丢了爸的面子。第三剑下去，必须要给他造成巨大的伤害才行。”

　　杀气破裂跟雷鸣斩，都是属于楚天雄的杀招，而且，楚子风知道，在帝王狂剑上，还隐藏着其他的杀招，但其他的杀招，都是被禁锢起来的，想要学到，就要先解开帝王狂剑上的禁锢。

　　楚子风不知道，以自己目前的修为，能不能解开帝王狂剑上的禁锢，相信这点，也是楚天雄早就算好了的，如果楚子风没有足够的力量，相信也是无法将杀招挥发出来的。

　　“天风神域，想必当时，你就是用这把剑，杀了我两个儿子跟一个儿媳妇吧？”

　　无相王看着楚子风手中的帝王狂剑，这把巨剑，的确拥有着无比强大的威力，甚至还在自己之上。好在，看楚子风的样子，应该还无法将这巨剑上的威力全部给发挥出来。

　　“是又如何。”

　　“把你这把剑给我，说不定，我还可以放你一条生路，只是要废掉你全身的修为。”

　　“哈哈……”

　　楚子风放声一下，把帝王狂剑给你，你是脑子出现了问题是吧。

　　“无相王，你可知道你自己在说什么吗？也不怕告诉你，我手中这把巨剑，名为帝王狂剑，同时，也叫……圣剑，是属于圣骑士的圣剑，我给你，你敢要吗？”

　　“什么？”

　　无相王这回还真是大吃了一惊，他没想到，楚子风会说出圣骑士这三个字。

　　“宇宙间最为强大的存在之首，圣骑士？天风神域，你在吓唬谁！如果这真是圣骑士的圣剑，怎会落到你这等小角色的手中。”

　　“不好意思，这把巨剑，是家父留给我的。”

　　“你父亲？你说你父亲是圣骑士。”

　　“怎么，不相信吗？”

　　无相王现在就像是看怪物一样看着楚子风，在楚子风的身上不停的大量着，眼珠子，都快冒出来了。

　　“你，你是……楚家子孙，你是楚天雄的儿子？你是……死亡骑士的化身？”

　　现在可轮到楚子风吃惊了！

　　在这九星大陆上，除了一个木村武藏之外，居然还有人知道自己的身份！

　　“你怎么会知道的？”

　　“难怪，难怪你会是大地皇者了，原来，你是圣骑士楚天雄的儿子。不过，就算你是楚天雄的儿子又怎么样，我乃神之子，上达神威，整个宇宙中发生的大事，我全部都可以通过神威知道。楚天雄这个圣骑士，已经被黄金骑士骗进了洪流空间，永远都出不来了！”

　　该死，这个无相王居然会知道地球世界那边的事情。

　　他说，他可以上达神威，这所谓的神威，指的是不是宇宙之神？如果说的话，那自己父亲的大名，就连宇宙之神都是知道的！

　　“你还知道什么，给我说。”

　　“说？你很想知道吗？我为神之子，关于这个世界的事情，我自然是全部都知晓的。也许，这个世界的事，跟你的那个世界没有任何关系，但跟你的家族，却有非常大的关系。”

　　“我的家族？这个不用你说，这里乃是九幽冥界，是我们楚家真正的家乡，我怎会不知。”

　　“那你可知道，在上古时期，你们楚家，或者说是楚国，为什么会离开这个世界吗？你又知不知道，这个世界，这个星球，为什么会被毁一半了，这些，你可知道？”

　　一般的情况下，你越想知道的事情，别人就越不会告诉你，尤其是你的敌人。但当你不想知道的事情，当一切都无所谓的时候，就直接触动了你敌人的心，他会不由自主的，将一切都告诉你的。

　　楚子风之前想要从木村武藏的口中得知他所知道的事情，但木村武藏死都不说。现在，楚子风可不会吃亏了，眼前这个无相王口口声声说他是宇宙之神的儿子，那他所知道的，自然要比木村武藏，无相尊知道的要多的多，所以，在他吊楚子风口味之前，楚子风要先激他将所有的一切统统告诉自己。


第1667章 九幽人神战，父子双骑士

　　见到楚子风那种好奇的眼神，无相王已经得意了起来，他也没骗楚子风，对于上古时期，上古王朝的事情，他的确是知道的，但却不是道听途说的，他身为神之子，的的确确是有跟宇宙之神沟通的方法，对于宇宙间的大事件，自然也是清楚的，生在九星大陆，关于九星上古的事情，就更加清楚了！

　　“哈哈，怎么样，天风……哦不，现在是不是应该称你一声楚大公子！楚家继承人，非同小可呀，这点，我还是清楚的。”

　　但楚子风却一改之前的眼神，无所谓一笑，说道：“我可没时间在这里听你废话，你所知道的那些事，我也一点都不在乎，就算是真的，也都是过去的事情了，我总不可能活在过去吧，人，是要为自己的未来考虑的，只要杀了你，那我的未来，就是一片光明呀。”

　　“哦！你真不想知道，上古楚国是怎么灭亡的吗？你真不想知道，你们楚家，当年为什么离开大陆吗？你真不想知道，整个星球，为什么会被毁灭一半吗？”

　　“我们楚家要呆在一个地方，谁能赶的走；我们楚家要走的时候，谁又能留的住。”

　　“错。你以为，你们楚家，当年是自己要走的吗？当然，也许在你所知的事情里，你们楚家，就是个无敌的存在，是没人可以驱赶的存在，但事实，刚好相反。上古时期的楚国，的的确确是当时整个大陆的统治者，还统领了亿万年的时间，但也是因为如此，你们楚家，高傲自负，不可一世，嚣张跋扈，居然连宇宙之神，都不放在眼里。”

　　宇宙之神？难道，当年自己楚家离开九幽冥界，跟宇宙之神有关？

　　继续套无相王的话，这家伙可就要聪明一世，糊涂一时了。

　　“宇宙之神算个毛线，他们敢来，我楚家，就能把他们打回老家去。”

　　“哈哈，天真的家伙，你跟你的祖先一样天真。当年，你楚家祖先，跟你现在的想法是一样的，总以为自己是九幽冥界的王者，是宇宙初开，第一星球的王者，就肆无忌惮，结果，引发起了诸神领域的众神不满，招来灭顶之灾。”

　　诸神领域？什么时候又冒出个什么诸神领域了！难道，无相王所说的诸神领域，就是宇宙之神所居住的地方吗？那又是一个怎么样的地方？是一个世界，还是一个空间？

　　套话继续中，楚子风大笑道：“管他什么诸神领域，什么宇宙之神的，敢来，统统灭了。”

　　“又是大话，跟你的祖先一样。在当年，你楚家祖先，也说过你这样的话，结果，诸神领域众神驾临九幽冥界，引发起了一场人神大战。当然，不得不说，你们楚家，也是够强大的，既然身为宇宙混沌初开第一星球的统治者，那也就是人类的始祖，如果当时肯归顺诸神领域，同意神皇创造其他世界的话，就不会引发人神大战了！只可惜，你们楚家的祖先却是宁顽不灵，硬不允许神皇创造其他的世界，其他的星球，只允许这片宇宙存在九幽一个星球，那样，直接就违背了宇宙开启的起始法则，神皇在一怒之下，命整个诸神领域众神进攻当时的九幽冥界，结果这一战下来，几乎是万物尽毁，九幽灭亡。”

　　神皇？无相王所说的神皇，就是诸神领域的统治者，也就是宇宙之神中最大的那个！

　　当时的九幽冥界，是宇宙中的第一个星球，而那诸神领域的神皇，却要在这片宇宙中创造其他的星球，而自己楚家的祖先却不同意，之后，自己楚家，离开了九幽冥界，难道是被诸神领域打败了！那诸神领域的神皇，也在自己楚家败北同时开始创造宇宙中其他的世界，其他的星球，才会有了之后自己楚家进入环宇的一系列事情！

　　难怪九姑姑楚天音说，当时自己楚家的祖先在宇宙中遨游的很久的时间，甚至是很多代人的时间，都没找到一个能生活的地方，那个时候不是找不到，而是根本就没有！

　　什么宇宙大爆炸，统统都是谎言，全部都是自己楚家祖先故意留下来的忠告，也许，是要告诉后世子孙，在没绝对的实力与诸神领域对抗之前，不得乱来，这件事，九姑姑楚天音是不知道的，就连父亲跟爷爷，应该都不知道！

　　“无相王，你这瞎话，也编的太大了吧，你当我傻的呀。你刚才说，我们楚家，是宇宙中第一个星球的主宰者，也那就是说，我们楚家，才是真正的宇宙之神，那个什么诸神领域，根本就是来自其他时空的，就算那个诸神领域的势力当真了的，但双方都是一个时空中的第一主宰，实力，是半斤对八两，他诸神领域想要灭我楚家，谈何容易。”

　　“你说的没错，当时的楚国，的确实力非凡，可以与诸神领域抗衡，其中最为强大的两个，就是当时楚国的国主跟国后，那就好比是神上之神，两尊真正的大神往那一摆，就连诸神领域的神皇，都无可奈何。而当时的楚国国主跟国后，你又知道是怎么样的存在吗？”

　　“废话，不就是我们楚家的祖先吗。”

　　“的确是你们楚家的祖先，国主为当时的圣骑士，国后为当时的……黄金骑士。”

　　什么！

　　圣骑士，黄金骑士！原来，圣骑士，在那个时候就已经存在于自己楚家了，就连黄金骑士，也是属于自己楚家的人！

　　“怎么样，很吃惊吧，你万万想不到，黄金骑士，以前生在你们楚家吧。”

　　楚子风很快反应了过来，笑道：“就算如此，那又如何。我先不管如今的黄金骑士怎么就成为了我的敌人，至少，有两大骑士在，那个什么诸神领域，就如同浮云般。”

　　“浮云？哈哈，在真正的计谋面前，你们楚家，真是浮云了。没错，圣骑士跟黄金骑士，是九幽冥界的守护者，同时也可以说是整片宇宙的守护者，但如果造就出了一个比圣骑士跟黄金骑士还要强大的存在，那圣骑士跟黄金骑士，也就成浮云了。”

　　听到这，楚子风心生一种不好的感觉。

　　造就出一个比圣骑士跟黄金骑士还要强大的存在，那个存在是……

　　“想必你也已经猜到了吧？没错，就是死亡骑士。当时诸神领域神皇派出黑暗跟光明两大神，潜入九幽冥界，散播黑暗跟光明两大元素，导致九幽冥界人人为得到外来的力量相互厮杀。与此同时，黑暗跟光明两大神，还联手造就出了一个死亡骑士，以死亡骑士的力量，抗衡圣骑士跟黄金骑士，最后圣骑士被打败，化为血脉，进入楚国皇室某个皇孙之体，想让你们楚家子孙中，有人可以传承这点血脉，再造第二个圣骑士；而黄金骑士，原本是想以同样的方法的，但却被诸神领域某神抢先一步，吸收了他的血脉，成为了全新的黄金骑士，那位大神，就是如今的黄金骑士，金未来！”

　　话到这，无相王微微叹了口气，继续说道：“可惜呀，当时眼看就要灭掉整个九幽冥界了，将楚家斩草除根了，却发生了连神皇都意想不到的变数！”

　　靠，没想到，金未来，是诸神领域的人，这家伙的黄金骑士，还是偷袭自己楚家的，那个该死的混蛋，真他妈的不是个东西！可之后的事情，又怎么解释？呼延觉罗暗夜怎么解释，金未来怎么会在神皇创造各大世界之后跑到环宇去的，嫁给了呼延觉罗暗夜，而呼延觉罗暗夜，还好像是知道所有的一切似的，把自己送到了这九幽冥界来了！

　　楚子风眼露凶光，说道：“变数，就是死亡骑士吧？”

　　“没错！死亡骑士，居然不受控制，开始了不分敌我的大屠杀，毁了半个九幽冥界！好在，最后神皇联合了整个诸神领域的力量，将死亡骑士给消灭，甚至不牺耗费亿万年的功力。可死亡骑士实在太过变态，居然在被灭的那一刻，吸收了整片宇宙中的邪恶力量，化作一条邪恶血脉，与圣骑士的那条血脉，同复一体之身！到如今，事隔亿万年，才会出现你们楚家父子双骑士的局面。”


第1668章 挡我者死

　　“无相王，看样子，你知道的事情还真是不少呀。但我真不相信，所有的事情，你全部都知道。”

　　无相王一副通遍全宇宙的姿态，他就当自己如神灵一般，说道：“我可上达宇宙之神，甚至还可以与诸神领域通讯！自九幽冥界，上古楚国被灭，你们楚家逃离之后，整片宇宙，尽归诸神领域统辖，也就是说，只要是发生在这片宇宙中的任何一切大小事情，宇宙之神，诸神领域全部都知道，只要我想知道的事情，只要通过跟宇宙之神的神识交合就能知道。”

　　“哈哈，无相王，你还真把自己当一回事了。你刚才说的那些，你以为，我真会相信吗！”

　　楚子风露出笑容，一种不屑的笑容，但在这种不屑的笑容中，又带着几分的苦涩。

　　无相王都已经把话说到这份上了，难道，楚子风真当他在讲故事不成，有头也有理的，光明跟黑暗两个宇宙之神都出现了，以楚子风的猜测，那两个宇宙之神之所以在苍穹鼎内，是因为他们当时潜入九幽冥界，传入两大元素，造就出死亡骑士之后没来的及逃脱，才会被困苍穹鼎的，换言之，这苍穹鼎，也有可能是源自于九幽冥界，只是楚子风现在还拿不准，毕竟，苍穹鼎是可以创造世界的，而那诸神领域的神皇也可以创造世界，说不定，苍穹鼎也跟诸神领域有所关系！

　　“信不信，你心里，已经有个准数了吧，我也懒的跟你在这里说上古时期的事情。”

　　“哈哈，如果你真这么厉害，真的能知道整片宇宙的事情，那你告诉我，金未来，当时为什么没有回到那个诸神领域，反而跑到环宇，嫁给呼延觉罗暗夜去了。那呼延觉罗暗夜，几乎是在我楚家到达环宇时才出生的，他又到底是一个怎么样的存在，为什么他跟金未来一样，有着预知的能力？他是不是也是属于诸神领域的人？如果是的话，他分明知道这个世界是我楚家的家乡，为什么还在浩瀚王朝留下传送阵，送我回到九幽冥界？还有，呼延觉罗暗夜，到底是生还是死？”

　　问出一连串的问题后，楚子风立马后悔了！

　　糟糕，一次性问的太多了，无相王又不是傻子，之前他是看自己一副无所谓的样子，想要拿自己楚家当年的失败来打击自己，而自己，也早就想知道这些了，他才会被自己给套出话来的。

　　但现在，楚子风问的太快、太多，导致无相王深知自己上当受骗了！

　　“你不是对这些事无所谓吗，为什么问这么多？”

　　楚子风苦笑一声，看样子，接下来的这些问题，是得不到答案了，还需要自己慢慢的探索。不过，至少知道了金未来的事情，知道他是来自什么地方的，是属于一股怎么样的势力，至于其他的事，关于呼延觉罗暗夜的事情，就等以后再说吧，也不急于这一时了！

　　“无相王，你不是很聪明吗，怎么连我在套你话你都不知道。不过我还是要谢谢你，如果你不告诉我这些，说不定，我这一辈子，都仅仅在九星世界，跟环宇两边打转，一心想要对付的，只是金未来一人。而今我知道了，原来在金未来的背后，还存在着一个诸神领域，其中中强大的，应该就是你刚才所说的什么神皇吧。”

　　“姓楚的，你可真有种，敢诓我。”

　　“废话，不诓你，我诓谁去。好了，废话少说，今日一战，就定出个胜负吧，我也懒的在这九星世界多做逗留了，必须要以最快的时间，将九星世界给收下，回到环宇，破碎金未来的势力，接着，就是我楚子风，剑指诸神领域的时候了。”

　　“楚子风？很好，你的名字，我记下了，我也从不杀无名之辈。纳命来吧。”

　　“血婴……觉醒……地狱，开启。”

　　唤醒血婴！楚子风居然要唤醒血婴，这可是楚子风的元神所化，也就是说，楚子风现在要动用元神的力量，配合上地狱，将无相王给吃掉。

　　血光，顿时笼罩于楚子风全身，身后，一个血红色的地狱出现。

　　血色婴儿，在楚子风的体内觉醒，同时，楚子风的血脉中，也爆发出了强大的力量。

　　“无相王，就算你拥有宇宙之神的源术，在我楚家破空拳的面前，也只有死路一条。”

　　楚子风启动地狱，并不是要以地狱中的九尊恶魔去杀无相王，而是呆会用来吃无相王，炼化他的，唤醒血婴，施展出破空拳，才是楚子风对战无相王的无相源术之技。

　　无相王见楚子风一时唤出一个地狱，体内所爆发出来的力量，已经远远超越了楚子风本身所拥有的力量，这种力量，绝对不可能是楚子风这等修为能拥有的。

　　“难道，这就是传说中的楚家血脉！宇宙第一拳，楚家破空拳！”

　　无相王都已经被楚子风所爆发出来的力量逼的连连后退，好几倍血脉的力量，加上血婴的觉醒，楚子风这时施展出的破空拳，威力要比以前大上许多，别说是一个无相王，哪怕是风云二老都来了，楚子风也未必将他们放在眼里。

　　“无相王，你多年的修为，将成为我楚子风的嫁衣。来吧，先灭你这所谓的神体，再将你的力量给炼化掉。”

　　无相王的脸色变的极为难看，全身都被楚子风的力量震的发抖，这个时候，天狼谷的所有天狼，全部都在逃跑，整个天狼谷，就像要崩塌了似的。

　　“楚子风，你别乱来。你可知道，你这一拳发出，会导致怎么样的后果吗？”

　　“现在的我，难道还会管什么后果不成。就算是再大的后果，也阻止不了我杀你，夺天下，杀回环宇，剑指诸神领域。”

　　“你，你……”

　　“破……空……”

　　楚子风大喊出两个字，可第三个字还未喊出来，突然，在天狼谷的上方，左右两边，突然出现了十个人影。

　　“住手……”

　　十道人影，同时朝楚子风这边冲了下来，他们居然无视这里的压力，跑道天狼谷上面去了，难道，他们是居住在这里的人吗？不可能，在这天狼谷，除了天狼之外，根本就没人居住，否则，进来的时候就算自己无法发现，无相王也定能发现的！

　　他们，是刚从外面进来的。

　　楚子风现在可不管任何事情，就算是再严重的后果，也不放在眼里了，不杀无相王，这个天下，就难以得到，等他跑了，到时集合起整个九星楼的势力，加上风云二老，麻烦就不是一般的小了！

　　“挡我者，死。”

　　呼……

　　十个人，八个男人，一个女人，全部挡在了楚子风身前，而且，这十人，居然还是楚子风见过的，他们每一个人的额头上，都带着一条链子，链子上，有一颗黄金石。

　　“是你们！”

　　这十个人，或者说是其中的一个女人，曾经以破空拳攻击过楚子风！

　　雨露的家人！

　　“看在雨露的面子上。”

　　楚子风之前已经从雨露的口中得知，眼前这十人，并不会破空拳的，而是上古王朝的国主，在离开之前，将破空拳封印在他们的祖先体内，一代代传下来的。既然现在已经肯定了上古国主就是自己楚家祖先，那雨露的家人，家族，应该就是自己楚家的人了。

　　只不过，楚子风现在要杀无相王，他们却跑过来阻止，楚子风已经开始怀疑，雨露的家族，早就背叛了自己楚家，跟九星楼搞到一起去了，所以，今天不但是无相王要死，雨露的家人，同样不能活着，管你是不是无上夺天境界，在真正的破空拳面前，都是一拳的秒货。


第1669章 上古朝臣，长孙一脉

　　十个超级强者面对楚子风的破空拳，真正的楚家破空拳，居然一点也不退缩，他们十人全部都挡在了无相王身前，好在，楚子风先以强大的血脉力量，将无相王给镇压住了，使的无相王在短时间之内无法脱离开来，但如果十个超级强者要跟楚子风硬拼的话，楚子风在以破空拳灭了他们十个之后，无相王铁定已经跑的连人影也没有了！所以说，楚子风不能跟这十人纠缠下去，他们，不是楚子风的目标，无相王，才是楚子风目前的头号敌人！

　　挡我者死。

　　不管你们这个家族在上古时期是一个怎么样的存在，至少，你们不会是皇室，跟我楚家，一点血源关系也没有，灭了你们，大不了也就灭了一个大臣的后裔！而且，你们这些家伙，现在是在帮着无相王的，这说明，你们这个大臣的后裔，已经变节了，经过亿万年的时间，再也不是上古楚国朝臣的那颗忠心了。

　　为首的男人，是上次楚子风变身死亡骑士，受了重伤的，也就是雨露的父亲，他的伤，已经完全好了，现在站在最前面，也是离楚子风最近的一个。

　　“本来可以看在你女儿的面子上，放你们一马的，既然你们要与我做对，那今天，就别怪我不客气了。”

　　什么！

　　为首的男人心下一怔，没想到，自己的女儿居然会在楚子风那边，这也就是说，自己的家，已经被楚子风发现了。

　　但为首的男人没去说关于雨露的事情，面对楚子风的事情，他也仿佛没有女儿似的。

　　“臣，长孙家族第十八万代子孙，长孙长空，率领家人，拜见太子殿下。”

　　为首的男人长孙长空直接跪在了楚子风身前，他身后的九人，也在同一时间，跪了下来。

　　这一幕不但是让楚子风糊涂，就连无相王，也有点糊涂了。

　　无相王之前见这十人从天而降，而以为是风云二老所派来帮自己的，但没想到，这十人，居然会跪在了楚子风的面前，还在楚子风的面前自称“臣”，又称楚子风为太子，那也就是说，这十人，乃是上古楚国的朝臣后裔了！

　　楚子风全身的力量并没有散去，破空拳的威力有多大，自己清楚的很，既然这十人中的一个体内也封印着破空拳，那他们也自然是清楚的，但他们的破空拳对于楚子风这个楚家的继承人无法造成任何的伤害，所以，他们可能是怕应付不来，才会出此下策的，楚子风不能放松了警惕。

　　“少跟我来这一套。我知道你们是上古传承下来的家族，也是上古王朝的朝臣，但现在，你们已经明显变节了，留你们不得。”

　　“太子殿下，您误会了！我们长孙家族，自上古结束之后，一直都在等待着皇室的归来，已经等待了无数代的人，亿万年的时间。如今，终于等到太子殿下回来了，试问，我们长孙家族怎么可能变节了，又怎么可能背叛我们自己的祖先。”

　　“既然没有变节，那就给我滚开。这个无相王，今天非杀不可。”

　　“太子殿下，您的敌人，自然是我们长孙家族的敌人。而且，具我们所知，这个无相王，还是宇宙之神的儿子，是由天地间的宇宙之源所孕育成的，能上达诸神领域，他的确该死，就算是太子殿下不出手，我们长孙家族，也不会放过他的。”

　　顿了顿，长孙长空接着说道：“只不过，太子殿下，此人该死，但却不能在天狼谷杀他。”

　　“为什么？”

　　“因为要杀他，非的出破空拳不行，可破空拳，是皇室的不传之术，只有皇室的继承人，太子殿下您，配合上皇室真正的血脉跟皇室两件至宝，才能发挥出真正的威力，其威力之大，放眼整个宇宙，都无人能敌。而这天狼谷，乃是大陆的尽头，是可以直通宇宙的，也可以说是整个大陆最薄弱之地。一旦太子殿下在此地发出破空拳，那一定会打破大陆与宇宙那层微小的防御，导致宇宙中的强大压力，直接将整个大陆给压成粉碎的。”

　　楚子风还真没去想这些，现在听长孙长空这么一说，以楚子风的知识一想，说的，还真是那么一回事。

　　如今的九星大陆，只是半个星球，在这半个星球的尽头，直通宇宙，一旦这尽头遭遇到了破会，那宇宙外的压力，就将逐渐的将这半个星球给毁灭的，如长孙长空所说，将整个九星大陆，给压成粉碎。

　　看来，这长孙家族，的确是没有变节的，是上古楚国所传承下来的朝臣家族，他们今天来到这里，也不是要帮无相王的，而是不想看着楚子风亲手，将这个世界给摧毁掉。

　　楚子风立马将力量全部收回，力量刚一收回，也不等楚子风说话，无相王身上的那等镇压之力，自然就接触了。

　　一个楚子风，楚家破空拳，无相王就已经抵挡不住了，现在再加上十个楚家的家臣，上古王朝的朝臣，一旦他们联手，那无相王同样是必死。

　　“楚子风，今天算你走运。这里的宇宙之源，送给你了，我们日后，定会生死一战的。”

　　“想跑……”

　　“太子殿下，不用追了。”

　　长孙长空阻止住楚子风，可楚子风却不能眼睁睁看着无相王逃跑，今天是杀他的最好时机，一旦让他回到了帝都城，联合上了他背后的所有势力，那就不容易对付了，整个九星楼，加上风云二老，鬼知道会造就出一场多庞大的战斗。

　　被长孙长空这一阻止，楚子风已经来不及去杀无相王了，只能看着他消失在天狼谷。

　　“你到底什么意思，阻止我杀他，难道想我杀了你们不成？”

　　“太子殿下，眼下，有一件比杀无相王更加重要的事情要做。一个无相王，跟整个诸神领域相比起来，您觉得，哪个更重要？”

　　“哦！诸神领域？什么意思？”

　　“太子殿下，如今，九星已经移位，大地灾星也已经成形，九大神器，全部都现世了！您的手里，得到了四大神器，其他的五大神器我们暂且先不管，由您从宇宙的另外一头带来的九幽灵石，即将爆炸。”

　　九幽灵石？

　　楚子风又开始糊涂了起来。

　　什么九幽灵石，自己可从来没听说过。

　　当然，楚子风的确是没有听说过九幽灵石的，这是当年楚家离开九幽冥界的时候，带走的宝物，一直都被楚家的家主保存着，直到楚远山这一代，才在地球上显示出来，但刚在地球上显示出来的九幽灵石，却不知道为什么，自动离开了地球，就连楚天雄，都没来的及去阻止。

　　没想到，当时从巴西楚家庄园冲出宇宙的九幽灵石，居然会来到了九星大陆！


第1670章 典籍将现

　　“你说什么灵石？”

　　楚子风一头雾水，长孙长空所说的九幽灵石，自己是从未听闻过。但这不能怪楚子风，因为在地球的时候，九幽灵石一直都被楚远山，或者说楚家的历代家主隐藏起来，从未拿出来过，直到楚子风离开地球，九幽灵石才主动出现，并且还直接离开了地球世界，飞往了宇宙！

　　长孙长空他们十个都是相互看了一眼，然后抬头望向了天空之中，那在十星之下的火球。

　　“太子殿下，难道九幽灵石，不是您亲自从另外一个世界带过来的吗？”

　　楚子风苦笑一声，说道：“我乃孑然一身而来！说的难听点，我是被金未来给打过来的，算是一种逃命吧，哪有闲工夫带什么东西呀！”

　　“难道，这是冥冥之中注定的！当太子殿下到来之及，九幽灵石也出现在了这个世界，或者说，九幽灵石是能感觉到太子殿下到来，才会自动跟随太子而来的！”

　　不管是楚子风先到九星大陆，还是九幽灵石先到，总之，都是属于楚家的，一个是继承人，一个是楚家之物，回到楚家的家乡，也不是什么奇怪的事情。

　　楚子风不管什么灵石不灵石的，现在无相王已经跑了，最好的机会已经失去了，楚子风的问个清楚明白，长孙长空他们为什么要阻止自己，还有，除了什么九幽灵石之外，那什么大地灾星，又是什么东西！

　　“你今天要把事情给我说清楚，不然，你们定跟无相王有所勾结，我也定不会放过你们的。”

　　要说清楚，总要一件件来，不可能一次性把事情已经给了然了说。

　　长孙长空说道：“既然太子殿下已经回来了，而刚才，无相王也已经将上古时期的事情大概的告诉了太子殿下，那现在，就由手下补偿一点事情吧。”

　　听长孙长空这么一说，很明显，无相王刚才所说的每一句话，都不带任何虚假的！上古时期的楚国，的确是输了，可并不是输在实力上，而是输在了诸神领域的阴谋诡计之下，还有就是，死亡骑士之下！

　　可能是造化弄人吧，当年导致上古楚国败北，毁掉半个星球的死亡骑士，如今，却成为了楚家的继承人，楚子风这个死亡骑士的化身，继承了无相王刚才所说的，死亡骑士那邪恶的血脉！

　　“我不想听太多的废话，无相王说过的事情，你就不用再说了，说点他没说过的吧。”

　　“是，太子殿下。”

　　长孙长空慢慢的，仔仔细细的，在无相王刚才所说的事情上，做了一点的补偿，的确不长，但这点的补偿，却算的上是楚家最后的翻牌机会吧。

　　原来，在上古楚国败北之后，国主跟国后都牺牲了，那时的楚国太子，就带领着剩下来的皇室成员，驾驭着一艘像是宇宙飞船般的法器，离开了当时的九幽冥界，同时也带走了九幽冥界中的一些稀有动物，跟楚国的振国之宝九幽灵石，还有就是楚氏皇室之宝，烈焰战甲，烈焰宝珠，跟半本名为九幽典籍的宝物。

　　与此同时，在死亡骑士所毁掉的那半个世界中，衍变出了九块巨大的陨石，那九块巨大的陨石并没有彻底销毁，而是化作了九颗小星球，居然围绕在了半个世界的周围，形成了九星的局面，也就是说，其实现在人们所看到的九星，是由那被毁灭的半个世界所变化而成的。

　　另外，在当时的楚国太子带领着皇室成员离开之后的不久时，楚国所牺牲的那些大将，文武官员，还有无数的强者跟百姓，他们的灵魂，居然奇迹般的聚集在了一起，并且慢慢的升出宇宙，在宇宙之中，在九星的附近，化为了一颗黑色的星星，这颗黑色的星星在成形之后却被诸神领域的家伙给封印住了，因为诸神领域的家伙怕这颗黑色的星星会起到威胁到他们诸神领域的作用！好在，黑色星星有着强烈的灵感，就算被封印了起来，还是可以跟远去的皇室成员取得联系，并且设下预言：当黑星再现时，就将给诸神领域带去无限的灾难，及时，也将有人代表在他们所有人的灵魂，成为大地皇者，横扫诸神领域，替他们报仇。

　　听完了长孙长空所补偿的这些之后，楚子风又有疑问了。

　　“你说的九幽灵石我的确是不知道，可能是我爷爷他们给藏了起来了。至于我们楚家的至宝，我现在有烈焰战甲跟烈焰宝珠在身，而那九幽典籍……”

　　“九幽典籍，是皇室的第一至宝，比起烈焰战甲跟烈焰宝珠还要厉害，因为在九幽典籍中不但是记载着整个宇宙的起源，同时还封印着圣骑士跟黄金骑士的所有绝技跟破解的方法。另外，当时的国主在对抗死亡骑士时，国后也将死亡骑士的一切绝技，也都记载在了典籍之内，国后这样做，可能是想后世子孙能从典籍中，找出破解死亡骑士的方法吧，但她万万想不到，死亡骑士，会降生在皇室的后世子孙之中！”

　　“记载了整个宇宙的起源？难道，白九妹所要找的大陆之秘，就是九幽典籍不成！还有圣骑士跟黄金骑士的所有绝技跟破解方法，如果我能得到九幽典籍的话，那就可以学会我爸的一切手段，就连金未来的手段，也能学会，还知道怎么破解了。但问题是，你刚才说，只有一半，当时的楚国太子，我们楚家祖先所带走的，只是一半的典籍，那另外一半典籍呢？”

　　长孙长空望向天空中，深深叹了口气，说道：“另外一半的典籍，就要靠九大神器去寻找了。不过，太子殿下，目前最为重要的，是先得到一半的典籍，也就是被当时的太子所带走的典籍。”

　　“难道，那被带走的典籍，就是那九幽灵石之内？你刚才说九幽灵石要爆炸了，是不是说，一半的典籍，即将重现这个世界？”

　　“没错。”

　　长孙长空掐指一算，道：“太子殿下，时间已经差不多了。大地灾星内的所有灵魂已经觉醒，也正是因为灵魂们的觉醒，九星才会发生如此变化的，更是因为灵魂的关系，九幽灵石才会被吸上去的。马上，所有的灵魂就将聚集起储存了亿万年的力量，发出九幽大悲术，引爆九幽灵石，释放出那半本典籍，您必须要在第一时间，将半本典籍拿到手，而我们，也要设置下结界，将爆炸的力量跟波及给阻止下来，不能让诸神领域发现，不然，他们一定会跑过来，抢夺九幽典籍的。”


第1671章 以楚家历代家主之名

　　原来当时楚远山所拿出来的九幽典籍，一直就放在九幽灵石之内，在收起的时候，九幽典籍自然还是放在九幽灵石内，随着九幽灵石飞向宇宙，那楚家的半本九幽典籍，自然也离开了楚远山之手。

　　按照前段时间外域所发生的事情，看来是在楚子风到达这个世界之前，九幽灵石就先行一步到达了，并且落在了外域的禁地之内，才会导致当时的外域生乱，尉迟穿杨在自家的禁地内重伤的，长孙长空他们十兄妹闯入外域，也是为了要九幽灵石，既然之后九幽灵石再一次从九星大陆升上宇宙，长孙长空十兄妹也就没再去找外域的麻烦了。

　　如今，随着那大地灾星的彻底苏醒，或者说是大地灾星内所有的灵魂已经苏醒了，牵引住了九幽灵石，九幽灵石大冒烈火，即将爆炸，存放在九幽灵石内的半本典籍，也就即将出现了！

　　不过，之前世界修复的事情，应该跟那大地灾星或者九幽灵石没有任何关系，全部都是因为苍穹鼎的关系。而大地灾星中的灵魂之所有会全部苏醒，那铁定是因为楚子风释放出了一股力量冲出大陆，才会令大地灾星内的灵魂有所感觉，再加上楚子风之前几次的力量释放，到现在，大地灾星内的灵魂，已经足以肯定，上古皇室的继承人，已经回到了这个世界，他们也该做他们等待了亿万年的事情了！

　　一切的一切，现在一串联起来，答案，几乎全部都解开了，只不过跟楚子风之前的猜测，从不同方面找到的线索有点出入罢了，既然真正的答案已经出来了，那楚子风也就没必要去多想其他。

　　至于大地皇者这一称号，在九星大陆的传言，应该也是上古王朝那些战死之人在死前的那一刻从某个渠道传下来的，也是一种等待的宣言罢，至于地球方面，灵兽们对楚子风的称呼，就更容易猜想了，刚才长孙长空不是说了吗，上古王朝太子带领着整个皇室离开当时的九幽冥界时，还带走了一批稀有的动物，相信那些动物，就是地球上那些灵兽的祖先，在地球上随着时间的衍变，慢慢的脱离了楚家，最后跟那些修真者混到了一起，为了能生存下去，那些灵兽就自甘堕落的成为修真者的伴侣，可以说是降低了它们的身份，楚家的宠物不做，跑去做那些修真者的同伴，实在是有点不像话呀！

　　当然，关于上古王朝，比如九大神器，另外半本典籍，还有诸神领域，跟金未来的事情，现在也已经不急了，等得到了眼前半本典籍之后，长孙长空他们，应该能将九大神器跟金未来的事情全部告诉自己。

　　但既然典籍在九幽灵石之内，九幽灵石现在又在大陆之外，在宇宙之中，还必须要以大地灾星的力量，才能破解开来，那也就是说，楚子风必须飞出大陆，去宇宙中，才有机会得到半本典籍，否则，那半本典籍定会流落在宇宙之内的，随着九幽灵石爆炸，鬼知道会被波及到什么地方去。

　　天空中那火球，也就是九幽灵石，火焰已经越来越强大了，就好比一个小型的太阳，导致整个九星大陆，都被炎热所笼罩着。

　　“太子殿下，时间已经差不多了！以您现在的修为，早就可以在宇宙中遨游了。我们十兄妹这就合力，送你冲出大陆。”

　　楚子风问道：“你们刚才说，九幽灵石爆炸，半本典籍出现，会惊动诸神领域的家伙？”

　　“没错。因为诸神领域那些自称宇宙之神的家伙，早就知道了在九幽典籍内记载的东西，如果不是因为他们无法肯定，圣骑士跟死亡骑士会出现在楚家哪一代之中，估计他们早就派人，杀到您所在的那个世界，抢夺典籍了！”

　　“既然如此，那你们就必须以结界，困住九幽灵石爆炸之后所产生出来的波及，不被诸神领域知道这件事。”

　　“没错。”

　　“以你们十人的力量，如果先送我冲出大陆，再去制造结界的话，恐怕力量不足够吧？”

　　“请太子殿下放心，我们长空家族等待了这么多年，这么多代人，为的，就是等待太子殿下回来！哪怕今天我们死在这里，都会帮太子殿下得到典籍的。”

　　“那到不用，我自己冲出大陆就是了，你们只要负责将爆炸后所产生出来的波及给困住，其他的事情，你们就不用管了。”

　　长孙长空十兄妹相互看了一眼，楚子风见他们有点不相信自己的手段，笑道：“不要怀疑我能不能冲出大陆，如果我办不到的事情，是不会说出口的。”

　　“如今的国主，乃圣骑士，是让诸神领域都畏惧的角色，太子殿下又是死亡骑士的化身，父子双骑士，就算太子殿下如今还无法去控制死亡骑士，但手下相信，国主一定给予了太子殿下足以自保的底牌吧？”

　　楚子风也不废话，说道：“好了，你们做好准备吧，我这就冲出大陆。”

　　话落，楚子风身前玄光顿时，帝王狂剑出现在了楚子风身前。

　　楚子风将帝王狂剑往上一挥，帝王狂剑在顷刻之间，变的无比巨大。

　　楚子风飞身站在了巨大的帝王狂剑之上，立时施展出了从苍穹鼎内所得到的一种源术，这种源术能让楚子风在没到达神圣境界前，就可以在宇宙中遨游！

　　“这难道就是传说中的圣剑吗！”

　　长孙长空看着楚子风驾驭着帝王狂剑，化作血红色的流光朝上方冲去，无视这天狼谷一切的压力，显的极为吃惊！

　　“大哥，没想到，国主居然将圣剑传给了太子殿下。有圣骑士的圣剑，就算再强大的敌人，也足以应付了。”

　　“不，你们想错了！圣剑虽强大，可如果持有着本身的修为不够的话，根本就不可能发挥的出圣剑的威力。但现在太子殿下所需要的，只是典籍，我们赶紧设置结界，以我们十人的无上修为，加上历代祖先所储存下来的力量，帮太子殿下困住呆会爆炸后所产生出来的波及吧。记住，不能有丝毫的失误，否则，后果我们长孙家族，承当不起。”

　　长孙长空十人分为了十个方向而站，动用了大陆的两种气，混合在了一起，使的他们的身体，在这天狼谷的巨大压力下，也缓缓上了上去。

　　在长孙长空十人升到半空中时，十道强烈的光明，在他们的上方，形成了一个圆形，圆形之内。

　　“十妹，马上唤出九幽印记。”

　　长孙老十，也就是那个体内封印着楚家破空拳的女人，立刻单手一挥，只见一张血红色的纸张，从她的体内出现。

　　这纸，正是上次压制住死亡骑士的那张纸，其实，这张纸上，记载着一种极为强大的结界，乃是上古时期，从九幽典籍上刻录下来的，才会拥有压制住死亡骑士的力量。当然，如今的死亡骑士，并没有完全苏醒过来，楚子风两次所化的，都是半醒的死亡骑士，如果是完全苏醒的，就算是整本九幽典籍，都压制不住！

　　这张纸飞升到了光圈之中，变的十分巨大，光圈，朝上空冲去，将十星，加上九幽灵石周围的范围，全部给笼罩住了。

　　楚子风现在已经冲出了大陆，来到了九幽灵石的旁边，但不敢太过靠近，九幽灵石现在太过强大，火焰，比起楚子风的烈日琉璃决不知道要强大多少倍，如果太过靠近的话，一定会被烧成灰烬，成为宇宙中的一滴尘埃的！

　　周围，尽是一片黑暗，说起来，楚子风这次还是第一次，独身身处宇宙之中，以全身的力量，将自身保护起来，可因为宇宙的压力太过巨大，楚子风也不知道要到什么时候才会爆炸，爆炸之后就算波及被困在了结界内，楚子风同样也身在结界之内，还是穿上烈焰战甲，唤出烈焰宝珠比较安全。

　　想到着，楚子风体内火光一闪，好几道火光，分前后从楚子风体内冲出来，并且附在了楚子风身体的不同部位，形成了一件火光四射的铠甲。

　　在楚子风的左手说，拿着烈焰宝珠，帝王狂剑已经变回了原本的大小，被楚子风的右手所紧握着。

　　既然那大地灾星全部都是上古王朝的臣民所化，那楚子风的话，他们应该感受的到，可这话，必须要以楚家血脉的力量发出来。

　　楚子风动用了血脉力量，全部集中在了丹田之处，放声令下……

　　“楚家现任继承人，以楚家历代家主之名，命诸位英豪释放灵魂之力，破开九幽灵石，助我夺得九幽典籍……”


第1672章 混沌引爆灵石

　　大地灾星散发出万丈黑光，这种黑光十分的诡异，就仿佛如妖光般，极为邪恶！

　　也许，是亿万年所积累起来的怨恨，导致大地灾星中的所有灵魂已经变异，再也不是当年的那群勇士了，他们不是为了保家卫国存在的，一心只是为了复仇，也就是说，大地灾星内的灵魂，早已经衍变成了邪灵，这些邪灵比起食人丛林中的那些邪灵，又要强大、恐怖许多！

　　好在，楚子风身穿烈焰战甲，手持帝王狂剑，足以将大地灾星的妖异之光给抵挡下来，否则，当这些妖异之光被楚子风所吸收，那死亡骑士，肯定又会苏醒过来的，那个时候，就算是半本九幽典籍出现，压制不住死亡骑士，就将被死亡骑士给摧毁！

　　九颗星星，同时散发出九种不同颜色的光芒，照射在了大地灾星之上，它们就像是大地灾星的守护者似的，或者说，在大地灾星现形的那一刻，已经被大地灾星所控制住了。

　　九幽灵石的火光与黑光相互碰撞着，强大的冲击力，使的楚子风无法位于原地，连连向后退去，非的使出全身修为，将全身的力量全部提升起来，才能勉强将这冲击力给抵挡下来。

　　但大地灾星跟九幽灵石的冲击力，却无法令的九幽灵石爆炸，反是大地灾星的力量，渐渐的被九幽灵石的力量给击退了！

　　“不好，九幽灵石的力量在大地灾星的力量之上，这样下去，大地灾星根本就无法引爆九幽灵石的。”

　　在大陆上空布置下结界的长孙长空见到大陆之外的这一幕，看着九幽灵石的力量超越了大地灾星的力量，大地灾星的力量无法压制住九幽灵石，那试问，怎么去将九幽灵石给引爆。

　　“大哥，九幽灵石的力量，原本就在大地灾星之上，我们之前将这件事给忽略了，毕竟九幽灵石乃是镇国之宝，其中还存放着半本九幽典籍，这两者的力量加在一起，是任何力量都无法超越的。”

　　“糟糕，再这样下去，不但是无法引爆九幽灵石，九幽灵石跟大地灾星相互碰撞的波及，还会导致大陆有损，必须马上想办法，将九幽灵石给引爆才行。”

　　长孙长空十兄妹都非常清楚，放眼整片宇宙，几乎是没有任何存在，是可以压制住九幽灵石跟半本九幽典籍同时所产生出来的力量的。当然既然是几乎，那还是存在着一线的希望，但很多时候，希望总是十分渺茫的，就算是放在你眼前，那也是非常危险的一件事。

　　“想要大地灾星的力量超越九幽灵石，除非……”

　　“大哥，你该不会是想……”

　　长空几兄妹全部都看着长孙长空，而长孙长空就望向上放，宇宙之外的楚子风。

　　楚子风也早已经猜到，大地灾星的力量无法引爆九幽灵石，也早已经放出神识，想问长孙长空他们该怎么办，现在，长孙长空他们兄妹所说的每一句话，楚子风都听的很清楚。

　　“唯有死亡骑士的力量，才能人那大地灾星的力量，超越九幽灵石？”

　　楚子风以神识传话到长孙长空十兄妹的耳中！

　　“太子殿下，看样子，这是唯一的方法了。可如果您那样做的话，死亡骑士一旦出现，就会代替您，到那个时候，我们恐怕是无法再一次压制住死亡骑士的。”

　　想当时，他们十兄妹不是以一张纸压制住了死亡骑士了，当然，也好在楚子风的元神已经化成了血婴，那张纸，要感应到血婴的力量，才能起到作用的。

　　“太子殿下，之前是之前，现在是现在。之前您吸收的邪恶力量并不是很大，死亡骑士的威力，自然也是有限的。可如今所面对的是大地灾星，那些万灵都是聚集了亿万年的怨恨，一旦您脱去烈焰战甲，吸收大地灾星的邪恶力量，那可能就会导致死亡骑士完全苏醒，一个完全苏醒的死亡骑士，除了整本的九幽典籍之外，根本就没有任何存在可以压制的住的，哪怕是整个诸神领域的力量，再加上国主圣骑士，还有黄金骑士的力量，都是无法去压制住一个彻底觉醒的死亡骑士的。”

　　看来，死亡骑士的力量，远远超越了楚子风的想象，两大骑士，结合上诸神领域，都无法压制住，那岂不就是真正的空间无敌了吗，还是无限的空间无敌！

　　“可如果我得不到九幽典籍，那就不可能打败金未来那个偷窃来的黄金骑士。连一个金未来都打不过，试问又怎么跟诸神领域对抗。”

　　是呀，金未来是来自诸神领域的，是那传说中的宇宙之神中的一员，如果连金未来都打不过，那将来怎么去面对诸神领域中那最大的BOSS，神皇，就算是之前来到九星大陆的那什么诸神领域太子，楚子风都不可能会是他的对手。

　　办法，现在必须要想办法，在不唤醒死亡骑士的情况之下，将九幽灵石给引爆。

　　“太子殿下，您可千万不要乱来。我们宁可不复仇，也不能让死亡骑士完全苏醒呀。”

　　真正的死亡骑士苏醒，那就不仅仅能消灭诸神领域了，就连自己人，自己的亲人，自己的朋友，自己在地球上的那些兄弟姐妹，自己的爱人，统统都将死于死亡骑士的刀下！

　　楚子风放声大笑道：“经历了这么多事，你们以为，我连一点底牌都没有了。你们以为，在我的身上，就一个死亡骑士吗，如果你们那样想的话，也就太小看我楚子风了。”

　　什么！

　　在这位太子的身上，难道还有除死亡骑士外，其他的巨大力量不成。

　　突然。

　　宇宙之中，在大地灾星跟九幽灵石的不远处，出现了五颜六色的彩光，这彩光刚一释放出来，居然可以跟大地灾星，还有九幽灵石的力量相互抗衡着，而这彩光，正是从楚子风的身上散发出来的。

　　楚子风将烈焰战甲脱去，将帝王狂剑与烈焰宝珠全部收回，胸口，出现了一个五彩漩涡，这个五彩漩涡中所释放出来的力量，居然引动了整个九星大陆的所有宇宙之源！

　　另外，在楚子风的眉心处，金鼎顿现，苍穹鼎开启，天堂跟地狱，全部被楚子风给唤了出来，在楚子风的身后，形成了血色地狱，跟黄金天堂。

　　长孙长空十兄妹都是傻眼的看着这一幕，这也太不可思议了吧，没想到，楚子风这位太子，居然拥有如此意想不到的力量，那天堂跟地狱是什么，长孙长空十兄妹不清楚，但吗体内所散发出来的彩光，那胸口的彩色漩涡，却让长孙长空十兄妹感到吃惊的同时，也感的非常意外。

　　“那是……”

　　“大哥，那种彩光的力量，怎么像是整个大陆的力量？而且，这力量，还不仅仅是如今这半个大陆的，仿佛就像是上古时期，整个大陆的力量，全部都聚集在了太子殿下一人之身！”

　　“没错，那的确是上古时期，整个大陆的力量，而且还是最为原始的力量……难道，那是……混沌之力！”


第1673章 木村重生

　　“具祖先所传，大陆的混沌之力，不是当时被死亡骑士全部打散了吗，为什么会出现在太子殿下的身上？”

　　长孙长空十兄妹惊讶的看着上方，楚子风所释放出来的混沌力量，已经跟大地灾星的邪恶力量融合在了一起。

　　在传说之中，就连整片宇宙，都是由混沌爆炸之后所形成的，其实这种说法是错误的，应该说，整片宇宙，是在混沌的架构跟支撑下所衍变而成的，因为没有足够的力量去支撑这一个空间，那么这个空间就算能存在下来，也只是暂时的，很快就会奔溃。

　　世界、星球，也是同样的道理，必须要有一股足够的力量去支撑着，否则，这个世界，这个星球，很快就会陷入奔溃的边缘，直到毁灭！

　　上古时期的九幽冥界，就是因为死亡骑士将混沌全部给打散了，才会导致九幽冥界毁灭了一半，而既然整片混沌都被死亡骑士给毁灭了，那试问，另外一半的世界，又是怎么存在下来的，还存在了亿万年的时间？

　　现在看来，当时死亡骑士并没有将整片混沌全部给打散，仅仅是打散了一半而已，才会留下一半世界的。

　　长孙长空十兄妹已经想到，当时的死亡骑士只打散一半的混沌，可现在，另外一半的混沌居然在楚子风的身上，这也就是说，剩下的一半世界，已经支撑不了多久了，如果那一半的混沌不归位的话，这半个九星大陆，就即将被毁灭，在没有混沌力量支撑的情况之下，导致毁灭。

　　“难怪之前会发生那么怪异的事情，整个世界都好像在发生着变化，原来是因为失去了混沌的关系！”

　　“大哥，这样说也不对呀。如果是因为混沌的关系，导致之前整个世界发生变化的话，那应该是在缩小才对。可是刚才，世界很明显是在扩张开来！”

　　“大哥，你们快看！太子殿下除了释放出大陆一半的混沌力量之外，在他的身后……那是什么东西？”

　　一个天堂，一个地狱，这两个存在，都是长孙长空他们前所未见的，也是闻所未闻的。

　　“看来，太子殿下所拥有的东西，都是我们所想象不到的。将混沌全部给吸收了，还能让世界稳定，没发生太大的变化，像这种事情，传说中，只有那诸神领域的神皇才能办的到，而且，还是在亿万年前才办的到，现在，我相信就算是诸神领域的那神皇都未必有太子的这等手段吧。”

　　“大哥，传说中，诸神领域的神皇在亿万年前能创造世界，除了我们这个世界之外，宇宙中的所有世界，全部都是他创造出来的，但这也仅仅发生在亿万年前，在那次之后，诸神领域的神皇就再未创造出一个世界，这其中，会不会有什么隐情？”

　　“根据祖先所留给我们的书籍中所记载，想要创造世界，可不是人力所能为的，就算是诸神领域的那神皇，同样无法以他自身的力量去创造世界，而是需要一件名为创世轮回的宝物，加上本身有足够的力量，才能创造出世界。不过，那诸神领域的神皇，也是控制不住那创世轮回的，自从一次创世之后，那创世轮回就消失不见了，传闻是从诸神领域流落到了宇宙中，神皇也一直在寻找创世轮回，但到现在也没找到。”

　　“到底是一件怎么样的宝物，就连诸神领域的那神皇都控制不了！那神皇的修为，不是在亿万年前，就已经穿越了无上巅峰境界，进入了一个全新的境界吗！就连诸神领域的很多强者，也都进入了全新的境界，连他们那些人都控制不住的东西，那也太过变态了吧！”

　　长孙长空说道：“创世轮回是一个怎么样的存在没人知道，但我所知的是，创世轮回所来的地方，是任何人都不敢去的，那个地方，有命去，没命回来，就算是诸神领域的神皇也如此。”

　　“有命去，没命回？……难道是……洪流空间？”

　　“没错，就是洪流空间！创世轮回，就是来自洪流空间的，甚至有传言说，我们这片宇宙，包括整个诸神领域在内，都是由洪流空间所创造出来的。”

　　“整个诸神领域，跟我们这片宇宙，那其他的领域呢？”

　　“其他领域？哪来的其他领域，除我们这片宇宙外，所有的领域，全部都是诸神领域，只不过在诸神领域中，又划分出了好几大势力领域罢了，其中，以神皇所统领的领域，势力最为庞大。”

　　“原来如此，看样子，那诸神领域，就是第二片宇宙，同样拥有的无限大的空间。”

　　“好了，现在不是说这些的时候。太子殿下已经动用了混沌力量，以混沌的力量，配合上太子殿下身后的那两副情景，应该可以让大地灾星的力量超越九幽灵石。大家听好了，现在，将所有的力量全部释放出来，将结界造就成最为强大的模式，不能让丝毫的力量外泄，导致诸神领域来抢夺典籍。”

　　长孙长空他们所说的话，在宇宙中的楚子风听的非常清楚，一个字也没露。

　　没想到，那个诸神领域，居然会是第二个宇宙，在那个地方，同样是存在多方势力的，而他们之间，相信也是互不相让的局面，虽为一片的空间，可又分为不了同的势力领域！

　　另外，自己所得到的混沌力量，没想到会对这个世界起到如此之大的影响，混沌被自己给吸进了苍穹鼎内，那九星大陆会不会因此受到伤害呢？不会的，应该是不会的，之前天堂跟地狱联合，要修复大陆，虽然没有成功，但应该将混沌那片给补偿上了，补偿上了足够能支撑起半个世界的能量。

　　当然，最让楚子风好奇的是，长孙长空所说的那个东西。

　　创世轮回，一个来自洪流空间的宝物，而洪流空间，是自己父亲现在的所在之处。

　　“创世轮回可以创造出无数的世界，整片宇宙中，除了九幽冥界之外，其他的世界，星球，包括地球在内，全部都是由那诸神领域的神皇用创世轮回所创造出来的，而自己的苍穹鼎，也有着创造世界的能力……难不成，苍穹鼎，就是创世轮回？”

　　整当楚子风想这苍穹鼎是不是创世轮回时，大地灾星的所有力量，全部都覆盖在了九幽灵石之上，将九幽灵石的力量，全部给压制住了。

　　突然。

　　整个九幽灵石所冒出的火焰愈加的强大起来，比起之前，也呀大上了十几倍，这很明显是在膨胀。

　　楚子风力量将混沌力量跟天堂地狱一收，再一次将烈焰战甲给穿上，并且退到了结界的边缘处。

　　要爆炸了！

　　楚子风惊心的等待着，等待九幽灵石的爆炸，也等待半本九幽典籍的出现。

　　可就在这个时候，在那大地灾星跟九幽灵石中间的位置，出现了一点黑光，一点不属于大地灾星的黑光，那点黑光，快速的形成了一个种子，种子如人体般大小，楚子风刚刚收回苍穹鼎的混沌力量，再次射出一道五彩光环，将那黑色的种子给照射了起来。

　　“什么东西？”

　　楚子风话刚落，猛然间，轰隆……一声，九幽灵石，产生出了剧烈的爆炸！

　　在九幽灵石刚爆炸开来，那颗黑色的种子，也炸了开来，混沌所释放出来的五彩光环消失，楚子风的耳边，传来一阵阴森森的大笑声。

　　“哈哈……楚子风，我又重生了，接下来，你不会有好日子过！”

　　“不好！”

　　楚子风这次的意外可不小，这笑声是如此的熟悉，那是属于木村武藏的笑声，这家伙，之前是死了，没想到，居然会借助这个时候重生，而且，还是混沌的力量，让他重生的！


第1674章 至宝新炼化

　　当时在大陆底部的时候，木村武藏想引爆整片混沌，跟楚子风同归于尽，生死一刻之及，年兽出现，将混沌给吸入了苍穹鼎之内，那时的木村武藏同归于尽的计划没有成功，还导致自己死无全尸，但在死后，却化为了一颗黑色的种子，没想到，今天，他居然在这宇宙之中，再次借助了混沌力量重生了！

　　也许，是因为木村武藏本来就是吸收混沌之力复活过一次的关系了，这混沌力量的神奇之处，也在于此，令的木村武藏死后化作一颗黑色的种子，可以再一次的重生过来，但像这种情况，不可能的永久的，否则，木村武藏还真是永远都死不了了，但楚子风目前却还不知道要怎么样，才能彻底杀死木村武藏。

　　反正木村武藏这家伙向来命大，好几次该死的时候都没死，带头来活的好好的，继续跟楚子风做对，楚子风早已经是见怪不怪了，你要活，就活吧，活一次，我杀你一次，倒要看看，你的运气有没有用完的时候。

　　目前最为重要的，不是木村武藏，这家伙色重生了，但在周围的力量太过强大，哪怕是木村武藏吸收过混沌的力量，又是因为混沌的力量再次复活过来的，可大地灾星跟九幽灵石的力量，他是绝对抵挡不住的。

　　“楚子风，今天先不跟你玩，既然我又活了过来，那日后有的是机会。”

　　楚子风根本就当木村武藏为一条狗，单手一挥，喊道：“有多远给我滚多远。”

　　强大的力量，是以楚家血脉所爆发出来的，这也是为了抵挡住九幽灵石爆炸所产生出来的波及，能在长孙长空他们的结界之上，再加上一道力量。

　　木村武藏被楚子风的力量震的直接朝大陆坠落了下去，他也是不知道自己死了多久的时间，楚子风的力量，居然又有所提升了，这家伙，真是个怪胎！

　　长孙长空他们没去管其他的，现在也没时间去管其他的，在九幽灵石爆炸之后，周围的宇宙，全部都被这强大的力量给震动了，长孙长空他们必须以十兄妹所有的力量，将这波及给阻挡下来。

　　“大家不要分心，现在是最为关键的时刻，不能让波及冲破我们的结界，不然就会引来诸神领域那些家伙的。”

　　长孙长空话落，猛然抬头之及，只见在那爆炸中，一点强烈的血光突现出来。

　　“太子殿下，半本九幽典籍已经出现了，马上将它夺到手，不然会被波及给冲走的！”

　　宇宙中的楚子风以神识听到了长孙长空的话，身穿烈焰战甲，不管三七二十一，也不管这爆炸后会有多大的力量，直接就朝爆炸中冲了进去。

　　“不行呀！太子殿下，这爆炸后的力量太过强大，您必须要让烈焰战甲跟烈焰宝珠结合，不然会受到伤害，甚至丧命的！”

　　让烈焰战甲跟烈焰宝珠结合？这可不是说做就能做到的事情，楚子风上次让这两件楚家至宝结合，都是在情急跟为难的时刻，而今能不能再次让两件至宝结合，就要看楚子风的运气了。

　　“试一下吧。”

　　楚子风右手中的烈焰宝珠丢出，宝珠释放出道道火光，楚子风一声令下：“烈焰宝珠听令，给我结合。”

　　只见在楚子风的胸口，那烈焰战甲的胸口，同时闪出火光，烈焰宝珠直接冲向了楚子风的胸口，并且复合在了胸口之上。

　　“成功了，居然这么容易就成功了！”

　　两件至宝结合在了一起，楚子风感觉到两件至宝的力量比之前要大了许多倍，整个人，都仿佛被保护在了一个无尽的空间中般，不管再强大的力量，都无法给自己带来任何的伤害。

　　爆炸之中，就好比一片毁灭形的混沌，全部都是阵阵的岩浆，楚子风直接就冲了进去。

　　典籍，就在爆炸的中间位置，那里，一点血光闪的特别力量，血光为圆形，在圆形之内，有什么东西。

　　“那一定就是九幽典籍了。”

　　楚子风不会直接冲过去夺得典籍，那样太过危险，鬼知道，在前方会不会有更加庞大的力量在等着自己，自己也不需要过去，直接开启苍穹鼎，将典籍给吸进苍穹鼎不是更好吗。

　　可苍穹鼎刚要去吸取典籍，不聊，连周围爆炸所产生出来的一切，包括那大地灾星所散发出来的力量，一并全部都往苍穹鼎内吸！

　　“该死，我要这些东西做什么，别乱吸呀！”

　　楚子风现在根本就无法去控制，就连混沌力量，也跑过来捣乱，所有的力量，在进入苍穹鼎后，居然结合为了一体，楚子风身上发出咔咔的响声，整个身体，就如同要散架了一般。

　　烈焰宝珠在这个时候自动脱离了烈焰战甲，而烈焰战甲也在楚子风的身上出现了一条条的裂痕，那些裂痕不是损毁，而是要从楚子风的身上脱落下来！

　　“该死，烈焰战甲发生了什么事？”

　　砰……

　　突地，烈焰战甲全部脱落，与烈焰宝珠，一起归于爆炸的中心位置，也就是那还未吸入苍穹鼎的典籍位置，三件楚家的宝物，全部混合为了一体似的，周围的力量，也全部聚集了过来！

　　在下面的长孙长空事兄妹强顶住结界，看到这一情况，长孙长空心生不妙。

　　“糟糕！烈焰战甲跟烈焰宝珠，在碰上了九幽典籍之后，都要经过新一轮的炼化，达到至高无上的境界。”

　　楚子风问道：“什么跟什么呀，什么新一轮的炼化？”

　　“太子殿下，皇室几件至宝，都是有极大灵性的，每当换一位主人之后，都要经过新一次的炼化，才能与新人的主人结合为一体。在您得到两件至宝后，是不是还没有经过全新的炼化？也就是说，您到现在，都不能随意的让烈焰战甲跟烈焰宝珠结合为一体？”

　　的确，的确是这样，刚才也不知道是至宝潜意识要结合，还是楚子风走运，总之，楚子风的确是不能随时随地，让两件至宝结合的。

　　“没错，加上这次，两件至宝也仅仅结合过两次而已。”

　　“那就麻烦了！太子殿下，麻烦回来！现在典籍出现，刚好您又换出了另外两件至宝，这皇室的几件至宝，是有着共鸣感到，当同时出现时，并且换了新的主人时，它们就会自动进行全新一轮的炼化，炼化之后的至宝，才算是真正的皇室至宝，可同时，新的主人，在至宝炼化的过程中，是无法使用至宝的。”

　　楚子风脸色顿时一变，有没有搞错，这事，你丫的不早说。

　　没有烈焰战甲护体，在这强大的爆炸中，那不是死路一条吗。

　　“我靠！”

　　楚子风大骂一声，立刻转身，现在可是要有多快就闪多快，慢了，就真就没命了！


第1675章 战衣，权杖

　　三大至宝结合在了起，居然导致大地灾星也快速的靠近，这无比强大的力量，使的楚子风根本就不可能闪的了，别说是楚子风，恐怕就算是无上巅峰境界的超级强者，也是跑不了的！

　　整个身体，都被这强大的力量所形成的气场给镇住了，楚子风是一动也动不了，这是真正的气场，没有丝毫的虚假可言，而且还是在宇宙间所形成的，相信这种气场，除了那些超越了无上巅峰境界的存在之外，没有任何人，是可以摆脱出来。

　　很明显，身陷力量中的楚子风，只有死路一条，无法再去开启苍穹鼎，就无法进入苍穹鼎，偌大的宇宙，没有楚子风的可逃之处了。

　　在下面的长孙长空十兄妹，见到这一幕，全部都心生惊慌，这也是在他们意料之外的事情，鬼知道楚子风的烈焰战将跟烈焰宝珠是还没经过新一轮炼化的吧，如果知道的话，就算让典籍流落宇宙之中，也不会让楚子风跑上去的！

　　“马上想办法，不能让太子殿下伤到伤害。”

　　长孙长空大喊一声，直接就冲出了宇宙，另外九个现在也管不了那么多了，面对此等情况，不管是谁，都将会失去理智，连楚子风都抵挡不住的力量，试问，长孙长空他们又怎能抵挡的住。

　　等待了无数代人，亿万年的时间，如今，自己所等待的人终于出现了，可刚一出现，就要面临死亡，任谁都是接受不了的！

　　“大哥，好强大的气场，我们根本就抵挡不住的！”

　　“不管这些，就算要引爆小宇宙，也要救出太子殿下。”

　　引爆小宇宙，长孙长空十兄妹居然要做出这么大的牺牲，连自己的小宇宙都要引爆，只是为了帮楚子风从这气场之内脱离出来吗！

　　就算长孙长空他们十兄妹全部都引爆小宇宙，又能不能帮楚子风从气场脱离，这可是个未知之数。

　　而对于楚子风来说，这长孙家族在九星大陆等候了自己这么久的时间，也是难得知道上古王朝事情之人，自己也必须要保住他们的命，不能让他们就这样死了，日后，还用的到他们呢。

　　“全部给回下去。”

　　楚子风大喊一声，如令箭般传入了长孙长空十兄妹的耳中。

　　“太子殿下，我们不能让您受到任何伤害，否则，叫我们死后有什么面目去面对我长孙家族列祖列宗！”

　　“你们不要傻呀，此等力量，我脱离不了，就算你们十个自爆各自的小宇宙，也是脱离不了的。与其跑上来送死，不如我一个人被困。你们大可放心，哪怕我抵挡不住这强大的力量，哪怕我的实体被灭，但我有血婴在，是不会死的。等日后，你们帮我找到恢复我身体的方法，我就可以重新活过来了。”

　　连木村武藏都能重生，难道楚子风还不能吗，别忘了，那血婴可是比楚子风本身更加强大的存在，是楚子风的元神所化，加上楚家的血脉，足以在这强大的力量之下，护住血婴的。

　　但长孙长空他们这时想到这些，已经太晚了，他们十个人，全部都已经陷入了气场之内，想要脱离出来，根本就不可能了！

　　“太子殿下，现在说什么都已经晚了，一切，就要看我们的命了。”

　　“命？我这个人，从来就不信命。”

　　看来，楚子风今天不管如何，就算真抵挡不住这力量也要去抵挡一下，就算破不了这气场也要去破一下，否则，不但是自己的实体会被毁灭，长孙长空他们十兄妹，也是必死的！

　　以神圣六品的修为，去抵挡眼前如此强大的力量，去冲破如此强大的气场，简直就是在痴人说梦。

　　好在，就在这个时候，大地灾星之内，居然释放出了一道道的绿光，这些绿光，全部都往楚子风这边聚集过来，放眼仔细一看，这些绿光，居然是一个个的灵魂，还发出阵阵极为怨恨的叫喊之声。

　　“那些是什么？”

　　“大哥，难道那些就是大地灾星之内的灵魂！是我们楚国各位前辈的灵魂，他们来营救太子殿下了。”

　　“没错，的确是上古时期的那些灵魂，这下太子有救了，可我们也不能干看着什么都不做。还是按照之前的方法，就算我们死，也不能让太子殿下受到任何伤害。长孙家族十兄妹，开始自爆小宇宙。”

　　疯了，这十个人，真的是疯了，还真将他们的小宇宙给引爆了开来，每一个人的体内，都散发出了不同颜色的玄光。

　　楚子风深深叹了口气，自己现在暂时还等不了，但自己的周围，已经聚集起了成千上万个灵魂，看样子，这些灵魂，全部都在聚集起力量，帮助自己，只要在长孙长空他们的小宇宙完全爆炸之前，自己能从这气场之内脱离开来的话，就可以以天堂跟地狱，帮他们十人修复好小宇宙，所以说，现在要快的，不是楚子风，而是那些灵魂，长孙长空十兄妹的命，就全部都在那些灵魂的手里了。

　　三件楚家的至宝，已经完全结合为了一体，周围强大的火焰熊熊将三件至宝给围困住，三件至宝所散发出来的力量，比之前，又要强大了无数倍。

　　楚子风的注意力，全部都被三件至宝给吸引住了，三件至宝猛然间爆发出来的力量，使的大地灾星出现了一条条的裂痕，九幽灵石爆炸所产生出来的力量跟波及，也加大了两三倍，这导致长孙长空他们之前所布置下来的结界，顿时就被完全瓦解掉了，强大的波及，朝宇宙的四面八方冲去。

　　“不好，结界被破了，波及已经冲向了宇宙的各地，诸神领域，马上就会知道这边的事情了。”

　　“大哥，看样子，这真是注定的，太子殿下刚回来，诸神领域那边就会发现的。”

　　其实，长孙长空他们都错了，就算是他们以结界将波及全部给阻挡了下来，诸神领域那边，也早已经知道楚子风回到了九幽冥界，因为，金未来，已经跟诸神领域那边有所联系了！

　　“那是什么？”

　　楚子风双眼睁的非常大，仔细看着三件至宝，到现在，三件至宝中的一件，烈焰战甲，已经发生了改变，是在经过炼化之后发生改变的，再也不是一件铠甲了，而是变化为了一套衣服，一套十分华丽的衣服。

　　整套衣服，全部都为火红色，或者说是一套火红色的皮风衣跟皮裤，还有皮靴子。皮风衣非常长，到达了小腿的部位，但腰却比较小，像是那种金身的，皮裤跟皮鞋全部都散发出火光，在皮风衣的背部，以火焰形成一只巨大的火麒麟，火麒麟还在动，像是一只活的，这只火麒麟，就是九幽冥界上古楚国的徽章标记。

　　在烈焰战甲发生改变之后，烈焰宝珠，也发生了改变，不再是单单一颗珠子了，变成了一支权杖，宝珠在权杖之上，杖身为一条火龙所形成，上圆，下尖，尖的就像是一把锋利的刺刀，刀尖一点大地，能产生出巨大的震动。

　　长孙长空在自爆小宇宙的同时，看到两大至宝已经发生了变化，他居然还十分兴奋，说道：“炼化成功了，两件至宝，已经炼化成了全新的至宝。太子殿下，马上取得至宝，身穿战衣，手持权杖，就可以在这巨大的气场之内任意遨游了！”


第1676章 净化邪恶，神圣八品

　　没想到烈焰战甲跟烈焰宝珠居然发生了这么大的变化，那套战衣，就好比地球世界古欧洲贵族所穿的那种服装，也可以说是电影里那些吸血鬼伯爵穿的服装，华丽中带着高贵，高贵中带着威严！

　　至于烈焰宝珠，已经变化为了一只权杖，龙身权杖，就仿佛一条巨龙，将烈焰宝珠高高捧起，至高无上的存在！

　　楚子风刚要去将战衣跟权杖夺到手，此刻，九幽典籍，也已经出现了，但却不是当时在楚远山手中的那本书籍，而是变化为了一块血红色的晶石，整体依旧是为书的形态，但在上面，连一个文字也没有，空空如也，除了散发出强大的力量之外，楚子风并不能从典籍上看出有任何的绝技！

　　圣骑士与黄金骑士的绝技，还有破解方法呢？死亡骑士的绝技呢？这些，不是长孙长空所说的吗！还有整个宇宙的起源，不也在典籍上吗，为什么现在什么都没有！

　　也许，是因为只有半本典籍的关系吧，难道是还要找到另外半本，才能显示出所有的一切吗？

　　记的当时楚远山唤出半本九幽典籍时，典籍上是有东西显示的，可能，要让九幽典籍显示出东西，是需要方法的吧，但现在，楚子风要做的，可不是去找打开典籍的方法，而是要离开将三件至宝给收回，然后回到九星大陆去。

　　轰隆隆……

　　楚子风万万想不到的是，就在这个时候，至宝都已经炼化之后，大地灾星中的所有灵魂，居然开始产生灵魂力量的大爆炸，所有灵魂都将力量聚集在了一个点上，这么多灵魂，而且力量又是如此的强大，一旦再次爆炸出来，加上九幽灵石之前爆炸后所产生出来的暴击，恐怕楚子风就算拥有了全新的战衣跟权杖，也未必能毫发无伤回到大陆。

　　“太子殿下，大地灾星马上也要爆炸了，您马上带着三件至宝走，否则，大地灾星爆炸后，会产生出无比巨大的邪恶力量的，一旦您吸取了，死亡骑士，又将苏醒过来。”

　　楚子风单手一挥，战衣跟权杖，先行出现在了楚子风的身前，楚子风不再犹豫，直接将战衣给穿上了，火红色的战衣，配合上那火龙权杖，现在的楚子风，就是一位名副其实的太子爷，不管是身份，还是外表，都是高贵无比。

　　“九幽典籍，归位。”

　　穿上战衣之后的楚子风，足以在这巨大的气场中遨游，手中的权杖往典籍一指，一道火光，直接就照射在了典籍之上，典籍，居然被宝珠给收了进去，在宝珠之内，形成了一块小小的晶石。

　　“三宝已收，马上回去。”

　　楚子风启动苍穹鼎，天堂与地狱，同时出现。

　　“太子殿下，现在已经来不及了。您不用管我们，赶紧回去吧。”

　　“既然你们长孙家族是我楚家的家臣，我身为楚家的唯一继承人，怎能将你们丢在这里不管。放心，你们不会有事的。”

　　楚子风双手举过头顶，强大宇宙之源，全部朝楚子风这边聚集而来。

　　“太子殿下在做什么？”

　　“他在吸收纯净的宇宙之源！”

　　“这，这不是找死吗，纯净的宇宙之源，是没人能吸收的。”

　　楚子风也知道纯净的宇宙之源是没人可以去吸收的呀，这种没有经过加工的“毒品”一旦吸食了，还不口土白沫嗝屁呀。可楚子风有着苍穹鼎，就算再纯净的宇宙之源，也能将其炼化掉！当然，最为重要的是，楚子风可不是为了单纯的保护自己而去吸收宇宙之源的，而是要救长孙长空他们十兄妹，要帮他们修复自毁的小宇宙，那就要启动天堂跟地狱，这两个存在，都是需要大量的宇宙之源去启动的。

　　就在长孙长空十兄妹心急时，突然，一股十分奇异的力量，灌入进了他们的体内！

　　长孙长空整个人，精神了起来，体内的小宇宙，居然在顷刻之间，进行了修复。

　　“我的小宇宙怎么……”

　　“不要说这么多了，你们现在都是完好无损的体质，马上回去。”

　　也不等长孙长空他们多说什么，楚子风立即施展出源术。

　　“风之力，暴风。”

　　巨大的龙卷风，于楚子风的身前出现，直接朝长孙长空十兄妹冲去，卷带着他们十兄妹，直接回到九星大陆。

　　楚子风深深吸了口气，事情已经解决了，典籍已经拿到了，接下来，是等着诸神领域找上门来，还是等自己先拿下九星大陆呢？

　　刚要转身离去，突然，大地灾星轰隆隆……一声，整颗星球，全部爆炸了开来，强大的邪恶力量，聚集于楚子风的周身，楚子风的口耳鼻，也在不由自主的，将这些邪恶力量给吸入体内。

　　“不好！”

　　晚了，晚了一步，结果，就是不断的去吸收大地灾星爆炸之后所产生出来的邪恶力量。

　　楚子风整个人显的极为痛苦，但在痛苦之于，苍穹鼎内的混沌力量，居然也出现了，并且在楚子风的体内乱转着，这一转，居然开始在净化那些被楚子风吸入体内的邪恶力量。

　　“这混沌力量，居然可以净化邪恶力量的，这是好事，还是坏事？”

　　楚子风心里想着，突地，被净化的邪恶力量，全部都转化成了一种血色的力量，楚子风的全新元素，血焰元素，也在这个时候主动出现，跟那些被净化的力量，融合为了一体。

　　已经被龙卷风带回大陆的长孙长空十兄妹，坠落在了天狼谷，还位起身，就感觉到，一股强大而又可怕的力量，从宇宙之外传入天狼谷中。

　　这天狼谷是离宇宙最近的地方，是大陆的尽头，所以说，力量能传入天狼谷，却不会离开天狼谷，进入大陆别的地方。

　　“好强大的力量，难道太子殿下要晋级了吗？”

　　“大哥，看样子，大地灾星爆炸后的力量，并没有形成邪恶力量进入太子殿下的体内呀！”

　　“不，绝对不可能，大地灾星中的灵魂经过亿万年的怨恨累积，怎么可能不成为邪恶力量。可能，是因为混沌力量的关系被，将那些邪恶力量在太子殿下的体内给净化掉了。”

　　“如果真如大哥所说，那太子殿下岂不是因祸得福！获得整个大地灾星的力量，会发生怎么样的变化？”

　　“太子殿下如今的修为是神圣六品的境界，如果要提升到神圣七品的话，按理来说，除了要经过上百年的修炼之外，还需要配合上其他的元素。可大地灾星中所聚集起来的力量，已经有亿万年来，在经过了净化之后，少说也有十分之一，这十分之一的力量，别说是提升一个级别，就算是两三个级别，都没什么问题。”

　　“那也就是说，太子殿下，能借助大地灾星所净化的力量，直冲无上境界了？”

　　“这也未必，一切还要看太子殿下能将大地灾星的力量净化到一个怎么样的程度。”

　　此刻，长孙长空十兄妹感受着楚子风所爆发出来的力量。

　　“马上要超越神圣六品了！”

　　“已经超越了，进入了神圣七品！”

　　“太子殿下还在净化大地灾星的力量！”

　　“那是什么？好像又有其他的力量从太子殿下的体内爆发出来。”

　　“是神器的力量，四大神器，也在帮助太子殿下……神圣八品了！”

　　“照这样下去，到底无上夺天境界，应该就没什么问题了！”

　　“不对，力量不再提升了……不好，九幽灵石跟大地灾星爆炸后所产生出来的波及，开始吞噬太子殿下了！”


第1677章 九头麒麟兽

　　有压迫的地方就会有反抗，九幽灵石的力量是何等强大，现在居然被压制住了，加上大地灾星的邪恶力量开始被净化，导致之前跟九幽灵石爆炸所产生出来的力量相互排斥，这样一来，两者之间的一方力量，就形成了一股吞噬力量，凌驾于大地灾星被净化的力量之上，开始吞噬周围所有的一切。

　　像这种吞噬力量，楚子风早就领教过了，想当时苍穹在楚子风无法控制的时候，可以说是无法控制的时候吧，一旦楚子风吸收苍穹鼎的宇宙之源，达到了一定的时间，那宇宙之源就会形成一种反吞噬的力量，一个没收住手，楚子风的小命都保不住。

　　如今，楚子风再次见识到了这种吞噬的力量！

　　“不会吧，九幽灵石爆炸所产生出来的力量，居然变化为了吞噬之力！这下麻烦大了！”

　　刚刚连升两个级别，从神圣六品，提升到了神圣八品，这种事情对于楚子风来说并不稀奇，也早已经是见怪不怪了。

　　但就算是连升两个级别又怎么样，如果没命用的话，还不是白费劲！

　　必须要马上回到九星大陆，这宇宙中，是不能再呆了。

　　楚子风将全身所有的力量全部给发挥出来，以此抵挡住吞噬力量，只要这股吞噬力量不靠近自己，就无法来吞噬自己。

　　苍穹鼎刚一开启，楚子风想要进入苍穹鼎，不料，吞噬力量，居然紧随楚子风其后，一旦楚子风进入苍穹鼎，那吞噬力量也会进去的。

　　在宇宙中，楚子风还有闪躲的机会，可一旦进入了苍穹鼎，那就连躲藏这吞噬力量的地方都没有了！

　　苍穹鼎本来就是个聚集无限力量的东西，它可以无限吸收力量，好像没有释放力量的作用，就算是释放了，那也是全部灌入楚子风体内，楚子风可不会傻到做自寻死路的事情。

　　“看样子，苍穹鼎是不能用了，还的靠我自己！”

　　拼了，既然苍穹鼎不能进，那就以苍穹鼎的力量，配合上混沌力量，跟这吞噬力量一较高下吧。

　　“天堂……起。”

　　“地狱……出。”

　　“苍穹……之力。”

　　天堂跟地狱，同时出现在了楚子风的身后，与此同时，为了一击将这吞噬力量给击垮，楚子风使用了苍穹之力，也就是将真正的苍穹鼎给唤了出来。

　　这是第二次，楚子风第二次将苍穹鼎的实体唤出来，第一次是应付轰天雷，那个时候，白九妹就说出了“苍穹之力”这四个字，在呼延觉罗暗夜所留下来的前两份启示录中，也提到了苍穹之力，那楚子风就可以肯定，所谓的苍穹之力，就是苍穹鼎的实体了。

　　苍穹鼎出现在了楚子风的头顶，鼎内，爆发出了强烈的彩光，这些彩光，就是混沌的力量，九星大陆一半的混沌力量。

　　这次，楚子风可谓是底牌尽出来，最为强悍的底牌，全部都施展了出来，如果不是要应付这吞噬的力量，可能要等面对真正的诸神领域时，楚子风才会拿出所有的底牌。

　　吞噬力量在楚子风的前方，形成了一只巨大的怪兽，这只怪兽拥有着九个头，麒麟身，尾巴是……凤尾！

　　“九头麒麟兽！”

　　坠落在天狼谷内的长孙长空大惊不以，他抬头望向上空，那浑身冒着烈焰，也可以说是九幽灵石爆炸后所产生出来的力量形成的怪兽！

　　九头麒麟兽！

　　居然是九头麒麟兽！

　　“大哥，传说，这九头麒麟兽，不是上古皇室的护国异兽吗，在与诸神领域之战时，就已经死了，为什么现在又会出现？而且，还攻击起它的主人来了？”

　　楚子风既然是楚家的传人，那自然就是上古楚国的皇室子孙，那九头麒麟兽既然是上古楚国的护国异兽，那就是楚家之物了，可现在，它居然攻击起楚子风这个少主人来了，这也太不像话了吧。

　　“传说总归是传说，可现在，九头麒麟兽既然出现了，那就说明，在上古时期，九头麒麟兽并没有死，而是被封印在了九幽灵石之内。如今，九幽灵石爆炸，九头麒麟兽自然从九幽灵石内释放了出来。至于九头麒麟兽为什么会反过来攻击太子殿下，那可能是被封印的太久的关系，它以为皇室早已经抛弃了它，加上刚才大地灾星所有灵魂的力量与九幽灵石的力量相抗，种种迹象来说，让九头麒麟兽，产生了叛逆的心理。”

　　“大哥，九头麒麟兽的力量非同小可，如果能为太子殿下所用，那到时对付诸神领域就更有把握了。不如我们想办法，帮太子殿下将九头麒麟兽给收服了吧。”

　　“这不太可能！九头麒麟兽是上古异兽之首，是第一任国主在一次偶然中降服的。这第一异兽，是忠时死忠，叛时死叛，一旦背叛了，攻击起主人来了，那它就会不顾一切，将眼前的所有人置之死地。”

　　“既然当时的国主能降服九头麒麟兽，那太子殿下再降服一次又如何！”

　　“这点谁也说不准，现在，我们也帮不了太子殿下任何忙，只能看了。如果真不行的话，恐怕太子殿下就要化身死亡骑士，才能将九头麒麟兽给灭掉！”

　　宇宙中的楚子风边看着眼前的异兽，变听着长孙长空他们所说的话，心下，也开始惊慌了起来。

　　“九头麒麟兽，上古异兽之首，还是上古楚国的护国异兽。可如今，却因为被封印亿万年，导致不再认主了，看样子，我的将它给消灭掉！”

　　先不管这九头麒麟兽拥有多大的力量，单看它这体形，已经是楚子风的千百倍了，想要将它给灭掉，可不是件简单的事情。

　　但既然楚子风这样说了，定然有他的方法，也别忘了，楚子风，同样拥有一只怪兽，而且，还是苍穹鼎的守护者……年兽。

　　“九头麒麟兽，我给你一次机会，再次效忠于我楚家，否则，灭之。”

　　楚子风先发以警告，能不灭，尽量留着，这九头麒麟兽的力量，可不在年兽之下，如果自己能拥有两头重要的异兽，那到时面对强大的敌人时，全部唤出来，一只在左，一只在右，那是一件多么拉风地事情呀！

　　可九头麒麟兽好像不卖楚子风的帐，仰头大吼一声，口中，喷出了道道如剑光般的火焰，直冲楚子风！


第1678章 年兽斗麒麟，无上夺天一步遥

　　九头麒麟兽的火焰如闪电般快，又如岩浆般热，配合上九幽灵石爆炸所产生出来的力量，任谁，都是难以抵挡的，恐怕就算是无上巅峰境界的超级强者，也抵挡不住！

　　在抵挡不住的情况之下，唯一能选择的，就是闪躲！以楚子风的无形身法来说，如果换作是在地面上，要闪躲开这样的攻击非常轻松，但在宇宙里，先不说对方力量的强大，宇宙中的压力，就是一件十分困难的事情，就算施展出无形身法，速度也会比在地面上慢上许多倍。

　　但楚子风总不可能站着不动等死呀，身上的战衣，手中的权杖，仿佛出现了护主的意识，背后那只火麒麟，爆发出了强大的火光，这种火光，居然跟九头麒麟兽为一体的。

　　九头麒麟兽是上古楚国的护国异兽，所以，上古楚国的标志，也是火麒麟，楚子风战衣背后的那只火麒麟，自然拥有着跟九头麒麟兽相同的力量，只不过力量的大小，就要看楚子风本身的修为了。

　　修为不够，是肯定的，一个人的成长是要慢慢来的，如果一开始就无敌了，那也不需要成长下去了，如果到中期就无敌了，那人生也就只能过一半了。

　　到目前位置，楚子风的修为，刚到神圣八品的境界，说实话，这等境界的确是底了点，可如果能以这神圣八品的境界，面对一个无上夺天第八重天的超级强者，或者，能将眼前的九头麒麟兽给灭掉的话，又不得不说，楚子风这神圣八品的境界，也的确是一种另类的，假冒的无敌境界，凭借着假冒的无敌，给人一种畏惧的心理，再在暗中不停的提升上去，到真正无敌的时候，整个宇宙，不，现在应该说是连宇宙之外，都是楚子风一个人的天下了。

　　楚家，唯一的主角是楚子风，不是楚天雄，所以说，楚子风不能单靠着楚天雄，楚家所要靠的，也只有楚子风一个。

　　超越无上夺天境界，超越楚天雄，恐怕，是楚子风眼下最大的追求了。

　　但是，九头麒麟兽的确是强悍的令人恐惧，火焰刚刚喷出来，楚子风想要闪躲开来，不料，这火焰，居然还带着极大的噬魂之力，令的楚子风体内的血婴都开始乱了起来。

　　“不愧为上古第一异兽，护国异兽，力量强大的，居然连我的血婴，都有所畏惧！”

　　楚子风立刻动用了血脉的力量，以血脉的力量将血婴给压制了下来，可不能让血婴感到太大的压力，否则就如自己的元神感到压力，血婴被伤，就如同自己的元神被伤，那可比自己的身体重伤要麻烦的多。

　　血焰元素，全部都聚集在了楚子风的周身，但楚子风却没有将血焰元素发挥出去，身前，彩光顿现，彩光，全部都融入进了楚子风的体外小宇宙，楚子风以体外小宇宙，加上混沌力量，在自己的正前方，形成了一面圆形的彩光镜面，这彩光镜面不停的转动着，面积非常大，足以将十个楚子风给掩护起来。

　　轰隆隆……

　　宇宙之中，产生出一股毁灭一切的爆炸，就连周围的九星，都受到了这爆炸的暴击，全部后退了十几个身位。

　　大地灾星已经在九星中消失，爆炸时，也不是朝四方扩散的，而是以上下，成为一根柱子所爆出来的，楚子风人就在这爆的柱子之下，整个人，被这爆后生成绿光的柱子给笼罩住了，并且，在不停的净化着这邪恶的力量。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　楚子风在被绿光柱笼罩，彩光镜面抵挡九头麒麟兽的情况下，足足坚持了十分钟左右，这时，大地灾星的力量，几乎全部都被楚子风给净化成功了，化为一团浓厚的血云，围绕在了楚子风的周身，并且渐渐的进入楚子风的身体，形成了血焰元素。

　　而九头麒麟兽见一击不成，它立马往旁边一闪身，出现在了楚子风的左边。

　　楚子风猛然转头，单手一挥，身前的彩光镜面消失，混沌力量跟体外小宇宙，也自然消失不见。

　　九头麒麟兽那双火焰眼睛，死死盯着楚子风，楚子风的体内，已经聚集了无比强大的力量，这些力量，全部都朝血婴所在的位置聚集过来，在楚子风将血脉的力量收回时，血婴已经没有丝毫的畏惧感了，在面对九头麒麟兽时，显的很轻松，也像是个初长的婴儿般，在楚子风的体内，借助楚子风刚刚净化的邪恶力量，逐渐在成长，变的比之前，大了一半。

　　楚子风很清楚的知道，现在，大地灾星的所有力量，已经全部被自己净化成功了，但因为这力量太过强大，想要让血婴，或者说是让自己完全吸收的话，必须有足够的时间，而在这段时间之内，如果九头麒麟兽进行猛烈的攻击，自己根本就不可能抵挡的住。

　　看样子，该是年兽出动的时候了，看看这九头麒麟兽跟年兽之间，到底谁强大。

　　“天堂，地狱，给我回去。”

　　楚子风一声令下，身后的天堂跟地狱顿时消失。

　　同时，楚子风一手举过头顶，大喊道：“苍穹鼎，来。”

　　巨大的鼎，居然被楚子风一只手给顶住了，为实体的苍穹鼎，可要比楚子风本身大上了包几百倍，在苍穹鼎之下的楚子风，就如同宇宙中的一颗尘埃，一点都不起眼，但楚子风却是以如此小巧的身体，单单的一只手，居然将苍穹鼎给倒了过来。

　　鼎口，直接对向了九头麒麟兽，鼎内中，散发出强烈的玄光，玄光之中，一点黑光，由小变大，黑光又像是从苍穹鼎内冲出来似的。

　　“年兽，该你出场了。来吧，助我灭麒麟，直上神圣第九品。”

　　因为净化了大地灾星的所有力量，楚子风已经拥有了足够强悍的力量，现在所需要的，是一个过程，在这个过程中，冲上神圣巅峰境界，一旦成功，那离无上境界，就只有一步之遥了。


第1679章 地球危机

　　年兽身带黑光，从苍穹鼎内冲了出来，由小变大的那一刻，全身的黑光全部都变化为了黑色的火焰，仿佛就是从地狱深渊冲出来的王者，驾临于一切黑暗之上。

　　而九头麒麟兽，全身所冒出了红色火焰，与年兽的黑色火焰刚好就成为了一个对比，双方都为罕见的异兽，又是来自不同的地方，或者说是来自两个不同的空间，苍穹鼎是来自洪流空间的，那这年兽，自然也是来自洪流空间的，而九头麒麟兽虽为九幽冥界上古楚国的护国异兽，但依旧是属于这片宇宙之内的，加上楚子风又是楚家的继承人，却带领着来自外空间的异兽来打本空间的异兽，这是一个多么大的粉刺呀！

　　如果可以将九头麒麟兽收服的话，楚子风绝对不会唤出年兽与之对决，但目前的情况，已经很明显不是楚子风所能控制的了！

　　两大异兽相互对立，红黑两种火焰，都有着毁灭万物的威力，九幽灵石跟大地灾星，都已经不存在了，在这周围，除了半个星球，跟那九星之外，就只剩下楚子风一人，而且，楚子风还要在这两只异兽的强大对决下提升修为，以大地灾星所净化来的力量，提升到神圣九品，也就是巅峰的境界。

　　一步一步的走向巅峰，不单单是楚子风的心愿，还是每一个源者的心愿，只不过楚子风的进展，比其他人快上很多，刚建立起楚神城时，还是神圣六品的境界，如今，已经朝神圣巅峰境界出发了，但能不能顺利到达神圣巅峰境界，就要看年兽的了，如果年兽无法战胜九头麒麟的话，那楚子风不但无法升级，性命，也将受到巨大的威胁。

　　整片宇宙，都仿佛因为刚才的两次爆炸，产生出了一片全新的生机，或者是死亡，楚子风就身处这生机与死亡之间，不带任何的畏惧，盘膝而坐，任力量游走全身各大部位，最后渐渐的融入进血脉之中。

　　嗷……

　　九头麒麟兽发出一阵巨大的咆哮声，这咆哮声震撼宇宙，周围的陨石，全部都被九头麒麟兽这咆哮声给震成了粉碎。

　　然而，年兽在面对九头麒麟兽时也不示弱，强大的力量，带动着它那黑色的火焰，第一时间，朝九头麒麟兽冲了过去。

　　九头麒麟兽前爪向前一抓，正当黑色火焰冲击过来时，九头麒麟石以它红色的火焰，将年兽的黑色火焰抵挡了下来。

　　两大异兽的激战正式开始，年兽跟九头麒麟兽，各化坐一道黑光跟火光，围绕着楚子风的周围，不停的闪动着，也只有楚子风，离两大异兽距离最近的楚子风，才可以看到它们之间的对决，不是一味的不停闪动，在闪动之余，每换一个位置，都进行了成千上万次的冲撞。

　　没有任何的招式可言，有的，只是力量之间的大比拼，大对决，就连已经退了十几个身位的九星，都感觉到了死亡的威胁，散发出了九种不同颜色的光芒，但这些光芒，并没有乱射，而是全部集中在了一点，朝楚子风射了过去。

　　楚子风不明白，这九星的光芒，为什么会全部照射在自己的身上，难道，是因为大地灾星的关系吗，在亿万年前，大地灾星，已经凌驾于九星之上，成为了九星之主的第十星，这也能解释，为什么九星会全部围绕着大地灾星。

　　如今，楚子风已经吸取了大地灾星的所有力量，那九星感觉到在楚子风身上拥有着大地灾星的力量，在力量还没完全被楚子风融为一体，完全变化成楚子风的力量之前，九星依旧会成为大地灾星的守护星的。

　　九种力量灌入进了楚子风的体内，这让楚子风意外的发现，九星的力量，居然推动着大地灾星的力量，更快的与自己融合为一体。

　　全身血光四射，所射出来的血光愈加强大，也愈加宽阔，就算是无边的宇宙尽头，也好像在血光的照射之中，像这种情况，哪是晋级神圣巅峰呀，恐怕就算是无上巅峰，也就这种效果吧，力量直接遍布了整个宇宙。

　　楚子风现在根本就没有发觉，自己的力量，已经通过那九星周围的裂缝，以最快的速度，朝另外一个世界射去。

　　环宇之外，金未来的浩瀚大军，已经将环宇给扩大了几百倍，在这段时间之内金未来已经同志了上千个星球，那些星球上的种族，也全部都被金未来给霸占了下来。

　　如今，金未来已经带领着浩瀚大军，还有在其他星球，其他世界所聚集起来的力量，回到了地球之外。

　　“主人，是时候破楚家阵法了。”

　　乾坤大道主站在金未来的身后，在金未来的左右两边，是楚静心跟女娲，两个都是无上巅峰境界的超级强者。

　　金未来那穿着黄金铠甲的手微微挥起，刚要动手，突地，一道白光，从地球之内射了出来。

　　“闪开。”

　　呼……

　　道道玄光，全部都聚集在了地球的表层，但却无法冲出地球的大气层，其中，带头的，是一个身穿黑衣，却满头白发的女子。

　　“楚家大军。”

　　“主人，那带头的，就是楚子风那小子的老婆，叫唐语嫣。”

　　“哦！唐语嫣，这人，我听过。但是，没有楚子风，没有楚远山，更加没有楚天雄，唐语嫣一个小丫头，就算能练成楚家的白发三千仗，又能起到什么作用。”

　　“楚静心，你这个叛徒，居然想破我父亲的九幽大阵。”

　　楚天音手持长剑，在她的身边，是轩辕臣跟西方修罗。“天音，如今令尊的大阵还未被破，他们是冲不进来的。我们千万不要上当，将力量发出去，那样一来，我们的力量就会被他们给借助，以此来破阵了。”楚天音又不是傻瓜，楚家炼狱，可不是浪得虚名的，这点，她自然清楚。不过，今天金未来已经带领着他所收编的势力，全部都聚集了过来，难道自己楚家会坐着什么都不管吗，鬼知道金未来会有什么诡计。

　　“哈哈，楚天音。如今你父亲跟你大哥，还有你那侄子，都已经不在了，凭借你们这些小角色，难道还想抵挡我们吗？”

　　“别废话，如果你们真有本事破阵的话，早就杀进地球了。”

　　“是吗？”

　　金未来那头盔内的双眼闪出金光，怒道：“今天，我就来破你们楚家的九幽大阵。”

　　“什么！”

　　唐语嫣等人心下大惊，金未来之前可没有动过手来破阵的，那是因为她连一点把握都没有。可今天，她是吃错了药，还是真有破阵的把握。

　　看样子，自己这边，必须要做好准备了。

　　“主人，不要跟他们废话，动手吧。”

　　“所有人，全部后退，准备，进攻地球。”

　　“是……”


第1680章 楚家通灵术

　　金未来双手三下击掌，突地，整个东胜银河的四面八方，无数道流光，朝地球这边射了过来，仅仅眨眼间，就已经都聚集到了金未来的身后。

　　身穿黄金铠甲的金未来以王者之势，带领着整个浩瀚王朝的军队，还有无数异兽大军，这些异兽大军，包括魔兽跟半人半兽的家伙在内，全部都是这段时间下来，金未来所打下来的世界中的，放眼看去，至少有上百个种族。

　　像这样的局面，说实话，唐语嫣他们，还真是第一次见到，一直都身在地球世界，没有离开过的他们，从未有过想象，宇宙之外的其他种族，会是一个怎么样的样子，今天，终于是见识到了。

　　如果说，以唐语嫣这边的人马，跟金未来的人马对战的话，就算倾尽楚家所有强者，都未必敌的过金未来势力的十分之一，好在，如今的九幽大阵未破，金未来他们还不能进攻地球世界。

　　“语嫣，敌人虽多，但我楚家大阵，就算再聚集起十倍的人马，都破不了。不要上了他们的当，命所有人，死守大气层之外，不要借助一丝力量给敌人。”

　　楚家虽为唐语嫣当家，但辈分最大的，现在是楚天音，唐语嫣知道，自己只是暂时代替楚子风接管楚家罢了，以自己目前的修为跟九姑姑楚天音已经不相上下了，可弄经验，楚天音比自己要强的多。

　　不过时间都已经过了这么久了，楚子风离开地球的时间已经一年多快两年了，到现在还是音讯全无，说实话，唐语嫣早就等不了了，真想冲出宇宙，去寻找楚子风。

　　“九姑姑，我想问你一个问题？”

　　这都什么时候了，金未来都已经将他目前所有的势力给聚集了过来，虽说九幽大阵没这么容易破，但不得不提防金未来，这个女人阴险狡诈，筹划这么久的时间，连浩瀚王朝也被她一手控制，鬼知道她这次又会玩什么花样。

　　“语嫣，九姑姑知道你想问什么，不过，不管你心里是怎么想的，都要等待。你爷爷不是跟你说过吗，要忍，一定要忍，在子风没回来之前，我们是绝对斗不过敌人的！”

　　“可我总是怀疑，那个女人，知道子风的下落。如果她能告诉我的话……”

　　“闭嘴。”

　　楚天音傲然大怒，只差没一个耳光打过去了。

　　“就算子风死了，我们也要死守地球。哪怕是敌人知道子风的下落，如果你想用地球跟她交换的话，那就别怪我这个做姑姑的辣手无情了。”

　　楚家都些什么人，一代代尽是奸雄，楚天音外号炼狱，不要去怀疑她的手段，也不要去怀疑她所说出口的话。

　　旁边的黄裳等人立刻上前，拉住了还想说点什么的唐语嫣。

　　“语嫣，我们的心跟你是一样的，但现在大敌当前，你就不要惹九姑姑生气了。”

　　“是呀，大嫂，现在不是说这些的时候，我相信，楚大哥迟早都会回来的，这是时间的问题罢了。”

　　时间问题？

　　唐语嫣一头飘逸的白发，在所有人的眼前飘动着，她轻轻抚摸了一下自己的白发，没有说话，只是心道：“等待，那我要等到什么时候？如今，我已满头白发，难道，还要让我等到人老珠黄的那天吗！”

　　女人，唐语嫣虽不是普通的女人，但当一个女人爱上一个男人之后，真的是什么都敢去做的。

　　楚天音又怎会不明白唐语嫣的苦，但现在却是什么也不说，也正如她刚才所说，如果唐语嫣敢拿地球去换取楚子风的下落的话，她定会第一个杀唐语嫣。

　　深深叹了口气，楚天音心道：“孩子，苦了你了，别怪九姑姑，九姑姑也是为了大局着想。子风，你这小子看到了没有，多少人为了等你而饱受煎熬，如果你能感受到这一切的话，就赶紧回来吧！”

　　楚天音并不知道楚子风在什么地方，更加不知道，楚子风在经历着什么，如果她知道，知道楚家的真正情况，当时的情况，应该就不会想着楚子风赶紧回来了吧！

　　“不好……”

　　轩辕臣跟威廉同时大惊，只感觉到一股无比强大的力量，在地球之外开始聚集。

　　“她想做什么？”

　　“居然各大种族的力量，想破解九幽大阵。”

　　楚天音站在了所有人的最前面，喊道：“面对敌人的力量集中点，释放出我们所有人的所有力量，给我将这点给防御住。”

　　轰隆隆……

　　巨大无比的力量，从金未来的手掌心发出，冲击中一个点，而这个点，正是中国所在的位置。

　　楚天音等人，也全部都将力量集中了起来，朝金未来放出力量的那点顶了过去。

　　双方的力量，在九幽大阵的里外开始对抗着，但楚天音他们这边，根本就不是金未来那边的对手，很快，楚天音等人全部被强大对力量震散，而金未来那边的力量，就如同一个电钻般，在九幽大阵之上，钻出了一个小孔！

　　“糟糕！九幽大阵出现了裂痕！”

　　楚天音猛然回到，面对地球下方，双手打出一个法印，一道白光，指射地球某个山脉，而在那山脉之中，一道玄光，直冲而上。

　　“楚远山！你个老家伙，居然还没死！”

　　金未来头盔内的双眼散发出金光，力量加大一把。

　　“不好，来不及了！”

　　楚天音心下大惊，楚远山所放出来的力量太慢，而金未来离地球的大气层也太近，经过这么久的时间，相信楚远山那边的力量也在逐渐的减弱，现在，根本就来不及将九幽大阵的缺口给补上。

　　就在这个时候，就在金未来狂笑之及，突然，在地球不远处，前段时间出现的九星之前的裂痕中，一道强烈的血光，从裂缝中冲了出来，化作一团血雾，眨眼之间，就出现在了金未来的身前，在金未来还没来的及将缺口完全大破时，血雾，居然提前一步，将那道缺口给补好了，并且释放出强悍无比的力量，轰隆……一声，将金未来等人，全部给震退了十个身位！

　　“不可能！这是……楚子风！”

　　楚子风！

　　唐语嫣第一个反应过来，看着眼前的血雾，喊道：“是子风，这一定是子风的力量！子风回来了！”

　　顿时之间，楚家这边的所有人，全部惊呼！

　　楚子风回来了？是真的回来了吗？如果是真的，那为什么人未到，力量先到，难道，楚子风的修为，已经到达了无上巅峰的境界，否则，不可能在金未来的面前办到这点的。

　　“不，这只是子风的力量，不是子风！”

　　楚天音的头顶，出现了一片白光，随即，她在自己的手上，割出了一条血痕，一滴鲜血，升到了白光之内，使的白光，变化为了血光。

　　“楚家通灵术。”


第1681章 两个世界之间的联系

　　楚家通灵术，是一种楚家子孙之间联系的奇异术，并不是属于源术之列，但必须要是源者才能使用。

　　以前的楚天音，连源者的门槛都没进，自然不会这种异术了，但如今不同，别说是楚天音他们几个，就算是黄大牛他们几个，全部都已经踏入了源者之列，且先不管修为的高低，至少，在这关键时刻，楚天音有办法联系上楚子风了。

　　地球外的金未来单手一挥，强大的金光，将周围的血雾全部给覆盖住了，但血雾既然已经将他所破出的缺口给补上，想要再击打出一个缺口，恐怕没这么容易，因为楚远山的力量，也已经随后赶到，在九幽大阵之上，再次附加上了一层强大的力量。

　　“主人，这是什么力量？我等从未见过！”

　　经过这段时间，就连楚静心都已经认了金未来为主人，可见，金未来所展现出来的手段，的确令人心服！

　　“从未出现过的力量，别说是你们，就连我，也没有见过。”

　　金未来体内又再爆发出一股力量，但这股力量仅仅是与那些残留的血雾混合在了一起，相互融合着，很快便消失了。

　　“神圣巅峰！”

　　神圣巅峰的力量，从那裂痕中所出现的力量，那属于楚子风的力量，居然已经到达了神圣巅峰的境界。

　　可是，别说是神圣巅峰的力量，哪怕是无上巅峰的力量在金未来这个早已经超越了无上巅峰的黄金骑士面前，都不会放在眼里的，但刚刚的力量，却明明将金未来给逼退了十个身位呀，这是何等之强大。

　　“不可能，这绝对不可能！”

　　金未来那双黄金眼睛，已经闪露出了奇光，一种不可思议的眼神，第一次在她的身上出现。

　　“主人，神圣巅峰的修为，怎么可能将我们所有人全部都逼退十几步，这也太不可思议了吧。”

　　原本为大地之母的女娲，如今，也已经成为了金未来的仆人了！

　　“这，不是属于楚子风的力量……难道，九幽那边，出问题了。”

　　金未来开始紧张了起来，她看着那条裂痕，裂痕之中，还在不停的散发出强大的力量，这种力量，在渐渐的衍变成一种波及。

　　“爆炸！”

　　轰隆隆……

　　“所有人，退……”

　　金未来身前一道金黄屏障出现，同时，裂痕中，一团巨大的冲击力加爆炸力而冲。

　　“怎么会发生这样的事情，那边到底是什么发生了爆炸？”

　　金未来怎么也想不通，九幽冥界，是她亲眼看着被死亡骑士摧毁一半的，只剩下一半的九幽冥界，还有什么东西，是存在着如此巨大力量的！

　　“难道，是当初那些灵魂所聚集起来的星球爆炸了？”

　　金未来左右一想，终于想到，当时的上古之战，唯一存留下来的，除了半个星球之外，还有就是，那些灵魂所聚集形成的黑色星球。

　　但不对呀，那黑色星球，不是被神皇给封印了起来吗，为什么会……

　　“楚子风！难道是楚子风已经解开了那个星球的封印，是那个星球产生了爆炸，才导致波及遍布整个宇宙吗！但也不对呀，就算那黑色星球所封印的力量强大，也不可能强大到爆炸后的波及能遍布全宇宙的！除非，还有其他的东西，与那黑色星球一起爆炸。”

　　不行，问题可大可小，大到能给诸神领域带去威胁。

　　金未来不敢太过大意，一旦楚子风在九幽冥界那边经过种种的奇遇，修为也超越了无上夺天的话，那麻烦就大了。

　　正想要联系诸神领域那边，谁知，在地球的大气层上，出现了一幅画面。

　　“主人，快看，是楚子风。”

　　女娲话刚落，楚静心说道：“楚家通灵术。是楚天音那丫头联系上了楚子风。”

　　“大嫂，快看，那不是楚大哥吗！”

　　黄大牛开始兴奋，只见楚子风正在宇宙之中盘膝而坐，周围，强大的爆炸久久不散。

　　“真的是子风。九姑姑，子风回来了？”

　　“不，没回来，还是宇宙的领域一个角落。”

　　“可为什么……”

　　“不要多说废话，我们只有很短的时间跟子风联系，我这通灵术，不是每次都能保证联系到子风的。”

　　就算是楚家的通灵术，可距离也太远了点，在宇宙的另外一个角落，要联系起来，不但是麻烦，施展通灵术者，还会损耗大量的力量。

　　“天呐，那是什么东西，两只怪兽呀！”

　　黄大牛吞了吞舌头，见到在画面中，两只怪兽，在相互碰击着。

　　这是真正的斗兽，从未见过的场面，没想到，居然会在这种情况下看到。

　　楚子风居然身处宇宙之中，那也就是说，楚子风如今的修为，已经一日千里了！

　　“楚大哥，你听到我们说话吗？”

　　黄大牛大喊，但画面中的楚子风是一点反应都没有，那两只异兽之间的战斗，就愈加猛烈了起来。

　　突然，楚子风全身，爆发出强悍无比的力量，上方一个巨大的鼎，在快速的转动。

　　“那是……苍穹鼎！”

　　金未来感到大惊，苍穹鼎，她早就知道，或者说，她在诸神领域的时候就已经见识过来，但就算是当时的神皇，都不可能将这鼎给唤出来呀！

　　“不可能，这绝对不可能！楚子风这小子，居然将苍穹鼎的实体给唤了出来，就算是当年的神皇，都办不到的事情，他是怎么办到的。”

　　金未来这么一说，就足以证明一点，这苍穹鼎，还真就是诸神领域那神皇当时创造宇宙间其他世界的创世轮回。

　　“主人，苍穹鼎是什么东西？”

　　女娲问道。

　　“楚子风最为依仗的一张底牌，也是一张无敌的底牌，就连我，恐怕也无法抵挡的住其威力。”

　　“什么！连主人您也抵挡不住的东西！”

　　“没错，苍穹鼎，又名创世轮回，是来自洪流空间之物。没人知道洪流空间是一个怎么样的存在，除了那些进去过的人，比如说楚天雄之外。但那苍穹鼎，那创世轮回，却有着你们所想象不到的力量！谁能拥有苍穹鼎，就有机会称霸整个宇宙。”

　　金未来早就知道了楚子风最大的秘密，但她却没有去夺取楚子风的苍穹鼎，不是她不想，而是她办不到。

　　“主人，那我们现在该怎么办？”

　　“别急！如今的苍穹鼎，只是二变罢了，没达到九变的苍穹鼎，还不足以威胁到我。可如果楚子风无法让苍穹九变的话，那他就不再是苍穹鼎的主人。”

　　金未来说到这，心里又说道：“如果苍穹九变真这么容易的话，那想当年，神皇也不会因为控制不住这宝物，导致其流落这片宇宙了。”


第1682章 神圣巅峰

　　地球这边的敌我双方全部都看着地球大气层表面的画面，两只异兽之间的战斗虽为激烈，可楚子风的表现，才是所有人所关注的。

　　苍穹鼎，已经在楚子风的头定倒转了过来，鼎口，对向了楚子风，鼎内，一道强大的光照射在了楚子风的身上，这光一半为玄光，另外一半为彩光，也就是说，苍穹鼎的力量，结合上了混沌的力量，同时照射在了楚子风的身上。

　　两个光环，在楚子风的头跟脚两个部位，上下不停的移动着，这种情况，是每当楚子风晋级的时候才会发生的，如今再次出现，就足以证明，楚子风马上就要晋级到神圣巅峰的境界了。

　　楚天音所施展出来的楚家通灵术，能清楚感觉到楚子风现在所拥有的力量，但也只有楚天音一个人感觉到而已，其他的人，是无法去感觉到楚子风本身体内所存在的力量的。

　　“如此强大的力量，难道是……”

　　楚天音这边还未说完，在地球外的金未来说道：“那彩光，难道是九幽冥界当年所遗留下来的一半混沌，如果是的话，楚子风那小子现在就是吸收了好几方的力量，苍穹之力，混沌之力，灵魂之力，还有一种力量，好像也是属于楚家的，但却不是血脉的力量，那是……”

　　楚静心说道：“难道是九幽灵石的力量！”

　　“九幽灵石？上古楚国的镇国之宝！该死，没想到九幽灵石居然会出现在那个残缺的世界，这下，楚子风可算是因祸得福了！呼延觉罗暗夜，难道，这就是你想要的吗？为什么？你为什么要这样做？为什么要帮楚家的人？你到底是为了什么？”

　　所有的一切，金未来都十分清楚，甚至包括苍穹鼎在内，她也是知道的，唯一不知道的，是呼延觉罗暗夜，自己唯一心爱的男人，但这个男人，却不知道因为什么原因而背叛了自己，帮着自己的敌人来对付自己！

　　“众力归于一身，无上夺天一步之遥！看样子，有麻烦了！”

　　金未来深深叹了口气，与此同时，在九星那边的楚子风已经慢慢起身，体内爆发出的力量，令的两只异兽，全部都停止下了战斗，分为两边而站，年兽站在了楚子风的身边，而九头麒麟兽，就站在了楚子风正对面，大约万米的距离。

　　楚子风周围的光芒渐渐消失，但楚子风的拳头上，却闪着一丝丝的血电，这些血电，渐渐的朝九头麒麟兽射去！

　　唰……

　　九头麒麟兽其中一个头的眼睛，居然被楚子风的血电给射中，顿时之间，九头麒麟兽发出一阵巨大的怒吼之声，在那万米之外，狂暴了起来。

　　楚子风调息了一下体内的力量，转头，看了一眼年兽，他现在并不知道，地球那边，已经跟自己这边接通了一条联系线，随时都可以跟地球那边联系！

　　“年兽，辛苦你了，接下来的事情，我自己解决，你先回去吧。”

　　如令箭一般的声音，使的年兽化身黑光，冲进了苍穹鼎之内，楚子风单手一挥，苍穹鼎也消失了。

　　现在，是楚子风一个人面对九头麒麟兽，按理来说，就算楚子风现在的修为已经到达了神圣巅峰境界，也不是九头麒麟兽的对手，如果任何一个神圣巅峰境界的强者都能跟九头麒麟兽对抗的话，那这九头麒麟兽也不可能成为上古楚国的护国异兽，须知，在上古的九幽冥界，区区的神圣巅峰境界，是放眼世界，遍地开花呀！

　　但楚子风却是借助了好几方的力量，到达着神圣巅峰境界的，可以说，楚子风的这神圣巅峰境界，就好比一个无上夺天境界的超级强者了，甚至还可以到达无上夺天第二三重天的地步，别忘了，在楚子风神圣六品的时候，就可以跟一个无上夺天第五重天的超级强者对抗，如今到了神圣巅峰，那力量将到达一个怎么样的地步，可就想而知了！

　　“九头麒麟兽，我再给你一次机会。重归我楚家，成为我楚家的护家异兽，我可以留下你的命，否则，不管你当年为我上古楚国立下过多少功劳，今天，也顶诛杀你。”

　　嗷……

　　九头麒麟兽大吼一声，一点都不卖楚子风这个太子的帐，直接就冲了过来。

　　“雷霆劲。”

　　一拳十八响，为分十八拳的威力，直径就打在了九头麒麟兽那被血电射瞎了一只眼睛的头上。

　　砰。

　　这一幕，不管是在地球那边的人，还是在天狼谷的长孙长空兄妹，都愣住了。

　　楚子风单单一拳，居然直接打爆了九头麒麟兽一只头，这也太变态了吧！

　　“不可能！这是太子殿下的力量吗？刚刚到达神圣巅峰境界，居然可以一拳就将九头麒麟兽的一只头给打爆！”

　　“大哥，你确定太子殿下如今是神圣巅峰境界？”

　　“不然呢？”

　　“要知道，就算是我们十兄妹连手，一人一拳，都不可能打爆九头麒麟兽一只头呀！”

　　是呀，长孙长空十兄妹联手都办不到的事情，楚子风一拳就办到了，这还是神圣巅峰境界吗！

　　“不过这样也要，以太子殿下如今的修为，恐怕已经可以跟诸神领域对抗了吧。”

　　“好？有什么好的！”

　　长孙长空心生一种担忧，可他在担忧什么，却没人看的出，也没人知道。

　　且先不管长孙长空这边，楚子风已经动身了，一个闪身，就出现在了九头麒麟兽的身后。

　　九头麒麟兽感觉到自己身后的力量，猛然身身过来，只见楚子风双手打出一个法印，喊道：“以水克火。水之力……静水。”

　　哗……

　　宇宙之中，居然出现了一片水域，形成了一片湖泊，将九头麒麟兽给包围了内。

　　这静水，就如同死水，它不会流动，甚至连一点波动都不会有，中招者，将会溺水而死。

　　九头麒麟兽乃是属火的异兽，所谓水火相克，楚子风以水去对付九头麒麟兽是没错的，但问题是，就算是水能克火，那也要在有足够的力量之下。

　　并不是说楚子风现在的力量还不够，能一拳打爆九头麒麟兽的一个头，那力量是足够的，可别忘了，就算是打爆了一个头，不还有八个头吗！

　　九头麒麟兽，它的力量，源自于它那九个头，要消灭它，除非将它的九个头全部给打爆，不然，是不可能将其完全消灭的，这家伙，就如木村武藏一样，能重生，只要有一个头在，它就能借助火焰重生，如同凤凰一样，涅盘之后，再生。


第1683章 声穿虫洞

　　看九头麒麟兽的愤怒，是绝对不会被驯服的了，对于这一点，楚子风也感到很惋惜！

　　不能为我所用，必定为我所杀。

　　这是楚子风对于九头麒麟兽这种危险存在心理，如果今天被九头麒麟兽给跑了，到时却被自己的敌人所得，那对于自己，岂不是一件特倒霉的事情吗！

　　乘修为刚刚到达神圣巅峰的境界，也借助周围的力量还未散去，楚子风必须要将九头麒麟兽给斩杀掉。

　　“看样子，今天，必杀你！”

　　话落之间，楚子风一拳击出！

　　“雷霆双击。”

　　轰隆……

　　巨大的力量，分为两层攻击，一拳，将九头麒麟兽的一个头再次打爆，另外一拳，打在了九头麒麟兽的身上。

　　九个头，就等于是九条命，没能将九个头全部打爆，这撕是不会死的。

　　楚子风不能在同一时间，发出同样致命的两击，只有分开来，才能一步步的将九头麒麟兽给消灭掉。

　　毕竟是上古楚国的护国异兽，如果什么人都能一击就将其毙命的话，就显的上古楚国的那些国主太没眼光了，找了个脆皮来做什么护国异兽。

　　被楚子风连续四段的攻击，第一段攻击射瞎了一只眼睛，第二段攻击跟第三段攻击各打爆了一个头，第四大攻击加于九头麒麟兽的身上，结合上已经少了两个头，此刻的九头麒麟兽，已经失去了大部分的嚣张跟威力。

　　“太子殿下，好机会，马上将它斩杀掉，以除后患。”

　　天狼谷内的长孙长空大喊一声，楚子风微微点头，最后一次机会了，是杀是留，就看九头麒麟兽自己的决定了。

　　“再给你最后一次机会，我本人，是不想诛杀你的，如果你肯跟以前一样，成为我楚家的护家之兽的话，那我只会斩你八头，留你一命。”

　　斩八头，留一命，这也算买一份保险吧。

　　九头麒麟兽一点都不将楚子风的话放在心上，大吼九声，如声震九天，朝楚子风进攻。

　　“留你不得！受死吧……静水，溺。”

　　突然，周围的静水，像是被冰封了起来似的，九头麒麟兽根本就无法在水中动一下，它全身的火焰，渐渐的减弱，楚子风也朝这个时候，双手打出法印，喊道：“天罗地网，斩杀异兽。”

　　唰，唰，唰……

　　无数的箭光，从九头麒麟兽的上方射了下来，九头麒麟兽在静水中无法动的情况之下，只能任箭光的射击，一个个的头，逐渐被射爆，最后，就只剩下一个头了。

　　“水之力……收。”

　　楚子风顿时之间，将水之力收回，只剩下一只头的九头麒麟兽，已经无法给自己造成丝毫威胁了。

　　与此同时，周围爆炸所产生的波及，也已经散的差不多了，这宇宙中所发生的一切，马上就要到结束的时候了，楚子风也因此，提升到了神圣巅峰的境界，距离无上境界，只有一步的距离了。

　　但楚子风清楚的知道，这一步距离，也许是下一刻的事，也许，是永久都不可能实现的，毕竟无上夺天的境界，是这片宇宙中的传说境界，如果人人都能轻易到达的话，那这无上夺天的超级强者，岂不是太不值钱了。

　　好在，楚子风的底牌多，苍穹鼎，混沌力量，单单这两件，就足以让楚子风得到别人无法想象的好处。

　　“你乃我楚家当年的护国异兽，也曾经为我楚家立下过赫赫战功，这点，我是深信的。虽然今天你背叛了我楚家，但我身为楚家这一代的继承人，也不能让你死的太过难看。”

　　话落，楚子风体内的血脉，已经蠢蠢欲动。

　　“太子殿下想要以……”

　　破空拳！

　　楚子风居然在这个时候要施展出破空拳，这不是乱来吗！之前九头的时候都没用，现在只剩下一个头了，随随便便就能将九头麒麟兽给杀掉，可楚子风却在这个时候，施展出了破空拳。

　　“要杀你，根本就不需要我出破空拳，但我说过，不能让你死的太过难看。虽说破空拳一出，根本就没有不难看的存在，但你死在破空拳之下，也就证明了你自身的强大。”

　　顿了顿，楚子风喊道：“受死吧。一倍血脉力量，楚家……”

　　就在这个关键时刻，九头麒麟兽，都已经发出了惨叫的声音，不料，楚子风的耳边，却传来了另外一个声音。

　　“住手。”

　　声音震撼宇宙，但这个声音，却不是从九星大陆传来的，而是从九星那边的裂痕中传来的。

　　地球方面，金未来跟楚天音等人，全部都看着楚子风在画面中的表现，楚子风如今的修为，相信除了金未来跟楚静心，还有女娲之外，在这边，是无人能敌了，就算是跟随着金未来，一直没说过话的那呼延觉罗拥有父子，一年多前重伤楚子风，使的楚子风远逃九星大陆的呼延觉罗十三，都已经惊呆了。

　　要跟现在的楚子风比起来，就算是呼延觉罗拥有父子连手，恐怕也只有死路一条吧，毕竟他们两个全部都是无上夺天第一重天的修为。

　　“住手……”

　　两个字，仅仅两个字，不但是传到了楚子风耳中，就连这边的金未来，跟楚天音等人，都全部听到了。

　　所有人的眼睛，全部转向了地球，就算是身在地球之内的楚天音等人，也转身望去。

　　“这声音是……”

　　“爷爷！”

　　“父亲！”

　　“楚老爷子！”

　　楚远山，楚远山的声音居然出现了，而且还直接穿过了虫洞，传到了楚子风的耳中。

　　“子风，此兽，不能杀。”

　　楚远山的声音，还是如此的威严，任谁听了，都感到心里发毛，哪怕是金未来，对于楚家这些人，都不得不竖起大拇指。

　　楚家一门尽奸雄，这奸雄，可不是人人都有资格去做的。

　　“楚远山，既然还没死，那就出来与我一战吧，别呆在地球做缩头乌龟。”

　　楚静心大喊道。

　　“楚家的叛徒，没资格与老夫说话。楚静心，你也不要心急，自然会有人来收拾你的，但这个人，已经不再是老夫了。”

　　“楚子风吗？如果他能回来，恐怕早回来了吧。”

　　“老夫现在没时间跟你说废话。”

　　楚远山的声音停顿了一下，直传虫洞！

　　在九星大陆这边的楚子风也是心神一怔，这个声音，又熟悉，又是如此的亲切！

　　“爷爷，真的是您吗？”

　　“哈哈，好孩子，是我们楚家的好儿男。这一年多来，辛苦你了！”

　　就在这个时候，在那裂痕，也就是虫洞的表层，出现了一幅画面，楚天音的楚家通灵术，终于跟楚子风这边接通了。

　　看着画面中的一幕，一个个自己熟悉的人，一个个自己的敌人，楚子风在感到兴奋的同时，又是愤怒。

　　“金未来！”

　　“楚子风。”

　　“我杀了你。”

　　“不好意思，你现在，还回不来。”

　　“等着，不用多久，不仅仅是你，整个诸神领域，都要灭。”

　　“哦！看样子，你已经知道了所有的一切。”

　　“没错，你是什么人，我已经知道了。而我是什么人，我们楚家又是一个怎么样的存在，我也知道了。”

　　“既然如此，那我等你，不过，你现在最好是先跟你的家人聊聊，因为我可不敢保证，他们能不能坚持到你回来。”


第1684章 留兽一命

　　“子风，真的是你吗？你现在在什么地方？为什么还不回来？”

　　唐语嫣等人看着画面中的楚子风，同时，楚子风也是十分激动的看着画面中的所有人。自己的亲人，自己的爱人，自己的兄弟姐妹，自己的朋友，统统都显示在了自己的眼前。

　　来到九星大陆已经一年多快两年了，在这段时间内，楚子风所知道的东西也非常多，可以说除了一个呼延觉罗暗夜没搞清楚之外，剩下的就只有苍穹鼎的事情了，可就算是苍穹鼎，楚子风已经了解了其来历，至于其他的，至少要先将诸神领域处理掉再说吧，诸神领域，又是一个极为庞大的存在，也可以说是无数个金未来所形成的势力！

　　既然更庞大的BOSS已经出现了，什么诸神领域的神皇这些，那么，金未来在楚子风的眼里，就没再像以前那么可怕，因为，楚子风有了更高的追求，灭诸神领域，杀诸神神皇，但这一切，至少是要到达无上巅峰才能办的到。

　　超越无上巅峰，也许只是在无上巅峰的开始，两者之间，可能并没存在太大的隔膜，仅仅是一小步的距离，可要找到这一小步距离的途径，还的靠楚子风自己了，或者，有一个已经超越了无上巅峰境界的变态强者，将这件事告诉楚子风。

　　楚天雄，已经不太可能了，他身在洪流空间，虽说楚天雄在进入洪流空间时立下了一个时间，三年，如果三年之内，金未来可以办到她所要办的事情，那楚天雄也就认了，如果办不到，那到楚天雄归来之及，一切的一切，不管是这片宇宙，还是诸神领域，什么诸神太子，诸神神皇之类的，都将成为楚天雄剑下亡魂！

　　“九姑姑，语嫣，小裳，大牛，你们，都好吗？”

　　只剩下一个头的九头麒麟兽，已经无法给楚子风造成任何威胁了，要杀它，随时都只是起手抬足的事情。

　　“哈哈，楚大哥，我们大家都很好。你现在赶紧回来吧。地球这边的情况你也看到了，虽然我们暂时很好，但却不敢保证以后也好呀。”

　　整个浩瀚大军，加上金未来这段时间所打下来的势力，已经给地球世界造成了巨大的危险，一旦九幽大阵被破，那地球就将失陷，所有人，都将死亡。

　　楚子风眼神一变，看着地球外面的浩瀚大军，看着地球表层的那层光芒，甚至，有强大的阵法，将地球世界给保护了起来，这阵法，除了自己楚家之外，除了自己的爷爷之外，放眼地球，无人能办的到了。

　　“爷爷，您在吗？”

　　现在不是叙旧的时候，楚子风必须将自己在九星大陆这边所得知的一切，全部都告诉楚远山。

　　“子风，爷爷在，爷爷现在很好，只不过要支撑住九幽大阵，年纪大了，有点吃力而已。但你也不要有任何的负担，爷爷相信，一定可以支撑到你回来那天的。”

　　楚子风立即释放出神识，关于自己楚家的事情，很多人，是不能知道的，楚子风只能以神识告诉楚远山。

　　不一会的工夫，只听到楚远山传出一声十分吃惊的感叹声，原来所有的一切，是这样的。

　　“子风，现在的一切，都由你做主，该怎么做，你自己看着办吧。不过，那异兽，不能杀。”

　　异兽不能杀？

　　说的，是九头麒麟兽吗！

　　楚子风问道：“爷爷，这家伙已经……”

　　“子风，刚才，爷爷这边收到了一个奇怪的求救讯号，一查方知，是从宇宙另外一个角落传来的，如果没猜错的话，这求救讯号，整是你说的那九头麒麟兽发出来的。”

　　“什么！九头麒麟兽向您发出求救讯号？”

　　“没错，所以，你暂时不能诛杀于他，留着，对你日后，会有所帮助的。”

　　奇怪了，楚子风刚才可是问了九头麒麟兽好几次，如果她肯投降的话，自己是不会杀它的，但它却一直都没有任何的表示，为什么会突然向地球那边传出求救讯号，这也太过奇怪了吧。

　　不过反过来一想，楚子风虽是楚家这一代的继承人，但说到底，在楚子风之上，还有人在，楚天雄身在洪流空间，楚天音修为不够，这两个，都是楚子风的长辈，按照辈分排下来，楚子风还不是楚家真正的主人，九头麒麟兽是上古楚国的护国异兽，它着能跟楚家真正的主人联系，这一联系，一个在另外的空间，一个修为不够，自然就联系到了楚远山那边去了。

　　“难道，这九头麒麟兽，只能是跟现任家主联系不成？”

　　楚子风看着九头麒麟兽，现在的九头麒麟兽就跟一只小狗般，发出痛苦的轻呼声，爬在离楚子风的不远处，一点动静也没有。

　　“爷爷，您肯定，刚才的求救讯号，这九头麒麟兽发出的？”

　　“没错，肯定是它。你也说了，这九头麒麟兽，是九幽冥界上古楚国的护国异兽，乃是属于我们楚家的，虽然被封印了这么多年，心里自然有所不满，但毕竟是被我们楚家祖先所收服的，到最后，还会为我们楚家所用的。子风，你先将它收下，日后再想办法，帮它恢复另外八个头，到时，就可以借助它的力量，先收复我们楚家当年的失地，再带领你的人马，杀回环宇。”

　　楚子风点了点头，既然楚远山都发话了，难道自己不照办吗。

　　“苍穹鼎，起。”

　　九头麒麟兽太大，也只能收进苍穹鼎了，有年兽看着，这家伙应该不敢乱来的。

　　苍穹鼎射出玄光，照射在了九头麒麟兽的身上，这家伙快速变小，被收进了苍穹鼎之内。

　　楚子风这边的事情已经处理完了，修为，也已经提升到了一个另类的神圣巅峰境界，一个足以跟无上夺天第五重天对抗的神圣巅峰境界，有了足够嚣张的资本。

　　“呼延觉罗十三，给我滚出来。”

　　楚子风一声怒吼，声音，直传地球之外。

　　呼……

　　呼延觉罗十三出现在了金未来的身后。

　　“楚子风，你命可真大，这样都死不了。”

　　“哈哈，想杀我，你还嫩了点。呼延觉罗十三，你现在最好是求神拜佛，让我死在这边，否则，等我回到环宇，第一个杀你。”

　　“随时恭候你楚大公子的强势归来。”

　　“金未来，叫你的人，离地球远一点，别以为我楚家好欺负。”

　　“楚子风，有本事的话，回来与我对话，以这种方法，算什么本事。”

　　“那你就给我好好等着，在我回来之前，千万别死了，我真想看看，你这偷去的黄金骑士，在我这个死亡骑士面前，到底能站着，还是会倒下。”

　　死亡骑士！

　　金未来脸色大变，道：“你能控制死亡骑士了？”

　　“你猜。”

　　“哈哈，楚子风，你少在这里危言耸听，如果你真能控制死亡骑士，恐怕现在已经杀回来了吧。”

　　“迟早的事，也不会很久。”

　　“好，很好，那我就等你，地球世界，暂时不动，等你回来，一并拿下。”

　　其实，刚才楚子风用神识跟楚远山说的事情，楚天音也听到了，都是楚家一脉，楚子风用这种方法，楚天音怎么可能听不到，不但是听到了九幽冥界的事情，诸神领域的事情，同时，也听到了母亲笑蜻蜓的事。

　　笑蜻蜓，当时为了护楚子风逃离浩瀚王朝，相信已经真正牺牲了！

　　“呼延觉罗永恒，我要你们父子的命。”

　　楚天音顿时大怒，好在，唐语嫣立刻阻止道：“九姑姑，你想做什么？”

　　“让开，我要出去杀了他们父子。”

　　“九姑姑……”

　　“九姑姑，别冲动，就算你现在出去，也是送死呀。”

　　楚子风在画面中说道。

　　“子风，你奶奶的仇，难道不报吗？”

　　“会报的，但不是现在。九姑姑，你再忍耐一下，我答应你，最多一年，我就会回来的。”

　　就在这时，画面开始模糊，楚天音道：“通灵术快消失了！”

　　“九姑姑，记住，千万不要乱来，一切的恩怨，等我回来再说！”

　　画面彻底消失，没人再能知道，楚子风那边的情况怎么样了，但在地球这边，整个东胜银河，都被一层巨大的霞光所笼罩着。

　　“怎么回事？”

　　“好强大的力量！”

　　“主人，这种力量，居然不在您之下。”女娲惊道，强大的力量，是从东胜银河之外传来的。

　　楚远山的声音道：“语嫣，命什么人，马上回来，又有强敌出现了。”

　　“退，所有人全部给我退，为命者，杀。”

　　金未来没去管唐语嫣他们，转身放眼望去，只见两道强大的流光，朝自己这边射了过来。

　　“诸神太子！没想到，他居然来到这片宇宙了！”


第1685章 苍穹鼎泄漏

　　东胜银河之大，三千世界之多，此刻，却被一阵强大的霞光所笼罩着，两道流光，已经出现在了金未来身前，身影突现，几只仙鹤，在一个青年的周围不停飞动着，道道光环，在这个青年的身后闪烁。

　　“什么人，如此大胆，敢在我主人面前放肆。”

　　女娲身影一动，出现在了青年身前，却不料，青年未出手，他身边一个老者，仅仅打出一个响指，女娲的身体，顿时仿佛被绳索困住，一动也动不了，体内的力量开始沸腾起来，不停的乱串，这导致女娲口中喷出鲜血，整个人，软了下来。

　　这一幕，令的楚静心跟后面的大军全部愕然！

　　这也太可怕了吧，须知，女娲可是无上巅峰境界的超级强者，在整个浩瀚大军之内，除女娲跟楚静心外，根本就没有一个无上巅峰境界的存在，也只有他们两个，才能为金未来打下足够大的江山。

　　可如今，突然出现的两个人，居然能在顷刻之间，就将女娲给放倒，此等力量，绝对不在金未来之下。

　　楚静心比较聪明，刚才就感觉到了对方的力量之强大，不在金未来之下，所以她没有出声，现在，更加不会出声了，这等存在，估计也只有金未来自己，才能去应付。

　　“神威难犯。”

　　金未来深深叹了口气，单手一挥，金光，笼罩在了女娲的周身，女娲渐渐的被金光带到了后面去，可伤势，却不轻呀。

　　“金未来，我们又多久没见了？”

　　那身后带着好几个光环的青年问出话，他认识金未来，而且，已经很久没见了，金未来可是个活了亿万年的主，那也就是说，这个青年的年纪，至少是亿年以上。

　　“忘记时间了，但却不会忘记你。诸神太子。”

　　诸神太子，诸神领域的太子，神皇的独自，在诸神领域，也是一等一的存在。

　　“没想到，都已经过了这么久的时间，这片宇宙，你还没拿下来。”

　　“我们之间的赌约都没个定局，如果我直接将这片宇宙给拿下来，我还真怕你父亲会反悔。”

　　“反悔？如果我父皇反悔的话，你觉得，你能活到今天吗。别忘了，当年你背着我父皇，吸收了黄金骑士的力量，成为了全新的黄金骑士，这本是我父皇有其他用处了，你却乘死亡骑士大搞破坏时捷足先登了。”

　　“诸神太子，过去的事情已经过去了，如今，圣骑士已经被我骗进了洪流空间，可以说这个赌约，我已经赢了一半，只能将楚家的人全部诛杀掉，那我就全赢了，你父亲，也要履行当时的承诺，将这片宇宙，送给我。”

　　赌约，金未来跟诸神领域的神皇居然有着重要的赌约，灭楚家，除圣骑士，只要这两点办到了，那这片宇宙，就没诸神领域什么事了，全部都属于金未来。换言之，金未来跟诸神领域有这样的赌约，那就说明，在当年，金未来偷取了黄金骑士之后，就已经脱离了诸神领域，跟诸神领域一点关系都没有了。

　　但以诸神领域神皇的实力，他怎会容的下一个金未来，金未来可以说是背叛了诸神领域，可她却能活到现在，还跟诸神领域有所赌约，跟神皇有所赌约，这其中，发生过什么事？又会不会跟楚家有关？

　　“如今的九星大陆，已经不再是以前的九幽冥界了。但你别忘了，我父皇的意思，是要灭掉整个楚家，可你现在，好像连一个也没干掉吧？”

　　“一点小失误而已。”

　　“失误？我看是故意的吧！是圣骑士还未出现之前，你本来就可以灭掉楚家的，可你当时并没有那样做，反是想要降服楚家，为你所用，没想到，事情会发展到今天这个地步，这是你自找麻烦呢，还是故意给我父皇找麻烦？”

　　的确，金未来以前代替着呼延觉罗暗夜，让楚家帮他做了这么多代的事情，在某种意义上来说，金未来是想要收服楚家的。

　　可楚家，有这么好收服吗。

　　“楚家血脉的力量，你诸神太子在亿万年前的九幽大战时就已经见识过了，你觉得，在那么短的时间内，我能将楚家给连根拔起吗？”

　　“照你这样说，你是想以时间，去铲除楚家了。”

　　“只有这个办法。”

　　“但是，时间不但没有帮你铲除楚家，反而还出现了一个圣骑士跟死亡骑士。虽说圣骑士已经被你骗进了洪流空间，但别忘了，死亡骑士，比圣骑士，还要可怕。”

　　金未来不屑一笑，道：“既然诸神太子违背了神皇的命令，来到了我们这片宇宙，那应该已经去过九幽冥界了吧？也应该知道，在如今的九幽冥界中，发生着什么事吧？”

　　“楚家那小子，力量太小，根本就无法对你产生任何的威胁，所以，你要尽快，将楚家除掉，这不但是关乎到我们诸神领域的未来，同时，也关乎到你自己的未来。”

　　“哈哈，诸神太子，你虽然知道楚子风在九幽冥界，但你应该不知道，如今的楚子风，可不是个你想象中的小子。他的修为虽然刚刚提升到神圣巅峰的境界，但以我看，他那神圣巅峰境界，足以跟无上夺天第五重天相媲美。”

　　“哦！神圣巅峰，可以媲美第五重天？有意思，有点意思。”

　　“还有一件事，诸神太子可能还不知道。”

　　“什么事？”

　　“创世轮回，在楚家那小子手里。”

　　“你说什么？”

　　这话，不是诸神太子问的，而是他身边那老者问的，可诸神太子的表情，却比那老者还要难看上无数倍。

　　“金未来，虽说你已经脱离了我们诸神领域，想要借助黄金骑士的力量自成一派，我父皇也看着你为诸神领域立下过的战功，没跟你计较，可有些话，你是不能乱说的。”

　　且先不管金未来都为诸神领域做过些什么，那神皇可不是一般的角色，而是一个巨大的BOSS，像他那种家伙，怎会把一个金未来放在眼里。但金未来却也不在乎诸神领域会对自己怎么样，这就足以说明，在金未来的手里，应该掌握着一些对诸神领域不利的东西，导致神皇这亿万年，都未动过金未来一根头发。

　　“我没必要胡说吗，如果不相信的话，大可请神皇观遍这片宇宙，看看创世轮回，是不是就在如今的九幽冥界。”

　　“该死。”

　　诸神太子眼神巨变，说道：“早知道这样，之前就应该除掉那小子！”

　　“诸神太子，你这话是什么意思？难道，想跟我抢不成？”

　　“单单一个楚家，你自己去对付，我懒的去管。可如今，既然创世轮回落到了楚家小子的手里，一旦他创世九变的话，那就将成为真正的神，无人，包括我父皇在内，都不是他的敌手。”

　　“连你父亲当年都仅仅将创世轮回炼制到第八变，无法突破第九变，你觉得，一个楚家小子，能办的到吗？”

　　“这倒是实话，连我父皇都办不到的事情，就没人办的到了。好了，金未来，这次来到这片宇宙，也只是游玩罢了，你的事情，我不会管，也不用担心我会破会你的事。告辞。”

　　说完，诸神太子立刻离去，但金未来看的出，他一定是返回诸神领域，报告创世轮回的事情去了！

　　楚静心这时才上前问道：“主人，那人是谁？”

　　“他不是人，是神。”

　　“神？难道就是传说中的宇宙之神？”

　　“没错，而且，还是神中的太子，他的父亲，就是宇宙之神中的统治者，称之为，神皇。”


第1686章 长孙长空的担心

　　“太子殿下，恭喜您了，修为到达了神圣巅峰境界，仅差一步，就能成为超级强者了。”

　　长孙家族的老二他们一个个迎上了返回天狼谷的楚子风，楚子风在将九头麒麟兽收入苍穹鼎，由年兽看管之后，与地球那边的联系也已经中断了，楚子风知道，如果地球那边不主动跟自己联系的话，自己是联系不过去的，可要以这种方法联系，恐怕是要消耗大量力量的，能一两个月联系一次，已经很不错了！

　　可既然地球方面现在已经安全了，金未来的浩瀚大军无法攻入，楚子风也无需太多的担心，眼下最为重要的，是处理九星大陆这边的事情，将这边的所有敌人给打败，带领着整个九星大陆的人马，杀回环宇，先将金未来给处理掉。

　　很多事情并不能说做就做，想要打败进行大陆这边的强者，只要楚子风的修为再进一步的提升就很有希望，可要打败金未来，那除非是楚子风的修为能在短时间之内超越无上夺天的境界，否则，就要找到另外半本九幽典籍，得知破解黄金骑士绝技的方法，才能彻底将金未来给打败。

　　另外半本九幽典籍，很明显就是白九妹所说的上古之秘。因为白九妹曾经说过，上古之秘中，有着大陆的起源，而在九幽典籍中，不但是有大陆的起源，就连整个宇宙的起源都包括在内。

　　必须要集合九大神器，才能找到另外半本典籍，或者说，在九大神器中，有着半本典籍的下落。

　　如今的楚子风已经拥有四把神器了，另外几把，也已经出现在了九星大陆，只不过在九星命格另外几个人没出现之前，其他几把神器是不会出现的。

　　找，不太可能，就算如今的九星大陆只是半个星球，一个残缺的星球，那也是十分巨大的，想要在这么大一个世界中找寻几个人，就如同大海捞针般，对于这点，楚子风很清楚的知道，自己只能是等待了，相信机缘一到，另外几个九星命格者，一定会出现的。

　　长孙长空看上去心事重重，哪怕楚子风的修为在这么短的时间内，从神圣六品到达神圣巅峰的境界，他也像是一点也不开心，一点也不在乎的样子。

　　对于别人而言，楚子风的修为大曾，的确没什么好开心的，有的，只是羡慕，嫉妒加恨。可这上古长孙一脉，是楚家的臣子，等待了亿万年的时间，只是为了楚子风的到来，如今不但是找到了楚子风，楚子风的手段还是如此的强大，这对于整个长孙家族来说，都是一件非常有利的事情，有主如此，昔日的江山，何愁不能恢复！

　　“长孙长空，对于我修为的提升，你是不是有什么不同的看法？”

　　楚子风看出了长孙长空的心事，直接便问道。

　　长孙长空深深叹了口气，说道：“太子殿下果然英名。”

　　“不要叫我什么太子，直接叫我名字吧。有什么话，你也直接说，既然我们是一边的，有着共同的敌人，那就不用跟我客套。”

　　“君臣有别，这点，手下不敢乱来。”

　　“随便你吧！说说看，对于我现在的修为，你有什么想法？”

　　“太子，按理来说，您有着如今的修为，的确是一件值得开心的事情，对于诸神领域，跟大陆上的那些敌人来说，也是件非常头痛的事情。可问题就在于，您的力量太过强大，晋级的太快了。”

　　“什么！”

　　楚子风一下没明白长孙长空的话！

　　力量太过强大，晋级的太快，这不是好事吗，怎么在长孙长空说来，像是一件坏事。

　　“大哥，你糊涂了吧。太子殿下有着如此的实力，可是一件十分了不起的事情呀。”

　　“的确，以太子殿下的修为，却能超越他本身的修为，的确是一件非常了不起的事情，想必除了当今国主圣骑士之外，没任何人能办到这点吧。但也因为如此，让我不安呀！”

　　“长孙长空，你就别卖关子了，直说吧。”

　　“是！太子殿下，您这样想象一下，一个人，正常来说，一顿只能吃三碗饭，可却因为某些关系，他一顿吃了十碗饭，只对于人体来说，就是一件很不正常的事情，消化方面，也会出现问题的，但毕竟是吃下去的东西，早晚都能消化，可但这种事情变成了一种习惯之后，那今后的饭量就会越来越大，甚至超出自身条件所能承受的范围。”

　　“大哥，你能不能说的清楚明白一点，你这样说，我们一点听不懂了！”

　　长孙长空没有继续说下去，他只是看着楚子风。

　　楚子风微微点了点头，说道：“你的意思是说，如果我按照今天这样的速度提升修为，到日后，我所需要的提升能源就会越来越大，甚至，整个世界，都不能满足于我了，到那个时候，我虽有能力去提升，但外界的力量，却已经无法给予我足够的提升能源了？”

　　“没错！所以说，太子殿下，对于您现在的情况，手下很是担心，担心你的修为，只能提升到某一个程度，就再也提升不上去了。这个世界，已经是这片宇宙中最大的世界了，虽然已经被毁了一半，但怎么说都是宇宙中的第一个世界，所拥有的能源，是最为强大的。如果连这个世界都无法满足您的话，那手下真是想不到，还有什么世界的能源，能让太子殿下吸收！”

　　楚子风哈哈一笑，对于长孙长空的担心，自然是有道理的，可是长孙长空不知道，苍穹鼎的作用，有很多种，其他一种，就是直接从宇宙中吸收宇宙之源，这也就是所谓的提升修为的能源，有了直接从宇宙中吸收能源的手段，难道，楚子风还怕整片宇宙都满足不了自己吗。

　　“这点你不用担心，我自然会有我的办法的。”

　　长孙长空看着楚子风那自信的眼神，问道：“难道是……创世轮回？”

　　创世轮回，楚子风最为强大的底牌，也就是苍穹鼎。

　　“对了，我刚才在宇宙中就听到你们说什么创世轮回，什么神皇之类的，现在事情已经解决了，我们就边走边说，将你们所知道的所有一切，全部告诉我，包括上古九幽的一切。”

　　“是，太子殿下。”


第1687章 风云山

　　风云山，属于整个九星大陆最高的一座山脉，直通天际，比起奥玛山，还要高出一倍，如果只是站在地面上的话，根本就没人看的到山顶，就算是飞在天空，也只能看到那穿过云霄的山峰罢了！

　　在九星大陆，有着两个尽头，一个是外域，另外一个就是天狼谷，除了这两个地方之外，在九星大陆上，还有一处禁地，是任何人都不得靠近的，这处禁地，就是传说中风云二老所修炼的道场，风云山了！

　　具传说，在风云山的巅峰，建立着一座风云殿，风云殿有多大，没人知道，在风云殿内是否只有风云二老，还是还有其他人，更加没有知道，因为整个大陆，都没人进入过风云山，不是不想去，风云二老乃是整个九星大陆的神话人物，至少是如今这个大陆的神话人物，很多人，都想见识一下风云二老到底强大到了一个怎么样的地步，只可惜，在风云山下，布置着强大的结界，哪怕你的修为到达了无上夺天的境界，在没得到风云二老的同意之前，是绝对无法突破这结界，进入风云山的！除此之外，风云山还不是一个固定的存在，也就是说，风云山没有在任何一个固定的地理位置，这座被九星大陆的人传成为圣山之处，是会在整个大陆不停游走的，它就仿佛拥有一双无形的脚，任谁也不知道它下次会出现在什么地方，但却绝对不会出现在其他的山脉处，更加不会出现在人群多的地方，甚至可以说，只要是有人的地方，这座山就不会出现，所到之处，都是渺无人烟之地。

　　今天，这座被传为圣山的存在，比以往有点不一样，因为在风云山的附近，出现了很多种气息，这些气息加在一起，足以形成一个小小的气场了，可见，在风云山周围所出现的，全部都是超级强者，而且修为至少也有两三重天的境界。

　　“楼主，传说风云山乃为圣山，是风云二老所修炼的道场，不管什么人，都无法靠近的，为什么这次，您要到我们前来？”

　　黑爵带领着他黑衣楼的所有人马，全部都赶到了风云山附近，就连黑煞，也乖乖跟了过来，一点反抗都没有，更加不敢逃跑。

　　可是黑爵现在是一句话也没说，他的表情显的很紧张。

　　其实，这次带领着所有人马来到风云山，并不是黑爵的意思，他也没那能力去决定这么大的事情，而是风云二老在前不久，可以说是一个时辰之前下达了命令，命那些在外界的九星楼主，带领着他们所有人马，不管是从风云山出去的，还是从未踏足过风云山的，全部都过来。

　　黑爵知道，风云二老突然下达这样的命令，一定跟之前大陆之外所发生的事情有关。

　　其实黑爵的手下问的问题很可笑，到了这个时候，相信整个大陆，都已经看到了大陆之外，也就是遥远的天空之外所发生的事情。

　　九星的移位，两次的爆炸，多多少少给九星大陆造成了伤害，一块块的陨石从宇宙中坠落到大陆上，使的很多处的火山爆发，很多地方都发生了巨大的地震，可这件事，没人会怀疑是人力所为的，都以为只是一种自然现象，是一种天灾罢了，跟人祸根本就撤不上边，就算是黑爵，也不会去多想，毕竟，如果人力能使的大陆之外，宇宙之内发生爆炸，那此人，岂不是天下无敌的存在！

　　“不用多问，等见了风云二老之后，自然有所答案。”

　　“风云二老？楼主，您的意思是说，风云二老要见我们这些人？”

　　吃惊，意外，同一时间，出现在所有人的心里。

　　“如果不发生比天还大的事情，以二老的身份，最多也就是见见本座跟其他几个人罢了。可这次，二老居然连你们这些小的都要见，这就足以证明一点，不久的将来，会发生本座所想象不到的大事情。”

　　大事情？有什么事，能让风云二老都觉得大的，如果真有，那可真是关系到了整个大陆的大事呀。

　　“难道是风云二老见现在的大陆太乱了，想要敲打敲打那些捣乱的人？”

　　没人会怀疑，一个楚子风，当真就引起了风云二老的主意，在他们这些人看来，那位神谕公子，应该没远远没这等实力。

　　“不管怎么样，进山之后，不该说的就不要说，不该问的也不要问，就算看到什么你们以前没见过的东西，也不要去多看一眼。明白没有？”

　　“是，楼主。”

　　唰……

　　几道流光，从天空中划过，黑爵抬头一看，喊道：“既然都已经回来了，那就一同上山吧。”

　　呼……

　　所有的流光，全部降落在了黑爵这边！

　　这里是两批人马，一批，是无相王的红衣楼人马，另外一批是怒天荒的紫衣楼人马。

　　整个九星楼，眼下，也就这三楼离开了风云山，其他人马，全部都在风云山内，除了一个无相王自以为是神之子，不听从风云二老的命令去找楚子风之外，其他人，都是乖乖呆在山了。至于怒天荒，既然他之前去过死海，要夺神器，那自然是风云二老派去的，可奇怪的是，当时怒天荒明明知道楚子风手里有三把神器，可他却说只要红之锐利，这就有点说不通了，也许，这也是风云二老的意思吧，但不知道风云二老到底是想要所有的神器，还是只想要一件，让楚子风无法去聚集九大神器。

　　降落在黑爵这边的无相王跟怒天荒，都显的很不好，是脸色很不好看，像是全世界都欠了他们的钱似的。

　　“无相王，看你的样子，应该不久之前才跟别人打过一场吧。以现今的大陆来说，除了我们几个之外，能与你交手的，应该只有天风神谕一人了，难道，你在他的手底下吃了亏不成？”

　　吃亏，无相王的确是吃了，还是大亏，他带着楚子风进入了天狼谷，所聚集起来的宇宙之源也被楚子风给吸收掉了，如果这还不算是大亏的话，那在这个世界上，就没亏好吃了。

　　可无相王何等身份，怎会在黑爵跟怒天荒的面前丢了自己的面子。

　　“黑爵，大家都属同门，如果你被天风神谕打压的太惨了，只要你说句话，我红衣楼，随时都可以帮你。但请不要在我面前说些有的没的。”

　　“哈哈……”

　　怒天荒大笑一声，说道：“无相王，现在谁都知道，你私自下山，找天风神谕报仇，可到现在，你连人家的皮毛都没碰到，如果说你没吃亏，本座还真不相信。”

　　对于楚子风的事情，无相王现在已经很清楚了，什么天风神谕，那根本就是上古楚国的余孽。

　　“怒天荒，听说你奉二老的命令，寻找九大神器中的一件去了。怎么，得手了没有？”

　　怒天荒脸色一变，冷哼一声道：“本座的事情，什么时候轮到你们红衣楼管了。”

　　无相王也不跟怒天荒多说什么，既然见到这家伙在自己眼前，那就说明，之前在天狼谷的时候，自己被楚子风给骗了，楚子风根本就杀不了怒天荒。

　　“好你个楚子风，居然敢忽悠我。总有一天，我要将你碎尸万段。”

　　这是无相王心里所想的，他自然不敢说怒天荒在死海碰到过楚子风，去揭怒天荒的短，那样的话，不就等于跟了怒天荒跟黑爵，自己也碰到了楚子风吗，碰到了，没杀掉，那就是自己吃了大亏！

　　黑爵这个黑衣楼是最早展现在楚子风面前的，之前楚子风也以为黑爵就是整个九星楼，但这么久以为，都没将楚子风给杀掉，这也就是说，黑爵也拿楚子风没办法。

　　敢情这三位，全部都是拿楚子风没办法，在楚子风手底下吃了大亏的主，今天同时来到风云山，接下来会发生什么事情，他们自己的心里也没个底。


第1688章 九大楼主聚集

　　风云大殿中，九个年纪不同的男女聚集在此，其中有八个男人，一个女人，但这个女人长的却不是国色天香的那种，相反，是奇丑无比，不管是哪个男人，包括女人在内，见了这个女人，都有呕吐的冲动，她的脸上有着一块黑色的东西，像是胎记，在黑色的东西上，还长着白毛，但全身的穿着很是华丽，跟她的容貌，很是不搭配！这个女人的年纪并不是很大，看上去才二十五六岁的样子，身上的华丽装全为白色，她就是九星楼白衣楼的楼主，可却没有真正的名字，在这里的所有人，全部都叫她为百变魔女。

　　身为九星楼的其中一个楼主，百变魔女是很少离开这风云山的，甚至可以说，她长这么大以来，都未曾下过风云山，一直都在山上修炼，其修为，是不在无相王他们几个之下的，只是这个女人有一个非常独特的示好，就是易容，可能是因为她的容貌关系吧，在着风云大殿内自然不会乱搞，一旦离开了这风云大殿，那她就会千变万化，也是因此才得百变魔女的称号。

　　另外八个男人，黑爵，怒天荒跟无相王，都是下过山的，尤其是黑爵，一直都在外界，以前的大陆，人们所知道的，也就黑爵这个九星楼，今天，他们几个全部都聚集在了风云大殿之内，好几个楼主，对于外界的情况都很好奇，也都听说了大陆这近所发生的事情，一个个都是你一句来，我一句去的，问的黑爵他们三个都不知道该说什么是好了！但可以肯定的一点是，几大楼主，并没一个是在乎黑爵他们的，他们的死活，跟自己一点关系都没有，尤其是无相王，相信在场的几个楼主，都恨不的他快点死！

　　“黑爵，你在外界的时间最长，对于外界的事情，相信你是最为了解的。那个天风神谕，真有传言中的那么厉害吗？”

　　身穿青衣的男子问道，这个男子的年轻跟黑爵相比起来，也不知道是大是小，毕竟黑爵是没有容貌的，可黑爵的年纪，是跟白九妹，花精灵她们两个一个档次的，也活了千万年了，可见，其他的几个楼主中，也有跟黑爵年纪差不多的！

　　“想知道外界的情况，你们青衣楼出去看看不就明白了吗！不过说句实话，那个天风神谕，还真是千万年难得一见的奇才，除了当年的白九妹之外，天风神谕，可能又将在大陆上掀起一股腥风血雨了。”

　　当年白九妹做过的事情，在场所有人都知道，但白九妹不同，她毕竟是魔兽所化，是整个大陆，自上古时期起就不没有存在过的存在，哪怕是上古楚国，也没有魔兽可以像白九妹这般，炼化成了人形之后，还可以将修为提升到无上夺天第五重天境界的，跟这九个楼主的修为，在同一个境界。

　　要知道，黑爵他们九人，可全部都是风云二老所培养出来的，而白九妹跟花精灵那种，是靠她们自己修炼出来的，如果说，白九妹跟花精灵当年有着跟黑爵他们相同的待遇，有绝对的超级强者在背后指点的话，那到今天，她们两个的修为，就不仅仅是第五重天了！由此可见，其实，白九妹跟花精灵这两个女人的潜力，还在无相王这个神之子之上！

　　“黑爵，话可不能这样说呀。想当年，就算是那个什么天风神剑，也不是你的对手，可到了现在，连天风神剑的子孙，你都应付不了，这是不是有点说不过去了。”

　　听到这话，无相王忍不住了，他现在要帮黑爵说几句话，不是真心想帮黑爵的，因为无相王知道，等这几个家伙笑话完黑爵之后，就该笑话自己了。

　　“神风神剑的子孙？哈哈，你们也未免太天真了点吧。区区天风家族，何出此等角色。”

　　黑爵跟怒天荒都不奇怪无相王为什么会在这个时候说话，但他所说的话，就让人很是不明了。

　　“无相王，你这是什么意思？”

　　百变魔女问道，她一开口，其他几个楼主，都不说话了，不是百变魔女比他们修为高，而是怕被百变魔女缠上，一旦被这个女人缠上，麻烦就大了。

　　“你们应该都已经知道了，那个天风神谕，就是传说中的大地皇者，而当年二老成立九星楼，也就是为了日后对付大地皇者的。既然是大地皇者，那就不会是我们这个世界的人。”

　　是呀，在场每一个人，都知道大地皇者，等待了这么久，修炼了这么久，也都是为了对付大地皇者的。

　　在传说中，大地皇者，是跨界而来的，既是跨界而来，那怎么可能会是属于九星大陆上的人呢。

　　“无相王，你的意思是说，天风神谕不是天风神谕？”

　　“没错，他只是借用了天风家族子孙的身份罢了，但他这样做，等于是在自降身份。”

　　“自降身份？这话又怎么说？难道大地皇者，还有其他的身份？在我们这个世界有其他的身份？”

　　“没错。那个所谓的天风神谕，其实就是上古王朝的子孙。”

　　上古王朝？

　　这下，几个楼主全部都愣了一下。

　　“上古王朝？无相王，这话可不能乱说。谁都知道，上古王朝早就灭亡了，所以……”

　　“我乃神之子，能与宇宙之神沟通，关于上古王朝的事情，难道，你们会比我清楚吗？实话告诉你们吧，上古王朝，名为楚国，当年的楚国，并没有彻底灭亡，而是迁移到别的世界去了，到现在，上古楚国的子孙，再次回到了我们这个世界，那个天风神谕，就是上古楚国的子孙，名为，楚子风。”

　　无相王自然不会将诸神领域的事情告诉这些人，关于诸神领域的事，在这风云山上，除了自己之外，就只有风云二老才知道，其他人，一个也不清楚。

　　“难道，上古王朝，即将重现大陆？”

　　“单凭楚子风一个人的力量，还办不到。可如果等他的力量不断的壮大下去那就难说了。相信这次二老召集我们所有人，连我们的手下也全部叫过来，为的，就是要在楚子风壮大起来之前，将他连根拔起。”

　　百变魔女问道：“如果真是如此，无相王，你的那几个儿子，为什么没过来？难道你是故意违抗二老之命的？”

　　“我的几个儿子，自然有他们的事情要办，这也是为了不让楚子风快速壮大，只等二老一声令下，要铲除一个楚子风，还不是轻而易举之事。”

　　无相王没将一切都说出来，在天狼谷的时候，出现的那十个人是什么来历，他也不知道，现在要把这件事搞清楚，风云二老，可能会知道。

　　“为什么二老到现在还没出来？”

　　就在这个时候，两个像是道童的小孩，从殿后走了出来，他们两个一人穿金衣，一人穿银衣，一个男童，一个女童。在这风云山上，他们就是金童玉女，是风云二老座下的童子。

　　“九位楼主，让你们久等了，二老还在闭关，这次的事情，就由我们兄弟两个，替二老传达给大家。”


第1689章 风云圣女

　　风云大殿之后，如同人间仙境之地，这里层层云雾围绕，宇宙之源之强大，居然可以跟地宫，死海等地媲美！

　　地宫跟死海两地，虽然比不了天狼谷，但也是整个大陆宇宙之源最为强大之处，然而，世人万万想不到，这风云山的宫殿之后，居然也存在着如此强大的宇宙之源，难怪无相王他们这九个人的修为可以到达如此的境界了，就算是那金童跟玉女的修为，也不简单呀！

　　在宫殿之后，除了云雾之外，还有一棵棵的巨树，这些巨树之上，生长的不是叶子，也不是果实，而是各式各样的兵器，一种生长着兵器的树，这是什么树，无疑，这也是跟无相王一样，是由天地间的宇宙之源所形成的。除了树之外，这里还有一个池塘，池塘不是很大，在池塘内也没有任何的生物，可这池塘中的水，却是金黄色的，在水面上，浮现这一些金沙，这些金沙，全部都是炼制药剂，或者法器的极品原材料。

　　当无相王九人在金童跟玉女的带领下，来到这里之后，每一个人，都不敢乱走动，更加不敢去碰周围的任何东西，因为这里的每一件东西，恐怕都比无相王他们每一个人的命还要珍贵，是风云二老花费了千万年的时间培植出来的！

　　“九位楼主，请先稍等片刻，我们还要等一个人。”

　　还要等一个人？

　　开什么玩笑，整座风云山，除了风云二老之外，就是无相王他们九人的身份跟地位最高了，其他的人马，全部都是聚集在风云山的侧山峰，根本连来这正殿的资格都没有，如果这次不是因为风云二老所下达的命令，无相王他们九人的那些手下，也不可能全部聚集在风云大殿之前，在那等待着。

　　现在，风云二老还在闭关，命这金童跟玉女将他们的命令交代下去，估计还要交代其他的事情，而且还是大事，否则，就不需要搞出这么到的动静，将整个九星楼的人马，全部都唤回来了。

　　“金童，你不是说二老都还在闭关吗，既然如此，那我们还等谁？”

　　金童沉默了一下，很明显，这话，他是不想说的，也不应该乱说。

　　但玉女这小丫头却说道：“二老的关门弟子。”

　　此话一出，惊动了无相王九人的心神。

　　在场的每一个人都知道，九个楼主虽然都是风云二老的弟子，但却只有一个无相王，才是真正的关门弟子，这所谓的关门弟子，也就是嫡系子弟，尽得风云二老的真传，很多黑爵他们所学不到的东西，无相王都学的到，很多黑爵他们见都没见过，听都没听过的法器，无相王可以使用，之前在天狼谷的那罗盘，就是其中之一，这也是为什么，黑爵他们都想无相王早点死的原因，只要无相王这个关门弟子一死，那另外八个，都有机会继承风云二老真正的衣钵。

　　但现在，谁也不曾想到，这玉女，居然说要等之人，会是风云二老的关门弟子，关门弟子，什么时候冒出两个来了。

　　八个楼主的眼睛，全部都看向了无相王，无相王的脸色，也在顿时之间变的极为难看。

　　“玉女，你是我看着长大的，也是在风云殿中长大的，这里的规矩，你应该很清楚，可不能乱说话。”

　　如果换成是别人说出这样的话，恐怕无相王早就动手了，可他知道，金童跟玉女，是风云二老带大的，就跟自己一样，都是被风云二老带大的，在风云二老的心目中，金童跟玉女，也有着足够的分量，在这风云山上，金童跟玉女也有着足够的地位！

　　都跟子女一般，那无相王也就不会对金童跟玉女怎么样了。

　　“无相哥哥，你应该知道，玉女我是不会乱说话的。其实这次二老命大家都回来，除了是要交代大家一些事情之外，最为重要的，是就介绍一个人给大家认识。”

　　交代事情，那很明显是交代外界的事，也可以说是有关于楚子风的事情，这点，无相王他们早就猜到了。

　　可这介绍的人是谁？无相王他们就有点糊涂吗。

　　风云山虽大，但有资格在这里的人，全部都是认识的，就算相互之间都不爽对方，毕竟能天天都见到面，有什么好介绍的。

　　难道，在着风云山上，真的出现了一个很有身份跟地位的人物，这个人物，比起这九大楼主，比起无相王还要高吗，也就是玉女口中所说的，风云二老的关门弟子。

　　没一个人再说话，或者说，其中八个人，就是在等着看热闹。

　　你无相王平日里不是很拽吗，自以为是二老的关门弟子，什么神之子就拽到天上去了，这次，又出现了一个二老的关门弟子，倒想看看，你等下会什么怎么样的表情，会有怎么样的表现。

　　突然间，一阵强大的劲风吹来，整个后殿，都被一层巨大的玄光所笼罩着，无相王等人全部都感觉到了这股力量之强大，不但不在自己九人之下，还隐隐要超越自己九人的趋势！

　　“无上夺天，第六重天！”

　　无相王第一个反应过来，周围的玄光渐渐散去，或者说，是被收回到了一个地方，但其力量，并没有消失。

　　无上夺天，第六重天！

　　我靠。

　　整个大陆，除了风云二老之外，修为最高的，也就第五重天了，怎么可能会出现一个第六重天的超级强者，他是什么时候出现的。

　　金童跟玉女此刻全部跪下了身，要知道，这金童跟玉女的身份可不简单呀，连无相王都是叫什么哥哥的，除了风云二老之外，怎会给其他人下跪。

　　可现在，他们的确是跪下了，让无相王他们九个彻底傻眼。

　　“恭迎圣女。”

　　随着金童玉女话落，只闻一阵阵的兰花香，飘散在了整个后殿之中，不，应该说是整风云山，都尽是兰花的香味。

　　圣女？

　　风云山上，什么时候出现了一个什么圣女？

　　无相王九人定神望去，只见一道玄光从天而降，一个身穿兰花裙的少女，出现在了他们的眼前。

　　这兰花裙少女的年纪大约在十五岁左右，一头飘逸的黑衣，有着沉鱼落雁之姿，是那种典型的东方古典式美女。


第1690章 九楼合并

　　在这后殿之内，早已经摆放好了两排凳子，这些凳子，全部都是由一团白色的云雾所形成的，显的十分地飘渺。

　　在正前方，格外显示出一长比较大，也比较特别的位置，这个位置是由一团金黄色的云雾形成的，当少年降临时，就直接坐在了正前方那黄金云雾的位置上，刚一坐下来，无相王九人，就相互看了一眼！

　　这个小丫头什么东西，刚一来，居然就敢坐在风云二老的位置上，那可不是她这等角色能坐的。

　　“大胆。”

　　这句话，几乎是无相王九人同时喊出来的，也不知道这个少女到底是什么来历，无相王他们几个都是在风云山呆了多年的角色，甚至可以说，从小就在这里长大的，也从未见过，听闻过这个少女，没想到，她刚一来，居然就坐在了主人家的位置上，这胆子，不可谓不大。

　　少女一身兰花裙，显示出了她独特的气质，看上去很清纯，给人一种不食人间烟火的感觉，在她的右边颈部，有一个兰花纹身，表面看似无暇的她，骨子里，却释放出一股销魂夺魄的杀招，那双眼睛并不是东方人的黑色，而是一种蓝色的，只不过这种蓝色很是诡异，不是天生的，而是由后天所形成的，双眼望去之处，都冒出了轻微的蓝烟，这蓝烟，居然可以侵蚀所有的一切。

　　毒气！

　　这小丫头居然释放出了一种蓝色的毒气，足以致命的毒气。

　　无相王九人大为吃惊，而不等无相王反应过来，突地，少女单手一挥，一团强大的蓝气，全部朝他冲了过去，顿时之间，蓝气，将无相王给包围了起来。

　　没人想的到，这少女刚一到，居然就敢动手，无相王自然也不是简单的角色，见少女动手，想以毒气来对付自己，恐怕是想给自己一个下马威吧，无相王立刻唤出一个罗盘，罗盘在无相王的手中快速转动了起来，将少女所释放出来的毒气，全部给吸了进去。

　　“风云罗盘！”

　　少女轻声说出四个字，这风云罗盘，是风云二老的法器之一，向来都是在风云二老身上的，没想到，今天居然会落到无相王的手了，也由此可见，无相王在风云二老心目中的地位也不底，或者说还很高。

　　但少女并没有将无相王放在眼里，可也没有再做什么，反是无相王，不容任何人对自己不敬，尤其是在这风云山上，在自己的地盘上。

　　“死丫头，你找死。”

　　无相王刚要动手，不管怎么样，不管这个少女是什么人，敢在风云山对自己出手，那就必须要死。

　　不料，金童跟玉女往少女的身前一站，两个人同声阻止道：“无相哥哥，快快住手，不能对圣女无礼。”

　　圣女？

　　在少女刚出现之前，玉女就说过这两个字，现在又说，无相王九人就有点纳闷了！

　　“什么狗屁圣女，在我的面前，除了二老之外，谁敢称圣者，死。”

　　无相王也嚣张呀，他有嚣张的资本，谁敢乱来，他就杀谁。

　　“你就是无相王？”

　　少女终于开口说话了，同时，金童跟玉女也分开站在了少女的左右两边。

　　“知道我是谁，还敢动手，你活的不耐烦了。”

　　“无相王，我对你动手，自然是有我的原因。不过，既然大家都是二老的人，今天又是奉命回来的，我自然不会对你怎么样。不过，离开了风云山后，就各安天命吧。”

　　少女说出这话，很明显，她跟无相王有仇，至少是有过节，但无相王就奇了怪了，自己从未见过这丫头，什么时候得罪她了，别说是无相王，在场所有人，包括金童跟玉女在内，也不知道怎么回事，金童跟玉女，今天也是第一次见到这少女。

　　“哈哈，有意思，居然敢叫我安天命，你……”

　　呼……

　　强大的力量，出现在了少女的身后，这力量刚一出现，无相王九人，全部后退，每一个人的心里，都产生出了畏惧的感觉！

　　“第六重天！”

　　少女小小年纪，居然释放出了无上夺天第六重天的力量，这就不得不让无相王紧张起来了。

　　“好了，好了，大家都是自己人，何必呢。圣女，不管您跟无相哥哥有什么恩怨，今天是二老请您回来的，也是您第一次踏足风云山，相信您也不想搞的二老不开心吧。”

　　玉女冒似很董事，见到这一幕，知道，如果再不让他们两个停下来，一场大战，就将在这风云后殿中展开了，而且，不仅仅是无相王，黑爵他们几个，知道风云山多出了一个这样的这样，自然不会不管的，为了保全他们在风云身的地位跟身份，他们一定会帮无相王一起对付少女，且不管能不能在少女的手下沾到便宜，毕竟少女的修为比他们都要高出一个级别，到了无上夺天境界，一个级别之差，可不就像神圣境界那般的简单了，一旦打起来，至少，这风云大殿，这风云山，会受到伤害的！

　　少女点了点头，说道：“今天就看在二老的面子上，我不跟他动手。可还是那句话，出了风云山，请他好自为之。”

　　也不多言，少女又坐在了那黄金云雾的位置上，金童对无相王他们说道：“九位楼主，大家都请坐吧，一个位置而且，没必要太在乎，还是想听听二老的吩咐吧。”

　　既然风云二老有命令下达，那无相王也不好再跟少女过不去。

　　所有人全部都坐了下来，金童说道：“其实这次唤大家回来，原因很简单，相信大家心里也应该已经猜到了，是有关于楚神城的事情。”

　　现在除了楚神城，除了楚子风之外，放眼整个大陆，还有什么，是可以惊动风云二老的。

　　“楚神城我自然会对付，这点请二老放心。”

　　“无相哥哥，你应该是最为清楚的。一个楚神城，二老是不会放在心上的，放在心上的，是楚神城中的人。天风神谕这个角色已经被人取代，取代者跨界而来，成为大地皇者，这点，大家刚才也已经从无相哥哥的口中得知了。”

　　没想到，风云二老居然早就知道了这件事！

　　“既然二老已经知道了，那接下来，有没有什么方法对付那个楚子风？”

　　“要对付楚子风，就要做好提前对付死亡骑士的准备。”

　　金童这话，除了无相王跟那少女之外，黑爵等人，全是一怔。

　　“什么？你说的是死亡骑士？”百变魔女问道。

　　“没错，那个所谓的大地皇者，也就是无相哥哥所说的楚子风，正是死亡骑士的化身。死亡骑士，在我们这个世界，像来都是一个传说中的传说，跟圣骑士，黄金骑士齐名，但没几个人知道，死亡骑士的力量，远远在圣骑士跟黄金骑士之上，一旦等死亡骑士完全觉醒，那所有的一切，整个宇宙，都会毁在他的手里，所以，二老已经下了命令，命你们九人连手，争取能在死亡骑士苏醒之前，将楚子风彻底消灭，就算是死亡骑士真的苏醒了，也不能让他完全苏醒。”

　　百变魔女问道：“要我们九人联手？这是什么意思？”

　　“就是九星楼合并，所有的势力，全部合并在一起，由你们九人同时统领。”

　　九星楼，向来都是分开的，每一楼之间的事情，都不会去干涉，由楼主一个人统领。

　　没想到这次，风云二老居然会下达九楼合并的命令，这也足以说明，风云二老已经开始忌惮楚子风了，必须要不牺一切手段，将楚子风灭掉。

　　“就算要我们九楼合并，那为什么还找一个人过来？”无相王问道。

　　“无相哥哥不要误会，圣女是二老在暗中所培养出来的，这次唤回风云山，只是让大家相互之间认识一下而已，并没有其他的用意。至于圣女为什么对无相哥哥如此大的意见，那我们就不知道了。”

　　金童跟玉女同时看了一眼没有再说话的少女，少女也是坐在那一动不动，就听着。

　　过了一段时间，少女站起身来，同时，无相王九人，也全部起身了。

　　“既然没别的事，就这么一点小事，我就先走了。”

　　少女不等任何人说话，已经走到了无相王的身前，轻声说道“无相王，记住，做事，不要太过分了，凡事留一下，日后好相见。如果你把所有的事情都做绝，做死，不给别人一条退路的话，那到时，就休怪我不客气。”

　　无相王这都还没反应过来，少女来了句自我介绍：“记住，我叫宇文兰花，在风云山，我是圣女，二老的关门弟子，身份跟地位，不在你之下。而在外界，我是宇文家族的第四女，如果我们宇文家族有什么不侧的话，无相王，我要你跟你的所有人全部陪葬。”

　　宇文兰花？宇文家族？

　　无相王脑子里快速转了一圈，什么宇文家族，自己根本就没听说过！

　　“好了，各位，二老的命令已经传达完了，现在你们的人马都在大殿之外，该怎么做，你们自己看着办吧。”


第1691章 利用价值

　　风云后山，一个山洞前，无相王正端正的站立于此，在这个地方，就算自为神之子的无相王，都不敢造次，更加不敢将山洞的门打开冲进去，因为在山洞中的人，是无相王的师尊，也就是传说中的风云二老。

　　当然，并不是说无相王一心诚服于风云二老之下，他既然为神之子，且先不管他这个神之子是一个怎么样的存在，至少，在他的心里，神之子的身份，要比起风云二老高的多，只不过他是被风云二老所养大的，一身所学，也都是出自于风云二老，一旦有更高的领域能让他超越风云二老的话，那无相王是绝对不会皱眉头的，更加不会继续诚服于风云二老之下。

　　说实话，这些年来，无相王一直都在寻找一座“桥”，一座能跟诸神领域接通的“桥”，可不管他怎么做，向来都只能跟诸神领域中的某神在思想上有所沟通，甚至都不知道，那位宇宙之神在诸神领域是什么身份，也多次以神识去恳求那能与之沟通的宇宙之神，能否让他进入诸神领域，但却久久得不到答案！

　　也许，是因为现在的无相王太过渺小了，所以，他必须要想尽一切办法，让自己变的强大起来，去天狼谷，也是因为这个目的，想将他从宇宙之神那得源术，发挥到最高的境界，如果到达了连风云二老都敌不过的境界，那进入诸神领域也就有了一丝的希望！

　　然而，世事往往都不如人意，好不容易从风云二老那得到了风云罗盘，能找到天狼谷的入口，却在进入天狼谷后，又在楚子风的手底下吃了亏，一切的好处，全部都让楚子风给拿去了。

　　无相王是这个恨呀，在恨楚子风的同时，今天，又不知道从哪冒出了一个宇文兰花，搞的他在风云山很没面子，所以，无相王在黑爵他们全部离开风云殿之后，独自来到了风云二老所闭关之地，想要将宇文兰花的事情问个清楚明白！

　　“是无相吧？”

　　山洞的门没打开，可山洞内却已经传出了一个苍老的声音。

　　无相王这时才微微弯了下腰，毕恭毕敬道：“是的，师傅。”

　　“老夫不是让金童跟玉女，将命令下达给你们了吗，为什么不去办你该办的事情，跑到找老夫？”

　　风云二老，很明显是两个存在，但现在说话的，就只有一个人。

　　无相王犹豫了一下，他不知道该怎么问关于那个宇文兰花的事情，但既然已经来到了这里，又不可能什么答案都没得到就走人吧。

　　硬了硬骨头，无相王直言道：“师傅，那个女人，是什么人？”

　　山洞内的声音传出：“金童跟玉女不是已经告诉你们了吗。那丫头，是老夫在十年前所收的一名弟子，调教了十年的时间，这次才让她跟你们见面。”

　　“可为什么我从来没听师傅提起过这件事？”

　　风云山上就九个楼主，都是风云二老的徒弟，什么时候冒出了第十个徒弟，就连其他的弟子都不知道，这的确有点说不过去的意外。

　　“无相，不是所有的事情，你们都要知道的。你只要去做老夫交代给你的事情就好了。现在上古楚国的皇室子孙已经回到了我们这个世界，他乃是大地皇者，之前又得到了无穷的力量，修为，已经到达了神圣巅峰境界。你现在要做的，就是尽一切办法，不牺一切手段，甚至是牺牲所有人，都要将那小子给消灭掉，其他的事情，就等杀了那小子再说吧。”

　　风云二老这样说，很显然是不想将宇文兰花的事情告诉无相王，这也说明，风云二老对于无相王这个所谓的神之子，也是有所提防的。

　　你对我提防，我也对你提防，其实，这双方之间，就是存在着相互利用的关系，当你没利用价值的时候，也就是不该存在的时候了。

　　可无相王毕竟是神之子，是由天地之间的宇宙之源所孕育而生的，又能跟诸神领域那边沟通，风云二老并不敢保证，到时无相王会不会做出什么自己所控制不住的事情，在这样的情况下，唯独培养出一个比无相王更加强大的存在，到无相王翻脸的那一天，才能将他给克制住。

　　无疑，那宇文兰花，就是风云二老在十年前就开始培养的，而且，仅仅十年的时间，就已经将那宇文兰花培养成了超级强者，这修为甚至还在无相王他们几个之上，整个大陆，除了风云二老之外，估计没任何一个人的本身修为，会比那宇文兰花高了。

　　无相王知道，再也问不出什么了，现在能做的，就是按照风云二老的吩咐去办事，一旦没把事情办好，那自己在风云山的地位，也将被动摇。更何况，杀楚子风，也是无相王最应该做的事情。

　　“那弟子先告退了。”

　　“去吧，杀了上古楚国皇室的子孙，到时，自然有你意想不到的好处。”

　　当无相王离开之后，山洞之内，两个苍老的声音响起。

　　“大哥，你对无相王此子，有什么看法？”

　　“野心，野心，野心。”

　　第二个苍老的声音说出了六个字，三个词，但却都是一样的。

　　“没错，无相王这小子的野心实在是太大，居然连我们的地位，他都想要动摇一下，如果留下他，将来定成后患。”

　　“二弟，虽然我们知道无相王的野心大，对我们有所威胁，但他却不能死在我们的手里，否则，诸神领域那边，定会怪罪下来的，这个诛杀神之子的大罪，我们可承当不起。”

　　“大哥说的既是！当年神皇不带我们进入诸神领域，将我们兄弟留在这个世界，就是为了监视，一旦上古楚国的子孙真的回来了，就想尽一切办法，用尽一切手段将他除掉，其他的事情，跟我们虽然没什么关系，可既然我们在这个世界存在了这么多年，也已经稳固了我们自己的势力，那就没必要回诸神领域了。他金未来可以办到的事情，我们兄弟为什么就不能办他一办。”

　　“话不能这样说。金未来，是掌握了一些对诸神领域极为不利的东西，所以神皇才不动她的。但我们兄弟，手里什么都没有……”

　　这第二个声音，也就是风云二老中的老大，风老停顿了一下。

　　“大哥，如果换成是十年前，我们的确是什么有利的东西都没有。但现在不同了，别忘了，十年前，我们可找到了……”

　　“二弟，这件事，不能说，不能说，因为我们都不能肯定，神皇有没有用什么方法在监视我们，也正因为如此，这十年来，我们才不敢将宇文兰花展现于世，一旦被诸神领域发现了，那我们十年前所找到的有利之物，就会顷刻间被抹杀掉。”

　　“大哥说的有理，这件事，不到最后关头，我们是不能乱来的。但大哥，还有一件事我比较担心。”

　　“你担心的，是死亡骑士？”

　　“没错，如果死亡骑士真的苏醒过来，那我们十年前所得到的东西可就……”

　　“没有发生的事情，就不要乱想。再说了，只要死亡骑士没有完全苏醒，我们也不需要担心什么。反倒是那个长孙家族，是个大患。”

　　“上古长孙一脉！他们这亿万年来，也隐藏的够深的，就连我们，也找不到他们的下落。但他们如今已经出现了，只要出现了，那就好办。”


第1692章 询问

　　在返回楚神城的路上，楚子风已经不是那么着急了，也不担心无相王会在这个时候进攻自己楚神城，如果新帝都联盟那边有所动静的话，那白九妹一定会立刻联系自己的，还有就是，一旦战乱四起，那整个大陆，就不会如此平静了！

　　当然，不管是在什么地方，什么世界，暴风雨的前夕，永远都是非常平静的，九星大陆也是一样，如今的平静，就证明，帝都新联盟那边正在做一切的筹划跟战斗的准备，可因为无相王还在收服那些小家小户，估计在没完全收服之前，他是不可能去打楚神城的。

　　然而，不巧的是，无相王收服那些小家小户的事情，刚好就被楚子风给知道了，楚子风还在地宫地界，收下了一批人马，建立起了一支突击队，这支突击队不会前往楚神城，而在要破坏掉无相王收服那些小家小户的计划，等到真正的大战开始时，楚子风也会另有安排。所谓突击队，不就是用于突击而用吗，换成做别的，可是可以，但也要分时候跟做什么事情。

　　整个九星大陆，已经没有任何的官道可言了，但这并不代表在路上，就没有吃饭住宿的店，毕竟像那些普通人，也是要生活的，怎么生活下去，这点，跟地球上的人是一样的，要不就上班，要不就自己做点小生意。

　　像九星大陆这个世界，在大陆上游历的人比较多，都是为了提升自己的修为。有游历的人，那自然就有吃饭跟住宿的店了。

　　楚子风一行人在离开天狼谷之后，先是观察了一下附近的情况，并没有说任何事情，以免无相王会搞什么鬼，埋伏在附近，来个突然袭击，那就不太好了。

　　联系赶了两三天的路程，楚子风跟长孙长空十兄妹来到了一家小客栈，在这里的人并不是很多，当楚子风等人进入客栈之后，在客栈内的，也就两桌人罢了，这两桌人一看就是那种游历大陆，历练自身的源者，可修为，并不是很高。

　　“太……”

　　长孙长空刚说出一个字，楚子风立马打住，说道：“如果你们硬是不能改口的话，那在有人的时候叫我公子吧。如果被别人听到太子两个自己，指不定会怎么想呢。”

　　楚子风说的没错，如果是其他人，那还好点，可如果是无相王的人，听到太子两个字，汇报给无相王，那就不等于直接告诉无相王自己等人在什么地方吗。

　　无相王在天狼谷吃了大亏，这件事，他不会就这样算了，一定会想尽一切办法，找楚子风算账的，这笔账，跟帝都新联盟与楚神城之间的仗是两码事。

　　长孙长空点了点头，说道：“那公子，我们今天就在这里主一晚吧。”

　　天色也不早了，说实话，楚子风对于大陆不属于，可长孙长空他们就更不属于了。在那奥玛山内生活了亿万年的长孙家族，无数代的人，到了长孙长空他们这一代，才出来，试问，对于外界的事情，外界的情况，他们又能了解多少。

　　反之楚子风要好的多，毕竟有一张地图在手，至少是不会迷路的，不管走到什么地方，都知道自己身在何方。

　　一干人坐下之后，店里的伙计忙着张罗了一下，长孙长空点了几个小菜，跟小酒，随便吃点也就算了，在外面，还是这个时候，没太多的讲究。

　　“公子，不知小女……”

　　长孙长空终于记起来，楚子风说过，他的女儿，在自己这边，长孙长空其实早就想问了，但因为之前在天狼谷，之后忙着赶路，没时间去问，现在停下来了，自然要问一下。

　　楚子风说道：“放心，她在楚神城非常好，而且，她现在已经是个源者了，现在经过这段时间的修炼，应该已经到达了神圣两三品的境界吧。”

　　雨露是个普通人，从小就是，这是无法改变的事实！其实长孙长空他们一家子，也为这件事非常头痛，毕竟，雨露是长孙长空他们下一代中的唯一一个子孙，如果永远是个普通人的话，那日后该怎么办呀！

　　好在，楚子风在这个时候出现了，不用再去等他几十，几百代人了，所以，雨露是不是普通人，也就没什么关系了。

　　“雨露变成了源者？这怎么可能！以前，我们用尽了所有办法，都无法让她聚集丝毫的力量，为什么……”

　　“关于九星的事情，你们应该知道，其实，你的女儿，就是九星中黄之星的命格，所以，当黄之星移位，黄之坚硬神器出现的同时，雨露的小宇宙，也就因为黄之星的关系，自动出现，成为了源者。”

　　原来是这样，原来自己的女儿是黄星命格之主，这还真让长孙长空十兄妹吃惊了，但这种吃惊也不是很明显，也足以证明，其实，在长孙长空他们的心目中，女儿之身，还是不被重视呀，如果猜的没错的话，楚子风再不出现，长孙长空他们几个，就要想办法，去外面找个女人，生个儿子了，要不然，怎么让长孙家族延续下去，继续等待着楚家后人的到来。

　　但到现在，一切都已经无所谓了，楚子风已经出现，长孙家族不成功，便成仁。

　　“那丫头，真是托了公子的福呀，我这个做父亲的，也感到很欣慰。”

　　楚子风说道：“关于雨露的事情，我倒是有一事不明，想要问问你。”

　　这件事，楚子风在天狼谷的时候就想问了，而且还是一件非常重要的事情，但坏在之前没时间问。

　　现在有时间了，楚子风必须要问个清楚明白，也许，就能在长孙长空的口中，得知呼延觉罗暗夜的秘密。

　　“金未来这个人，你们都知道吧？”

　　提到金未来，长孙长空就咬牙切齿。

　　“公子，虽然我等没见过金未来，但祖上所留下来的传承中，金未来是一个非常重要的角色。如果不是金未来那个女人的话，当年的国母，也不会死的那么惨了。”

　　这件事，无相王在天狼谷时就已经说过，金未来是在当时的大战中，偷取了黄金骑士的血脉，才成为全新的黄金骑士的，要不然，黄金骑士，也将出现在楚家，楚家，就会三大骑士齐全了，说不定，这黄金骑士，及有可能就是楚天音，但可惜的是……

　　“是因为当年国主将圣骑士划成血脉，进入了我祖先之体，之后国母也想这样做，却被金未来捷足先登，乘虚而入了吧？”

　　“没错。关于当年的事情，我们也只是听祖上一代代传下来的，大概就是这个意思吧。公子，如果您什么时候杀回您所来的那个世界，我们兄弟，一定要会会那个金未来。”

　　“那是以后的事情，现在先不说。我想知道的，也不是金未来，那个女人的事，我基本已经知道了。我现在想知道的，是金未来的男人。”


第1693章 是长孙家族的人吗？

　　金未来的男人？

　　长孙长空十兄妹没有坐在同一张桌上，因为有十一个人，要分为两桌，但现在，两桌子的人，全部都看着楚子风。

　　“公子，我们所知道的，是金未来属于诸神领域的人，他们那些家伙，自称宇宙之神，不管是在他们那片宇宙，还是我们这片宇宙，他们都当自己是无敌的存在，也是极为凶残跟无情的存在。诸神领域中，是没有任何的情感可言的，没有亲情，没有友情，更加没有爱情，他们可以为了自己所需要的东西，去牺牲所有的一切，包括自己的妻儿在内，所以说，对于诸神领域，就算到现在，我们所能了解的，也就只有他们的无情跟无义了，其他的实在是不知道。”

　　没有亲情，没有友情，也没有爱情，总的来说，就是一点感情因素都没有了！要知道，只要是人，多多少少，都是存在着感情的，哪怕是楚家这样的存在，虽说是满门尽奸雄，但也是存在着自家人之间的感情的，除非是子孙们做了些背叛家族的事情，才不能放过，否则，一旦是亲人有难，楚家的其他人，定会不顾一切的站出来，哪怕是杀尽天下所有人，也会保住自己的家人，这就是楚家的亲情。

　　而诸神领域，居然连最为基本的亲情都没有，那他们岂不是连畜生都不如了吗。

　　不过反过来想想长孙长空的话，金未来是属于诸神领域的人，且先不管她为什么会离开诸神领域，在这片宇宙中这么久的时间，但她对于呼延觉罗暗夜的感情，可不会是假的，不然，在楚子风还不知道所有的一切之前，金未来就能将楚子风身边的人全部杀光，可她并没有那样做，原因只有一个，她怀疑，呼延觉罗暗夜的转生，就在楚子风的身边。

　　一个拥有爱情的女人，却是来自一个没有任何感情的地方，这也可以说是一种另类的粉刺吧，粉刺的，是那个诸神领域，他们连他们自己人都看不好，凭什么还跑到这片宇宙来称王称霸的。

　　“按照你的意思，金未来，应该是一个毫无感情可言的女人。而据我所知，她也几乎是一点感情都没有，但偏偏就多了一份感情在她的身体里面，着份感情，就是爱情。”

　　“爱情？公子，这话，手下就不解了，也不合符道理呀，金未来所爱的男人，到底会是谁？是一个怎么样的角色？”

　　楚子风苦笑一声，说实话，对于呼延觉罗暗夜这个隐藏的BOSS，到现在都没真正现过身的BOSS，楚子风还真是摸不着边的，要说起他，也不知道该从什么地方说起，只要将自己所经历的一切，关于呼延觉罗暗夜，金未来，环宇，浩瀚王朝的一切，全部讲给长孙长空他们听了。

　　听完了楚子风的讲述之后，长孙长空问道：“公子，你肯定没有搞错？那个呼延觉罗暗夜，是当年皇室刚到达环宇那片宇宙区域时才出现的？”

　　当时楚天音所说的事情，关于楚家来历的事情，有一半是不正确的，就是关于九幽冥界的那一部分，可后面的一部分，应该是千真万确的，就是楚家刚到达环宇时，本能在环宇称雄的，却不料，在那个时候，呼延觉罗暗夜突然横空出世，不仅仅是统一了当时还是四分五裂的浩瀚王朝，还将整个环宇，所有的星球，跟所有的种族全部给收服了。

　　呼延觉罗暗夜的出现，跟楚家刚到达环宇，两个时间为一体，这真的是一种巧合吗？

　　“公子，手下想确定一下，金未来暗中统治那个环宇时，跟呼延觉罗什么的出现时，是不是同一时间？”

　　“是的，同一时间。准确来说，统一环宇的，是金未来，因为据我所知，当时的呼延觉罗暗夜独身去了另外一个世界，结果在那个世界救了一个女人，并且将那个女人娶回了家，之后，环宇就以呼延觉罗暗夜之名统一了，但做这一切的，却是那个女人，也就是金未来。”

　　这些，都是呼延觉罗暗夜在第二份启示录中所写明的，楚子风自然不会搞错。

　　“这可就奇怪了，既然有一个如此强悍的女人在背后帮一个男人做事，那个男人为什么还要选择自杀呢？难道真的是为了阻止那个女人的杀戮吗？”

　　呼延觉罗暗夜在第二份启示录中也说的很清楚，他当年为了阻止金未来的无尽杀戮，选择了自杀，以常理来说，一切的一切，跟呼延觉暗夜这个人，是一点关系都没有，但偏偏的，很多事情，都牵扯到了他的身上，什么启示录呀，什么传送阵呀，都是呼延觉罗暗夜留下来的，楚子风能来到九星大陆，也是呼延觉罗暗夜搞的，他就仿佛能算准一切似的！

　　“说了这么多，手下还是不明白，公子到底想知道什么？当然，您说的什么呼延觉罗暗夜，我们真不知道。”

　　“我手里有一件属于黑暗元素的法器，是呼延觉罗暗夜留下来的，我来到这个世间之前，在浩瀚王朝得到的，可以说，这件法器，可以号令整个浩瀚王朝。但是……”

　　说到这，楚子风将手掌放在了桌子上，手心之中，突然出现了一点黑光，这点黑光顿时之间，形成了一条黑线，黑线在楚子风的手掌心中游走着！

　　“公子，我可以感觉到，这东西的力量，十分之强大。而且……怎么回事？”

　　长孙长空话未完，突然，楚子风手中的黑线，已经移出了楚子风的手，快速的，出现在了长孙长空的手中，并且在长孙长空的全身不停的游走着，他们两者之间，像是存在着一种共鸣的感觉似的。

　　“这条黑线，就是从呼延觉罗暗夜的法器上释放出来的。你们现在也看到了吧，这件法器，跟你们长孙一脉的子孙，有着共鸣感。”

　　长孙长空猛的起身，在客栈内的另外两桌客人，全部都看向了他。

　　“坐下，不用这么紧张。”

　　“公子，手下实在不明白，您这话，是什么意思？”

　　“别误会，我没有别的意思，我只是想证明一下，呼延觉罗暗夜跟你们长孙一脉，有没有关系？因为不仅仅是你，呼延觉罗暗夜的法器，还可以为雨露所用，或者说，雨露，可以控制那件法器，这可是连我都办不到的，除非是吸收了黑暗元素，将黑暗元素灌入到法器之内，否则，那件法器根本就是件废物，一点用都没有。”

　　“公子……”

　　长孙长空十兄妹全部都跪了下来，楚子风一愣，这都怎么了，自己只是想确定一点事情罢了，有必要这样吗。

　　“起来，你们这是干什么？”

　　“公子，我们长孙一脉，忠心耿耿，绝对不会出现叛逆的。”

　　“我也没说呼延觉罗暗夜是你们长孙一脉的人呀，如果真是的话，有一个那样强大的存在，也不见的是件坏事。”

　　是呀，如果说呼延觉罗暗夜是敌人，他却帮了楚子风好几次，甚至可以说是救了楚子风好几次。可如果说是朋友的话，他所做的一切，就太让人费解了！

　　“起来，都起来。我们不说这件事了。”

　　楚子风很是郁闷，这长孙一家的人，怎么都这么死心眼呢，随便说说而已，有必要认真吗。

　　长孙长空十兄妹全部起身，但长孙老十说道：“大哥，我们……”

　　“闭嘴，这里没你说话的份。”

　　长孙长空的语气很是愤怒，又带着一种忌讳似的。

　　楚子风何等观察力，怎么会看不出，长孙老十有话要说，但这话，却不能说，被长孙长空给阻止住了！

　　长孙长空，有事隐瞒，会是什么事呢，会不会跟自己所问的事情有关，呼延觉罗暗夜跟长孙一脉会不会有关系，或者说，会不会就是长孙一脉的人，这些，楚子风已经起了很大的怀疑，但却无法去肯定！


第1694章 汤巧求助

　　楚神城，这段时间大鬼假冒楚子风还是有点样子的，虽然到现在都没有暴露，可也没有出过门，一直都呆在天风家族，怕是一旦出了门，会被楚神城内的奸细识破，毕竟大鬼的修为跟楚子风本人相比起来，那是一个天，一个地，根本就没法比。

　　当然，蓝心儿他们这段时间也在尽一切的力量，将奸细找出来，只可惜，没任何人知道奸细到底会是什么人，或者说，除了原先奥玛城的人之外，后来进入楚神城的每一个人，都有值得怀疑的地方，但却无法肯定会是哪一个。

　　大战将至，说不定下一刻，帝都新联盟的大军就会压进，所以说，楚神城内的每一个人，包括高层管理在内，都不敢有丝毫的放松，除了要处理城内的大小事情之外，还要努力的修为，争取在楚子风回来之前，每一个人的修为都能更上一层楼。

　　然而，在楚神城内有一人，是比所有人都要慌张，都要紧张的，这个人不是身为城主的蓝心儿，也不是天风倾城他们，更加不可能会是西门小胖，而是汤巧，因为汤巧最近才收到风，说帝都城那边，以前的几大执法长老全部都出事了，罗生家族有着先见之明，早在无相尊还活着的时候，就已经秘密离开了帝都城，现在不知身在何方。至于其他的几大执法长老跟几大家族，因为对无相王的做法跟手段有所争议，导致被无相王的几个儿子给拿下了所有的权利，统统打进了死牢再过几天，就要全部由帝都城外问斩了。

　　汤巧的伤已经完全好了，可就算是伤好了，她也没有任何的自由可言，根本就不可能离开楚神城的。

　　这天，汤巧冒着被杀的危险，直接冲出了软禁她之地，来到了天风家族门口，不管周围那些要缉拿她之人，汤巧做出了她这一辈子都没做过的事情，直接就跪在了天风家族门口。

　　汤巧这一跪，引来了周围很多人的主意，很多人也都是认识汤巧的，知道她以前是兰陵家族的人，也自然有人将这一消息通知兰陵无言，兰陵无言赶到天风家族时，刚好看到很多人都天风家族附近问围了起来，一个个都是看热闹的心理。

　　“看看，她就是以前在我们奥玛城的奸细，还好神谕公子发现的早，将她给抓了出来，现在我们换了楚神城，这个女人又不知道要做什么了。”

　　听着城内那些普通人的话，很明显，他们都是非常痛恨汤巧的，做过奸细，就永远都不可能值得信任了，他们恨不得汤巧早点死，现在还敢跑到天风家族来，要知道，在这楚神城内，天风家族，可是第一大家族！

　　“汤巧，你这是想干嘛？”

　　兰陵无言从人群内走出来，走到汤巧面前。

　　汤巧一张脸十分地冷漠，经过这段时间的软禁，她再也没有了当年那种高傲。

　　“我要见楚子风。”

　　汤巧他们几个，是都知道楚子风的真正身份的，或者说，他们都知道，楚子风根本就不是天风神谕。

　　“大胆，这个名字，是你乱叫的吗。”

　　“不管怎么样，我要见他。”

　　“公子是不会见你的，除非你什么时候答应帮公子。不过我相信这一天是不可能有了，因为你不会答应，而公子也不一定要用你。”

　　“我要见他。”

　　汤巧管不了那么多，跟兰陵无言多说也没用，她现在只有见到楚子风，自己汤家，才有活命的机会。

　　这时，蓝心智从天风家族内走出来，一起的，还有天风倾城，可就是没有楚子风。

　　“汤巧，如果我没猜错的话，你这次来找公子，是因为你们汤家的事情吧？”

　　汤家的事，整个大陆都已经知道了，毕竟汤家是大家族，又是帝都城的大家族，出了这种事情，自然会以最快的方法，将消息传到大陆的每一个角落。

　　“让我见他，不然，我就死在这里。”

　　真是好笑，你一个做过奸细的，要死，绝对不会有人会阻止你，如果不是楚子风看你还有点用处的话，你早就死了。

　　“让她先进来吧。”

　　天风倾城说话了，怎么说都是从小一起长大的，说实话，如果汤巧今天真死在天风家族门口，天风倾城也很过意不去，毕竟，汤巧本身没有错，错就错在他身在汤家，以前所做的一切，都是为了她的家族。

　　一个命苦的丫头呀，她根本就不应该去承受这一切，可她又不得不去承受！

　　进入天风家族之后，汤巧直接问道：“楚子风呢？”

　　“他现在不在，你有什么事，直接跟我们说，这里的每一个人，都要做主。”

　　楚子风不在的情况下，这里每一个人都能做主，甚至可以说，就算是楚子风在，很多事情，楚子风都不会管的，这里的每一个人，也都可以做主。

　　但汤巧一时之间，还真不知道怎么开口了！

　　蓝心智问道：“想我们发兵，救你汤家？”

　　汤巧看着蓝心智，点了点头，她也知道，自己这一来的目的是什么，估计天风倾城他们心里都有数的。

　　“汤巧，你应该很清楚你自己的身份，我们这边，根本就没任何理由帮你。再说了，要救你全家，那也不是一兵一将的事情。以帝都城传回来的消息，你全家，将会在三天之后，由帝都城之外问斩，而我们楚神城离帝都城的距离十分之远，这时间方面是万万来不急的，另外就是，要去帝都城救人，以我们这些人的力量，还远远不够，除非是整个华夏神军出动，否则，去了就是送死的。”

　　的确，现在的帝都城，比之前的帝都城要强大不少倍，因为其他的几大城市的大军，全部都驻扎在了帝都城那边，等于是好几大城市的联军，楚子风不在，就算是整个楚神城的华夏神军跑过去，也没太大的作用，到头来，还的乖乖的回来！

　　汤巧又不傻，她怎会不知道，单单以这里几个人，是不可能救的了自己汤家的，去了，真的是送死。可如果是整个楚神城的强者全部出动，而不是军队，那第一是时间上赶的及，第二，以消息来说，无相王现在也没在帝都城，就他的十三太保在，只要楚神城这边的强者全部出动的话，还是有机会的。

　　“只要能救出我的家人，从今往后，我愿意为你们做牛做马，绝对不会有任何的反心的。”

　　汤巧的能力，蓝心智他们都是清楚的，说实话，对于楚子风而言，汤巧此人，多一个不多，少一个不少，可对于蓝心智他们来说，如果多了一个汤巧，那就等于是多了一个蓝心智呀，这两大智谋军事双剑合璧，就远远不像他们单独一个人那么简单了。

　　兰陵无言刚要说话，蓝心智却先说道：“好，我帮你。”

　　“什么？蓝心智，你疯了吗！你可知道，要帮她，将要付出多大的代价？”

　　“我自然知道，这件事，也由我一个人负责，到时公子责怪起来，我一肩承担。”

　　“我怕你承当不起。”

　　“大哥，无言说的没错，这件事，我们真做不了主，一旦出了问题，那我们楚神城，等于就直接灭亡了。”

　　要出动楚神城所有强者，先不说能不能活着回来，恐怕，没楚子风的命令，城内的那些强者，应该不会听蓝心智他们的吧。

　　蓝心智说道：“三妹，你要这样想，如果这件事成功了，那对于我们楚神城来说，将会带来多大的好处。说句实话，汤巧并不在我之下，有了她的诚心投诚，那对于我们楚神城来说，又多了一份势力。再者，帝都汤家，也是非常具有盛名的，一旦汤家加入了我们楚神城，定会带来大陆其他的强者过来，我们楚神城，又将多添很多强者。”

　　“可就算如此，也不能拿整个楚神城来做赌注呀。”

　　蓝心智知道，自己一个人说是没用的，他现在只有拉天风倾城下水了。

　　“天风大小姐，在这城内，除了公子之外，你的身份地位是最高的。现在你说说，该不该帮她？”

　　天风倾城苦笑一声，说道：“我表面上是天风神谕的姐姐，但实际上是楚子风的手下。这么大的事情，我可做不了主。”


第1695章 营救

　　所有人都看向天风倾城，大家心里也都知道，在整座楚神城，只有天风倾城能做出这个决定，蓝心儿这个城主都不行，毕竟天风倾城名义上是楚子风的姐姐，又是天风家族现任的家主了，他说一句话，能带领整个天风家族出动，而且，楚神城的那些强者，也会以为是楚子风的意思，所以，现在除了天风倾城外，没人帮的了汤巧！

　　汤巧自然是明白天风倾城的重要性，立刻上前，抓住了天风倾城的手，说道：“倾城，看在我们从小一起长大的份上，你就帮我这一次吧。我们全家人的命，都在你手里了！”

　　说实话，天风倾城并不太想帮汤巧，先不说别的，上次在天风家族放毒的事情，天风倾城就无法原谅！再说了，以汤巧的性格来说，就算这次帮了她，成功将她的家人救出帝都城，她也不一定会忠心归顺的！

　　但面对汤巧的恳求，天风倾城也是无法彻底狠下心来的。

　　“倾城，虽说我害过你，也害过大家，但那都是因为我们双方所站的立场不同。在这个世界上，并没有正邪之分，有的只是立场不同罢了。如果你换成是我，为了自己的家族，相信你也会这样做的，不是吗！”

　　是呀，不管在什么世界，什么星球，什么种族之间，都不存在所谓的正邪之分，所谓的正与邪，仅仅只是大家所站的立场不同罢了，这点，汤巧说的很在理，站在她的角度上，汤家就是她的一切，她自小潜入奥玛城，跟自己汤家的敌人住在一起，可以说是认贼作父的那种，为的是什么，还不是为了汤家，为了整个帝都城吗！

　　可如今不同了，帝都城，再也不是以前的帝都城了，一切的一切，全部都已经发生了翻天覆地的变化，自己汤家，又因为帝都城变化的关系，即将要灭族，现在唯一的希望，就是汤巧这边能不能请的动救兵，去迎接整个汤家了！

　　深深叹了口气，天风倾城扶起汤巧，说道：“你我是一起长大的，而且，如果没有你的话，楚子风估计刚到这个世界时就已经死了。”

　　那个时候，如果不是汤巧帮天风倾城他们隐藏楚子风的身份，假冒天风神谕的话，那还是重伤时的楚子风，估计什么人都能将他杀死。

　　“这次，就当是替楚子风还你当时的一个人情吧。但我也不能保证，能不能成功从帝都城里，将你的家人救出来。”

　　“谢谢，谢谢你，倾城，谢谢大家。只要能把我的家人救出来，哪怕是我死，也不会在乎的。”

　　蓝心智脸上露出了笑容，说实话，蓝心智还是挺看好汤巧的，这个女人不但是聪明，不在自己之下，而且还是一个能屈能伸的角色，为了大局，他甘心牺牲自己，像这样的女人，试问偌大的九星世界，能有几个，如果她能为楚子风所用的话，对于楚子风来说，岂不是如虎添翼吗！

　　“蓝心儿。”

　　“天风大小姐有什么吩咐？”

　　“传我天风令，召集全城所有强者，政府议事。”

　　“天风大小姐，你可要考虑情况了，一旦到时公子怪罪下来……”

　　“放心，他怪罪下来，我一个人承当。而且，有你二哥，加上汤巧两个智谋，相信要从一个没有无相王的帝都城中救出一家人，应该不是太难的事情。”

　　“那好吧，既然你都这样说了，你的面子，我不能不给。”

　　半个小时之后，楚神城政府之中，全城所有神圣境界的强者，全部都聚集在此，海里青他们一伙人，也都过来了。

　　“城主，你这么急把我们全部叫过来，是不是神谕公子有什么吩咐？”

　　蓝心儿苦笑一声，说道：“这次请大家过来，不是公子有什么吩咐，而是天风大小姐有事要请大家帮忙。”

　　所有人都看向天风倾城，一个个都不明所以然。

　　海里青说道：“天风大小姐是神谕公子的姐姐，她的事，应该就是神谕公子的事吧，有话，还请天风大小姐直言。”

　　天风倾城双手抱拳，说道：“各位，这次的事情，跟家弟一点关系都没有，只因为我一个好姐妹的家族出了点事情，想请大家帮个忙。”

　　“哦！天风大小姐，是不是要我们这些人动手？如果是的话，你直接说话，我们也已经很久没动过手了，这筋骨，有点生硬了，正好借这次机会活动活动，等到与帝都联盟开战时，也有点把握。”

　　天风倾城叫来汤巧，说道：“诸位，先给大家介绍一下。这位，是我从小玩到大的姐妹，名叫汤巧，她乃是帝都城汤家的子孙。”

　　一句话，很直明，没有转弯抹角。

　　天风倾城此话一出，在场所有人，心里基本都有个数了，也都猜到，天风倾城是要说什么事了，可这件事，却非常艰难。

　　没一个人说话，天风倾城的脸色，也渐渐凝聚了起来。

　　“各位，相信要大家帮什么忙，大家心里都很清楚。没错，汤家，以前跟我们奥玛城是敌对，可如今奥玛城已经不存在了，我们大家都是楚神城的一份子，汤巧既然身在楚神城，那也是我们楚神城的一份子。现在，汤家有难，汤巧不可能坐视不理，所以，就请大家前来，跟我们一起，前往帝都城，营救汤家一族。”

　　与海里青他们一起来到楚神城的卷帘说道：“天风大小姐，如果换成是别的事，你一句话，我们一定不会邹一下眉头的！但这件事，先不说危险之极，请问，神谕公子，知道这件事吗？”

　　“他不知道，因为他正在我天风家族闭关，准备迎战帝都新联盟，迎战无相王，所以我也不好去惊动他。”

　　“既然神谕公子不知道这件事，那我们也很为难的！”

　　“请大家放心，如果出了什么事的话，由我天风倾城承担后果，绝对不会连累到大家的。当然，大家也应该很清楚，我天风倾城，跟你们口中的那位神谕公子是什么关系，以我的身份，如果连这点事都做不了决定的话，那请问，我这个当姐姐的，在这楚神城，还有什么地位！”

　　卷帘犹豫了一下，天风倾城是天风神谕的亲姐姐，这个事实，谁也改变不了。虽然天风倾城说这件事楚子风不知道，但是不是真的不知道呢，还是想借此来考验一下在场所有人，谁都不能保证！

　　“不管要做什么事，只要神谕公子一声令下，我们都会去做的。天风大小姐，我看，还是先请神谕公子发句话吧。”

　　看来，没有楚子风的命令，这些人，谁都不会乱来的！

　　天风倾城这下怒了，也不管海里青他们，转身直接对蓝心力说道：“蓝将军，率领华夏神军，杀向帝都城，大不了，提前开战。”

　　轰隆……一声，所有人一阵惊慌。

　　不会吧，你天风大小姐可不能这样乱来呀，现在杀去帝都城，那就是送死的料，人家的人马，可在自己这边之上呀。

　　正如天风倾城所说，既然身在楚神城，那就是楚神城的一份子，一旦楚神城被灭了，那所有人，都会没命。

　　“天风大小姐，还请息怒，有话，我们可以慢慢商量吗！”

　　“不用商量了，你们不去，我自己带领大军去救人。”

　　蓝心智这时说道：“哎，不去就不去吧，其实我也不太想去。你说，跑去干什么呢，这么无聊的事情，公子自己不出现，非要叫我们来说，有意思吗。”

　　蓝心智此话一出，又让所有人心有所想。

　　楚子风自己不出来，叫天风倾城他们过来说，这话是什么意思？难道，真是一种试探吗。

　　不等任何人说话，蓝心智又说道：“好了，今天这事就到此为止。汤大小姐，你们汤家的事，我们管不了了，就这样吧，大家散了吧。”

　　“请等一下。请问蓝二哥，这件事，神谕公子是不是已经知道了？”

　　“我可什么也没说，大家就当什么都没听到吧，各回各家，各找各娘去吧。”

　　“留步。不就是去救人吗，我卷帘去了。”

　　“没错，难道我们还真怕了帝都城不成。我们兄弟全部去。”

　　“去，有什么不去的。早就想干帝都城了，这次是个好机会。”

　　海里青跟海里红相互看了一眼，海里红说道：“老家伙，那我们去不去？”

　　“蓝心智的意思，你还没明白吗。这根本就是天风神谕的意思，是想要试探我们的忠心跟胆量的。之前天风神谕已经把话说的很死了，无法忠心，他也不会让我们走，如果我们现在不答应去救人的话，你信不信，一出这大门，我们第一个死。”

　　“那就别废话了，去趟帝都城，也没什么大不了的。”

　　天风倾城见所有人都答应了，说道：“蓝心力。”

　　“天风大小姐有什么吩咐？”

　　“你坐镇楚神城，一兵一卒都不得离开自己的岗位。去帝都城救人，不需要军队了，我们这些人暗中行事，足以。”

　　“没问题。”

　　汤巧上前，对所有人弯了一下腰，说道：“多谢，多谢诸位拼死相助，我汤巧会永远将大家这份恩情记在心里的。”


第1696章 上古两大家族

　　楚子风等人一路下来都在闲聊，聊的，自然是上古楚国的事情。

　　从长孙长空十兄妹的口中，楚子风得知，在九幽冥界的时候，不仅仅是楚国一个国家，而是有三十多个国家，每一个国家的势力都是相当庞大的，但相互之间却处的十分和睦。那时没有战争，国与国之间就仿佛非常要好的邻居，不管哪个国家有事，其他的国家都会定力相主的，使的当时的人们生活也非常好。

　　随着人们的安居乐业，又因为是这片宇宙中唯一的一个世界，没有外族来侵犯，当时的人们自然而然就忘记了什么叫危机感，直到有一次，一次天灾的发生，导致整个世界的人都束手无策，安逸的日子过久了，面对危机时，那种应变的能力也自然就少了，导致那一次的危机每个国家都是死亡惨重，一夕之间每一个国家不管什么方面都倒退了几百年！

　　一场天灾过后，最为严重的是什么？没错，是疾病，当时的九幽冥界，处处都是疾病，各种各样不同的疾病传染开来，就导致了第二次的天灾发生。好在，那个时候在某个国家的偏僻村镇中，出现了一个医术高超之人，他以毕生所学的医术，救治好了无数人，也因此，得到了无数人的尊敬，更因如此，引发起了人类潜意识中的一种思想，这种思想名为“嫉妒”，那位名医的名气越大，受到的尊敬越多，导致各国的国主心理上发生了变化，总以为，如果让那名医继续这样下去，早晚有一点，整个世界的人，都要成为那为名医的子民了，于是呼，所有国家的国主，就想出了一条暗杀那位名医的毒计，但又不能让其他人知道这件事，只能对那位名医下毒！

　　当人们发现名医已经是奄奄一息时，一切都已经晚了，各国的国主也借此机会，告诉全天下的人，名医因为上次疾病的关系，导致自己也染上了疾病，久而久之，疾病越来越严重，到他自己都无法医治时，就与世长辞了。

　　像这种谎言，几乎是骗了全世界的人，但各国的国主却万万想不到，原来，那位名医在出来救治天下之前，就已经是个有家事的人了，只不过这件事没人知道罢了，那位名医也因为常年救人的关系，从来就没提起过！随着名医的过世，他的儿子横空出世，但却不是以医术救治天下，而是以杀戮，屠尽天下，为的，就是报仇。

　　在短短的十年之内，名医的儿子将整个世界，三十多个国家，全部给消灭掉了，并且自立一国，以自己的姓氏，成立了当时世界上唯一的一个国家，国号为……楚。

　　听完了长孙长空的讲述之后，楚子风总算是知道，原来，自己楚家最早的祖先，是个医生呀，但他的子孙，却是各个杀戮，双手血腥，这还真是件有意思的事情。

　　“十年之内，灭三十多个国家，换成是我，绝对办不到。祖先到底是一个怎么样的人物，如今强悍？”

　　长孙长空说道：“其实，在第一任国主成立楚国之前，就已经是奇遇连连了，他跟现在很多普通人一样，因为祖祖辈辈都是普通人，自己，也是一点修为都没有，但也不知道经过了怎么样的奇遇，体内形成了一条独特的血脉，这条血脉，给予了第一任国主无限的力量，并且自创宇宙无敌的破空拳，跟几件超级法器，就是公子现在的战衣跟宝珠，就连九幽典籍上面，那些大陆跟宇宙的起源，也都是第一任国主写上去的，但三大骑士的那些，是上古最后一位国主跟国母，在化为血脉之前所写上去的。”

　　“原来是这样，看样子，第一任国主的奇遇，还真不小呀。他跟我，有某些地方还真有点像，在几年前，我也是个普通人。”

　　普通人变成强者的例子很多，这点，楚子风都不用去多想什么，只不过，既然九幽典籍上大陆跟宇宙的起源是第一任国主写上去的，那也就是说，第一任国主的奇遇，极有可能就跟宇宙，大陆的起源有关，而楚家血脉，既然是第一任国主所炼化出来的，那估计也跟宇宙，大陆的起源有关吧。

　　“说点比较近的事情吧，就说最后一任国主的事。”

　　“最后一位？公子，我们楚国不是还有您在吗？您之上，不是还有几位超级强者吗，甚至还有圣骑士在，不能说是最后一位的。”

　　“我的意思是说，与诸神领域之战的那一任。”

　　“公子，关于皇室的事情，手下知道的也有限。”

　　“那就说说皇朝的事吧。”

　　“说起当时的王朝，可谓是超级强者无数，但其中最为强悍的，是两大家族，其中一家，就是我们长孙家族，乃是王朝军机处的首领，直接听命于国主陛下，甚至有着先斩后奏的权利。”

　　没想到长孙一脉，还是当时王朝中最为庞大的势力之一，军机处，何等威风，总理一切军机事务！

　　“看来，你们长孙一脉当时也是一人之下，万万人之上了。”

　　“没错。而且我们长孙家族当时的家主除了是军机处的首领之外，同时还是丞相。”

　　“哦！还是丞相，那就是权倾天下了。可你刚才说，有着两大家族，除了你们长孙家族之外，还有什么家族？”

　　“说起另外一个家族，就比较低调，我们长孙家族是领导着军机事务，另外一个家族就是掌管内廷事务，同时也是丞相，分为左右两大丞相。虽说军机处跟内廷表面看起来自然是军机处的权利大，但内廷怎么说都是掌管王朝内部的事情，权利也不小，所有的官员，都要看他们的脸色行事，那个家族，为端木家族。但可惜的是，在与诸神领域大战时，端木家族不知何故，一夜之间全家消失的无影无踪，没人知道他们的下落，很多人都说，端木家族是在大战之前，中了诸神领域的暗算，全族被灭！如果在当时有端木家族在的话，我们两大家族联手，定能捍卫皇室，包围王朝，诸神领域，没那么轻易得手！”


第1697章 前往宇文家族

　　“你们长孙家族在当时可谓是武官，而那个端木家族是文臣！正所谓武定江山，文治天下，文治武功可永享万载，为什么在关键时刻，端木家族会突然一夜消失呢？”

　　楚子风冥想了片刻，感觉上古王朝的事情跟自己一点关系都没有，毕竟那个时代跟如今的时代已经完全不同了，但既然先祖能做到的事情，自己也未必就办不到。

　　九星大陆，跟地球世界不同，在这里，没有所谓的法律，谁的力量足够强大，谁就是老大，哪怕你一点威信都没有，凭借强悍的实力，将这个天下给打下来，那全天下所有人，都会都你弯腰的。

　　“公子，关于上古王朝的事情，也是我们长孙家族的祖先写在一些书籍上，我们从书籍上看来的，那些细节问题，我们真不太清楚。”

　　楚子风轻笑一声，不清楚就不清楚吧，也就什么大不了的，反正这个天下，早晚还是姓楚的，不管是上古，还是当下，甚至是未来，都会姓楚。

　　就在这个时候，天空中几道流光划过，楚子风等人这一路下来，是边走边说的，并没有飞行，也不急于这一时赶回楚神城，如果楚神城那边有事的话，不需要蓝心智他们来通知，白九妹会第一时间联系上楚子风的，也只有白九妹，才联系的上楚子风。

　　“看样子很着急呀。”

　　长孙老十看着天空中划过的几道流光，修为不高，但看他们是拼了命的飞行，可见是有什么急事。

　　“十妹，别人的事情少管。你现在跟老五他们，先到前面去问问路。”

　　长孙老十他们几个很是听从长孙长空的话，立刻先行一步，但不到十分钟，长孙老十他们就返回来了。

　　“公子，看来，我们是走错路了。”

　　走错路了？

　　楚子风拿出地图，问道：“我们现在在什么位置？”

　　长孙老十指着地图上的一个位置，这个位置是魔兽族跟外域之间的一个地方，说道：“我们现在在这个位置上。”

　　楚子风苦叹一声，说道：“只顾着聊天了，在昨天，我们就已经走错了路，这一路错下来，居然一点也没发觉，如果换成是战场上的话，恐怕我们这些人，早就中了敌军的埋伏了。”

　　“公子说的及是，我们以后要注意这点。”

　　“这不能怪你们，你们也应该是第一次在外界行走，而我也是第一次在外界行走，走错路是很正常的，但这种错误只能发生一次。”

　　“是，公子，我们明白了，以后会注意的。”

　　“等一下。”

　　楚子风停顿下脚步，问道：“这里，是魔兽族跟外域之间？”

　　“是的，公子。”

　　“那离魔兽族有多远？”

　　“应该不是很远，这里就已经是属于魔兽族的势力范围了。公子，我们还是尽快返回我们该走的路线吧，听闻魔兽女王是一个非常狠的角色，一旦被她发现我们，那就会有麻烦了！”

　　楚子风点了点头，虽然跟白九妹是暗中的联盟，但如果进入了魔兽族的领域，碰上了魔兽，是动手也不是，不动手嘛，一定会被无相王那边知道的。

　　“那我们早点返回楚神城去，等到了楚神城，我们再一起商量对付无相王的事情。”

　　楚子风话刚落下，就见一道绿光，在楚子风等人的身后出现。

　　楚子风猛然转身，问道：“什么人？”

　　“哈哈，神谕公子，我们又见面了。”

　　“是你！”

　　来者，是魔兽族魔王中的绿发魔王，也就是白九妹座下的第一大魔王。

　　“绿发魔王，可不要告诉我，是你大姐想将我们留在你们魔兽族？”

　　“神谕公子说笑了，我们大姐这段时间在闭关，冲击无上夺天第六重天，根本就没工夫去管其他的事情。”

　　“哦！白九妹在冲击第六重天？那敢情好，一旦她成功突破，晋级到第六重天的话，对于我，会起大很大帮助的。”

　　的确，如果白九妹真能晋级，那对于楚子风的帮助，是相当大地。只不过，这第六重天真这么好突破吗！

　　长孙长空他们一个个相互看了看，然后看向了楚子风，既然他们长孙一脉是上古王朝的人，那楚子风也没必要隐瞒他们，说道：“放心，我跟白九妹，是朋友，而非敌人。就算今天进入了魔兽族的领域，魔兽族也不会对我们怎么样的。”

　　话是这样说，可一旦真发生了冲突，还是很麻烦的。

　　“神谕公子，现在我们魔兽族为了给我们大姐护法，已经进入了高度戒备当中，不管是谁，一旦闯入了我们的领域，都是杀无赦的。好在本座提前发现了你们，如果被本座的那些手下发现，就没这么好说话了。”

　　“哈哈，那我岂不是要感谢绿发魔王！”

　　“区区小事，有什么好谢的。不过，我有一条消息，倒是可以让神谕公子谢我一下。”

　　“哦！说说看，有什么好消息？是不是关于楚神城的？”

　　楚神城那边刚刚发生的事情，魔兽族这边不可能这么快就知道，就算白九妹再怎么神通广大，也不可能在第一时间就完全了解楚神城的动静，毕竟，楚神城那边，是在秘密行动当中。

　　“神谕公子，现在全天下都知道，你在跟无相王叫劲，而在无相王的手底下，有着十三太保，这件事，你应该也知道了吧？”

　　“见过了。”

　　第五正那丑不要脸的都跑去做了无相王的儿子，楚子风岂有不知道之理。

　　“那好，你现在，就可以去将那十三太保统统诛杀掉了。”

　　“什么意思？”

　　“意思无相王的十三太保，就在前方的不远处，也就是在我们魔兽族跟外域的交界处。”

　　第五正他们跑到这边来干嘛？难道在这边有什么小家小户让他们盯上吗。

　　楚子风突然想起，那宇文三姐妹好像说过，他们宇文家族，就是在魔兽族跟外域的中间地带的，该不会是……

　　不等楚子风多想，绿发魔王直接说道：“在前方，有一个宇文家族，现在无相王的十三太保已经收服了很多小家族，所有人马，已经集中在了宇文家族那边，准备要动手了。可奇怪的是，那个宇文家族是一个很不起眼的存在，不知道为什么，这次突然请来了许多帮手，搞的无相王的十三太保无法在短时间之内将宇文家族收服，于是，十三太保共十三人，就全部都聚集在了宇文家族那边。”

　　顿了顿，绿发魔王又说道：“不过神谕公子，本座要提醒你一下。这次，的确是你诛杀那十三太保的最好时机，以你的实力，要杀他们，就跟捏死几只蝼蚁般简单，可一旦你杀了他们，那你跟无相王之间的决战，也会提前展开，这点，你自己要把握好，在没有完全准备好的情况之下，最好是放那十三太保一马。当然，可以教训一下他们。”

　　绿发魔王说的没错，楚子风现在还没有完全准备好跟无相王开展，所以，在这个时候最好是不要节外生枝。但楚子风也万万想不到，自己这一错路，居然会来到宇文家族，绿发魔王说宇文家族那边请来了很多帮手，那些帮手无疑就是楚子风在地宫所建立的那支突击队了！

　　鬼知道第五正他们会搞出什么手段出来，楚子风还是去看一下比较放心，可不要自己建立起来的突击队，什么事情都没做，就被第五正他们给灭了，那楚子风的损失可就大喽！

　　“多谢绿发魔王，改日我定请你喝酒。今天就先告辞了，替我向你们大姐问好，一旦她的修为成功晋级第六重天的话，我会亲自上门恭喜的。”

　　“好说！神谕公子，那你就自己保重了，本座先回去了。”


第1698章 疯癫太保

　　宇文家族位于魔兽族跟外域中间的位置，一处名为“干树林”的地方，但这里却不是树林，所谓的干树林，其实是一种植物，一种用于提炼毒药的植物，可这种植物的本身是没毒的，必须要经过提炼之后，提取其中的精华才是真正的毒素，换言之，这干树林，是毒药的原材料！而宇文家族所在的这一带，全部都长满了干树林，也就因此于这种植物命名为地名了。

　　宇文家族，是大陆上的一个小家族，但也算是小的有点名气吧，他们世代对于毒药的研究，都是十分高深的，虽比不了海里红那等毒药宗师，但也算是大师级别的了。而且，宇文家族，还是以毒药来赚钱的，很多人都会向他们购买毒药，可宇文家族却不会轻易对别人用毒，这也算得上是一种职业操守了！

　　在无相王出现之后，便命下面的人，想尽一切办法，用尽一切手段，将那些小家小户全部给收服，宇文家族，自然也是收服对象之一，也因为宇文家族多年以来经营毒药生意，在财力上，可以给无相王很大的帮助，所以，这个宇文家族，是无相王势必要拿下的。

　　本来，无相王是打算亲自对宇文家族出手，但又因为之前要去天狼谷的关系，所以才命他下面的十三太保去办这件事，可那十三个家伙自以为是，总以为一个小家族，根本就不需要出动大批的人马，他们便将十三份势力给分开来，想以最快的速度，将大陆上所有的小家族全部给收服，却不料，宇文家族这边，出现了十分棘手的问题。

　　“区区一个宇文家族，居然要把我们所有人全部叫过来。第五正，你是怎么办事的？”

　　原来，收服宇文家族的事情，是由第五正负责的，其他十二个人，负责其他地方。

　　第五正说道：“你们之前把宇文家族看的太简单了，他们那边的人马，也不少。”

　　“这不可能！我们已经将宇文家族的一切都查的很清楚了，他们根本就没什么人马，除了财力比较大之外，可以说是一无是处。加上宇文家族的这一代中，连个男丁都没有，全部都是女人，要收服他们，是最容易的事情，父亲也正因为如此，才让你去收服宇文家族的，没想到，给你一个最简单的任务，你却搞成了这样，到现在，还要我们所有人跑过来帮你。”

　　“没什么人马？”

　　第五正不由的苦笑，想这几天下来，自己带领着三十多号人，还全部都是神圣境界的高手过来，却被宇文家族打的节节败退，试问，如果宇文家族没什么人马，凭自己这边三十多个神圣境界的强者，可能拿不下吗。

　　“老三，你应该知道，父亲派了些什么人给我。我这边三十多号人，还全部都是神圣境界的强者，如果说，那个宇文家族真如你所说，没什么人马的话，我还需要把你们全部请过来吗？老实告诉你们吧，宇文家族不但是有人马，人马还非常之多，我这边几天下来，几乎是被他们打的连还手的余地都没有，每一次的进攻，都被他们所反攻，一反攻，就是上千号人，而且其中，还不乏的神圣强者。”

　　听第五正这么一说，十二个太保都不敢相信自己的耳朵，还是第五正没把事情办好，故意在这里找借口的。

　　无相昆说道：“第五正，你说的最好是真的，否则，你应该知道，谎报军情，会有什么后果。”

　　“放心，我说的每一句话，都是真的。还有，请你们记住，我叫无相愧，第五正，早在雪域之战时，就已经死了。”

　　是呀，既然要做狗，那就做的彻底一点吧。

　　“老大，你怎么看这件事？”

　　所有人，全部都看向了一个身穿红袍的男子，这个男子的年纪看上去比无相王还要大，但他却是无相王的长子，无相颠。以这名字可以看的出，这个无相癫，根本就是个脑子有问题的家伙，他不但是手段毒辣，为人疯狂，还是个彻头彻尾的癫子，正常人不会做的事情，他统统都会做，可这种人，却被无相王非常看中，因为什么，就是因为他的疯癫，别人不会做的，自然是别人所想不到的，可他偏偏就是做了，令的他的每一个对手，都摸不透他的心理！

　　宇文家族这边的事，是所有小家族中，无相王最为看好的，一旦没办好，无相王定会火冒三仗，现在第五正没办好，就随他去，但其他人也不能不过来，可过来了，也不一定要做事，就算要做，也不自己去做。

　　按理来说，谁会帮第五整收拾这个烂摊子，让他自己去跟无相王解释了，可无相颠却偏偏在意了这件事。

　　“这件事，由我来负责，从现在开始，都听从我的命令。”

　　问无相颠，就是要这样的效果，第五正不是傻子，把所有人叫过来，自然是不想一个人承当这个责任，但宇文家族，是一定要拿下的，所以，就让其他人来承当吧，不要连累到自己就好了。

　　“老十三，你今天很走运，有老大帮你抗下来，就算这个宇文家族真拿不下，父亲也不会责怪到你头上的。”

　　这是在激无相颠，他们这些人，生怕无相颠不办事，所以就用这种话，让无相颠没有退路。

　　无相颠大笑一声，说道：“你们不需要这样，既然我说出口的话，就一定会办到。一个宇文家族，如果拿不下，那就直接灭了吧。”

　　什么！

　　“老大，你可要想清楚了！父亲要的，就是宇文家族的财力，如果直接将他们灭了，我们根本就不知道他们的财力在什么地方。你这样做，我们都会出事的。”

　　无相颠虽疯癫，可不傻，你们这些家伙，想要我一个人来承担，门都没有，既然要搞，那就大家一起搞吧，如果成功拿下宇文家族，是自己一个人的功劳，如果拿不下，直接灭了宇文家族，就是所有人的责任了，不是自己一个人的事。

　　有功劳我一个人领，有责任大家一起来抗，试问，在这十三太保中，谁是疯子，谁是癫子？


第1699章 宇文兰花

　　在干树林之内，建筑着一栋十分大的堡垒，整座堡垒以一种灰色的金属所建筑而成，周围散发出阵阵的黑色雾气，这种雾气一看就知道是带有剧毒的。

　　宇文家族在平日里是绝对不会动用毒术的，除非是遇到了极大的危机，今天，就是最大危机的来临，导致宇文家族在不得以的情况之下，动用了祖传下来的一套毒阵，将整个宇文家族，也就是干树林内的堡垒给包围了起来。

　　在宇文家族之外，还站着很多人，至少有五百多，每一个人都是全身重甲，手持并且，但每一个人的脸上，也都带着口罩，这种口罩，是用来驱散毒气的，不会让人将周围的毒气吸入体内。

　　“父亲，我已经布置下了毒阵，帝都城的人在一时半刻是攻不进来的。”

　　宇文玫瑰刚从外面回来，一是看看外面的情况，看帝都城的人马聚集在什么地方。二就是布置下外面的毒阵，只要有敌人靠近，就会被毒阵所困。

　　宇文繁华，是宇文玫瑰的父亲，也就是宇文家族的现任家主，但年纪并不是很大，也就六十出头的样子，不像那些老怪物，个个都是上百上千岁的年纪！

　　深深叹了口气，宇文繁华说道：“没想到，我们宇文家族，还是召来了如此大祸！玫瑰，以为父看，我们还是早点离开，去别的地方再发展吧！如果跟帝都城硬碰硬的话，不会有任何好处的。”

　　宇文繁华这话，让在这大厅内的所有人，都有点不爽。

　　自己这些人大老远跑来帮你们宇文家族，可都是神谕公子下的命令，可你身为宇文家族的家主，不但是一点都不放在心上，连一句感谢的话也没有，还动不动就叫要撤退，这属于太不像话了吧！

　　“父亲，我们宇文家族在这干树林生活了几十代人，现在帝都城的无相王欺人太甚，如果我们就这样走了，不就等于告诉全天下，我们宇文家族怕了他无相王吗！”

　　“玫瑰呀，话不能这样说。如今的帝都城之强大，是整个大陆都深知的，根本就没人斗的过他们。那个无相王又是一个超级强者，恐怕就算是楚神城的神谕公子亲自到来，也……”

　　“闭嘴。”

　　旁边，一个年轻男子愤怒一吼，宇文繁华立刻将话停止了下来。

　　“宇文繁华，你这是什么意思。这次我们神谕公子可是看在宇文三位小姐的忠心份上，派我们前来帮你们宇文家族的，你居然不但不感激我们公子，还敢说出这样的话！信不信不用等无相王的人杀进来，我就先将你们宇文家族给屠了？”

　　这愤怒，相信不单单是一个人，很多人的心里都是存在的，不管楚子风怎么样，这个宇文繁华，也太不像话了，根本连个男人都不算，如果他是个真男人，那就应该为了保护自己的家人跟敌人拼了，不管敌人再怎么强大，都不会后退半步的。

　　宇文玫瑰上前一步，阻止道：“你想干什么？”

　　“宇文小姐，虽然神谕公子命你们三姐妹为队长，但你父亲刚才所说的那些话，也太不地道了吧。要知道，如果不是神谕公子下命令，我们这些人，根本就不用跑过来帮你们的。”

　　宇文牡丹说道：“诸位，小妹知道大家心里都不好受，但还请大家能体谅一下。我父亲毕竟是没有经历过这样的事情，一辈子都在经商，如今家族突生巨变，敌人还是帝都城那般存在，我父亲的心里，自然会有点担忧的。”

　　“牡丹小姐，不是我们不给你面子，也不是我想多说什么。只不过，如果令尊再这样下去，恐怕我们这边的士气就会降低的。帝都城方面的十三方人马，都已经聚集在了你们家之外，随时都会打进来，在这个时候，大家必须要齐心，才能将无相王的十三太保给打退。”

　　宇文繁华还真是个只会做生意的，面对这种情况，他根本连大气都不敢喘，跟那西门小胖，还真有点像。

　　宇文海棠说道：“大姐，我看父亲的脸色有点不天好，还是请他先回房休息吧，这里的事情，就交给我们了。”

　　“报……”

　　就在这个时候，宇文家族之外，传来报声。

　　“说，出了什么事？”

　　“大小姐，二小姐，三小姐。外面，有人闯阵。”

　　“来了！各位，还请大家先将刚才的事情放一边，我们先将无相王的人马打退再说。”

　　“不好了，不好了……”

　　传报声又来。

　　“快说。”

　　“大小姐，我们的毒阵，已经被破了！”

　　“什么！”

　　所有人大为吃惊，毒阵被破了？这速度，也太快了点吧。

　　宇文繁华声音开始颤抖，说道：“这，这不可能，就算是无相王那等修为，也不可能在顷刻之间，破我们宇文家族的毒阵的。”

　　“报……”

　　晕了，一时三连报，这速度，还真不是一般的快。

　　“不好了，敌人已经杀进来了。”

　　“什么！到什么地方了？”

　　“已经到门口了！”

　　“你们是什么人，居然敢闯入我宇文家，是不是活的不耐烦了。”

　　突然间，一个女人的声音从外面传进来，宇文玫瑰全身一阵放松，喊道：“住手。”

　　来人，已经站在了大门口，而在外面，已经倒下了很多人，但那些人并没有死，只不过是被打晕过去了而已。

　　宇文繁华见到门口的少女，还松了口气，说道：“是四丫头回来了！”

　　四丫头？

　　宇文家族，不是只有三姐妹吗，这个四丫头，是什么人？

　　“宇文小姐，这位是……”

　　只见一个身穿兰花裙的少女，从外面走了进来，这个少女的年纪不大，十五岁左右，长的是倾城脱俗，绝对的大美人儿！

　　“各位，请不要紧张，这是我四妹宇文兰花！”

　　宇文兰花？宇文家的第四个女儿！

　　不对呀，宇文家虽是小家族，但名声也不是太小，所有人都只听说宇文家族的这一代中，有三个女儿，什么时候冒出第四个来了？

　　不等任何人询问，宇文海棠问道：“四妹，你不是在外面游历吗，怎么跑回来了？”

　　“三姐，我听说帝都城想打我们宇文家的主意，怕家里出事，就马上赶回来了。没想到外面……”

　　“四妹，你误会了，外面的人都是来帮我们的。”

　　“哦！那还好我没下重手，只是把他们打晕而已。”

　　难怪可以顷刻之间破了宇文家族的毒阵，原来是宇文家族的人，如果换成是别人，那估计在场是没人可以抵挡的住地！


第1700章 天地号令

　　宇文兰花是宇文家族这一代的老四，第四女，但平日却很是在家，五岁开始，就跟随宇文繁华所请的一个强者在外面游历，一般都是一年回一次家的。在那强者死后，宇文兰花依旧没有返回宇文家族，独自一个人在外面，所以，没多少人知道她的存在，就连宇文家族的人，也不知道，这位四小姐的修为到达了一个怎么样的境界，但具宇文家族内部的传闻，宇文兰花的修为，远远在她那三个姐姐之上。

　　现在，可以说是宇文家族一家子人全部都聚集了，加上宇文玫瑰他们从外面请回来的人马，以这人马来看，也足以跟无相王的十三太保抗衡，毕竟，帝都新联盟那边的人马不可能为了一个宇文家族全部跑过来，如果说一个宇文家族就要惊动整个帝都新联盟的话，那试问，无相王到时拿什么去跟楚神城打！

　　“父亲，我在回来的路，见到一批人马集结在干树林外，想必他们就是帝都城的人吧？”

　　宇文繁华点了点头，外加一声叹气道：“这次，我们宇文家族可真是热上祸端了。如今的帝都新联盟，比之前的不知道要强大多少倍。听说那个无相王还是一个无上夺天第五重天的超级强者，一旦我们跟他们对上，那注定我们宇文家族的灭亡。”

　　两军对阵之及，岂能说这些有损军心跟士气的话，但他宇文繁华却是说了，还说的一点忌讳都没有。

　　身为女儿的宇文兰花四姐妹，自然是知道自己的父亲是一个怎么样的人，平时都只会做生意，胆子也是比较小的，不会跟任何人结下梁子，发生过节，今天碰到这么大的事情，他自然是放不开了。

　　如果今天的宇文家族没有宇文玫瑰三姐妹带回来的人马，估计他宇文繁华就要直接缴械投降了！

　　“父亲，您不用担心，以前做什么，现在还做什么，帝都城的人，交给女儿来应付吧。”

　　宇文兰花随口一句话，惹的在场很多人不爽！

　　雀临兵是个神圣八品境界的强者，可他到现在，都没有看出，宇文兰花的修为在一个怎么样的境界，连雀临兵都看不出修为者，那就只有两种可能，第一，宇文兰花根本一点修为都没有；第二，她的修为远远在自己之上，所以，以自己的修为是看不出的。但是，雀临兵已经是个神圣八品境界的强者了，还有两个的修为跟他一样，如果说，宇文兰花的修为远远在他们三个之上的话，那岂不是说，宇文兰花也是个超级强者！

　　不可能，怎么可能会有这样的事情，区区一个小丫头，怎么会是超级强者。

　　雀临兵三人细想想了一下，又觉得不能太过小瞧人了，想楚子风，年纪同样不大，修为也不高，但手段，却已经是能跟无相王那等存在对抗了，而且，还能诛杀超级强者，所以说，世间之事，永远都不能去看表面的。

　　“既然宇文四小姐这么有把握，那我们这些人，也就不用担心了。”

　　宇文玫瑰见雀临兵心有不爽，立刻解释道：“雀前辈，我四妹年纪还小，不懂事，话语中有得罪的地方，还请……”

　　“宇文大小姐，老夫没有别的意思，这次宇文家族的事情，既然宇文四小姐这么有把握，那我等就先看看情况吧。当然，我们是不会就这样离开的，原因，你应该清楚。”

　　既是楚子风命他们前来的，在事情没解决之前，他们自然不敢离去。

　　宇文兰花没有再说什么，就在这个时候，外面，传来了一阵阵的爆炸声，团团的黑气，从外面飘进来。

　　“有人闯阵，这次可是真的了。”

　　“报……家主，敌人已经闯入了毒阵，现在被困于阵中。”

　　“千万别伤害他们，马上撤阵，否则……”

　　“父亲，这件事，您就不用管了，我们四姐妹来处理吧。大姐，我们出去看看。”

　　不等任何人反应过来，宇文兰花已经消失在了大厅之中。

　　“好快的速度！四妹的修为，什么时候这么强悍了！”

　　“先不管这些，出去看看再说。”

　　在干树林之外，楚子风跟长孙长空等人，已经看到前方不远处的上空，出现了一层厚厚的黑气，这团黑气很明显带有剧毒。

　　“宇文家族以毒闻名，看样子，无相王的人马应该是闯进了宇文家族的地界，宇文家族已经跟他们打起来了。”

　　“公子，那我们是不是要过去帮忙？”

　　“不用，我也想借此机会看看，我所建立起来的这支突击队，会不会令我失望。区区十三太保，应该还难不倒他们。我们就在暗中观察一下吧。”

　　无相颠等人已经带领着帝都城那边所分派出来的十三方人马，闯入了宇文家族所布置下的毒阵，但很明显，这个毒阵，无相颠他们并没有放在眼里。

　　三十六块巨大的黑色石头，将无相颠等人给包围了起来，这些黑色的石头还在以圈形移动着，速度是时快时慢，阵阵毒气，从那些黑色的石头上散发出来。

　　“大家小心点，宇文家族以毒闻名，这毒阵可不简单。”

　　“区区毒阵，难道还想奈何我等不成。老大，直接破阵吧。”

　　“嗯！联合我们十三人的力量，先破了这毒阵。”

　　呼……

　　一道蓝影，突然间出现在了毒阵之内，这不是帝都城的人，那自然就是宇文家族那边的人了。

　　“想破我毒阵，别说是你们，就算无相王亲自过来，也办不到。”

　　宇文兰花单手一挥，点点蓝光如同细雨般散落大地。

　　又是一种毒，散布在了毒阵之内，这毒跟原本就强悍的毒阵配合在一起，居然使的毒阵起了变化。

　　宇文玫瑰她们三个随后赶到，赶要出手，已经见到毒阵因为宇文兰花的关系，连续起了好几次的变化！

　　“四妹居然以她本身的毒素，使的毒阵生变，现在的毒阵已经从一个阵，变成了十三个阵。”

　　“四妹是想将他们十三个分开围困，然后逐个击杀吗？”

　　“应该是想这样做！”

　　“可这样做的消耗太大了，四妹哪来那么强大的力量！”

　　宇文海棠话刚落，就听在毒阵之上的宇文兰花高喊一声：“天合地，地合人，人合万物。天地之力，宇宙之源，听我号令。”

　　宇文玫瑰三姐妹同时大惊，三人全部傻眼的看着宇文兰花，同声道：“传说中的天地号令！”


第1701章 血焰驱毒气

　　所谓的天地号令，是一种源术，但却不是攻击型的，而是一种辅助型的源术，可在短时间之内，将天地间一部分的宇宙之源给聚集过来，但要将这聚集而来的宇宙之源为自己所用的话，就要看施展者的修为了，修为越高，能用的宇宙之源就越多！

　　宇文玫瑰三个虽说一年才跟宇文兰花见一次面，可毕竟是亲姐妹，感情还是有的，但她们对于她们这个四妹，是一点都不了解，不管是在性格上，还是在修为上，统统都不了解！

　　没想到，这一次，宇文兰花居然施展出了天地号令这种传说中的源术，她到底是从哪学到的？还是在这些年中有什么奇遇？

　　“马上阻止四妹！”

　　宇文玫瑰三人都怕宇文兰花无法控制这天地号令所聚集而来的宇宙之源，一个没控制好，别说是将这聚集而来的宇宙之源为己所用了，恐怕这强大的宇宙之源，还会直接将毒阵给破除掉。

　　想要去阻止，自然是晚了点，强大的宇宙之源，已经聚集在了毒阵的上空，而且这宇宙之源，还在渐渐的由玄光，转变为黑光，仿佛一团巨大的黑光云，笼罩着整个干树林！

　　黑暗元素！

　　这个宇文兰花跟宇文玫瑰他们三个一样，都是属于黑暗源者，虽说在九星大陆上光明与黑暗两大元素都不足为奇，但从表面上看，根本就看不出宇文兰花是个黑暗源者，他给人的第一感觉，就是那种阳光型的少女，是属于光明类型的存在。

　　轰隆。

　　一道巨雷，响彻天际，直接劈在了毒阵的中间位置，将一个毒阵给分为了两块，随即，又是十二道雷电劈下来，顿时之间，整个毒阵，变成了十三个分体的毒阵，每一个毒阵中所冒出来的毒气，都属于不同的类型跟不同的颜色，而且，这些毒气，还跟宇文兰花的力量配合在了一起。

　　“四妹居然能在同一时间使用十三种毒素，我们宇文家族，可从未出现过这样强悍的角色呀。”

　　对于宇文家族而言，所用的毒素越多，那就说明修为越高，以毒修炼，以毒为生，到最后，就连骨子里，血脉里，甚至是小宇宙里，都尽是致命的毒素，这种毒素一旦放出，那就会将周围一却的生命给置之死地！

　　十三太保也因为这三十道雷跟十三种毒素的感觉，全部分了开来，每一个人都身处一个分阵之中，相互之间根本就看不到对方了，像是被分隔开了两个完全不同的世界似的，连气息，都已经感觉不到了。

　　“发生了什么事！老大……无相颠，你们在什么地方？”

　　无相昆第一个心慌了起来，没想到刚刚闯入毒阵，总以为以自己十三人的力量根本就不需要将这区区小阵放在眼里，但现在，居然会发生这样的事情。

　　其实不但是十三太保之间，就算是宇文玫瑰她们姐妹，都已经看不到阵法中有任何人的存在了，毒气，将阵内的一切都遮盖了起来，除了宇文兰花外，谁也不知道毒阵内的情况。

　　就在这个时候，楚子风跟长孙长空兄妹，刚好来到了干树林外，看到干树林内的强大毒气，楚子风也是为之吃惊。

　　“如此强大的毒气，恐怕不是宇文家的人能释放出来的吧。”

　　宇文三姐妹的毒素，楚子风在地宫的时候就已经见过了，以楚子风的分析，就算是比宇文三姐妹修为高出五六倍，甚至是十倍者，都不可能释放的出如此强大的毒气，难道，宇文家族发生了什么自己所意想不到的事情。

　　“公子，以这毒气的力量来看，如果真是人为的话，那释放这毒气之人，修为定不在我们之下呀。”

　　楚子风苦笑一声，说道：“何止是不在你们之下，简直就超越了你们无数倍。”

　　本身修为能超越长孙长空他们，自然是在楚子风之上的，现在的楚子风修为还没突破神圣境界，仅仅的神圣巅峰，在此等力量面前，简直就是蝼蚁般的存在。

　　干树林内，或者可以说是宇文家族，出现了一个如此牛叉的人物，楚子风必须要把这件事搞清楚，到底是什么人，释放出如此强大的毒气。

　　“你们呆在这里，我进去看看。”

　　“公子，这太危险了。说不定释放这毒气的，会是一个无上夺天第五重天的强者，也就是说，里面，很有可能是无相王。您一个人进去，我们不放心。”

　　“不用担心，里面的人，绝对不可能是无相王。无相王的力量我见过，他跟毒素无缘，不可能会放毒的。”

　　“如果不是无相王，那就更加危险了。”

　　“按照我说的办。”

　　楚子风直接纵身，飞进了干树林，在那毒气的不远处，停止了下来，同时，也在这个地方，看到了释放毒气之人。

　　那只是一个十几岁的少女而已，她在一边吸收周围强大的宇宙之源，一边释放出十三种不同的毒素，每一种毒素，都是致命的，而且，十三种毒素，分别被灌入进来下面分体而开的十三个阵法中。

　　“你是什么人？”

　　楚子风没有废话，直接问道。

　　宇文兰花看向楚子风，楚子风本身修为不高，宇文兰花根本就没放在心上。

　　“这句话，应该我问才对。我们宇文家族的事情，与外人无关。给我滚。”

　　好吧，别看着丫头年纪小，脾气可不小，胆子还真不是一般的大，也不先问问对方是谁，就敢叫对方滚，真不知道这次会是谁吃亏。

　　“好大的胆子，居然敢叫我滚。”

　　楚子风双眼中闪过一丝凶光，强大的血雾，顿时跟周围的毒气混合在了一起，血焰元素，使的周围所有的毒气，渐渐被驱散。

　　楚子风的血焰元素，本就是不种不算正义的力量，刚好就克制住了那些毒气，或者说，不管是什么毒气，多么强大的毒素，在楚子风的血焰元素面前，都是起不到任何作用的。

　　“什么力量？”

　　宇文兰花为之吃惊了，楚子风的这种力量，她连见都没有见过，可血雾，却已经将周围全部给笼罩了起来，使的宇文兰花看不到楚子风，楚子风却可以清楚看到她的位置。

　　之前还在毒气之外的宇文三姐妹，此刻感觉到了一种熟悉的力量，不，不应该说是熟悉，而是畏惧，因为这种力量，她们三姐妹只见过一次，仅仅一次，就是终生难忘。

　　“不好，是公子来了！”

　　“不会吧，公子怎么会突然过来？”

　　“先不要管这些，四妹在释放毒气，公子在这个时候冲进了毒气中，可不要四妹跟公子打了起来，那可真就麻烦大了。”

　　“马上冲进去，阻止四妹。”

　　“不行，已经太晚了！你们看，公子的力量，已经将四妹的毒气全部给驱散掉了，现在周围全部布满了公子的力量，这种力量已经开始起到了结界的作用，我们是无法进入的。”

　　“那怎么办？”

　　“马上想办法联系上四妹，四妹的修为，绝对在我们之上，还强大了无数倍。而公子的手段，却在他本身的修为之上，一旦他们两个动起手来，真不知道会是什么结果！”


第1702章 是敌是友

　　宇文繁华跟雀临兵等人听到外面的动静，知道事情远远已经超乎了自己的想象，所感觉到的力量，也已经超乎了自己的想象，所以，全部都跑了出来，想看看外面到底是怎么样的情况。

　　“玫瑰，这是怎么了？兰花呢？”

　　宇文繁华见到毒阵一分为十三，强大的毒气，却被一团强大的血雾快速的吞噬掉，但自己的小女儿却没见到人影，他心里自然是着急的。

　　不等宇文玫瑰说话，雀临兵说道：“这力量……是公子来了！”

　　“没错！”

　　“公子怎么会突然跑过来，他不是叫我们来帮你们宇文家族处理这边的事情吗！”

　　“这点我们也不知道，但现在，我四妹已经跟公子打起来了！”

　　“你说什么？”

　　雀临兵心下大慌，他所慌的，不是楚子风的突然到来，也不是楚子风在跟谁打，而是谁在跟楚子风打。

　　之前，雀临兵他们就看不出宇文兰花的修为，怀疑宇文兰花的修为在自己等人之上，但却万万想不到，那个小丫头，居然强大到了如此地步，可以跟楚子风抗衡！

　　宇文繁华到现在还不知道，自己的三个女儿跟了楚子风，听到他们说什么公子的，宇文繁华的心里又有了一种不详的感觉，问道：“玫瑰，你们说的是哪个公子？”

　　“父亲，是神谕公子。”

　　“什么？”

　　宇文繁华差点没摔倒，为了确定，他再次问道：“神谕公子？楚神城的神谕公子？”

　　“没错。”

　　这下，宇文繁华差点没晕过去。

　　“完了，这下彻底完了。一个无相王，就已经是我们得罪不起的，如今又来了个天风神谕……”

　　“父亲，现在不是说这些的事情。四妹已经跟公子打起来了，我们必须要马上阻止。”

　　喷喷！

　　开玩笑吧，就算是开玩笑，也不带这样开的呀！

　　传说中，神谕公子是一个怎么样的角色，那可是连超级强者都没诛杀的，现在，自己的小女儿，居然跟神谕公子打了起来，那岂不是小孩子跟一个成年人动手，等于是找死吗。

　　“马上，马上阻止呀！”

　　“父亲，已经来不及了！公子的力量，已经形成了一种结界，我们根本就进不去。刚才，四妹居然在同一时间，释放出了十三种毒素，这点我们虽然不知道四妹是怎么办到的，可四妹的毒气，全部都被公子所化解了。”

　　宇文海棠说道：“以公子的行事作风来说，不管是谁，只要敢与他为敌的，他全部都不会放过。当时在四海的时候，我们可都是见识过的。”

　　是呀，要宇文姐妹一口气将当时所有人杀光，如果不杀，那就灭你们宇文家族，这是当时宇文姐妹自己找的，怪不了谁。

　　但现在情况不一样了，宇文兰花主动跟楚子风为敌，已经在血雾之中打起来了，这一动手，真不知道会发生什么事，就算能将无相王的人马给打跑，那估计楚子风都要动手灭了宇文家族了。

　　就在这个时候，血雾之内，传出来宇文兰花的声音。

　　“有此等奇异的力量，如果没猜错的话，阁下应该就是近短时间名震大陆的大地皇者吧？”

　　没想到宇文兰花还知道楚子风是谁，既然知道，还敢如此，可见，宇文兰花也有点斤两，否则，她就是傻子了。

　　可是楚子风却没有声音传出，说明他是一句话也没说。

　　血雾，在此刻全部散去，楚子风跟宇文兰花的身影，全部都出现在了众人的眼前。

　　“四妹，马上住手。”

　　宇文玫瑰大喊一声，刚想飞上去将宇文兰花拉下来，却不料，楚子风体内爆发出一股强劲的力量，将宇文玫瑰等人全部震开。

　　“没想到，在这个世界上，又多出了一个人物。你，到底是什么人？”

　　楚子风应该已经知道了宇文兰花的修为在一个怎么样的境界，但宇文兰花却仅仅是释放出毒气，并没有与楚子风死生相拼，可见，她应该不想跟楚子风彻底撕破脸，那楚子风自然是停止了下来，先把这丫头的身份搞清楚。

　　“公子，她是我四妹，宇文兰花。”

　　宇文海棠立刻回答道，既然都已经停止了下来，那就有商量的余地了。

　　“哦！你们宇文家族，居然有一个这样的人物。不错，但这样的人物，却不能留。”

　　什么！

　　不能留！

　　楚子风要杀之吗？

　　“公子，还请手下留情，我四妹年纪还小，不懂事，又不知道公子您的身份，才会冒犯的。”

　　“手下留情？她还需要我手下留情吗！说……”

　　楚子风一手指向宇文兰花，问道：“你跟无相王，什么关系？”

　　刚才宇文兰花虽然只是释放出毒气，但她那毒气中，却带着一种跟无相王同出一辙的力量，这点，也只有楚子风的血焰元素，才能感觉出来。

　　“哈哈，神谕公子，果然名不虚传。”

　　宇文家族的人都是一愣一愣的，自己的女儿，自己的四妹，自己家的四小姐，那个一年只回来一次的四小姐，怎么可能会跟无相王有关系。

　　“天风神谕……哦！不，应该叫你其他的名字才对吧！听无相王说，你叫楚子风对吧？”

　　“无相王居然连我的名字都告诉你了，那可见，你们是一路货色。”

　　“楚公子请先别激动。没错，我的确是认识无相王，不过也只是见过一次而已。或者说，九星楼的九个楼主，我也只是见过一次。但与你之间，到底是做敌人，还是做朋友，那必须由我自己来决定。”

　　楚子风想了一下宇文兰花的话，她见过九星楼的九个楼主，那说明什么，说明她跟九星楼背后那两个有关系，否则，她一个小丫头，不可能跟无相王他们九个有关系，这修为，也不可能到达如此境界，在无相王之上的境界。

　　无上夺天第六重天，楚子风清楚知道了宇文兰花的修为，真不知道她是怎么办到的，或者说……

　　“你的师傅，是风云二老？”

　　风云二老，那是无相王的师傅，也可以说，是楚子风日后最为强大的敌人。

　　这怎么可能，宇文兰花是风云二老的徒弟，这可是连宇文家族的人都不知道呀！

　　“父亲，为什么四妹……”

　　“别问我，我也是一年见她一次，她在外面的事情，我跟你们一样，一点都不知晓。不过，既然兰花跟无相王同出一门，那应该就不会有什么事了吧。”

　　雀临兵说道：“别想的太过天真了，就算你女儿是风云二老的弟子，无相王不敢对她怎么样，可我们公子，一定不会放过你们宇文家族的。”

　　宇文繁华心跳加速，今天这一战，到底是跟谁在打呀。

　　楚子风在上方哈哈一笑，喊道：“雀临兵。”

　　“手下在。”

　　“给我将宇文家族，灭了。”

　　雀临兵等人没有丝毫犹豫道：“是，公子。”


第1703章 天外有天

　　“等下。公子，现在我们大家都是自己人，您为什么……”

　　宇文玫瑰大慌，这里的人太多，整支突击队全部都在，本来是过来帮自己宇文家族抵挡十三太保的，没想到会发生这样的事情。

　　一旦雀临兵他们全部动手，试问，自己宇文家族抵挡的住吗，就连毒阵，都会被所有人联合起来的力量破解，那个时候，无相王的十三太保也会动手，区区一个宇文家族，到底是抵挡帝都城，还是楚神城呢？恐怕，随便哪一城都抵挡不住吧！

　　楚子风的语气十分冷眸，说道：“自己人？我说是自己人才是自己人，我说要杀的，统统都是我的敌人。”

　　只要是我的敌人，没一个会有好下场的，就算起先的时候让你占了便宜，那之后，也要付出巨大的代价。

　　“哈哈……”

　　宇文兰花很是兴奋的样子，这兴奋起来，跟她的年纪是完全不符合的。

　　“楚子风，有我在，你以为，你动的了我宇文家族的人吗？”

　　想仗着你是无上夺天第六重天的境界，就来威胁我吗，不好意思，我还真不受这套威胁。

　　楚子风单手一挥，强大的血雾再次出现。

　　“看看你有多大的能耐。”

　　哪怕你是第六重天的超级强者又怎么样，如果你没有足够将自己致命的手段，也不会有好果子吃。

　　“听说你的底牌很多，今天，我也真想见识一下。”

　　话落，宇文兰花双手打出一个法印，喊道：“天地号令。”

　　强大的宇宙之源，再次聚集而来。

　　楚子风还真有点吃惊，这丫头的源术挺特别的，居然不是用来攻击的，而是用来帮她聚集力量的。

　　“你也可以吸收这么强大的宇宙之源！看样子，你跟无相王都一样，在你们身上，定有什么特殊的法器，这法器，应该是风云二老传给你们的吧。”

　　“楚子风，看样子，无相王已经在你手下吃过亏了！但他是他，我是我。一条毒蛇，跟一头巨大的毒象，你猜是哪个更厉害？”

　　宇文兰花看似根本就没将楚子风放在眼里，当强大的宇宙之源聚集而来后，在她的上方，居然出现了一头蓝色的巨象，这头蓝色的巨象，还带着致命的毒素，并且，拥有着宇文兰花的力量所在，两者，根本就是为一体的。

　　记的无相王之前还唤出过一条蛇，那条蛇是不是宇文兰花所说的毒蛇，而宇文兰花的这头巨象，跟无相王的蛇，又代表着什么？

　　“难道，你们吸收宇宙之源的方法，跟这东西有关系？”

　　楚子风已经不打算还手了，倒想从宇文兰花的身上看出点门道出来，看她跟无相王是不是也都跟无相尊一样，有着一个兽体，如果真有，那这个兽体又有着什么作用，是跟无相尊一样，能提升力量的？还是如同一个元神般的存在，是他们的第二条命。

　　宇宙之源不断的聚集起来，宇文兰花开始吸收，瞧她这架势，是要跟楚子风真正大战一场了。

　　“四妹，我们宇文家族正面临帝都城的挑衅，这个时候如果你再把神谕公子得罪了，那我们宇文家族可就……”

　　宇文繁华胆小怕事，见自己的小女儿要同时跟两大势力为敌，他怎能不急。

　　“父亲，请放心，无相王那边我会处理，可现在，我也不能让这小子太过猖狂了。”

　　人外有人，天外有天。

　　难道，她宇文兰花，是想让楚子风知道，原来，楚子风，只是一只井底之蛙吗。

　　雀临兵等人并没有听从楚子风的命令立刻动手，因为他们并没有在楚子风身上再感觉到丝毫的杀气，没有一点杀气之人说要杀人，那等杀完之后，很可能就会后悔的。

　　这个宇文家族虽然是个小家小户，但不得不承认，他们的财力是十分巨大的，无相王派人来的目的也是很明显的，是想得到宇文家的财力，如果这笔财力能为楚子风所用的话，那对于楚子风日后的霸业会起到很大的帮助。

　　身为手下，虽不能完全去看懂主人的心事，但很多时候，主人想做什么，想怎么做，都要考虑到一个点上，所以，雀临兵三人没有动手。

　　楚子风飞在半空之中，是一动也不动，等待着宇文兰花的进攻。

　　“只要你能成功将这宇宙之源吸收到你的体内，那今天，任你杀。”

　　楚子风也不废话，眉心处的金鼎一闪，苍穹鼎开启。

　　在苍穹鼎面前，你想吸收宇宙之源，不管你的手段再怎么通天，都不太可能！

　　宇文兰花自然是不信邪的，她这个时候已经开始将所聚集而来的宇宙之源吸收下来了，但在吸收到她身前时，意想不到的事情发生了。

　　所有吸收而来的宇宙之源，居然像一阵风一样，刚到达宇文兰花身前，居然来了一个大型的转弯，朝楚子风那边转了过去。

　　“这不可能！”

　　是呀，别说是宇文兰花，在下面的所有人，都不敢相信自己的眼睛。

　　明明是宇文兰花聚集而来的宇宙之源，怎么可能会突然间被楚子风给吸了过去。

　　宇文兰花猛然转头，只见在楚子风的眉心处，闪出刺眼的金光，而所有的宇宙之源，居然全部都进入了那道金光之内。

　　“双倍号令，起……”

　　呼……

　　更加强大的宇宙之源而来，但情况，就跟之前一样。

　　“三倍……”

　　“四倍……”

　　“五倍……”

　　宇文兰花放出了五倍的天地号令，这五倍的号令，几乎是将整个大陆一半的宇宙之源给聚集了过来，周围的天空，全部都被宇宙之源所占据，仿佛整个大地，都陷入了强大的力量中，这股力量一旦是爆炸开来，那周围的所有一切，都将被毁灭。

　　“小丫头，你刚才心里所想的没错，人外有人，天外有天，一山还比一山高。你这什么天地号令，虽然能聚集起宇宙之源为你所用，可如果在一个比你更加会吸收宇宙之源的人面前，那你这种手段，就是给他人做了嫁妆。”

　　区区宇宙之源，对于楚子风，是一点帮助都没有，就算是整个大陆的宇宙之源，都不可能帮楚子风突破神圣，到达无上境界。

　　楚子风不是个小气的人，对自己没用的东西，也不屑占为己有。

　　“还给你，接好了。”

　　宇文兰花亲眼看到，从楚子风的眉心处，那道金光中，爆发出强大的力量，而这力量，跟自己刚才花五倍号令所吸收来的宇宙之源是相同的，只不过，这宇宙之源，已经被净化过了！

　　“极限闪避。”

　　宇文兰花化身千万，千万的身影，在楚子风反扑去的宇宙之源中不停的闪躲着，居然被她在顷刻间，闪躲开了所有的进攻……哦，不，不应该说是进攻，只是将这宇宙之源还给宇文兰花罢了。

　　“看样子，你的手段，也就这样了，仅仅是修为高，其他的，根本就没有。风云二老难道就教你这点东西吗？”

　　楚子风此话，让宇文兰花没话说了，的确，这些年来，风云二老虽然帮自己提升到了第六重天，可并没有教自己太多的东西，仅仅两样，一样是天地号令，一样是急速闪避，刚刚已经全部用过了。


第1704章 无视强者

　　宇文兰花已经很无语了，天地号令可以说是她最得意的源术，虽然是辅助型的，但借助这种辅助型的源术，放眼整个九星大陆，除了风云二老之外，可以说是无敌的存在。可今天碰上楚子风，天地号令居然起不了任何的作用，一时之间，宇文兰花根本就束手无策了！当然，这也是因为宇文兰花很少与人动手的原因吧，哪怕是修为再高，无法发挥出来，又有什么用。反之，楚子风不知道经历过多少生与死的考验，几乎是在战场上，在杀戮中成长的，这两者相比起来，宇文兰花自然就落后了不少，不是修为的问题，而是手段跟经验的差距。

　　缓缓飞身而下，宇文兰花站在了一块黑石之上，十三个分阵，已经结合为了一体，十三太保，全部都被困毒阵之中，帝都城的其他人马，已经全部中毒身亡，第五正他们十三个毕竟修为也不算太底，仅仅是昏迷过去，还不会导致丢了性命。

　　这一次，这十三太保真可谓是丢人丢到老家去了，想要来收服宇文家族，而且还是将十三方的力量全部聚集起来了，但到最后，却被宇文家族给困住了，是生是死，要看之后楚子风怎么决定，毕竟，宇文家族中，宇文兰花奈何不了楚子风，那一切，就是楚子风说了算的！

　　见自己的四妹跟楚子风已经停止了下来，宇文玫瑰他们也都放下了紧张的心，至于雀临兵他们，也全部分开而站，楚子风纵身落到了人群之中，也不多废话，说道：“全部到宇文家族再说吧。”

　　根本就不理会那个宇文兰花，任她是个第六重天的超级强者，在楚子风眼里，温室中长大的花朵，就算再美，也是个废物。

　　来到宇文家族的大厅后，楚子风不需要任何人的邀请，直接就坐在了最正前方的位置，就连宇文繁华这个家主，也只有站在一旁的份，连一句话也不敢说。

　　宇文兰花一手指向楚子风怒道：“你给我滚下来，那是你坐的地方吗？”

　　楚子风还是不理会宇文兰花，问道：“宇文玫瑰，帝都城的人都怎么样了？”

　　“楚子风，你……”

　　“闭嘴。”

　　教训一个无上夺天第六重天的超级强者，还真是有一定快感的，楚子风这声闭嘴下来，宇文兰花是这个愤怒呀，这丫头的脾气也不小，其实，她就是风云山上那圣女，在风云山的时候，还跟无相王叫过一场劲，警告过无相王，做事留一线，日后好相见，但不知道是无相王没来的及通知他的人，还是没反应过来，十三太保，还是跑来打自己宇文家族的注意了。

　　宇文兰花是风云山的人，也就是楚子风的敌人，按理来说，楚子风是不应该留下这样强大的敌人的，可楚子风又无法保证能将一个无上夺天第六重天的超级强者处理掉，既然没把握的事情，楚子风就不会去冒险。

　　另外，楚子风能从宇文兰花刚才的手段中看出，其实，风云二老并没有教给宇文兰花太多的东西，仅仅是修为上的提升，那就好比武侠小说中的男主角有所奇遇般，得到了上百年的功力，却连一点招式都不会，那样的存在，只能自保，无法杀敌。

　　当然，楚子风还是有所打算的，风云二老不是傻瓜，他们培养出了这么多超级强者，又怎能保证，所培养出来的那些人，日后不会背叛自己呢，先不说别人，一个无相王，已经是个隐藏的祸害了，难道这点，风云二老真不知道吗，如果他们不担心无相王背叛的话，又怎会培养出一个宇文兰花，宇文兰花的存在，根本就是风云二老日后用来牵制无相王的，但在牵制无相王的同时，又怕宇文兰花背叛，所以，风云二老没教给宇文兰花多太的手段，仅仅就两种，一旦日后有用的到的地方，以宇文兰花第六重天的修为，要临时学点手段，还不是轻而易举之事吗。

　　以此种种，楚子风得出了一个结论，那所谓的风云二老，根本连一个完全忠心的手下都没有，就好比最早期的楚子风，需要一个来牵制另外一个，但这种方法，随着楚子风的成长，早已经不屑去用了，对于自己下面那些人，也有足够的信心，哪怕有一天他们真的背叛，也能在顷刻间，将任何一个人诛杀掉。

　　“四妹，你就少说一句吧。公子都已经不追究刚才的事情了，多一事不如少一少。”

　　“大姐，这小子也太猖狂了。”

　　宇文玫瑰她们三个都已经是楚子风的人了，自然是帮着楚子风说话，也不敢不帮楚子风说话。

　　“四妹，难道你想我们宇文家族同时得罪两方强大势力吗？要知道，如今大大陆，势力最为庞大的，已经不再是九星楼跟外域了，帝都全新的联盟，楚神城的出现，已经占据了一大半的势力。而且，魔兽族随着魔兽女王的再现，也已经不再是之前的魔兽族了。如今的大陆，可谓是几分天下，其中，以帝都新联盟跟楚神城的势力最为庞大，就算是九星楼跟外域也没什么动静，魔兽族到现在都没人能确定它们的想法，到底是站在哪一边的！”

　　宇文海棠的话说的很有道理，先不说九星楼，因为九星楼的事情，宇文兰花很清楚。那外域跟魔兽族，谁知道他们心里是怎么想的，导致无相王的帝都新联盟，跟楚子风的楚神国度，成为了整个大陆最为强悍的两方势力！

　　“好，今天就先放他一马。”

　　“我说宇文小姐，如果你说完了的话，就请闭嘴吧，我还有事情要问。”

　　宇文兰花冷哼一声，直接坐到了一旁，她也懒的理楚子风了。

　　楚子风看了宇文兰花一眼，这丫头，将来是个大人物，希望白九妹能成功晋级第六重天吧，否则，到时自己应付无相王他们，甚至是风云二老，这个宇文兰花，交给谁去对付！

　　“宇文玫瑰，去把无相王的十三太保带进来吧。”

　　楚子风看样子是不想杀十三太保了，但也不会让他们好过。你们不是喜欢认别人为老子吗，今天就让你们这些家伙认个够，但这辈分，要比老子高那么一点。

　　不一会的工夫，突击队的人，已经将十三太保给压了进来，不，应该说是被抬进来的。

　　“全部给我弄醒。”


第1705章 道心种魔

　　十三个像是死人般的太保躺在宇文家族的大厅之内，每一个人的皮肤都像是被火少过似的焦黑，但每一个人，都还有一口气在。

　　“公子，他们几个的修为都不算底，我们宇文家的毒阵无法给他们直接致命的伤害。可毒素却会在他们的体内蔓延开来，吞噬他们的血液，将他们的血液全部转化为毒素，当血液完全转化成毒素之后，就算是天王老子，也救不了他们了！”

　　宇文玫瑰将他们宇文家族的毒阵简单说了一下，也是让楚子风知道十三太保目前的情况。

　　好在，楚子风原本就不打算杀这十三人的，一旦现在将他们全部宰了，那无相王一定会忍耐不住，发动起所有的势力去攻打自己楚神城，自己这边还没完全准备好，楚神城内也不知道蓝心力将兵将练的怎么样了，在没有绝对把握的情况之下，一旦真打起来，无疑，输的是楚子风，毕竟，无相王那边占据的优势太大，还包括了风云二老在内。

　　“先把他们体内的毒给解了。”

　　“什么！”

　　宇文家族的人一听楚子风居然要解他们的毒，这就意味着，不打算杀他们了。无相王这次派了这么多人过来，就是为了将宇文家族给吞并掉，如果将这十三太保给放走，他们一定还会回来找麻烦的，到那个时候，人马，就可能是这次的好几倍，甚至是十几倍了。

　　“公子，一旦把他们放走，那帝都城方面……”

　　“放心，按照我说的做，我定会保你们宇文家族平安的。”

　　保宇文家族平安？说实话，没人心里有个准数，楚子风又不让这支突击队进入楚神城，在如今的大陆，没有楚神城的庇佑，谁敢与帝都新联盟为敌，那就是死路一条，无相王一定会用尽一切手段，将与他为敌的人全部给铲除掉的，这也是为什么外域跟魔兽族双方，还有一个向来爱好和平的精灵族到现在都没有任何动静的主要原因。

　　可不管是宇文繁华，还是宇文姐妹，谁敢去违背楚子风的意思，楚子风说一，如果有人敢说二的话，那就是把楚神城给得罪了，除非你去投靠帝都新联盟，否则，也是死路一条。

　　宇文海棠在不敢多说的情况之下，给十三太保灌入了一种黑色的液体，这应该就是解药了。

　　“公子，我已经给他们解毒了，但要半天的时间他们才会醒过来。”

　　“很好。现在，除了宇文姐妹之外，其他人，全部出去。哦，那个丫头，你也出去，这里没你什么事了。”

　　楚子风说的丫头很明显是宇文兰花。

　　一个无上夺天第六重天的超级强者，在楚子风的眼里，也仅仅只是个小丫头而已。

　　宇文兰花自然是气不过，她想要反驳楚子风，但却被宇文繁华给阻止住了。现在是多一事不如少一事呀！

　　楚子风不由的一笑，别以为你第六重天多么了不起，一旦白九妹也晋级到了第六重天，那她的第六重天，跟宇文兰花的第六重天可就是天壤之别了，怎么说，白九妹是魔兽女王，她杀过的人，估计比宇文兰花走过的路还多。

　　当所有人都出去后，在大厅内，就只剩下楚子风跟宇文三个姐妹了。

　　宇文玫瑰她们看不透楚子风心里在想什么，更加不知道楚子风现在想做什么。

　　“你们宇文家族是以毒扬名的吧？”

　　“公子，其实我们宇文家只不过是个小家族而已，也从来不参与任何势力的争夺。这次如果不是无相王主动挑衅的话，我们也不会反击。”

　　说实话，宇文家族可以将毒素变化成生意去做，以此来赚钱，也算是他们的本事了，只就好比地球世界上的那些毒品贩子一样，赚的钱还真不是一般的多，只不过地球上那些毒品贩子是犯法的，一旦被抓，就是死路一条。可在这九星大陆上，像宇文家族这种存在，估计只会受欢迎吧，需要毒药什么的，就找他们买就是了，相信就算是再正直的人，也需要毒药的一天，不为害人，救人也能用上，就要看什么人去用了！

　　“我乃是百毒不侵之体，所以对于毒药这方面不怎么了解。你们说说看，你们宇文家族的毒药，都有那些，是做什么用的？跟那个海里红相比起来，你们宇文家族的毒药是高还是底。”

　　宇文家族虽以毒扬名，可像海里红那样的存在，是毒药方面的尊师，宇文姐妹也不敢太过嚣张了。

　　“公子，海里红前辈乃是现今大陆上唯一的一名毒药尊师，要跟她老人家相比起来，我们宇文家族这点毒还是差的多的。”

　　“现在这里没有别人，而已，海里红跟海里青两个，也已经投靠我楚神城，有些话，你们可以直言，不需要有任何的忌讳。”

　　宇文姐妹相互看了一眼，说实话，对于她们这种家族来说，海里红那等存在，可是非常仰慕的，如果能见上一面的话，那都是几辈子修来的福气。没想到，就连海里红跟海里青夫妻两，都已经投靠了楚神城，难怪楚神城可以称霸一方，与其他的势力平分天下了。

　　“既然公子这样说了，那我也没什么好谦虚的。说实话，如果以炼制毒药来说，如今的大陆上，海里红前辈定是无敌的存在。可这并不是说，什么毒药，海里红前辈都可以炼制出来的。”

　　“接着说。”

　　“公子，您应该知道，毒，只能用于人体之上，不管是用在哪方面，都不可能超出人体的范围，杀人也好，以毒攻毒的救人方法也罢，都是用于人体。”

　　顿了顿，宇文玫瑰继续说道：“可如果有一种毒素，是可以直接毒害一个人的灵魂，或者说是一个人的大脑神经系统，那这种毒素，估计会是全天下所有人，都想得到的存在。”

　　楚子风不由的一笑，问道：“那你们宇文家族，有没有这种毒害大脑神经的毒素？”

　　“有。”

　　“是直接控制，还是要用别的方法？”

　　“公子，我们宇文家的这种毒素，名叫‘道心种魔’，是将这种毒素，种植在一个人的脑子里面，就可以将种植的对象给控制住了。不过，世界上没有完美的东西，不管是人还是物，都不存在完全的。道心种魔虽然能控制一个人的思想，甚至是一个人的一切，可所控制的时间却很短，仅仅也是十秒种而且，十秒过后，被种植的人，就会体爆而亡，但道心种魔是需要发动的，只有在发动之后，才能控制十秒，未发动之前，跟正常人没什么发别，也不可能有人看的出，种植对象的大脑被动了手脚。”其实楚子风要的就是这东西，也猜到，既然宇文家族是一个毒药家族，那自然会有自己所需要的东西了，没想到这种东西，还是连海里红都炼制不出来的。

　　“道心种魔，不错的东西，日后能为我立大功。”

　　“公子，我知道您心里在想什么，可是……”

　　“可是什么？你可别告诉我，你说的这东西，根本就没有？”

　　“有当然是有的，就是我们宇文家，也是我们宇文家的传家之宝，传了上百代人了。但道心种魔的量却不多，如果公子要用的话，最多只能种植五个人。”

　　“就这么点量？你们宇文家传了上百代人，难道就没有多炼制点出来吗？”

　　“公子，我们也想呀，但道心种魔的原材料，却……”

　　“原材料不是问题，只要这个世界上有，我就弄的到。”

　　“有，原材料非常多。”

　　“非常多你们还不炼制！是不是炼制太困难了？如果是的话，我可以叫海里红帮你们。”

　　“公子，不是这个问题，道心种魔只要有原材料，就连我们姐妹都炼制的出，但这种原材料，实在是，实在是太，太……”

　　“太什么？”

　　“太过狠毒了！”

　　“狠毒？”楚子风拿起旁边的茶杯，慢慢的喝着差。就算是再狠毒的事情又如何，只要能炼制出这种毒药，做什么事都值得。

　　“没错，因为炼制道心种魔的原材，是刚出生婴儿的大脑。”

　　噗……

　　茶刚进口，楚子风突然一口茶给喷了出来。

　　“你说什么东西？”

　　“要找到一千个刚出生不到一百天的婴儿，然后将他们的脑给取出来，给一些毒物吃。之后再将那些吃过大脑的毒物放进一个孕妇的体内，毒物就会将孕妇体内的胎儿吞噬掉，并且取代胎儿，所生下来的那些东西，就是道心种魔了！”

　　当啷……

　　楚子风手中的茶杯，直接就摔在了地上，猛然起身，怒道：“这什么狗屁毒药，就算是再狠毒的人，也不可能做出这种事，能做出这种事的，连畜生都不如。”

　　“公子息怒！正是因为如此，所以我们宇文家百代人下来，都未有任何一个人炼制过道心种魔。至于祖上传下来的那点，我们就不清楚了。”

　　不清楚？既然炼制出了，自然是做过那种连畜生都不如的事情，可这毕竟是宇文家之前的事，也是宇文家自己的事情，楚子风没资格去管。

　　“告诉你们宇文家的人，除了你们家那点道心种魔之外，如果以后让我发现，这个世界上还出现了其他的道心种魔，我定灭你们九族。”

　　“是，公子，我们宇文家绝对不会炼制的。”

　　“好了，既然有一点，那就拿出来，给我选五个人种上。只要时间把握的好，十秒之内，绝对可以致无相王于死地。”


第1706章 赶往帝都

　　宇文玫瑰将他们宇文家的道心种魔拿了出来，其实这根本就是一种毒虫，共有五只，长的就像蟑螂般，全身都为绿色的，五只毒虫，可以分别种植进五个人的脑子里，楚子风也没有去选，也不需要去选，随便点五个人就可以了，第五正自然是在其中的！之后，楚子风也没让这十三太保留在宇文家，直接叫人将他们送出了干树林，这一次的惨败，相信这十三太保是不敢再一次进攻了，就算要再进攻宇文家族，也必须从帝都城那边调来全新的势力才行，否则，进了干树林，就是送死的份。

　　过了半天的时间，宇文家族的人汇报，十三太保全部到已经清醒了过来，醒过来时，自然是一个个愤怒，也自然是要再次从帝都城调动人马过来，看他们的样子，不将宇文家族拿下，是不会罢休的。

　　但奇怪的是，那十三太保的愤怒刚发出不久，就收到了帝都城方面传来的消息，命他们十三个全部返回帝都城，原因很简单，无相王已经回到了帝都城，并且知道，十三太保久攻宇文家族不下，所以才叫他们立刻返回，不要在一个宇文家族身上浪费时间了。

　　当然，也可能是无相王已经猜到，宇文兰花是宇文家族的人，且先不管无相王这个神之子跟宇文兰花这个风云山圣女两者之间谁的地位高，无相王可不想在这个时候跟宇文兰花叫上劲，那样对他是一点好处都没有。

　　“公子，无相王已经回到了帝都城，接下来，就应该是对楚神城全面的进攻了。”

　　宇文玫瑰他们都聚集在了宇文家的大厅之内，每一个人的脸色，及有兴奋，又有紧张，因为所有人都知道，楚子风跟无相王之间的大战，马上就要展开了，而且，还将是自上古之后，大陆上最为庞大的一场战争，最后会鹿死谁手，谁也无法去肯定。

　　“其他方面都有什么动静？”

　　楚子风怎会不知，无相王回到了帝都城，那其他几城的人马，也一定全部聚集了过去。

　　雪域的那一战，楚子风虽然诛杀了几个超级强者跟很多小角色，但还有一大部分的正主没有处理掉，那些人，都已经投靠了无相王，为的，就是对付楚子风。

　　“之前奥玛城也有人投靠了无相王，现在已经从各城中借了一批人马，发展起了一股全新的势力。”

　　奥玛城的人，那自然是烟云顶天他们几个了，看样子，他们已经在帝都新联盟那边发展起来了，也是因为无相王的照顾，他们又再将奥玛城给重建起来，只不过如今的奥玛城，已经不再是以前的奥玛城了。

　　“照你这样说，九城已经完全联合在了一起？”

　　“公子，现在应该说是融合在一起才对。蛮荒城，金沙城，就连幽暗城，无相王也派了一个全新的领导者，带领着幽暗城的残余部将，跟奥玛城方面一样，组建出了一股全新的势力。”

　　“哈哈……”

　　楚子风大笑一声，九城，终于是结合在了一起了！

　　“以我一城之力，对抗九城联盟，我也不会怕他们。”

　　楚子风话刚落，突然，一道剑声响起，所有人猛然转身，只见从宇文家族的大门之后，一道微小的剑光射了进来。

　　“光剑传书！”

　　楚子风单手轻挥，剑光停留在了楚子风身前，随即，这道剑光在顿时之间，化为了一面光镜，光镜之内，显示出了一个人，此人乃是蓝心力。

　　这光剑传书，是九星大陆上一种传达消息的方法，除了用飞行小魔兽传达之外，就是用这种光剑了，这光剑传书，也远比魔兽传书要快上许多倍，但前提是，所传之人，跟收信人之间，要存在一种力量是的感应。

　　因为蓝心力是楚神城的第一将领，所以，楚子风在离开楚神城前，就留下了一滴血液给蓝心力，如同当时在地球世界留给木村武藏的那般，能让蓝心力随时传达消息给自己。

　　“蓝心力，这个时候找我，是不是帝都城有了什么新的动静？”

　　光镜内的蓝心力看似有点急躁，说道：“公子猜想的没错，否则，手下也不可能这个时候联系公子的。”

　　“已经猜到一点了。你说吧，是不是无相王准备进攻我楚神城了？”

　　“进攻还没有，不过，无相王不知道用了什么手段，在回到帝都城之前，居然联系上了精灵族，外域，还有九星楼跟魔兽族，以他们十三方的势力，联合对付我们楚神城。”

　　什么！

　　宇文家族内所有人大惊，十三方势力，也就是说，整个大陆的势力全部都联合起来了，为的，就是对付楚子风一个。

　　“精灵族上次已经出面了，但在雪域之战后，精灵族也见识了血腥的残忍，以他们那种爱好和平的心态来说，应该不会再参与进来才对呀，为什么又会被无相王给拉进来！外域方面，尉迟龙鸣是什么个想法？”

　　“公子，精灵族方面手下不知道发生了什么事，可外域方面，听说是尉迟穿杨已经出关了，尉迟龙鸣已经没权利去决定外域的事情了，还因为这件事，尉迟龙鸣跟尉迟穿杨吵了起来，现在尉迟龙鸣被软禁在了尉迟家族，外域的一切，全部再归尉迟穿杨。至于魔兽族，听说魔兽女王在闭关，下面的事情，都是由几大魔王决定的，他们也是一口就答应，跟无相王合作了。”

　　魔兽族的事情不用去管，绿发魔王他们几个都知道该怎么办，就算白九妹在闭关晋级第六重天，也在闭关之前，就已经交代好了一切。

　　倒是外域跟精灵族方面很清楚，先不说精灵族，外域的尉迟穿杨已经怎么久没消息了，为什么会在这个紧要关头突然出现，楚子风甚至都没见过这个人物，他一出现，就将尉迟龙鸣给软禁了起来，这有点说不过去呀，因为当时尉迟龙鸣去外域，是尉迟穿杨请他去的，尉迟碧月方面也说的尉迟龙鸣是外域的下一任接班人，尉迟穿杨为什么会这样做呢？

　　外域跟精灵族的反应太不合符情理了，难道说，外域跟精灵族，都受到了什么威胁吗？如果真是如此，那放眼整个九星大陆，能威胁到他们两方的，就只有……风云二老了！

　　“该死，事情现在变的复杂了，本不应参合进来的势力，也全部都进来了，看样子，九星楼是要致我于死地，这次，是一点机会都不给我了。”

　　楚子风脸带阴笑，好吧，既然要来，那就让我一次性将所有的事情全部给解决掉，这战过后，也该是回环宇了！

　　“蓝心力，你命全城戒备，一旦敌军来犯，如果我还没回来，就先不要迎战，紧闭城门，叫蓝心智布置下所有的阵法，能托一时算一时。”

　　蓝心力明显有所犹豫，楚子风一眼就看出来了，问道：“有什么问题吗？”

　　“公子，我二弟他们……”

　　“他们？他们怎么了？”

　　“手下不敢有所隐瞒。前两天帝都城方面传出消息，要诛杀汤家满门，消息很快就传到了汤巧的耳中，她不顾一切的恳求天风大小姐他们……”

　　楚子风心下一怔，问道：“你可不要告诉我，天风倾城他们，全部都去帝都城帮汤巧救人了？”

　　“是的！”

　　“该死！”

　　楚子风一阵大怒，整个宇文家族全部都震动了起来。

　　“请公子息怒。”

　　“息怒个毛线！天风倾城好大的胆子，居然敢擅自做主。现在去帝都城救人，跟送死有什么区别。蓝心力，她带了多少人去？”

　　“城内所有强者，现在城中就只有我镇守了。”

　　靠！

　　楚子风真想破口大骂了。

　　“混蛋汤巧，真是个害人精，难道你们一个个都是傻子吗，难道你们不知道，城内有奸细吗！现在他们全部跑去帝都城救人，估计人还没到帝都城的范围，无相王就已经知道了，他们这一去，是……有去无回！”

　　“公子，没这么严重吧，毕竟去的都是强者！”蓝心力轻声道。

　　“强者？哼，连精灵族跟外域，也诚服于帝都心联盟了，难道你以为，就天风倾城他们，能从帝都城把人救出来吗？”

　　诚服？是呀，外域跟精灵族的确是诚服了，可诚服的不是无相王，不是帝都新联盟的势力，而是风云二老。

　　“公子，那现在该怎么办？”

　　“他们已经出发多久了？”

　　“一天了。”

　　“真是不让人省心呀！我马上赶往帝都城，希望能在半路上碰到他们，否则，大战未起，我楚神城就将损失一大半的强者！”


第1707章 八神通臂拳

　　帝都城，城主厅。

　　无相王坐在这豪华的大厅内，如同一个皇帝般，不管是气势还是威严，都十分具备，加上他原本所拥有的修为，说句实话，在没有楚子风的情况之下，他想要称霸九星大陆，那也是件非常轻松的事情。

　　一山不容二虎，一个江山，也不容两位君主，一旦出现了两个，那就必须要死一个，出现了十个，就必须要死九个，最后谁能活下来，他就是胜利者，将称霸整个世界。

　　为了对付楚子风，将楚子风彻底消灭掉，已经惊动了自上古之后的第一强者，风云二老，既然连风云二老都出现了，那在这大陆的局势上，自然是有所变动。

　　“诸位，人都到齐了吧？”无相王并没有说话，说话的，是他手底下一名将领，并不出名，是属于九星楼中，红衣楼的一个高层人物，修为也不底，已经到达了无上夺天第二重天的境界，但像这种修为，九星楼中，也就黑衣楼最多，其他几楼，仅仅一两个而已。

　　在这大厅内的，是九城的现任城主，那些之前被楚子风所杀的，比如幽暗城的第五邪，或者是已经转变为楚神城的奥玛城，还有就是青莲城这几方，都被无相王给重新建立了起来。

　　新奥玛城这边，由烟云顶天为城主，新的奥玛城，也是在楚神城建立起来之后的不久建立的，就位于帝都城的不远处，而幽暗城跟青莲城也是如此，相互之间的距离并不远。

　　其实所有人都知道，与其说是三座全心的城市，还不如说是帝都城的三座分成，那三座城市，全部都由帝都城所带领，听从帝都城，无相王的号令。

　　但对于烟云顶天他们这些人来说，楚子风给他们带来的打击实在是太大了，到了现在，烟云顶天他们的目的，跟这辈子唯一的心愿，就是诛杀楚子风，再无其他的想法了。

　　“盟主，人都已经到齐了。”

　　烟云顶天起身道，另外幽暗城跟青莲城的两方现任城主，也说人都到齐了。

　　红衣楼的强者走到无相王身前，说道：“盟主，都……”

　　“不急。”

　　无相王一副毫不在乎的样子，他根本就没将在场任何一个人放在眼里，因为要杀楚子风，所靠的，不是这里任何一个人，到最后，还是要靠自己九星楼，风云山的势力，说白了，这里的九城势力，甚至是加上另外的几方势力，都是在为九星楼，在为风云山打头阵的，可九星楼跟风云山会在什么时候出手，这点已经不是无相王能决定的了！

　　“十三太保都回来了没有？”

　　无相王刚回到帝都城不久，对于这段时间所发生的事情，他还不知道。

　　“回盟主，他们十三个都已经回来了。”

　　“事情办的怎么样了？”

　　“这个……”

　　“失败了？”

　　“嗯，失败了，而且还是大败。十三太保，全部重伤，现在已经回各自的住所养伤去了。”

　　无相王的脸色顿时就起了变化，双眼转向身边之人，一句话也没问，这强者自然回答道：“宇文家族没有拿下，出现了我们所意想不到的事情。”

　　“哦！什么事？”

　　“宇文家族突然请来了上千名强者，将十三太保给阻挡了下来。另外，因为宇文家族的毒阵太厉害，十三太保到现在体内还带有残毒，所以……盟主，要不我亲自跑一趟，将宇文家族给灭了？”

　　无相王听完之后，脸色有稍微的好转，说道：“不用了，区区一个宇文家族，就随他去吧。再说了，就算你们全部跑过去，也已经拿不下了。”

　　“拿不下？盟主的意思是，宇文家族，已经被天风神谕给拿下来了？”

　　“天风神谕？哈哈，他也拿不下。好了，先不说这些，最为重要的人，应该已经到了。”

　　看来，无相王已经猜想到，宇文兰花是宇文家族的人，一个无上夺天第六重天的超级强者，比自己还高出一个级别，还是风云二老的关门弟子，风云山的圣女，这不看僧面也看佛面，就先放宇文家族一马，等日后自己的修为超越了风云二老，或者有资格进入诸神领域，再找那宇文兰花算账。

　　“哈哈……”

　　就在这个时候，大厅之外，传来一阵狂暴的大笑声，声音虽为笑，但在这笑声中，却带着极重的杀气。

　　大厅内的所有人，全部都被这突如其来的笑声给震惊了，全部都猛然起身，看向大门口。

　　“来者何方人物，修为之高，简直恐怖。”

　　九星楼其他的楼主没到，在这九城之内，没有一个超级境界的强者，他们无法肯定，这笑声的主人，修为到底在一个怎么样的境界。

　　无相王也在这时站起身来，脸上带着笑容，就见一道身影，出现在了无相王的身前，可这身影是怎么进来的，除了无相王之外，所有人都不知道。

　　“盟主，他是敌还是友？”

　　烟云顶天他们已经做好了完全的准备，一旦要动手，他们就一拥而上。

　　无相王看着眼前这人，年纪不到六十，身形非常魁梧，有着两米多高，身上穿着奇异的服装，像是地球世界的罗马服，手中没有任何的兵器，体内所散发出来的气势，还不在无相王之下。

　　此等人物，放眼大陆，能有几人！

　　“看样子，阁下的到来，让我们这里很多人都不爽呀。”

　　无相王看似根本就不认识来者，可也很明显，他知道来者的身份。

　　“哈哈，谁看老子不爽的，滚出来。”

　　这人单退一踏地，轰隆一声，整个城主厅都震动了起来，除了无相王之外，所有人，包括无相王的那名手下，全部都后退十几步。

　　“无上夺天，第五重天！”

　　无相王的手下已经看出了来者的修为。

　　“你，不错。来，跟老子过两招。”

　　来者毫不客气，一拳就朝无相王的手下打去，无相王没有任何的阻止。

　　“八神通臂拳。”

　　啪，啪，啪……

　　连续八阵巨响，乃是由来着的拳劲所造成的，无相王的手下，立刻就道出了这招的名称，这名称一出，大厅内所有人，全部都吓的满头冷汗。

　　八神通臂拳，这是一种源术，一种以拳为主的源术，乃是外域尉迟家族的不传之学。

　　“尉迟穿杨！”

　　无相王也是脚下一踏地，大厅，再次一震，双手举过头顶，上方，一条玄光蛇出现，将来者的拳劲，给破除掉了。

　　“不错，不愧是二老的弟子，有点意思。”

　　无相王上前一步，没去管他的手下，他那手下虽没被打中，可很显然，已经被这拳劲所伤。

　　“下去疗伤吧。”

　　无相王面对来着，话却是对他的手下说。

　　“是，盟主。”

　　在这里，不能叫楼主，只能叫盟主，关于无相王的事情，在这里的九城之人，还没资格知道。


第1708章 上古后裔

　　随着尉迟穿杨的到来，这城主厅内的所有人，都显的比较紧张！要知道，尉迟穿杨可是外域首领，外域又是大陆上的庞大势力之一，却已经很久没出来走动过了。相传，尉迟穿杨不知为何原因，身受重伤，一直都在家中养伤，也一直没有任何的好转，所以他才会命人去当时的奥玛城，将尉迟龙鸣给带回外域，管理尉迟家族的。可现在看来，尉迟穿杨哪像是个受过伤的人，如果硬要说他这段时间的下落跟情况的话，分明就是在闭关吗！

　　当然，事实就是事实，外界的人虽然不知道，可外域的人还是清楚的，当时的尉迟穿杨的确是受了重伤，就因为在外域的禁地内，被当时坠落于外域禁地的九幽灵石所伤。

　　如今，九幽灵石已经爆炸了，楚子风已经得到了半本九幽典籍，但为什么尉迟穿杨会在这个时候出现？他的伤也是怎么好的，按理来说，哪怕他是无上第五重天的超级强者，被九幽灵石的力量所伤，也不可能好的如此之快呀！难道是有人帮他不成。

　　另外，不管怎么样，尉迟龙鸣是尉迟穿杨的亲外甥，这点是无可质疑的，但在尉迟穿杨出现之后，居然将尉迟龙鸣给软禁了起来，而且，还同意跟帝都城这边联手对付楚子风，这又是怎么一回事？难道，这一切，都是风云二老在背后搞的鬼吗？也不对呀，风云二老虽强悍，但按理来说，应该是无法去威胁外域的，再说了，尉迟穿杨是何等人物，外域之雄，加上刚才的表现来看，他应该是个十分强势的角色，不会将任何人放在眼里，像这样的人，又怎么可能会被人威胁呢？

　　这一切都不太合情理，其中一定发生了世人所意想不到的事情，也一定是跟风云二老有关的，尉迟穿杨也知道无相王是风云二老的弟子，但具体的内容，估计也只有尉迟穿杨自己知道了。

　　“八神通臂拳，外域尉迟霸主的杀手锏，难得一次出手不取人性命，我想，就不用我多介绍了吧？”

　　无相王面对所有人说道。

　　是呀，八神通臂拳，早在很多年前，就已经名震大陆，谁人不知，谁人不晓，尉迟穿杨的名号，更是威震天下。

　　“原来阁下是尉迟家主，久仰大名了。”

　　烟云顶天双手抱拳，以前在奥玛城的时候，他是不将九城中的任何人放在眼里，就算是外域来找麻烦，他也敢对抗一二。可今时不同往日了，已经沦落为丧家之犬的烟云顶天，除了表面上是新奥玛城的城主之外，他根本就什么都不是，只是个为人打工的打工仔而已，不，应该说是打工佬。

　　尉迟穿杨根本就不理会在场任何人，甚至还包括无相王在内。

　　无相王现在需要外域的势力帮他，也不会跟尉迟穿杨叫劲，单手做出了请的手势，道：“尉迟家主，请上坐。”

　　尉迟穿杨点了点头，直接就坐在了无相王的位置上，这让烟云顶天等人，一阵的苦恼，这个尉迟穿杨，还真是目空一切的人物呀。

　　无相王也不争什么，他也根本就没打算坐下来，现在，尉迟穿杨像是成为了这里的主人，无相王像是客人一样，还是一个很不收欢迎的客人，连坐的地方都没有。

　　“各位，现在除了魔兽族之外，人已经到齐了，我们可以商量一下，如何对付楚神城了。”

　　这么多方势力对付一个楚神城，还需要商量，在以前的无相王看来，实在是把楚子风看的太高了。可现在的无相王却不会小视了楚子风，毕竟天狼谷时，无相王是吃了大亏的，楚子风在神圣六品时，就可以诛杀无上夺天第二重天的无相尊，如今的修为已经到达了神圣巅峰境界，以楚子风之前的表现来说，现在的他，足以跟无相王这等角色对抗了。

　　“盟主，区区一个楚神城，一个天风神谕，难道我们这么多人，还怕了他不成。我建议，我们现在就打过去，灭了他们。”

　　就一个烟云顶天说话，其他的人，一句话也不说。

　　“烟云顶天，知道你为什么会输给那个天风神谕吗？就是因为你之前太小看他了，在他还身在摇篮中时，无法将他抹杀掉，才会导致他之后的逐步强大。”

　　无相王深深叹了口气，说道：“实话告诉大家吧，现在的天风神谕，已经不再是天风家族的那个天风神谕了，他们根本就是两个人。”

　　什么！两个人？这是什么意思。

　　“天风神谕，是大地皇者，这点，大家早就已经知道了，可按照传说，大地皇者是跨界而来的，所以，现在的天风神谕，根本就不是属于我们这个世界的，他只是借用了天风神谕的身份而已。”

　　“借用身份？如果真是如此，那就可以解释，晚上当时在奥玛山上的天风神谕，刚一醒来就如此了得了！不过盟主，既然现在的天风神谕是其他人，那他又到底是什么人？”

　　无相王现在没必要帮楚子风隐瞒身份了，说道：“上古王朝，皇室后裔。”

　　上古王朝，皇室后裔！

　　无相王这话一出，大厅内所有人，全部震惊，顿时之间，没一个人说的出话的，就算是尉迟穿杨，也已经站起了身来，走到无相王身前，问道：“无相王，你这个玩笑是不是开的太大了点！”

　　玩笑？

　　无相王不由的一笑，说道：“尉迟家主，你看我的样子，是在开玩笑吗？”

　　“你说的是真的？真是上古王朝皇室后裔？”

　　“没错，千真万确。上古楚国，他，真名为，楚子风。其实上古楚国当年并没有完全灭完，而是因为某些原因到其他世界去了，如今，上古楚国的皇室后裔，不知怎么的，又返了回来，以他的身份来说，想要做什么，大家心里应该都有个数了吧。”

　　诸神领域的事情，自然是不能告诉这些人的，但只要说出楚子风的真正身份就足够了。

　　“盟主，您的意思是说，那个楚子风，是想恢复上古王朝？在他认为，这个世界，原本就是他们家的，现在拿回去，也是理所当然的？”

　　“没错。不得不承认，在上古时期，这个世界，的确是属于楚国的，可自上古之后，这个世界发生了极大规模的变化，一个天下，不可能永远都是一家的天下，他们楚家已经离开这个世界亿万年的时候了，在这亿万年内，大陆发生过的变动，是他们楚家所想象不到的！而他楚子风，却在这个时候跑回来，想要恢复上古楚家的天下，想必，大家都不会同意吧？”

　　“自然不可能，不管那个楚子风是什么人，什么身份，上古时期已经结束了，就跟上古王朝一点关系都没有了，他想要恢复上古王朝，绝对不可能，就算是联合整个天下，也要将他给铲除掉。”

　　“很好。如今，楚子风已经聚集起了一股势力，坐镇楚神城，而他本身的修为跟手段，在场所有人都已经领教过了，也就是说，要将他给铲除掉，并不是嘴巴上说说那么简单的，我们必须要有充分的部署才行。现在，九城新联盟，外域的尉迟家主也已经跟我们站在了一起，再加上魔兽族，精灵族，跟九星楼，要铲除楚子风，我们自己之间，就不能发生任何的问题。”

　　“盟主，说实话，魔兽族，我们都不放心。”

　　“白九妹表面上是答应跟我们联手，但她跟那个叫什么楚子风的关系不浅，一旦我们双方打起来，白九妹来个窝里反，那我们就措手不及了。”

　　窝里反？这比如不错，在窝里的，都TM畜生。


第1709章 准备进城

　　“报……”

　　无相王刚将楚子风的真正身份给曝光，外面的士兵就急急忙忙跑了进来。

　　现在是非常时期，与楚神城的大战即将开始，也算是九星大陆上最后的一场战役了，这一站之后，九星大陆就将统一，到底是无相王称帝，还是楚子风再现上古楚国，就看这一战的胜负了。

　　“说。”

　　简简单单一个字，也不需要多说什么，无相王知道，楚子风也不是傻子，不会在这个时候偷袭帝都城的，估计也在做万全的准备工作。

　　“盟主，汤家的人已经全部收押，只等盟主一声令下，就可以将他们全部给处决掉了。”

　　无相王很是满意的点了点头，说道：“汤群那老家伙，居然敢公然违抗我的命令，不灭他九族，我威信何在。明天就将汤家全部给斩了吧。另外，罗生家族的人找到了没有？”

　　帝都城已经彻底翻新，以前的那些势力，全部都被无相王清洗，如今的帝都城，甚至是九城，全部都由无相王一个人说了算，他说一，如果有人敢说二的话，那下场，就跟汤家一样。

　　“还，还没消息，不过我们派出去的人已经在找了。”

　　无相王脸色一变，士兵立刻跪倒在地。

　　“马上给我找，三天之内，定要将罗生家族全部诛杀，我要让全天下都知道，敢背叛帝都城的，都不会有好下场。”

　　“盟主。”

　　烟云顶天站出来说道：“雪域之战时，罗生虎威曾出现过！而已，他跟白九妹的关系也非浅，加上拥有着魔兽族第二凶兽的兽体神威虎，那就说明，罗生虎威那小子，根本就是白九妹所调教出来的，他放弃了一半的人体，结合一半的兽体，乃是白九妹的徒弟。”

　　无相王点了点头，关于这件事，他之前也听说过了。的确，那罗生虎威一身的修为，跟白九妹极像，这就足以证明，白九妹是罗生虎威的师傅。

　　“没想到，白九妹也有能力调教出一个无上强者。不过那又如何，一个罗生虎威，我还没放在眼里，罗生家族的人，也不可能会在魔兽族，一定在别的地方。”

　　无相王对士兵挥了挥手，命他先下去，可士兵却还跪在那，一动也不动。

　　“还有事？”

　　“盟主，另外还有一件事非常奇怪。”

　　“说。”

　　“具我们的人传回来的消息，楚神城方面的强者，全部都在天风倾城的带领下离开了楚神城。”

　　士兵这话，可比之前的事要让在场众人吃惊的多。

　　要知道，两方的大战马上就要打响了，按理来说，楚神城方面的人，应该日夜加紧修炼才对，为什么在这个关键时刻，居然会离开楚神城呢，而且还是天风倾城带领的，他们不可能去别地方修炼，因为放眼整个九星大陆，没有任何一个地方，是比楚神城更加安全的。

　　“知不知道他们的行踪？”

　　“暂时还不知道，我们的人估计是没找到机会送信出来。”

　　无相王在大厅内来回走着，这件事绝对不可轻视了，楚子风狡猾多端，鬼知道他这次想玩什么花样。

　　“想尽一切办法……”

　　不等无相王说完，大厅外，又一个士兵跑了进来。

　　“报……”

　　“说。”

　　“盟主，刚得到的消息，楚神城大批强者，已经到达了我们帝都城势力范围之内。”

　　“你说什么？”

　　无相王都不敢相信自己的耳朵，楚神城的人马，到了自己帝都城的势力范围之内？这怎么可能，他们想做什么，来送死的吗？会有这么的傻瓜吗！

　　“消息可否正确？”

　　“千真万确，带头的，是天风倾城，其中还有蓝心智跟楚神城的城主蓝心儿。”

　　“连城主都跑过来了，难道楚子风真是犯傻了吗，想给我来个突然袭击！”

　　兰陵星辰他们这些人，全部都是在雪域之战时捡回一条命的，现在自然也全部都归属新奥玛城棋下。

　　“盟主，以手下来，这件事，可能跟楚子风没关系。”

　　“哦！你有什么看法？”

　　兰陵星辰问道士兵：“在他们中，有没有一个汤巧？”

　　“有，楚神城方面，除了一个蓝心力镇守之外，所有的强者，全部都出动了，但士兵却没有出一个。”

　　无相王问道：“兰陵星辰，你的意思是说，他们那些人，不是来偷袭我帝都的？”

　　“没错。盟主，依手下看，他们是来救人的。”

　　救人？救的谁，已经很显然了。

　　“哈哈，这可真是天助我也。楚子风这回万万想不到，在这个节骨眼上，他的人，居然会主动送上门来，看样子，诛杀汤家九族还起到了出乎我意料的效果。烟云顶天，兰陵星辰。”

　　“手下在。”

　　“监斩汤家的事情，就交给你们了。记住，演出好戏给我看，别搞砸了。”

　　“是，手下一定让他们那些人有来无回。”

　　帝都城外的百里之处，天风倾城等人连夜驾驭着飞行魔兽赶了过来，既然要救人，那在时间上就必须要快，晚了一刻，汤家满门就没的救了。

　　“这里离帝都城还有多远？”

　　天风倾城已经降落，路空两用的魔兽，让她颇有大将之风。

　　蓝心智说道：“大概还有百里的距离，不过现在是大白天，我们不能再前进一步了，以免被帝都城发现。”

　　“那就就地休息，等天黑，我们再潜入帝都吧。”

　　“不用。”

　　蓝心智说道：“无相王一定不会在帝都城内诛杀汤家的。这次他要杀汤家满门，是因为汤群公然违抗他的命令，所以他要杀鸡给猴看，定会在帝都城外，让所有人都站在城门之上，亲眼看着违抗他命令的下场是怎么样的。也就是说，要救人，就要在帝都城外动手。”

　　汤巧说道：“如果我们就那样正大光明去救人的话，就要面对整个帝都城的力量，以我们这些人，面对整个帝都城，跟送死没分别。”

　　“所以，我们必须分两头行事。”

　　“蓝心智，你说吧，只要能救出我的家人，就算要我去死，我也愿意。”

　　“这次可真要冒险了。首先，我们还是要派一批人马潜入帝都城，看能不能在囚禁汤家的地方将人给救出来，外面的人负责接应。如果，我是说如果进入帝都城的人失败了，那定是死路一条，根本没有逃生的机会，而同时，帝都城也会加派人马，城内外找我们的其他人，其他人就必须分头隐藏，等汤家被正式斩首的那一刻，我以天地局，挡住帝都城的人马，剩下的人，就马上救人。记住，在整个帝都面前，我的天地局也撑不了多久，所以，必须要在半分钟之内，将人救走。”


第1710章 正大光明进入

　　接下来，蓝心智将人分派了一下，也好在，进入楚神城的，没一个是怕死的，不管点到谁的名字，都是毫不犹豫的站出来，哪怕是去送死，也绝对不会退宿的！

　　汤巧看着这些人，其中，就有蓝心儿跟兰陵无言，其他的就是几个汤巧不认识的，但每一个人的修为，都在神圣境界，先不说能不能将汤家的人救出来，至少潜入帝都城是没问题的。

　　蓝心智做事，向来都是“六亲不认”哪怕是自己的亲妹妹，是楚神城的城主，要用到的地方，都会直接点名。

　　当然，蓝心智这样安排，将蓝心儿给安排进去，也是留一条后路，一旦失败了，蓝心儿的天籁之隐，可以拖延一段时间，将帝都城的人带进梦中，那样，就有机会逃出帝都城了！可帝都城现在毕竟是强者如云，就算有了蓝心儿的入梦术，失败之后要全身而退，也绝对不可能，但如果不冒险的话，汤家的人就救不出来。

　　两步的打算，先是潜入帝都城救人，失败后，也就只要明天直接去劫法场了。

　　汤巧面对十几个人，直接单腿而跪，说道：“多谢诸位仗义出手！不管结果如何，我汤巧代表我们汤家全体上下，谢过大家了。如果这次能活着离开，大家都是我们汤家的大恩人，日后有事，我汤家必定赴汤蹈火，绝对不皱眉头。”

　　蓝心儿扶起汤巧，既然都已经到这里了，难道还需要说太多的废话了！

　　“离天黑已经不多时间了，我们现在要做的，是把每一个步骤都想好，只要步骤不乱，成功的机率就会大很多。”

　　“多谢。”

　　汤巧现在除了说谢之外，已经没有其他的话语来形容她心中的感激了。

　　“好了，时间差不多了，大家都准备一下。由我小妹跟兰陵无言，带领一批人马潜入帝都城，其他人马，全部都分散在帝都城的四方城门之外，一旦成功了，我小妹会发出讯号，到时，我们所有人，就全部都集中在讯号发出的方向，接应他们。”

　　蓝心智说完转身对天风倾城说道：“天风大小姐，我们就各就各位吧。”

　　“嗯。大家都小心一点，这次迎接汤家，虽然不能保证毫无损伤，可尽量多回去一点。丑话，我天风倾城也先说在前面，如果这次牺牲了的人，我天风倾城日后，定会替他报仇的，这是我天风家族，对大家的承诺。”

　　谁能肯定，这次出来，还有命返回楚神城的，但既然都已经走到这一步了，那就勇往直前吧。

　　天色渐渐暗了下来，直到彻底入夜之后，天风倾城等人，已经按照蓝心智的安排，进入了各自的岗位。

　　蓝心儿他们十几个人，全部都潜入到了东门口，在城墙之上，有着两队士兵，在来回的巡视着，但看上去，并没有大战前夕的紧张。

　　蓝心智是跟天风倾城一起，隐藏在东门周围的，见到城墙上的士兵巡视，蓝心智的心里有点不安了起来。

　　天风倾城见到蓝心智的这种不安，问道：“是不是有什么问题？”

　　“你不觉得奇怪吗？现在是我们楚神城跟帝都新联盟的大战前夕，按理来说，帝都城这边的警卫，应该比平时要多出好几倍才对。可现在看城墙之上的巡视士兵，跟平时的没太大的出入。”

　　蓝心智虽然没有来过帝都城，但他对于每一方势力的布局都很了解。

　　“你的意思是，帝都城是有心将人马放少的？”

　　“还不能肯定。我们是以最快的速度赶到帝都城的，就算在我们楚神城中，在这次来的人中有帝都城的奸细，我们来的消息，也不可能这么快就传进了帝都城，毕竟，为以防万一，我是把所有人都盯的很死的，每一个人的动静，都在我的眼睛里。”

　　“那也可能是他无相王太过高傲了，根本就不屑我们去偷袭他们，又或者，他认定我们不会在大战之前偷袭他们的。”

　　“但愿是我想太多了吧，否则，我小妹他们刚进入帝都城，就会被帝都城来一场瓮中之鳖！”

　　蓝心智担心之时，蓝心儿他们已经成功避过了城墙上的巡视士兵，翻墙进入了帝都城。

　　晚上的帝都城显的很安静，街道上连一个人影都没有，就算是以前的奥玛城，也没这么平静过，这又入蓝心儿开始担心！

　　“帝都城乃是九城中最大，最繁华的一城，就算到了晚上，也应该非常热闹的呀。更何况，现在天才刚黑，为什么会如此安静？”

　　汤巧说道：“在我的记忆里，帝都城每到了晚上，都是比较安静的，可也不像这样安静呀。城主，我们要小心一点。”

　　“嗯！先不想别的，抓一个士兵过来，问问你的家人被关在什么东西吧。”

　　就在这个时候，一队巡城士兵从前方走来，每一个士兵都是身穿铠甲，手拿长矛。

　　汤巧在巡城士兵走过自己这边时，直接将最后一个士兵给抓了过来，并且封闭住了士兵的穴道，让他无法出声，前面的士兵，也根本就不知道少了一个人，真可谓是神不知，鬼不觉呀。

　　“说，汤家的人关在什么地方？”

　　汤巧手拿匕首，架在了士兵的脖子上才解开他的穴道。

　　士兵看似很害怕，他的一只手，指向了南边，说道：“别，别杀我，我说，我说。”

　　“快说，敢骗我，你就死定了。”

　　“汤家的人，就被关在汤家，并没有迁移到别地方去，明天一大早，就会被带出城外斩首了。”

　　啪。

　　汤巧一掌将士兵打晕了过去，蓝心儿问道：“他说的可不可信？”

　　“一个人在极度畏惧，恐慌，面临生死危机时所说出来的话，有百分之九十的可信度。”

　　“那好，我们就别浪费时间了，直接去你们汤家。”

　　汤家座落在帝都城以南，一座非常大的房子。

　　汤巧他们过来之后，见到在汤家之外的士兵，比其他地方要多出十几二十倍，这就足以证实了刚才那个士兵所说的话。

　　“人太多了，估计连苍蝇都飞不进去，我们该怎么进去救人？”

　　兰陵无言问道：“你们汤家有没有什么密道可以进出的？”

　　“这个我不知道呀，我几岁的时候就进入了奥玛城，对于我们汤家的记忆只停留在当年，根本就不了解。”

　　“看样子，是不可能潜入了。”

　　“那怎么办？”

　　汤巧想了一下，说道：“既然无法潜入，那就正大光明的进入吧。”

　　正大光明？

　　“无相王既然要诛杀我汤家满门，如果现在有汤家的人主动送上门去，想必外面那些士兵不会不让进吧。”

　　“可如果那样做，无相王很快就会知道的。”

　　“所以我们要快，要在无相王过来之前，将所有人救出城去，只要出了城，分开逃向楚神城，就可以将伤亡减到最底了。”


第1711章 汤家叛徒

　　“盟主，他们来的可真快，天刚黑就进城了！”

　　烟云顶天他们几个跟随着无相王来到了离汤家不远处的街道口，看着前方，还未有任何动静的蓝心儿等人。

　　“来了就好，来了，就不用回去了。烟云顶天，你们该知道怎么做了吧？”

　　烟云顶天点了点头，一副很是服从的样子，但一个人的眼神，往往都会跟他的外表动作有所出入。

　　“你们几个心里在想什么，我很清楚。想杀楚子风的同时，又不想被我所控制，所以，在我与楚子风之战中，你们也想有着一定的位置，对吧？”

　　被无相王这一问，烟云顶天他们几个几乎说不敢说话了。

　　“别忘了，你们的命是谁救的。当时雪域之战，你们就已经死了，如果不是我，收集起你们一点精元，带回风云山，交与二老，你们这些人，也不可能有第二次为人的机会。”

　　雪域之战，烟云顶天他们几个都不可能忘记，不管是生是死，都不会忘记的，那是他们一生中最大的耻辱。

　　“盟主跟二老的大恩，我们永远都会记在心里，我们的命，也是盟主跟二老所救，只要盟主一句话，就算要我们再死一次，我们也无所谓。不过，还请盟主先诛杀了楚子风，为我等报雪域之仇。”

　　无相王不由的一笑，问道：“烟云顶天，你可知道，为什么当时我只救你们，却不救第五家族的那两兄弟，甚至连我的两个儿子跟儿媳妇都不救？”

　　对于这件事，烟云顶天他们心里都想不通。是呀，既然风云二老有能力让人再世为人，只要收集点精元就行了，为什么只救了自己几个，像无相尊他们那些人却没有救！

　　“无相尊他们兄弟两个，已经超出了我所控制的范围，这些年他们兄弟在外面所做的很多事情，都不是按照我的意思去做的，对于那些自以为是的家伙，就算楚子风不杀他们，我也不会给他们任何再次发展下去的机会的。至于你们几个，我所看中的，是你们对奥玛城那班子人的了解，原先奥玛城的那些人修为虽不高，只是些小角色，但楚子风身边就是因为多了那些小角色，他才能成为大角色。一个没有任何辅助性的人，永远都不可能到达巅峰的位置，这点，你们应该清楚吧。”

　　无相王把话说到这份上，难道还不清楚吗，也就是说，只要楚子风死，楚子风的那些人都死光了，烟云顶天他们几个，也就没什么用了。

　　“手下明白，也定会按照盟主的意思去办事的，请盟主放心，我们绝对是百分之百的忠诚。”

　　到了现在，说实话，烟云顶天他们几个，也已经不将生死放在心上了，反正都已经死过的人了，又活了一大把年纪，难道还会去在乎别的吗！

　　“好了，今天晚上，就让我看看你们的能力。如果说，连那些小角色你们都处理不了，那也就不用来见我了。”

　　话落的同时，无相王已经消失在了街道上，只剩下烟云顶天，兰陵星辰，还有他们的一些手下。

　　在汤家门口，上百的士兵将整个汤家都包围了起来，汤家内的人，估计是没有丝毫反抗的余地了，根本就冲不出来。

　　“站住。”

　　汤巧等人没有丝毫忌讳的，朝汤家走去，直接就走到了大门口，被门口的士兵给阻止住了。

　　“盟主早已经下令，任何人，都不得靠近汤家，难道你们没看到告示吗？”

　　汤巧说道：“当然看到了。”

　　“既然看到了，那还不马上滚蛋，别影响我们巡视。”

　　“这位兵大哥，我们就是因为看到了盟主的告示，才回过来的。”

　　这些士兵一听汤巧的话，还以为是找麻烦的，几个士兵已经将手中的长矛指向了汤巧他们。

　　“找事是吧？”

　　“哈哈，你们盟主不是说，要缉拿汤家所有人，包括那些跟汤家有关系的吗。我们，就是汤家的人，今天，是来自首的。”

　　好吧，居然会有这样的事情，有人自认是汤家的人跑来送死！

　　士兵刚要动手，汤家大门打了开来，一个身穿铠甲的男子，从里面走出来。

　　“汤家明天就要被全部斩首了，这个时候居然有人自认是汤家的人，难道……”

　　这个像是将领的男子一看汤巧，整个人都愣住了，而汤巧一是万万想不到，自己见到的，居然是在自己脑子里多年来的印象都非常深刻的人，在自己才几岁的时候，这个人，就一直记在了脑子里！

　　“二叔！”

　　汤巧都不敢相信自己的眼睛，自己汤家的人不是全部被抓了吗，明天就要推出城门斩首了，为什么自己的二叔，可以自由出入，而且看他这一身的铠甲，也根本就不是个囚犯呀！

　　汤振业，汤巧的二叔，也是汤家这一代人中修为最高的，还在汤巧她父亲之上，但因为不是长子的关系，在他出生的那一刻起，就注定他不可能继承汤家的家业了！

　　“你是……巧儿？”

　　汤振业整个人都是一怔，自己的侄女，自己众多侄女中的一个，自己兄长的女儿，不是说她已经成为了楚子风的俘虏吗，为什么会突然出现在帝都城里！

　　“二叔，你怎么……”

　　汤巧刚要问自己家人的情况，见旁边的士兵全部让出了一条路，让汤振业走过来，汤巧的心里已经有个数了。

　　微微退后几步，汤巧看着汤振业，问道：“二叔，你出卖了家族？”

　　被汤巧这一问，汤振业立刻停止下了脚步，他的头，也明显微微底了底，不敢去正面看汤巧，这是一种羞愧的表现。

　　“你真背叛了家族？”

　　“汤将军，这丫头说她是汤家的人，您看一下，是不是真的？”

　　旁边的士兵开口问道。

　　汤将军，汤家出了这么大的事，他汤振业居然还是帝都城的将军，这难道还需要他自己解释不成。

　　“好，汤振业，你很好，居然会做出这种事，亏我在离家的时候，就把你当成是大英雄，原来，你不是大英雄，你是只大狗熊。”

　　蓝心儿拉了一下汤巧，轻声道：“别激动，别忘了我们的目的。”

　　今天要救人，就必须尽快进入汤家，汤巧现在也没时间在这里耗下去。

　　“汤振业，看样子，你出卖了家族，得到的好处应该不少吧，无相王给你的好处，一定比汤家要多吧？”

　　“巧儿，二叔我……”

　　“住口，我跟你，已经不是一家人了。我知道家族出了事，就马上赶回来，与家族共存亡，你要做无相王的走狗，今天又可以立一大功劳了。”

　　汤振业深深叹了口气，可以看的出，他有一种很不乐意的表情。

　　本以为，自己汤家还是可以留下一点血脉的，虽然是个女子，但毕竟是留的汤家的血，不会导致自己汤家绝后。可没想到，这一点血脉，唯一的希望，居然也主动跑了回来！

　　“汤将军，既然他们都是汤家的人，那我们就不客气了。来人，全部给我拿下。”

　　旁边的士兵一起上，将汤巧他们全部包围了起来。

　　“不用你们动手，既然我回来了，自然不会打算反抗。汤振业，你给我记住，就算我们全家人做了鬼，都不会放过你这个叛徒的。”


第1712章 被困

　　汤振业很是无奈的带着汤巧等人进入了汤家，周围所有的士兵，全部都是死死的盯着汤振业，看样子，汤振业这个汤家的叛徒做的还不到位呀，无相王一定是不相信他的，否则，外面这些士兵不可能死盯着他不放。

　　但既然有汤家的人主动送上门来，士兵也不会放他们走，只要进入了汤家，那事情就好办到了。

　　大门轰隆一声，紧闭了起来，突然，一道玄光，将整个汤家全部给笼罩住了。

　　蓝心儿跟兰陵无言心下大怔，在猛然转身之时，身后不知什么时候，出现了一排士兵，这些士兵跟外面那些有所不同，一个个都是没穿衣服的，皮肤都是焦黑的，体内还冒出一团团的黑气。

　　“帝都死士！”

　　汤振业第一时间道出了这些士兵的名号，死士，全部都是些死士，可跟楚子风当时在奥玛山上选出来的那些死士有所不同，这些全部都是真正的死士，他们全部都是没有生命的死人，是被炼制出来的，就好比僵尸般，打不死的那种，却会不停的进攻。

　　“不好！我们中计了！”

　　汤家很明显被设置下了结界，现在想要出去，根本就不太可能，除非能在对付这些死士的同时，将结界给破除掉。

　　“巧儿，你不应该回来呀！这下，什么都完了！”

　　汤振业话刚落，汤群带领着汤家上上下下所有人，全部都跑了出来。

　　见到汤巧居然出现在了这里，巧群的脸色顿时变的极为苍白，仿佛在一时之间，老了许多许多。

　　“你怎么回来了？”

　　汤群看上去很是失落，或者说是一种绝望。

　　“爷爷。”

　　汤巧立刻跑上前，扶住了汤巧。

　　“巧儿，你是巧儿吗？”

　　一个大约四十以上的男子，从汤群身后走出来，他叫汤水，是汤群的长子，也就是汤巧的父亲。

　　“父亲，我是巧儿，我们，好多年没见了！”

　　说到多年未见，其实汤家的所有人，对于汤巧，都有一种亏欠的心理，在汤巧很小的时候，就被选中送往奥玛城做奸细，试问，当年小小年纪的汤巧，经历过多少痛苦挣扎，除了她自己之外，谁又能去理解。

　　这次汤家出事，对于汤群跟汤水而已，当年将汤巧送往奥玛城的决定，算是正确的吧，汤巧不在帝都城，不在汤家，就可以保住性命，哪怕以后只过普普通通的日子，至少自己汤家还有一点血脉。

　　但如今……

　　“巧儿，你不应该回来呀。”

　　汤水拍了一下自己的头，这下，汤家真算完蛋了。

　　“父亲，先不要说这些了，这次有楚神城的朋友来营救大家，我们马上杀出去吧。”

　　汤巧看着汤振业，手中长剑一出，杀气顿现。

　　“先杀了你这个叛徒。”

　　“住手。巧儿，你误会了，你二叔没有背叛家族，这件事，是爷爷让他这样做的。”

　　“什么！爷爷，您为什么……”

　　汤群深深叹了口气，说道：“尽一切的可能，多为我们汤家留点人吧。但现在看来，是不太可能了。”

　　汤巧放下手中的剑，原来汤振业，也是忍辱负重，为的，是汤家的未来呀。

　　“二叔，刚才……”

　　“巧儿，什么都不用说了，现在我们汤家的唯一希望，就是杀出去。杀的出，就有生路，杀不出，那就只能全部死在这里了。”

　　“爷爷，你们先退后，我们来破这结界。”

　　“没用的！巧儿，这是无相王亲自设置下的结界，以我们的力量，根本就破不了。”

　　在这个时候，没人会去注意在汤家之内的建筑，反是蓝心儿，走到了一个小池塘边，说道：“汤巧，那些死士是打不死的，先用水，将他们给冰封住。”

　　“好，先把这些死士给处理掉。”

　　“这件事交给我了，你们马上破结界，只要打出了一道缺口，就立即发出讯号，通知城外的人，接应我们。”

　　兰陵无言双手打出一个法印，将池塘里的水，全部给冲了起来，随即又是一个法印，水，全部都涌向了那些死士，一股寒气迎面而上，顷刻之间，所有的死士，全部都被冰封了起来。

　　“马上破结界。”

　　轰隆隆……

　　没人会有丝毫的犹豫，现在也不是相互之间介绍的时候，先逃出去，只要离开了帝都城，就有希望存活下来。

　　“哈哈……”

　　汤家结界之上，兰陵星辰突然出现。

　　“无言，你想跟爷爷为敌吗？”

　　兰陵无言是万万想不到，自己的爷爷怎么可能会出现在帝都城，雪域之战时，他不是已经……

　　“不可能，爷爷，你没死！”

　　“哈哈，我兰陵星辰，没那么容易死。无言，爷爷现在给你一次机会，投靠盟主，爷爷帮你向盟主求情，保住你的性命，最多也就是废去修为罢了。”

　　“哼。”

　　兰陵无言冷哼一声，说道：“在你背叛奥玛城，背叛我兰陵家族的那天起，你就已经不是我的爷爷了，也没资格成为我兰陵家族的一员。今天既然我兰陵无言敢来帝都，就没打算活着回去。来吧，把烟云顶天也叫出来吧。”

　　既然兰陵星辰没死，那烟云顶天自然也不可能会死。

　　“哈哈，死丫头，你们的胆子还真大，不但敢潜入帝都，还敢来这里救人。今天老夫倒想看看，你们怎么破盟主的结界。”

　　“烟云顶天，你这个狗贼。雪域时死不了，今天就算我要死，也要拉你垫背。”

　　汤巧一人一剑，直接飞了上去，下面所有人，全部成一个圈，将所有的力量，集合在了汤巧的周身。

　　“巧儿，我们拼了，将所有力量，聚集在你一人之身，破他结界。”

　　“一群天真的家伙，你们还没资格破盟主结界。不过，今天盟主有令，不杀你们，等天一亮，将你们所有人，一起给斩了。”

　　砰，砰，砰。

　　阵阵的爆炸，在汤家之内响起，汤群他们所有人的力量结合在一起，都无法给这结界造成丝毫的伤害。

　　汤巧被一股反击力量，给震了下来，整个人像是陨石般，坠落在地。

　　“巧儿……”

　　噗……

　　汤巧猛的喷出一口鲜血，这结界的反击之力，也太强大了，根本就不是汤巧这等修为顶的住的。


第1713章 杀出帝都

　　“巧儿，你没事吧？”

　　汤水扶起自己的女儿，这么多年没见，一直都亏欠她的，没想到最后，还要女儿拼了命的来救自己一家人。

　　“父亲，我没事。我们再将力量全部结合起来，我就不相信，一个结界都破不了！”

　　蓝心儿一手拉住汤巧，看着这个结界，厚厚的玄光所组成，力量之强大，远远在这里所有人之上。

　　“不用费尽了。这结界的力量，超过了我们所有人的力量，如果想要将这结界给破除掉，除非我们每一个人都可以发挥出超越自己本身三倍的力量才有机会破解。”

　　超越自己本身三倍的力量？这不是不可能，但所要付出的代价，却是谁也承受不住的。

　　自爆小宇宙！

　　没错，只要自爆小宇宙，才能将自己的力量在顷刻之间给提升上去，那还不仅仅是三倍，力量跟修为越高的，越强大的，自爆小宇宙的力量就提升的越多，但那是以命相拼的方法，小宇宙都没了，那还活个毛线呀。

　　汤群自然想的到，要以怎么样的方法才能逃出来，也已经狠下了心，喊道：“凡我汤家男儿，全部站出来。”

　　十几二十个汤家的男人，全部都站在了汤群的左右两边，每一个人，都已经抱上了必死的绝心。

　　“身为男人，要做什么？”

　　“保护自己的家人，保护自己的妻儿。”

　　“很好。”

　　是呀，男人，最基本的，就是保护自己的亲人，如果连这点都办不到的话，就更别说去做别的什么大事业了。

　　“所有汤家男人，都知道该怎么做了吧。”

　　“愿随家主一起下黄泉。”

　　男人的声音，全部响起，汤巧已经大急了，自己这次拼了命，就是来救自己的家人的，可到了最后，人没救出一个，反倒是要自己的爷爷，自己的父亲，自己的二叔，汤家的所有男人来保护自己，助自己这些女人逃离帝都城，这也未免太过戏剧化了吧。

　　“爷爷，你们不能这样做？”

　　“巧儿，现在没有别的办法了。听爷爷的，保住性命，将来再震我汤家家业。”

　　留下一点命脉吧，只要留下了一丝的希望，汤家就不会灭亡。

　　蓝心儿他们也是很无奈，这个时候，又联系不上蓝心智他们，估计蓝心智他们都不知道城内所发生的事情，自己等人刚进入帝都城，就已经被无相王给发现了，还被困在了汤家。

　　想办法，现在必须马上想到办法，晚了，一切都全完了！

　　“自爆小宇宙，破无相王的结界。”

　　汤群不再有任何的废话，大喊一声，全身的力量，都爆发了出来，不同颜色的玄光，也从每一个汤家男人的体内爆发出来。

　　“不要，爷爷……父亲……二叔，我们还有希望的……”

　　还有希望吗？汤巧是在自己骗自己，现在汤家是连一点希望都没有了。

　　“哈哈……汤群，不要白废力气了。就算你们自爆小宇宙，也不可能破的了盟主结界的。”

　　就在这个时候，城主厅那边，一道红光快速冲来，这道红光在汤家之上，压制下了一股格外的力量，这股力量，使的结界之上，再出现了一层强大的结界。

　　无相王出现在了烟云顶天二人的身前，烟云顶天他们两个，立刻后退了一步。

　　“没想到，他们还真是有够疯狂的，连这种事情都做的出。如果被他们自爆小宇宙，那天亮之后，岂不是没什么戏看了吗。”

　　无相王要杀的人，绝对不允许自杀的，就算你想自杀，也不会给你这个机会。

　　巨大的力量朝汤家压了下去，顿时之间，将汤群他们一个个全部给压制住了，使的他们无法自爆小宇宙，体内所爆发出来的力量，也在顿时间无存。

　　“无相王，老夫跟你拼了。”

　　“哈哈，汤群，你有什么资格跟我拼？”

　　无相王怎会将汤群放在眼里，他们汤家，明天就要在帝都城所有人的面前被杀，这也是无相王做给其他人看的，敢不听从自己的命令，下场，就跟汤家一样。

　　就在这个时候，夜空之中，突然划来一道流光，一道血红色的流光，流光在帝都城的上空，展开了一阵巨大的爆炸。

　　轰隆隆……

　　爆炸过后，只见原本黑色的夜空，突然间，变为了一片血红色，又或者说，一团强大的血雾，将整座帝都城给笼罩了起来。

　　“无相王，你说他没资格，那我，有没有资格？”

　　威严的声音从天而降，蓝心儿等人听到这个声音，脸上都出现了一种冒似重生之后的得意表情。

　　“是公子。”

　　“没错，这是公子的力量，公子的声音。汤巧，这下我们有救了。”

　　楚子风降临帝都城，背后，猛然间出现了地狱，阵阵的血雾，在周围不停的飘动着。

　　“一群不知死活的家伙！你们这是来救人的吗，反过来还要我大老远跑来救你们。等这件事结束之后，再跟你们一个个算账。”

　　无相王见楚子风缓缓落身，他体内的力量，也全部提升了起来，准备全力与楚子风一战。

　　可楚子风也是来救人的呀，不可能在这个时候跟无相王真正出手，只要将人救出帝都城，一切都好说，在帝都城之内，就连楚子风，也是没把握的。

　　“楚子风，来吧，放马过来吧，这次，定要你有来无回。”

　　“哈哈，无相王，你好像还没这本事吧。先破你结界……雷霆劲。”

　　呼……

　　砰。

　　仅仅一拳，只是一拳，直接就将无相王的结界给破除了，无相王三人，纵身降落在了汤家的正门口，全城的四面八方，无数的士兵，朝这边冲了过来。

　　“蓝心智，给我滚出来。”

　　楚子风放声怒吼，声音仿佛传遍千里。

　　在城外的蓝心智等人，听到楚子风的声音，也管不了那么多了，直接就翻过城墙，从城门之内，朝汤家那边杀了过去。

　　“公子，我们……”

　　在楚子风降身在汤家时，蓝心儿刚想要解释这件事，却被楚子风给一手阻止住了。

　　“先对敌，这件事，等回去之后，我会一个个跟你们算的。汤巧。”

　　汤巧走上前说道：“这件事跟他们没关系，是我求他们来帮我的。”

　　“我自然也不会把你给忘了。可既然现在是面对整个帝都新联盟，是想活还是想死，就听我的。”

　　汤巧点了点头，楚子风现在的修为，已经到达了神圣巅峰境界，但却可以以神圣巅峰境界，将无相王这个无上夺天第五重天强者的结界给一拳破了，这是何等的强大，也说明，楚子风一到，自己汤家，就有希望了。

　　“爷爷，我们有机会逃离帝都城了。”

　　汤群双拳紧抱，面对楚子风，说道：“神谕公子，多谢您援手相救，大恩大德……”

　　“少废话，我可没打算救你们汤家，如果不是我的人自做主张的跑过来，你们汤家就算死一百次，也跟我没任何关系。”

　　哪还等汤群说什么，楚子风单手一挥，喊道：“长孙长空。”

　　呼……

　　十道流光，从天而降。

　　“公子，我们打头阵。”

　　长孙长空十兄妹直接就朝大门口冲了出去，外面，无相王的人马，也差不多聚集了，就连尉迟穿杨，都到场了。


第1714章 对战尉迟穿杨

　　长孙长空等人刚冲出汤家大门，就已经外面的大量士兵给拦截住了，一眼望去，至少有上千名士兵，将周围几条街道全部给围堵住，无相王他们几个也在其中。

　　与此同时，蓝心智与天风倾城等人在听到楚子风的声音，以最快的速度赶了过来，谁也想不到，楚子风居然会在这个时候出现，他是怎么知道帝都城这边的事情的，难道是回过帝都城，还是蓝心力通知的？

　　且先不管楚子风是怎么得知这次的营救行动，既然楚子风已经到了，那要救出汤家的把握，就增强了很多。

　　可蓝心智还是有所担心，毕竟这里是帝都城，如今九大城市，还有其他的势力，都聚集在了帝都城之内，一旦现在动起手要，想要全身而退也是十分的艰难，一切，还需要看相互之间的配合，单靠楚子风一个还是不行的。

　　“公子，您怎么来了？”

　　蓝心智问道。

　　“我不来，你们回的去吗。蓝心智，如果这件事是她们几个女人决定的，我还可以理解，毕竟女人的心要软一点。可你一个大男人，怎么也跟他们一起胡闹，难道你不知，现在的帝都城，就是一个龙潭虎穴，来了，就是九死一生吗？”

　　“公子，这件事不管她们的事，是手下主张来营救汤家的。”

　　“你主张的？奥玛被毁的事情都还没完，你现在又跟我搞出这么一套。蓝心智，你是不是脑子糊涂了？”

　　楚子风现在很是气氛，气氛的都想一掌将蓝心智给劈死，自己好不容易聚集起了一股势力，今天，蓝心智却将自己所聚集起来的势力全部都带到帝都城来了，如果不是了解蓝心智的为人，楚子风定将他当成奸细了。

　　“公子，手下这样做，也是为了大局着想。区区一个汤家，的确不需要放在眼里，他们的生死对于我们楚神国度来说，也不会有任何的影响。不过，汤巧不同，这个女人从小在奥玛城长大，跟天风倾城她们几个一起长大，很多事情，不单单是以前奥玛城的人知道，公子您也应该很清楚。”

　　楚子风转头看了一眼汤巧，说实话，楚子风的确想收下汤巧，但如果她硬是不从的话，也多她一个不多，少她一个不少。只是楚子风怎么也想不到，蓝心智居然如此看好汤巧，难道，这就是智者之间的那种心心相印吗！

　　“你觉得，她比你还厉害？”

　　“公子，手下只不过是个小角色，所懂的，只是一点阵法而已。可汤巧不同，多年来，她的本事，还有很多，是连天风倾城他们都不知道的。其实，汤巧在很多年前，就已经将兰陵家族的星辰之术全部给学会了，甚至还超越了兰陵星辰，对于大陆上的了解，她也在兰陵无我之上，还有，对于军事上的掌握，那种运筹帷幄的手段，也不在我之下。以前，她只字不提，甚至落到公子手上时也不说这些对公子有利的事情，是因为她不能背叛汤家。但现在，汤家都已经成这样了，只要我们能将汤家给救出帝都城，相信汤巧一定会死心塌地的帮公子办事的。”

　　楚子风还真不知道，汤巧有蓝心智说的这么厉害，可汤巧真有这么厉害的话，为什么就蓝心智知道，其他人不知道，是不是蓝心智这段时间，一直都在观察汤巧，汤巧的一举一动，都被蓝心智所监视着！

　　奥玛城被毁之后，蓝心智可以说是成长了许多，楚子风不相信，他会犯两次同样的错误，看错人，跟奥玛城被毁之事，其实都是一样的。

　　“好，这次我就相信你，但如果日后出了什么问题的话，由你负责。也就是说，汤巧如果没你说的那么有用，那今天的损失，今天的伤亡，我全部算在你蓝心智的头上。”

　　蓝心智苦笑一声，对汤巧说道：“汤小姐，你可都听到了！我蓝心智这条命，可就押在你身上了！我不想让公子失望，同时，你也千万不要让我失望才好。”

　　汤巧仅仅点了一下头，说道：“称霸大陆，一战而已。”

　　是呀，称霸大陆，仅仅一战，但却不是现在这一战，现在也不是要打仗，而是要先离开帝都城，返回楚神城，之后，才是真正的大战。

　　无相王站在楚子风前面，到现在，他并没有动手。

　　“无相王，他，就是楚子风？”

　　尉迟穿杨上前几步，他双手交叉在胸前，大气，霸气，雄者之气具备。

　　“嗯，就是他。尉迟家族，你是想跟他玩玩，还是直接将他们给灭了？”

　　“灭他们？我看也不是件简单的事情吧。既然现在整个大陆都将这小子说的那么厉害，我也想见识一下，看他是不是浪得虚名的。”

　　楚子风听一个自己从未见过的人道出自己的真名，已经猜想到，无相王将自己的身份给说透了，也就是说，现在，这帝都新联盟的所有人，都已经知道自己根本就不是天风神谕。

　　双脚微动，楚子风体内的力量缓缓提升了起来，却没有在顷刻间爆发出来，因为楚子风看的出，眼前跟无相王站在一起的男人，修为不在无相王之下，自己对他一点都不了解，所以，自己也不能一眼就被他给看透。

　　汤巧说道：“修为雄厚有力，超级境界无疑，至少在第五重天。身着奇异服饰，霸气外泄，放眼大陆，仅仅一人而已。外域之主，尉迟穿杨。”

　　楚子风眼神巨变，外域，尉迟穿杨！

　　该死，一个无相王，已经不好应付了，现在又多了一个尉迟穿杨，搞什么鬼，无相王到底是怎么跟外域联盟上的，尉迟穿杨又是看中了无相王什么，还是，风云二老已经出山了，尉迟穿杨是风云二老给无相王定的一张牌。

　　外域的人，楚子风认识几个，不说尉迟龙鸣，也不说那个到现在都还不起眼，没出名的刑天，单单一个尉迟碧月，已经是个不简单的角色了，当时是奥玛城，就一个尉迟碧月看出了楚子风的真实身份，或者说，只有一个尉迟碧月知道楚子风不是真正的天风神谕。

　　正所谓，虎父才无犬女，有尉迟碧月这样的女儿，身为父亲的尉迟穿杨就算再不羁，也不会差到那里去。

　　在以前的大陆上，超级强者，就那么几个，到达第五重天的超级强者更是少之又少，这个尉迟穿杨，就是其中之一。

　　九星之霸，外域之雄，魔兽女王，精灵之王，帝都之主。

　　五大超级强者，到现在，九星之霸的黑爵，已经衍变成了风云山的一个小管理，魔兽女王跟精灵之王且先不说，帝都前任城主已经被楚子风诛杀，但这些人，楚子风都是见过的，唯独这个外域之雄，尉迟穿杨，楚子风今天是第一次见到。

　　“公子，小心一点。尉迟穿杨的八神通臂拳，威震天下，无人能敌。”

　　汤巧知道，现在只会是尉迟穿杨动手，无相王跟他的人马，只会看戏，而自己这些人，就可以乘这个机会，找出一条路，冲出帝都城。

　　楚子风点了点头，上前几步，说道：“尉迟家主，久仰大名了。”

　　“哈哈，神谕公子，你现在是名头，可在我之上。不过今晚过后，你就没名了，因为你马上就将没命。”

　　“是吗。怎么说，我跟尉迟碧月，还有尉迟龙鸣也算是认识，说实话，你们外域，不一定要跟无相王联盟，跟我楚神城联盟，才是一条正路，也是一条生路。”

　　“两个小辈，不知天高地厚，已经被我软禁了起来，你就别跟我来这一套了。”

　　软禁？

　　尉迟穿杨为什么要软禁他的女儿跟外甥，这家伙到底在想什么。

　　“别废话了，先接我一拳吧。八神通臂拳……”


第1715章 修复力量对破坏力量

　　尉迟穿杨的力量以霸道为主，他每一拳发出来，都有毁灭一座奥玛山的威力，这等威力怎是人体能抵挡的住，承受的住的，如果修为在他之下者，被他一拳打中，那就是必死无疑。

　　当然，修为底，那也要看是哪种人，像楚子风这种，在神圣巅峰境界，就足以跟无上五重天境界对抗者，自然不会将尉迟穿杨的这拳当一回事。

　　可根本就不等楚子风去抵挡尉迟穿杨的这一拳，长孙长空先行一步，出现在了楚子风身前，额头上的黄金石猛然一闪，全身的力量顿时提升了十几二十倍，硬生生就将尉迟穿杨的这一拳给化解掉了，但长孙长空自己，也不好受，体内的血液开始沸腾起来，气息大乱，一股血热的气流，从他的胸口，直冲咽喉，这是重伤的表现。

　　楚子风立刻一掌顶在了长孙长空背后，一股强劲的力量，灌入了长孙长空的体内，这股力量不具体任何的破坏力，跟楚家血脉的力量居然刚好相反，拥有着一股修复的效力，居然在顷刻之间，就将长孙长空的伤给稳定了下来。

　　长孙长空现在没有说任何道谢的话，他甚至都没跟楚子风说话，连头也不回，直接就上前三步，一手指向尉迟穿杨，怒道：“你还没资格跟我家公子动手。”

　　尉迟穿杨是何等人物，外域的霸主，一方的统领者，在无数人的眼里，他就是一位超级王者，一听到他的名字，都要抖动几下。

　　可现在，长孙长空居然说，尉迟穿杨连跟楚子风动手的资格都没有，这在他人看来，简直就是天大的笑话，可在长孙十兄妹看来，这是很正常的。

　　要知道，楚子风是什么身份，上古楚国后裔，所代表的，是整个上古楚国。虽然上古楚国都已经消失亿万年了，但长孙家族，乃是上古楚国的臣子，在他们的心目中，楚子风就是一位真正的太子爷，将来九星大陆的君主。

　　尉迟穿杨都被长孙长空刚才的举动给愣了一下，他看着长孙长空，问道：“你的境界有点奇怪，以力量来看，根本就不是无上境界，却能在顷刻之间，提升十几二十倍的力量，将我的拳劲给破解。你到底是什么人？”

　　长孙长空现在也不需要废话什么，说实在的，就算是报出名号，放眼如今的九星大陆，谁会知道长孙家族是一个怎么样的存在。

　　“楚大公子座下，长孙长空是也。”

　　尉迟穿杨一听其名，脸上居然出现了吃惊的神色，他的一双眼睛是死死的盯着长孙长空，过了好一会才问道：“上古长孙一脉！你是长孙家族的后裔？”

　　没想到，尉迟穿杨居然会知道上古长孙一脉，就算是之前，无相王道出楚子风的身份时，他都是十分吃惊的，现在怎么可能会知道长孙家族。

　　“你居然知道我长孙家族？”

　　“哼！别以为这个世界真就没人知道上古时期的事情。之前无相王说，楚子风是上古王朝后裔，我还真有点不相信，可既然现在连你们长孙家族的后裔都出现了，那我想，应该不会有人无聊的去冒充一个早就不应该存在的家族吧！”

　　足以肯定了楚子风的身份之后，尉迟穿杨这才想起，刚才楚子风一股力量灌入长孙长空体内，令的长孙长空立即将伤势给稳定了下来，这小子，还真不是个简单的货色呀。

　　“少废话，来吧……”

　　“长孙长空，你已经受了重伤，马上退后调息一下。一个无相王，一个尉迟穿杨，以前虽然是无比强大的存在，可如今在我的眼里，他们两个，只不过是普通的强者而已。”

　　“楚子风，你的口气还真是一天比一天大。我倒想看看，你今天怎么在尉迟家主的手下，离开我这帝都城。”

　　无相王已经抱着看戏的心理了，就让尉迟穿杨跟楚子风打去，自己也好在旁边找出楚子风的弱点所在。

　　其实，尉迟穿杨怎么可能不知道无相王心里在想什么，但他这种霸气外泄之辈，是不容任何人在他面前嚣张的。

　　“无相王，你还是做好你自己的事情吧，如果今天让这些人跑了，那你无相王的名头，可就要毁了。”

　　尉迟穿杨上前几步，正面跟楚子风相对，无相王只是命他的人，将整个汤家给包围起来，不让任何人逃跑，然后就站在一旁，一句话都不说了。

　　“谁古皇室后裔！小子，就让我见识一下，上古皇室，有着多大的能力吧。”

　　“尉迟穿杨，看在你也是一代尊师的份上，先让你三招。”

　　“放肆。”

　　尉迟穿杨哪忍受的住楚子风这种不屑的话语跟表情，脚下猛然一踏地，一条直直的裂缝朝楚子风延伸而去，裂缝之中，还冒出了熊熊的火焰。

　　楚子风并没有去闪躲尉迟穿杨的攻击，以前都是以破坏的力量，去毁灭一切的敌人，今天，却要换一种方法了。

　　同样是脚下一踏地，一道玄光，从楚子风的脚下延伸上去，跟尉迟穿杨那到裂缝正面冲击着。

　　轰隆隆……

　　火焰跟玄光相碰在了一起，两者之间的力量，先是产生出一阵巨大的冲击力，将周围所有人，全部给震退了十几步，只有楚子风，尉迟穿杨，无相王三人，立于原地是一动也没动。

　　奇迹发生了，所有人都认为这两种力量的相碰，会给周围造成极大的破坏，却不料，尉迟穿杨那裂缝中的火焰消失，可楚子风那道玄光却没有消失，还不停的朝尉迟穿杨踏出的裂缝延伸而去，顷刻之间，居然将尉迟穿杨踏出的裂缝给修复好了，整个地面，完整无缺。

　　这一幕，让尉迟穿杨跟无相王，在场的所有人大为吃惊，他们一个是在破坏性的攻击对方，以致命的方式攻击对方，可一个却以一种修复，拯救性的力量，将对方破坏性的力量完全给化解掉了。

　　“这怎么可能！”

　　无相王跟尉迟穿杨同时道出一句话，他们都不敢去相信自己的眼睛，居然会发生这样的事情。


第1716章 大量吞噬

　　“无相王，这小子怎么会有这等力量？”

　　尉迟穿杨已经证实了楚子风的实力，坚信这段时间大陆的那些传言并不是传言，而是绝对的事实，以楚子风这神圣巅峰的境界，足以跟无上夺天第五重天的境界抗衡。当然，最为主要的，是楚子风那令人震撼的力量。

　　无相王只是知道，楚子风拥有一种全新的元素，有着极大破坏性的力量，从来就不知道，楚子风居然还有这等修为一切的力量，这让无相王有点措手不及的感觉。

　　“尉迟家主，看样子，我们是不能再等下去了。这小子每隔一段时间，都会出现一种让人意想不到的力量，我们必须尽快将他给铲除掉，以免日后他的力量愈加强大，就算我们几方连手，都奈何不了他了。”

　　“那你还废话什么，马上动手。”

　　无相王跟尉迟穿杨站在了一起，两个第五重天的超级强者，要对付楚子风这区区神圣巅峰的强者，双方的实力跟距离太过悬殊，换成是其他人，别说是打，估计对方只要在弹指之间，就足以将其给秒杀掉。

　　可楚子风却毫不将这两个第五重天的超级强者放在眼里，背后顿时之间，出现了一团强大的血雾，楚子风怒声一吼：“地狱。”

　　一副地狱画面出现在了楚子风的身后，楚子风的左手伸出，并不是对准无相王跟尉迟穿杨的，而是对着另外一条街道上的士兵。

　　突地，一股强大的吸力，将楚子风左手所对向的那些士兵，全部给吸了过来，现在的楚子风就好比一个吸尘器，而那些士兵，好几百的士兵，就如同尘灰般，顷刻之间，全部都被楚子风给吸进了地狱。

　　地狱中的九尊恶魔，全然不动，他们根本就没将一些小士兵放在眼里，但那成千上万的恶鬼，可就没那么客气了，见到好几百的士兵进入地狱，无数的小恶鬼，全部扑了上全，一口一口，将那些吸入地狱中的士兵全部给活生生的吞噬掉了。在恶鬼吞噬士兵之后，一股地狱火焰猛的燃起，只见一个个蓝色的灵魂，在火焰中逐渐被炼化，阵阵的惨叫声，从地狱中传出来。

　　“区区几百士兵，起不了太大的作用。好在，之前在死海炼化了怒天荒的一个手下，如果能将这帝都城内所有士兵给吞噬炼化掉，再加上无相王他们其中一个人，就足以让我突破神圣，冲向无上夺天了。”

　　原来，楚子风之前没将那怒天荒的手下所炼化成的力量吸收，是在等，等所炼化的力量足够了，再一起吸收掉，争取在顷刻之间突破神圣巅峰，晋级到无上夺天境界。

　　但楚子风所想的，并没那么简单，无相王他们一个个也不是傻子呀，先是见到楚子风那修复的力量，现在也是毁灭吞噬的力量，居然可以将那么多的士兵在同一时间全部给吞噬掉，谁又会傻到这个时候跑去送死。

　　“那是什么鬼东西？”

　　尉迟穿杨再次吃惊，看着楚子风背后的地狱无限壮大，尉迟穿杨的霸气已经没有之前那般的强烈了，整个人，都不由自主的向后退去。

　　无相王双眼死死的盯着楚子风，这可真是邪门了，楚子风到底是怎么办到的，他到底拥有着什么宝物，居然可以办到这一切。

　　“所有人，全部后退。这家伙拥有着我们想象不到的宝物，很是邪恶的宝物，我们现在拿他没办法，马上退。”

　　“想跑？无相王，你不是说，今天不让我离开帝都城吗，那我也就干脆如了你的意，不走了。”

　　一对士兵退的太慢，楚子风又是一股吸力，将他们给吸入了地狱，眨眼之间，那队士兵又被吞噬，被炼化了。

　　到现在，楚子风所炼化的力量，已经在地狱中聚集起了一个小光点，按照修为来计算的话，这个小光点，仅仅是一个至尊一品境界的源者，根本就还没资格让楚子风去吸收，吸收了，也起不到任何的作用，倒还不如直接炼制点丹药之类的去克来的强。

　　不得不说，苍穹鼎内的那些丹药炼制方法，对于现在的楚子风来说，已经起不到任何作用了，区区几百年，就算是上千年的功力，进入楚子风的体内，那最多也就是个至尊巅峰境界而已，想要借助那点力量晋级无上夺天，简直就是做梦，所以，现在的楚子风对于炼制丹药什么的，连一点兴趣都没有了，要的，就是靠地狱去吞噬绝大多数的强者，最好是像无相王他们这样的强者来晋级，毕竟，每吞噬一个强者，炼化一个强者，所得到的力量，仅仅是那强者本身的十分之一罢了。

　　汤群他们一家子，见到楚子风这等手段，都简单毛骨悚然，这还是人吗，居然有着人吃人的手段……不，不应该说是人吃人，毕竟，他们没有见到楚子风亲自吃人，这也是因为刚才所吞噬的那些人太过弱小了，楚子风不屑亲自去吃他们，如果换成是无相王，或者尉迟穿杨那等角色，楚子风就会直接配合上地狱，亲自将他们给吞噬掉，然后再将吞噬所得到的力量，丢进地狱进行炼化。

　　“公子，我们现在还是在帝都城之内，此等不能久留的。”

　　蓝心智见楚子风真是不想走了，想要一直留在这里，甚至可以说，楚子风是想将整座帝都城的人全部给吞噬掉，那样的话，好像也不太好。

　　楚子风脸上带着阴笑，不理会蓝心智，刚想继续去吞噬士兵，却不了，地狱好像出现了什么问题似的，不管楚子风再怎么去吸收士兵，都起不到任何的作用了。

　　“怎么回事？为什么吸收不了了！”

　　楚子风刚要以神识探视一下地狱，看究竟发生了什么事，突然，地狱中传出一个声音。

　　“空间能量已充足，开始空间扩张，请主上做好苍穹三变的准备。”

　　地狱中传出来的声音，让楚子风一时之间措手不及。

　　我去。

　　有没有搞错，这个时候，居然要苍穹第三变了，我正兴奋的吞噬那些士兵，炼化他们成为我的力量，你给我在这个时候来什么第三变，你玩我是吧！

　　像这样的机会，说实话非常难得，对方全部都是敌人，人数又多，楚子风好不容易有机会大量的去吞噬源者，来炼化他们的力量，可地狱居然说，空间的能量已经充足，开始空间扩张了，在空间扩张的同时，也就是苍穹鼎第三变的时候，这不是在玩我吗！

　　“混蛋！”

　　楚子风大骂一声，转头对蓝心智他们喊道：“所有人，全部退出帝都城。”


第1717章 苍穹三变

　　苍穹鼎共有九变，一变缘起，二变解封，三变为王，四变称霸，五变夺天，六变创世，七变纵横，八变无敌，九变成神。

　　楚子风还在地球世界的时候，就已经经历了第一变，来到九星大陆，经历了第二变，如今，苍穹鼎要进行第三变了，这对于楚子风来说，绝对是好事，三变可为王，这王者的定义在哪里，楚子风目前还不知道，可铁定是十分强大的存在，因为苍穹鼎就没有不强大之处。

　　只不过，苍穹鼎在这个时候开始变化就不是件好事了，楚子风还打算再吞噬多一点士兵，炼化多一点力量，储存起来，到时一举到达无上境界，但现在苍穹鼎一旦发生第三变，自己所储存在地狱中的力量会不会全部被净化掉，这点，楚子风可就不能保证了。

　　不行，必须要先将储存在地狱中的力量给拿出来，不然，真TM就亏大了。

　　在帝都城的士兵感到畏惧，退出一条路时，楚子风命长孙长空十兄妹，带领着所有人朝城门退去，自己断后，其实是要干净将地狱中的力量给拿出来。

　　到现在地狱还没有消失，没有回到苍穹鼎之内，楚子风立刻启动苍穹鼎，想要将地狱中的力量给吸取出来，却不料……

　　“提示，提示。在空间扩张，苍穹三变之及，无法吸收任何力量，必须要等到空间扩张完，苍穹三变完成，才能吸取之前所储存起来的力量。”

　　这个声音，依旧是从地狱中发出来的，这个地狱跟另外的天堂，其实就是苍穹鼎的两大分体，天堂是用来修复一切的，但前提是楚子风本身必须要有足够修复一切的实力才行；而地狱，才是楚子风最能依仗的，杀人，提升修为，现在全部都是靠地狱了。

　　“现在不能提取之前所炼化的力量！好在不是直接送给这个地狱了！不过，这个地狱怎么会在这个时候开始扩张？它还会不会继续扩张？”

　　楚子风现在没去管别的，最想知道的是地狱的情况，毕竟到现在，楚子风都还没搞清楚，这个地狱到底是一个全新的世界，还是在这个地狱中产生出一个个不同的新世界。

　　地狱中的声音再次传出来，这可是在地球世界从未发生过的事情呀。

　　“地狱无限，空间无限。地狱越大，所能产生的生机就越多，在一定的生机聚集为一个分体之后，就会形成一片小型的混沌，这片混沌，就是创造新世界的源泉！之后只要以天堂去编制、修复、制作混沌，就能形成一个全新的世界了。切记，创世的一切过程，都要在苍穹殿堂中进行。创世成功之后，可命苍穹殿堂中的十八大元神，将新世界移出地狱，给予加持，新世界中，就会自然而然出现全新的生物了。”

　　地狱中的声音很是清楚的传入了楚子风的而中，楚子风终于知道，原来，地狱，并不是一个全新的世界，而是在地狱之内创造世界的，天堂，可以说是用来编制新世界的法则跟规矩之类的，也能进行任何一个新世界的修复，因为在创世对过程中，难免会发生不同的问题，那个时候，就是天堂发威之时了。

　　只不过……

　　十八大元神？

　　不对呀，在苍穹鼎内只有九大元神呀，到现在，已经有两大元神进入了地狱，其中一个化为了九尊恶魔，可为楚子风带领无数的恶鬼对敌，怎么地狱中的声音说有十八大元神呢？

　　难道，是苍穹二变之后，在苍穹殿堂内多出来的那九个座位吗？

　　根本就不需要楚子风去猜想，地狱中的声音再次响起：“苍穹殿堂内原本只有着九大元神，另外九大元神，是为每届苍穹新主亲自选定的人物，新选出的人物本身是无法进入苍穹殿堂的，他们必须要将各自的元神放入苍穹殿堂之内，终生为主效力，如有违抗，形神俱灭！然而他们的实体，能掌管主上所创造出来的新世界。至于苍穹殿堂内原有的九大元神，其中八个，可分派到地狱之中，化身地狱中的各方首领，带领地狱中所存在的一切生物，为主上驰骋苍穹，最后的主元神，只能分派到天堂之内，主管天堂的修复任务。但这一切的前提，必须要在苍穹六变时才能完全进行，六变之前，最多只能以八个元神进入地狱，帮助主上快速到达第六变。”

　　地狱中的声音已经彻底停止了下来，到现在，楚子风也终于知道，天堂跟地狱的作用了，更加知道，九大元神是做什么用的，还有就是，二变之后在苍穹殿堂中多出来的九个位置是做什么用的了。

　　就在这个时候，楚子风已经清楚感觉到，地狱中无限的力量，在开始聚集，聚集成一块巨大的形体之后又开始分散开来！因为地狱已经比之前大上了至少十倍，而每一倍的壮大，都仿佛有一个九星大陆的大小，所以，无数的力量，在这片巨大的地狱中，形成了无数片小型的力量，这些力量就如同楚子风在雪域之下所得到的混沌般，拥有着五颜六色的光芒，这些光芒先是开始照亮整个地狱，但到最后，还是被地狱中的强大血光给压制下去了。

　　九尊恶魔，分为了九个方位，每一尊恶魔的身后，都多出了超过三倍的小恶鬼，这些小恶鬼，已经形成了一支支强悍的军队，在地狱中，无限的吼叫，咆哮起来。

　　哗……

　　正当楚子风吃惊地狱的大规模变化时，地狱中，出现了第二个元神，这个元神由地狱的最高处，产生出一阵巨大的爆炸，爆炸过后，地狱是最上空，又再多出了九尊恶魔，加上前面的九尊，地狱中已经出现了十八尊恶魔，这十八尊恶魔，整是苍穹鼎中的两大元神所变化而成。楚子风还能清楚感应到，十八尊恶魔依然的可以结合为一体，变化成原本的两大元神回到苍穹鼎中的，可现在，根本就没那个必要，一旦让两大元神回到苍穹，真不知道地狱中的小恶鬼会不会开始捣乱。

　　仅仅在顷刻间，也可以说是在楚子风眨眼之间，就发生了如此巨大的变化，地狱中传出来的声音，所说的那些话，至少也用了两三分钟呀，但在外界，无相王跟尉迟穿杨他们，却是刚反应过来，由此可见，在地狱中传出声音，到地狱中的变化这一段时间内，外界的时间，根本就没有发生任何的改变，或者说，外界的时间，是完全停止下来的！

　　“给我将楚子风他们分散开来。所有人，诛杀楚子风的人，尉迟家主，我们两个拖延住楚子风，不要让他那地狱再出现了。”

　　无相王大声喊道，他现在已经看不到楚子风背后的地狱了，可地狱并没有消失，在产生变化时，别人是绝对看不到的。

　　楚子风眼神一变，该死的家伙，两个混蛋居然这个时候想来偷袭自己不成。

　　猛然起身，楚子风已经站在了汤家之顶，看着下面的无相王跟尉迟穿杨，楚子风放声大笑道：“知不知道上古楚国最为强大的是什么？”

　　“……”

　　无相王跟尉迟穿杨相互看了一眼，两个人立刻向后退去。他们怎会知道上古楚国最为强大的是什么，但绝对不可小视了。

　　楚子风又是放声一笑，既然现在无法去吞噬你们这些人，来了，就不能空手而归，汤家救走了，也要再给你们点颜色看看。

　　“毁我奥玛城，今天，我也毁你帝都城。”

　　楚子风一拳举起，血脉突升，强大的力量，聚集在了楚子风的周围。

　　长孙长空他们感觉到楚家血脉的力量，全部停止下来脚步，转身看向汤家之上的楚子风。

　　“公子，不要动用破空拳，这太不划算了。”

　　是呀，就为了一口之气，动用破空拳，然生自己的生命，这的确很不划算。

　　楚子风才不管那么多，地狱的变化，自己已经赚了，就算再亏，也亏不了多少。

　　楚子风一拳起，力量刚开始聚集起来，突然，体内的苍穹鼎，开始产生变化。

　　“不会吧，来的这么快！搞什么鬼，我现在没时间进入苍穹鼎！”

　　哪管楚子风有没有时间，苍穹鼎一启动，直接就将楚子风给吸了进去！

　　所有人亲眼看着楚子风消失，消失在汤家之上，无影无踪。

　　“公子人呢？”

　　“楚子风人呢？”

　　蓝心智说道：“别管，公子不会有事的，我们马上出城去。”

　　“无相王，别管楚子风了，先将他的人杀光。”

　　“好。所有人听命，一个都不能放过，给我送他们回老家去。”


第1718章 混沌融入地狱

　　苍穹鼎内已经变的一片朦胧，团团的白雾遍布于苍穹鼎的每一个角落，这里，就仿佛变成了一个只有白雾，其他什么都不存在的无限世界，楚子风身处这片世界之中，整个人显的极为轻松，却也已经感觉不到丝毫的力量存在了，就连自己的身体，都像是一个空心的，体内是一无所有，几年来的努力、奇遇，全部化为乌有，又好像跟这片白雾世界融合为了一体。

　　突然间，在楚子风的前方，闪出了一道血光，血光在逐渐的扩张开来，最后形成了一副地狱的景象，在地狱之中，无数的恶鬼在肆虐，十八尊大恶魔坐镇各个方位，他们，没去阻止恶鬼们的肆虐，每一尊恶魔的体内，都爆发出了强烈的力量，但每一种力量的颜色都不相同，如同十八种彩光，慢慢的聚集在了他们不远处的地方，以一种极快的速度，仿如是超越了光速的速度，形成一个团体！

　　十八个团体在不停的运转着，相互之间有着共鸣感，也同时射出了一道光线，光线集中在了十八个团体的中心位置，产生出了一阵巨大的爆炸，这股爆炸之后，中心位置出现了一个小型的星系，可在这个星系之中，却没有任何的星球，仅仅只是一个初现的星系轨道，无数的恶鬼，也全部都围绕在了这个星系周围，却没有任何恶鬼敢进入星系之内。

　　十八尊恶魔在星系产生后，又慢慢的结合起来，结合为了两尊无比巨大的恶魔，还穿上了一件黑色的袍子，将他们那恶魔的表面给遮盖住！与此同时，两条巨龙凭空出现，带着阵阵的龙鸣声，出现在了两尊恶魔的身下，两尊恶魔骑坐着巨龙，在地狱之中，不停的盘旋着。

　　楚子风睁大着眼睛，看着地狱中的转变，地狱在不断的扩张，而那两尊恶魔，就是进入地狱中的两大元神，如今，他们好像是完成了初步的任务，已经从分体开的恶魔，变化为了原先的样子，还稳坐钓鱼台般，见证着下一刻所发生的一切。

　　一点点的玄光，由地狱中的不同角落产生出来，并且在快速的朝星系中聚集，但并没有全部聚集在同一个位置，而是分散在了星系中的不同角落！

　　顿时之间，星系中产生出了生机，每一点玄光都好像是一个全新的世界，一个全新的星球，可这些世界、星球却还未成形，仅仅只是一个初始化的存在，需要经过不同的经历跟经过，才能逐步的净化成一个真正的星球。

　　楚子风知道，地狱中的星系，一定是创世的一个重点，所创造出来的新世界，也一定是在那星系中产生的，那么，自己现在该做点什么呢？

　　力量，无疑的，必须聚集起强大的力量在那星系之中，刚才地狱中传出来的声音已经说过了，地狱中会聚集起一片混沌，所聚集起来的混沌，就是新世界的源泉，等苍穹鼎第六变时，就可以将混沌转化为真正的世界了。

　　轰隆隆……

　　正当楚子风细想之及，突然，整个空间，或者说是整个苍穹鼎，都开始震动了起来，周围的白雾，快速的散去，整个苍穹殿堂，展现在楚子风眼前，楚子风就整在苍穹主坐之前，在楚子风的左边，年兽正在乖乖的入睡，而右边，一只浑身冒着红色火焰的麒麟，也在入睡，这只麒麟，正是九头麒麟兽，只不过现在只有一个头了而已。

　　楚子风的脚下，在发生变化，像是脚下的一切，都在扩张开来似的，仔细看去，原来不仅仅是脚下，整个苍穹殿堂，都在扩张，在变大，难道，这就是苍穹三变吗，只是将这个殿堂给变大了，地狱中，开始出现了一个全新的存在……星系。

　　在殿堂的上方，炼丹炉中冒起了熊熊烈火，五颜六色的光芒，从炼丹炉内释放出来，楚子风心下大惊一把，那片混沌，居然出现了，而且，还在朝地狱靠近。

　　“它想干什么？”

　　楚子风想要去阻止，却不料，混沌居然直接就进入了地狱之中，还直冲星系之内，在星系的某一点上停止了下来。

　　“不会吧，这第一片混沌，不会就是九星大陆的那片混沌吧！该死，我好不容易得到的混沌力量，可不是用来创造世界的！”

　　楚子风不得不说，他妈的，老子这下可亏大了。

　　想要将那混沌给吸出来，是完全不可能的事情，混沌已经在地狱中的星系之内了，还在星系之中释放出一条条的光线，每一条光线，都连接上了之前聚集在星系不同地方的那些光点，如果仔细去数一下的话，除了混沌之外，光点共有九百就十九个，每一个光点，都好像在吸收着混沌的力量，地狱中，还不断的有力量聚集过去。

　　“难道，这片混沌，就直接被作为了那些星系中的主导体，被那些光点所吸收，形成不同的混沌吗？”

　　很多事情，冥冥之中早就已经注定了的，楚子风在雪域之下得到混沌，之前帮楚子风提升了修为，现在，又进入了地狱中，成为了创造世界的一个主导体，只不过，这片混沌，怎会如此强大，它能无限的被那些光点所吸收，成性全新的混沌吗？如果真能的话，那这九星大陆的混沌，还真不是盖的，这片宇宙中的第一个世界，仅剩的一半混沌所具备的力量，估计是其他星球，其他世界那些混沌的上亿倍呀！

　　滴……

　　在这个时候倒转了过来，楚子风看到，从炼丹炉内，掉落出了一些东西，像是药丸般的东西，颜色各有不同，还发出光芒。

　　“不会是丹药吧？”

　　楚子风以最快的速度，将炼丹炉内掉落下来的东西全部收起，一看，还真是丹药，而且，这些丹药，是自己都没见过的，极品丹药呀。可是，自己之前根本就没去炼制太多的丹药呀，炼制出来的那些，也早就用光了，所剩无几的材料虽放进了炼丹炉继续炼制，可不也至于有这么多吧！

　　“不会是混沌所炼制出来的吧？”

　　这下到底是亏了，还是赚了呢？

　　对于楚子风来说，这些丹药就算是再好，也起不到任何的帮助，要晋级到无上夺天境界，靠这些丹药是没用的，可是，这些丹药，却可以帮助自己手下的那些人提升修为。还有就是，之前提升到神圣巅峰时，不是跟地球世界那边产生了联系吗，如果能再联系上的话，或者地球世界那边联系上自己，自己就可以将这些丹药传送过去了，使的唐语嫣等人的修为全部提升上去，等自己返回环宇时，地球那边的势力跟九星大陆这边，也就有了一个平衡点。

　　不管那么多，将所有的丹药全部收好，等出去之后，先给蓝心智他们吃，提升起他们的修为再说。

　　独自一个人的强大，可以面对任何的敌人，有着苍穹，现在的楚子风几乎是无敌的存在，只要不碰上像风云二老那样的，都可以应付，但自己下面那些人，也是时候给他们点好处了，大家全部都强大起来了，到时，才能跟诸神领域对抗。

　　“九幽混沌呀，看样子，你也只能成为创造世界的主导体了。不过，也帮我炼制出了这么多的丹药，足够我的人，提升一个档次了。你就乖乖的呆在地狱中吧，也许将来所创造出的世界，能帮我对付诸神领域也说不定。”

　　奇异的力量，这个时候由地狱中产生，楚子风万万想不到，苍穹三变之后，地狱中那两尊恶魔的力量，居然再一次的提升，而且，在殿堂内的第三大元神，也开始蠢蠢欲动，有着进入地狱的趋势，但并没有直接冲进地狱，像是在等着一种命令般！

　　“你就先呆着吧，现在地狱中的力量已经足够大了，等不够的时候，再让你进入。”

　　楚子风话声刚落，殿堂内的第三大元神立刻平静了下来。

　　唰……

　　一个玄光球，也不知从什么地方，冲到了楚子风身前。

　　楚子风看着玄光球内，乖乖，全新的源术出现了，只不过现在只出现了一种，不跟以前一样，一出现就是无数种。

　　单手轻轻碰了一下玄光球，一种强大的源术，直接就灌入了楚子风的脑海中。

　　“地狱指！”

　　此等源术，名为地狱指，源术在顷刻间领悟，楚子风也感觉到，自己体内的小宇宙中，居然也在顷刻之间，多出了无数的小星球！

　　之前，楚子风都没太过留意小宇宙中的星球，现在仔细感觉一下，天呐，自己体内的小星球，居然过千万了！

　　不对呀，按理来说，以神圣巅峰的修为，小宇宙中的小星球不应该这么多才对呀，最多也就上百万而已，为什么自己会多出这么多，难道是苍穹鼎的关系，也是自己能以神圣巅峰境界，对抗无上夺天第五重天强者的关键所在吗！

　　“不管这么多了，地狱已经变了、强大了，苍穹殿堂也已经扩张了，苍穹三变估计已经完成，所谓的三变为王，我倒想看看，到底强大到了一个怎么样的程度。刚得到的地狱指，就拿帝都城的那些家伙来血祭一下吧。”


第1719章 地狱指

　　蓝心智等人刚杀出帝都城，不料，在帝都北门的四面八方，成千上万的军队围杀了上来，在帝都北门的城墙之上，无相王跟尉迟穿杨缓缓而落，两个人都是绝顶的王者，实力更是没话说了，仅仅他们两个人，蓝心智等人就绝对没有生还的余地。

　　“小妹，你带领汤家的人，马上往我们楚神城的方向逃去，这里由我们来断后。”

　　蓝心儿此刻也没有丝毫的犹豫，什么轻，什么重，她心里分的很清楚。

　　这次前来营救汤家，本就没打算平平安安的回去，牺牲，是在所难免的，但蓝心儿相信，自己的二哥应该不会有事，他有天地局在手，也足以抵挡住一阵子，只要腾出时间跟机会来了，以二哥的机智，回到楚神城只是个时间问题。

　　“汤巧，不要恋战，我们马上朝楚神城的方向飞行，离楚神城越近，我们生还的机会就越大。”

　　汤巧道：“不行，这次大家联手救我汤家，到了这个时候，我怎能丢下大家自己逃命。城主，我爷爷他们就麻烦你照顾了，我与蓝心智他们一起断后。”

　　蓝心儿点了点头，这件事，是汤巧应该做的，如果说，今天汤巧在救了她的家人后，不顾楚神城的人，自己逃命的话，那就算回到了楚神城，他们汤家在楚神城也是站不稳脚的。

　　“有这份心，就已经足够了。汤巧，我以天地局阻挡他们，你们马上……”

　　“哈哈……”

　　无相王跟尉迟穿杨同时飞身而下，降落在了军队的最前方。

　　“你们这些小角色，一个个都当自己是楚子风了。他楚子风能脱身，可你们，就注定是有命来，没命回的。”

　　无相王可不想再跟蓝心智他们废话，就算今天拿楚子风没办法，只要将眼下这些人全部给诛杀掉，到时与楚子风的大战，自己帝都新联盟这边就占据的绝大的优势。

　　尉迟穿杨站在一旁没有多说什么，但他的双眼，却不停的朝四周围扫视着。

　　楚子风刚才在汤家之外，突然间就消失了，传言楚子风的手段高明加毒辣，心眼也是非常多的，谁又能保证，在这个关键时刻，楚子风会耍什么花样，所以，尉迟穿杨必须要谨慎一点，可不能让楚子风再占到丝毫的便宜。

　　蓝心智将他的天地局唤出，想要布置下阵法，将敌军全部给阻挡下来，那样就可以腾出时间，让大多数的人逃走。

　　可无相王哪会给蓝心智机会，在蓝心智的阵法未出之前，无相王的双手已经打出了法印，抢在蓝心智之前，一招致命的攻击，轰隆一声，蓝心智手中的天地局掉落在地，他整个人向后飞退而去，口中喷出了大量的鲜血。

　　“不知天高地厚的家伙，今天就是你们的死期。”

　　无相王不再多言，双手再次打出法印，这一击，定要将蓝心智等人全部致命。

　　“二哥！”

　　蓝心儿见蓝心智被无相王重疮，天地局是发挥不出任何的作用了，既然如此，那就以命相拼吧。

　　“城主，我们来阻挡无相王，你马上去救蓝心智。他的伤不轻，如果不立刻调理的话，恐怕……”

　　呼……

　　无相王致命的攻击已经发出，长孙长空十兄妹全部往最前方一挡，十人联手，制造出了一个强大的结界。

　　“上古长孙一脉，你们只是靠着黄金石跟白金石相互的配合爆发出力量，你们本身的修为，根本就是神圣巅峰的境界，就你们这等境界，除非有着跟楚子风一样的底牌，否则就是死路一条。”

　　长孙长空十兄妹之前就发挥过超级境界的力量，不单单是楚子风见识过，外域除了一个尉迟穿杨之外也都见识过，可长孙长空十兄妹的修为，根本就不是表面上的那般强大，他们只是借助了两种罕有的矿石，帮他们提升了修为罢了，就如同无相王所说，其实长孙长空十兄妹的修为，都只到达神圣巅峰境界，到了这个境界，他们无法继续突破，因为要晋级无上夺天，已经不单单是修为跟力量那么简单了，必须要有奇遇跟机缘才办的到。

　　当然，对于长孙长空十兄妹的修为，楚子风自然早就知道了，只是这一路下来，楚子风没有多问而已。

　　“无相王，就看你有没有这个本事，过我们这一关了。”

　　“找死。”

　　无相王的法印已经打完，一股强大的气息，笼罩住了长孙长空十兄妹。

　　“无法无相，破。”

　　“不好，这是来自诸神领域的源术，我们抵挡不住，速速闪开。”

　　现在要闪开，已经太晚了。

　　就在生死一刻之及，突然，长孙长空他们的身前，爆发出了一团强大的血雾，血雾之内，凭空出现了一个人的身影。

　　“什么狗屁诸神源术，一指破除。”

　　楚子风的声音响起，同时，众人只听到一声威严的高喊：“地狱指。”

　　楚子风一指发出，如同百川入海，又像万物归一，周围一切的气息，全部都聚集在了楚子风的这一指上，仅仅是一道血光射出，却带有无穷无尽的力量，这种力量不但是包涵了毁灭之力那么简单，还包涵一种仿佛来自地狱的力量，血光之内，一个个骷髅头不停的涌出来，带着凄惨的叫声，所过之处，寸草不生，一切皆毁，人体被这道血光所射过，全部开始腐烂，最后蒸发。

　　如此强悍到恐怖的源术，令的无相王措手不及，好在，尉迟穿杨及时出手，强大的推力，将无相王给推开，使的这道血光，直接就射在了帝都城的北门之上。

　　轰隆隆隆……

　　像是毁灭天地的爆炸，将帝都城的北门，甚至是周围的城墙，全部给毁于一旦。

　　楚子风站在原地，血雾逐渐散去，他的手指之上，还冒出道道的血烟，像是一把刚刚开过的枪，还未冷却。

　　“没想到这地狱指，强悍到了如此地步，一经发出，绝对没有收回的余地，跟雷霆劲等源术相比起来，真不知道强大了多少倍呀！”

　　到了这个时候，根本就没人再敢上前一步，就算是无相王跟尉迟穿杨，都不敢再次上前，他们是被楚子风刚才的一击给惊呆了，半宿的工夫都没有反应过来。

　　天色渐渐亮起，一转眼，已经是一夜的时间过去了，在这一夜之间，楚子风的修为是没有提升，但手段，又不知道提升了多少倍。

　　“全部都别发愣，此刻不走，难道还等无相王请你们吃饭不成。”

　　天风倾城喊道：“所有人，退向楚神城。”

　　“无相王，你还愣着干什么，难道就这样放过他们吗？今天可是一次非常好的机会，错过了，以后不可能再有这样的机会了。”

　　无相王上前几步，不管楚子风的源术再怎么强大，他也只是一个人，就不相信，自己成千上万的人马，还杀不了楚子风的那些手下。

　　“就算楚子风不死，他的人，一定要死。全军听命。”

　　“是，盟主。”

　　“给我追杀上去，不要让他们进入楚神城的势力范围之内。”

　　尉迟穿杨说道：“无相王，楚子风他再强大，也是一个人，修为也没我们高。不如，我们今天就拼一把，连手，试着诛杀楚子风，你看如何？”

　　无相王又不是傻瓜，刚才的那一击，无相王自认是抵挡不住的，但如果就这样让楚子风说来就来，说走就走，自己颜面何在。

　　杀，是一定要杀的，但正面对上了，也不一定要自己冲在最强面呀，既然他尉迟穿杨有这样的提议，就让他去打这个头阵吧。

　　“好，今天不但是我们二人联手，召集我们这边所有强者，拿出我们所有的神通，将楚子风诛杀在楚神城的势力范围之外。”


第1720章 一触即发

　　魔兽族。

　　绿发魔王刚刚接到帝都城方面传来的消息，说楚子风为救汤家，带领着楚神城的众强者大闹帝都城。如今，帝都城方面的伤亡惨重，楚子风以一人之力，屠杀帝都城上千人，现已带领着他的人马，朝楚神城退去。

　　无相王邀请魔兽族，在楚子风众人未进入楚神城的势力范围之内前，以东面进军，将楚子风等人包围在楚神城跟帝都新联盟连届的交界处，乘楚神城方面的大军未到之前，将楚子风等人全部给诛杀掉。

　　现在白九妹还在闭关，整个魔兽族由绿发魔王说了算，也都是按照楚子风之前与白九妹所制定的机会办事。

　　只是绿发魔王万万想不到的是，这场大战，居然来的如此之快，比白九妹在闭关前所预计的，要早了至少一个月。

　　“大哥，现在无相王已经向我们魔兽族发出了邀请，而大姐却还在闭关之中，我们是不是要出军去援助无相王？”

　　另外几大魔王此刻也是全听从绿发魔王的命令行事，到了这个关键的时刻，说不定明天，整个大陆就将诞生一位全新的王者，来统治整个大陆，这位王者到底是楚子风，还是无相王，谁都无法肯定。

　　虽说魔兽族几大魔王平日里都不和，但白九妹闭关之前已经下达了死命令，到了现在，大陆的这锅水，已经烧开了，楚子风跟无相王之间的争夺已经到达了白热化的地步，自己魔兽族内部一定不能乱，不管是帮楚子风，还是帮无相王，一旦自己内部出现了争夺，那根本就不需要参合进楚子风跟无相王之间的大战了，内部就可以把整个魔兽族给搞垮！

　　绿发魔王说道：“大家都应该很清楚，我们魔兽族表面上是跟帝都新联盟连手，可暗地里，却是辅助楚神城的。可如今帝都新联盟跟楚神城的大战，眼看就要提前展开了，这一切，都出乎了大姐的意料，我们魔兽族到底是按照之前的计划行事，还是直接帮楚神城，我一个人也拿不了注意。”

　　绿发魔王不是拿不了注意，而是他现在根本就不知道该怎么办了，一个不好，楚子风跟白九妹的计划，就将全部泡汤。当然，关于楚子风跟白九妹的关系，世人都知道的，可无相王却不能少了魔兽族这方的势力，哪怕是拼一把，无相王也在所不惜。

　　“十弟，你有什么看法？”

　　绿发魔王问到罗生虎威，罗生虎威近段时间都呆在魔兽族，至于他们罗生家族在什么地方，就连罗生虎威都不知道，因为是白九妹安排的这件事，估计白九妹是将整个罗生家族作为了一张底牌，不到时机，是不会出现的。

　　“我看我们还是按照师傅的意思，继续跟无相王合作吧。”

　　“你的意思是说，我们出军去帮无相王？”

　　“军是一定要出的，如果不出，以无相王的为人，他在担心我们魔兽族反击他的同时，一定会先派人马来攻打我们魔兽族的，使的我们魔兽族没军力去办别的事情。当然，出了军，也不一定要出力，我们就看着他无相王跟天风神谕叫劲，等师傅出关之后，再看吧。”

　　“十弟说的没错，我们只负责把魔兽大军调动过去，可什么都不做，他无相王也不好说什么。”

　　“另外，现在不单单是我们魔兽族，听说就连精灵族跟外域，还有九星楼，都已经跟无相王联盟了。如果我猜的不错的话，无相王这次是豁出去了，他要乘这个机会，将天风神谕连根拔起，所以说，他一定会邀请外域，灵精族跟九星楼，共同，截杀天风神谕的。师傅跟天风神谕的关系，大家都清楚，也就是说，我们魔兽族不但要出兵不出力，同时，也要在暗中帮天风神谕，将精灵族三方的人马给阻截下来，不让他们三方的人马，跟无相王的人马会合，否则的话，天风神谕还真是抵挡不住的。”

　　绿发魔王说道：“无相王刚传来的消息，现在外域之主尉迟穿杨，已经跟他在一起了，我们无法去阻止外域方面，因为在尉迟穿杨到达帝都城时，他外域的人马，也一定聚集在了帝都城的周围。所以说，十弟，我们现在只能在九星楼跟精灵族之间现一方去阻截了。”

　　罗生虎威说道：“九星楼黑爵跟无相王的关系有点问题，加上黑爵也是向来想要除掉天风神谕的，又是超级强者多如云，去阻截他们，我们这边办不到。”

　　“那就只有灵精族了。”

　　“嗯！精灵族就交给我了，你们马上去会合无相王的大军吧。”

　　外域。

　　尉迟龙鸣跟尉迟碧月两个人，都被关在了一间地下室内，地下室的大门，以结界封闭了起来，这结界十分强大，以尉迟龙鸣的无上夺天第一重天的修为，都无法破解。

　　突然，一阵阵的脚步声，从外面传进来。

　　尉迟碧月猛然起身，走到结界前，对外面看守的人问道：“喂，外面发生了什么事？”

　　看守的士兵有点犹豫，他不敢说，但又害怕了尉迟碧月，毕竟是尉迟家族的大小姐，虽然不知道为什么会被尉迟穿杨给关起来，可父女之间，哪来的隔夜仇。

　　“大小姐，我，我们也不知道发生了什么事呀！”

　　“你们不知道？如果你敢骗我，你就死定了。”

　　尉迟龙鸣上前来问道：“是不是我们外域的大军，要出发了？”

　　“这，这……”

　　“说，到底是不是？”

　　“大小姐，龙鸣公子，你们也知道，这是家主的意思，我们……”

　　尉迟碧月苦苦说道：“看样子，父亲是真打算跟无相王联合，对付天风神谕了。表哥，为什么会这样？父亲的伤为什么会突然好转，而且性情大变？”

　　尉迟龙鸣仿佛知道点什么，可他又不能说出来，只是说道：“表妹，看来，我们要想办法出去，不然，舅舅一定会出事的。”

　　“出事？父亲到底发生了什么事？”

　　“这件事解释起来很麻烦，总之，我们外域不能被人利用，参合进天风神谕跟无相王之间的大战。”

　　“被人利用？谁可以利用我们外域？无相王，他还没那个能耐，他的修为，跟父亲……难道是……”

　　“嗯，你猜的没错，这一切，都是风云二老搞的鬼，所以，我们必须要想办法出去才行。”

　　尉迟碧月越来越担心，说道：“表哥，不要管那么多了，我们龙凤合力，破父亲的结界。”

　　“可是表妹，你的修为太底了，如果那样做的话，你的小宇宙会受损的。”

　　“现在不是我一个人生死的问题，是我们整个外域。表妹，不要废话了，马上动手。”

　　楚神城。

　　“报……”

　　士兵冲进政府之内，蓝心力整在这里等消息。

　　“说，帝都城方面有没有消息？”

　　“将军，有消息了。城主他们已经成功救出了汤家的人。可是……”

　　“可是什么？”

　　“无相王已经调动了他那边的所有势力，要半路截杀城主他们。不过将军请放心，公子已经跟城主他们会合了，应该不会有什么问题。”

　　“公子出现在帝都城我知道，但现在，无相王已经调动了他那边的所有人马，估计是要跟我们楚神城提前开战了。虽说公子是近乎无敌的存在，但面对整个帝都新联盟，也是双拳难敌众手呀。”

　　顿了顿，蓝心力说道：“传令下去。我楚神城跟帝都新联盟的大战，已经提前展开了。调动所有人马，朝公子他们退回的方向赶去，支援公子他们，他无相王要打，我们楚神城奉陪到底！”

　　“是，将军。”

　　大战，一触即发！


第1721章 屯兵三十万

　　连续一天一夜的逃亡，由长孙长空十兄妹所带领，楚神城众人已经来到了一座山坡之下，可这座山并不是很高，正确来说不算是山，而是一座岭，翻越这座岭后就是一片汪洋大海，大海的对于，才是楚神城的势力范围！也就是说，不管是蓝心智他们，还是蓝心力那边的大军，想要会合在一起，都要先经过一片一望无际的海洋！

　　“全部停下来。”

　　带着重伤的蓝心智被卷帘他们几个轮流背着，如果不这样，蓝心智根本就无法继续前进。

　　“这都什么时候了，后面的追兵死死不放，如果我们这个时候停留片刻的话，敌军就会跟我们拉近距离，死定了！”

　　海里红话刚落，众人已经听到了非常大的魔兽叫喊声，有的是从天空传来的，有的是从地面传来的，还带着非常巨大的震动，由此可见，后面拥有着成千上万，甚至更多的人马在朝这边靠近。

　　滚滚浓烟直升天际，杀人声，放火声，加上灰尘，使的方园千里之内，都被战火着笼罩着。

　　“不好，是帝都联盟的人马追过来了。以这阵势来看应该是……”

　　不等海里青说完，汤巧说道：“倾巢而出！”

　　是呀，这次可真是把无相王给惹怒了，他甚至都不做万全的准备了，所集结起来的所有势力，全部都出动，势必要将楚子风等人置之死地。

　　“有没有联系上蓝将军？”

　　“已经联系上了。可楚神城跟这里的距离太过遥远，就算全军以最快的速度，也需要十来天的时间才能到达。”

　　军队前行，可不是单独，或者一伙人，不可能在短短一两天之内到达的，如果硬要快的话，那军队的阵势就会大乱，到那个手整支华夏神军就如同一盘散沙般，过来了，也是送死的。

　　蓝心智说道：“我们已经等不到大军到来了！现在是前无去路，后有追兵，看来，只要拼一把了！”

　　后有追兵是事实，可什么叫前无去路？

　　蓝心智指着前方的山岭说道：“前方，是大陆的凶地之一，乱葬岗，与当时的食人丛林齐名。在乱葬岗之后，就是腐蚀海，也是大陆的凶地之一，这两处，都是有进无出之地，我们之前从楚神城前往帝都，都是避开这两地的，没想到，被帝都大军这一追，我们的方寸已经大乱，连这两处凶地都给忽略了。”

　　蓝心智话刚落，众人大为吃惊，很多，也开始慌张了起来。

　　说实话，死在敌人的刀下，那只能说是自己技不如人，但如果死在这两处凶地，就太冤了吧。

　　“早就听闻过大陆的几大凶地，没想到，在我们遇到致命的危机时，居然会连碰两处。难道，真是天亡我们吗！”

　　就在这时，楚子风的身影出现在了天空，同时声音传来。

　　“我从不信天，天算个什么东西，如果连它都能控制我们这些人的命运的话，那也只能说，我们这些人太过弱小了。”

　　“公子，您终于赶来了！”

　　楚子风双腿落地，不管任何人心里在想任何事情，直接说道：“退，是不可能的了，直接给我进入乱葬岗。”

　　汤巧阻止道：“等一下。公子，蓝心智说的没错，这乱葬岗可不比食人丛林来的简单呀，传说在乱葬岗内拥有着万年干尸，那些干尸以吸取人类的精元为食！最为可怕的是，不管是修为多么高强的强者，哪怕是超级强者，一旦进入这乱葬岗，乱葬岗中的瘴气，就会起到一种屏蔽的功能，将任何一个源者的力量给屏蔽一半。”

　　瘴气？万年干尸？

　　没想到这乱葬岗内，居然还有这些东西。

　　可不管怎么样，现在唯一的退路就是进入乱葬岗了，如果有其他路的话，楚子风也不会带着这些人冒险。

　　“说句不好听的话，别说是一个乱葬，就算是十个，对我也起不到任何的威胁。可我不可能丢下你们不管。现在，你们有两个选择，第一，进入乱葬岗，通过腐蚀海，也许，蓝心力那边能及时赶来；第二，在这里等，等无相王的人马杀过来，将你们一个个给砍成十八块。”

　　的确，现在也只有两条路可走了，而这两条路，又是他们这些人自找的。你说没事跑到帝都城去干嘛，为了区区一个汤家，导致楚神城跟帝都新联盟的大战提前开始了。

　　楚子风可不是傻子，反而非常聪明，他知道，既然无相王已经着急了他的所有势力，那就说明，无相王已经没有任何的顾及了，虽不能保证他做好了完全的准备工作，可只要他的势力全部集合在一起，楚神城也是难以抵挡的。

　　可以说，为了一个汤家，楚子风可是亏大了，如果再给楚子风一个月的时间，楚子风虽然不敢保证拉拢其他的势力到自己这边来，可也有绝对的把握，让无相王那边的几方势力无法参与这一战，就算是十天，以楚子风的手段也是办的到的。可现在呢，根本就没给楚子风任何的时间跟机会，这九星大陆上最后的大战，统称为十三翼之战，就要打响了……哦，不，应该说，已经打响了。

　　整个九星大陆，从这一刻起，开始陷入无尽的烽烟之中，比起以前的烽烟，要强大无数倍，又或者说，是将以前的烽烟，分为了两大阵营，两大阵营之间，不是你死，就是我亡。

　　“既然没人说话，那我也就不跟你们多说废话了。全部退进乱葬岗，在乱葬岗之内，蓝心智才有机会布置下阵法。”

　　所有人不再有丝毫的犹豫，全部都跟随楚子风进入了乱葬岗。

　　在楚子风等人进入乱葬岗之后的半个时辰，无相王带领着他的所有人马，全部赶了过来，这里，少说也有三十万大军，将周围整个地区，全部给占据了，飞行魔兽，地面魔兽，甚至那些早已经被降服的战斗魔兽，排列在了最前方。

　　“来人。”

　　无相王站在一头巨大的蜥蜴之上，旁边，尉迟穿杨，九城的城主，全部都在。

　　“给我查一下，这里是什么地方？”

　　“回盟主，这里乃是牛背州，前方就是大陆的两大凶地，乱葬岗跟腐蚀海。”

　　“牛背州！楚子风他们一定已经进入了乱葬岗。传说，这乱葬岗是有进无出的，不管修为多么高深，进去了，都难以出来。我就不相信，楚子风一个人，可以带领那些多人，通过乱葬岗，更别说是前方的腐蚀海了。”

　　顿了顿，无相王一声令下：“今天，我无相王就屯兵三十万，围困乱葬岗，倒想看看，他楚子风有什么本事逃跑。”


第1722章 绝地死战

　　乱葬岗内终年被一种黑色的雾气所笼罩着，这种雾气属于一种瘴气，可比普通的瘴气要诡异的多，一旦是人体吸入瘴气，哪怕你的修为再高，这种瘴气也会如同一道屏障在人体之内形成，使的本身的修为大幅度的下降，不管是谁，哪怕是楚子风，都无法将这瘴气驱散，刚进入乱葬岗不到十分钟，就感觉到体内的力量减少了三分之一。

　　“真不愧为凶地，瘴气的诡异真是匪夷所思。不过好在，既然我们进入这里会被屏蔽掉一部分的力量，敌人进来，同样会跟我们一样的，所以不需要担心被敌人偷袭。”

　　楚子风等人已经来到了乱葬岗的最高处，在这里，已经可以看到前方的一片海域了，可那片海域极为恐怖，从乱葬岗这边望去，只见在海面上，漂浮着无数的骸骨，有人的骸骨，也有魔兽的骸骨，跟很多普通动物的骸骨。海面之上，同样产生出一种黑色的雾气，但那种雾气跟乱葬岗的不同，并不属于瘴气的一种，而是一种拥有着腐蚀性的毒气，不管是什么生物，只要靠近那片海域，进入那片海域，估计下场，就跟那些骸骨一样，渐渐的被腐蚀掉。

　　两大凶地，居然是连接在一起的，这与常理不合，与自然不合，就好比两个充满着极大宇宙之源的地方一样，拿死海跟地宫相比，地宫再跟天狼谷相比，多方之间都有着万里的距离，如果两处结合在一起的话，又怎么分辨宇宙之源是属于哪个地方的，所以说，这凶地，也不可能是结合在一起的，除非有着其他的特殊原因。

　　汤巧是个极为聪明的女人，虽然跟楚子风没法比，但现在，她也看出了楚子风心里在想什么。

　　“无数的岁月下来，整个大陆都不知道发生过多大的变化，地势，自然也会变化的。传说在亿万年前，乱葬岗跟腐蚀海，属于一个天南，一个地北，但虽着大陆的变化，地势随之变化，两大凶地，奇迹般的连接在了一起。”

　　原来如此，是地势的变化，才使的两大凶地相连接的。

　　“公子，现在不是想凶地的时候，我们现在还身处帝都城的势力范围之内，必须要尽快想办法，通过乱葬岗，通过腐蚀海，我们才有生还的机会。”

　　“报……公子，大事不妙。”

　　汤巧话刚落地，就听卷帘他们几个急忙的跑过来。

　　“是不是无相王他们杀进乱葬岗了？来的好，既然他们想找死，那我就做回好人，送他们一回。”

　　长孙长空说道：“公子，您该不会是想吸收这乱葬岗的瘴气吧？”

　　这乱葬岗的瘴气，说白了，就是一种腐蚀之后所产生出来的毒气，跟腐蚀海有点相同，只不过，这里的瘴气，是因为埋葬在这里的万年干尸所散发出来的，而腐蚀海，是因为海地跟地壳相隔太近，岩浆的关系，导致腐蚀海的温度异常的高，就如同开水一样，一旦条进去，就会立刻被烫的只剩骨头了，这才是腐蚀海的真正意思所在。

　　然而，不管是万年干尸散发出来的毒气，很是其他的什么毒素之内的，全部都属于邪恶力量的存在，楚子风是百毒不侵之体，甚至可以将宇宙间所有的邪恶力量储存在自己的体内，他要吸收掉整个乱葬岗的瘴气，对他本身，是不会造成任何伤害的，大不了就是在短时间之内，修为有所屏蔽，但这点小事，苍穹鼎可以轻易解决掉。

　　“没其他办法，只有将这里的瘴气全部吸入我一人之体，你们的修为才能尽快恢复，通过腐蚀海，回到属于我们自己的势力范围之内，跟蓝心力那边会和。”

　　卷帘说道：“公子，无相王他们并没有杀进来。”

　　“什么！没杀进来？那他们在什么地方？”

　　“已经将整个乱葬岗给包围了起来，他们想直接断了我们的后路。”

　　一听卷帘这话，楚子风心知，这下麻烦了。

　　无相王是个怎么样的人，到现在，楚子风多多少少有所了解，他还是没有绝对的把握将楚子风诛杀，所以，想出了围困这种方法，想将楚子风等人全部围死在乱葬岗之内。

　　“他们有多少人马？”

　　海里青回答道：“少说三十万。”

　　三十万？

　　众人全部大惊，三十万呀，这可不是三万，三十万大军，将整个乱葬岗给包围了起来，就算自己等人可以将体内的瘴气给驱散掉，那要杀出乱葬岗，也是不可能的。

　　“看样子，无相王是不顾一切了！屯兵三十万，想将我置于死地。”

　　“公子，我们现在该怎么办？弄人马，就算蓝心力那边的军队过来，也是远远不如无相王人马多的。弄修为，我们这边的总体修为，也不如无相王那边。”

　　楚子风深深叹了口气，事情都已经到了这一步，退，是没有丝毫的退路了，只要不断的前行，才有机会称霸这个天下。

　　“所有人都给我听清楚了。”

　　楚子风面对众人，说道：“我楚神城与帝都城的大决战，现在已经彻底展开。只不过这一站跟我想象中的一点不同。现在，我楚神城的人马，可以说是相隔一片汪洋大海，我们的大军未到，敌军却已经将我们这批主力部队给围困了起来，在这个时候，我们自己的方寸绝对不能乱，更加不能乱来，我们必须要等，等大军到来，才有机会与敌军真正开打。”

　　顿了顿，楚子风问道：“蓝心智，你的伤怎么样了？”

　　“公子，到了这个时候，也是您成就霸业，驰骋天下的最后时刻，手下这点小伤，算的了什么。”

　　“很好。以你现在的力量，能不能将天地局的威力全部发挥出来？”

　　“公子，我的力量被这里的瘴气屏蔽了一半，必须要我小妹跟我配合才行。”

　　“那好，你们两个，马上布置下阵法。我们失去了一半的力量，他无相王在外面，也一定会等的不耐烦，到时杀进乱葬岗的。记住，我要无相王的先锋部队，未进乱葬中心，先死一半。”

　　“是，公子，我们马上去布置下阵法。”

　　“海里青，海里红。”

　　“手下在。”

　　楚子风面对两个宗师级别的人物，说道：“正所谓，靠山吃山，靠水吃水。蓝心智的天地局支撑的了多久，相信大家心里都有个数，所以，我们不能光靠蓝心智的阵法。”

　　“公子有什么吩咐尽管说，我们一定会完成的。”

　　“很好。不是说，这乱葬岗里，有万年干尸吗，也是因此，这乱葬岗才成为大陆的凶地的。我们现在的人马太多，面对无相王的三十万大军，好比是以卵击石，所以，我要借助这乱葬岗原有的力量，去对抗无相王的三十万大军。”

　　“公子的意思是，想利用这乱葬岗的万年干尸？”

　　“没错。你们夫妻两个，一个是炼药宗师，一个是毒药宗师，我不管你们自己之间发生过什么事，现在，是所有人生死之难时，你们必须要放下自己的私事，合力，给我将那些万年干尸给引出来，并且以你们的专业，控制住那些万年干尸。”

　　“这个……”

　　“没有这个那个，我要的是绝对，也不管你们用什么方法，一定要办到。”

　　海里青夫妻同时猛点头，道：“公子放心，为了您的霸业，我们一定会办好这件事的。”

　　“天风倾城，你不断的联系蓝心力，随时给我报告他们所在的位置，并且要蓝心力以最快的速度通过腐蚀海，在通过腐蚀海时千万要小心，不能沾上一滴海水。我估计，这腐蚀海，我们是过不去了，那么，就在这乱葬岗周围，跟无相王，来场生死决战吧。”

　　“是，我马上联系蓝心力。”

　　“其他人，各自做好准备，我不管你们是说遗言，还是写遗书，总之，拿出必死的决心，没有这个决心，就不可能取得这一战的最终胜利。”

　　所有人同声道：“是，公子。”

　　这不仅仅是一场生死大决战，同时，也是一场绝地死战。但以目前的情况来看，楚子风肯定是落于下风的，到底能不能反败为胜，灭无相王三十万大军，称霸九星大陆，恢复上古楚国，请看少风下章分解。


第1723章 群雄聚集

　　整个乱葬岗都被一道蓝光给罩住了，从表面上看，这道蓝光是将乱葬岗给封闭了起来，任何人都无法出入，但在蓝光之中，也是有着缺口的，那是蓝心智故意制作出来的，为的，就是不让瘴气越聚越强，那样的话，估计在乱葬岗内的所有人，力量都将被完全封闭。流出几个缺口，是为让瘴气散去，可同时，也有所危险。

　　无相王看着蓝光罩住乱葬岗，不由的放声大笑了起来。

　　“好他一个蓝心智，天地局果然了得。想以阵法挡住我的大军，他也未免太过幼稚了吧。”

　　其实，无相王根本就没打算进攻，他也知道，这乱葬岗是不能随便进入的，与其进入乱葬岗，让瘴气封闭自己一部分的力量，还不如直接将楚子风等人困死在里面。

　　“他们这样做，不但是想挡住我们，同时，也断了他们自己的退路。看样子，楚子风是没打算要退了，他想在这片地区，跟我们来场生死决战。”

　　尉迟穿杨深深叹了口气，在这个鬼地方打，还真有点不舒服，先不说乱葬岗，鬼知道打起来，会不会迁移到腐蚀海那边，这两大凶地，任何人都无法抵御住其聚集了亿万年的诡异力量。

　　烟云顶天上前来说道：“盟主，这样下去虽然是将楚子风他们困在了乱葬岗，可同时也帮他们拖延了时间。说句不好听的，如今楚神城的势力也是相当庞大，一旦楚神大军通过了腐蚀海，来到了我们这边，那到时候还是要动手的。”

　　无相王瞪了烟云顶天一眼，他向来都不喜欢有人反驳他，不管是谁，都不行，哪怕是风云二老反驳他，他都会有所不爽的。

　　可烟云顶天说的也没错，想将楚子风他们困死在乱葬岗，那是需要时间的，在这段时间之内，楚神城那边的大军，也足以赶过来。

　　无相王现在不得不做好两手准备，一是困死楚子风他们，二是将楚神城那边的大军给挡下来，就算他们通过了腐蚀海，也不能让他们上岸。

　　“烟云顶天，你跟兰陵星辰马上带领一队人马，刚到腐蚀海边去。见到楚神城的军队渡海过来，就给我将他们打沉在海上，如果有一人上岸来，你们两个就提头来见。”

　　烟云顶天跟兰陵星辰同时接令，带领着帝都新联盟这边一队人马，刚好一千人，前往腐蚀海边，等待着蓝心力的大军过来支援楚子风。

　　与此同时，无相王还问到了魔兽族跟精灵族那边的情况，自己可是早就发出了消息，今天就要将楚子风连根拔起，算算时间，魔兽族跟精灵族双方也已经过来了呀，为什么到现在连一兵一卒都看不到！

　　“尉迟家主，你看魔兽族跟精灵族那边，该不会出什么问题吧？”

　　尉迟穿杨说道：“魔兽族会不会出问题我不敢保证，毕竟你之前已经告诉过我，白九妹跟楚子风的关系很不一般，没人可以保证，他们是不是在演戏。但精灵族那边是不会出任何问题的，花精灵已经接到了二老的风云令，只要你这边需要，她就会带领整个精灵族过来支援你。不过……”

　　花精灵接二老的风云令？这二老说的，无疑就是风云二老了，看样子，不单单是尉迟穿杨，就连花精灵，也都被风云二老给控制住了！没错，控制，如果不是这样，尉迟穿杨怎么会将尉迟龙鸣跟尉迟碧月给关起来，只是不知道，风云二老到底用了什么手段，还是这外域尉迟家族，跟精灵族，根本就是风云二老在多年前就留下的两张底牌，如果真是那样的话，那风云二老岂不是早年就已经在暗中控制住了整个九星大陆吗，楚子风的出现，才会使的风云二老体现出他们真正势力的！

　　“不过什么？”

　　无相王的心里感到了一种不安，总觉得会出什么问题，这问题不在自己这边，就在魔兽族或者精灵族那边。

　　“如果白九妹跟楚子风的关系，真超出了我们的想象，那到现在，魔兽族的人马没到，精灵族的人马也没到，说明，精灵族是因为魔兽族的关系，来不了了！”

　　无相王的脸色大变，来不了了？难道，魔兽族想倒过枪头跟楚子风联盟对付自己不成。

　　刚想下令派人去精灵族，或者魔兽族那边看看情况，看他们的大军已经出发，就在这个时候，天空中，几十道流光冲天而下。

　　“哈哈，无相王，看样子，你还真不是一般的倒霉呀。尉迟穿杨说的没错，精灵族的人马，已经被人给挡了下来，短时间之内，是无法到达了。”

　　来者，黑爵，怒天荒！

　　九星楼，风云山，现在，已经有三大楼主到场了，这三个人站在一起，尉迟穿杨是一点也不意外，看着此三人的修为，其中，黑爵是跟尉迟穿杨齐名的，他们也肯定在多年之前就已经是认识的，但尉迟穿杨一点都不奇怪黑爵会认识无相王，还有一个自己从未见过的人物。

　　“九星楼，黑衣楼，红衣楼两大楼主都到了，如果我猜的不错的话，这位，一定就是紫衣楼主，怒天荒吧？”

　　尉迟穿杨一口就倒出了怒天荒的名号，还知道他是九星楼中紫衣楼的楼主，可见，尉迟穿杨是早就知道，什么才是真正的九星楼了。

　　“尉迟家主果然厉害，一眼认出了本座。”

　　“二老座下九大楼主，各个修为通天，就连手底下的人，也都强悍无比，真是奇人手下无弱兵呀。”

　　“尉迟穿杨，你我相识多年，你的脾气，本座非常清楚。一个从来不夸奖人的人，今天居然如此客气，你这是在讽刺我们呢，还是在讽刺二老？”

　　“不敢，二老亿万年未出过手，这次刚一出手，就直接控制住了我外域的命脉。为保我外域千秋基业，我才不得不帮你们的，至于其他的事情，与我，与我外域无关。”

　　控制住了外域的命脉？这是什么意思，威胁尉迟家族吗？不对呀，一个尉迟家族，应该不能说是整个外域的命脉吧，看样子，还有其他的原因，这个原因也正是尉迟穿杨为什么会突然间伤好，性情大变的关键所在。

　　“先不要说这些了。你们刚才说，精灵族来不了了，是什么意思？”

　　“这次是消灭大地皇者的最好时机，二老也已经下了死命令，只许成功，不许失败，所以，我们几大楼主，全部都已经下场了，就连二老的那位关门弟子，到时也会出现，助你诛杀楚子风，连根拔起。”

　　“哦！所有人都会下山，看来，楚子风这次是死定了。”

　　“没错，其中你最为忌讳的，就是二老的那位关门弟子。但现在不是说她的时候。在我们来的路上，发现精灵族的人马被挡在了一个名叫黑风山的地方，相信在短时间之内，是赶不过来了。”

　　“黑风山？”

　　尉迟穿杨说道：“黑风山位于帝都城的西南边，是大陆上最大的山脉之一。”

　　“没错。”

　　无相王问道：“是不是魔兽族干的好事？”

　　“单单一个罗生虎威而已。”

　　“什么！罗生虎威一人，抵挡住了整个精灵族？”

　　“他一个人的力量自然是办不到的，但魔兽族也没去其他人，由此可见，花精灵，还是心有顾及，才会乘罗生虎威阻挡之及，估计不突围的。”

　　“黑爵，怒天荒，既然你们在路上看到了，为什么不先将罗生虎威给除掉，让花精灵没借口不过来。”

　　“哈哈，无相王，你别忘了，我们这次是来帮你的，如果不是二老下了死命令，你觉得我们会来吗？”

　　“黑爵，你言下之意，就是你们只管打楚子风一个，其他的事，你们都不管了？”

　　“那是自然的。你也别跟我们废话，还是先想办法，将精灵族那边的事情解决一下吧，不然，等楚子风的大军一到，恐怕，你也占不到任何的便宜。”


第1724章 迎战

　　“将军，前方就是腐蚀海了，只要通过腐蚀海，就到了乱葬岗。”

　　蓝心力所带领的华夏神军，楚神城的华夏神军，连夜赶路，什么坐骑全部都用上了，甚至还累死了上百头的魔兽坐骑，终于快到腐蚀海了！

　　“腐蚀海乃是我们楚神城跟帝都城的交界处，不属于任何势力范围，但这个地方，却是非常危险，一个不小心，就是尸骨无存。传令下去，全军原地扎营，等我想好了渡海的航线之后，再出海。”

　　蓝心力是心急着支援楚子风那边，可他却知道，行军打战，最为机会的就是心急，心一急，就会乱了方寸，那样对全军，都没有任何的好处。而且，现在要通过的是腐蚀海，大陆的几大凶地之一，腐蚀海之后就是乱葬岗，也就是说，一旦通过腐蚀海，就要与无相王的大军正面碰撞了，如果没有一个全方面的阵形，过了海，也会被无相王的大军给打乱，打的变成一盘散沙，楚神城，就直接输了。

　　蓝心力是楚神城目前最高的统领，他的话就等于是楚子风的命令，一声令下，谁敢不听从的话，就等于是违背军令，要被处斩的。

　　可现在蓝心力的命令，却无法调动任何一个士兵，所有的士兵，全部都站在原地，是一动也不动。

　　“想造反了？马上传我令下去。”

　　“将军，我不能有片刻的停留呀。现在公子他们那边已经很吃力了，如果我们不尽快赶到的话，恐怕……”

　　整支大军都不动，不是不听从蓝心力的军令，而是他们都在担心，所担心的，不仅仅是楚子风一个人，而是在腐蚀海对面的所有人。

　　蓝心力深深叹了口气，他也知道，全军都非常关心楚子风他们那边，楚子风是整个楚神城的领导者，如果楚子风出了任何问题，那楚神城也就倒了，只要是楚神城的人，就没有不担心之理！

　　“我明白大家都关心公子他们的安全，可大家有没有想过，如果我们强行渡海的话，先不说危险的问题，就算是体力上也是吃不消的。一个筋疲力尽的人，到时怎么跟敌军开战。”

　　蓝心力的话说到了重点上，现在自己这边还不知道帝都那边的军力情况，但可以肯定的是，敌军的人马，一定比自己这边多，所走的路，也一定比自己这边少，在体力上，他们非常占据优势。

　　“将军说的没错，如果我们在筋疲力尽的情况下对战敌军的话，那就是敌军以一打我们十个的情况，在那样的情况之下，我们根本就顶不住。”

　　钢蛋已经按照蓝心力的命令去般了，可大禹这边，却还没怎动。

　　“大禹，你平日里的表现比钢蛋要好，他那个人太过冲动，容易坏事。可为什么到了关键时刻，你跟他却反过来了？”

　　整体的华夏神军中，就分为了大禹跟钢蛋两支大军，这是当时楚子风是奥玛城时就已经选定下来到，到了楚神城之后，也没任何的变动。

　　大禹说道：“将军，您误会了。末将不是不听从您的军令，而是刚刚得到了敌军的情报。”

　　“马上说，无相王那边的情况怎么样？”

　　刚走出不远的钢蛋听到大禹的话，立刻反了回来，也问道：“你倒是快说了，敌军的情况怎么样了？是强还是弱？强的话比我们强多少？”

　　大禹也不隐瞒，直接说道：“帝都新联盟，配合上外域，九星楼，还有未到场的魔兽族跟精灵族，共计十三方的势力，现在，已经屯兵三十万于牛背洲，并且将所在牛背洲地界内的乱葬岗给包围了起来。”

　　“什么？三十万大军？”

　　“没错。不仅如此，公子他们在救出了汤家的人之后，一路直退乱葬岗，已经帝都联盟的人马不停的追杀，在无奈之下，公子已经带领着所有人，退进乱葬岗之内，帝都联盟人马，将乱葬岗团团包围住，想要困死公子他们。另外，烟云顶天跟兰陵星辰，不知为何还没死，他们两个带领着帝都联盟的一支分军，死守腐蚀海边，估计一定是想堵我们华夏神军的。”

　　“该死的混蛋。”

　　蓝心力大骂一声，又道：“烟云顶天跟兰陵星辰不是在雪域之战时就应该死的吗。为什么还活着？”

　　“将军，现在不是在乎烟云顶天他们的时候。公子他们已经被逼退进了乱葬岗，乱葬岗是个什么地方，将军应该最为清楚。”

　　是呀，蓝心力以前是赏金猎手，他所到过的地方无数，对于几大凶地，自然也比其他人更加了解，更加清楚。

　　“退进了乱葬岗！那可是一个能屏蔽人力量的鬼地方，一旦进入，就没有出来的机会。虽说公子手段高超，连天狼谷都是进出自如的，但乱葬岗可比天狼谷危险无数倍呀。”

　　“将军，公子他们那边在等我们这边的援军，无相王也已经是吃了秤砣铁了心，要在牛背洲于我们生死决战，同时又做了两手准备，一边围困公子他们，一边堵截我们的大军，加上魔兽族跟精灵族，还有九星楼的大批强者都还未到场，这一战，凶多吉少呀！”

　　蓝心力想了一下，说道：“拿地图来。”

　　地图，在楚子风去天狼谷之后，蓝心智就已经制作了很多份，用于将来行军大战之用，而蓝心力手里的地图，可以说比楚子风手里的更加精准，是蓝心智在楚子风离开之后，又做了很多修改的。

　　大禹将地图拿过来，蓝心力看了一下，问道：“如果要绕路前往牛背洲，那在时间上，需要多久？”

　　钢蛋回答道：“至少要比直接通过腐蚀海晚十几天。而且，还要乘坐最快的飞行魔兽才行。”

　　“那如果我们分批以飞行魔兽通过腐蚀海，有多大的机率不会被烟云顶天他们发现？”

　　大禹回答道：“将军，不让烟云顶天他们发现的机率为……零！”

　　看来，除了直通腐蚀海之外，是没有其他办法可想了。

　　蓝心力深深叹了口气，正不知该如何是好时，突然，一个士兵跑了过来。

　　“报……将军，大事不秒！”

　　“说，发生了什么事？”

　　“前方的腐蚀海上，发现敌军。”

　　“什么！”

　　蓝心力还真是万万想不到，自己的华夏神军都未渡海，无相王那边的人，居然敢先出海，直接过来，他们是想先下手为强，杀过来吗！

　　“来了多少人马？”

　　“少说上千人，分为了十艘战航！”

　　“将军，看来，对方是想让我们连渡海的机会都没有。现在该怎么办？”

　　“大禹，马上带领你的人马，给我出海迎敌。钢蛋，带领你的人马，退后三十里扎营。”

　　“是，将军。”

　　钢蛋看了一眼大禹，走上前来，一只手，搭在了大禹的肩膀上，男人之间，没有任何的废话，直言道：“如果你不死，我请你喝酒。”

　　大禹放声一笑，说道：“公子有令，天下未得，全军不能喝酒。”

　　“那我就违背公子一次命令，公子责怪下来，我承当。”

　　“哈哈，有酒一起喝，出错，一起扛。”

　　“好，很好。兄弟，保重了，希望在与敌军战争开战时，还能在战场上见到你。”

　　“一定，我可不会输给你。兄弟，保重。”


第1725章 海战

　　腐蚀海以东北方位置，十艘巨大的战航以极快的速度朝蓝心力所带领的大军方向前行，中途没有丝毫的停留，在战航上，站满了人马，每一个人都是身穿黑衣，手持兵器，一看就知道是群作战份子。

　　在腐蚀海上出现十艘战航的同时，蓝心力为不让无相王打个措手不及，无法去支援楚子风那边，就立刻派出了大禹所带领的军队，出海跟那十艘战航对抗，争取在少量伤亡的基础上，通过腐蚀海，到达大陆的牛背洲，合会楚子风等人。

　　不管是大禹所带领的军队，还是钢蛋所带领的军队，都是楚子风精心挑寻出来的，蓝心力负责全军的调动，也就是说，现在不需要将大禹的全军派出，只需要派出人数在敌军之上的人马就可以了。

　　同时是十艘战航由华夏神军所在的方向出发，直接就迎上了先行出现在腐蚀海之上的战航。

　　十对十，接下来就看谁的战术好了，在这腐蚀海上，如果不是特制的战航，都将被腐蚀海所腐蚀掉，也就是说，蓝心力他们在出发之前，就已经准备好了特殊的战航，但这些战航只是用来通过腐蚀海的，渡海之后，战航几乎就没什么作用了，因为这是最后的一战，蓝心力跟全军，都没打算最回头路。

　　破釜沉舟的一战，勇者与智者的结合，胜利在哪一方，就看双方之间是怎么打的了。

　　“少将，敌军离我们只有百里海域了。”

　　自楚神城建立之后，蓝心力为总将军，而大禹跟钢蛋两个，都为少将！

　　在这九星大陆上，航海中的路程计算，一里，就为地面上的百里，这海域中的百里，足见，双方战航之间，还有着足够的距离。

　　“将公子早先研制出来的大炮准备好。”

　　在楚神城内，蓝心力所负责的可不单单就练兵这么简单，还需要制造武器。而在九星大陆上强者无数，普通的武器在战场上也起不到任何的作用。记的楚子风还在奥玛城时，就已经研制出了一种全新的武器，当然，只是这九星大陆上全新的武器，在地球世界是很常见的，但这种名为大炮的武器，却要配合宇宙之源发挥出来，也就是说，这种武器，是以黄金石跟白金石所铸造而成的。

　　当时雪域之战，楚子风的这种武器还没完全研制成功，但经过这段时间，楚子风已经将研制武器的方法教给蓝心智了，蓝心智又在好多方面进行过改动，最后，终于研制出了一种于宇宙之源作为炮弹的弹炮。

　　每一艘战航上，都有着十枚大炮，现在，全部都对准了前方的敌军。

　　一面巨大的棋子，出现在了大禹军队的眼前，那是一面黑色的棋子，在棋子上，是一只白色的飞鹰图标。

　　“飞鹰旗帜！这旗帜是属于哪方势力的？”

　　大禹这段时间来，不但是学习各种作战方面的技巧，同时，也了解了各方势力的情况，包括他们所代表的旗帜在内。可是，前方对军所竖立起来的旗帜，大禹却从未见过。

　　“少将，那可能是无相王新建立起来的一股势力！听说无相王手下有着什么十三太保，其中就有先前被公子所诛杀的无相尊，无相尊死后，就由幽暗城的第五正接任了一个职位。”

　　“十三太保？他第五正放着幽暗城的少城主不做，却要做别人家的狗，真不是个东西。”

　　“少将，我们是直接将敌军全部消灭掉，还是……”

　　“废话，不消灭掉，难道还留着他们跟无相王的大军会合不成。全军准备，等敌军再靠近一点，就开炮，争取一举将他们给消灭掉。”

　　只要战航一沉，在这腐蚀海上就是死亡，也就是说，大禹根本就不需要去考虑敌军有没有生还的余地，只要打沉了他们的战航，这第一战，就意味着胜利。当然，如果自己这边也被打沉了，那同样是死亡的结果。

　　“全军分开来，不要靠在一起。”

　　“是，少将。”

　　十艘战航，全部分开了至少十里的海域，以这距离，对方根本就不可能一下给十艘战航都造成伤害。虽不知道敌军有着什么手段，敢就这样出现在腐蚀海上，但既然出兵了，说明敌军也是有着些许手段的。

　　“给我开炮。”

　　大禹没有丝毫的犹豫，必须以最快的速度，将敌军全部消灭掉，不能让他们靠岸，否则，蓝心力那边，又将是一场厮杀。

　　轰隆隆……

　　一道道的玄光炮弹，全部朝敌军喷了过去，但毕竟是在海上，距离也不算太近，想要一下就打中敌军的战航，说句实话，大禹他们还没这么好的眼力。

　　突然间，腐蚀海的中心位置，产生起了巨大的爆炸跟海浪，海水朝四周围扩张开来，大禹见海水跟海浪如此夸张，立刻命士兵停止下攻击，并且快速后退，可不要没别敌军打到，自己就把自己给弄死了。

　　而在那竖立起飞鹰旗帜的战航上，最前方所带领着的，是一个少年跟一个老者，这老者命全体停止前行，看着前方的战航，问道：“是敌还是友？”

　　“爷爷，现在我也不能肯定，我们还是……”

　　轰隆隆……

　　又是几炮轰来，老者可不能什么都不干，喊道：“连续两次的攻击，一定是敌人。给我释放烽火连天，将他们打沉。”

　　“是，家主。”

　　突地，一道道的火球，从战航上发出，朝大禹他们那边轰了过去。

　　“少将，不好，敌军开始反击了。”

　　“马上做好防御措施，不得沾上半滴海水，否则就会出问题的。另外，给我继续开炮，我倒要看看，是我们的新武器厉害，还是他们的源术强大。”

　　大禹已经看出，对方用的，是一种众人联合所释放出来的源术并不是什么武器。

　　与此同时，在牛背洲这边的腐蚀海岸上，烟云顶天跟兰陵星辰两个老不死的同时看着海中央所发生的情况，两个家伙都有点莫名其妙。

　　“发生了什么事？为什么海中央会打起来？”

　　“好像有几艘战航在海上，其中一方所竖立起来的旗帜是一个楚字，那应该就是楚神城的人马了。但另外一方是……”

　　“跟楚神城开战，必定是我们这边的势力。不过，盟主好像没派人出海呀，这到底是怎么回事？”

　　“没错，盟主只派我们在这边等楚神城的大军，可现在楚神城大军没有全部出海，仅仅出了一支小军队，却在海域上跟人打起来了，这到底发生了什么事，对方又是什么人？”

　　“先不管对方是什么人，现在马上通知盟主，也许，是盟主另外的决定，所派出的人马。”


第1726章 赶尸

　　乱葬岗内一切就位，现在就怕无相王不冲进来，一旦冲进来，定要他竖着进来，横着出去。

　　蓝心儿已经帮蓝心智布置下了天地局，只要是无相王大大军进攻，也会被阵法反伤的，可不是人人都有着无相王他们几个那样的修为，触动到了阵法，那后果他们就请自负吧。

　　楚子风等人全部聚集在了一起，到现在，也就海里青跟海里红还没回来，他们夫妻两个的任务最是危险，要去找出这乱葬岗内的万年干尸，同时，要将那些万年干尸全部给引过来。

　　没人知道，这乱葬岗内到底有着多少万年干尸，但可以肯定的是，那些万年干尸定是吸收了千万年瘴气，才会导致原本的尸体变异的！

　　传闻，乱葬岗内的万年干尸是刀枪不入，水火不侵之体，就好比金刚般，不管多么强大的力量，都无法将它们给打倒，跟无相王的那些死士不同的是，死士本就是拥有着生命的，只是用了某种方法，将他们的体质所改造，变成不死之体。但万年干尸可不同，它们是没有生命的，也可以说是已经死了千万年的，全部都是些尸体，试问，本就没有生命的尸体，你又怎再杀它一次？要将它们给打成碎片，在这被瘴气封闭了一部分力量的乱葬岗中，根本就办不到，所以说，在乱葬岗内，那些还未出现的万年干尸，几乎是无敌的存在，就要看能否将它们给控制住了，控制好了，就好比千军万马，没控制好，第一个倒霉的，就是楚子风等人。

　　说实话，楚子风的心里也没个底，万年干尸好比双刃剑，能杀敌的同时，也能将自己的人全部给杀死。

　　“这么久还没回来，不会是出了什么问题吧！”

　　楚子风心急的来回走动着，蓝心智他们等人也都比楚子风还要心急。

　　“公子，无相王已经屯兵三十万于乱葬岗周围，将整个乱葬岗给包围了起来，如果他不主动进攻我们的话，我们是无法出去的。”

　　卷帘几个上前，将外面的情况跟楚子风说了一遍。

　　楚子风微微举起一只手，他现在也是一点办法也没有，如果是自己一个人的话，不说杀敌，至少可以轻易走人，并且不会被任何人发现，可问题是，这里的人太多了，苍穹鼎，他们是进不去的，楚子风也不可能带他们进入，问题很是麻烦！

　　“等，耐心的等。以我对无相王的了解，他并不是一个耐的住性子之人，一旦他等的时间长了，定会主动杀进乱葬岗的。”

　　卷帘他们一个个都不说话，的确，现在除了等之外，已经没有其他办法了。

　　轰隆隆……

　　就在这个时候，远处，传来了一阵阵的爆炸声。

　　楚子风他们现在位于乱葬岗的最高处，可以看到腐蚀海，当爆炸声传来，楚子风等人全部放眼望去，只见在腐蚀海的中央，发生了一场海上大战！

　　“公子，一定是我大哥带领着全军来支援我们了。可是……”

　　“该死，无相王居然想要将我的华夏神军灭于腐蚀海之上，他的胆子也未免太大了点吧，在那腐蚀海上，一个不小心，就是全军覆没的结果。”

　　“不对呀！公子，以海上的战斗来看，人数并不是很多。”

　　“嗯！蓝心力统军的时间也不短了，他不会傻到全军一起渡海。如果没猜错的话，一定是大禹或者钢蛋其中一人带领着一支军队先渡海试探情况的，可却被无相王给堵截了下来。”

　　“如果蓝将军他们无法渡海的话，那我们这边就可以说是孤立无援了！”

　　“别急，现在还不能肯定，海上的战事如何，我们还是必须耐心的等。”

　　叮叮当当。

　　腐蚀海那边刚传来大战的声音，而在楚子风他们的后方，又传来了铃铛的声音。

　　众人又是一转身，只见海里青跟海里红已经回来了，而且，在他们的后面，还跟着一支队伍。

　　看到这一幕，楚子风还真有点目瞪口呆。

　　这都什么跟什么呀。

　　只见在海里青夫妻的手中，一人拿着一个铃铛，在他们的后面，跟随着一排身穿破烂白袍，满头长发，长发遮盖住脸的……尸体！

　　“这是……赶尸！”

　　楚子风深深叹了口气，有没有搞错，这样也行呀。

　　“公子，我们回来了，也将万年干尸带过来了。不过，万年干尸实在是太多，我们无法全部引过来，只能是引来一支小队伍了！”

　　楚子风到现在还没反应过来，看着海里青夫妻这引来万年干尸的方法，怎么老是觉得自己根本就不是在九星大陆，像是在看电影一样！

　　“你们两个，也是从地球来的？”

　　楚子风不由自主的丢出一句话，这赶尸的画面，怎么就那么像林正英演的鬼片呢！

　　“啊！公子，您说什么？”

　　“哦！没什么。你们干的不错，这些干尸，你们是怎么控制住的？”

　　“公子，我给他们下了一种毒，这种毒可以控制人体，不管是活人还是死人都可以控制，只要我铃铛一响，它们就会跟着铃铛的声音走。”

　　靠，这不单单是赶尸了，还外带下蛊的呀！

　　“嗯，嗯，嗯。干的不错，你们继续控制好他们，千万要控制好了，否则后果，你们应该很清楚。”

　　“的确。公子，这些万年干尸还真难搞，我的毒还坚持不了多久，必须要每隔一段时间换一次毒才行。”

　　“好，只要将它们给我控制好了，接下来，就是等他无相王主动打进来了。”

　　乱葬岗外，兰陵星辰从海边返回，将腐蚀海上的事情向无相王汇报了一下。

　　“什么？有人跟楚神城的人马在海上打起来了？”

　　“是的。盟主，难道，那些人，不是您派出去的吗？”

　　“废话，如果我要派人出海，直接打楚神城的人马，何必又将你们守在岸边。该死，到底是什么人，跟楚神城的人马打起来的？对了，有没有看到，那些战航上竖立起的什么旗帜？”

　　“回禀盟主，跟楚神大军打起来的战航上，竖立起来的是飞鹰旗帜。”

　　“飞鹰？在我们这边，根本就没有飞鹰旗帜的势力。可既然跟楚神城的人马打了起来，也不会是楚子风的人。难道，有人想在我们双方开战之及，分一杯羹不成。马上派人去查，对方到底是什么来头？”

　　尉迟穿杨问道：“你确定是飞鹰旗帜？”

　　“没错，尉迟家主，我看的很清楚，是飞鹰旗帜。”

　　“嗯！不用去查了，我想我知道对方是什么来头了！”


第1727章 是友非敌

　　腐蚀海上，两方的战航已经拉进了距离，大禹这边以最快的速度，将战事传给了蓝心力那边，蓝心力也在通过各方面，了解那飞鹰旗帜到底是属于哪一方的势力。正所谓知己知彼，才能百战百胜，了解对方是非常重要的。

　　虽说大禹这边有着全新的武器，但很可惜，这段时间下来只有研发跟改造新武器的时间，根本就没多余的时间去试练，导致大禹他们所发出的宇宙之源炮弹，根本就打不中敌军的战航，敌军的战航也已经大禹他们这边分散的太开的关系，所释放出来的源术全部落空。

　　可以说，这腐蚀海上的双方，是在打一场时间战，但大禹这边根本就没时间去浪费，也许晚到对岸一刻，楚子风他们那边就要多死几个人。

　　“管不了这么多了，我们一定要以最快的速度，将敌军全部给消灭掉。”

　　大禹紧咬着牙关，年纪还小，可身为战士的他，必须要随时做好牺牲的准备。战斗，就一定会有牺牲，为了能将腐蚀海上的所有障碍全部给清楚干净，大禹必须拼一把。

　　“直接冲上去，哪怕是同归于尽，我们也不能退后！”

　　十艘战航，战航上的全体士兵，没任何一个皱眉头的，听从大禹的命令，战航以最快的速度前行，或者说，是要跟敌军的战航碰撞。

　　海面上的浪涛愈加强大起来，对方的头号战航上，那名身传黑袍的老者看着大禹他们的战航如此凶猛的冲过来，经历过大风大浪的老者，第一时间就猜想到了对方想要做什么。

　　“他们是不是疯了，想以同归于尽的方法吗。”

　　老者身边一个少年说道：“爷爷，马上调转航向吧。”

　　“只能这样了……慢着。”

　　老者刚要下达命令，因为大禹他们的战航距离拉近，使的老者已经看到了在战航上所竖立起来的旗帜了。

　　“那不是帝都新联盟的旗帜，也不属于帝都新联盟任何一方势力的旗帜。”

　　大禹他们的十艘战航上，所竖立起来的旗帜上，都是一个金黄色的楚字，老者因为之前被大禹他们先行进攻，没去管其他的，自然而然就认定对方是无相王的人马，毕竟，老者他们的战航不是从牛背洲那边开过来的，而是从另外一个方向开来，身在海上的他们，根本还不知道，无相王已经屯兵三十万，围堵着楚子风。

　　“爷爷，那的确不是帝都新联盟的战航！那是……楚神城的人。”

　　“该死！刑天，马上发出讯号，叫对方立刻停止下来，我们是盟友，不是敌人。”

　　刑天？

　　哪个刑天？

　　刑天这个名字并不是常见的，甚至可以说是很罕见的！

　　显然，被老者所称的刑天，就是楚子风在地宫时所帮的那个刑天！可是，刑天不是跟楚子风分开后，就回外域去了吗，为什么会出现在这里？

　　等一下，刑天管老者叫爷爷，难道，这老者，就是外域刑家的家主吗？如果真是的话，那着些人马，岂不就是外域刑家的人马。

　　该死，这下还真是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人了！

　　“爷爷，太晚了，楚神城的战航离我们太近，现在根本就阻止不下来了。不行，我要马上到他们那边去，将他们的领军者将战航给停止下来。”

　　“马上行动。另外，全军给我撤退，以最快的速度退，不能跟楚神城的战航相碰。”

　　刑家的十艘战航，以最快的速度朝后退去，与此同时，刑天纵身而起，朝大禹所站的战航飞去。

　　“少将，敌军的战航中有人飞过来了。”

　　“该死的家伙，想要单挑吗，我奉陪。”

　　大禹也不是好惹的，这段时间下来，他的修为也已经提升了不少，既然现在地方中有人敢独自一个人飞过来，自己自然是迎战了。

　　“来者何人？”

　　大禹手持大刀，纵身飞上天空，于刑天正面相对。

　　刑天刚想要说话，也可以说想要解释，但大禹根本就不给他解释，说话的机会，手中大刀，猛的就是一刀朝刑天劈了过去。

　　刑天在地宫的时候因为楚子风的关系，修为提升到了神圣境界，虽说没有王小二那边的进度，但至少也是个一到二品之间的呀，面对大禹这一刀，自然是可以躲过的。

　　“兄弟……”

　　“谁跟你兄弟，纳命来。”

　　大禹赶时间呀，必须要立刻将腐蚀海上的障碍全部清除掉，他可不想跟刑天废话。

　　“看我狂风扫落叶。”

　　呼……

　　手持大刀的大爷身子转动了起来，速度越来越快，带动着大刀，以狂风之势，直接逼的刑天后退，没有丝毫还手的余地。

　　刑天也是火气来了，自从跟楚子风分开后，他就回到了外域，本来以他在外域刑家的身份，别说是跟随着刑家的大军出来了，就连在刑家说话的资格都没有。但刑天从地宫回去时，与以往大不相同，不但是修为提升了不少，而已，还在家族的比武大会上，一举将年轻一代的第一名给拿了下来，甚至连他的几个叔叔伯伯，都不是其敌手，导致刑天的爷爷，也就是在战航上的那位刑家之主，对刑天是刮目相看，直接就将刑天定为了刑家下一代的继承人。

　　这次跟随刑家大军出来，是因为整个外域都发生了变动，因为尉迟穿杨突然出现，再次掌管外域，并且还要带领着整个外域去跟无相王联盟，这让外域很多家族都不爽，可却没一个人敢去反驳尉迟穿杨的意思。

　　好在，刑家在外域的地位并不算高，还排不到前十大家族之内，所以，刑家并没有直接跟随尉迟穿杨去帝都城，而是作为了后援部队。刑天借着刑家还身在外域的时间，将自己在地宫结识楚子风的事情告诉了刑家的家主，刑涛，并且也说了楚子风是一个怎么样的人，付出过的东西，就一定要得到回报，如果自己刑家不跟楚子风站在同一条阵线上的话，那到时楚子风第一个要杀的，就不是无相王，也不会是尉迟家族的人了，而是他们刑家。

　　邢涛早就听闻过神谕公子的名号，其手段，放眼整个大陆，还真没几个能与之抗衡的。本来，邢涛还责怪刑天，为什么要跟楚子风这样的人拉上关系，可后来一想，楚子风可是传说中的大地皇者，与无相王之间也是不分上下，鬼知在他们双方中，谁才能成为最后的王者，一旦是楚子风赢了，那自己外域全部都跟无相王连在了一起，自己刑家，还是要倒霉。

　　反正左右都是一个死，在楚子风帮刑天的那一刻，已经注定他们刑家倒霉了，这是楚子风是选定的，跟刑天没关系，所以邢涛决定，叛离外域，投靠楚神城，去打无相王。

　　其实邢涛的决定，跟楚子风原本的想法是不同的，楚子风是想借用外域刑家，将刑家作为一个棋子，到时将整个外域给拿下来。可现在，尉迟穿杨都跟无相王联盟了，就算刑家按照楚子风的意思去办，外域也是拿不下的，现在刑家直接离开外域，投靠楚神城，也是一件意想不到的事情吧。

　　“你可是蓝心力，蓝将军？”

　　刑天终于有机会把话问出口了。

　　“本将大禹，蓝将军座下第一大将之一。小子，受死吧。”

　　“住手。你误会了，我们不是你的敌人，是朋友。”

　　“少废话。”

　　刑天见大禹根本就不听，也只能直接说道：“我是神谕公子的人。”

　　“什么？”

　　大禹立刻停止下来攻击，但离刑天还是比较远的，鬼知道刑天是不是要耍花样。

　　“有什么证据？”

　　证据，当然是有的，别忘了，楚子风可留了一道血焰元素在刑天的体内，也正因为如此刑天才能在他们刑家站稳脚的，否则，就他那点修为，哪怕是楚子风帮他提升到了神圣境界，难道刑家就全部都是神圣境界以下的人吗！

　　体内的血焰元素立刻释放出来，这是输出楚子风的力量，大禹自然是知道的，这种唯一的力量，独特的力量，让大禹不再有任何的疑问了。

　　“你现在相信了吧。我们是外域刑家，早已经跟神谕公子联盟了。这次，就是来投靠楚神城的。可我想不到的是，你们为什么会突然出现在腐蚀海！”

　　大禹将大刀一收，说道：“公子他们已经不在楚神城了，现在楚神城是座空城。”

　　“什么！发生了什么事……难道，是无相王他们那边……”

　　“没错。最后的大决战已经开始了，公子他们现在被困于海对面的乱葬岗，无相王聚集了三十万大军围杀公子，我们必须要立刻渡海，去支援公子他们。”

　　“那还等什么，马上将我们双方的兵力联合在一起，一起杀过去。”

　　“不急。既然我们不是敌人，海上也没人拦路，那事情就好办多了。叫你的人马，随我回蓝将军那边，海上不能呆，因为经过刚才那一战，无相王那边一定已经得到了消息，我们不是敌人，那自然是自己人，无相王是不允许我们这边的势力扩大的，呆在海上，他一定会派人来将我们剿灭。”

　　“那好，我马上通知我爷爷，我们先聚集在一起，再一起渡海。”


第1728章 乱葬战起

　　“公子，我们等了这么久了，无相王的人马还没进来，难道，我们要继续等下去吗？”

　　楚子风等人进入乱葬岗都已经三天三夜了，这三天下来，无相王的三十万大军只是将整个乱葬岗给包围住，根本连一点进攻的动向都没有！如果无相王真要死守，将楚子风等人围死在乱葬岗内的话，说句实话，楚子风真是一点办法也没有！杀出去，那是以卵击石，区区百多号人，拿什么去抵挡无相王的三十万大军！当然，如果楚子风的人突发神威，能以一敌千，敌万的话，那又另当别论了，可问题是，除了楚子风自己，其他人，怎办的到！

　　“在乱葬岗内，还有取胜的机会。可一旦出去了，蓝心力那边的大军又没到，凭我们这些人，跟送死没什么分别。”

　　楚子风话刚落，一道剑光，从腐蚀海的对面射过来。

　　“是大哥传来的消息。”

　　蓝心儿单手一挥，将剑光给阻止住了，只见一幅画面，出现在了楚子风等人眼前，画面之内，正是蓝心力，除外，还有其他人，是大禹，钢蛋，还有就是……刑天。

　　楚子风见到刑天居然跟蓝心力在一起，一时之间，也没明白过来是怎么回事，可经过短时间的考虑，楚子风深深叹了口气，说道：“刑天，你是什么时候离开外域的？”

　　刑天在画面中说道：“公子，外域的事情，相信您已经知道了吧。现在尉迟穿杨已经……”

　　“嗯！不用说了，尉迟穿杨我已经会过他了，外域的情况，我也已经猜到了一大半。”

　　“所以公子，我们刑家，已经离开了外域，刚才跟蓝将军在腐蚀海上发生了点误会，现在已经没事了。只不过，因为之前的那点误会，直接惊动了无相王，他现在正式派出了大队人马，堵截在腐蚀海上，楚神城的军队，根本就无法渡海，如果要硬来的话，估计还没到您那边，就要死伤一半了。”

　　楚子风是要无相王的人马未进乱葬岗先死一半，可不想自己的人马未渡海先死一半，那对于楚子风来说，是一点好处都没有。

　　蓝心力说道：“公子，我们现在根本就无法全军渡海，只能分派一部分的人马，绕过无相王派在腐蚀海上的大军过去，可在时间上，必须要久一点。”

　　“需要多久的时间？”

　　旁边汤巧说道：“如果要绕道过来的话，至少十天。”

　　什么！

　　十天，楚子风这边能坚持的住十天的时间吗，这才是最为关键的所在。

　　“如果无相王发现，我人已经不在乱葬岗了，你们说，他会不会为了证实一下，进入乱葬的？”

　　蓝心智说道：“以无相王的为人来说，他这次的举动，跟以前完全不同。看样子，他是畏惧了公子的手段，不敢轻易乱来的。可一旦他发现公子人已经不在乱葬岗了，那一定会想尽一切办法来证实一下的，只要他带领着人马进入乱葬岗，那一切就好办了。”

　　楚子风心机一动，突然想到了什么似的，说道：“刑天。”

　　“公子有什么吩咐？”

　　“你现在将我种在你体内的力量全部发挥出来。”

　　“啊！”

　　刑天一愣，楚子风种在他体内的那道血焰元素怎是那么好发挥出来的，必须要以他所有的力量去推动，但那样做，可是会损耗刑天大量力量的！

　　“蓝心力。”

　　“手下在。”

　　“把你们所有人的力量，全部集中在刑天一个人的身上，让他借助你们的力量，将我种在他体内的力量给爆发出来。记住，一定要让这股力量，直接穿越腐蚀海。”

　　蓝心力问道：“公子是想给无相王制造出一个假象，让无相王以为您已经渡海了，那样的话，他就会带领人马进入乱葬岗去证实？”

　　“没错，只要他进入乱葬岗，我就要他有进无出。”

　　所有人顿时之间，全部都明白了楚子风的意思，也在同时，蓝心力跟大禹他们那边的人，没有丝毫的废话，全部都将力量集中在了刑天身上，刑天将楚子风种在他体内的血焰元素给爆发了出来，这股力量，直接穿越了腐蚀海，笼罩在了乱葬岗的上空。

　　无相王等人全部都抬起头，看着天空中的血雾，这团血雾，是从腐蚀海的对面传过来的。

　　怒天荒说道：“这力量，是属于楚子风那小子的，我之前在死海的时候见过。”

　　“没错，这的确是属于楚子风的力量，这种力量，无法假冒。”

　　“无相王，你不是说楚子风已经被困在了乱葬岗吗，为什么现在他的力量会从腐蚀海对面传过来？”

　　“这不对呀，我跟尉迟家主亲眼看到楚子风带领他的人进入了乱葬岗，随即就马上将整个乱葬岗给包围了起来，他根本就没有渡海的机会。”

　　“可海对面传过来的这种力量该怎么解释？无相王，二老可是下了死命令的，这次必定要诛杀楚子风，消灭他这个大地皇者，如果没完成任务的话，应该知道二老会怎么惩罚你。”

　　黑爵的话让无相王很是愤怒，他乃是神之子，可以与诸神领域沟通的存在，风云二老，他从来就没放在过眼里，如果不是还要借助风云二老来提升修为，争取早日进入诸神领域的话，无相王恐怕已经跟风云二老敌对起来了。

　　但在没资格进入诸神领域之前，无相王还不能跟风云二老摊牌，再说了，诛杀楚子风，也不是风云二老一个人的事情，还关系到了诸神领域，别忘了，楚子风是上古楚国后裔，跟诸神领域可以说是水火不容的大敌人，除掉一个楚子风，定能得到诸神领域的嘉奖的，进入诸神领域，成为宇宙之神的机会就更大了！所以，就算无相王现在再怎么愤怒，他也会忍住，不会在这个时候发飙。

　　“你们谁敢随我一同进入乱葬岗，证实一下楚子风到底还在不在？如果说，楚子风真不在了，那我相信，其他人，是没能力离开的，将那些人给诛杀掉，也等于是消弱了楚神城的一部分势力。”

　　功劳，不可能让无相王一个人占了，此刻，谁又会推辞一下，全部都答应，一起进入乱葬岗，就算杀不了楚子风，也定将楚神城的其他人马给诛杀掉。

　　“传令下去。”

　　“请盟主吩咐。”

　　“命十三太保，速速赶来，随我一起进入乱葬岗。”

　　“是，盟主。”

　　“其他人，全部原地待命，没我的命令，离守岗位半步者，杀。”

　　要杀人，要立功，就要冲到最前面。

　　哪还等无相王说话，黑爵跟怒天荒两个，抢先一步，朝乱葬岗冲了进去。


第1729章 万年干尸

　　黑爵跟怒天荒先行一步冲进了乱葬岗，无相王跟尉迟穿杨晚一步，但这四大超级强者，却是在没有丝毫障碍的情况之下进入乱葬岗的，显的很是奇怪，也很不合理，因为在三天前，蓝心智就已经布置下了天地局，各大阵法的阻碍，哪怕无相王他们四个全部都是超级强者，修为到达了无上夺天第五重天的境界，有着举手抬足之间毁灭一切的力量，但要破解蓝心智的天地局，多多少少也要动一下手吧，怎会连手也不动，就直接进来了呢！

　　很明显，蓝心智的天地局，已经撤去，整个乱葬岗，是一点阻碍都没有了，任何人，只要你有胆子进来，绝对不会有任何人或者物去阻挡你的。

　　刚进入乱葬岗的无相王四人，就跟三天前的楚子风等人一样，吸收了大量的瘴气，这瘴气导致他们四人的修为被屏蔽了一部分，无法跟在外面一样，将全身的力量全部发挥出来。

　　“无相王，太过自信可不是件好事。明明可以以千军万马将整个乱葬岗踏平的，你却连一兵一卒都不带进来，就连你那些儿子，也叫他们等你的命令再杀进乱葬岗。你想以一人之力，在这乱葬岗内抢到所有的功劳不成？”

　　怒天荒跟无相王的身份，地位是相同的，或者说，他们四个人的身份跟地位，都不相上下，虽说尉迟穿杨不是风云山的人，但他的修为却是摆在那里，除了风云二老之外，没人可以去动摇他在大陆上的身份跟地位。

　　“这不是有你们三个吗！”

　　无相王话中有话，但这话，任谁都听的出来。

　　怒天荒说无相王不带一兵一卒进来，无相王却说不他们三个，这意思是，无相王根本就是将怒天荒他们三个当成了手下。

　　“现在嚣张没关系，反正这次我们也是奉了二老之命来帮你的。可在这乱葬岗内，大家的力量都被屏蔽了一部分，无法将原本的修为发挥出来。对于乱葬岗的传说，大家心里也都很清楚，接下来会发生什么事，就靠自己的运气了。”

　　怒天荒根本就没打算跟无相王他们一起，不然到时杀了人，还真说不清楚功劳算谁的。

　　“大路朝天，各走半边。三位，请了。”

　　怒天荒很是自信的朝一个方向走去，无相王他们三个，也各自找了一条路，从不同的路，往乱葬岗的最深处，也就是最高处走去。

　　进入乱葬岗已经有几分钟了，无相王却没有感觉到，这里除了自己四人之外，还存在着任何的气息！

　　“难道，不单单是楚子风，连其他人，都已经逃出去了吗？”

　　猜测总归是猜测，无相王却万万不会相信，自己三十万大军将整个乱葬岗包围了起来，楚子风可以神不知鬼不觉的带着他的人逃出生天。

　　一定有问题！

　　无相王心里想着，这其中一定有阴谋，一定是楚子风想搞什么花样，甚至，自己是上当了，楚子风压根就没有离开过乱葬岗，他是故意将自己引进来的。

　　想到这些，无相王的心思一动，如果真是楚子风故意引自己进来，想在这乱葬岗内偷袭自己的话，那现在，他楚子风在暗，自己在明，吃亏的，总会是自己。

　　不行，还是先退出去比较安全，反正自己想到的，怒天荒他们可就不一定想的到了，如果这真是楚子风的诡计，那只要自己退出去，倒霉的，是怒天荒他们，如果不是，在这乱葬岗内已经一个人都没有了，怒天荒他们也会扑空的。

　　正当无相王想要原来退回时，突然，身后已经无路可走了，之前的一条小楼，周围那些黑色的草跟树，全部都消失不见了，就连周围的泥土，也在产生着微微的变化。

　　无相王心生不妙，这突如其来的变化，让他连一点心理准备都没有。

　　“不好！中计了！”

　　显然，无相王在不知不觉中，已经闯入了一个阵法之内，这个阵法算得上是一个迷宫，当无相王闯入这阵法内后，想要出去，那就不是件简单的事情了，这也足以证明无相王刚才的想法，楚子风根本就没有离开过这乱葬岗，他是故意用计引自己进来的，只可惜，自己发现的太晚了，现在已经掉进了楚子风的圈套。

　　“小小天地局，也想困住我不成。”

　　无相王知道，能制作出如此阵法的，在楚神城那边，也只有一个蓝心智，可以自己的修为，就算在这乱葬岗被屏蔽了一部分，也足以将蓝心智的天地局给破掉。

　　“给我破……”

　　轰隆。

　　乱葬岗内突生一阵巨响，使的在另外三路的怒天荒三人为之一震，可又不知道发生了什么事。

　　砰，砰，砰。

　　四五道玄光，在无相王的周身闪现，玄光顿时之间，就化为了红光，这几道红光，如同炸弹般，在无相王的周围，产生出了阵阵的爆炸，爆炸之后，这阵法之内，出现了几道缺口，无相王满脸的不屑，看着被自己所破出缺口的阵法，脚下猛然一踏，想直接将阵法给破除，不料，他这一脚还未踏出之前，突然，在那几道缺口之中，出现了一道道的黑光，黑光从那些缺口中，冲了进来。

　　呼……

　　呼……

　　呼……

　　无相王只看到五道黑光在自己的周围不停的闪动着，速度之快，让屏蔽了部分力量的无相王无法去捉摸这些黑光到底是些什么东西，无相王甚至可以简单的道，这些黑光，仿佛是属于这乱葬岗内的一体，根本就不可能会是楚子风那边的人，哪怕是楚子风自己，在这乱葬岗内，都不可能存在着如此之快的速度。

　　“什么东西，给我滚出来。”

　　无相王大吼一声，道道杀气从他的体内爆发出来，这些杀气，围绕在了无相王的周身，任黑光再怎么闪动，一时之间，都无法太过靠近无相王。

　　“杀。”

　　杀字出口，无相王全身的力量，居然爆发出了一半，这一半的力量，足以将周围的五道黑光全部给震住，停止在了无相王周围五个不同的位置。

　　当黑光散去，无相王情况的看见，五个人，五个身穿白色破烂袍的人，底着头，弯着腰，站在那，身体，在左右不停的晃动着，但在这一刻，无相王却感觉不到他们存在着丝毫力量。

　　“这是……”

　　就算是无相王这样的超级强者，拥有着无上夺天境界的强者，当见到这五个奇怪的人时，都不由的吃惊，因为这五个家伙表面看上去是人，但他们却没有丝毫的生命气息，虽然底着头，但可以看到他们的眼神，给让一种死亡的感觉。

　　“难道这就是传说中的万年干尸？”

　　无相王不敢大意，如果眼前这五个家伙真是万年干尸的话，那他们就是属于这乱葬岗内的一份子，在这乱葬岗内，他们的力量是不受任何限制的，随时随地，都可以发挥出巨大的力量，而且，整个乱葬岗的邪恶力量，都可以为他们所用。

　　“区区，死尸，也想对付我。真是做梦。”

　　很快，无相王已经反应了过来，之前的那等吃惊，一时之间化为乌有，相反，无相王的脸上，出现了一种兴奋，这是一种具备着杀戮的兴奋，只要在那些屠夫的身上才会体现出的兴奋，跟楚子风杀戮时的兴奋完全不同，因为无相王是屠夫型的，而楚子风却是死亡型的，屠夫跟死亡的区别，在于一个是人，一个是一种感觉，一种无边无尽的恐惧感。

　　“万年之后，让你们再死一次。”

　　无相王双手打出一个法印，这是他的无相源术，一种来自那所谓宇宙之神的源术。

　　“杀。”

　　杀字出口，道道流光，从无相王的法印中发出，全部冲击在了其中一个万年干尸的身上。


第1730章 挑拨离间

　　无相王的攻击全部命中一俱万年干尸，被命中的万年干尸也是毫无抵抗性的倒在了地上，使的另外四俱干尸都不敢轻易的冲上去。看来，无相王这个神之子还真不是盖出来的，力量极其之高，哪怕是被瘴气屏蔽了一部分的力量，可区区的干尸，他还没放在眼里。

　　不过，这乱葬岗中的万年干尸也不是盖出来的，既然在这里吸收了千万年的瘴气，并且将这里的瘴气转化为了一种力量为他们所用，那怎会轻易的死去，不，应该说是不会轻易的再死一次。

　　只见那被无相王打倒的干尸，身体在地上不停的动着，眼看就要再次站起来之及，突然，无相王的右手掌心中发出一道玄光，玄光笼罩在了干尸的身上，轰隆一声，干尸被炸成了粉碎。

　　随这干尸被无相王消灭了一俱，整个阵法，也随之震动了起来。

　　“小小破阵，也想耍花样。给我破。”

　　无相王猛然间将体内的力量爆发出来，眨眼的工夫，正个阵法，都消失于无形，同时，怒天荒他们三个，居然也在周围，四个人根本就没有走出多远的距离，看样子，是四个人都被阵法给困住了一小段时间，现在阵法全破，无相王四人自然是呆在了同一个地方，没有前行，也没有后退，反是他们的周围，再次出现了十几二十俱万年干尸。

　　“怎么回事？”

　　怒天荒看着周围的干尸，或者说，在之前，他刚选择出一条路去抢功劳时，就已经出现了干尸，但现在所出现的干尸，比之前要多好几倍。

　　“是蓝心智的天地局，刚才我们都被阵法所困住了。”

　　“该死的混蛋。”

　　黑爵大怒一声，吼道：“楚子风，有种给本座滚出来，缩头缩尾的，算什么英雄好汉。”

　　“哈哈……”

　　大笑声响起，这笑声，自然是楚子风的。

　　“不知是你们太天真了呢，还是我耳朵出现了问题听错了。英雄好汉？我楚子风，从来没把自己当英雄看过，我不但不是英雄，相反，对于很多英雄，都有着鄙视的心理。”

　　的确，楚子风最不喜欢的，就是英雄，因为凡是英雄，最后的结果都是凄惨的，但这也要分很多种类型，如果是为家为国所牺牲的那些英雄，好比楚子风那几位舅舅，楚子风非常尊重他们，但如果是江湖上的那些所谓英雄，在某场单对单对决中死去的那些英雄，楚子风最为看不起，因为那些英雄到头来，还不是为了自己吗，他们就算是死，也要让所有人知道，他们是不怕死的，这种英雄，跟那些保家卫国的英雄相比起来，充其量，也只是个人英雄主义罢了。

　　现在，黑爵叫楚子风现身，如果楚子风当自己是个英雄好汉，不管乱葬岗外的三十万大军，也不管无相王四人的修为，以一人之力，独战三十万大军加这么多个超级强者，那是英雄吗？那只是狗熊而已，死了，别人不会夸奖你，只会说你是个傻瓜。

　　“楚子风，你身为上古楚国后裔，居然用这种手段，暗地里搞偷袭，你祖先的脸，都被你给丢尽了。”

　　周围的万年干尸已经慢慢的靠近无相王他们，但无相王他们并不敢轻举妄动，因为他们不能保证，在这乱葬岗内，拥有着多少万年干尸，如果只是眼前这些，那很好办，但如果眼前这些只是十分之一的数量，那到头来就麻烦了。

　　“我楚家向来出奸雄，所以说，无相王，你用拿这大帽子来压我，没用的。”

　　楚氏一门尽奸雄，这点，不仅仅是一两代人的事，是自九幽冥界时就遗传下来的。身为帝王，能英雄吗？不能；项羽跟刘邦，谁是英雄，自然是项羽，可到最后谁输了，还是项羽；或者说，就算给项羽一百次机会，他都打不过刘邦，为什么？这就是英雄跟枭雄之间的区别，而枭雄跟奸雄之间，仅仅是一步之遥罢了！

　　“想用这些干尸阻挡我们，楚子风，你也有够天真的。不就是想要拖延时间，等你的大军渡海吗，我可以老实的告诉你，就算你楚神城的大军来了也没用，因为我可不单单是外面那三十万大军，到现在，我风云山的大队人马，还有魔兽族跟精灵族的人马还没到，只要他们全部到齐，别说是一个楚神城，哪怕是十个楚神城，也只有被灭的份。”

　　“是吗。无相王，你是太高估你自己了，还是太小看我了。魔兽族跟精灵族如果能来的话，估计早就到了吧。而你说的什么风云山，应该就是风云二老所居住的地方吧，九星楼的总部，也就是风云山吧，在你们那个风云山上，除了风云二老之外，最为强大的，好像也不是你们几个吧。”

　　楚子风这是话中有话，风云山除了风云二老外，最为强大的，的确不是无相王他们几个，别忘了，还有一个宇文兰花。

　　“楚子风，你什么意思？”

　　“我的意思是想问，宇文兰花这个人，你们应该认识吧？”

　　宇文兰花，风云二老的关门弟子，修为还在无相王他们几个之上。

　　“宇文兰花？是圣女！”黑爵说道。

　　“没错。宇文兰花虽然是你们风云山的人，但她的家人，却掌握在我的手里。之前宇文家的事情，无相王，你应该已经知道了吧，你无相王想要灭宇文家，你说，那个宇文兰花，会跟你站在一起吗。”

　　“楚子风，你的意思是说，宇文兰花背叛了二老？”

　　“我可没这样说过。”

　　楚子风的确什么都没说呀，你要想，那是你自己的事情。在你们风云山，只要风云二老不出现，单单你们九个楼主，加上一个宇文兰花，楚子风有着苍穹定，天堂跟地狱，哪会怕你们。可是，如果连宇文兰花都站在了楚子风这边，白九妹成功晋级，配合自己现在所拥有的势力，就算是风云二老亲自亲来，楚子风也有把握与之一战。

　　当然，宇文兰花会怎么做，楚子风不知道，她会不会为了自己的家人背叛风云二老，楚子风也不知道，但如果无相王他们认定宇文兰花背叛了风云山，背叛了风云二老，那就是一件另当别论的事情了。

　　挑拨，没错，楚子风是在挑拨，乘那个宇文兰花还没来之前，先挑拨无相王他们几个对宇文兰花的不满，想必这不满，无相王早就有了，只是他根本就没丝毫的机会去对付宇文兰花，现在，楚子风给了他一个机会，你就慢慢的玩吧。


第1731章 敌方全军集结

　　其实楚子风离无相王他们并不是很远，只不过这乱葬岗内的瘴气每到夜里都会比白天更加浓烈，所以以肉眼，是无法清楚看到周围情况的。

　　无相王四人全部都被万年干尸包围了起来，他们应付着干尸都心烦，哪还有时间去找楚子风身在什么地方。

　　“公子，我看这些干尸，是不可能困的住无相王他们四个的，就算要给他们造成丝毫伤害都不太可能。”

　　蓝心智开始担心了起来，以无相王四人的修为，一旦将所有的干尸灭掉了，在这乱葬岗内一战，除楚子风一人之外，任何一个人，都无法在他们的手下过一招的。

　　对于这点，楚子风心里自然是很清楚，将无相王他们引进乱葬岗，自然也不可能是跟他们正面相对，这样，楚子风就显的太过吃亏了。

　　“我根本就没打算在这乱葬岗内跟无相王他们开战。”

　　楚子风对脸上露出阴森的笑容，这种笑容让任何人看了，都会毛骨悚然。但楚子风既然出现了这种笑容，这种表情，那就说明，楚子风已经有了应付的把握，而且还是绝对的把握。

　　“想将我困于乱葬岗内，现在，我就要将他们给反困在这个鬼地方。”

　　反困？

　　真不知道楚子风是怎么想的，外面可全部都是无相王的人，楚神城的大军未到，试问，楚子风拿什么去反困无相王，难道靠蓝心智的天地局吗，这天地局对方外面那些普通的军队还可以，但在无相王他们这等存在面前，就跟垃圾没什么区别。

　　楚子风不动声色，甚至可以说是站在原地是一动也不动，更加不担心无相王他们将那些干尸全部给消灭掉，朝自己这边冲过来。

　　唰……

　　道道剑声跟刀声响起，这些声音，全部都不是真正的兵器发出来的，而是无相王他们四个，以他们无上的修为化成的。

　　一俱俱的干尸，接二连三的倒下去，无相王也知道，这些干尸是不可能再死第二次的，单单将它们打倒是没用的，于是，在接下来的几秒之内，楚子风等人都听到了爆炸的声音，无相王他们将所有的干尸，全部给炸成了粉碎。

　　“不好，公子，我们必须要立刻退。所有的干尸都被无相王他们给消灭了，没有干尸阻挡他们，我们会吃亏的。”

　　楚子风一手拉住了卷帘，说道：“不用担心，我要的就是这种效果。如果无相王他们不将那些干尸灭掉，我们反是要想办法避开他们，不能跟他们正面相对，那样太过吃亏了。可既然现在无相王他们已经将所有的干尸全部都消灭了，那也是我们发威的时候了。”

　　就连蓝心智跟汤巧，都不知道楚子风接下来想干什么，连一点都想不到。可只要他们两个反过来想一下，就会明白楚子风的打算了。

　　“我从未被三十万大军围困过，今天是第一次。他无相王敢调动三十多万大军来杀我，我自然是要他付出惨重代价的。在这乱葬岗内，我不是王者，他无相王四个，更加不是，那你们可知，这里的真正王者，是谁？”

　　被楚子风这一问，蓝心智他们全部都糊涂了起来。

　　放眼整个大陆，如果连楚子风他们这些人都算不上王者的话，那谁能有称王的资格，难道，蓝心智他们办的到吗？答案很明显，那是绝对不可能的，否则，这个天下早就安定了，不可能这么乱，甚至可以说，自上古王朝之后，无数岁月下来，都无人可以统治整个大陆，哪怕是风云二老，也是筹划多年，到现在，到楚子风出现之后，他们两个才有所动静。

　　“还请公子明示？”蓝心智问道。

　　楚子风不由的一笑，说道：“蓝心智，聪明人，是不允许出现任何错误的，也不允许走错任何一步，否则，就是一步错，步步错，到头来，死路一条。无相王是个聪明的人，同样的，尉迟穿杨他们三个，都不是笨蛋，否则，他们是不可能将修为提升到如此的，就算有风云二老在他们背后帮他们，也不可能。作为一个聪明人，今天，他们犯下了一个十分严重的错误，他们，在玩火自焚。”

　　玩火自焚？

　　什么意思呀。

　　蓝心智跟汤巧都看着楚子风，而楚子风却看着无相王他们那边。

　　突然间，蓝心智跟汤巧像是同时想到了什么似的，但两个人都不说话，只是脸上露出了跟楚子风同样的表情。

　　“你们两个的反应，可比无相王他们快多了。没错，所谓的狼群，是以群体成形的，只要受到了攻击，那整个狼群就会集体出动。之前，海里青跟海里红已经说过，在这乱葬岗内，有着很多万年干尸，但他们却无法控制太多。海里青他们没办到的事情，刚才，无相王他们已经帮我办了。”

　　所有人听楚子风这一说，全部都明白是怎么一回事了。

　　没错，这里是乱葬岗，是那些万年干尸的天下，所有的万年干尸在乱葬岗内，都没有相互之间发生过争斗，否则，它们也不可能保留到现在，早就被自己的同类给吃的连骨头都不剩了。既然相互之间不争斗，那就说明，它们是一个群体，一个群体之间，一个人出了事，其他人，就会立刻过来帮忙的。

　　无相王他们消灭了十几二十俱万年干尸，还搞出这么大的动静，必定会引来其他的万年干尸，那些万年干尸见到自己的同类被人所灭，它们会怎么做，这也很明显了。

　　无相王四人现在很是得意，每一个人，都以为自己是无上强者，目空一切，不将这些万年干尸放在眼里。

　　“楚子风，你想用这乱葬岗的干尸来对付我，你也太过天真了吧。区区的蝼蚁，在强大的神面前，就好比尘埃般渺小。”

　　无相王现在更加嚣张，直接将他自己说成是神了。

　　“哈哈，无相王，就算你是神，今天，也难逃一死。你们四个，全部都不可能有命离开这乱葬岗。”

　　“你……”

　　无相王刚要说话，要找出楚子风将其诛杀，不料，周围，传来了一阵阵让人心寒的声音，那些声音像是人发出来的，又像是野兽发出来的，就连周围的瘴气，也是愈加的浓烈，全部都朝无相王他们这边聚集过来。

　　“发生了什么事？”

　　怒天荒慢慢的靠近另外三人，周围的瘴气，导致他们四个的力量，再次被屏蔽住了一部分。

　　“不好，我们上当了！”

　　“该死的楚子风，居然借用我们的手，将干尸群给引了过来。”

　　“无相王，别愣着，在这乱葬岗，我们无法将力量全部发挥出来，赶紧退出去！”

　　这个时候你想退，既然进来了你还想出去，你当这乱葬岗是什么地方了，哪能容你来去自如的。

　　“不好意思，你们四个，以三十多万大军围困我，而现在，我就借用这乱葬岗内的万年干尸群，将你们给围困在此。”

　　楚子风话落间，只见在浓烈的瘴气中，无数的干尸，全部朝无相王他们靠近，这些干尸的眼睛，全部都发出绿光，张牙舞爪，像是要活活将它们的敌人给吃掉似的。

　　“我们已经被干尸群给包围起来了，这些干尸是杀不死的，必须将他们炸成粉碎。但现在，瘴气越来越大，我们的力量，还在逐渐的被屏蔽，时间一久，我们的修为，会一层层的下降，不将体内的瘴气驱散，修为是无法恢复了。”

　　“别说这么多了，马上想办法……”

　　“天地局。”

　　蓝心智的声音响起，一个巨大的光照，将无相王他所在的地方，全部给笼罩了起来，甚至还将所有的万年干尸也笼罩在内。

　　有干尸围困，再加天地局，那就算无相王他们能突围出去，在时间上，也是有一定需求的。

　　“无相王，你们四个就先在这里慢慢玩吧，估计在你们玩完之后，外面那三十万大军，也就玩亡了。”

　　天风倾城问道：“我们现在不是要杀出去？”

　　“哎，女人呀，能不能再聪明一点。你以为，那些干尸加上天地局，真能困死无相王他们四个吗！那是不可能的，只能拖延时间罢了。”

　　“那我们现在该做什么？”

　　“你们去消除腐蚀海上的一切障碍，让大军能顺利渡海。至于我，必须要留在这里，加强天地局的力量，多脱一秒算一秒吧。”

　　“那好，我们这就去将腐蚀海跟岸上的敌人全部清除掉。”

　　“万万要小心，毕竟我也不知道，在无相王的大军中，还有些什么强者。”

　　就在这时，乱葬岗刚外，好几道强悍的气息出现，让楚子风清楚的感应到了。

　　“一个，两个，三个……看样子，真正的九星楼，终于出现了。”

　　呼……

　　一股强大的宇宙之源，直接笼罩在了整个牛背洲的上空。

　　楚子风抬头望去，不由的苦笑一声，说道：“宇文家那死丫头也过来了。”

　　轰隆隆……

　　阵阵的震动，同样是从外面传来的，居然将整个乱葬岗都给震动了。

　　楚子风的脸色是越来越难看，说道：“看样子，风云山的人马，还有外域的所有人马，外加精灵族的人马，全部都到了。魔兽族那边，没有阻止住精灵族，白九妹在闭关晋级，魔兽族的人，只会按照白九妹闭关前的吩咐办事，在我跟白九妹没联合之前，魔兽族，必定是站在无相王那边的。”

　　楚子风深深叹了口气，说道：“不要愣着了，赶紧动身。敌人，已经全部集结，终极大战，从现在开始，打响。”

　　“是，公子。”


第1732章 宇文兰花接管兵权

　　乱葬岗外，帝都大军指挥处，无相王的十三太保全部都站在全军的正前方！此刻，除了无相王派去腐蚀海堵截蓝心力的人马外，所有的主要势力，全部都聚集在此。

　　“父亲他们已经进入乱葬岗多时了，为什么连一点消息都没有！”

　　无相昆有点忍耐不住，他之前跑到楚神城去找事，如果不是无相王及时赶到的话，他性命休矣，在他们十三个家伙当中，除了第五正之外，无相昆的最想杀楚子风的了。

　　可怜的家伙，到现在都还不知道，自己的体内，已经种植了宇文家族的道心种魔，只要楚子风一启动，他们中的五个人，前十秒会听从楚子风的命令做任何事，之后，就是死路一条。

　　“不管这么多了，我们现在就带军杀进乱葬岗。”

　　第五正自然在无相昆之前就想动手，如果不是无相王命他们所有人在外面待命的话，恐怕第五正是第一个冲进去的。

　　“乱葬岗不比其他地方，父亲他们四人虽是超级强者，但在乱葬岗内力量会降低很多。谁也不能保证，楚子风有没有玩什么花样，我们到现在还没收到父亲的命令，甚至连父亲的一点力量都感觉不到，可能，父亲是中了楚子风的圈套。”

　　“老大，既然大家都这样想，那还等什么。”

　　“嗯！不等了，直接杀进去。”

　　这十三太保刚要带齐人马冲进乱葬岗，突然，天空之中，好多流光而降。

　　一道道的流光，全部都降落在了十三太保的身前，这些人，各个气势非凡，有好几个的修为，居然在跟无相王相同的。

　　“你们是什么人？”

　　无相癫话刚落，只见一股巨大的压力朝他们十三给压过来，顿时之间，十三太保全部被压制的跪在了地上。

　　周围的大军，统统围上，但在大军未动手之前，只见一道蓝光再次从天而降，并且传来一个女人的声音。

　　“天地号令。给我定。”

　　谁也没想到，现在所出现的力量，居然比之前愈加强大，而且，在天空之中，还出现了一股强悍无比的宇宙之源，这宇宙之源笼罩于整个牛背洲，将周围所有的大军，全部给压制住了。

　　“放肆。”

　　宇文兰花将借来的宇宙之源，聚集在身前，并且全部朝帝都大军推去。

　　轰隆……

　　雷霆般的巨响，使的一部分的大军，全部都倒地，三十万大军之内，至少是十万大军，被宇文兰花这股宇宙之源给震倒在地，可见，这宇宙之源之强大，居然恐怖到了如此阶段。

　　“是你。”

　　一个身穿绿衣的男子看着宇文兰花问道，他们在风云山的时候就已经见过了，身穿绿衣的男子是九星楼绿衣楼的楼主，修为，也在无上夺天第五重天的境界。

　　绿衣楼主看着突然出现的宇文兰花，没想到，这次自己风云山全体出动，就连二老的关门弟子，也出来了。

　　九星楼中的九大楼主，不管是修为还是身份跟地位，都是不相上下的，如果硬要找出点不一样的地方，就是无相王靠着他神之子的身份，从风云二老那得到的东西，比其他楼主要多。

　　“都到齐了吧？”

　　宇文兰花年纪虽小，但在这种情况之下，却有着大将之风。

　　“哼，区区一个小丫头，这话，居然带着命令的口气。你当你是谁了！”

　　绿衣楼住旁边的橙衣楼主不屑道。

　　宇文兰花看着几大楼主，她知道，这些家伙，是一定不会卖自己面子的，好在，来之前，自己就早有所准备了。

　　一块令牌拿出，令牌之上，风云二字。

　　“九星众楼主听命。”

　　绿衣楼主他们一看宇文兰花手中的令牌，一个个都吃惊不以。

　　“风云令。”

　　这代表着风云二老的令牌，不是在无相王的手里吗，什么时候跑到宇文兰花手里去了？难道是上次，在风云山的时候，风云二老就将风云令从无相王手里收回去，交给宇文兰花了？这风云令不但是代表着风云二老，同时也是下一任风云山主的继承人呀！难道，风云二老已经选定了宇文兰花为继承人？或者说，是改选了继承人，之前是无相王，现在，无相王已经没那个资格了吗？

　　不管怎么样，不管风云令在谁的手里，几个九星楼主都是不服气的，但他们又不敢违背风云二老的命令，在风云令的面前，也只能暂时先低头了。

　　“既然你手持风云令，那你说吧，想要做什么？”

　　“这次，二老命我等所有人出山，为的，就是全力诛杀楚子风这位大地皇者，稳固我风云山在大陆上的地位。既然现在无相王已经彻底跟楚子风开战了，那我们就要齐心合力，一起对付楚子风。”

　　宇文兰花看着十三太保，问道：“无相王呢？”

　　第五正其实一直都在注意宇文兰花，这个丫头的修为，恐怕还在无相王之上吧。

　　为了报仇，第五正不但可以认一个老子，同样可以认一个老母。

　　“主人，无相王他，他已经进入了乱葬岗。”

　　第五正这话一出，无相癫他们几个全部愤怒。

　　“老十三，你叫她什么？”

　　“各位，既然现在父亲生死不明，我们又有了新的领军者，那还是先听从她的命令吧。”

　　“你……”

　　“够了。我不是你们的主人，只是为了完全任务而已。说，无相王进去多久了？”

　　“大约一个多时辰了吧。”

　　“该死。这个无相王到底有没有脑子，明知乱葬岗是什么地方，还敢直接冲进去，定是中了楚子风的计。”

　　宇文兰花顿了顿，问道：“楚神城那边的情况怎么样了？”

　　“楚神城的大军已经在腐蚀海上了，现在我们的人马，正在腐蚀海上与之交战。”

　　“嗯。现在兵分两路，一路出海，消灭楚神大军，另外一路，随我进入乱葬岗。”

　　进入乱葬岗，是必须要做的，否则，鬼知道能不能将楚子风困死在里面，既然现在有人带领，是最好不过了。

　　唰……

　　天空中又是无数到流光降落，魔兽族跟精灵族的人马，也已经到了。

　　“无相盟主，我魔兽族跟精灵族已经到了，出来一见。”

　　罗生虎威居然是带领魔兽族的领导者，他这一出现，原先帝都城的那些人马，全部都大惊，都不知道，罗生虎威什么时候跑到魔兽族去了，这次还带领着一大群魔兽跑过来。

　　“你是何人？”

　　宇文兰花问道。

　　“魔兽女王座下，第十大魔王，罗生虎威。”

　　“好，你们来的正是时候。相信另外一批人马，定是精灵族吧。”

　　花精灵站出来说道：“正是。”

　　“无相王他们已经进入了乱葬岗，相信现在已经跟楚子风打起来了。二老有令，三天之内，必定要将楚子风，以及他所有的势力全部铲除掉，所以，我们没时间在这里浪费，必须立刻进入乱葬岗，配合上无相王他们，诛杀楚子风。”

　　罗生虎威问道：“你又是什么人？凭什么在这里下命令？”

　　宇文兰花风云令在手，道：“我风云二老关门弟子，风云山圣女，宇文兰花。”

　　“哦！”

　　罗生虎威心思一动，来之前，他就已经收到了这边的消息，知道楚子风等人被困乱葬岗，而无相王定会杀进去的，只要无相王不在，外面的三十万大军等于是群龙无首，这个时候，自己就可以以魔兽女王之名，先接管了这三十万大军，让楚神城的大军顺利渡海过来，支援楚子风。

　　没想到，这如意算盘打错了，无相王不在，又来了个什么风云山圣女，其他几个的修为，全部都高的可怕，任何一个人站出来，都足以将自己整个魔兽族给灭掉。

　　罗生虎威看了一眼绿发魔王，绿发魔王轻声道：“不要轻举妄动，我们先见机行事，相信大姐很快就要出关了，只要大姐能晋级到第六重天，那丫头，不足为患。”

　　“嗯！希望师傅能快点出关，否则，今天这阵势，楚子风还真不一定有生还的希望，更别说是反败为胜了！”


第1733章 封闭乱葬岗

　　“天地号令，给我破。”

　　宇文兰花借助强大的宇宙之间，将乱葬岗内，蓝心智的天地局顿时破除，这也导致了楚子风这边出现了问题。

　　要知道，如果单单是成群的干尸将无相王他们围困起来，无相王四人还是有出去的机会的，只要不跟这些干尸硬碰硬，那什么都好说，相信无相王他们四个也不会将时间浪费在那些干尸的身上。可蓝心智的天地局，却在无相王四人跟万年干尸之为设置下来阵法，使的无相王他们四个在面对干尸群的攻击时，腾不出手去将阵法破除掉。

　　可现在，宇文兰花居然以天地号令，调动了强大无比的宇宙之源，顿时压在了整个乱葬岗上，这股强大的宇宙之源，直接就将蓝心智的天地局彻底瓦解掉了。

　　“该死，是那死丫头来了，动作还真够快的。”

　　楚子风连连向后退去，宇宙之源所产生出来的波及，将周围的树全部给震倒。

　　无相王四人将外面的阵法全破，现在，他们已经没有丝毫留下来的想法了，刚要飞出乱葬岗，却不料，大批的人马，从外面冲了进来。

　　“混蛋，没我的命令，是谁调动的军队？”

　　无相王一时间大怒，进入这乱葬岗，力量将会被屏蔽一部分，就连无相王他们这等修为都被屏蔽了，那些士兵冲进来，必定是所有力量被屏蔽的，在那等情况下，拿什么去诛杀楚子风，恐怕楚子风在举手抬足之间，就可以灭掉一大半了。

　　随即，宇文兰花，跟风云山，还有魔兽族跟精灵族的人马，不，应该说是最强的一批人马，全部都冲进了乱葬岗，毕竟这乱葬岗并不是很大，在这里，怎能容纳的下三十多万大军。

　　楚子风本以为，无相王他们会在阵法瓦解之后逃离乱葬岗，在外面对自己搞什么花样的，没想到，无相王的人马，居然会直接杀进来，这无疑是那个宇文兰花下的命令，她是风云山的圣女，无相王不在的时候，他自然可以调动全军了。

　　可惜了，一个足以将楚子风围死的机会，就这样被宇文兰花给浪费了，年轻不是罪，可你年轻，什么都不懂，却要硬出头，做老大，这就是你的不对了。

　　“哈哈……”

　　楚子风放声一笑，在这时，宇文兰花等人，全部都出现在了楚子风的眼前。

　　无相王恨的得将这些冲进来的人马统统杀光，但在这些人马中，有好多个的修为都跟自己同样的境界，其中一个宇文兰花的境界还在自己之上，这导致无相王的怒火，在体内燃烧。

　　“谁叫你们进来的？”

　　跟自己同样身份地位的，无相王自然不会对他们发怒，也知道，对那几个发怒没用，反会被他们反驳，也只能对十三太保发怒了。

　　“父亲，您进入乱葬岗这么久，我们连您的一点气息都感觉不到，加上这位小姐……所以我们……”

　　呼……

　　无相王直接一张朝无相癫打了过去，无相癫被无相王一掌重伤在地，可这一掌并不足以取他性命。

　　“她叫你们进来你们就进来，到底谁是你们的主人？”

　　“父亲，我们……”

　　“全部给我闭嘴。”

　　无相王现气的很，哪还管的了楚子风，既然这么多人都进入了乱葬岗，想要诛杀楚子风，还真不是嘴上说说这么简单。

　　“你，你以为你是谁了，居然敢调动我的军队。”

　　宇文兰花可不会将无相王放在眼里，加上之前宇文家的事情，宇文兰花本就看无相王不爽，如果这次不是风云二老下了死命令，要联合全天下的势力将楚子风置之死地的话，宇文兰花也不可能跟无相王联手的。

　　“无相王，你是二老的关门弟子，我同样也是。为什么你可以调动这些人，我就不能了，你真以为你高人一等吗。”

　　宇文兰花这话，让黑爵他们暗自笑了起来，无相王呀无相王，以前你总以为自己是神之子，是二老的关门弟子，就目空一切，不将我们这些人放在眼里，可今天，一个宇文兰花，就足以不给你面子了。

　　“天真的死丫头。你可知道，你把人一带进来，想要诛杀楚子风，就是难上加难了。”

　　轻松，九星楼的另外几个楼主，怎会不知道，进入了乱葬岗后，想要诛杀楚子风会比在外面难很多，但他们一个个都没有去阻止，为的是什么？反正这次带头的是无相王跟宇文兰花，他们两个都是风云二老的关门弟子，自己这些人只不过是普通弟子，如果这次杀不了楚子风是因为风云二老两个关门弟子的话，那他们这些人，就可以看好戏了。

　　“无相王，你真以为你很聪明吗？有这么多人马在手，别说是杀一个楚子风，就算是十一万个，也不是问题的。”

　　看样子，这个宇文兰花，对于带兵这种事情是一点都不知道，她聪明，但只不过是点小聪明罢了，借着这点小聪明加上风云二老的帮助将修为提升到了无上夺天第六重天的境界，可在面对这等大事时，她根本就什么都不懂。

　　“你……”

　　无相王是被气的都快断气了，怒道：“你以为，人多就有用吗。他楚子风是什么人，上古王朝后裔，区区神圣境界就可以诛杀无上境界的角色。加上这乱葬岗内，瘴气居多，可以屏蔽所有人的部分力量，还有那么多万年干尸。楚子风他身在乱葬岗，想要找个的躲藏起来，根本就不是问题。原本，我们只要死守在外面，就可以将他困死的，但你，却将所有强者给带了进来，在这乱葬岗内想要诛杀楚子风，你，你真是……”

　　无相王真是无语了，这个宇文兰花什么都不懂，还装出一副什么都知道的样子，别说是无相王，如果换成是楚子风的话，也会被她气个半死的。

　　宇文兰花的脸色沉了下来，她并没有想这么多，总以为，自己这边人多，强者如云，就算楚子风有通天的本事，也是死路一条。可现在听无相王这么一说，事情好像没自己想象的那么好办呀！

　　“我管你呢，反正现在人已经都进来了，留在外面的，全部都是些小角色，我就不相信，我们这么多人，还杀不了一个楚子风。既然你说杀不了，那就让我来杀。”

　　“哈哈……”

　　这些家伙进来之后，无相王跟宇文兰花就吵了起来，楚子风可是在一旁看戏来的，既然他们没什么好吵的了，也就轮到楚子风说话了。

　　“无相王，看到没有。我早就告诉过你，这个丫头，可不是个省油的灯呀。真是可惜，太可惜了，本来，你是可以先逃出去，然后以结界将整个乱葬岗给封锁起来，将我困死在里面，相信里面的干尸，也不可能就对付你一个，它们所要对付的，是一切进入乱葬岗的人，结界封锁乱葬岗，干尸对我的攻击，我，基本就是死路一条了。只不过，这位宇文四小姐，却给了我一条生路。”

　　顿了顿，楚子风又说道：“现在，我无法出去，你们，也别想出去了。”

　　话落间，楚子风双手举过头顶，突地，天空中，一阵雷鸣，只见一道玄光冲天而下。

　　“圣剑，帝王……现。”

　　轰隆……一声，帝王狂剑出现在了乱葬岗之上。

　　楚子风双手打出一个法印，体内的血雾顿时跟乱葬岗内的瘴气结合在了一起，两种气，同时上升，不停的上升，围绕在了帝王狂剑的周围。

　　“他想要做什么？”

　　“不好，那是圣骑士的圣剑。楚子风居然抢先一步，将乱葬岗给封闭了起来。我们的力量，是不可能与圣骑士的圣剑抗衡的，无法将这层力量给破解掉。”

　　“圣骑士的圣剑！”

　　“没错。都别愣着了，乘这个时候，不能让楚子风有任何的退路，马上将他诛杀掉，结合起所有人的力量，将周围的路全部给堵住。”


第1734章 逐个击破

　　面对这么多强者，楚子风所选择的战术是分散敌人，然后逐个击破，反正到现在，敌军中的主力，甚至统领者全部都进入了乱葬岗，外面都是些虾兵蟹将，蓝心力那边要渡海可以说是件十分轻松的事情，还有蓝心智他们的接应，腐蚀海上的敌军根本就不在话下！只要乱葬岗的封印不被破除，一切，就尽在楚子风的掌握当中了！

　　帝王狂剑乃是楚天雄的圣剑，虽说在楚子风的手里还未能发挥出圣剑的所有威力，但要制造出一个封印，将整个乱葬岗给封闭起来还是不成问题的，以圣剑原有的力量，无相王他们，根本就无法破除，除非是风云二老亲自前来，但楚子风一定会在风云二老赶到之前，结束这场大战，最后一个风云山上，只有两个老家伙，楚子风可以再想办法将他们给彻底铲除掉。

　　万年干尸群已经朝周围散开，因为宇文兰花他们的进入，万年干尸群的敌人，已经不单单是无相万他们四个了，凡是进入了乱葬岗的人，全部都成为了万年干尸群所攻击的对象，包括楚子风在内。

　　还好，楚子风不会明着跟无相王他们任何一个人硬碰硬，此刻，楚子风已经施展出了无形身法。虽然在乱葬岗内力量被屏蔽了一部分，但无形身法还是展现出了它独特的用处，于乱葬岗内，不停的来回穿梭着，导致无相王他们一个个全部都是眼花缭乱的，根本就无法肯定，楚子风所在的准确位置。

　　“不要让他跑来跑去的，这样我们根本就摸不到他的位置。所有人，全部都分散开来，逮住了他之后，立刻发出讯号，我们所有人再聚集过去，争取在今天之今天，将楚子风诛杀掉。”

　　无相王很是清楚，如果要在顷刻间诛杀楚子风，那是绝对不可能的，先不说楚子风本身，就算是那些万年干尸群，也是非常难缠的，现在必须先将那些干尸全部给甩开，才有机会在没有任何阻碍的情况之下，将楚子风置于死地。

　　所有人都同样无相王的方法，同时，所有人的心里也在想，如果逮住了楚子风，就没必要去告诉其他人了，自己一个人将楚子风的人头带回风云山，所有的功劳，还不都是自己的吗。

　　像这样的想法是好的，人类，总是贪心的，但他们却没有想过，以自己一个人的力量，能杀的了楚子风吗，可不要没杀到对方，反被对方给诛杀了，但这却是楚子风所要的效果。

　　轰隆……一声，无相王等人刚分开，就听在黑爵那边，传出一阵爆炸的声音，随即，阵阵的打斗声响起。

　　“楚子风，纳命来。”

　　很明显，黑爵第一个发现了楚子风，可是，他没有去通知其他人，自己跟楚子风打了起来，他黑衣楼的人马，立时，将楚子风包围住了。

　　“该死的黑爵，居然想独抢头功。马上过去，不要让黑爵捡了便宜。”

　　无相王他们几方，全部都朝打斗声的方向冲去。

　　而在黑爵这边，楚子风正立于一块巨石之上，面对下面黑衣楼的所有人马，这黑衣楼，是超级强者最多的一楼了，包括黑爵跟黑煞在内，可有着十多个超级强者，但这些人，全部都是楚子风见过的，也都知道他们有着怎么样的手段。

　　“黑爵，你们兄弟两个，想先死吗？”

　　楚子风单脚一踏，整个人纵身而起，一句话刚落地，双手立时打出一个法印：“雷霆劲。”

　　砰……

　　“闪开。”

　　黑爵大喊一声，只见强大的冲击力，打在了黑爵所站的地方，又是一声巨响，好在黑爵先行一步闪开了，否则，就不是地上出现一个大洞了，他黑爵，会说难看的。

　　楚子风在苍穹鼎内所得到的源术并不是很多，就几件而已，雷霆劲可以说是厉害的了，除了地狱指外，雷霆劲足以给人致命的一击。至于天罗地网，五行之力什么的，也要看什么时候用，才能起到相应的效果。

　　黑爵大怒，今天，绝对不会放过楚子风的。

　　“天地魔击。楚子风受死吧。”

　　道道黑光，全部从黑爵身上射出，但楚子风居然看不清楚，是从黑爵哪个部位射出去的，这家伙怎说都是无上夺天第五重天的超级强者，比楚子风的修为不知道高出了多少，单靠力量想要取胜，万万不可能。

　　楚子风可不会傻到呆在这里跟黑爵硬抗着，因为无相王他们一定已经听到了这边的动静，很快，就会过来的。

　　“不跟你玩了，换个地方。”

　　话落，楚子风身影一闪，整个人，已经消失在了黑爵的眼前，无影也无踪，甚至连一点气息，都没有了。

　　“该死，马上给本座追，不能让他跑了。”

　　“是，楼主。”

　　魔兽族的人马可没有跟无相王他们一样，一听到动静就立刻冲过去。

　　现在魔兽族由罗生虎威所带领，不但是没有去找楚子风，反是在之前楚子风所在的地方，也就是万年干尸群所聚集的地方坐了下来。

　　那些万年干尸，全部都分散了出去，也不知道分成了几队，全部都去进攻无相王他们去了，导致在原先聚集之地，是一俱干尸也不剩。

　　“十弟，我看你的脸色不太好看，是不是这里的瘴气所引起的？”

　　魔兽族的十大魔王，全部都在此，其他大军，却没有进入。

　　“我在想，这次我们进来的人是不是太多了。谁也无法保证，呆会会发生什么事情，我们十个都进来，那外面，就没人看着了。”

　　“十弟放心，就算我们不在，也会有各族的首领看着他们各自的部族大军的。”

　　魔兽族是为一个整体，在这个整体之中，又分为了不同的分体，就好比什么类型的魔兽为一个分体，就成为了一个魔兽种族。

　　“嗯，希望不要出什么问题吧。而且，我们要尽快出去才行，因为在外面，同样是一场恶战。”

　　“哈哈……”

　　突然，一阵大笑响起。

　　“虎威公子的担心是正常的，但我已经吩咐了下去，我华夏神军一旦渡海，是不会对魔兽族展开进攻的。”

　　楚子风出现在了罗生虎威他们的身后。

　　绿发魔王第一个转过身来，看着楚子风，不由的苦笑道：“神谕公子，你叫我等呆在原地，就不怕无相王他们会转回头路吗？”

　　“放心，不是有那些干尸陪着他们玩吗，短时间之内，他们还无法找到我。”

　　罗生虎威问道：“刚才你是跟谁对上了？”

　　“黑爵他们。”

　　“你是故意的？将所有人给引过去，让他们相互之间起冲突？”

　　“这是必须的。他们每一个都各怀鬼胎，都想杀我领取最大的功劳，既然如此，那我为什么不成全他们呢，让他们相互之间产生怀疑，不信任，到那个时候，他们的心理就会出现问题，只要我在旁边敲打几下，就不相信，他们之间还能联合在一起。”

　　“那我们该做什么？师傅闭关之前，叫我们还是跟你演戏，她不出关，就不要暴露。我相信，师傅一定是知道了，无相王他们那边出现了第六重天的强者，才会急着要闭关晋级的。”

　　楚子风叹了口气，说道：“那个宇文兰花的确是个人物，在她杀不了我的同时，我也杀不了她，所以，必须要借无相王的手，先跟她打起来，我才有机会渔翁得利。至于你们魔兽族这边，也需要帮我做一件事。”

　　“你说吧，师傅闭关前已经交代了，暗中一定帮你。”

　　“精灵族的花精灵，修为极高，但却不是个好战份子。这次，他们精灵族一定是被风云二老所威胁，才会来跟我作对的。你们要做的，就是劝服精灵族，就算不帮我，也要让他们退出这一战。”

　　“这个……说句实话，我已经在半路上跟精灵族碰过面了，可花精灵却没有同意。”

　　“哦！为什么？他们精灵族，没必要参合进来呀。”

　　“这我就不知道了。其实不单单是精灵族，外域也是一样的。在我们出发之前，我接到了龙鸣公子的光剑传术，原来，他跟尉迟碧月，都被尉迟穿杨给软禁了起来。”

　　“什么！软禁？”

　　“没错。据我所知，尉迟穿杨是非常疼爱他那个女儿的，对于他妹妹当年的事情，也是耿耿于怀，龙鸣公子是他妹妹的独生子，按理来说，他应该不会那样做才对呀！”

　　把自己最痛爱的女儿跟外甥全部软禁了起来，这的确有点说不过去。

　　“你的意思是说，尉迟穿杨本身就出现了问题？”

　　“应该是，如果所猜不错的话，尉迟穿杨跟花精灵，都因为某种关系，被风云二老所控制住了。”

　　“如果真是这样，那事情就麻烦了。你们魔兽族这边，必须要想进一切办法，拖住精灵族。我现在告诉你们乱葬岗内的一条路，从那条路走，可以离开乱葬岗，这是我在封印乱葬岗之前留下的一条路，你们想尽一切办法，跟精灵族，一起出去，帮我在外面，对付无相王的三十万大军。”

　　“什么！神谕公子，你真想以一人之力，对付无相王他们？”

　　“有什么不可以的，只要时机把握的好，别说是这么点人，就算再多一倍，我也不放在眼里。”

　　罗生虎威见识过雪域之战，楚子风的手段，他也清楚了，不会有丝毫的怀疑。

　　“那好，就按照你说的办。可我们也要做好第二手准备，风云二老，随时都会出现。”

　　“风云二老？那就要看你那位好师傅，能不能成功晋级，出关来助我了！”


第1735章 九妹晋级受阻，牛叉人物相助

　　魔兽圣地，乃为魔兽族最为神圣的地方，也可以说是一处禁地，就跟外域的禁地一样，除了魔兽之主外，任何人，都不得入内，或者说，除了魔兽之主外，任何人都是进不去的，因为在圣地外，有着一个巨大的结界，除非你的修为能到达无上夺天至少第三重天的境界，或者拥有着魔兽之王的令牌，两者缺一不可。

　　白九妹已经闭关有一段时间了，原本来说，楚神城与帝都联盟的大战即将开始，也随时都会开始，白九妹根本就不适合在这个时候闭关修炼，一旦双方之间的大战提前开始的话，那白九妹根本就来不及出关。

　　可就在前段时间，白九妹突然发现，风云山有所移动，本是想前往一看究竟，看看这大陆中以为可以移动的山，也是外人无法进入的山，到底有着怎么样的神奇之处，不料，白九妹还未靠近风云山，就被一股极其强大的力量给吸引住了，这股力量居然还在白九妹之上，这导致白九妹心有所想，能拥有此等力量者，放眼整个大陆，也只有那传闻中的风云二老了，但风云二老的力量，又远在那之上，可见，风云山上除了风云二老之外，应该还存在其他修为极高者，至少是在无上夺天第六重天的境界。

　　得知了风云山上还有其他的超级强者，还是第六重天的修为，白九妹为了更稳定的配合楚子风，在无奈之下，只能冒险闭关提升修为了。

　　要知道，白九妹如今的修为，已经到达了无上夺天第五重天的境界，要从第五重天提升到第六重天，先不说机缘什么的，本身就存在着极大的危险，就算是无相王那等嚣张的存在，都不敢轻易去提升第六重天，可白九妹却决定干了，她为的是什么，一是为了帮楚子风到时对抗那第六重天的超级强者，另外，也是为了她自己，因为只有楚子风，能帮她变成真正的人类，不再拥有着魔兽之体。

　　圣地之中，白光万丈，白九妹已经将全身的力量提升了起来，魔兽族周围的宇宙之源，也全部被白九妹引导了过来，这股力量的聚集，居然比牛背洲那边，宇文兰花以天地号令所聚集的宇宙之源要更加强大。

　　聚集了如此强大的力量，显然的，白九妹马上就要突破屏障，晋级到一个全新的境界了，但同时，也是最危险的时刻。

　　轰隆隆……

　　突然间，天地之间，发生了巨大的震动，所有的山脉，所有的河流跟海洋，全部都震动了起来，导致着整个大陆都发生震动的源头，自然是白九妹。

　　一尊巨大的白光狐狸，还是只九尾狐，出现于魔兽族的上空，这只九尾狐之巨大，已经超乎了所有人的想象，但因为这白光九尾狐是由天空中的云层之上出现的，站在大地上的人马，不管是在什么角落，都无法看到，除非是在那些已经穿越了云层的高手之上。

　　风云山，是整个大陆最为高的一座山，现在，在风云后山的一个山洞中，巨大的玄光，全通过那扇石门往外射，猛然间，一阵巨大的爆炸，将石门给炸成了粉碎，就见两道光影，从洞中冲了出来。

　　两名老者，一名金发，一名银发，都留着山羊胡子，还是长成一样的两名老子，出现在了这风云后山，他们两个很明显是一对双胞胎，而且，他们身上都穿着滚龙袍，手中没有任何的并且，但在他们的身后，一个散发出金色的光圈，一个散发出银白色的光圈。

　　两个童子，同时出现在了两名老者身前，并且跪了下来。

　　“恭迎二老出关。”

　　风云山的金童跟玉女，不敢抬头去看这两名老者，其中的金发老者，单手朝天空一挥，强大的力量，全部都朝他这边聚集了过来，这是整个大陆的力量，甚至包括了乱葬岗那边宇文兰花所聚集的力量，还有魔兽族那边白九妹所聚集的力量，居然在顷刻之间，都聚集在了风云山周围，或者说，是金发老者给调动过来的。

　　能在这么短时间内，聚集整个世界的宇宙之源，除了楚子风的苍穹鼎之外，恐怕只有无上巅峰的超级强者才能办到了。

　　没错，无上巅峰，也就是无上夺天第九重天的超级强者，按理来说，也算的上是整片宇宙最为强大的存在了，他们，就是这九星大陆，自上古之后的第一强者，风云二老，修为，全部都到达了无上巅峰的境界。

　　“看样子，那小狐狸，是拼命了，居然敢在这个时候晋级，那就让老夫，收了她吧。”

　　金发老者就是风云二老中的风老，他们是兄弟两个，老二为云老。

　　“大哥，另外一边，应该是宇文兰花那丫头，以天地号令在聚集宇宙之源。看样子，他们之间的最后大决战，已经展开了。”

　　“区区一个楚子风，无相王他们就个，再加上宇文兰花跟尉迟穿杨他们几个，应该不是问题。如今，我们的修为已经到达了无上巅峰的境界，有足够的资格，等待着诸神领域的招呼了。”

　　“可如果我们一离开这里，去了诸神领域，那这个世界由谁做主？”

　　“二弟放心，我自会留一个分身在此。这里乃是这片宇宙中第一个世界，存在着很大的用处，可以不放弃的话，最好不要放弃。”

　　“大哥说的对。那现在，就先灭了那只小狐狸吧。”

　　突然间，强大的力量，朝魔兽族涌去，这一路上，就要经过牛背洲，也就是楚子风所在之地。

　　乱葬岗中，楚子风跟给罗生虎威他们指了条出路，让他们将精灵族的人给引出去，没想到，刚好就被无相王他们给截住了，而已，他们所有人，居然是聚在一起的，谁也不会再傻到分开来了。

　　“楚子风，你的死期到了。”

　　怒天荒刚要动手，为他上次在死海死在楚子风手下的家伙报仇，也为自己出口恶气，不料，就在这个时候，天空中，如狂风暴雨般的力量席卷而来。

　　轰隆隆……

　　毁天灭地的力量，直接笼罩住了整个大地，天色瞬间黑了下来，所有人，全部都动不了了。

　　气场。

　　楚子风心下大惊，浑身开始冒冷汗，如此强大的气场，居然是真正的气场，什么人，可以形成这种气场的，虽然比不是楚天雄的气场，但在这九星大陆，却也是无敌的存在呀。

　　“在难道是……”

　　“是二老的力量，二老终于出关了。”

　　无相王的话，清清楚楚落到楚子风耳中，楚子风整个人一愣，风云二老，他们该不会是在这个时候跑过来吧。

　　麻烦了，这下真麻烦了，如果风云二老真来了，那自己就是死路一条。

　　不行，必须要马上想办法离开才行，一旦风云二老赶到，不但是自己，楚神城的大军，全部都会没命，这种力量，楚子风自认抵挡不住，哪怕是苍穹鼎，天堂地狱同出，挡的住一个，却不能分身挡住第二个，毕竟，这力量太过强悍了，应该是……无上巅峰的境界！

　　“该死的混蛋！”

　　楚子风大骂一声，赶想闪人，却万万想不到，这强大的力量，居然经过了牛背洲这边，直接朝其他的方向涌去。

　　“不对呀！二老的力量，为什么会……”

　　“你们看，那边的天空中是什么？”

　　“那边是魔兽族！那是……九尾狐。”

　　“没错，是九尾狐……那是，白九妹！”

　　“不好，白九妹要晋级了，马上阻止她。”

　　“不用了，二老应该是知道了这件事，已经在阻止了，以二老的力量，白九妹区区一只小狐狸，怎能抵挡的住。”

　　楚子风心下又是一冷！不会吧，白九妹要晋级了吗？如果能成功那是最好，但现在，风云二老居然出手阻止，他们一出手，白九妹别说是晋级了，恐怕连活命的机会都没有呀，顷刻之间，就会被风云二老的力量所秒杀的。

　　所谓天无绝人之路。

　　就在这个时候，也不知道从大陆的什么地方，又再冲天而上一股强悍的力量，那是一团黑色的气，这团黑色的气，居然跟风云二老的力量来了一个正面相碰。

　　“那是什么！”

　　楚子风，还有无相王他们所有人，全部都望向了远处的天空，那团黑气所冲过来之地，居然同样形成了一个巨大的气场，两方的力量，在魔兽族之上，正面相碰。

　　“这不可能！”

　　楚子风都已经快傻眼了，风云二老也就算了，现在居然又出现了一方的超级强者，以那力量来看，那方的力量居然还不在风云二老之下，同样是一个无上巅峰境界的超级强者呀。

　　楚子风都搞不清楚，这到底是怎么一回事，除了风云二老之外，在这个世界上，怎会还有一个无上巅峰者，而且，风云二老还应该是刚刚晋级到无上巅峰的，但以对方的力量来看，分明要比风云二老的力量成熟许多，也就是说，对方应该是在很早之前，就已经是无上巅峰的强者了。

　　正在楚子风吃惊加想不通时，突然，在乱葬岗的另外一处，爆发出了一阵强烈的金光，这阵金光，直接将整个乱葬岗给照亮。

　　无相王他们所有人，全部都被这阵金光给吸引了过去，放眼一看，乖乖，那是什么东东。

　　塔，那是一座宝塔，一座金色的宝塔。

　　楚子风擦了擦自己的眼睛，那座宝塔，有点奇怪，好像是以一种十分特别的金属所铸造而成的，而且，那只是一个幻影，估计实体还未出现，但以那幻影来看……为什么这么眼熟，好像在什么地方见过！

　　“启示塔！没错，那是呼延觉罗暗夜的塔，跟之前留下启示录的塔，是一样的。”

　　天呐，这到底是怎么一回事，为什么呼延觉罗暗夜的启示塔，会出现在这乱葬岗之内。

　　“难道，那家伙留下来的第三份启示录，出现了？”

　　楚子风心下大喜，在之前呼延觉罗暗夜留下来的启示录中提到过，等第三份启示录出现时，就是楚子风知道所有事情的事情，现在，第三份启示录，终于出现了，只不过出现的时机，有点不对呀。

　　不管那么多，进入了那塔中，无相王他们应该就没办法了，毕竟那是呼延觉罗暗夜留给楚子风的东西，其他人进不去的。

　　呼……

　　化身一道流光，楚子风朝那塔直冲而去。

　　“是楚子风。别让他跑了，给我追。”

　　魔兽族的上空，风云二老的头像出现在了力量之中，同时，白九妹的九尾狐，也就在风云二老的力量，跟那团黑气的中间，两方的力量冲击，白九妹，是死路一条。

　　“来者，可是风云二老？”

　　白九妹的声音，居然从下面传来。

　　“小小魔兽，居然还想晋级第六重天，老夫现在就灭了你。”

　　“以大欺小，你们两个，算什么本事。”

　　白九妹也不畏惧，要来就来吧，大不了就是死死而已。

　　“哈哈，小狐狸，你还不错，但老夫不明白，你是从哪借来如此强大的力量？这种力量，居然还不在我们两个之下，但这种力量，却不是人为的，你到底是从哪借过来的？”

　　风云二老已经感觉到，对面的黑气，所拥有的力量不在自己二人之下，虽然人没到，但在力量中，可以感觉出来。

　　白九妹说道：“本座听不懂你们两个在说什么。本座的修为马上就要晋级了，希望你们两位老人家来的及阻止。”

　　“大言不惭。死吧。”

　　“不好！”

　　轰隆。

　　白九妹这下太过心急了，如果她可以以话语再拖延一下的话，说不定就……

　　“哈哈……”

　　突然间，黑气中，传出一个巨大的笑声，这种笑声，不但让白九妹吃惊，就连风云二老，也吃惊不小。

　　“丫头，继续提升你的力量，这两个小角色，老子帮你应付了。”

　　风云二老这时大惊，那黑气中明明就没人，为什么会有声音传出来。

　　“前辈恩情，九妹先谢过了。”

　　“少跟老子废话，能不能成功晋级，还是要靠你自己，老子只负责帮你应付这两个小角色。”

　　好吧，风云二老这样的人物，在那声音说来，居然是小角色，什么人，拥有着如此的客气，一个个老子的自称下来？显然，这个声音是……

　　“阁下到底是何方神圣？居然拥有不在我们之下的力量？”

　　“哈哈，老子不是神圣，老子是无上巅峰强者，成形之久，远远超越了你们两个小角色。”

　　“那就要看阁下有没有这个本事了。来，杀。”

　　“杀？小样，你丫的杀的了谁？破，反杀。”

　　“大哥，闪开。”

　　这双方都没有现身，也可以说，他们的实体都不在这里，但却可以以力量跟意识击杀对方，力量之恐怖，令人发指呀。

　　黑气，直接穿越了风云二老所布置下的结界，云老惊道：“位面穿击！这是长孙家族的绝技，你怎么会？难道，你是长孙家族的人？”

　　“哈哈，风起，云涌，你们两个老不死的，活了这么多久，难道就把我这个老朋友给忘记了吗？”

　　风起，云涌，这是风云二老的名，但他们的名之前，还有姓。

　　且先不管风云二老姓什么，在如今的大陆上，怎会有人知道他们之名。

　　“老夫果然没猜错，原来你当年根本就没有死。你是……长孙无敌！”

　　长孙无敌，这个名号一出，就连在下面的白九妹，都为之一震。

　　白九妹一直都在寻找大陆之秘，而这大陆之秘，就是上古王朝，对于上古王朝的事情，她虽然没跟楚子风多说，但很显然，她是知道一些的，既然知道上古王朝的一些事，那怎会不知道长孙无敌是什么人物。

　　“前辈居然是上古王朝第一大将，长孙无敌！”

　　“哈哈，小丫头，别废话，现在分神，你只会死的更惨。更加晋级，楚子风那小子，还需要你呢。”

　　“前辈认识楚子风？”

　　“哈哈，老子何止是认识他这么简单……好了，老子帮你挡住这两个小角色，你赶紧晋级，相信不久之后，我们会真正见面的。”

　　风老道：“长孙无敌，没想到亿万年了，你居然还活着。”

　　“活你个毛毛球，老子现在不叫长孙无敌了，如果你们硬是想要个称呼的话，那就称呼老子为……呼延觉罗暗夜吧。”


第1736章 长孙家族的禁忌

　　楚子风能清楚感觉到，白九妹在晋级无上夺天第六重天的时候，遭遇到了生与死的考验。风云二老两个，以如此强大的力量要致白九妹于死地，很明显，是不想楚子风得到白九妹这方的相助，那样的话，诛杀楚子风就更加容易了，在没有丝毫阻碍的情况之下，以楚子风一个人的力量，哪怕他的手段再强硬，也是毫无用处的。

　　可万万想不到的是，就在白九妹生死一刻之间，居然出现了一股足以跟风云二老对抗的力量，这股力量不但是帮白九妹将风云二老给阻挡了下来，同时，风云二老的力量，好像是有所顾及似的，一动也没有再动。

　　乱葬岗内的楚子风边以神识去感受着魔兽族那边的情况，人已经来到了宝塔幻影所出现的地方，可在这个地方，只有一个宝塔的幻影，根本就没看到有宝塔的实体呀。

　　“楚子风，你无路可逃了，速速受死吧。”

　　轰隆……一声，无相王以他的无相源术进攻楚子风，楚子风刚一闪躲，突地，天空之中，也可以说是远处的天空之中，一股黑气，朝这边冲了过来，顿时之间，就进入了乱葬岗之内。

　　要知道，楚子风可是以帝王狂剑将乱葬岗给封闭了起来，就算是无上巅峰的力量，想要突破帝王狂剑的封印，也不是一时半刻之事，更别说是顷刻间了，由此可见，那黑气，是找到了楚子风所留下的那到缺口，也是给罗生虎威他们离开乱葬岗的唯一一条路，但这黑气是怎么找到这条路的，楚子风实在是想不通。

　　好在，这道黑气并不是对楚子风进行攻击的，反是在无相王一招直攻楚子风的那一刻，在楚子风闪躲的那一刻，黑气，居然将无相王的力量全部给镇压了下来。

　　“这不可能！”

　　无相王他们几人全部傻眼，这黑气的力量深不可测，足以跟风云二老所匹敌了，但在这世界中，还有谁，是可以跟风云二老所匹敌的。

　　“该死的家伙，怎么又出现了！”

　　楚子风自然是最熟悉这种力量的，这种力量，是呼延觉罗暗夜的力量，楚子风都不知道面对过多少次了。

　　无相王他们几个傻眼的看着黑气在自己的眼前散去，力量顷刻之间消失，但他们还是无法去相信自己的眼睛，同时，每一个人也渐渐将注意力，转移到了天空中的另外一处，魔兽族那边。

　　“有人将二老的力量给阻挡下来了。”

　　“会是什么人？如此可怕。”

　　“难道，是圣骑士？”

　　“不可能，圣骑士的力量，远远在这力量之上的，不可能是三大骑士中的任何一个，但也足以将我们所有人杀光了！”

　　无相王清楚知道，这等力量，一旦是对自己这些人展开大规模进攻的话，别说是自己这几个人，恐怕就连外面的三十多万大军，也是抵挡不住别人一招的吧！

　　无上巅峰，实在是太过恐怕了，风云二老已经到达了这等境界，可还有谁，能到底这等境界呢！

　　无相王他们的心里，得出了一个比较质疑的结论，那就是，在楚子风的背后，难道，还有其他人不成？

　　“哈哈，无相王，你以为，在这九星世界，风云二老就是无敌的吗！现在，就让你们这些家伙知道，除了风云二老之外，还有人的修为，到达了无上巅峰境界。”

　　呼延觉罗暗夜的力量出现，楚子风很是不爽，或者说，每次那家伙的力量出现，楚子风都不爽，可却无法去掌握他的出现。

　　你个该死的混蛋，要死就死的干脆一点，别每次都搞出这一套，有意思吗，如果你没死的话，就早早给我滚出来，把一切都给我交代清楚了。

　　真想大骂呼延觉罗暗夜，可楚子风也知道，呼延觉罗暗夜现在在帮白九妹，有他的力量抵挡风云二老，白九妹晋级的成功率就大上很多了，风云二老在呼延觉罗暗夜的阻挡之下，无法给白九妹造成任何的伤害，接下来，就要看白九妹自己的了。

　　与此同时，在腐蚀海上，长孙长空等人已经跟无相王派出去阻截蓝心力的人马干了起来。

　　就在双方打的最为激烈的时候，一团黑气，从腐蚀海上冲过，这让长孙长空他们十兄妹各个心惊。

　　“大哥，这种力量，为什么这么熟悉？”

　　长孙长空整个人都愣住了，先在海面上飞行，只要不沾到海水就没事，但现在，他人已经飞向了天空，双眼，望向了魔兽族那边的天空。

　　强大的黑气，正在那边聚集，以一种无上的源术，正跟风云二老的力量对抗着。

　　“位面穿击！这居然是我们长孙家族的无上绝学，位面穿击。”

　　只见黑气直接就穿过了风云二老的力量，并且在风云二老的力量之中，不停的穿梭着。

　　这种源术，的确是属于长孙家族的，可到了长孙长空他们这一代，这种源术早就已经失传了，他们也是从祖上留下来的书记中看到的。

　　“大哥，上次公子拿出来的那件法器，居然可以跟我们长孙家族的血液融合。难道真是……”

　　“禁忌，这是我们长孙家族的禁忌，祖上早已经禁戒过，不得提起此人的。”

　　“但除了他之外，我们长孙家族，哪怕是在上古时期，都没有第二个人，将位面穿击彻底领悟透彻呀。而今，位面穿击重现，难道真的是无敌祖先吗？他当年根本就没有死？”

　　长孙无敌，在九幽上古时，是一个如同神话般的存在，长孙家族，也是上古楚国的武将之家，掌管着军机大权，一个长孙无敌，统领上古楚国全军，可以说是战无不胜的存在，直接听命于国主一人，其他人，哪怕是国母的命令，他都不需要服从。

　　但长孙无敌这个人，年轻轻，为人放荡不羁，修为虽是深不可测，却从来不听从家族的祖训，也从来不将什么规矩放在眼里。

　　就在上古楚国跟诸神领域大战时，眼看当时的国主跟国母双双阵亡，以无上修为，化身血脉，身为上古楚国第一大将的长孙无敌，也在那个时候失踪，可以说是活不见人，死不见尸。

　　当时，没人知道长孙无敌到底是做了逃兵，还是到其他地方去了，但可以肯定的是，长孙无敌没有死。当上古楚国结束之后，长孙家族侥幸存活了下来，当时的长孙家主，觉得长孙无敌就是长孙家族的一种耻辱，身为第一大将，在最为关键的时候他人不见了，所以，长孙家族历代下来，都将长孙无敌此人，例为长孙家族最大的禁忌，不管是传到哪一代，都不得提起长孙无敌这个人，甚至，长孙无敌，早已经不是长孙家族的一份子了。

　　“回来了吗？难道，他真的回来了吗？但现在回来又有什么用？上古王朝，早就结束了！”

　　“大哥，话不能这样说，如果真是无敌祖先再现大陆的话，以无敌祖先的力量，足以辅助公子，重建上古楚国的。”

　　“闭嘴！现在都不知道他心里是怎么想的，回来了，什么也没做过，这个时候将力量爆发出来，也不知道他为的是什么。祖上早就有交代，长孙无敌，已经不是我们长孙家族的人了，他的事情，与我们无关，他想做什么，我们也关不了。”

　　顿了顿，长孙长空道：“继续杀敌，将海上的所有敌人统统灭绝，让公子的大军能顺利渡海，迎战无相王的三十万大军。”


第1737章 六倍血脉力量

　　乱葬岗内的宝塔幻影在逐渐发生着变化，本是漂浮于乱葬岗的半空之中的，可现在，已经在慢慢的落地。

　　楚子风知道，这幻影，极有可能要转变成实体，看样子，呼延觉罗暗夜将这一切安排的十分到位，这也足以肯定一点，呼延觉罗暗夜的真正身份，他根本就不是什么浩瀚王朝的始皇，或者说，浩瀚王朝始皇的身份，只不过是他当时用来作为一种掩饰的，他真正的身份，是上古楚国，长孙家族的一员，否则，他不可能会将楚子风传送到如今的九星大陆来，他是宝塔，也不可能会在九星大陆出现。至于呼延觉罗暗夜为什么会在当时出现于浩瀚王朝，又为什么会跟金未来认识，又为什么会有之后的种种，这一切，应该都记载在了第三份启示录中。

　　所以说，楚子风现在必须尽快进入宝塔之内，看到呼延觉罗暗夜的第三份启示录，更加不管呼延觉罗暗夜到底是个死的，还是个活的，这些，都已经不是楚子风所在乎的了。

　　当宝塔幻影完全落地的同时，也已经转变为了一座真正的宝塔，整座宝塔都为一种特殊的金属制造而成，塔共分为了两层，这点，还是跟之前的一样，但在塔上，却连一个入口都没有。

　　楚子风知道，既然这塔是呼延觉罗暗夜留给自己的，那必定有自己进入的方法，只不过，现在无相王他们也在这里，楚子风根本就没有时间去打开宝塔的入口，必须要先将无相王他们给打发掉再说。

　　“无相王，这是什么东西？”

　　怒天荒等人都被这宝塔的出现给愣傻了眼，这乱葬岗内，怎会出现一座这样的宝塔，也太过离奇了点吧。

　　怒天荒他们不知道的事情，无相王又怎么可能知道，你真当他是神了，有着无所不知的能力了。

　　“先不管这是什么东西，诛杀楚子风才是最为重要的。”

　　这里所有人连手，要诛杀楚子风，从表面上看，根本就不是件难事，但实际上，想要杀楚子风，前提条件，是要敌的过苍穹鼎，在无相王他们来说，也就是出现于楚子风身后的那个地狱。

　　怒天荒说道：“这小子并不是很难对付，以他的修为，我们随便一个人，都可以取他性命。最麻烦的，是那个该死的地狱。”

　　是呀，你怒天荒在死海的时候不就已经见识过了吗，楚子风区区神圣境界，可以将你手下的超级强者给活活吃掉，所借助的，就是地狱的能力。

　　“他的那个地狱，由你们对付，我一个人，对付楚子风。”

　　“我们对付地狱，你对付楚子风？为什么不是换过来，由我们对付楚子风，你一个人去对付他那个该死的地狱？”

　　谁不知道楚子风那地狱的强者，你让我们这些人去对付地狱，你当我们都是傻的吗，别说是我们这些人了，恐怕就算是二老亲临，也未必就有把握将楚子风的地狱给镇压下来吧！

　　很明显，无相王他们所有人，都已经知道了楚子风所依仗的是什么了，如果没有地狱，那楚子风根本就什么都不是。

　　当然，他们这些家伙，也把楚子风看的太底了，就算是没有苍穹鼎，他们想要杀楚子风，也是不可能的，至少，楚子风不会死，而他们这些人，统统都会死……别忘了，在楚子风的体内，还沉睡着一个更加恐怖的存在……死亡骑士。只不过，在无法控制死亡骑士之前，就算是楚子风自己，都不愿意让死亡骑士苏醒过来。

　　“你们一个个少在我面前说废话。哪怕是你们所有人联手，也不可能是我地狱的对手。”

　　楚子风单手一挥，强大的血雾，出现在了他的周身，并且将周围的一切，全部给笼罩住了。

　　“大家小心，这是楚子风的奇异元素，这种元素仿佛是光明与黑暗，另外还加了什么力量的结合体。”

　　无相王还真看出了楚子风的血焰元素，但就算他看出来了又如何，血雾出现，也就意味着，地狱即将出现。

　　“将你们这些家伙全部给吞噬掉，我就足以进入无上境界了。”

　　看样子，楚子风想的还挺多的，将无相王他们所有人全部吞噬掉，的确有绝对的把握提升到无上境界，超级境界，可前提是，要能将他们这么多人，在同时一时间吞噬掉才行呀！

　　“大言不惭的家伙，今天就让你知道，死字怎么写。”

　　楚子风很是不屑的看了一眼怒天荒，反问道：“是不是这样写？”

　　突地，周围的血雾愈加强大了起来，在楚子风的体内，还散发出了强烈的血光。这时的楚子风可不会跟无相王他们有丝毫的保留，他们不死，就是自己倒霉，所以，在进入宝塔之前，要将他们全部给灭杀掉，否则，不但是宝塔进不去，启示录看不到，说不定，风云二老，也要到场了。

　　随着楚子风体内散发出血光，无相王他们感觉到，楚子风现在的力量，跟他们之前所见过的，又有所不同。

　　这不是地狱的力量，也不是苍穹鼎的力量，而是……楚家血脉的力量。

　　“这是什么？”

　　道道血光，照射的无相王他们都很难睁开眼睛，好不容易适应了这种血光，不料，楚子风体内所爆发出来的力量，居然在瞬间提升了好几倍。

　　楚家血脉的力量，原本就是随着本身的力量而提升的，如果说以前的楚子风最多能提升起五倍血脉力量的话，那现在的楚子风修为已经到达了神圣巅峰境界，就可以提升到六倍的血脉力量了，再要往上提升，那估计就要动用楚家的两件至宝了，否则，以楚子风的肉身，怎能抵挡的住那种燃烧生命的力量。

　　“今天，我就不牺一切，将这个世界的所有，全部给结束掉吧。”

　　楚子风大喊一声，双手举过了头定，只见一道血光从楚子风的天灵盖冲天而上，跟上方封闭乱葬岗的帝王狂剑连接在了一起。

　　“力量还不够，还差一点才能提升六倍的血脉力量。帝王狂剑，我以圣骑士之子的名义，借你的力量一用。”

　　随着楚子风话落，帝王狂剑唰的一声，发出刺耳的剑鸣声，一道玄光，从剑尖处照射下来，并且，还将楚子风冲上去的血光给压制了下来，血光跟玄光，同时从楚子风的天灵盖，进入了楚子风的体内。

　　楚子风全身的筋脉，都可以从表面的皮肤上看的很清楚，双眼球，也变化为了血红之色，帝王狂剑所借助来的力量，成功帮楚子风将血脉的力量提升到了六倍。

　　“六倍的力量，再加上地狱……来。”

　　轰隆隆……

　　整个乱葬岗，一阵巨大的震动，血光，再次由楚子风的身后出现，如今所出现的地狱，居然比之前，要大上了好几倍。

　　“这地狱，怎么跟之前的不一样了。”

　　“难道是楚子风本身的修为提升了，他那个地狱，也会随着提升的？该死的家伙，这小子的东西，居然也可以升级！”

　　楚子风发出一阵大笑，说道：“在我的面前，你们都是些怪物，但却不是我最终的对手，因为我最终的对手，是诸神领域，所以，现在就用你们，让我达怪升级吧……地狱指，破。”

　　如同摄魂的力量，形成一条直线，射向了无相王等人。

　　“大家散开，闪开他的攻击。”

　　“哈哈，想闪躲我的地狱指，你们也未免太过天真了吧……地狱指，转……杀。”


第1738章 灭杀怒天荒

　　怒天荒这刚一闪躲，不料，楚子风的地狱指，居然来了一个三百六十度的大转弯，表面看上去威力并不大的血色光线，从怒天荒的后脑直接穿过。

　　顿时之间，无相王他们几个全部都看向了怒天荒，怒天荒整个人立于原地，是一动也不动，在他的身上，也不见有任何的伤，哪怕是血色光线所穿过的地方，都不存在一丝的伤害。

　　但在怒天荒的脑海之中，却发生这一幕任何人都想象不到的情景，他就仿佛坠落到了地狱的深渊中，无数的恶鬼缠身，将他的身体一块一块的撕开，先是手，再是脚，最后到头，分为了好几个部位，但这一切，怒天荒又是实际的感受到了被撕碎的痛苦，他正个人惨叫了起来，但他的实体，依旧是没有丝毫伤害。

　　“啊……”

　　惨叫声连天，震撼着整个乱葬岗，无相王他们一个个全部都傻眼，没人知道到底发生了什么事，在怒天荒的身上发生了什么事。

　　“他是不是疯了？”

　　宇文兰花毕竟是个女人，还是个小丫头，见到怒天荒的状态，说实话，她心里多多少少有点畏惧，分明是什么事都没有的人，为什么会发出如此的惨叫声？怒天荒到底看到了什么？他的双眼所看到的东西，难道跟自己这些人看到的不一样吗？

　　就在这个时候，无相王他们亲眼所见，怒天荒的双眼中，流出了血，随即，从他的鼻子，耳朵中，也都流出了鲜红的血液，到最后，怒天荒的脑门上，裂开了一个如同五角星的口子，这道口子还在不停的延伸开来，在怒天荒的全身不断的延伸开来。

　　“不好！所有人，闪开，他快要爆炸了。”

　　深知不妙的无相王第一个纵身闪躲，宇文兰花他们几个也随即退出了几十米之外。

　　怒天荒整个人，都开始扩张，或者说，在他的体内，好像有一股巨大的气在膨胀似的，将他的身体涨大，而外层皮肤的裂痕，配合上体内的涨大，突地，一阵巨大的爆炸响起。

　　楚子风也在这个时候，地狱一指，一尊巨大的恶魔，从地狱中冲了出来，在怒天荒爆炸的那一刻，恶魔居然将怒天荒的力量，全部都凝聚在了一起，楚子风的身前，出现一道玄光，这道玄光很明显是属于怒天荒的。

　　像这等无上夺天第五重天的强者，楚子风可不会浪费掉，有怒天荒十分之一的力量，加上之前怒天荒的那个手下，这力量又倍加了好几层，对于楚子风进入无上境界，又多了几分的把握。

　　无相王他们都不敢相信自己的眼睛，先不说那尊突然出现的恶魔，楚子风本身，就是一个恶魔了，他居然将怒天荒给活活吃掉了！没错，那玄光，化为了怒天荒的样子，这就是一个超级强者死后，他力量的结晶所化，楚子风一口一口的，将怒天荒吞噬进自己的肚子，那尊恶魔，也已经返回地狱，地狱的某一处，那星系的周围，多出了一道金光，那道金光，就是楚子风所存储的力量，但不能将存储的力量归入星系之中，否则，鬼知道会不会被星系中的那些小星球给吸收掉。

　　一个无上夺天第五重天的超级强者，就这样坠落了，这是一件多么不可思议的事情呀，像怒天荒这样的人物，除了风云二老之外，根本就没人可以杀的了他，可楚子风，却在顷刻之间将其秒杀掉了，还将怒天荒的力量全部给吞噬掉了，这也太不可思议了吧！

　　“这小子到底还是不是人！居然以神圣巅峰的境界，杀了一尊无上第五重天的强者，这还有天理吗！”

　　尉迟穿杨傻眼的看着楚子风，楚子风本是想将他们分散开来，逐个击破的，既然现在无法去分散他们，也只要是赌一把了，没想到，地狱指居然会起到这样的作用，让一个人痛苦的死去，甚至是死无全尸的。

　　看样子，这地狱指，比起那雷霆劲，不知道要强大多少倍呀，苍穹鼎内的源术，真不是盖出来的。

　　“下一个该你了。”

　　楚子风一手指出，直向了长的奇丑无比的女人，那是九星楼的其中一个楼主，人称百变魔女。

　　百变魔女在风云山的时候，就听闻过楚子风的手段，之前并不屑，也不相信楚子风有多么地强大，今天一见，的确是比传闻之中，还要恐怖呀。

　　怒天荒的死，如果都无法去证明什么的话，那无相王他们这些人，岂不都成傻瓜了。

　　“如果以一人之力，恐怕下场就跟怒天荒一样了。现在我们大家必须要联合起来。一起动手。”

　　是呀，还跟刚才一样，傻傻的看着，站着不动，就只有死路一条，楚子风现在的力量，远远超过了他本身的修为！

　　楚家六倍血脉的力量，配合上地狱，再加上上方帝王狂剑所给的力量，楚子风真可以算的上是跟无相王他们不相上下的超级强者了。但楚子风心里很明白，六倍血脉的力量，自己可不能坚持用太久，这种力量太过燃烧生命了，哪怕自己有着苍穹鼎，有机会将燃烧的生命给补偿回来，但自己的身体，是万万承受不住的。

　　必须要快，以最快的速度，能灭几个算几个，如果能将他们所有人灭掉，聚集起他们所有人的力量，一人十分之一，今天，在这乱葬岗之内，就可以成就一尊无上强者了。

　　但现实跟想法，往往都是相反的，楚子风想在无相王他们聚集之前，先将那百变魔女给灭掉，不料，血脉力量，已经在渐渐的减弱了，照这样下去，估计不出一分钟，血脉的力量将会消失，没有血脉的力量，单单是靠地狱，根本就无法以寡敌众。

　　然而，就在楚子风不知现在是攻还是退时，突然，天空中，一道道如能毁天灭地的雷声响起，道道的雷电，全部都劈在了上方的帝王狂剑之上，一金一银，两道流光，从同一个方向，朝乱葬岗这边冲了过来。

　　无相王他们全部都感应到了这两股无比强大的力量，刚要动手的他们，全部都停止了下来。

　　“是二老到了！”

　　无相王等人全部恭恭敬敬的朝两道流光冲过来的方向行了一个礼，并且同时道：“恭迎二老大驾。”

　　该死！

　　楚子风心里大骂一句，搞什么鬼，风云二老居然在这个时候出现了，他们不是在与呼延觉罗暗夜的力量对抗吗！难道，白九妹那边的事情已经结束了？是成功晋级，还是……

　　“楚子风，休得嚣张。看老夫破你圣剑。”


第1739章 上古王朝重现

　　该死的家伙，风云二老居然在这个时候出现，这对于楚子风，可是大大不利呀。

　　毕竟帝王狂剑不是在楚天雄的手里，无法将圣剑的威力全部发挥出来，楚子风之前还借助了帝王狂剑的力量，帮自己提升六倍血脉的力量，可以说，帝王狂剑已经被消耗掉一半的力量了，如果风云二老以他们无上巅峰的修为，硬破帝王狂剑的话，恐怕，帝王狂剑也是抵挡不住的。

　　这个时候，楚子风已经是无计可施了，眼看风云二老要破剑而入，他们两个连手，楚子风甚至连他们的一招都抵挡不住。

　　好在，当风云二老将力量发挥出来时，楚子风感觉的到，他们两个的力量，跟之前冲向魔兽族的力量有所不同，相差了一定的距离，这足以说明，是之前风云二老与呼延觉罗暗夜对抗时，消耗掉了一部分的力量，外加乱葬岗内屏蔽力量的瘴气，只要风云二老进入，那他们的力量，又将被退化一部分，楚子风还是可以借助地狱勉强去应付一下的。

　　“两个老不死的，活了这么多年，也够了吧。”

　　楚子风叫嚣一声，表面毫不将风云二老放在眼里，其实心里在想，能不跟那两个老家伙碰面就最好不要碰上，而在这乱葬岗内，眼看风云二老要破剑直入，楚子风唯一的方法，就是赶紧进入宝塔之内，这个宝塔，乃是呼延觉罗暗夜所制造的，风云二老进入乱葬岗内后力量被屏蔽一部分，应该是进不去的。

　　“无相王，将你们的力量联合起来，以里外连接的方式，将这圣剑给破了！”

　　看样子，单靠风云二老在外面的力量，还是无法将帝王狂剑给破掉，这又让楚子风意识到了一点，按理来说，帝王狂剑在自己的手里，无法发挥出所有的威力，风云二老就算刚才跟呼延觉罗暗夜对抗，力量有所损耗，但要连手将帝王狂剑给破掉，进入乱葬岗，那也不是件很难的事情呀。

　　难道……

　　“哼，两个老不死的，居然不是实体。”

　　楚子风不是看出来的，是以常理猜测出来的。

　　现在出现在乱葬岗之上的，根本就不是风云二老的实体，只是他们两个的分身罢了，如果没猜错的话，风云二老的实体，应该还在魔兽族那边，跟呼延觉罗暗夜的力量对抗，这也就是说，白九妹并还没有晋级成功，还在努力当中。

　　不得不说，呼延觉罗暗夜，的确是强大的可怕，人没现身，仅仅是他的力量到来，就可以阻挡下两个无上巅峰境界的超级强者，如果他真没有死，本尊到来，真不知道会发生什么事情呀！

　　同样的，风云二老现在只是来了两个分身，力量也强大到了如此境界，一旦楚子风面对他们的实体，本尊时，恐怕是天堂跟地狱同出，都不可能给他们两个造成任何伤害吧。

　　不行，必须要尽快进入无上境界，到达无上境界，才是一个全新的高度，那个时候的天堂跟地狱，也将比现在强大上很多，但很多人花费了上千年，甚至上万年的时间，都无法从神圣到达无上夺天，楚子风哪来那么多时间去修炼，唯一的办法就只能靠地狱，去吞噬其他强者的力量，归于自己所用，以此来提升自己了。

　　就在这个时候，无相王他们已经跟风云二老的两个分身，上下，里外，同时将力量给发挥了出来，将所有的力量，全部都聚集在了帝王狂剑周围。

　　帝王狂剑现在就好比被团团烈火所包围住似的，烈火尽情的将其燃烧，帝王狂剑因为之前给了楚子风足够的力量去提升六倍的血脉力量，到现在，也已经不可能抵挡的住如此强大的力量了，估计不出一分钟，帝王狂剑就将会被破解，回到楚子风的体内。

　　楚子风想要乘无相王他们破剑时给他们其中一两个人致命的一击，也可以借这个时机来吞噬他们的力量，现在是最好的机会。却不料，楚子风刚要动手，突地，整个乱葬岗，全部都震动了起来，在地面上，还出现了一条条的裂痕。

　　这是敌人力量的结合，加上帝王狂剑所爆发出来的力量产生出来的效果，令的大地开始破裂，如此力量，长久下去的话，恐怕整个大陆，都将会被毁灭。

　　楚子风现在终于体会到，上古时期，为什么九幽冥界会被死亡骑士给毁灭一半了，想想，就连现在的力量，大地就已经承受不住了，就更别说是死亡骑士的力量了。

　　楚子风连连向后退去，脚下，突然被什么东西给绊了一下，底头一看，只见一个小小的金尖，从裂痕中出现！

　　起先，楚子风并没有太去在意那金尖，到了这个时候，哪怕是满地的金条，楚子风也顾不上发财了，连连朝宝塔那边退去。

　　就在楚子风不在意的时候，也随着裂痕愈加大了起来，那从地下所冒出来的金尖，居然也是越来越大，越来越高。

　　楚子风此刻已经停止下了脚步，不再朝后退，因为楚子风猛然发现了件事，那金尖并非什么黄金，而是一种非常特别是矿石所制造的，而且，从那金尖处，还朝楚子风这边不停的延伸过来，延伸过来的裂痕中，又再出现了一根金柱，这根金柱，居然是朝宝塔连接过去的。

　　“这种矿物质，跟呼延觉罗暗夜的宝塔……一样！”

　　楚子风不可思议的看着眼前渐渐所展现出来的一幕，在地面上的裂痕越来越多时，裂痕中所冒出来的东西也越来越多，最后，楚子风发现，地下冒出来的东西，居然是跟那宝塔为……一体的！

　　“不会吧，那根本就不是一座宝塔！”

　　楚子风吃惊的发现，当地下的东西冒出来，跟那宝塔连接为一体之内，宝塔再也不是一座宝塔了，就好比是一座城墙之上所凸出来的一角，又或者是其他什么建筑所凸出来的一角。

　　轰隆隆……

　　整个乱葬岗，都已经没有地面了，或者说，地面，已经被一种金黄色的物质都替代了，楚子风跟无相王他们所有人，全部都站在这种金黄色的东西之上，这些东西看上去像是……瓦片！

　　没错，就是瓦片，一块块金黄色的瓦片，在其他的地方，还有着一个个的顶，那些顶看似就是……一座座房子的屋顶呀！

　　“这是怎么回事？难道在这乱葬岗之下，有着什么建筑物不成？”

　　其实不单单是楚子风，就连无相王他们，都已经愣住了，这从地下出现的东西，让他们一个个全部都傻眼。

　　风云二老的分身，也在天空中看到了下面这一幕，因为是在上空的关系，所以，他们能很清楚看到下面的一切。

　　“大哥，那不会是……”

　　云老都不敢相信自己的眼睛，下面的一眼，是这么的不可思议，又是这么的眼熟！

　　“不可能！怎么可能还存在！这是……金鼎！”

　　金鼎？什么金鼎？金鼎，是什么意思？是什么建筑吗。

　　“上古王朝金鼎！”

　　随着云老的一句话，楚子风眼前立即一亮。

　　上王王朝的金鼎？也就是说，在这乱葬岗之下，所埋葬着的是……上古王朝！


第1740章 对抗

　　这里所说的“金鼎”并非是苍穹鼎那种鼎，而是“顶”，就好比什么峨眉金鼎那种，意思是最高的地方，也可以称之为巅峰的“巅”。

　　一座巨大的金鼎，由乱葬岗之下冒了上来，这是因为无相王他们跟风云二老的力量所结合，想要破掉帝王狂剑，将乱葬岗给解封开来，导致整个乱葬岗都陷入了地震之中，地面之上，出现了无数的裂痕，自然而然的，会将地底下的东西，给浮上来。

　　只是连风云二老这钟活了千万年的老古董都未曾想到，在乱葬岗之下，居然埋葬着一个王朝！没错，这就是上古王朝，也就是上古楚国的皇宫。

　　“这怎么可能，上古王朝不是在当年的人神大战中就已经毁灭了吗，为什么会埋葬于这乱葬岗之下？”

　　风云二老已经停止住了破帝王狂剑，他们见到这金鼎，已经可以百分之百的肯定，这就是上古楚国的皇宫，之所以能如此的肯定，无疑，他们是见过这皇宫的，也就是说，这风云二老，根本就不是在上古之后才出现的，上古楚国的时代，他们就已经存在了！

　　“大哥，想当初并没有人亲眼见到楚国皇宫被灭，只是被诸神的力量给打垮了而已。没想到，居然是被埋葬在了地底下。”

　　经过亿万年的时间，整个大陆的地势，都发生了巨大的改变，帝都城，是当时的古迹，但随着岁月的流逝，其他的地方，也在发生这改变，加上这乱葬岗距离帝都城并不是很远，这里埋葬着上古楚国的皇宫，也是有可能的。

　　“这上古王朝，不能存在。继续破了这圣剑，必须要将上古王朝的宫殿彻底毁灭掉。别忘了，在王朝之内，可还存在着一些不该留下来的东西。”

　　风云二老的对话，让楚子风听的十分清楚。

　　楚子风看着脚下的这金鼎，自己就站在楚家祖先的霸业之上，没错，这上古王朝的皇宫，刚好就能代表着自己楚家祖先当时的所有业绩。

　　是天意，还是人为，楚子风居然找到了上古楚国的皇宫，这将会意味着什么？在这皇宫大殿之内，又有着什么让风云二老所忌惮的东西？他们刚才那句什么有不该留下的东西是什么意思？

　　最为重要的是，呼延觉罗暗夜的宝塔，第三座宝塔，居然会是上古楚国皇宫的一部分，这又是怎么回事？难道，呼延觉罗暗夜，是将第三份启示录，放置在了上古楚国的皇宫之内吗，如果真是这样，那也就是说，呼延觉罗暗夜，早就知道上古楚国的皇宫还存在，而且还就是这乱葬岗之下，他也是早就进去过了，才会将第三份的启示录放在里面。

　　以上种种迹象，让楚子风已经可以百分之一万的肯定，呼延觉罗暗夜，就是上古长孙一脉的人，可问题是，上古长孙一脉的人，应该还是祖先般的人物，为什么会出现在环宇那边的浩瀚王朝呢？为什么会成为了呼延觉罗暗夜呢？金未来是诸神领域的人，是当时攻打九幽冥界的一份子，这点，身为长孙家族的祖先，是最清楚不过的，既然一切都知道，那他为什么又会在后来，跟金未来在一起，还将金未来带回了浩瀚王朝，使的金未来在幕后控制着一切，变成了呼延觉罗暗夜的他，却什么都不阻止，还搞出一场以死相劝的把戏，最后，又将自己，传送到了现在的九星大陆，那家伙，到底在搞什么鬼？

　　看样子，这一切的谜团，都在下面的皇宫大殿之中，只要能进去，找到呼延觉罗暗夜所留下的第三份启示录，就能明白一切了，还有之前两份启示录中都提到过的：楚家之血，苍穹之力，浩瀚之魂，万物之气是什么意思。

　　进入地下的皇宫，要比诛杀无相王他们更加重要。解开一切的谜团，这谜团当中，极有可能详述了诸神领域的事情，还有，这片宇宙的起源，更有可能得到另外半本九幽典籍，跟另外几件神器。

　　总之，所有的一切，都在下面的皇宫之内，试问，楚子风有什么借口是不进去的，不管牺牲有多大，不管付出有多大，楚子风都必须进入这地下皇宫之内。

　　“既然我楚国皇宫还存在，现在也已经出现了，我也就没时间跟你们在这里浪费了。”

　　楚子风很清楚，最早出现的，就是进入皇宫的大门，那也应该是呼延觉罗暗夜所准备好的，所以，现在还是要靠近那最早出现的部位，也就是宝塔处。

　　风云二老怎会让楚子风进入皇宫，皇宫内有什么东西，风云二老可能都知道，也知道，皇宫内的东西，对于他们两个，甚至对整个诸神领域，都将起到巨大的威胁，所以不管怎么样，都不能让楚子风进入。

　　“无上巅峰……破。”

　　风云二老两个分身已经爆发出了所有的力量，这力量，震撼天地，仅仅是分身，就已经如此强大了，一旦本尊到来，那还了的。

　　很明显，风云二老的两个分身爆发出所有力量，不单单是要破了帝王狂剑的封闭，同时，还要将他们的本尊给召唤过来。

　　就在这个时候，天空之中，出现了一片巨大的霞光，这种霞光很是耀眼，很是独特，霞光之中，但着一种神秘的色彩，仿佛能将任何一个人带进梦境之中。

　　这是成就超级强者才会出现的奇景，而今在这个时候出现了，并不是楚子风要成功进入无上境界，楚子风现在所聚集的力量还不足以晋级，而是魔兽族那边，白九妹的晋级，已经到达最后阶段了。

　　与此同时，风云二老的实体，也已经从风云山出来，出现在了魔兽族的上空，在魔兽族上空，那团巨大的黑气，还未散去。

　　“该死，没想到上古皇宫居然还存在。长孙无敌，你是不是早就知道了？”

　　风云二老联手抵抗住呼延觉罗暗夜的力量，可到现在，呼延觉罗暗夜的力量不但是没有减退，反是愈加强大起来。

　　“哈哈，你们两个小角色，当年做过什么，别以为没人知道。如果老子当年不是奉了国主之命离开九幽冥界，图谋日后的话，你们觉得，以你们两个小角色，有资格背叛国主，背叛王朝吗。”

　　顿了顿，呼延觉罗暗夜的声音开始严肃了起来，吼道：“端木风起，端木云涌。你们端木家族，当年背叛王朝，投靠诸神领域，才导致光明跟黑暗两个家伙有机会潜入大陆，传播两种元素，也是因为你们两个家族的背叛，才会导致死亡骑士的诞生。你们以为，当年带领整个端木家族玩失踪，投靠诸神领域，诸神领域就会向你们打开大门吗。哈哈，笑话，实在是笑话。叛敌者，早晚叛我，难道这个道理，他诸神领域的神皇会不清楚吗，所以才会将你们两个留在这里，永远都不可能让你们进入诸神领域的。”

　　之前长孙长空就说过，在上古楚国中，有这两大家族，一个长孙家族，另外一个，就是端木家族。这两大家族，一个管内，一个管外，但两大家族都是无比强大的存在，如果当年不是因为端木家族一夜之间失踪，说不定，上古王朝不会败北。只是没人想的到，当年的端木家族，并不是失踪了，而是暗中投靠了诸神领域，光明跟黑暗两个家伙潜入大陆散播两种元素，就是他们端木家族搞的鬼。

　　不，不应该说当年没人知道端木家族背叛了王朝，因为……

　　“长孙无敌，你说，当年你的失踪，是国主下的命令？”

　　“没错。在你们端木家族失踪之后，国主就已经意识到了点什么，为了以防万一，国主才会给老子下派了一个特殊的使命！而这个使命，却进行了亿万年的时间。如果不是国主给老子下个什么破使命的话，有老子为先锋，背后有国主跟国母坐镇王朝，你们简单，诸神领域，有丝毫的胜算吗？”

　　“哈哈，长孙无敌，不管怎么样，输就是输，赢就是赢，楚国在上古的时候已经输了，就算现在出现了一个楚子风，也不可能赢的了。至于你吗，别以为老夫看不出来，你转生已经不是一两次了，每次转生都要消耗大量的力量。当年除了国主跟国后之后，你是无敌的存在，可如今，你就受死吧。”


第1741章 九妹巅峰

　　满世界的霞光全部都聚集在了魔兽族的上空，风云二老本尊，也正在这个时候跟呼延觉罗暗夜的力量进行激烈的对抗！

　　虽然风云二老说，呼延觉罗暗夜因为转生的因为，力量比起以前有所下降，但怎么说也是亿万年前就已经到达无上巅峰境界的超级强者，哪怕是转生多次，导致力量下滑，要对付风云二老这两个刚刚到达无上巅峰的老家伙，还是没什么问题的。

　　其实，不管是在上古王朝时，还是在如今，不管是当时的人们，还是现在的风云二老，都无法去肯定，长孙无敌，呼延觉罗暗夜的力量，到底能发挥到一个怎么样的地步，所谓的无敌，又能无敌到一个怎么样的境界。

　　但不管怎么样，今天，风云二老势必要诛杀楚子风，要杀楚子风，先不说白九妹，这个拥有着两层身份的呼延觉罗暗夜，必须要死，他不死，一旦跑去楚子风那边，就麻烦大了。

　　黑气，顿时将风云二老全部给包围了起来，与此同时，在魔兽族的圣地，产生起一股巨大的爆炸，爆炸过后，天地间的所有霞光，全部都朝爆炸之地涌去，或者说，是被一股吸力给吸了下去。

　　呼延觉罗暗夜不由的哈哈一笑，笑声是如此的狂傲，没将任何一切放在眼里。

　　“你们两个老小子，想来阻止白九妹晋级，看样子，你们是失败了。”

　　呼延觉罗暗夜的黑气，在风云二老的周围转了好几圈，随即，居然也朝下面冲去。

　　“白九妹，你已成功晋级到了无上夺天第六重天的境界，但以你这修为，还不足以助楚子风称霸天下。现在，老子再来帮你一把。”

　　呼延觉罗暗夜居然将他所有的力量，全部朝下方灌入去，直接就灌入了魔兽族的圣地之内。

　　“不好，这家伙，居然来这一套。他已经转生了多次，难道真不要命了吗！”

　　风云二老知道，呼延觉罗暗夜不是不想现出本尊，只不过多次转生的关系，还加上其他的因为，一旦将本尊给现出来，那他将受到极大的伤害，为了保存最后一点本尊的超级力量，相信不到最后时刻，呼延觉罗暗夜，长孙无敌，是不会将本尊给现出来的，这也就是说，呼延觉罗暗夜根本就没有死，长孙无敌根本就没有死，一直以来，这家伙，都是在装死的！试问一个死人，所遗留下来的力量就算再大，能大到如此程度吗！

　　呼……

　　白九妹此刻已经从魔兽族的圣地冲了出来，她的全身，都被一层白光所包围着，上方，一只白光九尾狐，已经比之前巨大了许多。

　　无上夺天第六重天，比起第五重天，又要强大了许多，以白九妹现在的修为，除了风云二老之外，相信放眼整个九星大陆，都找不出一两个对手了。

　　不过，呼延觉罗暗夜说的对，就算到达了第六重天又怎么样，如果不能帮楚子风真正的称霸天下，到头来，还是死路一条，只要有一人可以打败白九妹，楚子风就将很吃力。

　　呼延觉罗暗夜要的，是任何一个人，都敌不过白九妹，楚子风必须要有一个坚强的后盾，随时能挡在最强面的，而这坚强的后盾，不是楚子风的那些底牌，不是能帮楚子风提升修为的东西，而是一个人，一个足以跟风云二老真正对抗之人。

　　“长孙无敌，难道你还想以你的无上修为，灌入这小狐狸体内，帮她提升到无上夺天第七重天不成？”

　　风云二老笑了，以呼延觉罗暗夜现在的情况来说，他也只能暂时性的将自己二人给抵挡下来，时间一长，呼延觉罗暗夜的力量就会减弱，那个时候，他根本就抵挡不住。

　　可呼延觉罗暗夜哪会将风云二老的话放在心上，既然要帮，那就帮到底，否则，这次跑出来，岂不是白跑了吗！

　　“丫头，准备好了没有？”

　　呼延觉罗暗夜的黑气，已经反将白九妹团团包围住。

　　白九妹心下大惊，刚晋级到第六重天，她就感觉到这股力量，是前所未有的强大，挥手之间，就有着毁天灭地的威力，如果再往上提升，真不知道会恐怖到一个怎么样的地步。

　　“前辈，如果刚才不是你的话，晚辈也不可能成功晋级。前辈之恩，晚辈心领了。现在，前辈无需再帮晚辈了，否则，前辈自身就会受损的。”

　　白九妹是魔兽女王，也是尊千万年的存在，但在呼延觉罗暗夜这等存在的面前，她也只是晚辈罢了。

　　“少废话，老子可不是在帮你。记住，誓死，助楚子风成就霸业，接下来的路，就靠你们自己了。”

　　停顿了一下，呼延觉罗暗夜的力量，顿时之间，全部都往白九妹的体内灌入，白九妹本身是个光芒源者，可呼延觉罗暗夜是黑暗源者，他现在要将力量灌入白九妹的体内，按理来说，这种方法是万万行不通的，两大元素结合在一起，楚子风是有苍穹鼎，可白九妹却什么都没有，怎能承受的住。

　　但呼延觉罗暗夜也不知道用了什么方法，居然在灌入力量给白九妹时，黑暗元素，直接就将白九妹体内的光明元素给覆盖掉了，导致白九妹，在这一刻起，成为了一个黑暗源者，她上方的白光九尾狐，也在眨眼之间，变成了一只黑光九尾狐，身上那白色丝衣，显的比较性感的白色丝衣，全部白为了黑色的！

　　风云二老看着呼延觉罗暗夜给白九妹灌入力量，他们怎会什么都不管，可不能让楚子风的人，再去提升一个阶段，不然麻烦会越来越大。

　　“长孙无敌，你想帮她再晋一级，你做梦。”

　　风云二老这刚要动手，不料，强大的力量，将他们两个给震出了千米之外！

　　呼延觉罗暗夜的黑气，在上方，形成了一个巨大的骷髅头，这个骷髅头内，发出震天彻地的狂笑声。

　　“死吧。”

　　突然间，呼延觉罗暗夜的力量，居然给白九妹造成了一种致命的伤害，这是任谁都想不到的，白九妹更加没有反抗的余地，就连风云二老，一时间都傻了眼，不知道呼延觉罗暗夜到底想做什么。

　　此刻，白九妹的力量，顿时消失，消失的无影无踪，而呼延觉罗暗夜的力量，也在这个时候，几乎没有了。

　　天地之间，仿佛平静了下来，一切的一切，都仿佛从来没有发生过一样，令的在乱葬岗之内的楚子风，都是心下大惊。

　　发生了什么事？为什么白九妹的力量完全消失了，一点都感觉不到了！难道，白九妹出了事？

　　当没人知道发生了什么事的同时，即将发生的事情，才是最令人畏惧的。

　　轰隆隆……

　　巨大的天震，使的整个大陆的天空，都出现了无数道的裂痕，这是天之痕，天之痕外，就是宇宙，宇宙之源，通过无数的天之痕，涌入大陆。

　　一点黑光，由风云二老的不远处亮起，越来越亮，越来越大，黑气，再次出现，风云二老两个，猛然上前一定的距离，但两个老家伙，都不太敢去靠近那点黑光。

　　轰隆隆……

　　又是一阵天震响起，一只小小的黑色狐狸，出现在了风云二老的眼前，这只黑色狐狸，此刻并没有什么耀眼的，但随着那点黑光将黑色狐狸所笼罩住之后，黑色狐狸突然间长出了一条尾巴，两条，三条……直到，九条尾巴。

　　“这家伙到底想做什么？”

　　风云二老都不明白了，呼延觉罗暗夜刚才明明是将白九妹给击杀了，顷刻之间给秒杀掉了，白九妹跟他本身的气息，也直接消失了，按理来说，是都死了，但现在，两个人的气息，再次出现了，这到底是怎么一回事？

　　“难道是……大哥，那家伙是想……”

　　“马上阻止他……”

　　想要阻止，恐怕太晚了点吧。

　　呼延觉罗暗夜的狂笑声，在天震中，再次响起，笑声之大，带着无穷无尽的力量，导致风云二老这等存在，都无法去靠近。

　　“哈哈……”

　　狂笑声过后，白九妹的身躯，由黑光中出现，全身上下，被一层厚厚的黑色电流所围绕着。

　　“是时候了！”

　　呼延觉罗暗夜的脸出现在了黑光之中，这张脸让风云二老觉得陌生，毕竟是转生了多次，如果风云二老还认识的话，那就奇怪了。

　　可这张脸，却令白九妹万分的吃惊！

　　“怎么会是你！”

　　很明显，白九妹认识呼延觉罗暗夜，不，不应该说是认识，只能说是见过罢了，但呼延觉罗暗夜却没有跟白九妹废话，喊道：“闭嘴，关键时刻，废话少说。现在，老子以上古长孙一脉，无上绝学，配合上国主当年所传老子的绝学，助你直冲巅峰。”

　　直冲巅峰？

　　什么巅峰？

　　无上巅峰？

　　呼延觉罗暗夜，要帮白九妹从无上六重天的境界，直接到达无上巅峰的境界，这等境界，就足以跟风云二来所匹敌了。

　　“丫头，你刚才已经死过一次了。正所谓，破而后立……天下无敌。去吧，去帮楚子风，称霸天下吧……”


第1742章 他们要战，那我便战

　　风云二老怎么也想不到，呼延觉罗暗夜居然会以无上修为，助白九妹直冲巅峰，这样做，对于呼延觉罗暗夜的伤害，可是无比巨大的，本就转生多次的他，再以本身所剩下的修为去帮助白九妹，那到最后，呼延觉罗暗夜可以说就是死路一条了，哪怕是还能活下来，修为基本就是尽费，变成一个废人！

　　到底是一种怎么样的使命，能让呼延觉罗，上古长孙一脉的祖先如此牺牲呢？如果说是为了上古楚国，那呼延觉罗暗夜所帮的，应该是楚子风才对呀，不应该是白九妹呀。

　　当然，对于楚子风的情况，风云二老并不了解，可呼延觉罗暗夜却十分了解，可以说，一直以来，楚子风的所有一切，呼延觉罗暗夜都看在眼里，他深深的知道，以楚子风的情况，无上修为，都不可能助他到达超级境界，这就好比呼延觉罗是一碗饭，但楚子风的饭量却是两碗，甚至是五碗，试问，呼延觉罗暗夜的分量，怎能满足楚子风的饭量。

　　到现在，楚子风所需要的，已经不单单是一个无上巅峰境界的修为了，他所需要的，远远是高处无上巅峰，也许，是要凑齐多个无上巅峰，又或者，是吸收好几个世界的力量为之所用才行。

　　呼延觉罗暗夜就是明白了这点，他才会直接帮楚子风造就出了一个无上巅峰者，只要有人先帮楚子风挡在最前线，那等楚子风本身的修为提升上去，先不说诸神领域，至少，环宇那边的金未来，是奈何不了楚子风的。

　　在以前，呼延觉罗暗夜的存在，都不知道是在帮楚子风还是在害楚子风，可如今，呼延觉罗暗夜所做的一切，已经很明显，是绝对站在了楚子风这边！也许，是呼延觉罗暗夜觉得，现在的楚子风已经足够强大了吧，也已经有了足够的分量去面对所有一切了吧，他才会做出如此牺牲的，不然，就算再怎么牺牲，楚子风本身的实力不够，还是没有用。

　　黑气，已经完全散去，呼延觉罗暗夜的力量再一次消失于天地之中，就连风云二老，也感觉不到呼延觉罗暗夜到底是生是死，如果活着，那人在什么地方。

　　“该死的混蛋，居然来这么一套。”

　　“大哥，先不要管那么多了，灭掉白九妹再说。”

　　“哈哈……”

　　浑身已经是黑衣的白九妹不由的一笑，如今的力量，让白九妹感到前所未有的强大，就算是面对风云二老，也是一点畏惧都没有。

　　“你们是无上巅峰，本座现在也是无上巅峰，请问，你们怎么杀本座？”

　　白九妹才没时间跟风云二老在这里浪费，楚子风那边估计已经进入了一场白热化的战斗，白九妹必须要马上赶过去。

　　“本座没时间浪费在你们两个老不死的家伙身上。我们就牛背洲，乱葬岗见吧，那里，才是你我一决生死的地方。”

　　“不要让她给跑了。”

　　唰……

　　白九妹化身一道黑光，直接朝乱葬岗的方向冲过去。

　　云老这就要追杀上去，不管怎么样，都不能让白九妹跟楚子风联合在一起，现在的楚子风，手段已经够高的了，区区神圣巅峰，就足以灭杀任何一个无上夺天第五重天的超级强者，如果再加上一个白九妹，整个魔兽族的话，那还了的。

　　但风老却说道：“乱葬岗那边教给你了。”

　　“大哥，那你呢？”

　　“长孙无敌虽然助白九妹直冲巅峰，但老夫相信，那混蛋是没这么容易死的。老夫必须尽快将他给找出来，如果让他恢复到了上古时期的修为，那倒霉的就是我们。”

　　一个白九妹，再加上一个从未真正现过身的呼延觉罗暗夜，楚子风又拥有着苍穹鼎，天堂与地狱，还有各种底牌跟手段，如此的组合，别说是一个九星大陆，杀回环宇，灭杀金未来，都已经不成问题了。

　　风老不想看着楚子风壮大，更加不能让上古楚国重起，他必须在呼延觉罗暗夜未恢复之前，将这个绝对的大患消灭掉。

　　“那好，我们分两头行事。无相王那边就交给我了，长孙无敌就交给大哥你了。大哥，你自己也要小心一点，虽然长孙无敌转生多次，这次又帮白九妹直冲巅峰境界，但他也是个十分狡猾的狐狸。”

　　“明白。长孙无敌，在上古时期，老夫还畏惧了他，如果不是因为他的话，我们端木家族，也不可能屈驾于他们长孙家族之上。这一次，老夫一定要亲手，将长孙无敌给除掉。”

　　这风云二老分为两方行事，对于楚子风，自然是非常有利的，只要他们两个不同时出现，现在多了白九妹这个无上巅峰的强者，就好比金未来身边有着一个楚静心一样，难道，楚子风还会怕什么不成。

　　乱葬岗，上古皇宫已经露出了金鼎，楚子风必须立马进去，找到呼延觉罗暗夜所留下的第三份启示录，更加管不了呼延觉罗暗夜的力量再次出现了。

　　“刚才白九妹的力量突然消失，现在又……”

　　呼……

　　只见一道黑光直冲过来，黑光之后，还跟随着一道玄光。

　　真正的风云二老，来了一个，同时，楚子风这边，也多出了一个白九妹。

　　两大无上巅峰的超级强者同时出现，令的无相王等人跟楚子风都傻了眼。

　　“怎么可能！”

　　“那是……白九妹！”

　　“为什么他有所变化？”

　　黑爵跟花精灵，是最了解白九妹的，白九妹的修为，本是跟他们两个一样，可如今，白九妹的修为，却远远超越了他们两个。

　　还未离开乱葬岗的罗生虎威等人，一见白九妹到来，心知，今天这一战，终于有希望了，但又在见到一个老家伙之后，心里又开始发毛。

　　“大姐，您终于出关了。”

　　砰……

　　绿发魔王话刚落，只见云老一掌发力，直接打在了帝王狂剑之上，并且说道：“无相王，你们几个别愣着。马上破了这剑。”

　　“是，云老。”

　　“哈哈。就凭你们这些角色，还想破圣骑士的圣剑，简直就是痴心妄想。”

　　如果帝王狂剑没有损耗一点力量，单靠云老一个人，在万万办不到的。可之前，楚子风可是借助了帝王狂剑，帮他提升六倍血脉力量的，加上风云二老之前的分身，帝王狂剑已经顶不住了。

　　“白九妹，别跟他们废话。我不管你是怎么提升到无上巅峰境界的，既然已经到了这等境界，那就先将那老家伙给宰了。”

　　风云二老，随便杀一个，九星大陆，就等于得了一大半，剩下另外一个，楚子风有白九妹相助，难道还怕什么不成。

　　“那是什么？”

　　白九妹到现在才注意到，在乱葬岗内所出现的金鼎。

　　“别管那些……”

　　楚子风这话还没说完，白九妹这刚一分神，突然间，云老的一掌，已经跟无相王他们的力量相互结合，双方的力量，全部聚集到了帝王狂剑之上。

　　轰隆隆……

　　帝王狂剑终于是承受不住如此强大的攻击了，整把剑直接从上方坠落了下来，插在了楚子风的身前。

　　“该死！”

　　帝王狂剑的封闭，已经被破，云老已经可以进入乱葬岗了，这样一来，楚子风要进入上古皇宫，就是难上加难。

　　“罗生虎威，如果你们不想死的，马上退出去。”

　　“可是……”

　　“别可是了，风云二老虽然只来一个，但这一个，就足以将你们所有人全部秒杀。”

　　白九妹尽随云老冲了下去，站在了楚子风身边，一声令下：“罗生虎威，你等马上率领全族，与楚神城大军回合。外面的家伙，就交给你们了。”

　　“是，师傅。”

　　罗生虎威他们还是听从白九妹的命令，全部都离开了乱葬岗，朝腐蚀海那边飞去。

　　现在的乱葬岗内，就只生下楚子风跟白九妹，两个人，面对无相王等人，外加一个无上巅峰境界的云老了！

　　“楚子风，这里到底是个什么情况？”

　　“这里就是你一直都在寻找的地方。”

　　“什么！这里就是……上古皇宫！”

　　“没错。可眼前这情况，想要进入，很是困难。”

　　白九妹双眼一转，直盯云老，说道：“那个老家伙交给我，其他人，交给你。没问题吧？”

　　楚子风牙关一咬，独战群雄，以弱战强也不是第一次了。

　　“他们要战，那我便战。”


第1743章 战战战

　　有了白九妹对付云老，楚子风面对无相王等人，以弱战强的局势，对于楚子风来说，也不是一两次了。虽然无相王他们的人数种多，可楚子风之前只用过地狱，天堂还未有用过，就算天堂是修复力量所在，正所谓水能逆舟，同样能覆舟的道理，谁都清楚。

　　但云老怎会看着楚子风将他那一个个的底牌施展出来，在楚子风的话声刚落地，云老已经展开了攻击，无上巅峰境界，按理来说，一招都不用，单单是气势，就能将楚子风这等神圣巅峰境界的给秒杀掉。好在，楚子风拥有在体外小宇宙，在云老的突然进攻之时，楚子风的体内小宇宙自动出现。

　　“楚家小儿，受死。”

　　砰。

　　云老一掌发出，如同一个巨大的佛掌，化为一道玄光，先是正面冲击，随即，这玄光佛掌，猛的改变了方向，从楚子风的头顶压了下去。

　　“护体。”

　　楚子风高喊一声，体外小宇宙立即将云老的佛掌给挡了下来，但所持续的时间并不是太久，顷刻之间，就将楚子风的体外小宇宙给破解掉了。

　　楚子风连连飞身后退，帝王狂剑，也随着楚子风后退，被楚子风紧紧握在了身中。

　　“该死的老家伙，居然玩偷袭……惊雷羽翼。”

　　楚子风现在还管的了什么高级法器跟低级法器，只要能用上的，统统使出来。

　　呼……

　　巨大的紫色羽翼出现在了楚子风的背后，无数的紫色飞刀，全部朝云老射了过去。

　　“雕虫小技，也敢拿来献丑……破！”

　　云老的声音，像是一道道的声波，使的楚子风的飞刀还未靠近云老，就已经被他的声音全部震落在地。

　　“老家伙，你的对手是本座。”

　　一身黑衣的白九妹立即上前，双手打出一个法印，黑色的九尾狐，出现在了她的头顶。

　　面对云老这等无上巅峰境界的超级强者，哪怕是白九妹的修为也已经到达了无上巅峰境界，也必须要全力施展出来，因为在双方实力相同的情况之下，靠的，已经不再是力量了，而是速度，手段，头脑，跟绝对的精准度。

　　“小小魔兽，就算长孙无敌帮你提升到了无上巅峰，你以为就能跟老夫对抗吗。杀。”

　　云老身前一把巨大的钢刀出现，这把钢刀上带着一个个的齿轮，齿轮在钢刀落于云老手中时，居然从钢刀上脱离出来，围绕着云老，朝白九妹冲了过去。

　　白九妹全身分为八路，八条黑色的丝巾向外展开，就好比一个巨大的蜘蛛网般，白九妹身在这蜘蛛网的中间位置，无数的齿轮进攻白九妹时，八路黑色丝巾，像是蜘蛛的八只脚，将云老的齿轮先行给挡了下来。

　　云老钢刀一握，挥手就是一刀劈过去。

　　白九妹的胸前，居然出现了一双手，这是一双幻化出来的手，手在胸前，同样打出了一个法印，以她实体的双手打出来的法印居然是相同的。

　　“上天下地，绝命击杀。众魔幻影，听我号令。”

　　突地，整个乱葬岗内，产生起了震动，这并非是力量的震动，而像是有无数的野兽群，朝白九妹这边冲过来，震动，是野兽群的脚步所产生出来的。

　　云老脸色大变，不由道：“召唤术！”

　　召唤术，是魔兽族的一项绝技，可以召唤成群的魔兽来攻击同一个目标，但所召唤而来的魔兽群却不是真正的魔兽，只是一群幻影罢了，这群幻影，却能起到比真正魔兽强大十几倍的威力。

　　云老可不敢太过大意，立即纵身飞了起来，只见从四面八方，无数的飞行魔兽，全部朝云老展开进攻。

　　地面上，也是成群的魔兽，全部朝上方的云老扑去，云老身子猛然一转，化为一道巨大的龙卷风，居然将所有的幻影魔兽全部给灭掉了。

　　“不愧为无上巅峰的强者，果然高明。”

　　楚子风跟无相王双方，都看的有点乱了，白九妹跟云老之间的战斗刚一展开，就搞出了这么大的动静，继续下去，估计这乱葬岗，都会被毁的。

　　“白九妹，轻一点，别把皇宫给毁了。”

　　楚子风大喊道，白九妹自然知道什么时候该留手，但云老却不会，他就是要将这下面的皇宫给毁掉，不让楚子风进去，怎会有留手的地方，这样一来，白九妹就显的吃亏了。

　　砰，砰，砰。

　　就在这个时候，无相王也已经动手了，他全身一震，身后，产生起巨大的爆炸，这爆炸，多多少少给皇宫的金鼎造成了伤害。

　　“诛杀楚子风，大家一起上。”

　　“无相王，就凭你们几个，也想杀我。今天，我就灭了你这所谓的神之子。”

　　楚子风帝王狂剑一挥，高喊道：“杀气破裂。”

　　“闪开。”

　　砰，砰，砰。

　　尉迟穿杨等人，全部朝左右两边躲开楚子风的第一轮进攻，但无相王却没有丝毫的闪躲，他硬是站在原地，想要将楚子风的攻击顶下来。

　　“无法无相……给我破。”

　　在无相王的上方，出现了一条巨大的蛇，这条蛇，比起先前的又要打上许多，化为了一条蟒蛇，盘旋在了无相王的上方。

　　楚子风大笑一声，你有蛇，难道，我就没有吗，拿这些东西也想吓唬人，你就剩剩吧。

　　“神龙……现。”

　　苍穹鼎开启，楚子风的眉心吃金光一闪，只听巨大的龙鸣声，也不知道从什么地方传出，在楚子风的身后，金光点点，猛然间，一条巨大的飞龙，从楚子风的身后出现，盘旋于楚子风的上方。

　　“龙！居然是真龙。”

　　无相王不管龙还是凤，他现在不想浪费一点时间，越快将楚子风诛杀掉，越是安全，否则，鬼知道会发生什么事。

　　“你们还愣着做什么，拿出你们的手段出来。”

　　尉迟穿杨第一个上前，双拳紧紧一握，打出连翻的拳劲，八神通臂拳，连续发出八次，楚子风见到八个巨大的拳头攻击自己，立刻一转身，带动着上方的神龙。

　　神龙的龙头，得到楚子风的命令，直接冲向了尉迟穿杨的那些拳头，以龙头，将尉迟穿杨的八神通臂拳统统破解掉了。

　　“不可思议的真龙，居然能抵挡的住我的八拳连发。”

　　八拳连发，是尉迟穿杨最为强悍的拳力了，如果这八拳发出，都无法给对手造成致命一击的话，也就是说，他这八神通臂拳，已经起不到任何作用了。

　　楚子风在打之前，就已经预想到了无相王他们几个人的情况，其中，楚子风最为了解的，也可以说是见识过的，是无相王，黑爵，尉迟穿杨，至于其他人，楚子风没跟他们交过手，也没见过他的手段，要打起来，实在有点麻烦，所以，楚子风只能是先应付无相王他们几个，看能不能找准机会，一击将其致命。

　　杀一个就少一个，对方少了一个人的力量，势力就会大减很多，怒天荒已经死了，这本就是对他们心灵上的一种打击，他们怎能接受，一个神圣巅峰境界，居然可以击杀一个无上夺天第五重天的超级强者！可以说，在心灵这方面，楚子风已经赢了一场，接下来，就看楚子风怎么控制了，控制自己，同时也控制敌人，将他们每一个人的站位，出招都了解清楚，才是胜利的王道所在。

　　无相王，很明显，是他们中最难对付的一个，所以，楚子风没打算先击杀他，就算再了解，毕竟是由天地间的宇宙之远孕育出来的，鬼知道会不会发生什么突变现象，就像无相尊那样，一旦发生了突变，那这等变数，在这个时候，对于楚子风就是一种致命的伤害。

　　尉迟穿杨，这家伙怎会投靠了风云二老，楚子风到现在都还不清楚，尉迟家族那边发生了什么事，楚子风也是有所怀疑的，所以，也不能对尉迟穿杨先下杀手，如果能因为尉迟碧月跟尉迟龙鸣的关系，尉迟穿杨能为自己所用的话，那到时化敌为友，以尉迟穿杨的修为来说，对于楚子风可是件好事呀。

　　经过以上的分析，到现在，楚子风第一个能击杀的，无疑，就是黑爵了。

　　可黑爵这家伙手下的超级强者太多，也就是说，要击杀黑爵，必须先将他手下的超级强者统统灭掉。

　　好在，这次黑煞没有过来，不然，就有点麻烦了，鬼知道黑煞会在其中捣乱，还是帮他的大哥。


第1744章 吞噬黑衣楼

　　神龙围绕着无相王等人盘旋了一周，但却没有进行太过猛烈的攻击，因为楚子风唤出神龙的目的也不是要结合起神龙的力量去攻击任何人，就算要攻击，神龙的力量也太过弱小了，或者说，在无相王他们这些超级强者的面前太过弱小了，顷刻之间，就会被秒杀掉的。

　　国不其然，楚子风的神龙刚要将无相王，尉迟穿杨他们两个跟黑爵发开，使的他们无法去支援黑爵那边，楚子风就能招呼出第二条神龙去围困住黑爵的那些手下，其他的神龙，能将百变魔女他们给阻挡下来，可第一条神龙却被无相王一招给打倒在地，并且还被无相王踩在了脚下。

　　在地球世界如同神话般的神龙，面对无相王他们这等超级强者时，根本就起不了任何的作用，可楚子风脸上并没有出现失落的表情，相反，还是一副发自内心的暗笑。

　　“让他杀。”

　　楚子风的话如同令箭，神龙居然一点也不反抗，无相王一脚重力，直接将第一条神龙的头给踩成了粉碎。

　　而就在这时，楚子风连续将另外八条神龙，全部给唤了出来，每一条神龙，都早已经是黑色的存在，八条神龙出现，在乱葬岗之上，发出响彻天地的龙鸣声，但这些神龙跟白九妹所唤来的幻影魔兽，并没有太大的区别，说白了，都是些为之所用的存在。

　　“楚子风，你是不是傻了，以为找来几条龙，就能对付我们吗？就能救你吗？你也……”

　　无相王话还未落，突地，在楚子风的身后，出现了一阵光芒。

　　“小心，这家伙又要把那地狱搞出来了。”

　　无相王他们都见识过地狱的威力，怒天荒，就是被这地狱给吞噬掉的。

　　可楚子风怎会傻到在无相王他们有所准备的情况下将地狱唤出来，那根本就无法给无相王他们造成突然的致命攻击，没有突然之间的一击，无相王他们就会有所准备，想要以地狱他们吞噬他们，估计很难。

　　白光。

　　在楚子风的身后所出现的光芒，不是血光，而成为了一种带点蓝色的白光。

　　“天堂……现。”

　　天堂，是楚子风在对敌时，第一次唤出来，毕竟天堂只拥有着修复的功能，到时有足够的能力创世，天堂也只是一个主导，一个辅助型的存在，主要还是靠地狱的。不过，天堂可是拥有着无限的修复力量的，楚子风要的，就是这等修复力量。

　　任你无相王杀多少，我就能救多少。你能杀我九条神龙，他同样能将九条神龙全部给救活过来，让九条神龙，无限制的将你等全部给牵制住，那样剑指之人，就命不久已了。

　　“重生吧。”

　　楚子风启动着天堂，强大的白光，笼罩住了整个乱葬岗。

　　“这是什么？”

　　无相王他们怎么也想不到，楚子风现在居然不用毁灭性的力量了，反是发挥出了一种拯救，修复性的力量，以这种力量来对敌，岂不是太过可笑了。

　　被无相王踩破头的神龙，再一次从地上飞了起来，它的那个龙头，在乱葬岗的半空中，快速的修复着，眨眼之间，又是一条完整的神龙，将无相王给缠住了。

　　“该死的家伙。”

　　无相王立刻向后退去，以防万一，他不敢乱来，鬼知道楚子风突然唤出来的天堂，还能搞出什么名堂。

　　而楚子风要的，就是无相王后退，他这一退，其他人，怎会傻到冲上前去打头阵。

　　尉迟穿杨他们几个，都退到了于无相王相对的位置上，楚子风单手一挥，另外八条神龙，将尉迟穿杨他们全部给缠住了。

　　“你，就留下吧。”

　　黑爵最后一个退，可楚子风根本就不可能给他丝毫后退的机会，手中一颗珠子丢出，在黑爵的脚下，形成了一个巨大的黑色蜘蛛网，这蜘蛛网跟刚才白九妹以丝巾结成的完全不同，楚子风用的是天罗珠，是在很久之后，楚子风怎么炼制出来的，跟惊雷羽翼是一样的，只不过这天罗珠在这等情况之下起不了任何的杀伤力，但好在有一个好处，可以在短时间内，将任何一个人，定在原地，让他一动也动不了。

　　“楼主。”

　　黑衣楼的那些人，见黑爵被楚子风给困主了，立马反杀了回来，楚子风也可以肯定，在这个时候，无相王他们，绝对是见死不救的。

　　“来的正好。”

　　楚子风并没有将天堂给收了，天堂还要时刻去复活九条神龙，在这个时候，楚子风的身后，冒出了一团巨大的血雾，血雾在顿时之间，化为了血光。

　　“不好。”

　　黑爵心下大惊，这种血光的出现，就意味着，楚子风的地狱要出现了，之前怒天荒被诛杀时，就是这样的情况。

　　“地狱，现。”

　　突然，在天堂的旁边，出现了强大地狱，地狱中，一只鬼爪，直接将黑爵手底下的藏刀给抓住了，就好比一个成年人，抓住了一只小麻雀似的，使的那藏刀惨叫一声，鬼爪一收，藏刀直接被抓进了地狱。

　　“哈哈，又一个超级强者。给我炼化。”

　　就跟刚才的情况是一样的，在楚子风的手中，出现了藏刀的影子，楚子风一口，将藏刀给吞噬掉了。

　　一个无上夺天第二重天的超级强者，比起怒天荒虽是远远不如的，但只要楚子风不断去储存这等力量，估计不需要多久，就可以突破神圣巅峰境界，进入无上境界了！

　　“楼主，他杀了藏刀。”

　　是呀，杀了，这才是真正的秒杀，连一点渣滓都不剩下，如此手段，你们谁敌的过。

　　“一起动手，杀了他。”

　　十多个无上夺天第二重天，第三重天的超级强者，全部都朝楚子风冲了过来。

　　楚子风哈哈大笑道：“刚才灭了九星楼中的紫衣楼，现在，就灭你们这个黑衣楼。”

　　楚子风双手举过头顶，地狱在这个时候扩张开来，比起天堂，大上了一倍。

　　“两大元神，齐分。”

　　地狱中出现了苍穹鼎内的两大黑袍元神，这两大黑袍元神随着楚子风的一声令下，唰……的一声，化为了十八尊巨大的恶魔，一个元神可化九个，两个元神，就是十八尊。

　　十八尊恶魔，对付黑爵的所有人马，足以。当然，前提是，无相王他们，根本就没机会冲过来，九条神龙不断的被灭，又不断的恢复过来，无相王他们都快要疯了，居然还有这样的事情，这种情况，他们可是从所未见过的。

　　“自我来到这个世界后，黑爵，你，是第一个对我起杀机的。今天，我就一口气，将你，跟你的所有人马，统统给吞噬掉。”

　　“楚子风，嚣张到头了吧。”

　　黑爵全身爆发出巨大的黑光，黑暗元素，齐聚周身，但在这乱葬岗内，他的力量会被屏蔽一部分，可楚子风那地狱跟天堂的力量，却不受这乱葬岗的半点影响，以天堂跟地狱要对付这些家伙，是最为明智的选择。

　　十八尊恶魔全部从地狱中冲了出来，身后，还带领着无数的小恶鬼，将黑爵的人马，重重包围住，并且在周围，制造出了一个结界，结界内，一片黑暗，就仿佛一个小型的地狱般。

　　“不……”

　　只听到惨叫声连连，一个个的人，被恶魔抓进了地狱。

　　如果说现在是一种惩罚的话，那就是惩罚这些家伙站错了队伍，跟无相王站在一起，成为风云二老的人，那到最后，就只有死路一条。

　　无相王他们只看到，黑爵的人马，一个个的被抓进了地狱，被楚子风所吞噬，被地狱所炼化，一点点的力量聚集在一起，被楚子风储存了起来，变成了楚子风备用的力量，这给无相王他们的心灵，造成了极大的恐慌。

　　想想，如果被抓进地狱的是自己，那自己的下场会怎么样！

　　“该死，不能让楚子风继续这样下去了，必须要马上想麻烦，将这些小虫子给打发掉，不然，黑爵，就是下一个怒天荒。”

　　无相王说是这样说，但九条神龙不断的复活，他又有什么办法。

　　“云老，楚子风的地狱太过恐怖，我们需要您的帮助。”

　　想借云老的力量去对付楚子风，这个时候，云老自己都抽不出身来，一直都被白九妹给缠住。

　　“不好意思，这老家伙的对手是本座，你们的对手是楚子风。”

　　白九妹已经将她所有的力量给提升了起来，云老也是一样。

　　“一群废话，连区区一个楚子风都杀不了，要你们何用。”

　　到了这个时候，就连云老，都惊慌了起来，他是万万没想到，刚刚到达无上巅峰的白九妹，居然可以跟自己打成平手，还逼的自己将力量全部给发挥了出来，另外一边的楚子风，顷刻之间，灭了一个黑衣楼，这根本就超出了他们二老的想象，楚子风的力量跟手段，也在他们的意料方位之外。

　　楚子风这个时候哪会去管云老，先诛杀了黑爵，才是最重要的，不然，之后的那些人，根本就动不了他们分毫。

　　“黑爵，你的人全部都死了，他们的力量，全部都属于了我，现在，该你了。”

　　黑爵心大大怔，身体，也已经脱离了楚子风的天罗珠，他想要退，退出乱葬岗，不跟楚子风的地狱正面相对，可想跑，却已经太万了。

　　“什么！”

　　黑爵感觉到自己的腰，被什么东西给紧紧缠住，底头一看……

　　“该死，看样子，黑爵跟怒天荒一样，也要坠落了。”

　　无相王他们亲眼所见，黑爵的腰，被一尊恶魔的手给死死的抓住，根本就不等任何一个人反应过来，黑爵整个人，直接被抓进了地狱之中。

　　“云老，救我……”

　　地狱中的黑爵到喊大叫，不，应该说是惨叫。

　　强烈的火焰，在地狱中燃起，焚烧着黑爵的全身，这就是地狱的炼化，将黑爵也给炼化掉。

　　“哈哈，死吧。”

　　又一个无上第五重天的超级强者，他的十分之一力量，跟怒天荒的结合起来，再结合上之前在死海所炼化的那个，跟黑爵的那些手下，如今楚子风所聚集起来的力量，虽不敢说多，但也不少了。

　　“什么风云山，什么九星楼，今天，统统给我消失吧。”

　　楚子风将九条神龙一分，无相王先不动他，他是最后一个，反正在无相王的身边，还有几个棋子，要杀他比其他人容易的多。尉迟穿杨楚子风根本就没打算杀他，留着，可能有用，到时觉得没用再杀也不晚。至于精灵族那边的人，花精灵一直都没有动手，她只是在一旁看着，可能，她也是有所顾及了，那楚子风也懒的去管她，九条神龙，将无相王，他的那些儿子，尉迟穿杨，给缠住，接下来，就是百变魔女他们所有人了，一次性，将这九星楼中的八楼，全部给吞噬掉。


第1745章 三连杀

　　楚子风以地狱吞噬了整个黑衣楼，这次在地狱中所形成的力量，已经化为了一颗如陨石大小的玄光，这玄光还能不断的壮大，甚至都可以形成一个形成，只要将力量不停的融合进去，到最后，就仿佛如同一个世界的力量了！

　　如果说，一个世界的力量还不足以让楚子风提升到无上境界的话，那两个世界，三个世界的力量，总是没问题的吧。

　　只不过，楚子风有所担心，毕竟现在的苍穹鼎才第三变，三变为王，四变称霸，到第五变，才夺天，难道，真要等到苍穹鼎到第五变时，才能到达无上境界吗！如果按照这样算来，那要等到什么时候呀。

　　当然，世间没有不可能的事情，更何况是宇宙之中，也许，在下一刻，随着地狱中的力量越来越强大，苍穹鼎很快就要开始第四变了。

　　不过现在，楚子风要做的，就是将眼前这些家伙统统给消灭掉，在拿下九星大陆的同时，进入上古皇宫，看看呼延觉罗暗夜所留下来的第三份启示录是否真在里面。

　　其实，到目前位置，所有人都已经有了一种恐惧的心理，不管是无相王还是尉迟穿杨，就连花精灵所带领的精灵族，都已经全部傻了眼。他们精灵族很明显是被风云二老抓住了全族的命脉，跟外域那边的情况应该是一样的，但在见识到了楚子风的手段之后，花精灵也不敢太过轻举妄动，鬼知道到最后谁能得到这个天下，如果是楚子风呢，那一切就不一样了。

　　除了花精灵之外，在场，还有一个人没有动，这个人，正是宇文兰花。

　　宇文兰花身为无上夺天第六重天的超级强者，但她的手段是有限的，仅仅一个急速闪避，一个天地号令，说句实话，在这种场合，她根本就毫无用武之地，硬要跟楚子风动手，恐怕只有死路一条，一声的修为，将付之东流。

　　无相王也不会让宇文兰花愣在那里，被神龙缠住的他喊道：“宇文兰花，你身为风云山的圣女，现在黑爵他们全部都被楚子风所杀，你还呆呆站在那边做什么。马上动手。”

　　宇文兰花到现在才反应过来，她看着无相王，又看了看云老，云老一直都被白九妹所挡着，根本就没机会去楚子风那边，也没时间去管宇文兰花有没有动手。

　　楚子风知道，宇文兰花这个女人，不算太聪明，可既然能到达无上夺天第六重天的境界，那她也不苯，只不过历练的太少，所学的东西太少而已。

　　同时，楚子风也知道，任何一个源者，一生中所追求的，都是最高的境界，这最高的境界对于大多数人来说，都是一个遥不可及的梦想，可既然宇文兰花因为风云二老的关系，修为已经到达了第六重天的境界，以她这个年纪来看，她是宁可在这场不知生死的战场中不顾一切，还是给自己留一条后路呢，相信宇文兰花也是有所想的。

　　当然，最为重要的是，楚子风掌握住了整个宇文家族，宇文兰花的三个姐姐，都是楚子风的手下，宇文兰花这次前来，也是没经过他们宇文家同意的，只要抓住了这点，也许，宇文兰花，将会成为第二个白九妹，一切，就要看她自己的选择了。

　　“一个人，一生之中，最为重要的是什么，你可知道？”

　　一个莫名其妙的问题，让宇文兰花有点莫名，但也不等她说话，楚子风直接说道：“是选择，选择一条属于自己的路，一条正确的路。站好队伍，跟真正的强者站在一起，到最后，你才有可能站在巅峰的位置，俯视众生。”

　　宇文兰花还没来之前，楚子风就已经挖出了一个坑，在无相王的心里，挖了一个深深的坑，加上宇文兰花又是无相王在风云山的对手，如果这个时候宇文兰花有所犹豫的话，先不说别的，无相王自会忍不住，先对宇文兰花发难。

　　“风云二老可以给你的东西，我也可以给你。相反，他们两个老家伙不能给你的东西，我照样可以给你。白九妹，就是一个很好的例子。”

　　楚子风这话刚落，那正与白九妹对决的云老大慌了起来。他们风云二老本就对无相王跟宇文兰花这两个都有所忌讳，培养出宇文兰花，也是为了到时牵制无相王的，如果这个时候宇文兰花出什么问题的话，那他们风云二老多年来的努力可就白费了。

　　“卑鄙。”

　　云老知道楚子风是在这里挑拨，想将宇文兰花拉到他那边去。

　　白九妹笑道：“你现在才知道他卑鄙，也未免太晚了点吧。”

　　敢情，白九妹早就知道楚子风是一个怎么样的人了，可她还是选择站在了楚子风这边，这就是选择队伍的问题，虽说其中白九妹有点无奈，也没有其他的选择，毕竟，只要楚子风的血，能帮她变成真正的人。可反过来一想，如果白九妹不是因为楚子风的血，而不跟楚子风站在一起的话，那呼延觉罗暗夜，会帮她提升到无上巅峰境界吗？很明显，那是绝对不可能的。所以说，白九妹还是好运的！

　　“兰花，不要听他胡说，马上跟无相王连手，杀了他。”

　　“老贼，本座说过很多次了，你的对手是本座，就别废话了。拿出你的真本事来吧。”

　　“小小魔兽，休得猖狂，老夫这就灭了你。”

　　楚子风不由的一笑，看样子，就连云老，都已经慌张了起来，他在怕，怕宇文兰花的刀，会反过来指向他们。

　　“宇文兰花，你可要想清楚了。如果你今天对我动手的话，你将会失去一切。不但是你的前途，就连你的家人，也将因为你的关系被株连。”

　　楚子风开始拿宇文家的人来威胁宇文兰花了，这是楚子风惯用的手段，要收服一个人，也从来只用两种手段，一是施恩，二就是威胁，对于宇文兰花这种人，施恩是没用的，毕竟她年纪太小，那也就只能威胁了。

　　任你的年纪再小，你也应该知道，家人对你的重要性。

　　人都是父母所生，又不是每一个人都跟无相王一样，从“石头”里蹦出来的，自然是要为自己的父母，为自己的家人打算的。

　　“楚子风，你也太卑鄙了吧！”

　　“哈哈，卑鄙？那就要看你是怎么对这两个字的理解了。宇文兰花，我没时间跟你废话，今天，在这里的所有人，都要死，如果你不想死，不想你们宇文家被株连的话，最好是想清楚再做决定。”

　　“楚子风，你他妈的少废话，姑奶奶先杀了你。”

　　这话，不是宇文兰花说的，而是那长的丑的不能再丑的百变魔女说的。

　　你说你说什么不好，带个他妈的，这三个字你也敢说，注定，下一个被吞噬的，就是你。

　　“我楚子风的母亲你也敢骂。死吧。”

　　呼……

　　“雷霆劲。地狱，恶魔，吞噬。”

　　楚子风一声大怒，地狱中，一尊巨大的恶魔，顿时之间，变成了一个巨人，强大无比，比之前的恶魔，要大上了十几倍。

　　“啊……”

　　百变魔女根本连手出的机会都没有，巨大的恶魔，一拳就朝她砸了下去。

　　“粉身碎骨吧。”

　　砰……

　　我能拿任何人的家人去威胁任何人，但却不允许任何人对我的家人不敬，甚至连一个字都不行，犯了如此大忌，就是死路一条。

　　百变魔女被恶魔一拳就砸成了粉碎，九星楼的另外两个楼一看，立马大怒，畏惧转化为了怒气，估计他们平时跟百变魔女的关系还算不错，也只能算是不错而已，也知道，如果再不动手，接下来就是自己了。

　　“黄毛小子，你当你真是天下无敌吗。今天就让你见识一下，什么才是真正的强者。”

　　“强者，就是将你们一个个，全部吞噬掉。”

　　恶魔再现，鬼爪再出，顿时之间，又是两个楼主，被抓进了地狱中。

　　三个，楚子风这次是一连吞噬了三个，三个超级强者的力量，在地狱中聚集在了一起，被烈火所炼化着。


第1746章 风云二老齐联手

　　这眼看风云山，九星楼一个个的强者被楚子风吞噬，云老的心里都开始慌张起来，如果再这样下去，整个九星楼，岂不是给楚子风做了一件大大的嫁衣吗！

　　不行，必须要尽快将白九妹给解决掉，否则，就只能眼睁睁看着楚子风将自己的人统统击杀掉了，而自己这个身为九星大陆神话人物的无上巅峰强者，就跟一个三岁的孩童般，束手无策。

　　可白九妹怎会给云老出手对付楚子风的机会，虽说楚子风现在可以联系击杀多个无上夺天第五重天的超级强者，但现在要面对一个无上巅峰强者，恐怕楚子风还是办不到的，否则，呼延觉罗暗夜也不会以几乎是毕生的力量，助白九妹直冲巅峰！

　　从开始的危机，一路被无相王追杀到这乱葬岗，被无相王的三十万大军所围困，到现在，可以说是力挽狂澜了，这其他当然少不了各方的相助，但最主要的，还是楚子风本身，如果楚子风无法对付无相王他们这些人的话，别说是一个白九妹，估计再来一个相同级别的白九妹，也起不了任何作用。

　　楚子风现在要做的，就是将无相王他们所有人，统统抹杀掉，敌人实在是太多了，这可不是件好事，该铲除的时候，就一个都不能留。

　　“该你们了。”

　　三连杀过后，九星楼的九大楼主已经没几个了，怒天荒，黑爵，加上刚才的百变魔女三人，这里就是五个，也就是说，包括无相王在内，还有三个。

　　三个，无相王立于中间，另外两个见无相王被神龙所缠着，又见到了黑爵他们的下场，那两个怎会傻到冲上去送死。

　　命，是最为重要的，如果连自己的命都保不住的话，那还说是强者不强者的，那个时候的强者，跟弱者也就没什么区别了。

　　“云老，这小子实在是太过变态，我等不是他的对手。我们愿意为风云山保留实力，这里就交给您了。”

　　那两个九星楼的楼主很明显是要逃跑，也不等云老说话，楚子风大笑道：“哈哈，贪生怕死的家伙。老东西，就让我来替你清理门户吧。”

　　又是两个鬼爪出现，将那两个要逃跑的九星楼主给抓进了地狱，惨叫声再次响起，九星楼的九大楼主，到现在，就只剩下无相王一个了。

　　“没用的废物。”

　　云老转头看了一眼楚子风那边，他正与白九妹于乱葬岗的半空中激战，见自己兄弟二人一手建立起的九星楼，一手培养起来的弟子，在今天之内，居然被楚子风击杀了八个，还有九星楼的那些人马，也全部都被楚子风所击杀，看来，这大地皇者的传说，还真不是盖出来的。

　　一手指向无相王，楚子风十分鄙视的眼神，让无相王的愤怒已经到达了极限，他不是刚才那两个怕死的楼主，在他而言，他是神之子，是宇宙之神的儿子，有着能跟诸神领域沟通的能力，可以说，身份跟地位，还在风云二老之上，只要本身的修为再次提升一两个阶段，那就有资格进入诸神领域了，到那个时候，怎还会将区区一个九星大陆，一个残缺不全的世界放在眼里。

　　可今天，无相王这个神之子，却被楚子风逼的连一点退路都没有了，自己屯兵三十万，到头来，却成为了楚子风的栏中之物，中岂不是笑话吗，这种事情，无相王绝对不允许发生。

　　“尉迟穿杨，花精灵，宇文兰花。你们都已经看到了，所谓的九星楼，所谓的风云山，现在，已经不堪一击了，只要我想，随时，都可以将这个无相王，还有那个老家伙全部给诛杀掉。该怎么站，站在哪一边，如果到现在你们都还不了解的话，那我也就无话可说了。”

　　到了这个时候，风老没出现，云老被白九妹挡住，无相王他们九个被楚子风杀了八个，而在乱葬岗外，腐蚀海上的大战估计也已经结束了，楚子风的华夏神军相信已经到达了岸边，只需要重新整顿一下，就可以朝乱葬岗这边杀过来了。而帝都联盟方面无人指挥，连一个领军的人都没有，正所谓群龙无首，必败无疑，楚子风已经完完全全掌握住了这一战的主动劝，在这个时候跟尉迟穿杨他们说这些话，分明就是想给他们一个机会，如果连这都看不出来，那尉迟穿杨他们这些所谓的超级强者，岂不是白活了大半辈子吗！

　　“女王，现在那小子占据了绝大的优势，如果风老一直不出现的话，那这个天下，估计就是属于那小子的了。我们精灵族一直以来，都没有动过手，可以说是可以完全选择一方，这对于我们精灵族来说……”

　　花精灵旁边一个身穿白衣的老者轻声说道，但他话未完，就被花精灵给阻止住了。

　　“我知道现在的局势，很明显是楚子风赢了一半，但也没人可以保证，风老不会出现，一旦风云二老连手，就算九妹的修为到达了无上巅峰，也不是他们两个的对手。”

　　“那女王的意思是……”

　　“外域方面跟我们精灵族一样，我们双方祖先的遗骸，都掌握在风云二老的手里，如果我们不听从风云二老的命令行事的话，那祖先的遗骸可就有危险了。”

　　原来外域跟精灵族突然间帮无相王，是风云二老用了这等手段。

　　说楚子风卑鄙，至少楚子风不会干出挖人祖坟的事情吧。可他风云二老呢，那已经不能说是卑鄙了，简直就是小人的行为。

　　“看看尉迟穿杨怎么做吧。”

　　就在这时，天空中，两道流光滑过，朝乱葬岗这变冲了过来，力量并不是很多，绝对不会是风老。

　　楚子风抬头望去，来者，居然是楚子风认识的。

　　“尉迟龙鸣，尉迟碧月。”

　　没错，尉迟龙鸣跟尉迟碧月已经从外域赶了过来，可其中的尉迟龙鸣并没有跟尉迟碧月一起进入乱葬岗，而是朝乱葬岗之外，三十万大军所屯兵之处冲了过去。

　　唰……

　　尉迟碧月降落在了楚子风跟尉迟穿杨的中间位置，这个女人还是跟以前一样，就算面对自己被软禁之后的困扰，她也没有丝毫的灰心，一直都想将事情搞清楚。

　　“碧月，你怎么跑来了？”

　　尉迟碧月没有立刻回答尉迟穿杨的话，反身面对楚子风，说道：“神谕公子，实在抱歉。我父亲这次是老糊涂了，还请见谅。”

　　尉迟碧月也是个聪明的女人，而且还不在汤巧之下，她一看这里的情况，就知道，这一战的胜算，已经掌握在了楚子风手里，既然如此，如果她还跟尉迟穿杨那样的话，岂不是将整个外域往火坑里推吗。

　　果然不愧是大地皇者。

　　这句话，是尉迟碧月心里所想的，大地皇者的传说，果然是真的，统一整个大陆，就在眼前了，只不过后面的几句，还不知道是什么意思。

　　“你来的正好，好好劝说一下你老子吧，但时间并不会很多。”

　　尉迟碧月又再转身，说道：“父亲，表哥已经去接管我们外域的人马了，并且会拿着您的令牌，带领我们外域的人马与楚神城的人马会合。”

　　“你说什么？你们想造反不成！”

　　“父亲，难道您还看不出来吗，一切都快成定局了，神谕公子掌控住了全局的主动权，如果我们外域与他为敌，那就是自寻死路呀。”

　　尉迟穿杨一时间无话可是，他深深叹了口气，难道，这真是天意吗。

　　“父亲，女儿已经知道祖先骸骨的事情了。虽然您为保祖先骸骨，任凭风云二老摆布，可如果您为了祖先的骸骨，将整个外域推进火坑的话，相信祖先在天有灵，也不会原谅您的。”

　　“看样子，你什么都知道了，那我也无话可说了。哎！难道真是老了吗！江山代有人才出，一代新人换旧人，该退下去的时候不退，到头来，只会晚节不保。”

　　尉迟穿杨上前，轻轻拍了拍尉迟碧月的肩膀，说道：“以后的外域，就交给你跟龙鸣了……楚子风，动手吧。”

　　“尉迟穿杨，你发什么神经！我们联手，还是有机会的。再说了，风老马上就要到了。”

　　“无相王，我这次帮你，只是因为风云二老的威胁。但刚才我女儿说的没错，如果我为保我尉迟家族先祖的骸骨，将整个外域推进火坑的话，那我死后还有什么脸去见我尉迟家族先祖。”

　　“你……”

　　“哈哈！尉迟家主，你放心。我不但不会杀你，还会帮你将你们尉迟家族先祖的骸骨给找回来的。并且，在日后，你们尉迟家族，将会成为我新楚国的权臣。”

　　尉迟穿杨万万想不到，楚子风还真不杀自己，这反让他感到惭愧了。

　　可也不等尉迟穿杨说话，天空中，又是一道流光冲来。

　　这次来之人，力量之大，居然跟白九妹又在同一个级别。

　　“新楚国？哈哈，楚家小儿，你的口气，也位面太大了点吧。难道你们楚家祖先当年保不住的王朝，今天你还想重建不成！”

　　麻烦了！

　　大麻烦！

　　风云二老，到齐了！


第1747章 无相王落难

　　风老的出现，说明了两种可能，其一，他根本就没找到呼延觉罗暗夜，只能是无功而返，不想浪费时间在一个缩头缩尾的家伙身上；其二，他已经将呼延觉罗暗夜彻底消灭掉了，才会立即赶过来，助云老诛杀楚子风，毕竟在楚子风这边多了一个白九妹，在修为不相上下的情况之下，云老一个人，恐怕还成不了事。

　　不过，消灭呼延觉罗暗夜这个可能性太过渺小，一直以来，那家伙都是隐藏在暗中，从未正式出现过，就算是楚天雄，都没有找到过他，如同隐身般的老鼠，天天就躲在你所想象不到的洞里，试问，你怎么去找他。

　　既然找不到人，风老也不会傻到一直不停的找下去，反正呼延觉罗暗夜这次助白九妹直冲巅峰，他自己也是损耗极大，加上风老所说，呼延觉罗暗夜转生已经不仅仅一两次了，之前转生就消耗了大部分的力量，这次，难道还怕他在背后搞什么鬼不成，除了老老实实躲起来修养之外，恐怕是做不了任何事了。

　　流光从天而降，风云二老同时出现，两个无上巅峰境界的超级强者，又是自上古之后九星大陆上第一存在的神话人物，这两个人加在一起，就算是之前的呼延觉罗暗夜，都无法将他们完全击退，这就更别说是白九妹跟楚子风了。

　　白九妹已经退到了楚子风身边，她不会傻到以一人之力去对抗风云二老两个人，同时尉迟碧月父女两个既然决定了要换条战线，也只能是跟楚子风站在一起。

　　无相王见到风老来了，立即上前，也是一句话没说，至于其他的人，或者说是风云山的人，除了还有一个宇文兰花之外，就是无相王的十三太保了，其他人，全部都被楚子风吞噬。

　　“风老，黑爵他们，全部都被楚子风击杀了。”

　　风老一听无相王这话，都是十分意外。如果仅仅是死几个人，他并不会放在心上，可死的，全部都是自己一手培养出来的，而且修为还比楚子风高了这么多，为什么会全部被楚子风击杀，这也太匪夷所思了吧！

　　但人已经死了，在风云二老的心中还都是些小角色，也懒的去管那些了，眼下最为重要的，一是杀楚子风，二是将这上古皇宫给毁掉，不能让楚子风进去，因为在皇宫内的东西，是风云二老无法亵渎的，是当时的楚国国主遗留下来的！

　　“别管其他的，杀人，毁宫。”

　　风老与云并肩上前几步，却见，宇文兰花还站在自己双方的中间，是一动也不动。

　　“兰花，难道，你真想背叛老夫吗？”

　　云老之前就听到楚子风所说的那些话，楚子风拿宇文家威胁宇文兰花，指不定，宇文兰花就站到楚子风那边去了，所以说，云老根本就没打算留下宇文兰花，就算是少了一个到时牵制无相王的棋子，他们也不能将这棋子丢给楚子风。

　　“只要有背叛的想法，哪怕是一丁点，都该死。”

　　风老单手一挥，强大的力量，形成了一阵玄光，玄光直接就笼罩在了宇文兰花全身。

　　“二老，我……”

　　现在哪还轮的到宇文兰花说话，既然风云二老要杀她，就算她说再多也没用。

　　“我不想她死，谁也杀不了她。”

　　楚子风背后的天堂绽放出万丈白光，刺眼的白光，在宇文兰花的身上，覆盖了一层力量，这导致风老的力量，无法给宇文兰花造成任何伤害。

　　“这是什么，居然可以抵挡的住老夫的力量。”

　　“风老，楚子风的这种力量，有着无限复活的能力。他以这种力量救宇文兰花，您的力量根本就伤不了她分毫。”

　　“居然会有这种事！复活的力量？他是不是还有一种毁灭的力量？”

　　“没错。就是那个地狱，刚才他就是借助了那地狱的力量，将黑爵他们全部给击杀掉，并且将黑爵他们的力量全部给吞噬掉的。”

　　风云二老相互看了一眼，难道是……

　　“创世轮回！”

　　真的是创世轮回，楚子风居然会拥有此等神级法器，这也太坑爹了吧，想这创世轮回，在亿万年前，还是属于诸神领域神皇终极法器，这片宇宙中，除了九星大陆之外，所有的世界，所有的星球，全部都是由创世轮回所造就出来的！

　　想想，一个几乎创造了整个宇宙生命的东西，它所拥有的力量，谁能抵挡的住。

　　“楚子风，你居然真拥有了创世轮回！识相的，把创世轮回交出来，老夫还可以留你全尸，否则，你将死无全尸。”

　　楚子风都感到意外，这风云二老居然会知道苍穹鼎，他们是怎么知道的？而且还单凭天堂与地狱，就能知道是苍穹鼎，他们还知道多少事情？

　　“楚子风，不要跟他们废话。用苍穹之力对付他们。”

　　白九妹在旁边提醒道。

　　这风云二老太过强悍，如果单单是地狱的力量，是无法将他们吞噬掉的，十八尊恶魔，都不一定能将他们抓进地狱之内，无法抓进地狱，就无法炼化！可如果直接唤出苍穹鼎的本尊，实体，那情况就不一样了。

　　苍穹鼎本尊一出，可能就是呼延觉罗暗夜在前两份启示录中所提到的苍穹之力，这苍穹之力，可是无敌的存在，风云二老，绝对抵挡不住。

　　“苍穹之力？”

　　风云二老又再相互看了一眼，他们仿佛是知道这苍穹之力似的，两个老家伙的脸上，都出现了惊慌的表情，脚下，连连向后退去。

　　楚子风清楚的观察着风云二老的动静，在白九妹说出苍穹之力的同时，他们两个分明就开始了畏惧，看样子，他们不仅仅是知道苍穹鼎，还知道苍穹鼎的可怕之处，就算是无上巅峰境界的超级强者，也是畏惧的。

　　“哈哈，你们两个活了这么久，今天也该到头了吧。以前，这九星大陆，你们两个老家伙是神话人物，但今天过后，九星大陆，只会存在一个神话人物，那就是我，楚子风。”

　　“大哥，我来牵制住白九妹，你别让楚子风那家伙使用创世轮回。无相王，找准机会，击杀他。”

　　“是，二老。”

　　就在这个时候，风云二老刚要出手时，突然，那金鼎的某处，也就是第一个出现的宝塔之上，照射出了一道金光，金光所照射的地方，离楚子风跟风云二老都不是太远，在那里，居然出现了一扇金光门。

　　“不好，是皇宫的入口，入口出现了。”

　　“大哥，立刻将入口给破掉。”

　　楚子风猛然上前，体内的力量全部都爆发了出来，既然现在皇宫的入口出现了，也不可能在这里跟风云二老耗下去，必须要立刻进入皇宫，一旦门关了，还想进入，几乎不太可能，这皇宫，又不是普通的地方，不容任何人说进就进，说出就出的。

　　“白九妹，不要跟他们耗了，马上进入皇宫。你所要的东西，就在里面。”

　　“好，马上进去。”

　　说不定在皇宫内，白九妹就能变成真正的人，只是白九妹唯一的机会，她不会错过。

　　风云二老见楚子风二人朝入口冲去，他们两个也随后冲了过去，并且说道：“无相王，在我们出来之前，你将外面的事情全部解决掉。”

　　无相王一个人，可在场，还有尉迟穿杨父女，另外，宇文兰花刚才被风云二老那一击杀，没死，自然是不会傻到再为风云二老卖力了，也就是说，他们把无相王一个人丢在外面，就等于是让无相王去送死的。

　　“二老，带我一起进去。”

　　“你还没资格进去，呆在外面。”

　　该死。

　　楚子风跟白九妹已经进入了皇宫，风云二老也跟了进去，入口，直接关闭。

　　这个时候无相王面对尉迟穿杨他们几个，心下已经有了先离开乱葬岗的想法，不走，就要倒霉了。

　　“无相王。”

　　尉迟碧月第一个就不会放过无相王，自己尉迟家祖先骸骨的事情，一定是无相王这混沌想出来的诡计。

　　“你终于是落单了，那就别走了。”

　　“哈哈，就凭你们几个，也想……”

　　“死吧。”

　　尉迟穿杨突然出手，同时宇文兰花也不等着。

　　“风云二老居然要杀了，那就别怪我了。无相王，先宰了你。”

　　“不好。”

　　无相王面对两大超级强者，另外，花精灵那边，也已经忍耐不住了。

　　“从现在开始，我精灵族，跟楚神城为一阵线。击杀无相王，以除后患。”

　　笑话呀，讽刺呀。

　　你无相王之前追杀楚子风等人进入这乱葬岗，可现在的情况已经反过来了。

　　无相王想要逃跑，他深知自己一个人的力量，是绝对斗不过这么多人的，呆在这里，只有死路一条。

　　但尉迟穿杨他们是不会放过无相王的，取下他的人头，才是跟楚子风结盟的最好礼物。

　　“八神通臂拳。杀。”

　　轰隆隆……

　　巨大的拳劲，配合上宇文兰花的天地号令，还有花精灵那边的力量，无相王连出手的机会都没有。

　　眼看这家伙就要被击杀了，不是死于楚子风之手，而是死在之前跟他一条战线的人之手，这也实在太没天理了吧。

　　然而，就在无相王生死一刻时，突然，一阵黑光，将无相王给包围了起来，唰的一声，无相王整个人消失在了乱葬岗之内。

　　十三太保见无相王消失了，也不会傻愣着，马上就闪人。

　　“被他们给跑了。”

　　“跑不了，一起追杀无相王，那些小角色不用管。”

　　乱葬岗之外的一山头上，黑光顿现，无相王就出现在这黑光之内。

　　“什么人？”

　　在无相王的身前，一个青年，正稳稳的站着。

　　“你是谁？”

　　青年缓缓转过身来，面对无相王，表情阴森。

　　“无相尊称我楞伽山人，而你，可以叫我木村武藏。”

　　该死。

　　木村武藏这家伙，居然在这个关键时刻，将无相王给救走了。

　　“是你。我知道你，你之前帮过我儿子。”

　　“没错。”

　　“那你是来帮我的？”

　　“不，我，是来杀你的！”

　　“什么……”

　　“死吧。”

　　“我乃神之子，你活的不耐烦了，居然敢……”

　　“神之子？对了，你是神之子，如果杀了你，我可能会有麻烦。那么，就先委屈你一下吧。”

　　“混蛋，你想做什么……你，你……啊……”


第1748章 宇文兰花遇险

　　第五正他们一伙人在逃出乱葬岗后，还以为无相王会回到军营之中，号令全军，将整个乱葬岗给夷为平地，但回到军营后，却没有见到无相王的影子，也没人看到无相王回来过。

　　“老大，我们中你的年纪最大，跟随父亲的时间最久。现在父亲也不知道在什么地方，楚神城的大军眼看要渡海而来，我们必须有一个发号施令之人，你就勉为其难吧。”

　　无相昆他们几个谁敢去做这领军之人，但这边又不能没有人发号施令，十三太保中，无相癫是最不怕死的一个，将他推上这个位置，以无相王的名义号令全军，就算到时无相王回来了，这件事也跟自己等人无关。

　　可无相癫也不是傻瓜，他知道，无相昆他们都是想算计自己，但以目前的情况跟局势来看，说句实话，无相王是凶多吉少，没有了风云二老给他做后盾，尉迟穿杨他们的追杀，就算无相王是神之子又如何，楚子风要杀的人，不管你是神还是圣，统统都要死。

　　如果说，无相王这次真的被楚子风，或者尉迟穿杨他们所杀，那在这个时候，谁能号令群军，谁就将成为帝都城的新盟主，就算今天这一战输了，只要保存好实力，还是有席卷天下的机会的。

　　就两条路，一条是死路，一条是王者之路，无相癫这次要拼一把，拼赢了，整个天下，都是属于他的，像无相昆他们这些人，到时全部都要死。

　　“那好，我就先统领全军，等父亲回来后，我自会向他交代一切的。”

　　无相癫话才刚落，就听在营帐之外，传来吵闹声。

　　“报……”

　　“发生了什么事？”

　　“将军，外域的人马，在外面闹了起来。”

　　“什么？”

　　无相癫他们这次跟随无相王出来，全部都是以将军的身份，但却是前锋，并不是那种真正的将军，可下面的士兵，也不敢乱喊呀，一个不好，小命难保。

　　“随我出去看看。”

　　在营帐之外，一群人马，已经跟帝都联盟的人马分了开来，三十万大军，现在还有一批在腐蚀海上，跟蓝心力作战，在这里的，除了帝都联盟之外，还有就是外域的人马，在尉迟穿杨之前先行带出来的主力军。

　　在这个时候，无相王失踪，楚神城的人马眼看就要打过海来了，自己这边可不能发生任何动乱，不然会很麻烦的。

　　“你们不想活了，在军队中闹事。”

　　无相癫他们十三个全部赶了过来，只见在他们的对面，外域的人全部各个手持兵器，居然跟帝都联盟的人马叫起劲来了。

　　在外域的人马中，有一个人，显的很是稳重，这个人，也是站在了外域人马的最前面，一看，就是一个比较厉害的角色。

　　第五正一见此人，第一眼，就认了出来。

　　“尉迟龙鸣。”

　　没错，外域那边的第一人，就是尉迟龙鸣。

　　尉迟龙鸣是跟尉迟碧月一起来的，尉迟碧月去了乱葬岗，劝说尉迟穿杨，而尉迟龙鸣就来到了大军之中，将外域的人马全部给带出无相王的大军内，先不说要不要跟楚神城那边联合，至少，不能跟无相王的人马去打楚神城的大军。

　　无相癫听第五正道出尉迟龙鸣的名号，也是微微一惊，说道：“奥玛龙鸣，帝都虎威。你就是从奥玛城投靠外域的龙鸣公子？”

　　“放肆。”

　　在尉迟龙鸣的身后，一个青年很是不爽的指着无相癫发难。

　　“龙鸣公子是我们外域下一任之主，你敢这样跟他说话，你不想活了。”

　　“哈哈。给他面子，叫他一声龙鸣公子，不给他面子，他连个屁都不是。”

　　尉迟龙鸣不会将无相癫的这种话放在心上，也不会跟他这种人计较，因为他们这些人，根本就没资格让尉迟龙鸣动怒。

　　“帝都联盟，退兵。”

　　“你说什么？”

　　所有人都以为是自己听错了，或者是尉迟龙鸣傻了，也不看看他在什么地方，在帝都联盟的大军中，居然敢叫帝都联盟大军退兵。

　　“小子，你不是脑子有问题。叫尉迟穿杨出来说话，你算个毛线。”

　　第五正他们才知道，尉迟穿杨因为站在了楚子风那边，外域的人马一旦知道这个消息，也会立刻倒转枪头的，好在，尉迟穿杨他们还没赶过来，乘这个时候如果能将外域的人马全部诛杀掉的话，会是一件大大的好事。

　　也不管那么多，更加不管刚才那句话是谁说的，谁要叫尉迟穿杨出来，无相癫喊道：“家父有令，将外域的人马，统统格杀掉。”

　　整个帝都联盟大军，将外域的人马给围了起来。

　　尉迟龙鸣可是无上巅峰的超级强者，虽然只是第一重天，可要对付这些小角色很是没问题的。

　　脚下一踏地，轰隆隆一声，地面上出现了无数的裂痕，一个个的帝都联盟军，被尉迟龙鸣给震倒。

　　“龙鸣公子，你刚才说家主已经答应跟楚神城联合了，那我们现在就不应该在这里浪费时间。之前无相王派了人马，去腐蚀海上堵截楚神城大军，我们必须立刻赶过去，助楚神大军渡海。”

　　尉迟龙鸣点了点头，说道：“嗯！外域全体人马，立刻随我出海，将海上帝都联盟的人马统统消灭掉。”

　　尉迟龙鸣不管这里的大军，怎么说都有好二十多万，要在这里打起来，就算自己能以一敌百，敌千，甚至敌万都没有，外域也会有所伤亡的，想要将伤亡减到最底，唯一的办法，就是先跟楚神城那边会合。

　　“别让他们跑了，追，朝海边杀过去……”

　　轰隆……

　　腐蚀海上，激战开始，阵阵的爆炸，将这能腐蚀一切的海水给冲上了天。

　　与此同时，因为帝都联盟大军追击外域的人马，也已经朝腐蚀海冲了过去，尉迟穿杨他们几个在离开乱葬岗之后，见到腐蚀海上的情况，知道，这最后的大决战，已经在腐蚀海上开始了。

　　只见一艘艘的战航出海，顿时之间，无数的战航，从牛背洲这边不短的朝海中央涌去，在海中央，烟云顶天跟兰陵星辰两个，已经带领着之前无相王所派出的人马，与楚子风的华夏神军打了起来，外域刑家的人马，也已经融合在了华夏神军之中，虽然说目前双方的人马相差不大，可随着帝都联盟全军涌来，楚神城的人马，就显的太过渺小了。

　　尉迟碧月站在一出山峰之上，看着腐蚀海那边的情况，说道：“父亲，已经开始了。”

　　“奇怪了，为什么无相王的大军会全部出海？难道无相王已经回去了？”

　　“父亲，无相王有没有回去我不知道，但表哥已经带领我们的人马出海了，看帝都联盟跟我们的人马之间的距离，表哥应该是去跟楚神城的人马回合，而帝都联盟的人马，是追击我们的人马出海的。”

　　尉迟穿杨紧紧握了握拳头，说道：“龙鸣这孩子就是太过年轻了。他将帝都全军都引到腐蚀海上去了，这对于人马本就少的我们来说，很是吃亏的。楚神城那边的人马已经跟无相王之前派出去的人马打了一场，在体力上，估计是顶不了太久。”

　　“父亲，那我们现在该怎么办？”

　　“事情都已经发生了，双方的大军就要正面碰头了，没别的办法。我们马上赶过去，杀敌吧！”

　　宇文兰花并没有跟尉迟穿杨他们去，而是独自一个人，朝另外一个方向飞去，尉迟穿杨跟花精灵也没去注意他。

　　“该死，必须要先将无相王给找出来。那混蛋不死，我一天都不安心。”

　　宇文兰花原来是要找无相王，也不知道她心里到底是怎么想的！

　　呼……

　　一道劲风，出现在了宇文兰花的身后，宇文兰花感觉到这劲风跟随着自己，立刻降落到了一平草原之上。

　　“什么人？滚出来。”

　　黑光顿现，木村武藏，出现在了宇文兰花身边。

　　“是在找我吗？”

　　“你是何人？”

　　“这个你不需要知道，你只要知道，今天你的下场，将会跟无相王一样。”

　　“什么！无相王人呢？”

　　“跟死没什么区别，但却还没死。”

　　“你什么意思？”

　　“我需要你跟无相王两个人的力量，现在，就将你的力量，送给我吧。”

　　宇文兰花心下一震，一股阴森的力量，围绕在了她的周身。

　　“就凭你，还想杀我，真是不知天高地厚。”

　　“无上夺天第六重天，不错，不错。不过你放心，我只要你的力量，不会将你置于死地的。拿来吧。收。”

　　在木村武藏的身前，出现了一股强大的吸力，这股吸力，居然可以吸取宇文兰花的力量。

　　宇文兰花刚施展天地号令，调动周围的宇宙之源，没想到，却被木村武藏给吸了过去。

　　“这是无相源术中的吸功大法！你居然吸收了无相王的本事！”

　　宇文兰花心惊的同时，也已经有逃跑的冲动了。

　　也不知道眼前这个人到底是什么人，他居然可以将无相王的本事全部归于他一人之体，这种手段，也太过变态了吧，一旦自己的力量被他吸去，那自己多年的努力，就等于给他做了一件嫁衣呀！

　　不行，必须要马上闪。

　　“急速闪避。”

　　想要闪躲开木村武藏的吸取，可惜，这急速闪避只能闪躲攻击，根本就无法去闪躲一种吸取的力量。

　　“不好……啊……”


第1749章 不可思议的皇宫

　　楚子风跟白九妹并没有进入那传说中的上古皇宫，而是掉进了一个光洞当中，或者说是一个充满着金光的空间，在这个空间之内，除了金光之外，什么也没有，但这也仅仅是肉眼所看到的，因为楚子风在周围走动了一圈，身体时不时的能碰到什么东西，可那些东西，却是碰的到，摸的到，却看不到的存在。

　　“这里是什么地方？”

　　白九妹紧紧的与楚子风靠在一起，两个人背对背而靠，不敢有丝毫的大意，须知，进入这个光洞中的，不单单是自己二人，风云二老，也在刚才随后进来了，相信他们两个老家伙就在附近的什么地方，但却看不到他们，也感觉不到有其他人的气息与力量存在。

　　“这里就是上古皇宫，你一直都在寻找的地方。”

　　为了变成人，白九妹曾在外域得到启示，只要能配合上大地皇者的血液，再找到上古皇宫所在，她就有机会变成一个真正的人了，再也不是魔兽了。可问题是，传说要进入上古换皇宫，就必须先得到九大神器，但到现在，楚子风也只得到了四大神器而已，为什么上古皇宫会提前出现了？这让白九妹想不通，也在怀疑，自己二人现在所在的地方，到底是不是真正的上古皇宫，如果不是的话，那又会是什么地方！

　　“怎么可能，这个地方怎么看，都不像是上古皇宫呀。周围像是有什么东西，可我们却什么也看不到！”

　　“那是因为有结界，结界将这里的一切都给封闭了起来，肉眼是看不到的！”

　　其实，在进入这个地方之后，楚子风已经有了一种既熟悉，又亲切的感觉，这是一种来自于亲人的感觉，就像是楚远山，楚天雄，楚天音，赵巾红他们这些人给楚子风带来的那种感觉，没什么的区别，所以楚子风可以百分之百的肯定，这里，就是上古皇宫无疑。

　　“你真能确定吗？”

　　白九妹怎么也不太相信，这里就是上古皇宫。因为说到结界，白九妹的认识也不少，按理来说，凡被结界所封闭的地方，都存在着一种微型的力量，这种微型的力量还是可以不断壮大的，也会随着外来者的气息而壮大的。但现在，除了自己跟楚子风之外，白九妹根本就没感觉到有任何的气息存在。

　　楚子风也不废话，直接在自己的手上划出了一道伤口，鲜血，从楚子风的伤口中流出来。

　　鲜红色血液，在滴出伤口之及，白九妹立即就感觉到一股炽热，这股炽热，就跟上次楚子风在奥玛城天风家族主动送她鲜血一样，使的白九妹根本就无法去承受这鲜血所带来的炽热，哪怕现在的白九妹已经是无上巅峰强者，也是承受不住的。

　　楚子风知道白九妹对自己的鲜血过敏，立刻幻化成一道血光，将白九妹全身都笼罩了起来，这是楚子风的血焰元素，可以帮白九妹抵挡住一切自己所发出来的力量。

　　白九妹终于平复了下来，她看着楚子风的鲜血滴在地上！

　　突然间，周围的金光，快速的朝周围散开，就好比云雾遇到了巨大的台风般，落叶遇到了狂风般的散开。

　　随即，这周围的一切，逐渐发生了变化，金光消失了，随之而来的，是一阵阵的血光，可这种血光，并非是楚子风所发出来的，而是原本就属于这个地方的。

　　在地上，慢慢的现出了地面，就在楚子风跟白九妹的脚下，二人所站之处，已经是地面了，只不过这地面有点特殊，并非外面所看到的金鼎般，为黄金地面，而是一种像干枯了的地面，为血红色的，在地面上，还有着无数的裂痕，仿佛就像是干旱了无数岁月之后，没有丝毫的水份而裂开的。

　　最令人傻眼的是，在地面上那些细小的裂痕中，居然流动着一种红色的液体，还有一阵阵灰色的烟雾，不停从地面上冒出来。

　　楚子风跟白九妹的眼界，从自身脚下的地面，慢慢的朝周围延伸了开来，可眼前所展现出来的一幕，让楚子风跟白九妹吃惊不小，不，不应该说是吃惊，简直就是一种无法想象的存在！

　　白九妹原本就很大的眼睛，变的更加大了，在扫视着周围一切的同时，问道：“你真能确定，这里就是上古皇宫？”

　　楚子风都已经无法回答白九妹了，这个地方，也太过夸张了点吧，周围的确是有建筑，而且还是一座座的宫殿，只不过这些宫殿所在之的，有点奇怪，并非跟紫禁城那般，存在于一片地方的，而是分隔了开来，在不同的地方，有的在高处，有的在底处，甚至还有在巨坑中的。

　　凸起的山脉，凹下去的地坑，在山脉中，还有着各种各样不同大小的……火山口，岩浆从无数的火山口流出来，有些宫殿，还就是建立在那些火山口周围的！

　　这里的面积十分之大，大的楚子风一眼看去根本就看不到尽头，而宫殿也是无数之多，多的一眼看去根本无法去肯定一个大概的数字。

　　阵阵的烟雾，就是由那些火山口冒出来的，烟雾全部聚集在上方，形成一片厚厚的黑雾，将整片空间全部给罩盖住了！

　　很明显，这里，是终年不见阳光的，这里，根本就是一个……活地狱！

　　楚子风看到这里的一切，如果不是因为那种熟悉又亲切的感觉，绝对不相信，这个地方，就是自己楚家先祖所生活过的地方！

　　突然间，楚子风的双眼一转，看向了自己正前方，一座巨大的宫殿，也可以说是最大的宫殿，所占据的面积，至少也有中国一个中型城市大小，宫殿正门口的阶梯，就是上万层，在正门口之上，高挂着一块由火红色石头所雕刻成的牌子，牌子上深深的雕刻着四个巨型大字……九幽冥界。

　　而在那宫殿的万层阶梯之下，竖立着一块石碑，石碑之高大，就如同地球上最高的建筑物，如果以楼房大厦去比喻的话，少说也有上千层，那石碑上，也雕刻着两个巨大的文字……楚国。

　　楚子风的心，渐渐稳定了下来，之前的那种不可思议，那种吃惊，随着所看到的石碑跟那牌匾，已经开始接受这种现实了。

　　“我想，那石碑上的两个字，那牌匾上的四个大字，你应该比我清楚吧。”

　　九幽冥界，楚国，单单是这两个存在，就足以白分之一万的肯定，这里，就是上古的楚国皇宫了。

　　“真是没想到，上古皇宫，居然如此……雄伟！”

　　楚子风不由的苦笑一声，说道：“你是想说如此恐怖吧！”

　　的确，这个地方，就是一个真正的地狱，谁又能想的到，上古楚国皇宫，居然建立的像地狱一样，真不知道楚子风的祖先当年是怎么办到的，又是怎么想的。

　　“那，那现在我们该做什么？”

　　“不要大意，别忘了，不仅仅是我们两个进来了，风云二老也已经进来了。我们现在要做的，就是先找到他们，因为我觉得，他们两个老家伙，好像来过这个地方，否则，他们不可能第一眼见到金鼎时，就知道外面的金鼎就是上古皇宫的金鼎。”

　　外面的金鼎，跟里面的皇宫，简直有着天壤之别，谁又能从外面那壮丽的金鼎，去联想到里面皇宫的真正面目，一般都会觉得，这上古楚国皇宫，应该是金碧辉煌的，怎料，居然会是地狱的深渊！


第1750章 九神器全现

　　“楚子风，你快看！”

　　白九妹一手指向她的左边，大约千米之处的一座火山口，那火山可以说是整个空间中最大的火山之一了，连连不断的岩浆，从火山口喷出来，直冲上方的烟雾，岩浆像是雷阵雨般，洒落下来，但所洒落的地方，却没有到任何一座宫殿处，喷发出来的岩浆也不曾给这里的任何一处造成丝毫伤害。

　　楚子风按照白九妹所指的方向望去，那火山口最为显眼的，不是它的巨大，也不是所喷发出来的岩浆，而是在火山口上，插着一把利器。

　　那是一把双刃刀，全身为紫色，身长半米多出一点，所谓的双刃，就是两边都是锋利的，但刀器，一般都是一面的锋利，可见在那火山口的双刃刀，还是特别。

　　“那是……神器？”

　　“没错，以器身跟形状来看，那应该就是九大神器中的紫之毁灭了！”

　　紫之毁灭！

　　“不对呀，按照之前四把神器出现的情况来说，必须要是命星之人先出现，神器才会出现的。而且，那紫之星也还没丝毫的动静，在这个时候，怎会出现第五个神器呢？”

　　“你别忘了，前段时间，九星都已经脱离了原本所在的轨道，如果本座没猜错的话，九大神器中的另外五件，也因为九星脱离轨道的关系，发生了变化。现在，已经不需要命星之人出现，剩下的五把神器，就会主动出现的。不过，神器出现归出现，但却没有觉醒，必须要有命星之人给神器灌入鲜血，以鲜血作为祭奠，神器才会充满灵性，跟之前四把一样的。”

　　九星脱离轨道的事情，楚子风最为清楚，但这件事，楚子风可不能告诉白九妹，白九妹也是万万想不到，九星脱离轨道的事情，会跟楚子风有关。

　　“按照你这样说，就算今天得到了那把紫之毁灭，也是没用处的，必须要……”

　　楚子风话未完，身子，已经转向了另外一个方向，这一转，令的楚子风大为吃惊，那眼神，就像是几天没吃过饭，突然间发现了一大块面包般。

　　“不会有这样的好事吧！”

　　白九妹也随着楚子风所看的方向望去，在另外一座火山口上，居然也插这一把利器。

　　那是一把琴，一把竖琴，一把橙色的竖琴，全身都镶满了橙色的宝石，每一颗宝石都散发出点点橙光，比起蓝心儿的那把海琴，不知道要精美多少倍。

　　“是九大神器中的橙之生命！”

　　紫之毁灭，橙之生命，哇靠，怎么这一下就连续出现了两把神器，两把神器出现在同一个地方，且先不管白九妹所说的那些，就算是九星脱离轨道的关系，导致神器提前出现，必须还要找到命星之人才能激活神器，至少，楚子风不要满世界去找了。

　　“剩下的五大神器出现了两件，那么……”

　　楚子风又再连连转身，三个方向，另外三座火山口，也是整片空间中最大的五大火山口中，都出现了楚子风所需要的东西。最后的五大神器，全部都出现在了这里，除了紫之毁灭跟橙之生命外，还有一把绿色的权杖，一条黑色的锁链，一双短小却又巨大的双锤！

　　白九妹的眼前就是大亮呀，九大神器，全部都出现了，楚子风已经得了四把，另外五把，居然全部都在这个地方，这也太过好运了吧，难道九星脱离轨道，反是一件好事吗！

　　“黑之鹰眼，蓝之泉水，棕之结晶，全部都出现了！”

　　在这个时候，白九妹刚要上前，去将那五大神器给拿到手，突然间，狂风阵阵，将周围的岩浆雨，全部都朝楚子风二人这边吹了过来。

　　“想得神器，别做梦了。”

　　云老化身流光，先出现在了黑之鹰眼所在的火山口。

　　与此同时，风老也出现在了蓝之泉水所在的火山口，并且大笑道：“楚子风，就算你们进入了皇宫又怎么样，难道，你以为九大神器，你能尽得吗？老夫告诉你，今天你不但是这五大神器得不到，就连你身上那四把，包括你们两个的命，都将葬送在此地。”

　　想夺神器，楚子风跟白九妹绝对不允许。

　　“我对付一个，另外一个，你有多大的把握？”

　　白九妹这个问题问的实在是太好了，楚子风回答道：“没把握。”

　　这个回答，不得不让白九妹有点头痛呀。

　　风云二老，她可以对付一个，可如果两个联手，死的就是她。

　　“这个时候，别开玩笑。”

　　“我从来不开玩笑，打的话就打的过，打不过，我也没办法。”

　　“你不是有着苍穹鼎吗！那可是创世轮回，靠着它，你足以应付任何强者。”

　　“先别说我的苍穹鼎，什么创世轮回的，这些，你是怎么知道的，我都还没问你呢。”

　　“现在不是说这些的时候，如果今天不将这两个老家伙打发掉，神器得不到不说，这皇宫，也保不住。”

　　“他们想要毁我楚家祖先的皇宫？那我可不答应，就尽管一试吧。”

　　“你最好是有十拿十稳的把握，现在可不是对付无相王他们那些废物，风云二老的实力，你之前也已经见识过了。”

　　的确，刚才白九妹在乱葬岗抵挡云老，跟之前风云二老的力量阻挡白九妹晋级，这些，楚子风可是都感觉到了，也是亲眼见到了，可怕之处，根本就不用多想。

　　但又反过来一想，想楚子风还在地球世界的时候，修为比起现在，都不知道底了多少倍，但那个时候的楚子风就已经面对过楚静心跟女娲那样的角色了，难道，修为提升了，到达了神圣巅峰境界，就不敢去面对跟楚静心一样的存在吗，那岂不成笑话了。

　　可我们做人要诚实呀，不能玩虚的，当时楚静心跟女娲都不敢乱来，是因为楚子风体内的死亡骑士，让她们两个有所畏惧，加上还有一个楚天雄在楚子风背后撑腰，没人动的了楚子风。可如今，楚天雄身在洪流空间，死亡骑士也不可能放他出来呀，那跟找死没什么区别，还是要拉着所有人一起死的，楚子风才不会傻到去做呢。

　　尽管一试，也可以说是尽管试着去一战，这一战又跟之外在外面不同，所面对的，可是无上巅峰的超级强者，是传说中的神话人物！可以说，楚子风这是第一次，真正面对真正的超级强者，那就看看楚子风怎么去应付吧。

　　白九妹根本就没时间多说什么，纵身而起，正面所对的，是风云二老中的风老，也就是上古时期端木家族的端木风起。


第1751章 进入正宫

　　风云二老开始抢夺五神器，只要将这里的五把神器夺到了手，那楚子风手里的四把就算拿不过来也起不了太大作用了。

　　楚子风不会眼睁睁的看着五神器被风云二老夺过去，虽然还不知道九大神器结合在一起会发生什么事，但既然五把神器同时出现在上古王朝，那就必定是属于王朝之物，可能，还会是上古王朝的镇国之宝，跟楚子风的烈焰战甲，烈焰宝珠一样。

　　凡我楚家之物，不管你是谁，不管任何人，都休想夺走，我楚家的东西，也不是谁都能得到的，就算偶然让你得到了一点，也必须付出惨重的代价。

　　可白九妹却直接将楚子风给拉住了，说道：“不要急？”

　　“不急？再不动手，五大神器就要落入他们两个老家伙手里了。而且，刚才是你自己说的，我们一人对付一个。”

　　“我所说的一人一个，战场，并非在这里。”

　　“那在什么地方？”

　　白九妹转眼看向了那最大的宫殿，说道：“那边，才是真正的战场，也是一切起源的地方。既然是所有一切起源之处，那我们就必须在那宫殿中，将一切都给结束了。”

　　很明显，那最大的宫殿，正是上古楚国之主所住的地方，在里面拥有着什么，没人知道。

　　风云二老已经一人出现在了一座火山口，当他们刚要将两把神器拔出来时，不料，在那最大的宫殿中，散发出了一阵巨大的玄光，玄光直接就将五大神器给连接在了一起，或者说是一道玄光形成了一条光线，将五大神器连接在了一起，就连楚子风体内的四把神器，都产生个感应，如果不是楚子风硬将四把神器给压制下去，它们就要自动跑出来了。

　　轰隆隆……

　　巨大的反弹力，将风云二老同时给震了开来，根本就没给他们任何的机会，就连神器的边也没碰到，就被这巨大的反弹力给反开了。

　　“怎么会这样？”

　　云老很是不相信，以自己兄弟如今的修为，怎么可能连一把神器都拔不出来，不说拔出来，连边都碰不到。

　　“二弟，一定是上古国主搞的鬼。在宫殿中，一定有什么力量控制着这五把神器。”

　　“那我们马上进入宫殿，将宫殿里的一切全部给毁掉。”

　　“好，马上进入宫殿，说起来，我们也已经亿万年没回来过了，这次回来，不单单要得到这五大神器，还要将这原本在上古时期就被死亡骑士所毁的宫殿给毁掉。”

　　听着风云二老所说的话，楚子风不由的一怔。

　　这两个家伙，难道也是属于上古王朝的人，否则他们怎会说已经亿万年没回来过了！另外，他们说这原本在上古时期，就应该被死亡骑士所毁的皇宫却是事实，但这皇宫却没有被毁，还保留到了现在，难道在上古那一战中，有什么力量，将这皇宫给保护了起来，死亡骑士的破会才没导致这皇宫被毁吗？

　　且先不管这些，既然风云二老要进入正殿，那楚子风自然是要跟进去的，风云二老这个时候估计也不会先动楚子风下手，他们必须要以最快的速度，将正殿中控制五大神器的力量给破掉。

　　“追过去，这正殿的大门，是在顷刻间打开的，在没有人控制的情况下，也会在顷刻间关闭。”

　　白九妹不废话，直接朝正殿飞去，楚子风紧跟白九妹之后。

　　“不能让他们进入正殿。二弟，你挡住他们。”

　　“好。大哥，正殿内的东西，就交给你了，就算白九妹的修为到达了无上巅峰境界，我一个人杀不了她，她也不可能进的去。”

　　风老双手打出一个法印，喊道：“破。”

　　正殿大门，被风老一掌击中，慢慢的开出了一条裂缝，但以风老这等修为，都无法将这大门一掌全部给敞开的。

　　仅仅是一条裂缝，就足以进入无数的军队了，可想而知，这正门之大，已经到一种匪夷所思的地步了。

　　楚子风眼看着风老进入了正殿，而云老就站在了千万层阶梯之上，也就是正门的前面，正门在风老进入之后，渐渐开始关闭。

　　白九妹心说不好，这门一旦关闭，想要再次打开，就不是马上的事情了，必须要过一段时间，在这段时间之内，估计风老都已经将正殿内的一切给破坏掉了。

　　“我送你进去，外面交给我。”

　　白九妹知道，想要两个人都进去，那是绝对不可能的，如果不将云老给缠住，谁都进不去。虽说进入这正殿，才是从魔兽变成真正人类的方法，也是主要方法之一，但白九妹明白一个道理，有些事情，必须要放弃，如果正殿内的一切都被毁了，那自己就什么希望都没了，可只要楚子风能进入，且先不管楚子风能不能阻止风老，至少还是有希望了，相信上古王朝的后裔，在正殿内，一定要比风老有利的多。

　　楚子风猛的点了一下头，只感觉到一股强大的推动力，将自己朝正殿那正在关闭的大门冲去。

　　“想进去，你做梦。”

　　“想阻止，你好像还办不到。”

　　白九妹哪还管那么多，现在是争取时间的时候，一秒之间，就可能决定了成败。

　　魔兽族的终于手段是什么，自然是魔兽本身的力量，白九妹虽想变成人，可就算以后真变成了人，因为她是以魔兽之体修为至今的，除去了魔兽之身后，还是能带着魔兽的力量的。

　　巨大的黑色九尾狐，出现在了云老身前，白九妹，已经彻底消失了，她，居然将她的原形给变出来了。

　　楚子风是变冲正门冲去，边看着白九妹的变化，白九妹想做人，就十分忌讳她的魔兽之体，可这个时候，她居然不顾一切的，变化出了圆形，这已经足以说明白九妹的心了。

　　“你放心，为我付出过的所有人，我都会让他们得到拥有的回报。”

　　所谓的回报，不一定要是利益，还有其他很多很多东西，比如，亲情，爱情，友情之类的。

　　楚子风跟白九妹之间，不存在任何的爱情，也没有丝毫的亲情，到现在，能有的，也就是友情了，这份友情，楚子风已经坚信了下来，也坚信，这份友情，一定能发展到最后。

　　“楚子风，我现在帮不了你了，一切，就只能靠你自己了。进入原本属于你的宫殿，拿到原本属于你的东西。记住，你不仅是上古皇室后裔，不仅是大地皇者，同时，还是很多人的希望。”


第1752章 殿中异类

　　楚子风的衣角刚穿过大门，只听这由比钻石还要坚硬的石头所铸造的大门轰隆一声，紧紧关闭了起来。

　　白九妹见楚子风已经成功进入了正殿，她也不什么好担心的了，接下来要做的，就是使出浑身本领，将云老给缠住，就算正殿之门能过段时间打开，也不能让他进去。

　　没人知道，在正殿之内有着什么，更加没人知道，进入这正殿之后会发生什么事，至少，白九妹不知道，楚子风也不知道！风云二老他们两个，虽说上古时期经常出入这楚国皇宫，可毕竟是过了亿万年了时间，整个世界，都发生了翻天覆地的变化，被埋葬于地底下的皇宫会有什么改变，风云二老都不敢打包票。

　　正殿之内，并不像楚子风想象的那样一片漆黑，相反，在这里，充满着一层层薄薄的血雾，这些血雾也导致整个正殿可以看的很清楚，只不过面积太过庞大，如比地球世界一个中型城市，以这大小来说，可想而知道，在上古时期楚国庞大到了一个怎么样的地步，有资格存在于这正殿之内的，少说也是神圣五品境界的强者吧，但一座中型城市，可是能容难下过亿人口的，这也就是说，上古楚国的朝臣，强者，就已过亿计算了。

　　以上分析，楚子风并没有去想，自己楚家的祖先是多么的强大，而是在想，怎么样的势力，居然有能力挑战如此庞大的势力。

　　诸神领域，那是一个怎么样的领域，楚子风并不知晓，单单以宇宙之神来说，那根本就是他们自封的，也是他们将这神之名传入于这片宇宙中的，但至少，诸神领域有着足够的势力，跟上古楚国为敌，那也就是说，诸神领域的绝对强者，不会在上古楚国之下。

　　以楚子风如今的势力，说句不好听的，一旦跟诸神领域碰上，那就是死路一条，先不说人数吧，就算是强者，也不及别人的百分之一，千分之一，甚至是万分之一呀。当然，如果楚子风能将九星大陆给拿下，加上楚子风有着帮别人提升修为跟修复的能力，还是可以重新建立起上古楚国之威风的，否则，楚子风又怎去面对一个强大无比，几乎是无敌的诸神领域呀。

　　在这正殿之中，楚子风足足转了快一个小时了，但却连风老的人影都没有看到，进入这正殿之后，仿佛所有的力量，都会顿时间全部消失，楚子风感觉不到风老在什么位置，风老那边，也感觉不到楚子风在什么地方。

　　但有一点，楚子风很是在意，正殿中每隔一段距离，都会建立着一个像是葫芦的东西，葫芦是由什么物质所制造出来的，楚子风不清楚，但可以肯定的一点是，那些葫芦，是可以吸取力量的，还是吸取进入正殿内任何人的力量。

　　“难怪祖先当年可以控制住那么多的强者了，原来在这正殿之内，不管是什么人，不管修为到达了一个怎么样的境界，都将会被这些葫芦将力量暂时吸去，等离开这正殿时，葫芦所吸去的力量，又会根据每一个人的特制，将力量给放还回去。”

　　楚子风最后的一丝力量，就是被身边的一个葫芦所吸去的，所以楚子风很是显然的明白了这一点。

　　“早知道这样，就应该让白九妹跟那老家伙一起进来了。这个地方，一切的修为，一切的力量，都是浮云！”

　　说到着，楚子风又反过来一想。

　　乱葬岗屏蔽源者力量的那瘴气，应该是跟这里的这些葫芦有关系，瘴气，应该全部都是从地下所升上去的，也就带动了这些葫芦所储存的效果一起升了上去，只不过，离开了这正殿之后，那种效果的作用，也就没多大了，所以乱葬岗内只能屏蔽一部分的力量，而在这正殿中，却可以将一个人的所有力量全部吸收掉。

　　楚子风已经完全放心了下来，在这正殿内，不管是谁，都是普通人，当然，排除当时的国主，也就是楚子风的祖先在内。

　　在此等特定的情况之下，嗯，可以说是一种特定的情况吧，毕竟这些葫芦都是人为的，并不是自然形成的，楚子风根本就不用担心，风老的修为远远超过自己，可在没有丝毫力量，成为一个普通人的情况之下，楚子风也启动不了苍穹鼎，一旦双方碰上了，那就只能以普通人的手段去面对，这对于楚子风来说，是大大的有利。

　　突然间，在上方，那些血雾中，出现了道道的流光，流光并不是很大，也不是太过急着流动，就仿佛一种固定的水，在上方以一种非常慢的速度在流动似的。

　　楚子风随着流光所留去的每一个方向望去，只见在五个地方，在正殿半空中的五个地方，漂浮着五把神器，跟外面的那五把神器是一样的，只不过这里的五把神器，只是幻影罢了，外面的才是实体。

　　风云二老在外面的时候无法夺取任何一把神器，应该是跟这里的幻影神器有关系。

　　就在这个时候，一道人影，从楚子风的身边闪过，这让楚子风心下一惊！

　　“什么人？”

　　人？确定吗？

　　楚子风觉得自己想太多了，普通人，速度怎会如此之快，在这个地方，谁能拥有丝毫力量，可不是人的话，那……

　　“在这里，还有其他东西！”

　　刚一反应过来的楚子风立刻将警觉性提高，刚才还想根本就不需要担心什么了，就算跟风老正面相对，也不需要怕他的无上巅峰境界。但现在情况不同了，楚子风发现，在这正殿中，除了自己跟风老两个刚刚进来者之外，应该还存在其他的东西，那些东西，不是人。

　　“楚子风。”

　　苍老的声音在楚子风的身后响起。

　　楚子风猛然转身，只见风老就出现在自己的百米之外。

　　“你终于出现了。”

　　“哈哈，楚家小儿，你以为，进来了，还有命出去吗？”

　　“在这个地方，你我的力量都被那些葫芦给吸收了。我的确是没有丝毫反抗的能力，但你，有杀我的本事吗？”

　　楚子风这一反问，在风老看来，很是好笑。

　　的确，风老体内的力量完全消失，跟一个普通的老人没什么区别，就算是地球世界上那些练过几年太极拳的老人，都可以将风老给打趴下，这样看来，风老应该没有半点优势才对，可他为什么能是一副胸有成竹的样子，在这叫嚣呢？

　　“看看你的周围吧。”

　　风老不由的大笑了起来。

　　楚子风双眼朝四周围扫视着，只见一道道的身影，在周围以如今楚子风所看不清楚的速度在移动着，就跟刚才的一样，只不过数量，要多出了许多倍。

　　“什么鬼东西？”

　　楚子风想要去仔细看清楚，但那些身影却没有给楚子风任何机会。

　　突地。

　　一道身影直接朝楚子风冲了过来，楚子风感觉到一股巨大的冲击力碰撞在了自己的胸口，猛然间，楚子风感觉到自己的胸口一阵痛楚，噗……的一声，在喷出一口鲜血的同时，整个人，朝后飞倒而去！


第1753章 惊现上古国主

　　该死，在这正殿之内，楚子风已经变成了一个普通人，所有的一切都没有了，连最为基本的攻击都抵挡不住，这就更别说是这正殿内的异类了。

　　到底是些什么东西，为什么会拥有如此快的速度跟如此强悍的进攻，这些东西，为什么不受正殿内那些葫芦的影响，居然还存在着力量的。

　　楚子风倒在了第上，嘴角变的血不停的留下来，刚才那一计痛击，给楚子风造成了极大的内伤，在没力量调息跟自我修复的情况之下，楚子风就好比是被绑住的人质，任由别人无尽的抽打，连一点还手之力，还手的余地都没有。

　　十几道身影，在周围不停的闪动，楚子风连他们是些什么东西都不知道，一旦再次进攻，那下一击，可能就要取楚子风的性命了。

　　单单倒在地上，就看着那些身影闪动，就是等死，等死这种事情，楚子风可干不来。

　　快速起身，楚子风的双手跟双脚在慢慢的舞动着，姿势，很是奇特，但速度，却比乌龟还要满。

　　风老不由的大笑了起来，说道：“楚子风，这是你那个世界的手段吗？在没有力量的情况下，老夫倒想看看，你那个世界的手段，怎么来应付这里的不死卫士。”

　　不死卫士？

　　那些身影，居然是这正殿内的卫士，难怪他们拥有着力量，不被这里的葫芦所吸收了，原来他们跟这正殿根本就是为一体的，既然为一体，那些葫芦自然对他们无法造成任何的影响。

　　“老夫差点就忘记了。你是上古皇室的后裔，这里的不死士兵，乃是当年你的祖先所培养出来的，算起来，应该是你的手下吧。一些不死的奴才，今天却要把自己的主子给杀了，这场好戏，老夫不得不继续看下去。当然，为了让你死个明白，老夫自然也会让你看清楚，你祖先所培养出来的不死卫士。”

　　话落间，风老也不知道动了周围的什么东西，只见周围的身影，快速的现出真身来。

　　这下，楚子风可呆住了，只见一个个身穿破烂衣服的人，围绕在了自己的周围，那些家伙全部都是弯腰驼背的，眼睛全部都是绿色的，披头散发，像是根本就不存在人类的意识跟思想。

　　“这些是……万年干尸！”

　　没错，就是万年干尸，跟乱葬岗内的那些干尸，外表是相同的，只不过，在乱葬岗的干尸不行动非常慢，可这里的干尸，速度却非常快。

　　楚子风终于是明白了，乱葬岗内的瘴气，是因为上古王朝所产生的，而在乱葬岗内的万年干尸，极有可能是受到了这正殿内的不死卫士的影响，是这些不死卫士的气息经过亿万年的时间渐渐散播了出去，使的乱葬岗内那些原本早该腐烂的尸体都产生了异变，变成了一俱俱不死不灭的僵尸。但乱葬岗内的那些僵尸，毕竟是受到正殿内不死卫士气息所影响而生的，所以，他们不可能拥有这些不死卫士的力量跟速度。

　　风老大笑道：“怎么样，你现在终于明白了吧。其实说句实话，老夫也是刚刚才明白。如果不是这上古皇宫就在乱葬岗之下的话，乱葬岗也不可能成为大陆的凶地之一，甚至是腐蚀海，也是受到了上古皇宫的影响，才会变化为腐蚀一切的海水的。”

　　顿了顿，风云又说道：“到了这个时候，老夫也不怕告诉你。其实，老夫兄弟两个，正是上古王朝的端木家族之主。”

　　端木家族，就是长孙长空所说的那个，上古时期跟长孙家族平起平坐的那个端木家族。

　　长孙长空说，在上古大的人神大战时，端木家族突然在一夜之间消失了，现在风老这一说，楚子风也算是明白了过来，当年的端木家族，根本就没有消失，而是投靠了诸神领域。

　　“原来，你是我楚国的叛徒。当年，你们端木家族，应该是投靠了诸神领域吧？”

　　“没错。反正你也是个快死之人了，你们楚家的其他人，也不可能知道如今九星大陆的位置所在，老夫就不怕告诉你当时的情况了。”

　　风老很快就将当时的情况，他们端木家族背叛楚国的经过告诉了楚子风，楚子风听完之后，并没有任何的愤怒，上古时期都已经过去了，自己楚家，楚国输了就是输了，楚子风怎会找任何的借口。可是，当年输了，不等于现在也会输。

　　“原来光明元素跟黑暗元素，还有死亡骑士，都是因为你们端木家族将诸神领域的两个家伙带入大陆才出现的。”

　　两大元素，是当年光明拯救神跟黑暗破坏神进入九幽冥界所散播开的，而死亡骑士，又是黑暗破坏神聚集了这片宇宙间一切的邪恶力量所造就出来的，没想到却是造就出了一个连整个诸神领域，加上整个上古王朝都抵挡不住的怪物。

　　“怎么样，楚子风，你现在，也该死的瞑目了吧。老夫现在就送你去见你的祖先。”

　　“哈哈。”

　　楚子风不由的大笑一声，之前是风老大笑，现在，也该轮到楚子风了。

　　“死到临头，居然还笑的出来。”

　　“老家伙，如果你不告诉我那些是什么东西的话，我在没有丝毫力量的情况之下，还真拿他们没办法。可既然你告诉了我，那就是你的失策了。”

　　“什么？”

　　“你也说了，我是上古皇室后裔，我体内留着我们楚家祖先的血液，既然那些不死卫士是我祖先所培养出来的，那我的血液，就可以号令他们。”

　　楚子风话落间，直接朝自己刚才受伤的胸口上，连连锤了几下，这种像是自残的方法，现在，可是唯一能救楚子风的方法了。

　　噗……

　　楚子风又再一口鲜血喷出，这时，楚子风的一只手，直接就挡住了喷出的血液前，手中，全部都是鲜血。

　　“我乃楚家子孙，上古皇室后裔。不死卫士，必须听我号令。”

　　是风老的失策吗，他忘记了，既然这些不死卫士是上古楚国的国主培养出来的，那自然是不会随意去伤害楚家的子孙，楚子风又是楚家血脉的继承者，要知道，楚家的血脉，可不是每一个子孙都有资格继承的，就算是楚天音，都没有血脉，楚家历代以来，拥有血脉者也不是很多，如今，楚子风的力量被这里的葫芦给吸收了，可他的血脉还是存在的，体内的血液是不会变的。

　　以自己的血液，去号令这些不死卫士，应该不成问题。

　　楚子风直接朝不死卫士冲了过去，满是鲜血的手，顶在了一个不死卫士的胸口，喊道：“听我号令。”

　　风老居然是一动也不动，根本就没去管楚子风，而楚子风这个时候也是脸色大变。

　　砰……

　　一声巨响，楚子风再次被击打退！

　　倒在地上的楚子风简直就不敢相信，自己分明以血液去号令了不死卫士，为什么他们还攻击自己。

　　“哈哈，小子，你也太过天真了吧。老夫告诉你，这些不死卫士，只会听从你祖先一人的号令其他人，随便会不管的。当然，还有就是这个。”

　　风老的手里，拿出了一个罗盘，这个罗盘，正是无相王手中的那个罗盘。

　　“这叫九幽罗盘，乃是你的祖先所拥有的法器，是可以号令这些不死卫士的。当年，老夫在投靠诸神领域之前，就将这九幽罗盘给偷了过来。只要这罗盘在手，老夫要这些不死卫士攻击谁，他们就会攻击谁，甚至还可以将他们全部带出去，成为老夫一支全新的军队。”

　　该死的家伙，难怪当时无相王可以以这罗盘找到天狼谷的入口了，还可以以这罗盘去吸收宇宙之源，原来这罗盘，是自己祖先当年所用的法器，能控制住那些不死卫士的。

　　这下麻烦，大麻烦呀。

　　楚子风实在是一点办法也没有了。

　　风老不再废话，喊道：“给我杀。”

　　所有的不死卫士，全部都朝楚子风冲了过来，就在这生死一刻之及，突然，正殿内玄光大盛，强大的力量，将楚子风给包围了起来。

　　轰隆隆……

　　巨大的震动，使的整个大殿都晃动了起来，风老的脸色惊变，就连手中的罗盘，也掉在了地上，这导致那些不死卫士，像是被定了身似的，都不动了。没人控制他们，他们也不会乱动。

　　“不可能，这怎么可能！”

　　就在这时，风老亲眼所见，楚子风的体内，出现了一把巨型长剑，这是圣骑士的圣剑。

　　“帝王狂剑。”

　　就连楚子风也万万想不到，自己分明是一点力量都没有了，不可能唤出任何的法器，为什么帝王狂剑会自动出现。

　　然而，更加让楚子风意想不到的事情接连发生着。

　　帝王狂剑刚一出现，在正殿的正前方，出现了一张宝座，那宝座之上，出现了一个幻影，那幻影的出现，使的风老先是双手发抖，再是双脚发抖，接着，全身都开始发抖。

　　怎么样的情况下，才能让风老这等无上巅峰境界的超级强者发抖？这种情况，按理来说是不可能发生的，但现在又分明发现了。

　　“国，国主……”

　　国主？

　　风老道出了“国主”两个字，是对着那宝座上的幻影所道出来的，那也就是说，那宝座上的幻影，不是别人，正是上古楚国的国主，也就是楚子风的祖先了。

　　楚子风放眼看去，所出现的吃惊不在风老之下，相反，却是反老之上。

　　这怎么可能！

　　如果说，那幻影真是祖先的话，可那容貌，那样子，也太……

　　“爸！”

　　“爸”这个字，可不能随便喊的，“爸”为“父亲”，人，都是父母所生养的，除无相王那种存在之外，楚子风，也是父母所生呀，虽说十八年流落在外，但他的亲生父亲，却是一个无敌者。

　　可现在，在那宝座上所出现的幻影，让风老都吓的浑身发抖的幻影，楚子风居然叫他父亲，那也就是说，那幻影的样子，就是……楚天雄了！


第1754章 怒震苍穹

　　正殿之内突然间充满着无穷无尽的力量，这力量并非是那些葫芦里散发出来的，而是从那宝座上的幻影散发出来的。

　　风老见到幻影，已经畏惧的浑身发抖，如同就陷入了一场永远都不可能醒过来的噩梦中般，整个人开始崩溃，不管是思想，精神，还是他的内心深处，都像是受到了无比严重的打击，可这种打击，却不是源于他的失败，而是来自一个人。

　　国主！

　　上古楚国的国主，那个曾经无敌的存在，那个曾经无视苍穹的存在。

　　可是，上古国主早就应该死了呀，他当年分明是化为了一条血脉，进入了皇室一个子孙的体内，怎么可能会在这里出现呢？

　　难道一切都是假的吗？难道当年的人神大战，只是一场梦吗，当时的楚国之主，根本就没有死，他还完整无缺的存在。

　　可幻影毕竟是幻影，就算给风老带来再大的畏惧，在面对一个幻影时，风老的内心，也在慢慢的平复下来。

　　“不可能，绝对不可能，你在亿万年前就已经死了，怎么可能还会出现。”

　　风老的话，在楚子风听到简直就是莫名其妙，眼前这个幻影，分明就是自己的父亲楚天雄，什么时候变成什么国主了。

　　“爸，你不是在洪流空间吗，为什么……”

　　楚子风话还未落地，只见宝座上的幻影，那跟楚天雄长的一模一样的幻影，已经慢慢的从宝座上站起身来。

　　风老连连后退，就连倒在地上的楚子风也是被幻影的强大力量逼的退后，可楚子风也能清楚感觉到，这个幻影，除了力量无比的强者，比起风老不知道要强大多少倍之外，根本就不存在丝毫生命的气息，也就是说，幻影仅仅是亿万年前留下的，现在，根本就不存在了。

　　不过在感受到此等力量时，楚子风的内心是无法稳定了，具楚子风所知道的境界，最高的，是无上夺天境界，像自己发父亲楚天雄，还有那个金未来，是属于骑士，他们的力量，早已经超越了无上夺天境界，但眼前这个幻影，仅仅是个幻影，为什么也有着超越无上夺天境界的力量！

　　“不对，这个人，不是爸，他的力量虽然强大，可但他没有生命气息。”

　　楚子风亲眼看着幻影在完全起身之后，眼睛连动也没动，可他的双手，却已经举过了头顶，一股雄霸天下，傲视苍生的气势，从幻影体内爆发出来，使的周围所有的不死卫士，全部都被这气势所包围住。

　　顿时之间，所有的不死卫士，全部都跪下身来，而那幻影的双手，仅仅是一动，猛然之间，强大的力量，从他的体内再次爆发出。

　　冲击力量，直接将最前一排的不死卫士给化为乌有，随后，一排排的不死位置，统统被幻影的力量所消灭掉，无声也无息，就这样轻而易举的全部消灭掉了。

　　风老被力量震的猛碰到墙壁上，在这里同样没有力量的他，一口鲜血喷了出来，这伤，可比楚子风的严重的多。

　　在所有的不死卫士被消灭后，幻影渐渐平复了下来，楚子风本以为他不会做什么了，但却不料，幻影居然在双手放下之后，头抬上，在他的上方，出现了一个黑洞，黑洞之中，居然是一片宇宙。

　　“虫洞！”

　　能跨越宇宙间任何地界的虫洞，也可以说是能跨越时空的虫洞，居然在幻影抬头之仅，这么轻易的就出现了，这实在是太不可思议了。

　　“吼……”

　　幻影什么都没做，他只是大吼了一声，但这一喉之中，却带着极大的怒气，将整个大殿，不，是整个王朝，整片空间，全部都整栋了起来。

　　在正殿之外的白九妹跟云老还在交手，双方可以说是不分上下，没想到，突然间突然到一阵怒吼之声，这让白九妹跟云老，全部都被这怒吼声给震的连连后退，两个人，各自碰到了一座火山之上，在这里的所有火山，也已经这怒吼，震动的在同一时间爆发了出来。

　　“什么力量，居然如此强大。”

　　白九妹都不敢相信，自己已经是无上巅峰境界了，可刚才那一怒吼的力量，居然超越了自己无数倍，自己甚至连抵挡的资格都没有。

　　而云老这个时候是脸色苍白，不是被白九妹打的，而是这怒吼一出，云老就跟在正殿内的风老一样，整个人，颤抖了起来。

　　“这种力量是……国主！不可能，这绝对不可能！”

　　其实不单单是在皇宫之内，外面的情况，也是一样的。

　　楚神城的大军，已经将腐蚀海上的敌军全部杀光，现在渡海了，外域的人马，也已经跟楚神城的人马结合在了一起，将帝都联盟的人马打的是节节败退，已经从腐蚀海上，退回到了牛背洲。

　　“乘公子对抗风云二老的机会，马上将帝都联盟的人全部杀光。”

　　蓝心力他们全部都已经知道了乱葬岗内的情况，也都知道风云二老都出山了，楚子风与白九妹，正跟风云二老交战，如果这个时候不将帝都联盟的人马全部消灭掉，楚子风跟白九妹一旦失败了，那事情就麻烦了。

　　就在蓝心力号令全军，正要展开全方面的进攻时，突然，一阵怒吼，从乱葬岗那边传出，这一怒吼，导致双方的军队，甚至是整个大陆的魔兽，全部到惊慌了起来。

　　双方军队，全部向后退去，顿时之间，整个大陆，都陷入了一片黑暗之中，天空中不知道何时，出现了无数的乌云，整个大陆的天空，都被一层厚厚的乌云给笼罩住了，但那怒吼，却化为了一道巨大的玄光，直冲天际，在牛背洲上空，穿出了一道巨大的口子，直接冲出了宇宙。

　　怒吼声冲出宇宙之及，正个九星大陆，全部都陷入了一场巨大的灾难之中，地震，各地的火山爆发，天空中又是狂风，又是暴雨，又是刨冰的，统统往大陆上砸。所有的海上，巨浪滔天，所有的山河分裂了开来。

　　这是那声怒吼所造成的动静，可如果说只对九星世界造成动静的话，也未免太看不起这种超越了无上巅峰的力量吧。

　　怒吼声冲出宇宙，居然在九星大陆之外散播了开来，一声怒吼，顿时之间，幻影出了无数的巨光，朝宇宙的四面八方冲去，其中最大的一道巨光，居然在宇宙之中，又打出了一道口子，直接就朝这道口子冲了进去。

　　环宇之内，金未来还在围攻着地球世界，唐语嫣他们也在努力的防守着。

　　“再次进攻。”

　　金未来自己都已经忘记，这些日子下来，它将浩瀚王朝的势力扩张了多大，可最为重要的，还是将地球世界拿下，如果连一个小小的地球都拿不下的话，那就算她能称霸宇宙又有什么用。

　　就在这时，一声怒吼，也不知道从什么地方传来，这使的金未来心下大惊，猛然转身之间，看到一道巨大的玄光，朝自己这边冲了过来。

　　“这种力量是……这不可能！”

　　金未来那头盔中的眼神惊边，喊道：“聚集所有力量，给我将那力量给……”

　　话未落，轰隆一声，浩瀚大军，全部被打散，无数的强者，化为了乌有，除了地球之外，周围所有的一切，全部都遭受到了破坏。

　　在地球内的唐语嫣他们见到外面的这一幕，全部都傻眼。

　　“九姑姑，这是怎么回事？”一头白发的唐语嫣问道。

　　问楚天音？如果她知道就好了。

　　连连摇头，表示一无所知，不过好在，地球没有受到任何的波及跟冲击。

　　“别管那些，做好防御工作就可以了。”

　　楚天音愣愣的看着天空，心道：“好强大的力量，这是一种无敌的力量，但这种力量，为什么这么熟悉。”

　　整片宇宙，都受到了这怒吼的波及，在宇宙的某处，诸神太子带领着他的随从，刚从一个世界出来，不料，这怒吼就到了。

　　“太子，小心。”

　　“什么！”

　　诸神太子脸色大变，刚反应过来，只感觉胸口一阵剧痛，一口鲜血喷出，而他的顺从，直接就挡在了诸神太子身前，却万万想不到，这力量，居然给了他致命的伤害。

　　“太，太子！这，这是九幽冥界上古时期最为强大的力量，无，无敌的力量。这片宇宙，不，不能久留，您马上赶回领域，禀报神皇，就说，就说……楚帝师余威尚在，怒震苍穹……”

　　诸神太子的顺从话完，化为一道青烟，被诸神太子收于手掌之中。

　　诸神太子也被刚才的怒吼力量震伤，他另外一只手摸着自己的胸口，看着手中的青烟，说道：“回到领域，本太子会让你复活的。楚帝师，九幽冥界，上古国主，没想到，你还保存了一点力量，还保存了亿万年，一放出来，居然造成了如此大的动静。相信就连诸神领域，也被这力量给震动了，必须马上回去，可能会有变数发生！”


第1755章 二老落跑

　　正殿内的幻影在渐渐消失，之前的那声怒吼之强大楚子风可能不知道到达了一个怎么样的地步，最多也就是将这上古皇宫给震动吧，却不知，那一声怒吼，居然穿越苍穹仅仅是上古国主所遗留下来的余威，就已经令整片宇宙，甚至是诸神领域那边，都受到了强烈的波及！

　　此等力量，无疑，是超越了无上巅峰的，而且所超越的还不单一丁点。

　　在楚子风的认识中，也就父亲楚天雄跟金未来两个的修为超越了无上巅峰境界，父亲楚天雄还远在金未来之上，而刚才那幻影的怒吼又在一个怎么样的境界？他为什么长的跟父亲楚天雄一模一样，这两点，楚子风实在是想不通，更加不知道，当一个人的修为超越了无上巅峰境界之后，又将靠什么来维持这种力量，仅仅是宇宙之源吗？不，那还远远不够，宇宙之源之上，还存在着更加强大的力量吗？不，这绝对不可能，因为不管是楚天雄还是金未来，所吸取的，也是宇宙之源，只能说，他们所吸取的宇宙之源，比起别人，要强大无数倍罢了！

　　现在，幻影已经彻底消失，楚子风甚至都没机会去向他询问什么，相信就算是问了，也得不到任何的答案。当然，如果呼延觉罗暗夜所留下的启示录中，有这方面的讲述，就另当别论了。

　　风老已经被刚才那声怒吼震成了重伤，伤势，还在楚子风之上，可能是因为身在这正殿之内的关系吧，风老又称刚才那幻影是上古国主，那身在上古国主的地盘上，多多少少能受到点保护吧，否则，不单是风老，楚子风也会没命。

　　慢慢的起身，现在的楚子风全身一点力气都没有，情况跟风老是差不了多少的，可以说，楚子风现在无法去杀风老，同样，风老也动不了楚子风分毫。

　　至于外面的情况，白九妹跟云老的情况，跟殿内的楚子风二人是一样的，双方之间都没有丝毫的威胁性了，那么，该走的肯定是夹着尾巴赶紧闪人，该留下来的，也要尽快找到要找的东西。

　　“楚子风，今天算你走运。楚帝师居然会突然出现，救了你一命。但我们之间的这笔账不会完的。刚才的楚帝师毕竟是个幻影，他亿万年前就已经不存在了，能救你一次，救不了你第二次。”

　　风老深知，现在留在这里是一点作用也没有，必须立刻闪人，这个天下，不能轻易落入楚子风的手中，上古时期好不容易灭掉的楚国，怎能在亿万年之后，在楚家后人的手里再次恢复。

　　风老的身子，不断向后退去，楚子风想要去追，虽说现在无法给那老家伙致命的一击，但能将他拿下，或者将他永远困于这殿内也是件好事。

　　只是楚子风对这个地方一点都不了解，相反，风老却是很了解，亿万年前都不知道在这个宫殿内进出过多少次了，他要离开这里，在没有任何阻碍的情况下离开，是件非常简单的事情。

　　“该死的家伙，有本事别跑。”

　　风老的身影已经消失在了楚子风眼前，同时，楚子风看到，在那宝座之后，散发出来一阵阵的黑光，这种黑光所具备的力量，是让楚子风熟悉的，也不止一次感受到这种黑光的力量了。

　　“是呼延觉罗暗夜的力量！”

　　楚子风知道，既然呼延觉罗暗夜的力量出现了，那就说明，第三份启示录，也就在那宝座之后，得到那第三份的启示录，楚子风就能知道所有的一切，之前知道的，加上那些不知道的，两者结合在一起，可能还会得到九幽典籍下半部的所在之地。

　　不去管那风老，他这次重伤，就算是有着无上巅峰的修为，估计在断时间之内也是无法痊愈的，而楚子风在外面的大军，也可以乘这个时机，将整个大陆全部拿下，到时仅仅剩下一个风云山也就好办了。

　　“等一下。五大神器就在眼前，相信只要将那些神器的幻影给破掉，外面的神器就可以拿到手了。”

　　是先拿神器，还是先去找呼延觉罗暗夜的第三份启示录，楚子风现在还真有点两难。

　　“管他呢，反正第三份启示录又不会飞，倒是那五件神器，鬼知道会不会发生什么事，毕竟还有五个星命格的人没出现，先将九把神器聚集比较重要。”

　　四把神器，四个命格之人，能让楚子风将四把神器的力量全部废话出来。可在没有星命格之人的前提下，都不知道五大神器能不能拿到手。

　　楚子风先走到了一件神器的幻影前，刚要想办法将这幻影给破掉，手刚刚一碰到幻影，这幻影居然自动消失了。

　　与此同时，在外面，相对的那把神器，也发出了巨大的光芒，光芒直接照射在了正殿的大门上，这巨大的石门，咔……的一声，自动打了开来。

　　楚子风通过大门，看见，风老刚刚出去，已经跟云老一起，要逃跑了。

　　“别跑……”

　　白九妹想要去追杀他们，虽然不知道刚才在正殿内发生了什么事，可风云二老都重伤，这是诛杀他们的最好机会，不能让他跑了。

　　楚子风大喊道：“别追了。”

　　白九妹不明白楚子风到底是怎么想到，整个九星大陆，风云二老最为强大，又是最难应付的敌人，今天不杀了他们，日后就麻烦了，可楚子风却放弃了这么大好的机会，不让追了。

　　可白九妹并没有多问，见楚子风也受了伤，伤势比自己的还重，立刻来到大门口，问道：“刚才发生了什么事？”

　　“先别管那么多了，我来破正殿内的幻影神器，只要神器的幻影破了，外面的神器应该就可以拿到手。你乘这个机会，去将五大神器全部给拿出来。”

　　白九妹点了点头，说道：“那好。”

　　楚子风又将另外四把神器的幻影给破了，这个时候，在外面五座火山上的神器，全部都射出了光芒，光芒，全部都通过正殿大门，照射在了正殿之内。

　　白九妹根本就没机会去碰神器，神器所发出来的光芒，造成了一层强大的保护层，这保护层，使的任何人，都无法去靠近神器，哪怕是无上巅峰境界的白九妹，也是碰不到的。

　　“怎么会这样，我根本就连神器的边都碰不到。”

　　楚子风也觉得奇怪，不应该是这样呀，为什么……

　　“等一下。”

　　在正殿内的楚子风，跟在正殿外的白九妹，都看到，五大神器所照射出来的光芒，在正殿内的中心位置，聚集在了一起，并且形成了一个五角星的形状，还不停的转动着。


第1756章 神器化身

　　五角星在正殿的中心位置不停的转动着，起先是在半空之中，随着白九妹进入正殿后，这个五角星已经紧帖在了地面上，由地面之上不断的延伸开来，扩张开来。最后，整座殿内的地面，都被这五角星所覆盖住了。

　　与此同时，殿内那些葫芦中，也散发出来阵阵的气体，一种像是由光所形成的气体，所有的气体，全部都朝楚子风这边传来，渐渐进入了楚子风体内。

　　楚子风感觉到，自己的力量在慢慢的恢复，这应该是葫芦将自己的力量全部给释放出来了，既然葫芦开始释放力量，那对于白九妹就不会造成任何的影响，同时，楚子风也可以以天堂来修复自己的伤势。

　　很快，楚子风的力量全部恢复，也以天堂在顷刻之间，将全身上下的伤全部给修复好了，但在地面上的五角星，却升起了一层层的血光，这层血光，使的整座正殿都仿佛陷入了这五角星图的范围之内。

　　“发生了什么事？”

　　楚子风很难去想象，五把神器，到底想干什么，白九妹无法去靠近它们，可它们却在正殿内造成这等变化，真不知道接下来还会发生什么事。

　　其实，身处正殿之内的楚子风二人，现在根本就看不到五角星的全范围，毕竟正殿太大，而楚子风两个太过渺小了。

　　阵阵血光，导致楚子风体内的血脉自动升起，胸前两道血光顿闪，已经进化了的烈焰战甲跟烈焰宝珠，从楚子风的体内出现，腾空于楚子风前方的半空之中。

　　“为什么会这样？”

　　楚子风开始糊涂了起来，为什么自己楚家的两件至宝，会在没得到自己的命令之下自动出现？还有自己的血脉，也是在吗得到自己提升之前就出现了，这也太过离谱了吧。

　　“难道，是五大神器的关系？”

　　楚子风看着白九妹，白九妹现在的表情，像是知道了点什么似的，说道：“快把另外四件神器唤出来。”

　　楚子风也不多问，也不多想，到了这个时候，如果白九妹都不能相信的话，估计在这个世界，就没有值得自己相信的人了。

　　将四件神器全部唤出，刚一出现的神器，就如同拥有了生命般，全部都飞出了正殿，在正殿之外，四座不同的火山之上，停留了下来。

　　这个时候，九大神器，已经全部聚集了，但问题也出现了。

　　但九大神器全部聚集之后，相互之间产生出了共鸣，这种共鸣，居然导致九座火山，同时爆发了出来。

　　轰隆隆……

　　巨大的火山爆发，令的整个上古王朝都开始震动，这种震动跟之前幻影怒吼所造成的震动完全不同，刚才是一种冲破性的震动，可现在却是一种毁灭性的震动，这种震动，使的整个上古王朝几乎都要塌陷了。

　　楚子风二人所在的正殿之上，一块块的石头往下砸来，楚子风二人立即开始闪躲那些砸下来的石头，每一块石头都是巨大无比。

　　“好像要塌陷了！”

　　白九妹现在心里出现了逃跑的念头，一旦真的塌陷，那自己跟楚子风，都将被活埋在这里。但这个地方，又是自己变成人的唯一地方，白九妹又不想放弃这唯一的机会，错过了这次机会，那就永远都不可能成为真正的人类了。

　　好在，这震动并没有持续太久，大约十几分钟后，震动开始停止下来，上方所掉下来的石头也是越来越少，看样子，应该不会塌陷了。

　　楚子风跟白九妹同时看向了正殿的大门之后，只见九座火山，也全部都停止了爆发，而九大神器，都发出了属于自己的光芒，所有的光芒，朝正殿内聚集而来。

　　光芒在楚子风跟白九妹所站之地聚集，就跟刚才一样，但现在所聚集的光芒却不是一个五角星，而是一把把的神器，在不停的，轮流的出现，出现在一幕画面之内，如同百花盛开般，各争鲜艳。

　　楚子风跟白九妹看了很久，都没看明白，这九大神器这样搞，到底是想表达什么意思呢，如果什么意思都没有的话，那搞出这一幕，单单只是为了争艳不成。

　　神器，是属于上古楚国的，这点，已经不需要有任何的怀疑了，因为在这画面中，楚子风跟白九妹所看到的神器，是分别插在上古王朝九个不同的方向，像是镇守九方。

　　然而，在九大神器出现了九九八十一次的展现之后，奇怪的事情发生了。

　　此刻出现在楚子风二人眼前的，已经不再是神器了，变成了一个人，没错，九大神器，还全部都围绕在了这个人的周身，像是此人飞身在上古王朝之上，仿佛凌驾于九天之上般，那等气势，不管是谁见了，都会心生畏惧的。可那人，却不是楚子风刚才所看到的那个幻影，因为画面中之人，是个女人，这个女人的双眼紧闭，可她的双手却是张开的，仿佛像在拥抱天地般。

　　九大神器，围绕在了画面中那个女人的周围，另外，一头异兽，就在那女人的身下，也可以说，是那女人，站在了一头异兽的身上，那异兽，无疑就是九头麒麟兽了。

　　拥有着九大神器护体，同时还可以驾驭着九头麒麟兽，要知道，九头麒麟兽，可是上古楚国的护国异兽，什么人能够驾驭它，除了国主之外，应该不会有第二个人才对呀。

　　就在这个时候，画面中的天空，一道道流光化落而下，那些流光中，都有着一个人，画面中的女子，也在这个时候，睁开了眼睛，双眼，望向了天空中其中一个像是带头的人物。

　　“前方何人，可是这个时候的代表？”

　　天空中的带头人开口说话了，他在画面中说话了。

　　而那女子，却没有回答，仅仅是单手一挥，九大神器，居然全部听从她的号令，朝那说话的男人射了过去。

　　“这难道就是九幽神器！小丫头，如果本皇没猜错的话，你应该就是九幽神器之首吧？是九幽冥界的守护天使，同时，也是第十大神器。”

　　那男人的话到这里，画面突然间消失了，像是短路了一样。

　　而楚子风，却是呆呆的看着画面消失的地方，刚才那一幕，楚子风可是看的很清楚的，那自称“本皇”者，应该就是诸神领域的神皇了，也就是说，刚才那一幕，是上古时期人神大战的开始，可那画面中的女子却……

　　楚子风猛然转身，看着身边的白九妹。

　　“你……”

　　白九妹一手阻止住楚子风要说的话，道：“别说话，我现在有点糊涂了，你先让我理一下我的思路。”

　　楚子风慢慢的向后退去，面对白九妹的眼神跟表情，已经跟刚才完全不一样了，但却没有丝毫的敌意，而是一种另眼，看到了白九妹的另外一面。

　　“九神器之首，九幽守护天使！居然还有第十把神器……而你，白九妹，居然是第十把神器的化身！”


第1757章 第三份启示录1

　　怎么会这样，九大神器之上，居然还有第十把神器，这就跟九星之上，还有第十星一样。而且，白九妹，居然是第十把神器的化身，这也太曲折离奇了点吧。

　　不过又反来一想，白九妹的身份本就神秘，她虽为魔兽，但她是从哪来的，连她自己都不知道，加上她这修为，身为魔兽不仅仅化身成了人，还能将修为提升到无上夺天的境界，这也不是魔兽能办到的呀，难道，是因为她的身份吗？

　　第十把神器，九幽冥界的守护天使，这又跟她的长相有什么关系？她为什么长的跟楚天音一模一样，两者之间，又会不会有所关系？

　　楚子风彻底无语了，原来跟自己合作了这么久的白九妹，魔兽女王，居然是自己的先祖所练就出来的一把神器，同时，也是上古王朝的守护天使，在白九妹的身上，又承当着怎么样的责任呢？

　　“如果我真是第十把神器，那就可以解释，那个叫呼延觉罗暗夜的，为什么要帮我了！”

　　“呼延觉罗暗夜？你怎么知道这个人？”

　　“别忘了，我能提升到无上巅峰境界，是他帮我的。相信你当时也应该感觉到了吧！”

　　的确，楚子风当时的确是感应到白九妹在晋级无上第六重天，但那个时候风云二老出手阻止，好在，关键时刻，呼延觉罗暗夜的力量出现了。

　　之前楚子风还不明白，白九妹的修为，为什么能直接到达无上巅峰的境界，现在楚子风总算是明白了，原来是呼延觉罗暗夜帮她的。

　　“那家伙在什么地方？”

　　“不知道，他帮了我之后就消失了。不过，他也是上古王朝的人。”

　　呼延觉罗暗夜是上古王朝的人，这点，楚子风早就知道了。

　　“上古长孙一脉的人！”

　　“没错。风云二老也认识的，他就是长孙家族的先祖，上古王朝的第一大将，长孙无敌。”

　　“长孙无敌？呼延觉罗暗夜在上古王朝的名字还真够霸气的。但为什么他会跑到环宇去呢？”

　　“你说的环宇，是你过来的那个世界？”

　　“算是吧，我所在的世界，就是环宇中的一个星球，而那呼延觉罗暗夜，就是环宇中第一势力的始皇，虽然只是表面的，但如果他真是你说的什么长孙无敌，是上古长孙家族的先祖，我就不明白了，他当时为什么会没在九幽与诸神的大战中战死，反出现在了环宇。”

　　“听他之前说，他是奉命离开当时的九幽冥界的。”

　　“奉命？”

　　“没错，是奉了上古国主之命，离开九幽冥界，离开当时的战场。至于原因，我就不清楚了。”

　　如果白九妹所说的都是真的，那以时间来算，也是符合的。

　　楚天音说过，呼延觉罗暗夜出现在浩瀚王朝时，正好是楚家的人刚刚进入环宇不久的时候，如果当时不是因为浩瀚王朝出现了一个呼延觉罗暗夜，楚家就已经称霸了环宇。

　　当然，除了呼延觉罗暗夜之外，金未来，也是在那个时候，出现在环宇的，并且嫁给了呼延觉罗暗夜，在呼延觉罗暗夜背后操控一切。

　　楚家，呼延觉罗暗夜，金未来，这三方，都可以说是在前后相差不大的时间出现在环宇之中，难道这一切，都在当时国主的掌控之中，全部都是当时的国主全部算计好了的吗？如果真是这样的话，那当时的国主，也应该能算到上古楚国的下场呀，他不应该那么容易就死了！

　　该不会是……

　　楚子风猛然转身，看着那宝座，巨大的宝座，刚才宝座上所出现的那幻影，正是上古国主，可他的样子却……

　　“不会吧，这都可以！”

　　如果说呼延觉罗暗夜是长孙无敌的转世，那自己的父亲楚天雄呢？

　　“难道，我爸就是上古国主的转世？”

　　“你说什么？”

　　楚子风整个人都陷入了迷惘之中，这一切联想起来，实在是太不可思议了！可如果都是真的，那这一切的目的又何在？

　　“白九妹，你知不知道，上股国主，我的先祖，叫什么名字？”

　　“楚帝师呀，你难道不知道吗？”

　　楚帝师？

　　楚天雄？

　　楚天雄人称狂狮，又为帝狮，帝狮，帝师，一字之差！

　　“看样子，我的父亲，极有可能就是楚帝师的转世。”

　　“什么！你说令尊是上古国主的转世？”

　　“刚才的那声怒吼，你听到了吧？”

　　“嗯，差点要了我的命，力量之强大，相信整片宇宙，都无人能敌，哪怕是诸神领域，也没几个人敌的过。我还感觉的到，刚才那力量，只是一种残余的力量罢了，真是难以想象，发出那力量之人，如果是全力一击的话，那……”

　　“估计整片宇宙，都将被摧毁。而刚才发出那力量者，就是上古国主的一道幻影，我很清楚的听到，那老家伙，管那幻影叫国主。”

　　“真是上古国主，那就难怪了！”

　　“那幻影，跟我父亲楚天雄，长的一模一样。而你，我之前也说过，你跟我姑姑，长的一模一样，这应该是因为你是神器化身的关系吧，如果没猜错的话，你的化身，应该是灌入了我楚家的血液，所以现在你要变成真正的人类，也需要我楚家的血液才行！”

　　白九妹的容貌，可以说是一种巧合，毕竟一条血脉下来的子孙，有长的一样的并不是没机率，就算是白分之零点一的机率那也是机率，而白九妹因为身上带有楚家的血液，刚巧是碰上了这百分之零点一的机率！

　　“看样子，所有的事情，你都已经猜到了一大半。”

　　“嗯！可另外一部分，还要通过呼延觉罗暗夜的启示录才能明白，我楚家的另外半部九幽典籍在什么地方，上古国主为什么要安排这一切，不但是让长孙无敌转世为了呼延觉罗暗夜，他自己，还转世为了我的父亲，同时，他们两个与我之间，一个是亲生血源关系，另外一个却处处在帮我，可帮我的方法，是让我九死一生！”

　　其实说实话，呼延觉罗暗夜虽让楚子风九死一生，但帮楚子风的也不少。反倒是楚天雄，他为楚子风的亲生父亲，好像自楚子风认祖归宗后，都实际上帮过楚子风的，就好比一个局外人般，站在旁边，看着不管，也就楚子风变身死亡骑士那次出过一次手，还有一次是在北京时，帮楚子风连升了两级，除此之外，哪怕楚子风多次面临生死，楚天雄都不知道人在什么地方，这也难怪赵巾红看他不爽了。

　　九把神器，插落在楚子风跟白九妹的周围，全部都是真的，都从外面进来了！

　　与此同时，楚子风跟白九妹，同时听到，在那宝座之后，传出一个声音。

　　“末将长孙无敌，拜见国主陛下。”


第1758章 第三份启示录2

　　宝座之后，可以说是这正殿的后宫，也就是国主的寝宫！

　　楚子风跟白九妹听到寝宫内所传来的声音，不顾一切的跑了进去，甚至都没去管正殿内的九把神器了。

　　这寝宫跟外面，居然有着天壤之别，外面如同地狱，可这寝宫，却如果同天堂，在这里拥有着一座座青山，也有绿山，还有各种各样的飞禽走兽，花草树木更是楚子风跟白九妹两个人都未见过的。可这一切，全部都只是一木幻影罢了，又像是海市蜃楼，只不过这幕海市蜃楼永远都不会消失了。

　　“好美的地方，这里可真是别有洞天呀！”

　　周围的幻影花草，散发出独特的清香，清香适应各种不同年纪段的人，闻到这种清香，都令人精神百倍。

　　“的确，这里真是天外有天呀。看样子我的祖先还挺会享受的，只是不知这一切，都是怎么造就出来的，如果可以学到这种手段，那回到地球之后，我也可以将普通的俗世变成一个仙境了！”

　　想法总是美好的，可要实现起来是绝对不可能的。先不说这种手段现在根本就没人可以教楚子风，就算是真学会了，回到了地球又能不能施行开来都是个问题。

　　像这样的事情，楚子风没有去多想，跟白九妹两个人，继续朝声音传来的地方走去。

　　就在一座寝宫之外，楚子风二人停止下来脚步，因为这寝宫的大门是敞开的，在寝宫之内的圆桌前坐立这一个人，那是一个中年男人，年纪看上去大约五十出头，在中年男人的身前，还有一个人，那是一个青年，一个大约三十岁都不到的青年，青年单腿贵在了中年男人的身前。

　　这两个人的穿着都很是普通，但两个人的气势，都非常强大，尤其是那中年男人，身上所散发出来的气势，仿佛要吞噬整个天地般，他正在慢慢的喝酒，但从他的表情中可以看出，他满是心事，一副非常愁的样子。

　　至于那青年，是霸气外泄，嚣张，却不跋扈，自信，却不自傲，眼神中，还体现出一种阴森之态，气势虽然在中年男人之下，可也足以形成一股巨大的气场。

　　楚子风跟白九妹，已经处于气场之内了，但两个人，都没有受到丝毫的伤害，这气场，像是能容纳下他们两个似的。也可以说，整个后宫，都陷入了这气场之内，按理来说，除了那寝宫内的两个人之外，有这气场所笼罩住，任何人，都是进不来的。

　　两个无比强大的男人，却又是一幕幻影，就跟刚才在宝座上所出现的幻影一样，而已，那中年男人，也就是刚才在宝座上所出现的那个男人。

　　楚子风差点了喊出声来，那是楚天雄，是楚子风的父亲楚天雄。

　　白九妹阻止住了楚子风，说道：“这是上古时期遗留下来的幻影，所以我们所看到的，并不是现在所发生的。”

　　上古时期遗留下来的幻影？

　　楚子风看了看跟自己的父亲长的一样的那位上古国主，又看了看那青年，那青年刚才自称是长孙无敌，也就是说，他，就是呼延觉罗暗夜了。

　　来到这后宫之中，居然看到了上古国主跟长孙无敌的对话，那说明了什么，说明，这幕幻影，就是呼延觉罗暗夜所留下来的，第三份启示录，楚子风能从此二人的对话中，得知所有的一切。又或者说，这一切，并不是呼延觉罗暗夜所安排的，因为在呼延觉罗暗夜的背后又有人，此人，不可能再是金未来了，就算是金未来，也可以掌握在呼延觉罗暗夜背后那人的手中，那人，就是上古楚国的国主，楚帝师。

　　“无敌，你进宫多少时日了？”

　　楚帝师话语间并没有给楚子风带来太多的畏惧，但白九妹，却是浑身发抖，就跟刚才的风云二老一样。

　　楚子风拍了一下白九妹的肩膀，说道：“不用怕，你也说了，这只是幻影而已。”

　　白九妹深深吸了口气，说道：“天威难犯，你说我能不怕吗！”

　　是呀，天威难犯，先不说这位上古国主了，就算是楚天雄，在整片宇宙中，有几个人是不畏惧他的，除了楚远山，赵巾红跟楚子风之外，估计就算是赵树民这等角色，都畏惧了楚天雄的手段。

　　“仔细听着，这就是那家伙给我留下来的第三份启示录，他们之间的对话，就能说明一切。”

　　白九妹什么也不说，站在楚子风的身后，是一步也不敢再去靠近。

　　那青年，也就是上古时期楚国第一大将长孙无敌说道：“算算时间，正好十八年了。”

　　十八年！

　　该死的家伙，那长孙无敌跟当时的楚子风一样，才十八岁呀，可他的修为，仅仅十八岁的修为，居然是……无上巅峰境界！

　　“一眨眼都十八年过去了！想当初你刚出生的时候，本帝就看中了你的资质，将你带进了皇宫，甚至三年才让你回长孙家一趟，你有没有怪过本帝？”

　　长孙无敌已经站起了身来，说道：“陛下，如果没有您的话，那就没有今天的长孙无敌。长孙无敌这个名字，是陛下亲自为我取的，其意思，是要我无敌于天下。这十八年来，我吃的苦，受的罪，无数次生与死的考验，如果说不恨的话，那是假的。可如果不经历这些的话，今年仅仅十八岁的无敌，又怎能真正的无敌于天下。”

　　“哈哈……”

　　楚帝师大笑一声，很是满意的点了点头，说道：“无敌于天下？你所能看到的天下，有多大？”

　　“当然是整个九幽冥界吗。”

　　“整个九幽冥界？无敌呀无敌，十八年下来，你的成就，的确让本帝很满意，可你的见识，却让本帝很是失望。”

　　“陛下，我……”

　　“知道什么叫世界吗？”

　　长孙无敌有点愣，问道：“什么界？”

　　“世界，也就是跟我们九幽冥界相同的一个大陆空间。”

　　“陛下，我不太明白。”

　　“那你又知不知道，我们这个大陆，是怎么来的？”

　　“这个……”

　　“那你又知不知道，我们这个大陆，处于什么地方？”

　　“我……”

　　“你到现在，什么都不知道，却扬言要无敌于天下，你所说的天下，仅仅是九幽冥界，我们所居住的这个大陆，但是区区一个九幽冥界，又算的了什么！”

　　听到这里，白九妹都不由的一怔，轻声道：“原来，上古楚国的第一大将，无敌于大陆的长孙无敌，居然是上古国主一手栽培出来的！”

　　楚子风也是苦笑一声，说道：“该死的家伙，给我带来这么多麻烦的混蛋，居然是我祖先的徒弟！”

　　“你之前说，楚帝师，跟你的父亲长的一样，那他到底是不是你父亲的前世？”

　　“应该是吧，除了样子之外，就连气势也是一样的。”

　　“那你父亲他自己知不知道这一切？”

　　“废话，如果我父亲知道的话，我还跑到这里来做什么，我父亲自己就来了，我楚家也不会被一个浩瀚王朝压制那么多代人，直到我父亲那一代，浩瀚王朝才不敢对我楚家大呼小叫的。”

　　“这样说来，你父亲进入洪流空间，也不是件偶然的事情了，很可能连这件事，都在楚帝师的算计之内。”

　　“为什么？我祖先为什么要这样做，以我父亲的力量，足以对抗整个诸神领域了！”

　　“为的，是帮你留一条后路，留下一份最为巨大的势力。”

　　“为了我？”

　　“没错。你想想，就算楚帝师是你父亲的转身，为什么长孙无敌不直接找你父亲，反是找上了你，这已经足以证明，你，才是楚帝师最看好的。当然，你也许不是力量最大的，但你的存在，在某个位面上，可能比你父亲更加有利。”

　　“是这样吗？我看还是先不要乱说，听下去吧，答案，就在后面。”


第1759章 第三份启示录3

　　楚帝师满怀心事的喝着酒，长孙无敌就站在一旁，没有再问一句，因为他现在在等，就跟楚子风一样，在等待着他想要知道的答案。

　　天下，到底楚帝师跟长孙无敌所了解的天下有什么不同，这些，楚子风算是知道了，可当时的长孙无敌却不知道。

　　“九幽冥界的所在位置，乃是一片幻海中的大型空间，唯一的一个世界，而所谓的世界，就是一个小型的空间，能令无数的生物生存的地方。”

　　“幻海？”

　　“没错。幻海，是由气所产生的，在很久以前，不管是在什么地方，都不存在任何的生物，所存在的，只有气，各种各样不同的气！经过无数岁月的衍变，那些气，就形成了三个大型空间，这三个大型空间分别为：洪流空间，诸神领域，跟我们九幽冥界所在的，宇宙。在三大空间形成之后，才渐渐有了生机，慢慢出现了生物，但这些，也有着前后循序，其中的诸神领域，是最前出现生机的，我们宇宙中比较晚，至于洪流空间，是最为神秘的，就算到现在，都无任何人能去探索，包括本帝在内。”

　　“陛下，您跟我说这些，有什么用意吗？按理来说，像这些事，我们根本就不需要知道，您所说的这些事，太过深奥，说句实话，根本就不是我们能去探索的。”

　　“本来，三大空间，包括神秘的洪流空间在内，相互之间，都是互不侵犯的，相互之间，也找不到通往的方法。可就在不久之前，本帝突然感应到，三大空间中的诸神领域，已经找到了通往我们宇宙的方法。而且，诸神领域狼子野心，自任为是三大空间中最早产生生机的空间，就能称霸三大空间，给本帝传来了一旨诏书，要本帝投降，否则，他们诸神领域打过来之及，就是我们九幽冥界灭亡之时。”

　　听到着，长孙无敌大怒道：“他们算什么东西，居然如此狂妄。只要他们敢来，不用陛下出手，我长孙家族，就能将他们打回老家去。”

　　“无敌，如果是在我们这个世界，你的确有说这句话的资本。可诸神领域不同，那是一个比我们宇宙更加庞大的空间，我们宇宙中只存在着我们一个世界，可诸神领域，却存在着无数的世界，尤其是诸神领域的神皇，更是强大无比，现在的你，还不是他们的对手。”

　　无上巅峰境界，都不是其对手，那诸神领域的那些家伙，修为岂不是早就超越了无上巅峰境界吗，至少，那个什么神皇是穿越了无上巅峰境界的。

　　“难道就连陛下，也斗不过那个什么神皇吗？”

　　楚帝师慢慢喝了口酒，说道：“如果是以个人的实力，别说是一个神皇，本帝足以以一人之力，灭了整个诸神领域。前不久，本帝也已经神游诸神，于诸神领域的神皇一战，他的实力，远远在本帝之下。”

　　“既然如此，那我们还担心什么。”

　　“以个人的实力，诸神领域的确不用担心，可问题在于，诸神领域的神皇，不仅仅是找到了通往我们宇宙的方法，同时，也找到了通往洪流空间的方法。”

　　“洪流空间？陛下，您刚才不是说洪流空间是三大空间中最为神秘的吗，根本就没人可以去探索。”

　　“没错，本帝之前也这样认为，但不知诸神领域的神皇用了什么方法，居然让他进入了洪流空间，而且，还从洪流空间中，得到了一件至宝。”

　　“至宝？难道，陛下所畏惧的，就是那件至宝？”

　　“没错。那件至宝，本帝可以感觉出，乃是洪流空间中，最为强大的至宝，名为创世轮回，又称苍穹鼎，拥有着无穷无尽的力量，可以造就出无数的世界，诸神领域的那些世界，就是神皇借助那至宝所造就的。本帝甚至还怀疑，三大空间的形成，也跟那件至宝有关！”

　　“什么？造就世界？按照陛下这样说，就连我们所在的九幽冥界，跟那什么诸神领域，洪流空间，都是那个什么苍穹鼎所造就出来的？”

　　“应该没错。”

　　“如果诸神领域的那个神皇真以那至宝来对付我们的话，那我们可就危险了！”

　　“不是危险，而是必败。不过好在……”

　　话到着，楚帝师手中的酒杯停顿了一下，突然，他一口鲜血喷了出来。

　　“陛下！”

　　“不要声张。”

　　“陛下，您受伤了？”

　　楚帝师将手中的酒杯放下，说道：“这件事，除了你之外，不能让其他人知道，包括国母在内。”

　　“末将明白，诸神领域随时都会杀过来，这个时候，不能让人知道陛下您受了伤。”

　　“神游诸神领域时，被神皇的苍穹鼎所伤。不过还好！”

　　楚帝师一手抹去嘴角边的血迹，另外一手轻轻一挥，只见一道玄光出现在了他的手中，这玄光中，居然是一个心脏，一个玄光所形成的心脏，这心脏，还是活生生的，在动。

　　“陛下，这是……”

　　“他神皇伤了本帝，也必须是要付出代价的。这，就是本帝与神皇交手，他在敌不过之及，唤出了苍穹鼎，以苍穹鼎重伤本帝，可本帝也在那个时候，将苍穹鼎的心脏，给夺了过来。”

　　苍穹鼎的心脏！

　　楚子风大惊不以，苍穹鼎有心脏的吗？为什么自己不知道！

　　没有说一句话，继续听下去，会有更多的答案。

　　“这心脏，也可以说是苍穹鼎的命脉，苍穹鼎，本就是件活物至宝，是拥有着生命的，如果一个人，在失去了生命后，你说，他还能活吗？”

　　“陛下，也就是说，诸神领域那家伙的至宝，已经失去功效了？”

　　“不。就算本帝夺了苍穹鼎的心脏，可苍穹鼎还会持续一段时间的，在这段时间之内，诸神领域必定会打过来，借助苍穹鼎的力量尚在前，将九幽冥界夺下。”

　　“陛下，那我们该怎么办？是不是将这心脏给毁了？”

　　“不！无敌，你听本帝说，既然敌人拥有着洪流空间至宝，那这一战，我们九幽冥界，是必败无疑的。”

　　必败！

　　这都还没打，就说败，不像是楚帝师说出来的话呀。

　　“就算是拼了这条命，末将也不会让敌人如此嚣张。”

　　“没用的，就连本帝都敌不过的至宝，整个九幽冥界，还有谁能与之抗衡！无敌，如果本帝猜测不错的话，这两天之内，诸神领域就会杀过来了！”

　　“那末将这就去准备。”

　　“不！你不能去，你还有更重要的任务。”

　　更重要的任务？

　　长孙无敌不明白。

　　“本帝要你，立刻离开九幽冥界。”

　　“什么？陛下，这个时候，末将不能走。”

　　“本帝不是要你走，而是要你留住你的性命，以图日后。本帝已经算到，在与诸神领域的交战中，本帝跟国母，都将战亡。”

　　长孙无敌整张脸都变了色，战亡？楚国国主，跟国母，都将战亡，那九幽冥界，还有什么希望！

　　“不过你放心，本帝虽会在这一战中战亡，但却不会永远消失！在无数岁月之后，会转生成为我楚氏后世子孙。”

　　“无数岁月？难道陛下是要末将等吗，等陛下在无数岁月后的转生，再卷土重来？”

　　“没错。本帝就是要你等，你不仅是要等，到时，还要助我后世子孙成就王者，回到九幽冥界。”

　　“啊！陛下，您要末将等那么久，就是为了帮您重新修炼？”

　　“不！本帝不需要任何人帮，到时转生，就是最为强大的存在！只可惜呀，本帝算到自己的未来，是一个情种！”

　　“情种？这怎么行。陛下，凡是帝王，最为忌讳的，就是情结的！”

　　“所以，在后世，本帝也起不了太大作用了，只能在最为关键的时候出出手。本帝要你帮的，要你在暗中辅助的，是它。”

　　楚帝师看着自己手中的玄光心脏，也就是苍穹鼎的心脏。

　　“什么？要末将帮一颗心脏？”

　　“没错。但这可不是一颗普通的心脏，它乃是苍穹鼎的心脏，在无数岁月之后，他也将成为我楚氏子孙。而诸神领域的神皇失去了苍穹鼎的心脏，无法让苍穹续变，就算他能拿下这片宇宙，苍穹鼎也不会再受他控制，将会去找寻它自己的心脏！到时，这颗心脏转生为了我楚家子孙，那苍穹鼎，就会直接认我子孙为主的。”

　　长孙无敌愣了愣，看着楚帝师手中的心脏，很是失落地说道：“陛下的命令，末将自当遵从。可陛下，末将到底要等多久？”

　　“等本帝转生之后，这苍穹鼎的心脏，将会转生为本帝的……皇太子。”


第1760章 第三份启示录4

　　如果说白九妹这步棋楚帝师安排的巧妙的话，那楚子风这步，就已经到达惊为天人的境界了！

　　楚子风万万想不到，自己得到苍穹鼎，并不是一种巧合，冥冥之中，早就已经人设计好了！楚帝师没有用那苍穹之心去抵挡诸神领域的进攻，反是忍耐了无数载的岁月，等待着楚子风的出现，这样，也算是有更大的把握吧，至少，苍穹鼎，已经属于楚子风了。

　　同时，楚子风也终于明白，为什么自己的心脏，会变成苍穹鼎的样子了，原来自己整个人，都是苍穹之心所转生的！也难怪光明跟破坏两个家伙第一次出现在苍穹鼎时，都想要跟楚子风合为一体，他们所要的，根本就是一个完整的苍穹鼎！

　　到现在，光明跟破会两个家伙，已经离开了苍穹鼎，根本就没有任何人，可以再次进入，更加没有任何人，可以将苍穹鼎给封印起来了。

　　回想起以前的一些事，楚子风也终于明白，为什么金未来会知道苍穹鼎的存在，为什么白九妹会知道苍穹鼎的存在，金未来来自诸神领域，她知道苍穹鼎一点也不奇怪。至于白九妹，她本就是楚帝师当年所安排下来的一步棋，身为第十把神器的化身，同时又是上古王朝的守护天使，很多事情，她是与生俱来的，根本就不需要去寻找任何的答案！

　　寝宫内的幻影，还未消失，这说明，楚帝师跟长孙无敌的话还没有完，这第三份启示录，也该到达环宇那部分了吧。

　　“陛下真的已经决定要这样做了吗？”

　　“凡成功，都要有牺牲的。本帝这一步所要牺牲的，将是整个王朝，包括国母在内。而你现在要做的第一步，就是先将你们长孙家族的后路给铺好，就算这个世界被诸神领域拿下来，也必须先保留一点势力，将来能为本帝的子孙做点事情，至少，不会让他走太多的弯路。”

　　长孙无敌点了点头，问道：“陛下，那末将该去什么地方？您不是说，在我们所在的这片宇宙中，只有我们一个世界吗！”

　　“诸神领域的神皇已经失去了苍穹之心，苍穹鼎的力量维持不了太久，所以，他必须要拿下九幽冥界之后，以最快的速度创世，及时，宇宙中，将会出现无数的世界，而苍穹鼎的残余力量，也将在创世之后耗尽，以另外一种形式，流落于宇宙之中，除了几个有机缘者之外，其他人，是得不到的。当然，就算是几个有机缘者，也仅仅能称霸一时罢了，并不能维持太久，直到苍穹鼎找到苍穹之心，才会稳定下来。而且，既然苍穹之心会转生为本帝的子孙，那诸神领域的神皇不管用什么方法，什么手段，都是夺不回去的。”

　　长孙无敌是楚帝师一手栽培出来的，可以说，很多方法，他跟楚帝师相同，要成就永久的大业，那就必须要有大大的牺牲，牺牲整个楚国，只要到时能再次成就一个永恒的楚国，长孙无敌连眉头都不会邹一下。

　　“另外，在本帝与诸神领域神皇生死决战之及，会与国母一起，化为一条血脉，进入某两个皇室成员的体内。本帝跟国母都是骑士，这样，也能保存骑士的血脉，到时，本帝与国母，将会在同一代人中，同时出现。有着两大骑士坐镇，就算到时的皇室遇到再大的危机，也是能够应付的。”

　　楚帝师已经将全盘的计划都设计好了，这场计划，时间为亿万年。可很多事情，都是计划赶不上变化的，就连楚帝师也万万想不到，就在他与诸神领域的神皇决战之及，黄金骑士的那条血脉，被金未来给夺走了！同时，黑暗破坏神又造就出了一个恐怕连楚帝师跟诸神领域的神皇都敌不过的死亡骑士，这死亡骑士在一种不是巧合的巧合下，跟楚帝师一样，化为血脉，进入了皇室成员的体内，而这一切，又在决战的那个时候，长孙无敌都看在了眼里，才会有之后他与金未来的相遇，相识，到结为夫妻，金未来在他背后掌控一切，这些，长孙无敌不是不能阻止，而是他故意不阻止的，就让情节，自动发展下去！

　　“那好，既然陛下都已经决定了，末将立刻就去安排。”

　　“等一下。”

　　“陛下还有什么吩咐？”

　　“无敌，你要记住，本帝的这一系列安排，最为重要的，是等待。你在这个过程中，不可鲁莽行事，须知，一步错，步步错，诸神领域那边，更加不能知道本帝的计划。”

　　“末将明白，就算再苦，再累，也会忍耐住的。”

　　“还有最重要的一点。苍穹之心的转生，将是我楚国唯一的希望，所以，在他出生之后，不可太过顺利，这点，你应该是最为清楚的，温室里的花朵，怎能经的起风吹雨打。”

　　“那陛下是不是也有所安排了？”

　　“在苍穹之心出生之后，不可让他呆在本帝的身边，必须要在一个特定的艰苦环境下成长，最好是给他一个悲惨的童年，一辈子都不可能忘却的童年，那样，他才会珍惜以后。什么疾病，平穷，欺压，统统都要发生在他的身上，只要他能在这种生活环境下坚持十八年，你就能安排他回到本帝的身边了，那时，也是他真正成长的时候，走上强者之路的开始。”

　　长孙无敌用了十八年成为无上巅峰的超级强者，可楚帝师却要楚子风在十八岁之后开始这条强者之路，这也太不公平了吧。

　　同时，楚子风总算是明白，自己做了十八年的孤儿，一身疾病十八年，被人看不起十八年，这一切的一切，居然是自己的祖先，自己父亲的前世所安排的！

　　“陛下放心，说到折磨人，末将的手段，陛下是清楚的。末将一定会让未来的国主，十八年内，经历别人八十年都不会经历的痛苦，会给他带去疾病，平穷，从童年开始，就磨练他的意志，这也是成为真正强者必须经历的一条路。”

　　楚帝师跟长孙无敌的幻影，渐渐的消失，楚子风一下没反应过来，当反应过来时，却已经太万了，两个人，全部都不见了，相信第三份启示录，也到此为止了。

　　“等一下。”

　　楚子风还有几样东西没得到了，你们说走就走呀。

　　“下半部的九幽典籍在哪？前面两份启示录中所说的：楚家之血，苍穹之力，浩瀚之魂，万物之气是什么意思？白九妹怎么才能变成真正的人？”


第1761章 准备反击，雄霸九幽

　　在楚帝师跟长孙无敌消失之后，楚子风并没有为自己一个人的事情而着急，同时也想到了白九妹，这让白九妹很是感动，看楚子风的眼神，也极为有情。

　　女人，不管是多么强悍的女人，总该有一个归宿，不管势力有多大，背后，都需要有一个男人给予她精神上的支持。可白九妹也明白，楚子风这种人，是不会轻易对一个女人动情的！就如楚帝师刚才所说，他的后世，是个情种，成不了大事，所有的一切，只能是靠楚子风这个苍穹之心的转世了。所以，白九妹就算再动情，这种情，也只能是深深的埋在心里，哪怕到楚子风称霸一切之后，她都不能表露出来，因为那个时候，也是白九妹功成身退时，别忘了，白九妹本身，是第十把神器的化身，天生就是为了守护楚氏王朝而生的。

　　可楚子风既然是答应了白九妹的事情，就一定要办到，不管楚帝师跟长孙无敌已经消失，直接就冲进了寝宫，在寝宫内大喊大叫着，叫楚帝师跟长孙无敌快出来，把最后两件事交代清楚在走。

　　“话都已经说到这份上了，难道就不能把一切都交代完吗！九幽典籍的下半部呢？白九妹怎么才能……”

　　可不等楚子风说完，白九妹在楚子风身后说道：“算了。”

　　“什么？”

　　“一切都已经不再重要了。”

　　“你不是一直都很想做一个真正的人吗。如今机会就在眼前，难道你就打算这样放弃吗？”

　　“到今天，或者说到刚刚，我才明白我所存在的意义跟价值。做不做人，已经不是我所追求的目标了，只要能帮你成就大业，重建上古楚国，那我的使命，也就完成了。”

　　“滚他的狗屁使命，我楚子风要做的事情，从来就不要靠女人。我答应过你，一定会帮你变成真正的人类的。我虽然不是个好人，但说过的话，许下过的承诺，还是会算数的。”

　　“到了现在，你难道还不明白吗？”

　　明白？

　　明白什么？楚子风只知道，不能让自己身边的人受到丝毫伤害，以前是这样说的，可楚子风却没有做到，如今，已经有足够实力了，难道，还要让自己身边的人为自己整天担心不成。

　　“你放心，我一定会帮你变成人的。出去之后，我就会杀上风云山，取下风云二老的人头，真正统一这个世界，再带你们杀回环宇，那个时候，也就是我楚子风，正式向诸神领域宣战的时候。”

　　“你还是没明白我的意思，我的意思是说，你的命，比任何人都重要，区区一个白九妹算的了什么。”

　　“我的命是一条命，你的命，也是一条命。”

　　“楚子风，可刚才已经听到你的祖先跟长孙无敌所说的一切了，到现在，所有的一切，你也都知道了。上古王朝，整个王朝，无数的超级强者，甚至是半个大陆，都是因为你而牺牲的呀。”

　　什么！

　　听白九妹这么一说，楚子风整个人都是一愣。

　　因为我而牺牲的？这都什么跟什么呀。

　　“当时的诸神领域之主，拥有着苍穹鼎，来自最为神秘的洪流空间至宝，就算是楚帝师这等存在，都被苍穹鼎所伤，拼了命的，夺回了苍穹之心。之后，楚帝师为了人苍穹之心成功转生为楚家后世子孙，不单单是牺牲了整个楚国，同时，也牺牲了整个上古文明，甚至还导致这个世界被毁灭了一半。这一切的一切，都是为了你呀，为了你的出现，死了多少人，那些死去的人，那些牺牲掉的人，他们又是为了什么？还不是为了等待着你的出现。亿万年的岁月，只为了那心中那点信仰，就算是人死了，我相信，他们的精神还在，他们的意志，将会在这个世界的某一处，看着你，看着你这位楚国皇太子！”

　　楚子风慢慢的冷静了下来，此时此刻，楚子风感到十分惭愧！

　　没错，白九妹说的一点都没错，为了自己，为了自己能成功转世，牺牲掉了多少人，那估计是无法去以数字计算的。可到现在，自己却什么都没有为他们做，楚国还没有重新崛起，诸神领域那边，一个金未来，就打的自己没有还手之力！楚子风甚至第一次觉得，自己是这么没用，祖先楚帝师将一切的希望都放在了自己的身上，自己却还没有成功。

　　本来，楚子风还想大逆不道的骂楚帝师几句，因为他的一句话，导致自己吃了十八年的苦，承受着十八年的疾病痛苦，可这些痛苦，跟整个上古王朝，半个世界相比起来，又算的了什么呢！

　　“就算我是苍穹之心的转世，可我却空有无穷无尽的力量，修为，连神圣巅峰都未突破。”

　　“你也不要妄自菲薄，既然楚帝师……哦，不，应该称国主有着如此安排，你的潜力，估计还在当年的国主之上。相信你自己，也要相信苍穹鼎，因为你就是苍穹鼎，苍穹鼎就是你。”

　　“话是这样说，但没有下半部的九幽典籍，我根本就控制不住死亡骑士，也战胜不了金未来。”

　　白九妹的脸色，渐渐沉默了下来，她看着楚子风的眼神，轻声道：“有。”

　　“什么？”

　　“我说，下半部的九幽典籍，你有。”

　　“我有？哪呢？我只有上半部而已！”

　　白九妹深深叹了口气，苦笑一声，说道：“寻找了这么多年变成人类的方法，没想到，这个方法，一直都在我自己的身上！这算不算是一种讽刺呢！”

　　楚子风还真没听明白白九妹这话是什么意思，刚要问，白九妹说道：“整套的九幽典籍，正是第十神器。”

　　楚子风呆呆的看着白九妹，一句话也说不出来。

　　过了很久，楚子风问道：“你说，第十件神器，就是九幽典籍？”

　　“没错。前面九把神器，其实，只是打开九幽典籍的钥匙而已。我是第十件神器的化身，也就是九幽典籍下半部的化身，因此，我的身体，是残缺不全的，非人，却有着人性，非兽，却有着兽性，天生异丙，让我成就了无上夺天境界。”

　　其实，很多事情，白九妹像是天生就懂的似的，就如同苍穹之力，那只是在呼延觉罗暗夜，前面所留下来的启示录中才说过的，但白九妹却在楚子风当时面前轰天雷的时候说出来了，非上古时期的存在，却知道九大神器，上古王朝很多事情，这也是天生就具备的。另外，白九妹同时还是白之星的星命者，如果说这些都是巧合的话，那多种巧合聚集在一起，就是人为了。

　　“其实，我根本就不可能变成真正的人类的，之所以有这样的想法，是国主当年所安排的，安排我与你一起，进入这埋藏在地底下的上古王朝。而九幽典籍，其实在你回到这个世界时，就已经在你身边了！”

　　有了正套的九幽典籍，楚子风不但可以从中找到控制死亡骑士的方法，还有三大骑士的终极技能全部都在里面，要打败金未来，就不是件难事了。

　　而现在，楚子风首要做的，就是将风云二老给除掉，这两个上古楚国的叛徒，活的也够久了，是时候该死了。

　　“能不能帮我一个忙？”

　　“要我号召魔兽族，杀进风云山，雄霸大陆？”

　　“没错。”

　　白九妹后退三步，单腿而跪，双拳紧紧一抱，重声道：“手下白九妹遵命。”


第1762章 灭帝都

　　楚神城的大军已经顺利度过了腐蚀海，全军聚集牛背洲，乱葬岗之外，但没任何人是直接闯进乱葬岗的，毕竟没人知道乱葬岗内的情况，更加没人知道楚子风是不是还在乱葬岗中。

　　外域的人马，已经跟楚神城的人马联合在了一起，双方联合，人数上还是远远不如帝都联盟大军的，好在，帝都联盟那边少了一个无相王，由无相颠他们十三个统领，在威信上，自然是没有无相王那般的有气势，士兵打起来，心里也都没个底。

　　“全军听命。”

　　蓝心力一声令下，现在要做的，不是去找楚子风，所有人也都非常相信楚子风，一定不会有事的。再说了，还有一个白九妹跟楚子风在一起，就更加没什么问题了，除非是风云二老以命相拼，那估计会有点棘手，否则，要安全出现在大军面前，还不是跟玩一样。

　　到了这个时候，就连精灵族，也已经投靠了楚神城这边，帝都联盟被打的节节败退，可以说，楚神城的华夏神军，已经掌控住了全局，接下来，只要领军之人一句话，将整个帝都联盟连根拔起，是绝对没问题的。

　　见到此等局势，烟云顶天跟兰陵星辰，早已经跑的没影了，但以他们两只老狐狸来说，是绝对不会满世界乱跑的，他们也清楚知道，如今无相王的大势已去，楚子风足以称霸整个大陆，唯一能保住他们两条老命的，就只有风云山了，自然是要去寻求保护。

　　蓝心力他们都没有去在乎烟云顶天跟兰陵星辰，两个本来就是败者，到了这个时候，难道还能起到什么风浪不成。

　　随着蓝心力的一声令下，全军手中的兵器，加上楚子风所制造的那些新武器，全部都举了起来，推了出来，炮口，统统对准了帝都联盟大军那边。

　　无相颠十三人见到双方以乱葬岗为界限，成为了两方的敌势，楚神城那边的人马士气如虹，可自己帝都联盟这边，却跟软脚下一样，心生的畏惧，已经无法控制了。

　　“完了，这下我们完蛋了。”

　　帝都联盟大军中有很多士兵已经苦叫连连，在腐蚀海上亲眼看着自己的战友，自己的兄弟掉进海里被腐蚀掉，这种情景，使的他们每一个人的心灵，都受到了极为严重的打击跟畏惧。

　　可反观楚神城那边，是越战越勇，甚至都没有看到，楚神城那边有人掉进腐蚀海中的。当然，这并不是没有，而是蓝心力早已经下了命令，在这称霸之战，生死之战中，牺牲，是在所难免的，如果真有人战死了，牺牲了，所有人，哪怕是自己的亲人，都不能留一滴眼泪，更加不能去多看一眼，只要记住，敌人，就是你的仇人，拿起手中的利器，将他们的头颅给砍下来，就是报仇了。

　　以这双方的军心来看，很明显，连打都不需要再打了，帝都联盟没有无相王坐镇，楚神城方面的士气是越来越高涨，胜负，也只是眨眼之间的事情罢了。

　　而在就败战之及，无相颠见那些怕死的士兵，他还直接杀了几个，并且大吼到，退后者斩，这一下，导致许多士兵直接溃散。

　　与此同时，蓝心力命人射出火箭，宇宙之源所形成的炮弹轰出，加上无相颠杀自己手下的士兵，这一时之间，帝都联盟，就成为了一盘散沙，没有丝毫的阵形可言了，死伤也是无数的。

　　“将军，我军已经拿下了半个牛背洲……”

　　“将军，我军已经将敌军打回了帝都城范围之内。”

　　“将军，我们是不是要追杀上去？”

　　“给我追，直接将帝都城给我灭了。”

　　所有人，楚神城的所有强者，包括外域的所有强者，精灵族的所有强者，还有魔兽族的所有强者，站在了最前线，要动手，开始展开杀戮了，他们这些人，自然是站在最前面的。

　　“杀进帝都城……”

　　全军已经聚集在了帝都城的城门之外，四方城门，已经全被包围了起来。

　　“马上紧闭城门。该死的家伙，居然让他们反败为胜了。”

　　无相颠等人全部退回了帝都城，想几天前，蓝心智他们还被帝都城追杀到乱葬岗，这没几天的工夫，又打了回来，这次，可不是被追杀了，而是反追杀。

　　“将军，如果盟主再不出现的话，那我们可就……”

　　“闭嘴。现在全军听我的指挥给我将四方城门看好了！”

　　“报……”

　　“快说。”

　　“将军，楚神城，外域，魔兽族，精灵族，四方联军，已经开始分为四面，攻打我们的城门了。”

　　之前帝都城的十三方联军，号称十三翼之战打楚子风一方，现在，情势，已经反过来了。

　　“该死！看样子，帝都城是保不住了！”

　　“老大，现在你是首领，是新一任的盟主，我们都听你的。”

　　“听我的，你以为……”

　　“报……”

　　“又发生了什么事？难道，敌军这么快就攻破了城门？”

　　“不是的。将军，我们的人在北城墙上，看到，看到……”

　　“难道是父亲回来了？”

　　“不，是天风神谕出现了！”

　　“什么！”

　　该死，在最后的时刻，眼看帝都城都守不住了，自己这边正打算逃跑，只要逃回风云山去，那就安全了。没想到，楚子风，居然会在这个时候突然出现！

　　天空之中，一红一白，两道流光快速朝帝都城方向射过来。

　　蓝心力等人刚要硬攻帝都城，突间天空中所出现的流光，蓝心智说道：“是公子回来了？”

　　“没错，是公子，还有魔兽女王。”

　　楚子风跟白九妹于帝都城的上空停止下了飞行。

　　楚子风大喊一声：“全部给我退下。”

　　仅仅一句话，声音，传遍了方园千里地。

　　楚神城，外域，魔兽族，精灵族，四方人马，统统向后退出了千米。

　　“现在，由我来收拾这个残局。我以一人之力，灭了帝都城。”

　　一人之力，灭帝都。

　　楚子风双手一挥，周身，突现九道不同颜色的光芒。

　　九把神器，同时出现在了楚子风周围，并且，随着楚子风一运功，九把神器，分别为九个方向，朝帝都城外面射了下去。

　　“你真想毁了帝都城？”

　　白九妹知道，楚子风是要以九大神器的力量，直接将这最庞大的城池，大陆上最大的一座城市给毁了，九大神器，足以毁灭一座帝都城。

　　“留它何用。”

　　“可城中的人，也是可以成为你的子民的。”

　　“毁了一座帝都城，将会出现无数的帝都城。屠尽一城的人，还有千千万万的人。”

　　白九妹终于明白，为什么楚帝师会选择楚子风了，手段的确够强硬，也够毒辣，该杀的时候，不管是上百算的老人，还是刚出生的婴儿，统统杀光，不留任何的后患。

　　“斩草不除根，春风吹又深。杀。”


第1763章 回归倒计时

　　帝都四大城门全部被破，蓝心力带领着楚神城的华夏神军，尉迟穿杨带领着外域人马，白九妹带领着魔兽族人马，花精灵带领着精灵族的人马，从四个城门直接杀了进去。

　　因为楚子风已经下达了死命令，破城门后，不需要降服，只需要杀戮，要将全城上上下下全部杀光，鸡犬不留，这使的向来主张和平的精灵族，都不得不照办！花精灵清楚知道，如今的九星大陆，已经属于楚子风一人的天下了，如果不按照楚子风的命令行事，他的手段，可绝对不在无相王之下呀，到时，帝都城，就是她精灵族的前车之鉴。

　　杀戮，在狼烟中进行，烽火，在杀戮中一步步停止下来，这一战过后，整个九星世界，也算是进入了初期的和平年代吧，这不就是精灵族向来所期待的吗！可要和平，杀戮却是先决条件，不用杀戮来阻止战争，阻止反抗，那不管在什么地方，都不会存在任何的和平。

　　楚子风从天而降，站在了帝都城的最高端，看着眼下一个个，一群群的人倒下去，整座帝都城，已经是血流成河了，无相王的所有势力，跟他联盟的那些势力，统统被斩尽杀绝，求饶，到这个时候，已经起不了任何作用了。现在甚至是每走一步，都会踏出一个深深的血脚印，帝都城方园的百里之内，都可以闻到一股非常浓烈的血腥味。

　　上古时期，楚家祖先统一九幽冥界时，同样是用的这种方法，唯一不同的是，楚家当时的祖先，创建起楚国的那代祖先，所花费的时间，是楚子风的十几倍。而楚子风，在这短短一两年之内，就已经超越了他的先祖！

　　看着一个个的老弱妇幼，被砍死在自己人的刀下，楚子风甚至都没有眨一下眼睛，因为像这样的事情，楚子风也不是第一次做了，在地球世界的时候，就屠过好几座城，像希腊那样的大城市。

　　城内的厮杀声，惨叫声，已经越来越少，这说明，人，已经杀的差不多了，直到厮杀的声音跟惨叫的声音完全停止下来，楚子风知道，一切，都已经成定局了，至少，这边的事情，已经成定局了。

　　十三道流光，从帝都城的某一角落冲天而上，只见蓝心力等人紧随其后，一路追杀。

　　“不用追了。”

　　那十三道流光，是无相王的十三太保，楚子风也早料到他们会逃跑，想跑就跑吧，反正跑的了和尚跑不了庙，给你们一个机会，在死前，为我做一件事。

　　“公子，整个帝都城，就剩下他们十三个了，为什么不一次性全部杀光？”

　　蓝心力带头来到楚子风身边问道。

　　“他们，还有用，现在还不是杀他们的时候。到时无相王，找到了没有？”

　　“启禀公子，无相王就像是蒸发了似的，连他的人影也没看到。”

　　“不单单是无相王，还有宇文兰花那丫头，也不见了。”尉迟穿杨补偿道。

　　“哦！我本以为，宇文兰花会投靠我，没想到，她还是跑回风云山去了。”

　　“风云山？公子，现在大局已定，剩下的，就只有风云山了。不过，风云二老太过强悍，恐怕就算是整个天下，都敌不过他们的。”

　　“你们敌不过，并不代表我也敌不过。”

　　话落，楚子风发出一道令箭，喊道：“突击队听令。立刻找到风云山的所在位置，将其包围住，不能让风云山再有丝毫的移动，今天，是风云山存在于这个世界上的最后一天。”

　　令箭，直接飞了出去，楚子风所说的什么突击队，蓝心力他们是一点也不知道。

　　其实到现在，楚子风都不知道，无相王跟宇文兰花，全部都落入了木村武藏的手里，木村武藏那家伙，不知道又要搞什么花样。

　　“全军听令。”

　　“是，公子。”

　　“退出帝都城，我要以九大神器的力量，将这座城市给毁了。从今往后，不再拥有帝都城，也不再拥有九城，更加不存在各方势力，因为整个世界的势力，就只有一个……我，上古楚国，正式恢复国度。”

　　“末将拜见新任国主。”

　　“都起来吧，现在还不是我称帝的时候，必须要先杀风云二老。”

　　白九妹问道：“你准备好了吗？”

　　“嗯！现在，你就先替我带领所有人，跟随我的令箭走，令箭所去的方向，是我另外安排的人马，他们会在第一时间，找到风云山的所在位置的。”

　　“我替你带领，那你呢？”

　　“我还有一件事要办，而且，还需要借助你的力量。”

　　白九妹也没有多问，直接从体内唤成一道黑光，说道：“我现在的力量，已经被长孙无敌改变成黑暗元素了。”

　　“没关系，只要是你的力量就行。”

　　楚子风以白九妹的力量，结合起九大神器的力量，在身前，开出了一个大大的圆形镜面，同时，白九妹也带领着所有人，朝楚子风发出令箭的方向而去，目的地，风云山。

　　楚子风站在原地，双眼紧闭，双手打出一个法印，吼道：“虫洞，开。”

　　在楚子风身前，突然出现了一个虫洞，这个虫洞并没有九星那边的虫洞大，也无法让一个人穿越过去，但东西，却是可以传过去的。

　　镜面中，出现了地球世界的情景，楚子风看着一栋栋的高楼大厦，地球上人们的欢笑声，还是跟以前一样，对于地球之外的事情，他们好像是一点都不知道。

　　“暖风熏的游人醉，直把杭州作汴州。这两年来，地球都机会进入了生死的边缘，可地球上的人，却是一点都不知晓。”

　　话到这，画面转到了上海，楚家别墅。

　　在楚家别墅中，楚天音等人，全部都聚集在此，像是刚刚开完会。

　　“好了，现在浩瀚王朝的大军，没有跟之前那般猛烈的进攻。可大家也不能太过放松了，我感觉到，九幽大阵的力量，是越来越弱了，所以，我们必须随时做好战斗的准备，也要将我们的力量补偿进九幽大阵之内，能脱多久算多久吧。”

　　黄大牛不爽道：“九姑姑呀，我们又不怕他们，干脆就跟他们拼了吧！”

　　所有人的眼神，不，应该说是所有女人的眼神，全部都瞪向了黄大牛。

　　“别这样看着我，我错了还不行么！”

　　现在的黄大牛，居然学会了认错，真是难得呀，看样子，在这种情况下，真可以磨练出一个人的，以前的黄大牛，哪会在乎任何事情呀。

　　不过……

　　“哈哈，大牛，我还是比较喜欢你以前的性格，永远都不会认错的，今天这一认错，还真让我不太习惯。”

　　“去，去，去。哪凉快哪呆着去，什么个东西，居然敢……”

　　黄大牛突感这声音非常熟悉，猛然转身，看到在自己的身后，居然出现了一幕幻影，幻影，正是楚子风。

　　“哇靠，大白天的也见鬼呀！”

　　楚天音立刻上前，推开黄大牛，说道：“你才见鬼呢！子风，你能打开传送空间了？”

　　“哈哈，九姑姑，你没想到，我们这么快又见面了吧！”

　　“子风，真的是你吗？”

　　唐语嫣她们几个女人很是兴奋，可兴奋的却不是时候，因为他们并没有感觉到楚子风的存在感，也就是说，楚子风本来就没有回来。

　　“你们能不能不哭呀！一个个都是大人物了，居然还哭的！好了，这次跟你们联系，我可是要损耗很大力量的，就长话短说吧。”

　　不到一分钟的时间，楚子风把自己要说的话说完了。

　　楚天音问道：“你是说，那个世界，你已经拿下来了？”

　　“没错。九姑姑，因为事情太过复杂，具体的，还是等我回来再说吧。我这里，有一些提升修为的丹药，我现在就传送过去，你按量让大家吃下，争取在最短的时间内，将修为再提升两三个阶段，因为在我回来之后，就是与金未来决战之时。”

　　“子风，你还需要多久才能回来？”黄裳问道。

　　楚子风反问道：“地球现在是什么时间？”

　　“现在刚入夜，是晚上八点。”

　　“好，十天，再给我十天的时间，大家再等我十天的时间。我楚子风保证，十天之后的这个时候，定与大家见面，是真正的见面。”

　　十天，楚子风还有十天，就要回归地球世界了，率领九星大陆所有强者，杀回环宇了。

　　这是一场倒计时，十天的倒计时，可在唐语嫣她们而言，却要比十年还要难等。


第1764章 超越巅峰的强者

　　木村武藏位于帝都城不远的山头之上，看着帝都城周围的九把神器在眨眼间变大，直接穿过了云层，并且九把神器在同一时间，朝前移动，这一移动，直接就将整座帝都城给夷为了平地。

　　强烈的地震，将周围的山河统统震动，这座上古遗留下来的古迹，就这样被摧毁了，全城的人，葬身在杀戮与毁灭当中，除了逃跑的十三太保之外，没有任何人存活下来。

　　“这个世界，已经成了定局，楚子风即将重现上古楚国了！”

　　木村武藏阴森的眼神，跟那表情，根本就没人看的出，他心里到底在想些什么。自从第一次在香港跟楚子风斗，直到现在，木村武藏都是败者，但这家伙有一个优点，他从来就不知道什么叫认输，败了一次还会有第二次，第三次，只要他不死，就死咬着楚子风不放。

　　“混蛋，放我出去。”

　　在木村武藏的腰间，一个透明的小瓶子内，关着两个人，一个是宇文兰花，另外一个，自然就是无相王。

　　“别这么激动，你们两个的命还是有用处的。至少，将楚子风的敌人留下来，到时，他也不会有好日子过。”

　　木村武藏抬头放眼望去，帝都城被毁了，楚子风聚集了九大神器，看样子，他已经得到了上古楚国所遗留下来的所有东西，风云二老，已经不在话下了！

　　只要风云二老一死，那楚子风一定会立刻带领着他的人马，杀回环宇，夺取原本属于他楚家的天下。

　　“是时候了，也该回去了。没想到，打不打去，我跟楚子风最后的战场，依旧在地球！”

　　话到此，木村武藏的胸口猛然一阵剧痛，一口鲜血，从他的嘴里喷了，他整个人，也软了下来，单腿，跪在了地上。

　　“该死，这次的损失，还真不是一般的大呀！”

　　木村武藏用手拂去嘴角边的血迹，将腰间的两个瓶子拿在手中，看着宇文兰花，问道：“知道我为什么把你的命也留下来吗？”

　　“你到底是什么人，为什么要在背后玩阴的？”

　　“我是什么人，你不需要知道。之所以不杀了，是因为你有着跟无相王同样的先决条件。”

　　“你说什么？”

　　“没有一个先决条件，没有一个特定的环境，以你的资质，能到达无上夺天第六重天的境界吗。其实，你跟无相王一样，都是天地间的宇宙之源所孕育而生的，只不过，无相王是在没有母体的情况下诞生的，而你，却在机缘巧合下找到了一个母体，这点，要比无相王有利的多，你的修为，才会比无相王高出一个级别。”

　　宇文兰花一愣，自己居然跟无相王一样！难道，风云二老也是看中自己这点，才收自己为徒的吗？如果真是这样，为什么这些年来，风云二老从来就没有提起过呢！

　　“哈哈……两只老狐狸。”

　　另外一个瓶子里的无相王居然大笑了起来。

　　“看样子，你好像已经明白了。”

　　“难怪那两只老狐狸会收这个丫头，没想到，他居然跟我一样，都是神之子。想要借这丫头到时来牵制我，那两只老狐狸万万没料到，结果会是这样的吧。”

　　无相王被关在瓶子里，他跟宇文兰花的力量，全部都被无相王给吸取了，现在根本就没有逃跑的机会。

　　“但我不明白，你是怎么知道这一切的？你是怎么知道，这丫头也是神之子的？”

　　“神之子？哈哈，笑话。你以为，你们两个，都是属于诸神领域的吗？我告诉你，真正属于诸神领域之人，是不会被放逐出来的，就好比风云二老。他们当年背叛了楚国，投靠诸神领域，可最后，还是没资格进入诸神领域，除非是诸神领域的人，否则，不管你的修为到达了一个怎么样的境界，都是不可能进入诸神领域的，因为那个空间，并非你们所想象的那么简单。”

　　木村武藏居然说无相王不是神之子，跟诸神领域一点关系都没有，这怎么可能，无相王分明是可以跟诸神领域取得联系的呀！

　　“你胡说。如果我不是神之子，为什么能……”

　　“与诸神领域联系？哈哈，你以为，这些年来，你的意识所联系到的，真是诸神领域吗？无相王，你也太过天真了吧。”

　　不是诸神领域，那……

　　“这种感觉……你……”

　　“少说废话了，你们两个不死，不是我不想杀你们，而是现在还不能杀你们，你们两个的命，还有大大的用处。”

　　木村武藏将两个瓶子一收，懒的跟无相王废话了，面对帝都城方向，看着还处于天空中的楚子风，轻声道：“楚大公子，我们之间的游戏还没有结束。我会先回地球，在地球等着你，就看看到时是我先死，还是能让我见证你与诸神领域的一战。当然，前提条件是，你要真有资格跟诸神领域正面相碰。”

　　木村武藏转身飞去，直接冲出了九星大陆。

　　楚子风眼神一变，猛然转身，看见一道流光冲天而上。

　　“该死的家伙，又被他给跑了。木村武藏，你想回地球，在地球等我是吧，那好，我也不会让你等太久的，我们就慢慢来玩吧，看谁玩的过谁。”

　　风云山，这座通天的大山，已经被一道强大的玄光所笼罩住，这玄光，并不是属于风云二老的，而是宇文三姐妹，跟楚子风整支突击队，结合起所有人的力量，将风云山给固定在了一个地方，不再移动。

　　风云山上，风云二老已经回来，就连无相王的十三太保，也逃了过来。

　　“二老，帝都城已经被楚子风屠了个金光，我们十三人，好不容易保住了性命，现在，父亲也已经不见了踪影。”

　　风云二老坐在宝座之上，看着十三太保。

　　如果是平时，这十三个家伙，根本就没资格见风云二老，可如今的情势已经完全不同了，楚子风的人马，已经杀到了风云山脚下，随时都会攻上山来。

　　“死的死，失踪的失踪。楚子风那小子，已经占据了绝大优势。也不知道他在上古皇宫有没有得到九幽典籍，如果被他得到了，那就算老夫二人，都未必是他的对手。”

　　“大哥，为保险起见，这次，我们要向诸神领域发出求助讯号了。”

　　风老点了点头，说道：“看来只能这样了。二弟，准备祈祷仪式，向诸神领域求助。”

　　大约过了一天的时间，楚子风的人马，全部都聚集在了风云山脚下，白九妹暂时替楚子风带领全军，这座属于九星大陆的圣山，将是楚子风统一这个世界的最后障碍，只要将风云二老给灭了，那所有的一切，都是属于楚子风的，上古楚国，才能真正重现。

　　“女王，公子还没到，我们现在是不是要先打上山去？”蓝心力问道。

　　“不急，时辰还未到，风云山的阵法，还是最强大的时候，等阵法的威力弱下来，我们再打上去。”

　　“那要等到什么时候？”

　　“黄昏十分，两气交结之时，就是风云山阵法最弱的时候。”

　　此时的楚子风已经在赶往风云山的路上了，但在即将到达风云山时，楚子风停顿了下来。

　　抬头望去，通过云层，看向了宇宙。

　　只见在宇宙中，一个巨大的火球，正朝九星大陆这边冲过来，就算是火球还在宇宙中，楚子风也已经感觉到了，那火球带着巨大的力量，相隔如此之远，就能让楚子风心生一种畏惧感，这等力量，已经到达了一种无法想象的地步。

　　“诸神领域，终于来人了。超越了无上巅峰的力量，我可要好好把握住这次的机会，探索一下无上巅峰之上，到达是一个怎么样的境界！”


第1765章 斩杀风云1

　　楚子风从天而降，在风云山以东边，也就是四方大军集结之地落脚。

　　之前无相王有三十万大军，是没有包括整个魔兽族在内的，罗生虎威他们也不是傻子呀，知道跟无相王联盟只是一种手段，没必要将整个魔兽族全部都调动过去。

　　如今，白九妹已经完全跟楚子风站在了一起，无相王的大军统统被诛灭，那魔兽族这边也没什么好担心的了，在白九妹一声令下，整个魔兽族，全部聚集而来。

　　要知道，在如今的九星大陆，魔兽族，是最为庞大的一个族群，占据了大陆总生物口的十分之七，有了魔兽族这支庞大的军队，楚子风的兵马，自然是超越了之前的无相王，有着七十多万之多，要围困住一个风云山，绰绰有余！

　　“公子，一切都准备好了，只等您一声令下，我们马上杀上山去，将风云二老的人头给取下来。”

　　蓝心力这话，很明显是在鼓舞士气的，他自己心里也很清楚，要杀风云二老，别说是这七十多万人马，就算再加十倍，都不太可能，无上巅峰境界，宇宙中的神话传说，如果这么容易诛杀的话，那还算什么神话，还算什么传说。

　　好在，在自己这边，同样有一个无上巅峰境界的白九妹，再加上楚子风无穷无尽的手段，以神圣巅峰的境界就可以诛杀无上第五重天境界的超级强者，两个人联手，风云二老也不好受，再加上大军的围堵，这风云山战场，将会是楚子风真正统一九星大陆的最后一战。

　　可事情，往往都不像人们想象的那么简单，如果只是风云二老，楚子风现在已经得到了全套的九幽典籍，再加上九大神器跟苍穹鼎，要杀他们，根本就是易如反掌的事情！不过，刚才所感应到的那种力量，即将到达大陆，他一来，会发生怎么样的变数，楚子风就不敢肯定了。

　　“风云山上的阵法，需要多久能破？”

　　蓝心智上前来回答道：“公子，这点您放心，风云山上的阵法只不过是防御型的，没有丝毫攻击能力。就如同女王刚才所说，只要等到两气交结之时，阵法的力量就是最弱的时候，那时，也是我们杀上山的最好时机。”

　　楚子风有点不放心的点了点头，可有些事，他不能说出来，一旦说出来，估计就影响了士气。

　　“等，等两气交结的时候。另外，长孙长空，你们兄妹跟我过来一下。”

　　楚子风知道长孙长空他们是呼延觉罗暗夜的子孙，关于呼延觉罗暗夜的事情，他们有知道的权利，楚子风也打算将上古国主楚帝师，与长孙无敌之间的那段对话告诉长孙长空他们兄妹。不过，在告诉他们之前，楚子风也不想自己的手下有事情瞒着自己。

　　“我之前已经跟你们说过，一个叫呼延觉罗暗夜的人。现在你们说说，对于这个人，你们有什么看法？”

　　长孙长空十兄妹相互看了一眼，再看楚子风的眼神时，长孙长空直接跪了下来，说道：“太子，是手下的错。关于那个人的事情，因为我们长孙家族的祖先有所严训，后世子孙不得再提起，所以自天狼谷出来之后，手下就……”

　　“是不是因为你们长孙家族的先祖，把呼延觉罗暗夜当成了叛徒，是你们长孙家族的耻辱，所以，你们才不说的？”

　　长孙长空很是惭愧的点了点头。

　　的确，像长孙家族这样的存在，如果他们的先祖是楚国背叛，或者说是贪生怕死之辈的话，对于他们这些子孙来说，的确是一种耻辱，他们不想提起，也是很正常的。

　　“哎！”

　　楚子风深深叹了口气，说道：“有些人做事，就是不顾及别人的看法。呼延觉罗暗夜，就是这么一个人。好了，你们也不必要因为上古时期的事情纠结了！虽说你们那个先祖不是个好东西，但却当年的消失，是奉了国主之命，去办其他事情去了。”

　　“什么？他是奉命消失的？”

　　“没错。”

　　楚子风将在皇宫里所听到的一切，全部都告诉了长孙长空兄妹。

　　听完楚子风的讲述之后，长孙长空说道：“原来，我们长孙家族这么多代以来，都错怪了他。无敌祖先，我们后世子孙，对不住您呀。”

　　“现在不是说这些的事情，你们还是想想办法，看能不能找到他吧。他之前帮白九妹晋级到无上巅峰境界，估计他本身也受到了致命的伤害。我手里有药可以让他立刻好起来，虽然我不太喜欢那家伙，给我带来的麻烦够多的了，但毕竟是自己人，我不能见死不救。”

　　听到楚子风这么一说，白九妹倒是开始纳闷了。

　　“你不知道他是谁？”

　　被白九妹这么一问，楚子风倒是惭愧了起来，说道：“自打我一出生，他就在我身边转悠，可到现在，我也只见过他的幻影，没见过他的本尊。”

　　“这么可能，他……”

　　白九妹仿佛知道些什么，刚要说，可仔细一思量，不对呀，按理来说，呼延觉罗暗夜，是跟楚子风早就见过面的，楚子风不可能不知道呀，到了这个时候，呼延觉罗暗夜也没理由还不现身呀！

　　难道，还有什么事情，令的呼延觉罗暗夜暂时还不能跟楚子风真正相见吗。

　　白九妹知道，这个时候，不能说出呼延觉罗暗夜是什么人，他的本尊是什么人，以免破坏了呼延觉罗暗夜的计划。

　　“你想说什么？”

　　“哦！没，没什么了！我看现在时间也差不多了，准备一下吧，该上山了。”

　　楚子风见风云山上的阵法威力弱了下来，也就没去在意白九妹刚才是话中有话，说道：“直接上山，我想，路上，不可能会再有人阻止了，给我全部聚集到风云之巅去。”

　　在风云之殿的宫殿门口，十三太保已经在这里等待着楚子风杀上来了。

　　“老大，这次，我们可真是有麻烦了。”

　　“父亲不知下落，也不知道是不是怕输，跑了。”

　　“有可能。我认他为父这几年来，每一次，他的是强者，是胜利者，不管是在风云山上的争斗，还是修为上的高低，他都比其他几个楼主高出一等。可如今，黑爵他们全部都被楚子风诛杀，父亲也败于楚子风之手，他受不起这个打击，畏惧了楚子风也是很正常的。”

　　“一个怕死的家伙，你们还认他为父吗！无相王这次玩失踪，等二老将楚子风给灭了，到时在这风云山，我们这些人，就是最为尊贵的存在，九星楼，将由我们这些人重新持掌。”

　　原来这十三个人来到风云山，是抱这个目的的，可他们想的，实在是太多了。

　　“哈哈……”

　　就在这个时候，楚子风的大笑声传来。

　　“还想重新建立起九星楼？恐怕你们没那个命了。”

　　来了，楚子风终于杀上山来了。

　　宫殿内，两道人影直接冲了出来，风云二老已经是身穿战甲，手持兵器，要跟楚子风正面开战了。

　　“楚子风，你还真敢上我风云山，既然来了，那就把命留下吧。”

　　“如果是以前，在这个世界，你们两个，有足够的资格说这句话。可今时不同往日了，正所谓，长江后浪推前浪，前浪必定要死在沙滩上。今天，我就代表我楚氏历代先祖，将你们两个叛徒的首级给取下来，不管是谁，也救不了你们。”

　　“口气还真不小，跟你那个祖先楚帝师一样。不过，楚子风，就算你如今聚集了九大神器又怎么样，老夫已经联系上了诸神领域，领域马上就会派强者过来，那是真正的强者，在那些强者的面前，你连蝼蚁都不如。识相的，就在此自刎，也免的诸神使者到时亲自动手。”

　　“诸神使者？哼哼，等的就是他，但在他到之前，先斩了你们两个叛徒在说。”


第1766章 斩杀风云2

　　在风云大殿的正前方，是一块巨大的平台，周围没有任何的栏杆，一旦跨出了这平台的范围之内，就是万丈悬崖，而且，在周围，还存在着一股极大的重力，也就是说，不管是什么，哪怕是一片树叶，飘出了这平台之外，都会因为重力的关系，变成一块石头往下坠落，任何源者，在这等情况之下，都是无法飞行的，只要出了平台，那无疑就是死路一条。

　　平台并不是很大，也就三百多平方而已，却连接中一条铁锁链，铁锁链是从另外一座山峰通往平台的，也就是说，要到达风云大殿，就只要铁锁链这一条路了，如果不了解风云山情况者，随意通过这条铁锁链，就会因为重里跟狂风的关系，坠落下去，死无全尸。

　　楚子风跟风云二老，就是通过了这铁锁链对话的，现在的楚子风在另外一座山峰之上，也是上风云大殿的唯一一条路，而风云二老，就跟十三太保，身处对面的平台上。

　　本来，那十三太保，是楚子风故意留着，要对付无相王的，没想到，现在无相王不知所踪，那十三太保，就反过来用于对付风云二老了。

　　不过，无相王跟风云二老之间的差距实在是太大了，宇文家族的那道心种魔能对付无相王，可就不一定也能对付风云二老，所以，楚子风没有将斩杀风云二老的希望放在那十三太保中的五个人身上，他们五个人，也只能拖延一下时间而已，在风云二老发出杀招之前拖延住他们两个，那样，楚子风才能有击必杀的把握。

　　蓝心力上前说道：“公子，这周围存在这一种我们无法抗衡的力量。”

　　楚子风点了点头，说道：“这叫空间重力，也不知道那两个老家伙是怎么制造出来的。可很明显，大军，是不可能通过了，一个不小心，就是死无全尸。”

　　“那公子，我们现在该怎么办？”

　　“所有人，全部都留在这里。白九妹一个人跟过去就可以了。”

　　“什么？以两个人的力量，对付风云二老？”

　　“你对我有质疑？”

　　“手下不敢。只不过，那样太过危险了。毕竟这里是风云山，我们对这里的情况是一点都不了解，风云二老那边还有第五正他们，手下是怕公子会中了他们的圈套。”

　　“就是因为危险，我才不敢冒险，将我们好不容易建立起来的势力，全部丢在了这风云山。”

　　顿了顿，楚子风说道：“你们放心，白九妹如今已经是无上巅峰境界了，加上我，两个老不死的，今天必死无疑。”

　　要斩杀风云二老，楚子风自然是早有把握了，你当楚家的九幽典籍是假的呀，如果连两个老叛徒都斩杀不了，那还有屁用。但是，要以九幽典籍去斩杀风云二老，楚子风还是需要做好全方面的打算的，毕竟九幽典籍从来就没用过，也不知道白九妹能不能在最为紧要的关头变化成下半部的九幽典籍，跟自己的上半部结合为一体，如果不行的话，那麻烦就大了。

　　可事情都已经发展成了现在这样子，诸神领域的强者，也已经在赶来的路上了，如果不能在诸神领域的人赶到之前将风云二老给斩杀掉，等那什么诸神使者到来，两个无上巅峰，一个还是超越了无上巅峰的存在，就像金未来那样的存在，楚子风是一点把握都没有。

　　当然，楚子风也不是畏惧了诸神领域的家伙，相反，楚子风还真想在回环宇之前，会一会那些超越了无上巅峰境界的强者，看超越无上巅峰之后，到底是一个怎么样的存在，如果能将那即将到来的诸神使者给拿下的话，楚子风也可以从他的口中知道，无上巅峰之上的秘密。

　　“好了，最后的一场小战而已，不需要太过紧张。”

　　小战，的确是小战，虽说双方都是一等一的强者，可像这样的强者，生与死，也只是眨眼之间罢了。

　　“白九妹，这次，我们连手，不需要分开来对付，一起上。”

　　“嗯。”

　　白九妹跟楚子风同时起身，飞身上了铁锁链上。

　　风云二老也在这个时候动起了身来，两个人将周围的所有力量全部都聚集在了一起，令的对面的大军，都感觉到了无比强大的压力，这种压力，令他们全部都直不起身子。

　　好在，全军并没有都上风云山，如果全部都上来的话，七十万大军，这风云山也容纳不下呀。

　　轰隆……

　　“哈哈，楚子风，你们两个，就死在这里吧。”

　　风云二老全部都上了铁锁链，楚子风跟白九妹一上一下，楚子风站在铁锁链之上，而白九妹这个时候一脚朝云老踢了过去，另外一只脚，借助着楚子风的肩膀用来支撑着平衡，同样的，风云二老的姿势，跟楚子风二人没什么区别，就一条铁锁链，不这样打，根本就没有其他办法。

　　呼……

　　狂风阵阵，将铁锁链给吹动，铁锁链顿时之间，就像是秋千般，左右快速的摇摆了起来，令站在铁锁链上的楚子风，根本就无法完全稳住身子，而风云二老，却在这种情况之下站的非常之稳。

　　“稳住，这个地方两个家伙已经生活了亿万年，自然要比我们刚到来沉稳的多。只要你能适应这种环境，应该就没什么问题了。”

　　所谓适者生存，楚子风在这点的能力上十分之强，这就上古国主楚帝师所要的效果，让楚子风饱受痛苦十八载，承受着疾病的痛苦十八年，就是要这种生存的持久力。

　　楚子风将全身的重量，同时集中在了脚底下，以此来稳定自己的身体。

　　不一会的工夫，楚子风已经在铁锁链上站的很稳了，这也使的白九妹更好的将她的手段发挥出来。

　　“风云二老，你们两个王朝的叛徒，今天就是你们的死期。”

　　王朝的叛徒！

　　风云二老早知道，既然楚子风跟白九妹进入了上古皇宫，那对于上古时期的事情，他们应该多多少少知道了一点，可以白九妹这口气，她就像是上古王朝的一员似的，显的很是气氛。

　　“叛不叛，与你没什么关系。你一个小角色，一个小辈，凭什么在这里胡说。”

　　“小辈？哈哈，今天就让你们两个叛徒知道，我的真正身份。”

　　话落间，白九妹的周围，闪出了九道不同颜色的光芒，光芒万丈，照射着整座风云山。

　　“九神器！”

　　风云二老万万没想到，白九妹，居然可以唤出九大神器，这根本就不可能呀，如果说是楚子风能唤出来，那很正常，他毕竟是上古楚国皇室后裔，可以说是九大神器之主的子孙，能驾驭九大神器，是合情合理的。

　　可白九妹呢，她根本就什么都不是，一只小小魔兽，就算是被人硬提升到了无上巅峰境界，也不可能控制的了九大神器的呀。

　　风云二老怎么也想不到，白九妹，就是九大神器的主体，第十大神器，而关于第十大神器的事情，风云二老也一定是知道，之前进入上古皇宫，要毁灭的东西，那对诸神领域有所威胁的东西，无疑就是第十大神器，也就是正套的九幽典籍了。

　　楚子风的肩膀猛然向上一顶，喊道：“乘现在，脱离这条锁链，到对面去。”

　　呼……

　　白九妹被楚子风肩膀一顶，整个人，朝平台那边飞了过去，随即，一条黑色的丝绸从白九妹的手中朝楚子风飞去，楚子风一把紧紧抓住了丝绸，直接被白九妹给拉到了平台。


第1767章 苍穹四变

　　十三太保见楚子风二人已经到了平台，风云二老反在铁锁链上，双方直接就换了一个位置，这让十三太保心下惊慌，连风云二老都无法一击必杀之人，他们十三个哪会是对手，现在唯一的活路是有多快就快多快，可不能每次都抱着侥幸的心理，一旦被楚子风抓住，他那地狱，可是十三太保都见识过的。

　　“别让他们跑了。”

　　白九妹大喊一声，这声大喊居然变成了狐狸的叫吼声，声音直接就将十三太保的耳膜给震破，十三个人，全部都倒在了地上。

　　楚子风见白九妹要先杀这十三太保，立刻阻止道：“他们的死法我早有安排。”

　　话落间，楚子风单手一挥，乘风云二老还是铁锁链上，现在是最好的机会。

　　宇文家的道心种魔，在这个时候，也是时候起到作用了，不管哪五个是被种下道心种魔的，楚子风直接就将他们十三个，全部朝风云二老那边推了过去。

　　“天风神谕，你不的好死。”

　　第五正还以为到了风云二老那边，只要站稳了脚就会没事，不料，就在他们十三个快要接近风云二老的那一刻，突感体内一阵剧痛，之后，整个头，就像好爆开来似的，五个人的全身，闪着绿色的光芒，这些绿色的光芒，快速衍变成了一种致命的毒气，毒气还直接传染了开来，使的另外几个太保，在同一时间，全部身中剧毒。

　　风云二老见到这一幕，立即就知道发生了什么事！

　　“道心种魔！楚子风，你果然狠毒，连这种毒药也能提炼出来。”

　　该死的家伙，说到狠毒，楚子风的确够狠的，屠杀起来，什么人都不放过。

　　但像炼制道心种魔这种事情，楚子风是绝对不会做的，因为那因为不仅仅是狠毒了，简直就是连畜生都不如的事情。

　　五个道心种魔，全部扩散开来，刚一靠近风云二老，突然，轰隆一声，第五正跟另外四个被种植下道心种魔的太保，全部发生了人体爆炸。

　　风云二老知道道心种魔，那自然是知道这道心种魔能起到什么作用了，本还以为楚子风是要利用五个种植了道心种魔的太保来强行进攻自己二人的，不料，楚子风直接就省略了那一步，让他们五个全部炸了开来。

　　狂风加上周围强大的重力，现在又加上强烈的爆炸，五个人同时爆炸，也导致另外几个太保死无全尸。

　　风云二老被这三者之间的冲击，导致他们一时间根本就无法去分神对付楚子风，必须要先站稳脚才行，否则，这周围的重力，就算是无上巅峰境界的超级强者，也是承受不住的，是无法在这种重力下飞行的，坠落下去，就是死路一条。

　　“乘现在。”

　　楚子风往前快速移动，直接就站在了悬崖之边，看着铁锁链的风云二老。

　　白九妹周身的九把神器，全部都升上了半空之中，楚子风没有转头看一眼，先将地狱给唤出，强大的血雾，笼罩住了整个平台，包括铁锁链上的风云二老在内。

　　“白九妹，现在，变身。”

　　变身？

　　在风云二老看来，楚子风是要白九妹变成原形，也就是她的本尊，九尾狐来协助，可风云二老怎么也想不到，楚子风居然会在这个时候，唤出九幽典籍。

　　血光，顿时从楚子风的体内爆发出来，一本巨大的书籍，出现在了楚子风身前，这书籍，以比闪电还要快的速度，出现在了半空中九大神器的中间位置。

　　与此同时，白九妹的身体，也发生了变化，没有丝毫迟疑的，变化为了一本跟楚子风唤出来同样的书。

　　这一幕，让风云二老大惊不以，他们本以为白九妹是九尾狐的化身，没想到，现在白九妹所变化的，居然不是九尾狐，不是魔兽，而是……

　　“九幽……下半部典籍！”

　　该死的家伙，怎么会这样，为什么白九妹会变成九幽典籍的下半部？难道，白九妹根本就不是魔兽化身，她是……

　　“大哥，原来白九妹就是九幽典籍的下半部，她是第十件神器的化身。”

　　“难怪她可以号令九大神器了！楚帝师，你这步棋安排的，可真是巧妙呀。二弟，别管那么多，就算楚子风得到了整套的九幽典籍，他根本就不知道怎么使用。我们马上灭了他，夺取九幽典籍。”

　　“好！”

　　“哈哈……两个老不死的，你们以为，我是要以九幽典籍对付你们吗？如果你们这样想的话，就太过可笑了。”

　　整套的九幽典籍，已经合为了一体，同时，九大神器，也在一件件的结合，最后，九大神器，居然变成了一把钥匙，一把金色的钥匙，而在九幽典籍之上，就存在着一个钥匙孔，那钥匙，直接插进了钥匙孔中。

　　“不好，九幽典籍要打开了。”

　　风云二老这下可惊慌了，他们是知道九幽典籍的威力的，就算自己二人是无上巅峰的境界，也不可能抵挡的住九幽典籍的威力，哪怕是楚子风根本还不知道怎么去使用九幽典籍，单单以九幽典籍中的一些东西，就足以致命。

　　到了这个时候，不管是风云二老还是楚子风，都已经没有退路了，不是你死，就是我亡。

　　呼……

　　只听一阵强烈的风声，九幽典籍，在这风声之中，渐渐打了开来，顿时之间，就开始吸收整个天地间的宇宙之源。

　　“想要发挥出九幽典籍的力量，那就必须有足够的宇宙之源，这风云山，已经被老夫给封闭了起来，宇宙之源根本就不可能进的来。”

　　风老大笑了起来，好在之前就有所准备，知道楚子风能不断吸收宇宙之源，也知道楚子风那个地狱的强大，只能无法吸收宇宙之源，那九幽典籍的力量，也是有限制的。

　　楚子风毫不在意，宇宙之源是吗，就算是这里没有，自己的存货难道会少了。

　　“你们两个老家伙，得意的太早了吧……苍穹鼎，启动。”

　　金光，从楚子风的眉心射出，风云二老傻眼的看着楚子风。

　　苍穹鼎，也就是创世轮回，这等超级法器，本是属于诸神领域的神皇的，也不知道怎么会到了楚子风手中。

　　“来吧，九幽典籍，好好享受一顿吧，无穷无尽的宇宙之源，随你吃。”

　　楚子风眉心所射出来的金光，直接就照射在了半空中的九幽典籍之上，这也是在传输着宇宙之源。

　　只见九幽典籍所散发出来的光芒愈加强大，最后，九幽典籍，彻底打开，还反射出一道血光，与楚子风眉心处的金光形成了一条直接，血光，直接将金光压退，最后，血光通过楚子风的眉心，直接灌入进了苍穹鼎。

　　“怎么回事？”

　　楚子风不知道这是怎么高的，传输宇宙之源给九幽典籍，可现在却反过来了，九幽典籍开始反传输力量给苍穹鼎了。

　　“那是，楚帝师的力量！”

　　风云二老都能感觉到九幽典籍中的力量之强大，除了上古国主楚帝师之外，根本就无任何人，能拥有此等力量。

　　楚子风根本就没去在意风云二老说的话，也管不了这力量是属于谁的了，因为苍穹鼎，居然在开始发生变化。

　　“居然会有这样的好事……苍穹鼎，又再变化了！”

　　苍穹第四变开始了，一变缘起，二变解封，三变称王，四变称霸！现在，苍穹鼎正在发生着第四层的变化。

　　“哈哈，晋升吧，苍穹第四变。”

　　“不好，这是苍穹变，以前就见神皇有过这样的变化。马上跑，这家伙，要开始疯狂了。”

　　有了此等力量，能不疯狂吗。

　　“想跑？门都没有，两个无上巅峰，如果今天不把你们给炼化了，那我还真对不起我自己了。地狱，十八尊恶魔，统统给我出来。”

　　十八尊恶魔刚放出来，顿时，就将风云二老给围困住了，可就在这个时候，天空中的乌云，全部被一股强劲的力量给冲散，只见一道巨大的火光，将整个天空给变成了火红色，一个巨大的火球，从云层之上，朝风云山这边冲了下来。

　　“楚氏小儿，休得放肆。”

　　诸神领域的使者，终于到了！


第1768章 五变夺天

　　诸神领域的家伙终于是出现了，如果他不出现，说实话，楚子风还真没太大的把握去对付金未来，就更别说是整个诸神领域了，毕竟对那鬼地方，楚子风是一点都不了解。

　　可如果能将这诸神使者给收了，就可以从他的口中，得知诸神领域的一切，当然，最为重要的是，无上巅峰之上，到底是一个怎么样的存在。

　　以这刚刚到来的诸神使者来说，以他所展现出来的力量来说，很显然，他的修为，已经是无上巅峰之上了，区区一个使者就能超越无上巅峰的境界，那也就是说，整个诸神领域，全部都是无上巅峰之上的存在。

　　想当初，就算是无上巅峰，也已经是整片宇宙中的神话存在了，但那也仅仅是属于这片宇宙而已！要知道，诸神领域，是另外一个大型的空间，跟这片宇宙完全不同，要将整个诸神领域给打倒，这将是另外一条远征的道路。

　　眼下的情况，不容楚子风多想，风云二老还没有搞定，诸神使者已经到来，强大的火球，甚至具备了毁灭整个九星大陆的力量，一旦他要硬来的话，楚子风在措手不及的情况之下，根本就无法去阻止。

　　好在，有白九妹，有整套的九幽典籍！如今九幽典籍已经完全打开，里面居然还存在着楚帝师所遗留下来的力量，楚子风也借着这强大的力量，令的苍穹鼎进行了第四变，四变称霸，苍穹鼎的力量，又增强了好几倍，同时，苍穹大殿中，又一个元神进入了地狱之中，地狱内，三大元神，一个化身为九尊恶魔，已经被楚子风唤出了十八，刚刚进入地狱的元神，又再化为九尊恶魔，同样被楚子风给唤了出来。

　　到了现在，楚子风已经不能有丝毫的保留了，必须将手中的底牌，全部给拿出来，所有的手段，全部给使出来。

　　“地狱，往左边靠。”

　　楚子风一声令下，整个地狱，开始向楚子风的左边移动！

　　与此同时，楚子风大袖一挥，喊道：“天堂，给我出来。”

　　天堂与地狱同时出现，先行出现的十八尊恶魔，已经将风云二老给围困了起来，所有的鬼爪，不停地向风云二老进攻。

　　“使者，那小子就是楚帝师的子孙。他已经得到了全套的九幽典籍，必须要乘他还未能控制九幽典籍之前杀了他，不然会后患无穷的。”

　　风云二老在这个世界是一等一的存在，可在诸神领域那些家伙的眼里，那些所谓的宇宙之神眼里，他们两个根本就什么都不是。

　　“本座办事，还轮不到你们两个来教。”

　　所谓的宇宙之神，指的是什么，就是这片宇宙中的主宰。可是，诸神领域跟这片宇宙，根本就不存在任何关系，他们只不过是侵略者罢了，还敢自称为宇宙之神，那也就是说，他们已经自任是这片宇宙的主人了，这样的事情，以前可以存在，毕竟是上古王朝输了，可如今，楚子风不能让这样的事情再存在了，宇宙之神，真正的宇宙之神，只能是自己，自己不但要做这片宇宙的神，还要称霸楚帝师所说的三大空间，包括诸神领域跟洪流空间，可能只有这样，才可以迎回父亲楚天雄。

　　“哼，小角色而已，居然还敢跑到我们的地盘叫嚣。今天我就让你有来无回。”

　　“放肆。楚氏小儿，你的先祖当年已经败了，难道，你一个后世子孙，还想翻盘不成？”

　　“看不起我吗？那我就让你知道，什么才是真正的强者。”

　　楚子风的身后不但是出现了天堂跟地狱，同时，就连苍穹鼎的实体，都被楚子风给唤了出来，出现于楚子风的上方。

　　自楚子风得到苍穹鼎之后，只唤出过一次实体，今天是第二次，而不是面临生死危机的话，楚子风是不会将苍穹鼎的实体唤出来的。

　　所谓的苍穹鼎实体，也就是苍穹之力，就是呼延觉罗暗夜在前两份的启示录中所说的苍穹之力，所具备的力量，哪怕你是一个超越了无上巅峰的超级强者，估计也是抵挡不住的吧。

　　诸神使者本来没将区区一个神圣巅峰境界的楚子风放在眼里的，就算有着九幽典籍，他也毫不在意。可当诸神使者见到楚子风所唤出的苍穹鼎之后，他整张脸，就开始起变化了。

　　“创世轮回！居然是神皇当年所遗失的创世轮回！你这小子，居然是个贼。”

　　“贼？你们诸神领域跑到我们这片宇宙来侵略，现在反倒是我是贼。好，既然你说我是贼，我现在也懒的跟你说那么多废话，就当我是贼好了，可我这个贼，这个小贼，照样可以要你的命。”

　　“小子，就算你拥有创世轮回，却无法将它进化，本座倒想看看，你……”

　　轰隆隆……

　　突地，苍穹鼎发出了强烈的震动，楚子风知道，苍穹鼎应该是感到一种被人无视的感觉，已经开始愤怒了。

　　“白九妹，先将那两个老家伙给处理掉。帮我控住他们，我要将他们抓进地狱进行炼化。”

　　上方的九幽典籍，开始行动，强大的血光，直接就压制住了风云二老。

　　“不好……”

　　“该死的家伙，还想跑。”

　　“小子，我们诸神领域的人，哪是你说杀就杀的。把命跟创世轮回交出来吧。”

　　“九尊恶魔，给我挡住他。”

　　第三个进入地狱的元神所化的九尊恶魔，直接朝诸神使者冲去，而另外十八尊恶魔，已经紧紧将风云二老给擒住。

　　现在是最好的机会，楚子风立刻将地狱中的力量全部给释放了出来，风云二老死顶住鬼爪，不让鬼爪将他们抓进地狱，可就算他们再强大，楚子风都已经将苍穹鼎的实体唤了出来，又有九幽典籍将他们给控住，想要跑，门都没有。

　　“哈哈，两个老家伙，给我进入地狱好好享受吧。”

　　话落，风云二老直接被鬼爪给抓进了地狱，地狱之门，顿时关闭。

　　“使者，救我……”

　　“地狱之门，为尔关闭，炼化吧，将你们的力量，全部贡献出来吧。”

　　“该死，小子，你还真敢动我们诸神领域的人，你今天死定了。”

　　“那就要看看你有没有这个本事了。”

　　风云二老在地狱中速度被炼化，因为第四变之后，地狱炼化人的速度也加快了，风云二老在地狱中，渐渐的消失，两个人的力量，全归属楚子风一人所有！

　　九幽典籍又在这个时候，爆发出一股强大的力量，可这力量却不是攻击诸神使者的，而是全部朝苍穹鼎冲了过去。

　　顿时，楚子风突感苍穹鼎的力量又强大了好多倍，这次可是上百倍的往上升了，让楚子风整个人，都有点愣。

　　“不会吧，还来！”

　　苍穹鼎又再开始产生变化，一切来的太快，也太急了，楚子风连一点心理准备都没有。

　　地狱的门，再次打开，里的所有力量，全部被苍穹鼎的实体给吸了进去，是楚子风所炼化的所有力量，吞噬掉的所有人，全部，全部都起到了作用。

　　诸神使者都看着苍穹鼎的变化发呆，他怔怔道：“苍穹……第五变！”

　　苍穹五变！

　　楚子风整个人精神一怔，大笑道：“晋升吧，不断给我晋升吧……苍穹五变，五变夺天。”


第1769章 斩尽杀绝

　　苍穹五变，五变夺天！

　　诸神使者看着楚子风的苍穹鼎进行到了第五变，从苍穹鼎内所吸取的力量，使的楚子风全身霞光万丈的散发出来，这种霞光，直接从风云山照射了出去。

　　顿时之间，整个天地，都被霞光所笼罩着，这种霞光，只有出现无上夺天的超级强者时才会出现，这也就是说，楚子风，马上就要进入夺天境界了。

　　从神圣巅峰进入夺天境界，本就是一步之遥，但无数人，穷尽一生之力，都无法办到这点，楚子风吸收了多个超级强者的力量，再加上两个无上巅峰的力量，还有楚帝师所遗留在九幽典籍中的力量，几者配合在一起，可以说是尽得天时，地利，人合，导致楚子风的修为，在这个关键时刻，进入夺天境界。

　　诸神使者感觉到，楚子风进入夺天境界的力量，远远要比其他人进入夺天境界时强大无数倍，这等力量，根本就不可能是一个刚刚进入夺天境界者能够拥有的。

　　“该死的楚帝师，没想到当年居然还遗留下了如此强大的力量在九幽典籍之内。不过就算力量再强大也没用，刚刚到达夺天境界，连无上巅峰也没到，怎能与本座对抗。”

　　诸神使者看向了九幽典籍跟九大神器，喊道：“先破了你的典籍，再取你性命。”

　　想要破九幽典籍，那也要看你能不能靠近才行，虽然楚子风目前只能靠九大神器将九幽典籍打开，还不知道如何去使用九幽典籍的力量，包括九幽典籍内所记载的终极技能，但九幽典籍可是拥有着生命的，白九妹的无上巅峰，你当是假的呀。

　　“白九妹，用九大神器先困住他。”

　　楚子风脸上露出一丝阴笑，要的就是诸神使者先去破九幽典籍，自己就可以乘这个时间段，顺利将修为提升到无上境界了。

　　“不行呀！”

　　可是……

　　白九妹的声音从九幽典籍内传出来。

　　不行，什么意思？

　　“目前少了五个命星者，控制就无法完全控制住九大神器，不能在完全控制九大神器的情况之下，九幽典籍的力量，也无法全部发挥出来。”

　　该死，楚子风把这件事给忘了，少了五个命星者，如何去控制九大神器。但现在，楚子风根本就没有丝毫的退路了，大喊道：“蓝心智，雨露何在。”

　　平台对面，蓝心智跟雨露相互看了一眼，长孙长空站出身来，说道：“女儿，现在是太子需要你的时候，立刻去助太子殿下，统一天下。”

　　“是，父亲。”

　　长孙长空一把力道，将蓝心智跟雨露给推过了铁锁链，进入了平台之上。

　　白九妹是九幽典籍的化身，同时，也是九大神器之一的命星者，蓝心智跟雨露，也都是，三个命星者，已经全部聚集到了平台之上。

　　三少一，还有一个，到现在也没出去。

　　楚子风也没去管第四个，喊道：“你们两个，去配合白九妹，困住那家伙。”

　　“是，公子。”

　　蓝心智跟雨露同时起身，飞到了白九妹这边，两个人，一个站在了蓝之割裂旁边，一个站在了黄之坚硬旁边，白九妹处于中间位置，九幽典籍所散发出来的力量，已经断开。

　　现在，楚子风的体内已经聚集起了无比强大的力量，这古力量，也是足以毁天灭地的，同样，也可以毁灭楚子风自己。

　　“血脉力量，给我出来。”

　　楚子风感觉到，就算自己体内的力量再强大，自己的面前，也好像有一堵墙，将自己的路给堵塞住般，想要冲过去，却一直碰到墙上，必须要想将这墙壁给破了，才能冲向去，这就是所谓的屏障，每一个进入了无上境界的强者，都会经历这一步，冲破了，那就成功了，没冲破，那无疑，就是死路一条！

　　楚子风现在只要是靠血脉的力量，冲破前方的屏障，以此才拿成功进入夺天境界。

　　周围的一切，顿时显的极为安全，此刻的楚子风，甚至都不知道诸神使者那边的情况了，更加不知道，蓝心智跟雨露刚一上来，就被诸神使者强大的力量给震伤，如果不是有白九妹帮他们抵挡住，恐怕蓝心智跟雨露马上就会没命，被诸神使者给秒杀掉。

　　“你们两个，稳定自己的力量，以心脉，控制住蓝之割裂跟黄之坚硬，其他的事情交给我了。”

　　白九妹没有去多看楚子风一眼，她也知道，现在根本就没人帮的了楚子风，一切只能靠楚子风自己了。

　　这一步成功了，那才是真正的苍穹五变，五变夺天。

　　“女王，只能靠你了。”

　　就算是再聪明的智慧，到了这时，也已经起不到丝毫作用了。

　　白九妹的身影，在九幽典籍内出现，以全身的力量，催动着九幽典籍。

　　可是，少了六个命星者，九幽典籍的力量，也只能发挥出十分之三。

　　诸神使者大笑一声，根本就没将白九幽他们三个放在眼里，就算有着九幽典籍又怎么样，你发挥不出来力量，也是没用的。就算有着创世轮回又怎么样，楚子风还在晋级无上夺天，只要在他晋级成功之强将其诛杀掉，那楚氏一脉，就等于绝后了，诸神领域派一个使者过来，也是要将楚氏一脉给斩草除根掉。

　　可诸神领域，那所谓的神皇，把楚子风看的太简单了。就算现在的楚子风还不足以跟那神皇对抗，可别忘了，一直以为，不管是呼延觉罗暗夜在背后搞手段，玩花样，楚子风还不是一步步的走过来了吗，以前能走过来，能坚持下来，今天，同样可以。

　　楚家血脉的力量被楚子风提升起了六七倍，这可以说已经是极限了，一旦提升到九倍，甚至是超越了九倍的血脉力量，那可就有着摧毁整片宇宙的威力，别说是楚子风无法办到，恐怕就连楚天雄，也不敢轻易将血脉的力量提升到九倍吧。

　　轰隆……一声，整座风云山唯之震动，楚子风在这一刻，将整个天地间的霞光，全部收入了自己的体内，在天空中，突然出现了九个大空洞，空洞之内，呈现出了九颗星星，那整是九星，九星之前因为大地灾星跟九幽灵石爆炸的关系，已经脱离了它们原本的轨道，现在所呈现出来的，是一副幻景，但这幻景，却同时照射下了九道光芒，光芒全部照射在了楚子风一个人的身上，形成了九道不同颜色的光环，这九道光环，围绕着楚子风，上下不停的移动着。

　　只差一点了，就这么一点，楚子风就能直接晋级成功了。

　　诸神使者见楚子风马上就要真正进入无上夺天境界，以楚子风所展现出来的力量看，这无上第一重天的境界，可就好比无上第七八层天的了，自古以来，就算是在诸神领域，也从未有过如此强大的存在呀。

　　“不能让你成功晋级。”

　　诸神使者懒的去管白九妹他们，转头冲向了楚子风。

　　“不好……”

　　白九妹心叫不妙，楚子风正处于关键时刻，一旦被诸神使者破坏，那就麻烦大了。

　　化身成人，想要去阻止，可一切，都已经来不及了。

　　“小心……”

　　化身成人的白九妹大喊一声，楚子风也在这个时候，那紧闭的双眼猛然睁开，只见诸神使者，已经到了自己的身前。

　　楚子风的眼中血光一闪，身体刚一动，诸神使者已经先行一步，将楚子风给定住了。

　　“哈哈，去死吧，本座今天就断了你们楚氏一脉的后。”

　　诸神使者一掌发出，谁知，在楚子风身前，红光一闪，只见红光之中，出现了一个少年，这个少年，一头红色的长发。

　　“公子，我来了。”

　　来者，正是红之锐利命星者，王小二。

　　“来的正是时候，马上联合白九妹他们，再次催动九幽典籍。”

　　“是。”

　　王小二来的还正是时候，之前没见他出现，关键时刻，他出现了，这证明，楚子风没看错人，这小子不是不到场，估计他早就已经到风云山了，一直不出现，就是等待着最为关键的时刻。

　　年轻人，都喜欢耍耍威风，王小二也不例外。

　　“各位，马上把力量联合起来。”

　　王小二在抵挡住诸神领域一掌之后，他聪明的，将这一掌的力量，来了个斗转星移，转移到了风云大殿之顶，将风云大殿给炸塌了一半。

　　楚子风现在的力量，已经到达了巅峰境界，在这个时候，也是时候真正进入无上夺天了。

　　“苍穹鼎，给我继续强大下去吧……第五变，进入夺天境界。”

　　轰隆隆……

　　天地间的时间，仿佛都停止了下来，周围的所有空气，都停止了下来，万物，也在这个时候，散发出各自不同的气息，这些气息，全部都聚集在了一起，融合进入了楚子风的体内。

　　“白九妹，九幽典籍……来。”

　　白九妹再次化身九幽典籍。

　　楚子风再一喊：“九大神器……来。”

　　九大神器，全部出现在了楚子风周身。

　　“蓝心智，你们三人，速速退下。”

　　“是，公子。”

　　“诸神使者是吧，现在，就让你见识一下，什么是楚家破空拳……烈焰战甲，烈焰宝珠，给我出来。”

　　呼……

　　楚子风顿时将楚家的另外两件至宝穿上了，这时，楚子风已尽得楚家三大至宝，身穿烈焰战甲，一手烈焰宝珠所化的权杖，一手九幽典籍，在楚子风的身后，天堂与地狱，头顶是苍穹鼎本尊。

　　二十七尊恶魔，全部在楚子风周围徘徊着，地狱中无数小恶鬼，发出诡异的吼叫声。

　　诸神使者，一时间惊慌了起来，楚子风现在所拥有的力量，已经足以克制住一个超越了无上巅峰的强者了。

　　“不好，楚氏破空拳！”

　　看样子，这诸神使者是知道楚家破空拳的威力的，他哪会傻到去抵挡，闪躲跟闪人，任他选其一。

　　“想跑？我说过，要你有来无话，你当我楚子风说的话是放屁吗。给我留下吧。破空拳……灭杀。”

　　诸神使者眼看一个巨大的拳头朝自己攻来，这等力量，可是七倍血脉的力量呀，诸神使者根本就抵挡不住。

　　“楚子风，你敢杀本座，诸神领域是不会放过你的。”

　　“哈哈，杀你，只是要夺取你的灵魂跟力量罢了。恶魔，给我将这家伙抓进地狱，进行炼化。”

　　无数只鬼爪，全部涌向了诸神使者，将他给抓的死死的。

　　“啊……楚氏小儿，你，你不得好死……”

　　“哈哈。亿万年前，你们诸神领域侵占了我楚家的地盘，今天，我楚子风就要全部夺回来。你是第一个，金未来跟她的浩瀚王朝，就是第二个。”

　　诸神使者被抓进了地狱，被地狱之火进行炼化，可楚子风还是保留着他的小宇宙，只要小宇宙被灭，就可以从他的口中，知道诸神领域的情况，还有就是无上巅峰之上的事情。

　　“全军听命。”

　　收了诸神使者之后，楚子风单手一挥，周围的所有光芒，全部散去，对面，千军万马呈现。

　　全军单腿而跪，同声道：“公子无敌，一统大陆。”

　　“给我将大陆所有的余孽，斩尽杀绝，一个不留。上古楚国，从这一刻起，再次重现，随后，全军聚集上古王朝，我要在上古王朝丰台点将，杀回环宇，夺取属于我的天下。”

　　“是，公子。”


第1770章 听我号令，杀回环宇

　　顺我者昌逆我者亡，这句话，也是要分时段的。在为称霸之前，需要这句话，让敌人，或者是旁边的路人，选择一条属于他们自己的路，这条路选择好了，那就意味着他们的成功，一旦选择错了，那就意味着他们的死亡。

　　可在称霸之后，整个天下都尽掌握于自己之手后，不管是顺还是逆，都已经无关紧要了，我要杀谁，谁就的死；我要谁活，就算你想死都难。

　　杀一是为罪，屠万皆为雄。

　　牛背洲之后的风云战，楚子风一口气，不仅仅将整个帝都联盟给灭了，同时，就连风云二老，也全部惨死于楚子风之手，楚子风还在同一时间，修为晋级到了无上夺天的境界，哪怕是诸神领域，那超越了无上巅峰的强者，也尽被楚子风给搞死，炼化了他的力量，保留着他的小宇宙，以便了解诸神了解的情况，跟无上巅峰之上的事情。

　　无上夺天，配合上九幽典籍跟九大神器的力量，楚子风要毁的，可不单单是一个帝都城，顷刻之间，整个九星大陆为之震动，就算是在宇宙之外，都能看到，这半个星球之上，又再发生了一场惊天动地的大爆炸，这是楚子风将风云山给毁了，不留任何遗迹的毁了。

　　只要是无相王的人，风云二老的人，废话，都不需要跟他们说了，就算他们要投降，不好意思，你已经没有投降的资本了，统统诛杀掉，一个不留。楚子风甚至还派出了一支上万人的军队，在百年之内进行追杀，只要是跟风云山有任何关系的，一个也不放过，就算是他们的子子孙孙，都要斩尽杀绝，除掉所有的后患。当然，这也是诸神领域自己的教训，如果说，亿万年前，诸神领域将整个楚氏诛杀光，不让任何一个人逃跑的话，那也就不会有今天的楚子风了，就是因为当年的诸神领域让上古皇室的成员逃跑，去了宇宙的另外一个地方，在那段时间内，又觉得楚家已经没什么顾及了，才会养成现在的楚子风，经过亿万年的时间，在无数人的帮助之下，力挽狂澜，扫荡乾坤。

　　上古皇宫，是楚帝师所留下来的，或者说，在死亡骑士在某种无法控制的情况之下所留下来的，到现在，既然知道了上古皇宫的位置，楚子风要让上古楚国重现大陆，那上古皇宫，自然是要再让它出现于大陆。

　　毁了风云山之后，楚子风命所有人，全部都聚集乱葬岗，而楚子风就在乱葬岗之上，以无上夺天的力量，再次配合上了九大神器跟白九妹的力量，将整个乱葬岗给毁了！

　　乱葬岗被毁，下面的上古皇宫，被楚子风以苍穹鼎，给吸了上来。

　　轰隆……一声巨响，响彻整个大陆，楚子风命蓝心儿号召天下，从今王后，整个大陆，尽归楚氏所有，从此刻开始，整个九星大陆，再也没有其他的势力存在了，不管是外域，魔兽族，精灵族，还是那些小家小户，尽归楚国旗下，有不服者，不跟他们废话，全部诛杀掉，甚至是跟那些人有关系的人，嫁出去的女儿，跟那些女儿有关系的人，全部都杀光。

　　被楚子风这一声令下，绝对没有一个人，敢去反抗，谁想反抗，就是生命的终结！

　　短短九天之内，整个大陆的人，以最快的速度赶来牛背洲，那些距离太远，有着几十天路程者，也在蓝心智的安排下，派出了魔兽族最快的飞行魔兽，以最快的速度，将他们带到牛背洲来，为的是什么，就是要全天下的人，见证楚子风的称王称霸。

　　整个上古皇宫之外，聚集起了亿万人口，整个大陆的人马，也全部都聚集在了这里。当然，上古皇宫再现，可不单单就一个乱葬岗这么大，而是遍布了整个牛背洲，这也是楚子风为什么要先毁帝都城的原因，因为上古皇宫的面积之地，同样是在帝都城之下，很多地方，都是楚子风跟白九妹之前进去没有发现的，所在的宫殿位置，只不过是上古皇宫的冰山一角罢了。

　　没有龙袍加上，楚子风的穿着跟平时一样，没必要搞出那么多花样，只是要所有人都清楚的明白一件事，这个天下，这个大陆，姓楚。

　　“要想死的吗？”

　　楚子风站在正殿的最高处，面对下方的亿万人口，一句话，使的这亿万人口，没一个敢应声的。

　　“那有想活下去的吗？”

　　也不知道在什么地方，有人先喊道：“我想活。”

　　被这声音一带动，除了楚子风的人马之外，基本上所有人，都开始一个接一个的说出“我想活”三个字。

　　“很好。既然你们都不想死，那该怎么做，你们心里应该清楚吧？”

　　自然，这不需要多说什么，只要不反抗，那就能活命。

　　“一个国家，是以什么形成的？人口？强者？还是法器？这些，都不重要，最为重要的，是规矩，所以，这九天下来，我已经命蓝心智，制定出了一套全新的规矩，我管这规矩叫法律，只要从现在开始，人人都遵从这法律，不犯任何事，就可以世世代代永保平安。相反，如果谁犯了法律，破坏了我的规矩，那死的，就不单单是一个人了。”

　　楚子风的手段怎么样，估计整个大陆都知道了吧，连风云二老都不是楚子风的对手，帝都联盟被楚子风轻易就打垮了，放眼整个大陆，还真无人可以与楚子风抗衡的。

　　“陛下……”

　　蓝心智来到楚子风身后，楚子风说道：“还是叫我公子吧，楚国之主，不是我。”

　　楚家，还有楚远山，楚天雄，怎么轮，也轮不到楚子风呀，他只是多做了点事情而已，真正能主持大局的，可不单单是手段跟力量这么简单，还必须要老谋深算才行，楚天雄还身在洪流空间，那么，这个楚国的国主，就只有一个人才有资格去做，便是楚远山。

　　“公子，如果您真绝对要老爷子来做国主的话，我们所有人都没意见。只不过，我们该怎么去您所说的环宇？”

　　楚子风一手指向天空，遥远的九星之处，那条深深的列横，就是穿越去环宇之路。

　　“那条虫洞，就可以去环宇了。只要穿过去，就能到达地球之外。现在，开始点将。”

　　楚子风再次一声令下，下方所有大将，全部听命。

　　“蓝心力。”

　　“末将在。”

　　“第一将军，照样由你当任，率领全军，随我杀回环宇。”

　　“是，公子。”

　　“尉迟穿杨。”

　　“末将在。”

　　“你为蓝心力的副将，辅助他，掌管全军。”

　　“是。”

　　“花精灵。”

　　“末将在。”

　　“你为先锋将军，我分配十支先锋部队给你，你给我带好了。”

　　“末将遵命。”

　　“蓝心智，汤巧。”

　　“末将在。”

　　“你两为左右军事，该做什么，你们比我更加清楚。”

　　“是。”

　　“蓝心儿，天风倾城，兰陵无言，罗生虎威，尉迟龙鸣，尉迟碧月，刑天，还有整个罗生家族，兰陵家族……你等，坐镇王朝，在没得到我的命令之前，谁都不能上前线。”

　　“是，公子。”

　　“大禹，钢蛋。”

　　“末将在。”

　　“你们两个，不再是先锋官了，也不需要随我回环宇，就坐镇九星大陆，给我将这天下看好了。”

　　“是，公子。”

　　“西门死胖子，给我滚出来。”

　　“哥呀，小儿到。”

　　“你年纪也不小了，整个王朝的经济，交给你，应该没什么问题吧？”

　　“哥，您放心了，没问题的。”

　　西门小胖自奥玛城被毁之后，整个人都成熟了，现在将重任交给他，绝对没什么问题。

　　“白九妹。”

　　“是要我随你直接杀回去，还是你令有安排？”

　　“你替我，带领大军，穿越虫洞，到达环宇。但记住，在我没下命令之前，不管碰到什么人，都不能动手。”

　　白九妹带领？那楚子风自己呢？

　　没人敢多问，也没人会去问，既然楚子风这样安排，让白九妹替他带领全军穿越虫洞，就自然有所安排。

　　“好了，所有人马，各就各位，随白九妹，穿越虫洞，其他人，镇守大陆。”


第1771章 楚家有女初成长

　　上海，楚家别墅。

　　这里，是楚远山这一代发家的起始之地，也是楚子风离开地球世界，所有人所聚集的地方。

　　到了今天，楚子风离开已经有整整两年的时间了，在这两年之内，不得不说，唐语嫣等所有人，都支撑的很辛苦，不但要面对金未来跟整个浩瀚王朝的不断进攻，同时，还有努力提升起自己的修为，更加担心，楚远山那边的九幽大阵什么时候会失去力量。

　　两年，对于普通人来说，长也不长，短也不短，可能只是眨眼之间，就已经度过了。但唐语嫣等人，这两年下来，就仿佛经过了两百年那些久，每一个人，包括平日里最游手好闲的黄大牛在内，都在努力的修炼着！甚至还有人，一闭关，就是一整年的时间，也就是说，在这两年内，其中有一年，都在闭关修炼，这个人不是唐语嫣，毕竟唐语嫣已经得到了楚家绝学白发三千仗，付出的太多太多了。那闭关了整整一年的，是黄裳，楚子风离开的第一年，她就是闭关，出关的时候，修为已经到达了至尊巅峰境界，到前几天，楚子风将炼制出的丹药传送回来，使的黄裳的修为，直接进入了神圣境界，其他人的修为，也都跟黄裳相差不远，而唐语嫣是最牛的一个，她没有跟黄裳那样闭关一年，在掌管整个楚家的同时，腾出时间去修炼，到现在，唐语嫣的修为，还有楚天音，轩辕臣，威廉他们几个，全部都已经到达了神圣八品的境界，离神圣巅峰，只有一步之遥了。

　　两年，两年下来，所有人都坚持住了，因为金未来那边无法突破九幽大阵，这也让楚家这边连一个阵亡的人都没有，只是在金未来硬破九幽大阵的时候，唐语嫣他们配合楚远山几兄弟的力量，将力量全部灌入九幽大阵内，伤到是受了很多次。

　　到了今天，每一个人的心，都已经不再是以前那般的年轻了，就算是年纪最小的黄大牛几个，也都已经将心志磨练的非常成熟了，除了嘴巴上还那样不饶人外，在办任何事情上，都会三思而后行。

　　至于京城方面，赵树民等几位老爷子，已经将手里的权利全部下放，赵巾红当任这主席的位置也已经两三年的时间了，到现在，是真正的中国女皇帝，她说一，绝对没人敢说二。只不过，丈夫失踪了，儿子失踪了，儿媳妇要带领整个楚家面对强敌，还是见都没见过的强敌，这让赵巾红两年下来，苍老了许多，可还是肩负起自己的责任，一个国家，不能出现任何的乱子，哪怕是自己的丈夫跟儿子永远都不会回来了，赵巾红也不能倒下。

　　中南海办公室的电话响起，电话是唐语嫣打来的，赵巾红听到了一个让她等了两年的好消息，自己的儿子，将会在今天之内，回归。

　　与此同时，东帮跟王朝集团方面，也都接到了消息，失踪了整整两年的君主，马上就要回来了，像张嘉良这样的普通人，什么都还不知道的普通人，都已经赶到了上海，等待着迎接楚子风的回归。

　　楚家别墅内，今天的人特别之多，就像是过年一样，所有的亲朋好友全部聚集，仿佛都已经忘记，强大的敌人，还在地球之外虎视眈眈。

　　“今天来的人可真多呀。楚大哥一回来，那我们就已经赢了一半了。”

　　黄大牛哈哈一笑，一边还喝着酒。

　　在黄大牛的身边，不知道什么人，拉着黄大牛的衣服，但这身高，是有点矮小了。

　　“叔叔，我妈妈说喝酒不是好孩子哦。”

　　所有人到现在才留意，在场，居然有一个小孩子，还是个小女儿，这小女儿的年纪还不大，就那么两三岁的样子。

　　黄大牛一愣，问道：“谁家的小屁孩？今天是什么日子不知道吗，怎么带了个小屁孩过来！”

　　张嘉良立刻上前苦笑道：“黄大公子，抱歉，抱歉，这是我家的丫头。”

　　张嘉良的丫头？

　　黄大牛等人全部都愣了愣，唐语嫣问道：“你的女儿？”

　　“哈哈，主母，就是我的女儿，没办法呀，谁叫我结婚晚呢！”

　　“多大了？”

　　“快两岁了！”

　　两岁？两岁还不到，居然就能说的一口流利的话，还能自己走路，这丫头，真是个天才呀！

　　黄裳上前将小女孩抱起来，也没有多说什么，一直摸着小女孩的脸，很是亲切的样子。

　　“张嘉良，你什么时候结婚的，为什么我们都不知道？”

　　“慕容大小姐，现在不是流行隐婚吗！你们也知道，君主不在，我一个人管理着王朝集团，不想让外界知道我的私生活，所以就……”

　　“好了，别人的事情，你们问这么多干嘛。还是准备一下，等子风回来吧。”黄裳抱着小女儿说道。

　　可就在这个时候，整个楚家别墅，产生了一阵微微的震动，这震动，仅仅只限于楚家别墅，上海其他地方，是一点动静都没有。

　　“发生了什么？”

　　“难道是子风回来了？”

　　“不，这不是子风的力量……该死，是金未来！”

　　别墅大厅内，强烈的玄光突现，所有人在同一时间反应过来。

　　该死的金未来，她的力量，是怎么进入地球的，这不应该呀，有九幽大阵，金未来根本就进不来，难道……

　　“不好，爷爷的九幽大阵已经出现了裂痕，力量远远不如以前了，敌人的力量，也在破坏大阵，大阵很快就坚持不住了。”

　　黄裳喊道：“张嘉良，这里太危险了，马上带孩子离开。”

　　“是，大小姐。”

　　黄裳将女孩交给张嘉良，张嘉良虽然不知道发生了什么事，可事情绝对不简单，刚要离开别墅，不料，整栋别墅，全部被封锁了起来。

　　“哈哈，尔等小角色，我的力量已经破了九幽大阵，侵入了地球，难道，你们还想跑不成。”

　　“金未来，有种我们出去一战。”

　　“少废话，你们想等楚子风回来，恐怕你们等不到了。”

　　“集合所有人的力量，将金未来的力量挡下来，让张嘉良跟孩子先离开。”

　　黄裳顿时就将所有的力量释放了出来，此刻，黄裳直接就拼命了。

　　“小裳，你做什么，你疯了！”

　　“管不了那么多了，先保住孩子。”

　　“哇……”

　　发生这样的事情，张嘉良怀里的女孩顿时就大哭了起来，黄裳说道：“乖，不哭，有阿姨在，不用怕。”

　　唐语嫣白发飘逸，三千仗功尽出。

　　楚天音等人，全部将力量联合起来，但这力量的联合，对于张嘉良这等普通人，就直接受到了影响。

　　“大小姐，你们这样搞，孩子受不了的。”

　　“不好，大家马上受回力量，我们的力量会对孩子造成伤害的。”

　　现在别说是收回力量，连敌都敌不过金未来的力量，所有人，全部都被金未来给控制住了。

　　在别墅内，出现了一个幻影，一身黄金铠甲，正是金未来。

　　“她是坏女人！”

　　孩子突然说出一句话，让张嘉良很是头痛。

　　黄裳喊道：“张嘉良，马上带孩子离开。”

　　“想跑，今天你们一个也别想活。”

　　黄裳无奈，张嘉良跑不了，就在这个时候，小女孩，从张嘉良的怀里挣脱了开来，她居然跑到了金未来的幻影前，边哭着，边指着金未来的幻影喊道：“你是个坏女人。”

　　“丫头，马上退下……”

　　“不，她是坏女人，我要打她。”

　　小女孩直接踢了金未来的幻影一脚，却被力量给弹出老远，碰到了墙上。

　　多大，这小丫头才两岁不到呀，被金未来的力量一反弹，绝对是死路一条呀。

　　张嘉良吓的脸色发白，整个人都呆住了，黄裳等人也是大惊，一个小丫头，怎么能这样对她。

　　但所有人万万没想到，小丫头被金未来的力量一反弹，居然一点事都没有，碰到墙壁上，是一点伤也没有，她还带着泪水站了起来，那双眼神，顿时之间，变的极为恐怕，表情，也变的极为可怕。

　　“你敢推我，我打死你啊。”

　　所有人都彻底傻眼呀，被金未来的力量反弹，别说是个两岁不到的小女孩，就算是唐语嫣他们，也要去了大半条命呀，但这小女孩却一点事都没有，整个人，还在产生着明显的变化。她的眼睛，渐渐从黑色，转变为了红色，这是一种血红色，体内，居然散发出了一种血红色的气，这种气，快速的形成血雾，在她的眉心处，出现了一条血丝，这条血丝，尽显光芒。

　　猛然间，一股强大的力量，笼罩住了整栋别墅，这力量，还直接超越了唐语嫣他们所有人的力量，甚至，连金未来的力量，都被压制下去了。

　　“这，这不可能……”

　　唐语嫣他们傻了，就连金未来，也都傻眼了。

　　这小丫头，哪来如此强大的力量。

　　楚天音突发一句：“这是……我们楚家的血脉力量！”

　　轰……

　　强大的力量，直接将所有人冲倒在地，就连金未来的幻影，也被冲散了，一切，恢复了正常。

　　顷刻间，顷刻间搞定一切，这也太夸张了点吧。

　　唐语嫣他们全部站起身来，感觉金未来的力量彻底消失，九幽大阵的裂痕直接被修复完好，而这修复九幽大阵的力量，居然是来自于那小丫头！

　　唐语嫣双眼一转，没去看小丫头，而是看向了张嘉良，质问道：“她到底是不是你女儿？”

　　张嘉良整张脸都白了，一步步的向后退，在这里的人，全部都是他的恩人，他哪敢欺骗大家，可不欺骗也不行呀，唯一的希望，是……黄裳。

　　“主母，我，我……”

　　“说，你不说清楚，我要你的命。”

　　“主母，这件事，我，我不能说呀，就算你杀了我，我也不能说。”

　　“好，很好。你张嘉良现在翅膀硬了，连我也敢骗了是吧？”

　　“我，我……”

　　“阿姨，你想做什么。”

　　小丫头往张嘉良身前一挡，唐语嫣还真不要再往前走。

　　楚天音上前拉住了唐语嫣，说道：“不要激动。这孩子刚才发挥出了血脉的力量，这说明，她是我楚家子孙。”

　　楚家子孙？楚家什么时候出现了一个两岁不到的小丫头，进入还拥有着血脉！

　　“天生血脉，我楚家子孙中都是千万年难得出现一个。这几代人却连续出现了三个，现在，又出现了第四个！”

　　楚天音走到小丫头身前，问道：“怪孩子，告诉我，你叫什么名字？”

　　“你不凶，我可以告诉你。但我不告诉她，她太凶了。你想知道我哪个名字啊？”

　　“你还有好几个名字吗？”

　　“那是。爸爸说了，我是公主，是天之娇女，是有着两个名字的。我的小名叫爆爆，家里人都这样叫我的。”

　　爆爆，这名字有点意思。

　　“那你的大名叫什么？”

　　爆爆很是自豪道：“我的大名可厉害了。你们全部都站稳哦，别被我的大名吓倒了。我就是宇宙无敌美少女，能代表月亮消灭你们的……楚幸福。”


第1772章 爆爆寻父

　　楚幸福！这个名字倒是非常普通，但在这楚家别墅内，姓楚，想要普通都不太可能，尤其是……

　　“丫头，你爸爸姓张，为什么你会姓楚？”

　　唐语嫣的脸色十分难看，心里，也已经联想到了什么，楚天音等所有人，也全部都看着楚幸福。

　　在这里，可以说是地球上最强的强者了，除了这些人的长辈之外，不管是谁面对他们，都不敢去正视一眼，哪怕是不懂事的小孩子，见到这些人的眼神跟那严肃的表情都会害怕的。

　　不过，楚幸福是一点也不畏惧在场的任何一个人，胆子大的，有点超出她这个年纪。

　　人，一般都是在出生后的第三年，开始学走路，学说话的，可楚幸福今年两岁都不到，她却已经说的一口流利的汉语了，而且不单单会走路，还会跑，这本就是一个异数，再加上她天生就拥有着楚家血脉，无疑，这丫头，是楚家子孙，还是最强悍的那种子孙。

　　“因为我爸说他不是我的亲生父亲呀，所以我不姓张有什么好奇怪的。倒是你们这些大人，一个个都看着我个小孩子干嘛，想吃了我啊。”

　　楚幸福这话，惹的好几个人都想大笑，但现在可不是笑的时候。

　　唐语嫣看着张嘉良，问道：“这丫头的母亲是谁？”

　　以年纪来看，楚子风离开地球两年的时间，楚幸福现在两岁不到，也就是说，楚幸福是在楚子风离开地球后的不久才出生的，那么，楚幸福的亲生父亲是谁，已经不需要多问了，但她的母亲……

　　在场几个女人是跟楚子风有关系的，除了唐语嫣之外，就只有黄裳跟慕容珍珠，紫风铃，也只是楚子风的朋友罢了。

　　三个女人，唐语嫣自然是不可能的，不然她就不会逼问张嘉量，至于另外两个，唐语嫣就没把握了。

　　张嘉良虽知道唐语嫣的身份，可他也不敢，或者说是不能说出来，一直站在唐语嫣面前，深深叹了口气，说道：“如果可以的话，为了孩子的安全，我张嘉良宁可死，都不能说出她的身份。但既然大家都已经猜到了，那我也没什么好隐瞒的。”

　　张嘉良很是无奈接着说道：“大家应该都很清楚，君主的仇家实在是太多了，现在他人又不在，如果被君主的那些仇家知道，君主有个女儿，那小主人就很危险了，所以，当她的母亲将她交给我，让我好好保护她时，我发过誓，除非君主回来，不然，不管在什么情况下，都不能将小主人的身份泄露，更加不能说她的母亲是什么人。”

　　看样子张嘉良是打死都不肯说了，唐语嫣也拿他没办法呀，难道真杀了他不成，这几年下来，张嘉良的表现非常好，对于楚子风又是忠心耿耿，哪怕楚子风不在的这两年里，他的清楚知道他自己的主人是谁，从未有过背叛之心，甚至还将王朝集团打理的非常之好，与腾龙集团那边的楚灵儿，可以说是双剑合并，在腾龙集团的帮助下，如今的王朝集团，已经成为了全球第二大财团，腾龙集团，早在楚子风离开不久后，就排名全球第一了，两大集团，还全部都是属于中国的。

　　楚天音说道：“我是楚子风的亲姑姑，难道连我，也没资格知道这丫头的母亲是谁吗？”

　　张嘉良猛的摇头。

　　“看样子，你是真活的不耐烦了。那我就送你下地狱吧。”

　　“不要伤害我爸爸，不然我可对你们不客气啊。”

　　楚幸福被张嘉良带了近两年的时间，她这么小就会说话，就会走路了，那对于之前的记忆，她也一定很清楚。

　　不管是生父还是养父，都属于亲情。

　　“够了。”

　　就在这时，黄裳说话了，脸色，非常难看。

　　所有人全部都看向了黄裳。

　　“大姐，你做什么？”黄大牛拉住黄裳，可却没拉住。

　　黄裳抱起楚幸福，说道：“不要再逼张嘉良了，是我不让他说的。”

　　“小裳，你……难道你就是……”

　　“没错，我就是爆爆的亲生母亲。怎么，你们有意见吗？”

　　黄裳强势了起来，就跟楚子风跟认识她的时候一样。

　　谁又能想的到，两年，两年的时间不但是让所有人都成熟了，修为都高了，黄裳居然还升级成为了母亲，可问题是，她是什么时候怀孕的？是什么时候生下这个女儿的？为什么没一个人知道！

　　“不告诉你们，是不想给大家再带来任何的压力了。子风人不在，可女儿，却偏偏在子风离开不久之后出现了，我又有什么办法！”

　　两岁不到，准确来说，是才一岁多点，在楚子风离开后的第十个月，楚幸福出生了，这丫头现在小的，就跟婴儿般，可你见过这样的婴儿吗，不但是能说能走，头发，牙齿，全部都长齐了，天生，就拥有着楚家血脉！

　　慕容珍珠问道：“小裳，是什么时候的事？”

　　“就在子风离开后，我闭关的那一年了。我当时之所以选择一个不让大家知道的地方，就是想在那，将爆爆生下来。可在生下爆爆之后，我才想到，如果被我们以前的那些仇人知道爆爆的存在，在我们应付浩瀚王朝时，根本就没人能保护的了爆爆，于是我就将爆爆先交给张嘉良，让他帮我好好照顾，只要子风一回来，爆爆将可以正式成为楚家子孙了。”

　　黄裳跟楚子风的事情，所有人都知道，也没什么好说的，只是楚幸福的出现，太过突然了，一时之间，很多人都接受不了，但又不得不为楚子风高兴。

　　离开了两年，女儿都有了，可你人，为什么还没回来，今天，你会回来吗？

　　“大小姐，其实小主人早就已经知道您是她的母亲了。好几次，我都带她来过上海看您，只是您没发现而已。而且，我也只是在人多的地方，才让小主人叫我爸爸，为的延时身份的，没人的时候，小主人都是叫我张伯伯。”

　　黄裳的眼泪流了下来，抱着自己的女儿说道：“是妈妈对不起你！”

　　“妈妈别哭，爆爆知道，妈妈，还有大家，都在等爸爸回来。爆爆可以告诉大家，爸爸马上就要回来了，因为爆爆已经感觉到了爸爸的气息。”

　　感觉？

　　就在这时，楚幸福从黄裳怀里跳了下来，以一种十分吃惊的表情说道：“爆爆要走了，你们都别跟过来啊。”

　　“女儿，你去哪？你这么小，不能一个人出去。”

　　“站住。”

　　楚天音蓝住了黄裳，说道：“你没听她说吗，她能感应到子风的气息，也就是说，她能带我们找到子风。如果没猜错的话，子风，已经回来了。”

　　黄裳犹豫了一下，居然转过身，坐在了沙发上。

　　“大姐，你做什么？楚大哥可能真回来了。”

　　“这个机会，留给语嫣。”

　　是呀，唐语嫣才是楚子风的正牌妻子，对于这点，黄裳很清楚。

　　唐语嫣说道：“金未来那个女人暂时不会再出现，今天，就当是放假吧。大家想做什么就去做什么，谁也不管谁。”

　　紫风铃跟慕容珍珠见到这一幕，两个人分别来到唐语嫣跟黄裳旁边，紫风铃说道：“语嫣，这两年你都没怎么逛街的，今天晚上，我陪你逛逛吧。”

　　慕容珍珠对黄裳说道：“都身为人母了，身为母亲的，一年多没见到自己的女儿，你现在是不是该买点礼物什么的。走，我陪你出去逛逛。”

　　黄大牛对李修崖，冷箭几人说道：“走了，出去喝酒去。”

　　林少军跟追魂几个二话不多说，已经先走出了别墅。

　　大家都不说话，可每一个人的心里都清楚，今天出去，是做什么的，每一个人，全部都盯上了楚幸福，爆爆这丫头，她走到了，所有人从不同的方向，位置跟到哪。


第1773章 九幽军对阵浩瀚军

　　地球之外，浩瀚大军齐集，密密麻麻一大片，将整个地球完完全全给包围住了。

　　金未来这两年内所打下的世界，已经无法去以数字计算了，这环宇的范围，也比以前大上了无数倍，几乎是浩瀚大军所到之处，都成为了金未来的天下。

　　可是，不管金未来再怎么去扩张她的势力范围，哪怕是将整片宇宙尽数拿下，她也不会忘记，地球世界，才是主要的战场，地球不拿下，就算将整片宇宙都拿下来，对于她来说，也是一点用处都没有。

　　今天，楚家的九幽大阵，已经到油尽灯枯的时候，这点，金未来也早就算到了，所以，她选择在今天，破九幽大阵，杀进地球，将地球上的人，统统杀光，那么，她才会有一种满足感。

　　可金未来万万想不到的是，这九幽大阵刚破出一道口子，自己想要先将这两年与自己做对的人全部诛杀时，却被一股如同无形，却又是无穷无尽的力量，给弹了回来。

　　楚静心跟女娲，还有很多强者，全部都不敢出声，他们一个个都看着此刻的金未来。

　　突然间，一道血光，从地球的表层反射回来，直接压向了金未来，金未来头上的那头盔，咔的一声，出现了一道裂痕，随即，半个头盔从金未来的脸上掉落，金未来，也已经露出了一半的容貌，但这一半的容貌，却是任何人，都看不清楚的。

　　噗……

　　在金未来的头盔掉落一半的同时，楚静心跟女娲等人，全部都惊呆了，他们看到，无敌的金未来，居然……喷出了一口鲜血。

　　“主人……”

　　“别过来！”

　　金未来一手阻止住了所有人，她现在也是背对着所有人，看着眼前蔚蓝色的地球。

　　“怎么可能，怎么可能会有这样的事发生！”

　　很显然，金未来，是受伤了，不受伤，怎会喷血，可以金未来这等修为，这等力量，就算是楚子风现在与她对阵，加上白九妹，苍穹鼎出，也不可能在顷刻之间伤到金未来呀，那必须是一场恶战。但现在，金未来是真的被伤了，还是被伤的如此彻底，当着所有人的面，直接就喷血了！

　　“刚才的力量是……楚家血脉！”

　　金未来都不敢相信，楚家血脉的力量，也只有楚家血脉，才拥有着如此力量。

　　“主人，为什么会这样？”

　　楚静心上前几步问道。

　　“你们楚家，还有如此强大的存在，为什么你之前没告诉过我？”

　　楚静下这下都不知道该怎么说了，刚才她也感觉到了楚家血脉的力量，这点，是绝对不会有错的。可问题是，楚家这两代中，只有三个人，拥有血脉呀，楚远山控制这九幽大阵，不可能脱身的，而楚天雄已经进入了洪流空间，不可能回的来。至于楚子风，如果他回来了，应该直接来找自己才对，就算回来了，也不可能拥有如此强大的力量才对。

　　“没有，绝对没有，这等力量，除了楚天雄之外，任何人，都不可能拥有，哪怕是现在的楚子风，也不可能拥有这样强大的力量，居然能在顷刻之间，反弹一股力量，将主人给伤成这样的。”

　　“楚天雄如果回来了，他的气场，所有人都能感觉的到。很明显，对方不是楚天雄。可除了楚天雄之外，楚家谁还拥有如此强大的力量？”

　　金未来怎么都想不明白，这事情太过蹊跷了，必须要查清楚，否则，会带来很大麻烦的。

　　“楚静心，你们几个，过我放出神识，探索整个地球，必须要查清楚，刚才那力量，到底是什么人散发出来的。”

　　“是，主人。”

　　就在此刻，金未来刚被一股莫名的力量所伤，突地，地球周围，前段时间出现的九星，也突然间消失了，同时，在那个虫洞中，散发出来强烈万丈的光芒，光芒，直接从虫洞内照射出来，射向了地球世界这边。

　　“主人，那虫洞是……”

　　金未来猛然转身，望向远处的虫洞，只见虫洞内，一道道流光，从里面冲出来，每一道流光的力量，好像都不弱的样子。

　　“九幽冥界！”

　　“什么！主人，您是说，楚子风已经回来了？”

　　“不，这里面，没有楚子风的力量存在，但却有其他的强者。全军做好准备，看看他们到底有多少人马。”

　　金未来一声令下，浩瀚大军，全部待命。

　　虫洞中的流光，不断的射出来，一个，一百个，一千个，一万个，十万个，百万个，千万个……

　　“主人，数量太多了，我们现在根本就控制不过来。”

　　“先不要轻举妄动，看看他们到底想做什么，这也未必就是楚子风的人马。”

　　就在这时，虫洞内，最为强大的一股力量出现了。

　　黑光，直接将周围给笼罩了起来，以强大的力量，在地球的周围，形成了一个大大的气场。

　　“好强大的力量，绝对不在我之下。”

　　楚静心的修为，早已经是无上巅峰境界了，现在从虫洞中出现的力量，不在她之下，那也就是说，同样是无上巅峰的境界。

　　“到底是什么人？”

　　所有的流光，在浩瀚大军的对面，形成了阵势，但那阵势，却连一点动静都没有，以人数的势力来平均，绝对不在浩瀚大军之下。

　　阵势的最前面，黑光中已经出现了一个人影，那是一个女人，一个与女娲一样，一身黑装的女人，但那女人的气势，绝对在女娲跟楚静心二人之上。

　　“来者何人？”

　　楚静心上前问道，没对方，却是一句话也不回。

　　女娲也上前问道：“你们到底是什么人？居然敢闯入我环宇境内。”

　　对方终于说话了：“你，还没资格跟本座说话。叫你们的首领出来。”

　　金未来的头盔，已经重新结合好，戴上了，现在也已经上前来，她可不会将这军队不在自己之先的势力看而不见，先把情况搞清楚，看看到底是要打，还是怎么个情况再说。

　　“环宇霸主，金未来。你是什么人？”

　　那黑衣女人单手一挥，一道强烈的黑光，直接朝金未来射了过去。

　　金未来仅仅是眨了一下眼睛，黑光，直接停在了她的身前。

　　“不愧是超越了无上巅峰的强者。金未来，真是久仰大名了。”

　　黑光在金未来身前消失，或者说，被金未来给破除掉了。

　　“知道我的名字，那也就是说，你们，是楚子风的人呢？”

　　“没错。本座白九妹，替我家公子，正式向你下战书。”

　　“哦！魔兽，你是魔兽！哈哈，没想到，楚子风还真将九幽冥界给拿下来，可那又如何，难道他以为，如今的九幽冥界，还是亿万年前的九幽冥界吗，你们这点势力，还想跟我对抗不成。叫楚子风给我滚出来，别做缩头乌龟，躲在一个女人的后面。”

　　白九妹说道：“既然战书已经下了，我家公子自然会出现的，不过不是现在。”

　　话落，白九妹体内散发出起来的黑光，黑光顿时之间又转变为了血光，只见在白九妹的周身，出现了九大神器。

　　“九幽神器。你居然得到了九幽神器。”

　　“没错。我家公子说了，地球世界，就算没有了阵法保护，你也别想动它分毫。”

　　九大神器，眨眼间出现在了地球的周围，变化为九把巨大的神器，将地球给包围了起来，并且还连成了一线。

　　以九大神器，加上九幽大阵的力量，刚才所补偿进的力量，任她金未来的修为再高，也进不了地球了。

　　“该死的家伙，楚子风难道就这么点胆量吗。下了战书，他自己倒不敢出现了。”

　　“我家公子已经回到了他的家乡，等他跟他的家人，朋友回合之后，就是你的末日，当然，也是诸神领域噩梦的开始。”

　　“哦！没想到呀，在九幽冥界呆了两年，做了两年的乌龟，连诸神领域都知道了。好，我就等着，看看两年不见，他楚子风的修为，到了一个怎么样的境界。”

　　白九妹阴笑一声，喊道：“蓝心智，联合千位强者之力，布置下天地局。如敌军有任何动静，不需要公子下命，直接诛杀掉。”

　　“是，女王。”


第1774章 昔日的辉煌，如今的混乱

　　天渐渐暗了下来，上海，也已经在转入夜生活的时段，在这时段间，不同的地方，将会发生不同的事情！

　　对于很多八零后的人来说，酒吧，已经不再适合自己了，安静的茶楼，咖啡厅，才是首选之地，当然，那还必须要有一个男伴或者女伴在身边，不然，就显的很无趣了，还不如果呆在家里看看电视，上上网什么的！

　　在上海大桥上，无数的车辆来来回回，从未有过间断的穿梭着。也不知道从什么时候开始，上海大桥上的车辆渐渐慢了下来，直到桥上所有的车全部停止了下来。

　　前面，发生了车祸，交通警察正在进行着紧急的处理，但要多久的时间，谁也不能肯定。

　　“该死，比赛马上就要开始了，这个时候居然给我塞车！”

　　一辆黑色的大型越野车上，一个少女，很是焦急的从窗外看向前方，但因为现在已经是晚上了，就算有路灯，前面的情况，也看的不太清楚。

　　看着少女的打扮，跟她脖子上的纹身，还有在她车上放着一些铁棍之类的袭击性武器，足以证明，这个少女，应该是在道上混的，是吃江湖饭的。

　　“早知道会这样，就提前一天来上海了，说说杭州离上海近就不能提前来的，真是该死！”

　　少女正在抱怨着，就算她是道上混的，这个时候，也不敢冲到前面去放肆呀，在她的车上，可是有着一些袭击性武器的，一旦被前面的警察发现，就有麻烦了，虽不会出太大的事情，可却一定要跟着那些警察去警察局一趟，这样非常耽误事，出来混的，不管是男女老少，最为忌讳的，也是进局子。

　　当，当，当。

　　就在这个时候，另外一边的车窗响了起来。

　　少女转头一看，只见一个青年，站在自己的车外。

　　这个青年的穿着，很是古怪，像是一个演员，刚刚拍完古装戏，可他的衣服却又不太像是中国的古装。

　　“别烦我，忙着呢。”

　　在这样的情况下，一定是有人过来搭讪的，这样的事，少女应该碰到过很错次。

　　“请问一下，可以搭一下你的顺风车去市区吗？”

　　车外的青年居然是搭顺风车的，这还真让少女没想到，这桥上到处都是车，如果你自己没车的话，那怎么跑到这大桥上来的。

　　“没时间，再烦我砍你啊。”

　　“我给你金条，只要你带我到市区去就好了。”

　　金条？

　　这人穿的古怪，还说给金条，他当他自己是穿越者呀，真是搞笑了。

　　可不等少女说话，青年还真就拿出了一块大大的金条，在窗外给少女看。

　　少女这一看可就来了激情，立刻把另外一边的车窗打开，说道：“是不是真的呀？”

　　“是真是假，你自己看。”

　　青年一点都不担心，直接就将金条丢进了车内。

　　少女拿过金条咬了一口，乖乖，还真是金条呀。

　　车门直接打开，少女喊道：“快点上车，前面好像通车了。”

　　青年上车后，前面的路障也解除了，桥上的车继续来回穿梭着。

　　“你是拍戏的？”

　　少女边开车边问道。

　　“呃，如果我说我是从另外一个世界穿越来的，你信吗？”

　　“哈哈，你还真是拍戏的，有点意思。拍是什么戏？你是从清朝穿越来的，还是从唐朝穿越来的？”

　　“都不是，属于另外一个世界。”

　　“那应该是一部非常新颖的电视剧吧，叫什么名字，能不能先告诉我，我到时一定看。”

　　“暂时还没定名。”

　　“这样呀！那你是要去市区什么地方？”

　　开玩笑，金条呀，随便送到什么地方都可以，别说是市区，就算送到北京去都没问题。

　　“我也不知道，你是去什么地方？”

　　少女说道：“我是去看我兄弟的比赛的。”

　　“比赛？”

　　“对，我兄弟来上班参加一个拳击比赛。”

　　“那挺不错的，有奖金吧？”

　　“哈哈，我们的比赛可不是电视里演的那些，是会出人命的，奖金自然不会少。”

　　“原来是打黑拳呀。”

　　“不错嘛，你还知道黑拳。怎么，怕了吗？”

　　“没什么好怕的吧。这黑拳，是什么单位……哦，不，应该说是什么帮派举办的？”

　　“小子，你还真是什么都不知道呀，真是个好青年，好人呀。我劝你最好不要打听这些事，对你没好处的。”

　　青年不由的轻笑一声，说道：“其实对于江湖上的事情，我也知道一点的。能在上海这种地方巨型地下黑拳比赛，如果我没猜错的话，举办方应该是东帮吧？”

　　“哎呀，你还挺不错的吗，居然知道我们东帮。没错，就是我们东帮两大堂口的一场终极对决赛，谁赢了，上海这地盘，就归哪个堂口。”

　　听到这，青年有点发愣，说道：“你是东帮的，东帮的堂口，什么时候是以这种方式来争地盘的了？”

　　“这你就不懂了吧。我们东帮可是全国第一大帮派，也是唯一的黑帮，势力可以说是遍布全世界每一个国家。一个帮会大了，规矩自然也就多了，以前有几大堂主看着，可现在几大堂主都退下来了，新任堂主上位，相互之间都看对方不顺眼，这地盘也自然要重新划分一下。”

　　“难道你们龙头不管你们吗？”

　　“龙头？哈哈，被说笑话。谁不知道，我们东帮君主都已经失踪两年了，如果他在的话，我们东帮现在也不会变的这么乱，以前刚成立时的那种义气早就跑的没影了。”

　　青年又苦笑了一声，说道：“如果你们东帮现在的情况被你们龙头知道了，他回来后，那些什么新任堂主，估计都要倒霉。”

　　“得了吧，现在谁还管什么龙头呀，就连上任几大堂主都不管事了。”

　　“都不管事了？”

　　“那是自然的。你想呀，像林大哥他们那些人，都已经成为了道上的神话人物，下面的那些小事，他们怎么管的过来，估计下面发生的事情，他们都不知道，全部都被新任的几大堂主给隐瞒住了。”

　　“美女，我们相遇就是有缘，不如你跟我说说你们东帮现在的情况吧，也许，我还能把你们东帮的事情拍成一部电影呢。”

　　“啊！你是导演，还是编剧呀？”

　　“跟那些差不多了，反正说说也没什么关系的。”

　　“那也对，以我们东帮的势力，就连中央，都是睁一只眼闭一只眼，谁敢跟我们东帮做对呀。”

　　顿了顿，少女边开着车边说道：“我们东帮在内地分为了六大堂口，分别为：华北鬼域盟，东北振兴会，华东神军社，中南天门，西南铁拳会，西北噬魂帮。这六大堂口直接管理着全国六大地区的黑道。两年前，有着华东林少军六人，各镇守一方，在那位神秘的君主带领下，我们东帮征服了全世界黑道。可自那时之后，问题出现了。两年前，我们东帮那位神秘的君主突然失踪了，君主手下的六大战将也不知道什么原因，在君主失踪后的不久，将堂主的位置让了出来，传说他们六个现在都在做正规生意，不再管黑道跟帮里的事情了，也不知道是不是真的。可在六大堂主都不管事，将堂主之位传了又传之后，大问题就出现了。以前的东帮，对内有情有义，对外却是心狠手辣，这点，谁都知道。可现在呢，六大堂主为了争夺地盘，谁也不让谁，搞的我们东帮自己人打自己人，到现在，就成立了一场场的地下黑拳比赛，以各堂中最为强悍的打手，来定地盘归谁。今天就是上海争霸战，是以前齐老大的下手，硬要说上海是齐老大的地盘，要从我们华东神军社手里，将上海给抢过去。”

　　听了少女讲述后，青年又是一阵苦笑。

　　东帮呀东帮，没想到我才离开两年，就变成这样了。

　　无疑，这青年，就是刚刚从九星大陆回归地球世界的楚子风，也就是少女口中那位神秘的君主，东帮的创始人。

　　“齐老大？你说的是不是齐白？”

　　“没错。没想到你也知道齐老大。不过，听说在两年前，我们那位神秘的君主就将齐老大的所有权利给撤掉了，好像让齐老大去别的地方办事，也就是说，东帮的所有地盘，都跟齐老大没什么关系。可在不久前，也不知道从哪冒出一批齐老大的手下，说要抢地盘，这真是太搞笑了。更加没想到的是，华北鬼域盟，还跟那些人是一伙的这分明就是鬼域盟那边故意找事，齐老大跟另外六位老大一样，都已经不管东帮的事情了，他们的那些手下，也全部都分散在世界各地，怎么可能会跑回来争一个小小的上海呀。”

　　的确，齐白当年是被楚子风给除去了堂主之位，丢到某地方去历练了估计现在是跟林少军他们在一起，林少军他们不管东帮的事，应该是跟唐语嫣他们一起应付金未来的浩瀚大军，这不能怪林少军他们。可林少军他们所选的几个新堂主，就有问题了，只是林少军他们没看准人，不知用人！

　　还好楚子风及时回来了，如果再过个一年左右，就算金未来打不进地球，东帮也会被那些家伙给玩垮的。

　　“你看，我能不能跟你一起去看看比赛？”

　　跟这个少女一起去看看，看看这两年下来，东帮到底变成怎么样了，如果真如少女所说的那样，该死的人，一个都不能留。

　　“可是可以，反正我们堂口就是朋友多，什么方面的都结识。”

　　“如此就多谢了。”

　　车一直朝上海市区开去，楚子风坐在副驾驶室内，看着窗外的一幕幕，眼神，已经有了些许的沧桑，心道：“地球世界，我楚子风，回来了。”


第1775章 激情归来

　　一路下来，楚子风了解到了东帮现在的状况，这是楚子风万万没想到的，两年的时间，自己一手建立起来的东帮居然变成这个样子了。

　　想两年前，楚子风所定的帮规就只有一个，对内，有情有义，对外，就要心狠手辣，这点，在林少军他们那代时都做的非常好，不管哪个堂口有麻烦，都会立刻伸出援手，也从未有过地盘上的争夺。可如今呢，林少军他们都跟随着唐语嫣对抗金未来的浩瀚势力，东帮也就没时间去管理了，将这个全球第一大黑帮，直接丢给了下面那些人，可下面那些人，却是一个个以各自利益为先的，根本就忘记了，东帮的规矩。

　　当然，这一路下来，楚子风也已经知道了少女在东帮中的身份，她叫钟秀，是华东神军社的一员，家住杭州，也都是在杭州混的，如果今天不是一个重大日子，她根本就不会跑到上海来。当然，身为一个混混，就算是身是东帮，如果不是厉害的角色，那也只是小弟级别的，根本就没能力拥有自己的车。而这个钟秀的家庭条件很是不错，她家里是开酒吧的，在杭州拥有着三家酒吧，也可能是这种因为吧，导致她从小就对混黑道有所追求，期望有一天，能成为一方老大。

　　楚子风将钟秀跟东帮目前的情况了解清楚后，钟秀对于楚子风是一点都不知道，甚至连楚子风叫什么名字都不知道，因为一路下来，都是楚子风在问，钟秀在回答，而且楚子风问人的方法很是特别，可以让人很是兴奋的将一切都告诉你，可她自己，却连问对方的想法都没有。

　　来到了上海市区，两年没回来了，上海的夜生活，还是跟以前一样，一点变化都没有，对于地球之外的情况，普通人也是一点都不知情！

　　“我们到了。”

　　钟秀将车停在了上海经融街的节口，没有再进入半步，在这里，同时还停着很多辆车，全部都是来自不同城市的。

　　“我们东帮这次的比赛，就在这条街上最大的酒吧里举行，除了我们东帮自己人之外，其他人是不可能进去的。呆会如果有人问起来，我就说你是我小弟，自然就可以跟我一起进去了，你自己也不要乱说话，像我们这种形式的聚会，你们这种人是没见过的，就算的电影里的那些情节，跟黑帮真正的聚会，都有着天壤之别。”

　　楚子风不由的苦笑一声，自己已经回到了地球，根本就不需要自己去找任何人，他们一个个，自然会主动找到自己的。也就是说，不管是唐语嫣，还是林少军他们，估计都会在两三个小时之内找到自己。

　　也没有多说什么，楚子风一路跟着钟秀，进入金融街后，楚子风还放出了自己的神识，去感应地球世界这两年来所发生的变化。

　　这个世界，一点变化也没有，跟以前一样，但有一点让楚子风很吃惊，所吃惊的，自然是九幽大阵。

　　“如此强大的阵法，除了爷爷之外，在地球上，没人布置的了。可是，爷爷的这阵法经过了两年的时间，加上金未来一定会不断的破坏，按理来说，力量应该顶不住了呀，为什么还能坚持下去，而且，阵法的力量，不但没有丝毫的减弱，反还在增强？”

　　楚子风在放出神识的同时，心里默想着，为什么会发生这样的事，到底是什么人，在帮楚远山稳定这个阵法，所使用的力量，居然还是楚家血脉的力量！

　　“难道，九姑姑已经拥有了血脉？”

　　除了楚子风，楚远山跟楚天雄外，再无任何一个人拥有楚家血脉的力量了，就连楚静心的那条血脉，在两年前好莱坞所发生的巅峰之战上，都被楚子风给吸收了，也就是说，就算是楚帝师所说的三大空间中，都不可能存在第四个拥有楚家血脉的人了。楚子风实在是想不通，自己刚一回来，怎会感觉到第四方楚家血脉的力量，这唯一的解释就是，楚天音。

　　不管怎么样，既然是属于楚家血脉力量，在帮助楚远山稳定阵法，那就是件好事，令的金未来的浩瀚大军无法进入地球世界。

　　而已，白九妹所带领的九幽大军，现在应该已经通过了虫洞，来到了环宇，跟金未来正面相对了，自己的战书，相信白九妹也已经发出了，有不比浩瀚势力弱的九幽势力在，金未来在短时间之内不敢乱来！

　　我的亲人，我的爱人，我的朋友，我所有的兄弟姐妹们，很快，我们就要见面了。两年，两年不见，你们还好吗？两年，我离开了两年，这两年来，辛苦你们了！

　　大牛，乾坤，震山，我最早认识的三个兄弟；小裳，风铃，珍珠，我最早认识的三个姐妹、爱人……还有语嫣，我的妻子，辛苦你们了，以后，所有的担子，由我来挑，所有的痛苦，由我一个人来承受，我楚子风，不会让你们任何一个人，再受到伤害，不管是金未来，还是诸神领域，都不能再伤害到你们！

　　在楚子风感叹的同时，已经来到了一家酒吧门口，楚子风根本就没去在意这酒吧的名字，这里，虽然是东帮内战之地，可同样，是楚子风跟所有人见面的地点。

　　快来吧，我在这里等你们！

　　“喂，大哥，瞧你都一把年纪了，为什么还出来混呢？到了你这个年纪，应该娶个老婆，生个儿子什么的才对呀。”

　　酒吧门口，两个看门的人员显的很是无聊，现在已经是晚上十点了，该进去酒吧的都已经进去了，可他们，却没资格进去。

　　年纪比较大的男人说道：“混，也是一种生活，像我这种人，根本就不适合结婚生子，一生混的命呀，对于我来说，已经很充实了。”

　　“可以你在东帮中的时间，怎么也应该混个小头目当当吧，为什么到现在，都快三年了，还在看门呢？”

　　年纪大约二十岁不到的少年问道。

　　“哈哈，小伙子，这你就不懂了吧！如果我告诉你，两年前，我可是东帮的核心成员，是林大哥手下的头号战将，你信不信？”

　　“切，谁信呀，如果你是林大哥的人，怎么可能会在这里看门呢！”

　　“哎，一言难尽呀。想当年，我可是开着跑车，喝着顶级红酒的，跟随林大哥出生入死，打江山。林大哥当年称霸华东的时候，那等威风，不管是政府还是商场，谁敢不卖面子呀。”

　　“你就别吹了，如果你说的都是真的，跟随着林大哥南征北战，那你岂不是还见过君主呀。”

　　“小子，你还真别说，我还真见过君主一次。记的那个时候……”

　　不等这个男人把话说完，就听旁边一个女人的声音说道：“你们两个在这聊什么，马上给我开门。”

　　钟秀跟楚子风已经到了酒吧的门口，酒吧的门是关着的，不是东帮的人，根本就进不去。

　　“这位小姐……”

　　“你丫的才小姐，不想活了。”

　　“呃，不好意思，这位大姐……”

　　“你……”

　　“小子，你闭嘴吧，连话都不会说。我来。”

　　年纪大的男人笑道：“这位美女，请问你是哪个堂口的？”

　　“华东，神军社，杭州钟秀。”

　　年纪大的男人笑道：“美女请稍等，我问一下。”

　　男人打了一个电话，不一会对钟秀说道：“原来是杭州钟老大！请进，请进，比赛都已经开始了。”

　　“嗯。快点开门吧。”

　　“好，没问题……呃，这位是……”

　　年纪大的男人转头看了一眼跟在钟秀身后的楚子风，顿时之间，脸色巨变，整个人，开始发抖。

　　“他是我小弟！”

　　“啊！你，你小……”

　　“废话什么，马上开门，耽误了我看比赛，你可就要倒霉了！”

　　男人又再看了一眼楚子风，楚子风的眼神，让他连个屁都不敢放。

　　麻烦了，这下麻烦大了！

　　这酒吧内的比赛是因什么而起的，整个东帮谁不知道，可如今，一场比赛，一场争夺地盘的比赛，居然引来了一个神话中的神话！

　　“好，好，我，我马上开门。”

　　男人根本就不敢多说一句话，立刻把门打开，钟秀跟楚子风直接进入，在进去之后，楚子风停了一下脚步，转身对那男人说道：“通知所有人，齐聚上海。”

　　男人被楚子风这话，吓的脸色从白到青，原来，这位人物，知道自己已经认出了他，不然，他不会对自己说这样的话。

　　“是，是，手下马上办。”

　　酒吧门再次关闭，那年纪小的少年上前问道：“那位，就是杭州的钟老大呀，听说她在杭州混的挺开的。”

　　“混的再开也没用了。”

　　年纪大的男人将身上的保安制服一脱，就要走人。

　　“喂，大哥，你去哪呀？”

　　“哈哈，这看门的事，我已经干到头了。小子，我劝你最好别呆这里了，因为再过不久，整个东帮，将发生翻天覆地的变化。当年的激情，又要回来了。”


第1776章 第一战将

　　酒吧已经被改成了一个擂台，擂台上目前还没有人，但在擂台的四方，已经坐满了观众，这些观众，全部都是道上混的，也全部都是东帮的成员，可以说，每一个，都是一方的角色，有大角色，也有小角色。

　　其中坐在左右两边最前方的，有华东神军社的堂主，另外一边，是华北鬼域盟的堂主，这两大堂口，以前是归属林少军跟魑魅两个的，在他们两个跟随唐语嫣对抗金未来的浩瀚势力之后，就将堂主的位子传给了别人，可经过两年的时间，林少军他们都没有再去管理东帮了，导致东帮的几大堂口，已经换了两三批人，都是相互之间看着不爽，打起来，输的死了，赢的成为了新堂主，甚至在现在的东帮中，已经很不少人忘记了那位神秘君主的存在，还想要取而代之，成为东帮最强势的龙头老大，这样的想法，如今的每一个堂主都有，只不过没一个人会先说出来，都在扩张各自的势力，等待时机罢了。

　　今天这场比赛，就是有人自称是齐白的手下，还说上海以前是属于齐白的，要从华东神军社堂口，将上海给拿回去。其实所有人都知道，上海，以前是石头的地盘，在东帮统一全国黑道之后，石头也成为了西南地区的堂主，这上海，自然就划分到了华东神军社的堂口中。

　　如今，居然有人说上海是属于齐白的，这分明就是连一点准备工作都没做吗，不然说是石头的，是替石头拿回上海，岂不是更名正言顺了吗。

　　很多人都清楚，其实今天这事，就是华东跟华北两大堂口在搞，华北堂口找人冒充是齐白以前的手下，以此作为借口，先将上海拿到手，之后就是整个华东。他们这样做，就好比是以前的楚子风，想要一个个的地盘打下来，可打不打的下来，也要衡量一下自己的势力才行呀，东帮，这个现今全球最大的黑帮，是你一个小肚肠吃的下的么。

　　楚子风跟着钟秀进入内场之后，已经见到在场的所有人都很激动，华东这边的人是喊打喊杀的，华北那边的人却是一动动静都没有，以此双方的情况来看，华北那边的堂主，应该是属于比较冷静的人，早已经交代过，在比赛结束之前不需要浪费力气，一旦赢了这场比赛，该做做，就怎么做，甚至将神军社这边的堂主杀了都没问题。

　　“大哥。”

　　钟秀直接就来到了一个中年男人的身边，这个男人大约四十岁的样子，一身黑色的西装，手中夹着一支雪茄，他身后，十几个打手站立不动。这个男人名叫李汉，正是华东神军社现任堂主。

　　“怎么现在才到，比赛都快开始了。”

　　李汉对钟秀还是挺好的，听他的口气就知道，钟秀应该是他手下得力的好手。

　　其实，钟秀是一个很会做生意的女人，这可能跟她的家庭有关系吧，凡是出来混的，能帮老大赚钱，自然就会得到老大的重视，所以，杭州，是钟秀的地盘，也算是一个小堂主吧。

　　“路上发生了车祸所以来晚了。”

　　“你没事吧？”

　　“我没事。”

　　李汉看向了钟秀身后的楚子风问道：“他是什么人？”

　　“哦！大哥，他是我新手的小弟。”

　　“新手的？现在各大堂口都在打我们神军社的主意，人，可不能乱收。”

　　看样子，这个李汉还是挺小心的。

　　“大哥放心，我带来的人，自然信的过。”

　　“那就坐下吧，今天我派出了你的结拜兄弟上台，希望他不要让我失望才好。”

　　结拜兄弟？

　　钟秀一脸的兴奋，说道：“大哥，你放心。刀子有小少军之称，他一定会把华北那些家伙打的满地找牙的。”

　　刀子，就是钟秀的结拜兄弟，自然是男人了，现在，人也已经走上了擂台，是一个大约二十多少的青年，看上去很是魁梧，跟当年的林少军虽有着高矮之分，可跟石头的身材却是很接近的。

　　“大哥，对方派的什么人？”

　　“听说是华北第一暗花手。”

　　暗花手，就是专门替人杀人的，也就是杀手，在黑道上，凡那些得罪了人的，却又不好下手，或者是找不到的，有钱人都会出钱请人去杀，这就叫暗花。

　　“是花豹？”

　　“没错，就是花豹。那家伙的手段非常残忍，而且出刀之快，如同闪电，传说，见过花豹出刀的人，全部都死了。”

　　“这无疑是场龙争虎斗，不过我相信，刀子的刀，比花豹要快。”

　　“哈哈……”

　　就在这时，对面一个中年胖子走了过来，他叫刘一海，是华北鬼域盟的堂主。

　　“李汉，今天这一战，如果你们华东输了，那这上海，可就属于我们鬼域盟的了。希望你的人，不要让你失望才好。”

　　李汉还未说话，钟秀抢先说道：“刘一海，我警告你，最好让这场比赛公平点，不然，我第一个不放过你。”

　　“死丫头，你是什么身份，凭什么跟老子说话。公平？老子公平你个头，黑。社。会睁地盘还公平，你也太好笑了吧。”

　　“你……”

　　“钟秀，闭嘴。”

　　刘一海“哦”了一声，说道：“原来你就是杭州钟秀。他说你很有一套，为神军社赚了不少钱。怎么，有没有兴趣来我的堂口，我可以保证，给你十倍发挥的空间，反正你们这个神军社，也快不行了。”

　　李汉站起身来，说道：“刘一海，大家都是东帮的人，说话最好是小心一点。林大哥他们几位都不敢说的话，你居然在这里说，你是不是不想活了。”

　　“哈哈，林少军他们算什么，年纪虽不大，但在道上却已经过时了。如今的黑道，是我们这些人的天下，该怎么做，由我们决定。”

　　李汉已经开始发怒了，大声道：“看样子，你不但是没将林大哥他们放在眼里，就连君主，你也毫不放在眼里了！”

　　李汉这一怒，他后面所有人，全部都站起了身来，都是凶神恶煞的。

　　“君主？我说李汉，你就别自欺欺人了。自我们这些人加入东帮开始，就从来没见过那位神秘的君主，我甚至还怀疑，到底有没有那么一个人，就算是真的有那又怎么样，只要他敢踏入我鬼域盟的地盘，我刘一海就可以保证，要他竖着进来，横着出去。”

　　这刘一海，还真够带种的，区区一个地区堂主，口气，可比天还大呀，居然要楚子风竖着进来，横着出去。

　　“说大话也不怕闪了腰。”

　　突然一个声音，一句话彪出，让所有人，全部都转头朝传出声音的地方看去。

　　只见在钟秀身边，那青年男人，还坐着，全场，也就他一个人是坐着的，刚才那句话，就是他说的。

　　“小子，你不想活了。”

　　刘一海的人就要动手，可既然是坐在华东神军社这边的，不管认不认识，自然将他当成是神军社的人。

　　“靠，这里怎么说也是我们华东的地盘，你们华北的人叫嚣什么，想开打就放马过来吧。”

　　“打就打，真以为我们华北鬼域盟怕你们了……”

　　“全部给我闭嘴。”

　　李汉大喊一声，华东的人马，全部都不说话了。

　　“刘一海，还是先将正事办完再说别的吧。如果你真有那个资格，称霸东帮的话，那我李汉也没话可说。不过丑话说在前面，刚才你所说的每一句话，跟我李汉，跟我神军社是第一点关系都没有。也且不管到底有没有君主这号人物，一旦被林大哥他们任何一个人知道了你所说的话，那死的是你，也跟我姓李的没狗屁关系。”

　　林少军他们虽然已经退出东帮，可他们的名气却还在，所有人也都知道，东帮，就是林少军他们几个，在那位神秘君主的带领之下建立的。

　　“大哥，隔墙有耳，我们现在还是少说一句吧。”

　　刘一海身后一个女人说道，那女人，分明就是刘一海的女人，她非常妖艳，还对楚子风很是调戏的笑了笑。

　　比赛，正式开始，楚子风依旧是坐在原地一动也不动。

　　“喂，你这家伙胆子还真大，刚才那种情况都敢说话。”

　　钟秀不由的一笑，楚子风刚才那句话，还真是解气。

　　“有什么不敢说的，杀了他都行。”

　　“你当你还在拍戏呀，这次带你来，我可是很冒险的，如果被我大哥知道，那就麻烦了。”

　　“你不说，我不说，没人会知道。”

　　台上已经打了起来，双方都是非常普通的打斗，黑道上的那些打斗技巧。

　　“小帅哥，我能坐下吗？”

　　就在这时，刚才对楚子风笑的女人，那刘一海的女人走了过去，旁边的所有人，全部都在看比赛，根本就没人去注意一个女人，刘一海那边也是一样。

　　“我说不能，你会走吗？”

　　被楚子风这一反问，女人笑了起来。

　　“还真是一个有意思的小子。这比赛也没什么好看的，不如陪姐姐喝一杯吧。”

　　“你还不配。”

　　楚子风一句话，就将这个女人给打了回来，她是这个气呀，从来没有人敢这样对她说话。

　　“好，你小子有种，你给我等着，走出这酒吧，看谁能保的住你。”

　　“做妓女做成你这样，也真是少见了。”

　　“钟秀，你敢骂我？”

　　“骂的就是你。别以为我不知道你的底细，你是干什么的，我清楚的很。在鬼域盟那边跟多少个男人发生过关系，我也清楚。”

　　“你……”

　　“你放心，你这种女人的事，我才懒的多说，说了还脏了我的嘴。”

　　“钟秀，你也给我等着，我不会放过你的，你们两个今天出了这酒吧，全部都要死。”

　　“那就看看你这位刘夫人，有没有那个本事了，我钟秀随时奉陪。”

　　这个女人被气走了，李汉却转头说道：“早就告诉过你了，说话处事都要留个心眼，那种女人，就知道玩阴的。”

　　“大哥，你放心，玩阴的，我也会。”

　　台上的那刀子，已经被打倒了，华北那边开始欢呼。

　　“不好，刀子今天状态好像不行呀。”

　　楚子风轻声道：“没看出来了，中毒了。”

　　中毒？

　　“嘴唇微紫，眼皮微跳，双脚乏力，这是中毒的基本现象。如果你们再不阻止，让他打下去的话，我可以保证，不出十招，他就要死在这擂台之上。”

　　“你说真的？”

　　“有必要骗你吗。”

　　“不可能的，这原本就是一场生死之争，中途不管发生什么事，都不可能停止下来。”李汉说道。

　　原来，刚才刘一海上不会存在公平，就是这件事，他们居然下毒。

　　“大哥，我不能看着刀子出事呀。”

　　李汉深深叹了口气，就算自己的人被打死，自己也不能认输，大不了，比赛之后，就跟华北开战。

　　“谁都不准上去。”

　　“可是大哥……”

　　“闭嘴！”

　　楚子风说道：“难道你还没看出来吗，现在的东帮，已经不是以前的东帮了。他们这些人，为了自己的利益，是可以牺牲任何人的，包括他们身边最亲的人。”

　　“小子，说话最好小心一点，这里也轮不到你说话。”

　　“你叫李汉是吧？”

　　“钟秀，你怎么带人的，居然敢叫我名字。”

　　“大哥，对不起，他……”

　　“李汉，你的时间不多了，同样，那叫刘一海的时间也不多了。如果说，台上的两个人会死一个的话，那呆会，就会死更多的人。我建议你还是将人生中最后一场比赛看完吧，也能知道，你是输在什么地方。”

　　“混蛋，你真是找死。来人，给我……”

　　李汉刚要发飙，就觉得有人在拉自己的衣服，底头一看，一个小丫头，站在自己旁边，这小丫头非常矮，矮的跟婴儿似的，但她却可以站的很稳，跟成年人没什么区别。

　　“哪来的小孩？”

　　“喂，我警告你哦，最好是客气一点，不然你会死的很惨的。”

　　这小丫头，就是爆爆，楚幸福。

　　楚子风第一眼见到爆爆，感觉非常亲切，脸上，不由的露出了笑容。

　　不管是怎么样的噩人，除了楚子风在大屠杀的时候，都不会对一个这样的小孩子发飙吧。

　　爆爆不管李汉，直接就小跑到楚子风身前，伸出双手，说道：“抱抱。”

　　钟秀“啊！”了一声，难道是楚子风的女儿吗？可看楚子风的样子也不像呀，之前楚子风是自己一个人的，就算有带人，也不可能带着自己的女儿来这种地方呀。

　　楚子风没有多说什么，爆爆直接就跳了上来，她躺在楚子风的怀里，是这么的安静，安静的几乎都快要睡着了。

　　“来人，给我……”

　　“声音小一点，这孩子刚睡着，她看似很累了。”

　　“臭小子。”

　　就在这时李汉不经意间看了一眼酒吧的门口，只见在门口，站着一个人，那是一个青年男子，身形看上去非常矮，但体形却十分结识。

　　这个青年男子一出现，李汉整个人都呆住了，他的嘴角微微一斗，一种根不是发自他内心的声音说道：“林，林……大哥！”

　　没错，出现在门口的，就是林少军，华东神军社之前的堂主，也是东帮的第一号战将，就算是全球的黑道上，都是一等一的存在。

　　李汉这一呆，连同对面的刘一海，都呆住了，因为刘一海一直都在注意着李汉这边，一旦李汉有什么轻举妄动，他也能第一时间做出反应，怎么说这里都是华东，是李汉的地盘，没有三二三，谁敢上梁山呀。

　　可刘一海随着李汉的目标看去，却看到了一个让他万万想不到的人。

　　林少军，怎么可能会是林少军。

　　林少军的双眼没有去管在场的任何一个人，他好像是在找人的样子。

　　很快，林少军看向了楚子风，却没有丝毫的异样，直接朝楚子风这边走了过来，所过之处，所有人，全部都让出了一条路，不是那些人认的林少军，而是林少军身上的那股气势，让人畏惧。

　　李汉立刻往旁边一退，见到李汉吓成这样，钟秀也已经猜想到，来者不简单，自然就跟随着李汉一起退。

　　刘一海带着他的人，第一时间跑了过来，就跟狗一样，之前的那种狂言，全部都没了。

　　“林大哥，您老人家怎么来了？”

　　刘一海对着林少军又是弯腰，又是鞠躬的，顿时之间，全场肃静，没一个人敢说话，擂台上，一个倒下，另外一个，是一动也不动。

　　他是林少军，就是东帮中的林大哥，那位黑道中的神话人物。

　　“全部愣着做什么，快见过林大哥。”

　　全场所有人，不管是华东的，还是华北的，全部都对着林少军弯腰鞠躬。

　　可林少军根本就没将这些人放在眼里，直接走到楚子风身边，也却一句话没说。

　　“来了？”

　　“是的，来晚了！”

　　“不晚。坐吧，先看完这场比赛。”

　　“好。”

　　林少军居然坐在了楚子风身边，坐姿非常直。

　　“叫他们继续呀，这些人，只听你的。”

　　林少军点了点头，喊道：“那个谁？”

　　“是，是。林大哥，我叫李汉，是华东现任的……”

　　“我不想知道你是谁，之前在做什么，接着做。”

　　“是，是，马上开始，马上继续！”


第1777章 君主

　　之前说林少军已经过时的刘一海，现在就像条哈巴狗一样站在旁边，一直都是弯着腰的，他甚至都不敢抬头去看林少军一眼。

　　表面上的话，并不能代表内心的那种尊敬，甚至可以说是畏惧，林少军这些人两年前的威风，纵横全球黑道的威风，不管是中国神宗，还是美国黑手党那些存在，统统都被消灭掉了，这就足以证明，林少军他们那些人，不单单是靠人马多呀，如果本身没有一点能力的话，哪怕是人马再多，也不可能活到现在。

　　出来混，早晚都是要还的，可林少军他们走到今天，都没有还，要他们还的那些人，全部都下地狱去了。

　　李汉跟钟秀傻眼的看着楚子风，这个青年，到底是什么人，之前说是钟秀的小弟，但现在看来，可能吗，你见过有哪个小弟，是可以跟大哥大平起平坐的吗……哦，不，看林少军的样子，他就像是楚子风的小弟般。

　　“钟秀，你收的这小子，到底是什么人？他为什么会认识林大哥？”

　　神话，依旧是神话，不管人还在不在这个圈子里，不管人还在不在江湖中，就算不在，江湖依旧留下了他的神话传说。

　　钟秀又不是傻瓜，到了现在，难道他还会说，楚子风是她的小弟不成。

　　“大哥，其实，其实我根本就不认识他，他是我在路上碰到的，搭我的顺风车过来的。”

　　“什么！你刚才不是说……”

　　“大哥，他说他是拍戏的，我看到的穿着这么奇怪，就没有怀疑过。本是想借这次机会，将我们神军社拍成一部电影，反正我们也投资的起，没想到他居然会认识林大哥。”

　　李汉是个聪明人，笨蛋，是不可能坐上堂主之位的，他已经看出，楚子风此人，绝对不简单，其实，随着林少军的出现，就算是傻瓜，都知道楚子风不是普通的人物。

　　在林少军他们那代的东帮战将中，随便一个站出来，就是轰动全球黑道的人物，足以说明，能跟林少军他们做朋友的，也不是什么善类。

　　台上那中了毒的刀子，现在已经站不起来了，显然，这场比赛，刘一海以不光明的手段赢得了，但因为林少军在场，没任何一个人，敢上台去，将那倒下的刀子给抬下去。

　　“就这样结束了？”

　　楚子风没有去看钟秀他们，只是轻声说道：“再来一场吧。”

　　林少军一转头，对李汉跟刘一海说道：“听到了没有，再来一场。”

　　再来一场？你开什么玩笑，你林大哥来了，谁还敢上呀，你可是东帮第一战将来的。

　　“既然没人上，少军，你上吧，让我看看，这两年来，你的进步有多大。”

　　这句话，令的全场所有人，都是一怔。

　　林少军上场，天呐，不是在开玩笑吧。这两年来，有多少人想见识林少军的风采，想见识他在战斗中的狂妄，但谁又有资格去看。没想到，今天，一个青年的一句话，林少军居然二话不说，就上了擂台，并且一手指向了下面所有人，喊道：“擂台太小，你们，五个五个上来。”

　　看林少军这架势，是要以一人之力，直接挑战在场所有人了。

　　李汉跟刘一海相互看了一眼，原本是相互争地盘的他们，现在是连个屁都不敢放了。

　　谁跟上台去跟林少军打呀，别说是打不过，就算打的过，谁又有这个胆量，如果有的话，也不可能会在这里做个小角色呀，早已经是明震一方的霸主了。

　　“既然没人主动，那我就点了。你，你，你……你们五个，先上来。”

　　林少军随便点了五个，那五个都是身形魁梧高达的男人，林少军就一米五的个子，可他们五个，每一个人，都有一米七五以上。

　　既然被点到了，可能不上吗，不想活了。

　　五个男人，直接上了台，但每一个人的双脚，都在发抖。

　　钟秀这时来到楚子风身边，看着抱着爆爆的楚子风，她没打算问楚子风是什么人，反是说道：“这孩子真可爱。”

　　爆爆已经在楚子风的怀中睡着了，睡的是如此熟，如此的安静，不管这里有多吵，多乱，对爆爆都没有丝毫的影响，能躺在父亲的怀中睡觉，对于小孩子来说，本身就是最大的幸福。

　　楚子风摸了摸爆爆的脸，这孩子是谁？为什么会出现在这种地方？又是怎么进来的？楚子风不知道，但一种深深的亲切感，围绕在楚子风的心头，谁要是吵醒这孩子，那他就会立刻死亡。

　　楚子风没说话，因为这个时候，在酒吧的门口，又出现了两个人，这两个人不管在场的情况，直接就朝楚子风这边走了过来。

　　之前一个林少军，已经令的全场这样了，现在又出现两个，李汉跟刘一海差点没晕死过去。

　　现在出现在酒吧的两个人，一个身形魁梧的像头牛一样，但从表面看，却很是呆板，另外一个是个独臂，脸上还有一大块的黑胎，长的十分恐怖，可恐怖的同时，也是一尊无比强大的存在，在全球黑道上，都是大名鼎鼎的，两个人，都是与林少军齐名的。

　　“石头大哥，魑魅大哥！”

　　石头，最早先上海堂口的堂主，随着东帮的壮大，成为了西南地区铁拳会的堂主，黑道中的神话人物；魑魅，早期上海青帮的头号人物，后来投入东帮，成为了华北鬼魅盟的堂主，也就是刘一海最前面的老大。

　　这两尊神话人物一出现，李汉跟刘一海全部都让出一条路，天呐，今天这是怎么了，这些人物平日里连个照脸都没有，今天一来来了三！

　　“石头大哥，魑魅大哥，你们，你们怎么会突然来了！”

　　李汉跟刘一海是同样的问题，两个人，全身都在发抖。

　　可石头跟刘一海，却脸看都不看这两个人，就跟刚才的林少军一样，两个人同时站在了楚子风身边，一句话不说。

　　“不要站着了，少军在台上玩，我们先看看吧。”

　　石头跟魑魅一个呆板，一个冰冷，两个人都是点了点头，坐在了楚子风身边。

　　全场的气氛，是越来越不对呀，李汉跟刘一海，都出现了一种活到尽头的感觉，特别是刘一海，他刚才说过什么话，可还没忘记呢。

　　林少军一拳一个，将一个个的东帮成员打打在地，仅仅是一拳，每一个人，都没出过第二拳。

　　“废物。”

　　林少军大骂一声，一批接一批的东帮成员从擂台上被打了下来。

　　楚子风深深叹了口气，连连摇头，着让身边的石头跟魑魅都捏了把冷汗，不停朝擂台上的林少军使眼色，叫他下手轻点，别让楚子风觉得现在的东帮太弱了，可是强是弱，楚子风会看不出来吗。

　　“你们两个要看就老实点看，不看就给我滚。”

　　楚子风这话一出，李汉跟刘一海差点没跪下，虽然不是对他们两个说的，可石头跟魑魅一听这话，全部都吓的脸色发青，站了起来，再也不敢坐下。

　　“让开，全部给老子死开。靠，听到了没有，说你呢，他妈的居然敢挡老子的路，不认识老子呀，老子是齐白。”

　　好吧，又来了一个，这来的人大喊大叫的，自报家门，整个酒吧的人，如见了瘟神般，谁敢去挡他的路呀。

　　“齐白大哥，完了，完了，又来一个。”

　　齐白直接来到楚子风身边，他双眼，满是泪水，是一句话都说不出来了。

　　“他们几个都这么成熟了，你怎么还跟个小屁孩一样。一边呆在，别吵。”

　　齐白擦了擦眼角边的泪水，说道：“那个，这个……林少军不行呀，看我上去弄死他。”

　　齐白二话不说，他其实是不知道该说什么，太多的话，到现在，却一句也说不出口了，直接上台，跟林少军对上了。

　　两大战将，东帮两大头号战将对上了，这是什么事呀。

　　随即，酒吧门口，不断的出现人。

　　蜘蛛，追魂，罗成，全部都来了！

　　“蜘蛛大姐，追魂大哥，罗成大哥！”

　　大了这个时候，楚子风是什么人，是什么身份，已经呼之欲出了！

　　钟秀都在捏自己的大腿，不可能吧，这些人物的出现，全部对楚子风毕恭毕敬的，难道，这小子就是……

　　接着，又有人出现在了酒吧。

　　“香港首富，李天崖！王朝集团总裁张嘉良，那位美女是……靠，这大发了，就连腾龙集团的总裁楚灵儿都出现了……还有，现任北京市的市长慕容珍珠，北京军区，南京军区，成都军区最为年轻的三大少将，黄裳，紫风铃，黄大牛，一个个的出现，还有很多外国人，跟一位全球黑道上的终极女神话，代表着楚家，也是楚家的媳妇，唐语嫣都出现了，这位，不仅仅是楚家的代表，同时也是唐家的家主，还是……东帮的主母，谁都知道，是那位神秘君主的妻子，就连她都出现了，这说明什么！”

　　黑，白，商，军，政，各界响当当的头号人物，全部聚集在黑道场合，并且全部都来到了楚子风这边，看样子，是不需要猜想了，神话中的神话，那位失踪了整整两年的东帮君主，就在眼前。


第1778章 最强的继承人，她的名字叫楚幸福

　　林少军与齐白在擂台上过了几招，两个人的修为居然都到达了神圣境界，虽然才神圣一品，但以他们以前的实力来说，能在短短两年之内到达神圣境界就已经很不错了。当然，这其中自然是有楚家的指点，否则，就算他们再厉害，潜力再大，也不可以提升的如此之快！

　　两年的时间，不单单是楚子风在努力，所有人，都在努力，到了现在，所有人，也都已经成为了强者，随便一个人，都能够镇守一方了，但这离楚子风的要求，还是太远了，要灭浩瀚王朝是前奏，后面，可还有着一个庞大的诸神领域。

　　所有人，全部都看着楚子风，每一个人的心情都非常兴奋，在这种情况下见面，也是所有人都想不到的。

　　“齐白，两年下来，你成熟了不少。修为，也到达了神圣境界，很难得。”

　　“多亏了君主前几天传回来的丹药，不然，我们几个的修为都不可能突破至尊，进入神圣的。”

　　“君主，您终于回来了，大家等了您两年的时间，在这两年内，发生了太多太多的事情，一两句是说不清楚的。”林少军笑道。

　　“我知道，我都知道，大家都辛苦了，我不在的这两年，大家要承担起所有的责任，原本该我承担的，却落到了你们每一个人的肩膀上，这是我的错。不过我可以保证，从这一刻开始，我身边的所有人，都不会再拥有以前那么大的压力，因为，我回来了。”

　　“子风，虽然这两年下来大家都很辛苦，但最辛苦的人，是语嫣，如果没有她支撑着整个楚家，靠我一个人，估计这个世界，早就是属于金未来的了。”

　　楚天音面对楚子风时，都生出了一种畏惧。还记的第一次跟楚子风这个侄子见面时，是在北京的紫禁城，那个时候楚子风面对几个狼人，如果不是楚天音及时出现，楚子风还真不一定能活到现在，甚至传了楚子风斩天拔剑术。

　　但现在，楚子风的修为是今非昔比，就连做姑姑的楚天音，对于楚子风体内所散发出来的这等气势，都有所畏惧了，这等气势，这等境界，以前，在楚远山跟楚天雄的身上都体现过，这是……无上夺天的气势。

　　楚子风站起身来，可手里还抱着爆爆，他面对唐语嫣，两年不见，佳人已是满头白发。

　　楚子风没有像个小男人一样，去问唐语嫣的头发是怎么回事，一种由衷的感谢，只发自于自己的内心。

　　“语嫣，辛苦你了！”

　　“一夜白头，练就我楚家绝学，白发三千仗，语嫣可以说是近几十代楚家子孙中唯一的一个，但也由此，付出了青春的代价。”

　　楚天音说到这，都有点痛心，当时唐语嫣为了肩负起楚家，不得不学白发三千仗，但要学这等绝学，所付出的，就是自己的青春！

　　“只要你能平安回来，就算再大的牺牲我也不在乎。区区一头白发而已，我就当染发了吧。不过，这两年下来，最辛苦的，并不是我。”

　　唐语嫣看向了黄裳，是呀，两年来，唐语嫣为了楚子风，一夜白头，可黄裳为了楚子风，却连母亲都没去做，不敢去做，最为重要的是，黄裳为楚子风生了一个女儿。

　　所有人，全部都看向了黄裳，又再看向了楚子风报着的爆爆。

　　此刻，爆爆已经醒了，第一看就看到楚子风，她居然从楚子风的怀里跳了下来，落地的那一刻，每一个人都吓出了一身冷汗，尤其是黄裳。

　　可爆爆却是安全的落，并且伸了一个懒腰，体内，一股强悍的气势爆发出来，令的周围所有人，除了楚子风之外，全部后退几步，那些东帮的普通人，就全部都倒在了地上。

　　“血脉！”

　　楚子风大惊不已，看着爆爆，眉心处所出现的那条血痕，闪着道道的血光。

　　“这丫头是……”

　　“妈妈，你来了。”

　　爆爆跑向黄裳，紧紧抱住了黄裳的脚，笑道：“妈妈，我见到爸爸了。”

　　“爆爆乖，妈妈报。”

　　妈妈？爸爸？

　　楚子风整个人都愣住了，记的在九星大陆死海收王小二时，楚子风就觉得，自己还没有后，就算要有，那也不是一时半刻的事情，还需要经过多年的培养，自己的子女才能成为自己的继承人，那个时候楚子风选择了王小二，希望在自己的子女培养出来之前，能独当一面。

　　可现在，那小女孩，居然管黄裳叫妈妈，这孩子，是谁的？当然，最让楚子风惊讶的是，爆爆刚才所爆发出来的力量，楚家血脉的力量无疑，而且，她的这等血脉，居然在她这么小的时候就已经如此强大了。

　　“她是……”

　　“子风，你已经升级为人父了，我这个姑姑，也成姑奶奶了。哎，人，真是经不起岁月的流逝呀！”

　　“九姑姑，你说，她是我的女儿？”

　　“没错，是小裳为你生的女儿，不然，你以为，别人，会拥有我们楚家的血脉吗！”

　　楚子风走到黄裳面前，黄裳是边哭边笑，说道：“她叫楚幸福，小名叫爆爆。”

　　“幸福，爆爆。哈哈，好名字，没想到我楚子风已经有个女儿了。来，乖女儿，爸爸报！”

　　“不行的。”

　　爆爆直接就拒绝了，这让黄裳有点不高兴，正要说话，张嘉良立刻上前说道：“小主人，君主已经回来了，是您的亲生父亲呀。”

　　“张伯伯，爆爆知道我的父母是谁，从一出生就知道了。虽然我妈妈怕我被爸爸的仇家所害，把爆爆交给你带了一年多，但爆爆心里很清楚。只不过，爸爸的修为太过，已经是无上夺天境界了，爆爆有的时候控制不住体内血脉的力量，一旦跟爸爸的力量起了冲突，那在场所有人，都会没命的。”

　　听爆爆这一说，就像是一个宗师般的人物在说话似的，楚子风心里有了个数，说道：“少军，把东帮的人，全部叫出去，在外面等着。”

　　“是，君主。”

　　不一会，所有人，李汉跟刘一海他们所有人，就跟一个个的囚犯似的，全部走出了酒吧，在酒吧外面等着，等着接下来楚子风对他们的审判，某些人的命，就算走到头了。

　　楚子风一股强大的力量发出，唐语嫣等人，全部朝后退去，只有爆爆没有退，一个两岁不到的孩子，居然被楚子风无上夺天的力量给笼罩住了。

　　“子风，你疯了吗。她是你的女儿呀，你居然以无上夺天之力笼罩住她，这样她会没命的。”

　　“子风，你做什么……”

　　黄裳彻底急了，这力量，在场所有人都抵挡不住，爆爆怎能承受。

　　“别急！”

　　唐语嫣阻止住了黄裳，说道：“爆爆不会有事的。”

　　“这样太危险了！”

　　爆爆再次伸了一个懒腰，这懒腰一伸，居然造成了一个强悍无比的反弹力量，将楚子风的力量，全部给反弹回去了，甚至，楚子风脚下一个没站稳，连连向后退了三步。

　　“怎么可能！”

　　唐语嫣他们全部都看着爆爆，这丫头，也太变态了吧，无上夺天的力量都奈何不了她，她还将这等力量给反弹回去！

　　“怎么会这样！”

　　楚子风擦了把额头上的汗，太不可思议了，这等力量，太过强大了。

　　楚天音说道：“子风，我怎么在爆爆身上感觉到了好几种不同的力量？”

　　“嗯！有三种力量，三种血脉的力量。分别是，爸的力量，我的力量，还有一种是……”

　　三种力量，居然包括了楚子风跟楚天雄父子的力量，这还真是意想不到的事情呀。可第三种力量是属于谁的？

　　“子风，有话就直说吧！是不是第三种力量有问题？”

　　“有问题，当然有问题，而且还是很大的问题。第三种力量居然是……金未来的力量！”

　　“你说什么？”

　　所有人都呆住了，楚家子孙，拥有着楚天雄跟楚子风父子的力量并不奇怪，就算再加上一个楚远山的力量也不奇怪，可身为楚家的子孙，怎么会有着金未来的力量？

　　“这不可能！我的女儿，怎么会有敌人的力量？”

　　“小裳，你先别激动。其实，金未来的力量，也是属于我们楚家的，这件事，是我在九幽冥界时才知道的。”

　　“子风，你说清楚一点。”

　　“那我就用最简单的方法解释一下吧。爆爆体内，拥有着三种力量，可这三种力量，却全部都寄存在了爆爆的血脉之内，所有她刚才将血脉提升起来，才会爆发出如此强大的力量。而这三种力量分别是爸的圣骑士力量，我的死亡骑士力量，还有金未来的黄金骑士力量。”

　　三大骑士。

　　宇宙间最为强大的三大骑士力量，居然全部都聚集在了爆爆一个人的体内！

　　如果说，圣骑士楚天雄是无敌的，死亡骑士楚子风是续楚天雄之后无敌的，黄金骑士金未来也算是个无敌的存在，那么，这三大骑士的力量全部聚集在一个人的体内，那这个人，将会成就怎么样的大业呢！

　　“没想到，我女儿，居然是三大骑士的结合体。这下发达了！”

　　黄裳得意了起来，生了一个这样的女儿，在未来，就是绝对无敌的存在，她怎能不高兴。

　　可楚子风却是一脸的苦涩，说道：“小裳，如果你想女儿早点死的话，就继续笑吧。”

　　“你什么意思？诅咒自己的女儿吗？”

　　“是呀，子风，你太过分了，自己的女儿也诅咒。”紫风铃跟慕容珍珠不爽道。

　　“三大骑士的力量全部聚集在一个人的体内，你们觉得，这是件好事吗？别忘了，三大骑士，是三种完全不同的存在！其中的圣骑士跟黄金骑士，亿万年前，都是属于我们楚家的先祖，我也已经见过他们留下来的东西了。至于死亡骑士，那是我们最大的敌人所造就出来的，造就出一个连敌人自己的战胜不了的存在。这三大骑士结合在一起，相互之间，就不会和平，当时在好莱坞的巅峰之战，你们忘记了吗，如果不是爸的出现，你们所有人，全部都已经被我体内的死亡骑士杀光了！”

　　唐语嫣说道：“也就是说，圣骑士跟黄金骑士，会跟死亡骑士的力量所抗衡？”

　　“没错！准确来说，是圣骑士跟黄金骑士的力量，容不下死亡骑士的力量，死亡骑士又是宇宙间最为邪恶的存在，一旦发起彪了，估计是一场恶战。张嘉良。”

　　“是，君主。”

　　“爆爆出生后，一直都是你带着的？”

　　“是的。”

　　“嗯，那我要先感谢你！不过，为什么爆爆杀人，你没有通知小裳？”

　　杀人？

　　爆爆杀人？一个两岁不到的孩子，怎么杀人？

　　“我，我……”

　　“不要骗我，死亡骑士的力量在爆爆体内，也就等于是最为邪恶的力量，一旦觉醒，必定要死人。爆爆杀了多少人？”

　　张嘉良的脸色沉了下来，他深深吸了一口气，说道：“君主，您说的没错，爆爆，的确杀过人，杀的，还不止一个。其实这件事，楚小姐当时也在场。”

　　张嘉良所说的楚小姐，不是楚天音，而是楚灵儿。

　　“灵儿，你也见过她杀人？”

　　“大哥，我……”

　　“直接说，不说，就等于海了她。”

　　“是的。当时王朝集团正式归入腾龙集团的旗下，在那场宴会中，爆爆她，她将所有的嘉宾全部给杀光了，那个时候我是刚好去了洗手间，出来见到那一幕，我都傻了。好在爆爆当时已经冷静了下来，不然，我也会被她所杀的。不过那个时候我并不知道爆爆是大哥的女儿，还想报警抓他，可张嘉良跪在地上求我不要报警，不能让任何人知道那件事，我心软了一下，就跟张嘉良一起，将那些被爆爆所杀的人全部烧掉了！”

　　“胡闹，你们以为这是在帮她，根本就是害了她。如果你们当时将这件事说出来，让九姑姑知道，九姑姑能把爆爆带到爷爷那去，说不定爷爷有办法，可现在……没办法了！”

　　没办法？什么意思？

　　“小裳，你要做好心理准备。”

　　“什么意思呀？子风，你到底什么意思？”黄裳彻底急了。

　　“现在我们有两条路。第一，看着爆爆体内的三种力量相斗，最后力量彻底爆发导致爆爆死亡。”

　　“不行，她是我们的女儿呀。”

　　“那就只有第二条路了。”

　　“什么路？只要保住女儿，我什么都愿意做。”

　　“不好意思，你什么都做不了，我也什么都做不了，只有九姑姑，才能做。”

　　“我？要我做什么？”

　　“九姑姑，唯一能保住爆爆的方法，就是爷爷当年对你的方法。”

　　“修魔？”

　　“没错。不仅仅是修魔，而且还要成为最大的女魔头，以毒攻毒，以杀戮的人生，来克制体内的三种力量。只要杀戮能压制种爆爆体内三种力量的傲气，到那个时候，别说是我，就算是我爸，爆爆的爷爷跟太爷爷，都不会是爆爆的对手了，爆爆将会成为三大骑士唯一的代言人，称霸苍穹。”

　　称霸苍穹，楚家，最为强大的继承人。

　　“子风，小裳，你们自己要考虑清楚，如果真给爆爆选择这条路，那将会是一条不归路。”

　　“我，我……”

　　黄裳一时间说不出话，她虽然不知道楚天音当年经历过什么，但她却明白一点，楚家，不需要软弱的继承人！

　　“既然你们都不敢做决定，那这丫头，就先交给我吧。”

　　擂台上，不知何时，又出现了一个小丫头，不过这个小丫头，有十几岁大了。

　　“天儿。”

　　天儿，这丫头是什么时候来的，气势之强大，居然已经是神圣五品的强者了！

　　呼……

　　劲风一起，所有人全部后退，当然，楚子风是装成后退的。

　　顿时之间，爆爆消失了，天儿站在酒吧门口，拉住爆爆，说道：“这丫头，我先带出去调教一段时间，至于要怎么调教，你们不需要管，等我这边调教好了，再交给炼狱。”


第1779章 迎接老爷子

　　楚子风等人追出酒吧时，已经看不见天儿跟爆爆的人影了，天儿这丫头就这样直接带着爆爆消失了，可楚子风是一点也不担心。

　　天儿是一个怎么样的人，楚子风十分清楚，不但是自身的修为高强，她还是浩瀚王朝被驱逐出来的公主，体内留着的，可是呼延觉罗暗夜的血，呼延觉罗暗夜又是长孙无敌的转世，这也就是说，天儿体内真正的血液，不是浩瀚皇室的，而是九幽上古长孙一脉的。

　　其实不单单是天儿，呼延觉罗永恒，跟呼延觉罗十三，也都是属于九幽上古长孙一脉的子孙，呼延觉罗一脉，在长孙无敌转世之后，所有的血液，都已经更换了，长孙无敌，也确实有着如此能耐。

　　但跟随了金未来的呼延觉罗永恒父子，是注定要死的，就算他们什么都不知道，既然加入了金未来的队伍，那在楚子风而言，就没所谓不知者不罪了。

　　地球之外的一战，与金未来的一战，现在还不是正式开始的时候，因为楚子风还有其他的事情要办，地球世界的事情必须要处理好，东帮这边，也就是一句话的事，京城方面，必须要回去一趟，最为重要的，是在稳定九幽大阵的同时，迎回楚远山，让楚远山坐镇，楚子风才会更加的放心，才会有必胜的把握。

　　“天儿把我女儿带到什么地方去了？”

　　黄裳大急，她可是看着天儿长大的，天儿以前在神宗呆了那么多年，又是轩辕臣的义女，现在修为虽然超越了轩辕臣，可天儿的行事作风，很多时候跟楚子风都非常相像。

　　“不用找了，那丫头已经将我们的女儿带走了。其实，这也是件好事，就让天儿先磨练一下女儿吧。”

　　“磨练？你说的好听，女儿才两岁不到呀，基本就是个婴儿，你让一个婴儿去磨练，你是不是疯了！”

　　“要知道，爆爆是我的女儿，是我楚家的子孙，所以她自出生的那天起，就注定与众不同。三大骑士的力量聚集在她一个人的体内，这就是最好的证明。现在，我们要做的，不是多想爆爆的事情，如果不尽快将地球外的敌人统统消灭掉，那就算我们的女儿能控制住她体内的力量，在她还未成长起来之前，就将会被金未来抹杀在摇篮之中。”

　　没错，之前金未来出现，被爆爆的力量给震了回去，相信这件事，金未来会很重视的，如果被她知道，那丫头是楚子风的女儿，还拥有着三大骑士的力量，试问，金未来会放过爆爆吗，诸神领域，会放过爆爆吗，那时的爆爆，可就比楚子风更加具备威胁性了。所以，楚子风现在已经不是在为自己而战了，而是为了自己的女儿去战斗，将女儿面前的所有威胁性全部扫除掉，才能让女儿平安的成长起来，在这点上，不得不说，楚子风可比楚天雄做的要好。

　　身为母亲的黄裳自然是不放心的，可不放心又有什么办法，楚子风都不去找了，自己又凭什么去做。加上楚子风说的也没错，如果不将金未来给消灭掉，哪怕自己的女儿一点问题都没有，体内不存在任何的力量给她造成生命的威胁，当金未来杀进地球时，自己的女儿也是死路一条。

　　“既然现在所有人都已经到齐了，那就不要因为我女儿这点私事心烦了，我们现在要先将老爷子给迎接回来。”

　　唐语嫣说道：“爷爷两年前为了布置九幽大阵，阻止金未来进入地球，已经……石化了！”

　　“什么？”

　　关于这件事，就唐语嫣一个人知道，就算是楚天音都不知道。

　　现在听唐语嫣一说，楚天音大惊，问道：“你为什么不早告诉我？”

　　“九姑姑，是爷爷不让我说的。”

　　“九姑姑，没事的。既然爷爷的阵法还具备力量，那就说明，爷爷还没生命危险，只要在金未来破阵之前，赶去救出爷爷就可以了。”

　　“那事不宜迟，我们马上出发，之后，就是跟浩瀚王朝决战了。”

　　“先上京，我回来，我妈跟我外公他们都还不知道。这次，我要带我妈他们一起，去迎接爷爷出山。”

　　酒吧之外，可还有很多东帮的成员在等着，到现在，李汉他们都已经知道了楚子风的身份，也只有那位神秘的君主，才能让林少军他们这些人物全部赶过来。

　　大街上，成群的人是一动也不动，周围，还时不时的有警察经过，应该是有人报警了，可那些警察一看是东帮在这里聚会，连个屁都不敢放。

　　“少军，这些人该怎么处置，就交给你了。处理完之后，马上赶来京城！”

　　“是，君主。”

　　钟秀一直看着楚子风，是不敢再说一句话了。

　　“对了，那个女人还不错，华东这边，以后就交给她吧。至于华北那边，你再找个适合的人去管理。”

　　一句话，就能让钟秀一飞冲天，这就是所谓的权势，不需要经过任何人的同意，我点头就行了。

　　钟秀受宠若惊，这也是她的一次奇遇吧，一夜之间，成为了整个华东地区的龙头大姐。

　　第二天，京城，赵家大院。

　　刚刚过了早饭时间，显的比两年前要老了许多的赵巾红跟赵老爷子打了声招呼，这就要去工作了，全国上上下下，所有的事情，都要经过她点头才能进行，她这个主席做的，还真是累呀。

　　“爸，我上班去了，你跟妈没事也别老呆在家里，去黄老爷子他们那边转转吧，走动走动，对身体好。”

　　老爷子坐在摇椅上，抽着烟，喝着茶。

　　“老头子，跟你说过多少次了，一大清早的，别抽那么多烟，你真不想活了。”

　　老夫人几乎天天如此，就算是几十岁的老人了，到头来，还是要为子女，为丈夫担心，这也女人的一种天职吧，为家庭担心，也是女人的一种通病。

　　“抽烟时间过的快呀，说不定，子风在我抽完这支烟后就回来了。”

　　不管是在家里还是在外面，每当老爷子提到楚子风这个外孙，都是非常骄傲的，比子孙，同辈的那些老爷子，谁敢跟赵老爷子比呀，这京城里近两年虽也出现了不少少年人才，可只要一提到赵家的那小子，那些新起之秀都将黯然失色。

　　“哈哈，不需要抽完这支烟了，外公。”

　　突然，一个声音从大院外传进来，经过两年的事情，赵家这一家子，谁都没有忘记楚子风的声音。

　　当啷。

　　老夫人手中的碗，掉在地上摔碎，老爷子手中的烟，也已经烧到手了，可他一点也不觉得痛。

　　赵巾还整个人都呆住了，失去儿子跟丈夫的这两年，她是怎么过来的，心里的苦，只有她自己才知道。

　　这一刻，赵家一家子，都仿佛是在做梦。

　　当门打开，老爷子他们，才知道，原来，自己不是在做梦，回来了，自己的儿子，自己的外孙，自己的儿子，真的回来了。

　　不单单是楚子风一个人，在外面，还有很多人，黄大牛他们，全部都回来了。

　　“马上通知那群老家伙，就说，我们家子风回来了……”

　　到了第五天，所有人，是所有人，楚子风的人，还有楚家的人，赵家的人，甚至是黄家等几大家族的人，全部都在唐语嫣的带领之下，离开了中国，一直朝南非之地而去，用的，是各种不同的飞机，赵巾红也已经跟各国打过招呼了，联合好几个国家，表面上是进行一次大考察，但这次的考察，却只有中国方面的人。

　　这里，是属于南非以西方的一座大型山脉，属于是世界地图非常不显眼的地方，却又是非常大的地方，名为奇亚山脉，很多人，连听，都没听说过这山脉的存在，而楚远山，就在这山脉之中。

　　“到了，爷爷就在这山脉的最深处。不过，这山脉的野兽非常多，而且非常之阴暗，普通人进去，基本是没命出来的，所以，外公，妈，你们还是在外面等吧，我们进去就好了。”

　　赵巾红这几天下来，一直都问楚子风这两年去了什么地方，楚子风也没有丝毫的隐瞒，毕竟地球之外的情况，赵巾红是清楚的。

　　听完了楚子风这两年的经历，赵巾红都仿佛听了一个长篇的玄幻故事一样，自己的儿子，居然去了另外一个星球，还将那星球给打下来了，那个星球，居然还是楚家祖先所居住之地，这实在是太具备玄幻色彩了，如果有机会的话，自己都想去看看！

　　轰隆隆……

　　不等赵巾红他们说话，突然，巨大的震动产生了。

　　“地震了？”

　　“不，是金未来，她想强行破阵！大牛，马上带老爷子他们退到安全的地方去。楚家众强者听令。”

　　“是，少主。”

　　“联合所有人的力量，将力量全部给个灌入进爷爷的阵法之内，不能让金未来破除一道缺口！”


第1780章 金未来的强攻

　　原本是炎热无比的地区，顿时之间，天生异象，厚厚的乌云，将方园万里之地全部给笼罩住了，只见乌云中道道的雷电划过，雷电时不时的劈在不同的山峰之巅，将深山中的树劈倒无数，雷电劈下来，产生出了道道火花，使的这山脉的很多地方，都燃起了火焰，火势只在顷刻之间就蔓延了开来，朝山脉的不同位置蔓延过去，使的这座巨大而又极少为人知的山脉，顿时变为了一座“火焰山”。

　　在火焰蔓延开的同时，天空中还落下了点点的雨水，这些雨水也在很短的时间之内，转变为了一块块巨大的冰雹砸在周围每一个角落。

　　如果说，现在只是一场天灾的话，以楚子风现在的修为，足以将万里之内的乌云全部给驱散，可问题是，这不是天灾，而是人为的。以这情况来说，金未来估计已经动用了整个浩瀚王朝的力量，将浩瀚王朝所有人的力量集合在了一起，看着一个点攻下来，金未来本身的修为，也提升到了最巅峰的状态，汇集所有的力量，只为在九幽阵法上破出一道缺口。

　　然而，之前有爆爆的力量附加在了九幽大阵上，金未来可是花费了很大的工夫才有所成功，也难怪，一个超越了无上巅峰的变态存在，一个黄金骑士，要破除还未觉醒的三大骑士力量，并不是一件很难的事情。

　　好在，这个时候，楚子风已经回到了地球，金未来也一定是找到了九幽大阵的核心位置，知道这山脉，就是九幽大阵的发起点，楚远山就在这山脉之中，只要将楚远山给灭了，那极有大阵就不攻自破，所以，金未来这次才会不牺将她所有的力量全部发挥出来，借着所破出的缺口，击杀楚远山。

　　对于地球之外的情况，楚子风还不知道，但可以肯定的是，白九妹不是吃素的，见到浩瀚王朝有所动静，白九妹也一定会有所行动，只要白九妹那边行动了，将浩瀚王朝那边的势力给打散一块，楚子风就有把握，借助苍穹鼎，将金未来的力量给抵挡下来。

　　“大牛，少军，你们几个马上带老爷子他们退到安全点去，在这股力量结束之前，谁也不能进入。”

　　黄大牛等人也多问什么，这个时候也不需要担心楚子风，反是赵巾红他们的安全是最为重要的。

　　在黄大牛他们带着赵巾红等人往后退时，唐语嫣几个，已经跟楚子风站在了一起，楚家众多强者，也已经摆开了阵势，准备开始抵挡金未来。

　　这个时候硬拼自然是行不通的，只有借助楚子风手里的强大底牌，才能够起到作用。

　　“语嫣，你跟小裳他们几个，马上去找爷爷的所在位置，其他什么事都不用管。”

　　唐语嫣点了点头，现在赵老爷子他们全部都在黄大牛他们的保护下退走了，楚老爷子那边是最危险的，一旦楚老爷子出了问题，九幽大阵一破，这个地球世界，将会被金未来血洗。

　　“大战，已经开始了吗！”

　　楚天音跟轩辕臣，还有威廉三人立于一处山峰之上，此地的火势，已经被他们三个给熄灭。

　　楚子风身体一转，带动着强劲的狂风，将周围的火势全部压制了下来，就连周围的石头，也被楚子风这一到狂风给卷走。

　　“乘这个时候，马上去找爷爷。”

　　“好，那你自己小心一点。”

　　就在这时，天空的乌云中，出现了一道人影，这个人影，就是金未来。

　　跟前几天在楚家别墅中所出现的一样，只是没想到，金未来这么快又出现了。

　　“哈哈，不想到呀，楚子风，你离开了两年，不但没有死，居然还生了一个如此厉害的女儿，这真是在我的意料范围之外。”

　　天空中的金未来金黄闪闪，在她的身后，还出现了一座黄金宝塔，这个黄金宝塔，是金未来的一道防御线，也就是说，想要动金未来，那就必须先通过她这黄金宝塔才行。

　　楚子风大笑道：“两年，两年前，我九死一生到达九星大陆，经过了两年的时间，我又回来了。这一次，我不但是带着我的军队回来的，还已经知道了亿万年前所发生的一切。”

　　楚子风一手指向金未来，说道：“金未来，你当年夺取我楚家先祖的黄金血脉，诸神领域灭我楚古，这一笔笔的帐，到今天，也该算算了吧。”

　　“哦！原来所有的一切，你都知道了。既然知道我的黄金血脉是从哪来的，既然知道你们楚国当年败了，那你还妄想什么？”

　　“妄想？哈哈，我倒是觉得你在妄想。金未来，你在来到环宇之后，认识了呼延觉罗暗夜，对他产生了情愫，可你万万想不到，呼延觉罗暗夜的真正身份吧。”

　　这话，还真让金未来有所吃惊，问道：“真正身份？什么真正身份？”

　　“天真，你不愧是诸神领域的人，都是如此的天真。你真以为，当年我楚家帝师，会败给诸神领域吗？我告诉你，这一切，都是我楚家先祖楚帝师在亿万年前就已经精心安排好的。其实，你所认识的呼延觉罗暗夜，根本就是九幽上古楚国人，他的真名为，长孙无敌。”

　　“长孙无敌？九幽上古第一大将，长孙无敌！这不可能！”

　　“哈哈，说你天真还真没冤枉你，就算你夺取了我楚家先祖的黄金血脉又如何，就算你计谋超群，机关算尽又如何，到头来，还不是被一个男人玩弄于股掌之中吗。长孙无敌，也就是呼延觉罗暗夜，到现在都还活着，他也一定就在附近，乘你不留意的情况之下偷袭你，你就给我等着瞧吧。”

　　“不可能，你在胡说。”

　　金未来这下彻底怒了，她这一怒，居然带动着整个天地，都震动了起来，这黄金骑士的力量，还真不是一般的强大呀。

　　“子风，你为什么要激怒她？”

　　楚天音不明白，金未来刚才的力量还没这么大，可现在，力量明显加强了好几倍，这可就不要应付了。

　　“要的就是这种效果，她的力量，是盗取我们楚家祖先的，今天我先收回一点，也不过分吧……地狱，给我出来。”

　　血雾突现，楚子风身后，出现了一个强大的地狱，楚天音他们都能清楚看见，在那地狱之内，好像拥有着星球，世界，同时，也拥有着无数的恶魔，这到底是个什么东西。

　　“来吧，金未来，让你的力量来的更加猛烈的吧……地狱，给我收，给我不停的收。”

　　楚子风居然以地狱，去收取金未来的力量，当金未来的力量刚刚靠近地狱时，就直接被地狱给吞噬，并且在地狱之中进行着炼化。

　　“楚子风，我杀了你。”

　　“想要杀我，那就看你有没有这个本事了。”

　　楚子风双手打出一个重重的法印，血光，在楚子风身前出现！

　　楚子风身成弓型，血光就如同一支利箭般，从楚子风身前，直接朝天空中射了出去。

　　“九幽大军，听我号令。”

　　时间，就仿佛在楚子风发出令箭的这一刻停止了下来，山脉中的火势，楚家众强者的布局，天空中的乌云，加上金未来的幻影、黄金宝塔，最后，楚子风的令箭，刚好就从金未来的旁边射进了乌云之内，穿过乌云，直接射出地球，进入宇宙，这形成了一副极为唯美，又极为激情、热血的画面。


第1781章 木村开洪流

　　楚子风令箭一下，白九妹那边立刻对浩瀚大军发起了进攻！

　　想要突破九幽大阵，没楚子风的点头，可能吗，以前你金未来号令整个浩瀚王朝，说实话，楚家这边的势力都不足以与之抗衡，可如今不同了，楚子风从九星大陆，楚家的家乡带来了九幽大军，弄势力，绝对不在浩瀚势力之下，还远远超过了浩瀚王朝的大军，如果不是楚子风现在还未领悟透九幽典籍的真谛，无法将九幽典籍内的东西融会贯通，也不需要先回地球来了，直接带领着九幽大军，正面就可以与金未来对抗。

　　不过，金未来那边，毕竟还是有着两个无上巅峰的强者，女娲跟楚静心连手，白九妹那边估计也顶不了多少，两个无上巅峰强者，就足以将整个九幽大军给灭掉了，也就是说，楚子风这边，必须要不停的去吸收金未来的力量，只有那样，楚静心跟女娲两个，才会将她们的力量融合在金未来的力量上，无法去跟白九妹对抗。

　　天空中雷声阵阵，仿佛整个天际，都要塌下来似的，面对这等情况，唐语嫣等人，根本就连插手的机会也没有，唯一能做的，就是赶紧去找到楚远山，楚远山的修为原本就是无上巅峰境界，只是因为当年以无上修为保住了楚子风奶奶笑蜻蜓的元神，才会有所损耗，减低的，加上这两年来维持着九幽大阵，楚远山的力量跟修为相信已经大不如前了。但别忘了，楚子风的苍穹鼎，可是有着一个天堂的，天堂，可以修复任何一切，只要实力足够，修复一个世界都不成问题，要帮楚远山将力量恢复到最初期的阶段，要比修复一个世界容易的多吧。也就是说，只要楚远山出山，那楚子风就可以助楚远山修复修为，恢复到无上巅峰的境界，那个时候，也就不需要去靠九幽大阵了，有楚远山跟白九妹应付楚静心跟女娲，楚子风对付一个金未来，其他人马直接冲击浩瀚大军，一切，就会成为定数。

　　可在那之前，楚子风必须要保证，九幽大阵不被金未来所破，在楚远山出山之前不被破，才是取胜的真正王道。

　　地狱，不停吸收着金未来的力量，在金未来的后方，不断的力量聚集过来，这让楚子风脸上露出了阴笑，好家伙，果然是中计了，搬出呼延觉罗暗夜，还真是个明智的选择呀。

　　在楚子风跟金未来对抗的同时，在地球世界的另外一方，这里，名叫喜马拉雅山脉，木村武藏，前楚子风一步，回到了地球，也是在没任何人发觉的情况下回来的。

　　“看到了没有，天地都几乎要结合在一起了，楚子风跟金未来的大战，已经开始了。”

　　木村武藏手中提着两个瓶子，瓶子内都充满着玄光，无相王跟宇文兰花，被木村武藏带到了地球。

　　“你到底是什么人？为什么要把我带到这个鬼地方来。我的天下，我的天下呢！”

　　你还想要天下，真是痴人说梦呀。

　　木村武藏没有去理会无相王，而宇文兰花也早已经是愤怒了，也不知道自己的家人怎么样了，这个时候，自己却已经身在九星大陆的遥远之外。

　　“马上放了我，我要回去。”

　　宇文兰花大喊大叫着，被困在一个瓶子里，她甚至连丝毫的尊严都没有了，无相王也是如此。

　　“你还想回去？哈哈，天真，实在是太天真了。你以为，你现在回去还有什么用吗！我告诉你，你的家人，已经全部被楚子风所诛杀，一个不留。”

　　“什么？你说什么？”

　　“没听清楚吗？我说，你们宇文家，已经被楚子风诛九族了，你的父亲，你的三个姐姐，全部都死了。”

　　“不……”

　　宇文兰花痛苦的怒吼出来，这个时候，木村武藏对无相王说道：“当时，我只是收掉了你们的灵魂而已，你们的肉体，我并没放在眼里，也就是说，在楚子风统一了九星大陆之后，已经将你的肉体给毁了，现在的你，只是一个游魂野鬼，所能保留的，也仅仅是这个灵魂，跟一个说强不强，说弱也不弱的小宇宙罢了。”

　　“你说什么？我的肉体被楚子风毁了！混蛋，楚子风，我要杀了你。”

　　木村武藏也不知道想搞什么鬼，宇文家被楚子风灭了吗？那自然是胡说的，现在的宇文家，全部都在九幽大军内，在白九妹的带领下，正跟浩瀚王朝打起来呢。而无相王的肉体，楚子风根本就没去找，找了也找不到，因为楚子风根本就不知道，无相王已经被木村武藏给困住了！

　　木村武藏见到这两个人的愤怒已经到达了极限，脸上的那种招牌式阴笑，比起楚子风，可要阴笑无数倍。

　　是时候了，这两个家伙的愤怒都已经完全发挥了出来，自己要的，就是这种效果。

　　木村武藏将手中的两个瓶子丢在了地上，当啷一声，两个瓶子同时碎了，宇文兰花跟无相王的灵魂，自然从瓶子内冲了出来。

　　“楚子风，我要杀了你……”

　　“楚子风，我要将你碎尸万段。”

　　两个灵魂，顿时聚集起无限强大的小宇宙，化为两道流光，直接朝楚子风所在的方向冲去，所过之处，所有的一切，全部被毁。

　　“两个，这两个，是早就安排好了的，但另外三个，我实在是没办法了，一切，就只能看你的运气，是不是还跟以前那样好了。”

　　木村武藏摸着自己的胸口，胸口猛然一阵剧痛，他整个人，都开始忽隐忽现。

　　“时间，真的到了吗？我，真的是时候离开了吗？永远的消失，代表着他的千秋伟业吗！”

　　木村武藏深深吸了口气，也罢，就这样也挺好的，亿万年的时间，走到今天这一步，所安排的一切，全部都的为了一个人。到今天，这个人，已经成长了，已经成熟了，也就是我功成身退的时候了！

　　“国主，无敌来陪你了。”

　　木村武藏，将体内所有的力量全部爆发了出来，强大的黑暗元素，在周围形成了一个巨大的圆形！

　　“亿万年的时间，三次的转生，三次的人生，三种不同的身份。我乃九幽上古王朝第一大将长孙无敌，也是环宇浩瀚王朝的始皇呼延觉罗暗夜，同时，还是日本山口组的木村武藏。为了你，楚子风，这一切，都是为了你，现在，你已经不再需要我了，我也是时候离开了。”

　　轰隆隆……

　　木村武藏，就是呼延觉罗暗夜，就是长孙无敌。

　　在木村武藏的身前，居然出现了一道玄光虫洞，这个洞，居然还跟当时金未来在地球世界打开的那个洞是相同的，这是……洪流空间的入口！

　　木村武藏居然以毕生修为，将洪流空间的入口打开了，这是不是说，他要进去，或者，是要迎回楚天雄？

　　就在这个时候，木村武藏万万没想到，洪流空间之内，居然冲击出了一股无比强大的力量，这力量，直接从洪流空间冲了出来。

　　木村武藏整个人一惊，他不由的连连向后退去，噗……的一声，一口鲜血从嘴里喷了出来！

　　“圣力，森罗万象！这是圣骑士的终极技能，国主在洪流空间发生了什么事？为什么连终极技能都用上了！”

　　“不好……洪流爆炸，这股力量一旦冲击出来，整个地球，顷刻间就会被炸成粉碎！”

　　木村武藏现在管不了这么多了，楚子风还在地球，一旦这力量冲击出来，自己亿万年的努力就白费了，当年楚帝师的计划，也就会完全失败！

　　“洪流之门，给我闭！”

　　轰隆隆……

　　洪流空间的门是关闭上了，木村武藏却被强大的波及，整个人倒飞出去上万里的距离，人都不知道被震到什么地方去了，这下，可真是九死一生呀！


第1782章 破关而出

　　唐语嫣跟黄裳她们几个女人，乘楚子风与金未来对抗时，已经来到了一座山峰之巅！

　　在这里，肉眼看上去什么都没有，但随着唐语嫣双手所打出来的法印，将周围的一道结界破除，只见在前方，出现了一个山洞。

　　这个山洞，就是楚远山石化之地，除了楚远山之外，还有另外几个人，全部都是楚家的人，但却都是不为人知的存在。想当年，楚子风几人进入楚远山所设置的天威要塞，就是楚家的几位长辈，也就是楚远山的几个兄弟，帮楚子风几天提升的自我实力，楚子风的无形身法，也是在那个时候领悟出来的。

　　“子风，已经找到爷爷石化布置的地方了。”

　　唐语嫣放声朝楚子风那边喊去。

　　楚子风猛然回头之及，天空中的金未来也感觉到了九幽大阵的威力在顿时间狂暴了起来，这足以证明，是布阵之人的气息已经出现了。

　　如果没有唐语嫣将结界给破除，在九幽大阵的阻挡之下，说实在话，金未来还真找不到楚远山，可现在，随着唐语嫣将楚家的结界破除掉，金未来已经清楚感觉到了楚远山所在的位置。

　　“终于现身了。”

　　两年，金未来为了破九幽大阵，以神识找寻了楚远山两年的时间，想要直接将楚远山这个布阵之人给诛杀掉，那样，九幽大阵就不攻自破了。可是，这两年前来，不管金未来用尽什么方法，何等手段，都找不到楚远山所在的位置。

　　今天，楚远山终于是出现了，只要在楚子风唤醒他之前将他诛杀掉，那九幽大阵也随之破解，浩瀚大军，就可以杀进地球世界了。

　　“想要冲过去，先过我这关。”

　　楚子风大怒一声，天空中，突然出现了无数道的流光，但这些流光，全部都是幻影，也可以说，是被一层屏障给抵挡在了外面，流光无法突破这层屏障，就无法进入地球之内。

　　“公子，我们来了。”

　　众流光不单单是白九妹所带领的九幽大军，同时也有浩瀚大军，满天的流光，比平日里夜空中的星辰仿佛都要多了无数倍，这些流光的出现，普通人是看不到的。

　　“我给抵挡住他们。”

　　“是。”

　　金未来加上楚静心跟女娲的力量，还有原本死在楚天雄之手，却又被金未来恢复的一些人，所聚集的力量，使的楚子风的地狱在顿时之间，都开始蠢蠢欲动。

　　“公子，这样下去是不行的。你的地狱虽然强大，可敌人的力量也是源源不断的，如果不想办法将敌人的力量彻底吸收掉，那就只能先行断开，否则，就是两败俱伤的结果。”

　　白九妹的身影在天空中显示出来，这个容貌，使的下面的很多人都大为吃惊。

　　跟楚天音长的一样，这是谁呀？难道就是楚子风从另外一个世界带过来的强者吗。

　　在这个时候谁又有时间去多问，金未来的力量着实在强大无比，楚子风不可能将她的力量完全给吸收掉。

　　“白九妹，将九大神器给我聚集过来。”

　　“是。”

　　白九妹双手打出法印，突地，在山脉的周围，顿时出现了九道不同颜色的光芒。

　　“蓝心智，雨露，王小儿，还有白九妹，将你们的小宇宙力量，全部融合进各自明星的神器之内，我要以神器的力量，反攻金未来。白九妹，你也做好准备，金未来随时会用黄金骑士的终极技能，想要破解，只要借助九幽典籍了。”

　　“是。”

　　九大神器全部出现，四个命星者的力量，全部都灌入进了九大神器中的四把之内，这种方法的灌入，没有受到九幽大阵的阻止，毕竟，不管是九幽大阵还是九大神器，全部都是属于上古楚国的，同出一地，自然就不会有丝毫的干扰。

　　“楚子风，你想以九大神器来对付我，现在天真的应该是你了吧。你以为，九大神器就能对付我吗？就算你唤来九幽典籍又如何，你就四个命星者，少了五个，看你怎么唤出九幽典籍中的技能来与我对抗。”

　　金未来在亿万年前就已经见识过九幽典籍了，而已她还是盗取了上古国母的黄金血脉，自然知道，当时上古国母在化身血脉之前，将三大骑士，包括死亡骑士的终极技能，全部都记载于九幽典籍之上，有施展之法，也有破解之术。不过，想要用九幽典籍中的终极技能，那就必须集合九大神器，作为钥匙，另外，还有有九大神器命格之人作为引子才办的到的。

　　可以目前的情况来说，楚子风虽然已经聚集了九大神器，可却只找到四个命星者，他是不可能得到九幽典籍上的终极技能的，更别说是破解了！

　　九大神器，将整座山脉都给包围了起来，变的无比巨大，白九妹四人的力量，也已经全部灌入进了各自明星代表神器之内，蓝之割裂，白之灵巧，黄之坚硬，红之锐利，这四把神器所展现出来的力量，也是最为强大的。反之，另外五大神器的力量，就远远不如拥有命格之人的四把神器了。

　　轰隆隆……

　　突然，在唐语嫣他们那边的山峰之上，强大的震动，使的山峰都裂了开来。

　　金未来大笑，楚子风大哭，因为，楚远山应该是感觉到了外面的情况，马上就要破关而出了，他一旦破关，那九幽大阵，也就破了。

　　“看样子，你爷爷，是感觉到了你这个孙子有威胁，不等你助他，他自己，就要提前出关了。”

　　楚子风没去理会金未来，喊道：“语言，阻止爷爷破关。”

　　阻止？

　　就算唐语嫣他们的修为是一日千里，可跟楚远山相比，也是大大不如的。如果楚远山现在硬要破关而出的话，唐语嫣他们怎能阻止的了。

　　“不行，爷爷好像已经苏醒了！”

　　呼……

　　一道强烈的玄光，从山洞中冲出来，直接冲向了天际，在天空中，形成了一个跟金未来，白九妹一样的幻影。

　　“哈哈，老夫终于等到这一天了，也是时候出关了。”


第1783章 大阵自破，黄金再现

　　“爷爷……”

　　楚子风猛然大惊，这次带领所有人来到这基本是不为人知的山脉中，就是迎接爷爷楚远山的，可金未来的强硬进攻是楚子风没料到的，也万万想不到，楚远山明明感觉到了外面的情况，这个时候，居然先行出关了，他这一出关，九幽大阵，就等于不攻自破，地球之外的浩瀚大军，就能随时进入地球了。

　　巨大的身影，出现在了天空中，两年不见，楚远山显的更加的苍老，他的修为也是落后了许多！

　　两年来，以全身的力量，维持着九幽大阵，说句实话，就算是无上巅峰的超级强者，都是坚持不住的，更何况，楚远山当年为了保住笑蜻蜓的元神，修为已经掉落了下去，根本就不在无上巅峰的境界了。

　　此时此刻，不管是谁，心里想的，就是马上跟楚子风站在一起，浩瀚大军随时都会进入地球，真正的生死大战，等待了两年的大决战，马上，就要开始了。

　　呼……

　　那山峰之巅，一道玄光先是冲上了天际，然后从天际中直接冲向了楚子风所在的位置，唐语嫣等人，也在同一时间，返回楚子风这边。

　　“哈哈……”

　　历尽过沧桑，肩负了无数代人的希望，到了今天，这胆子，这希望，终于是落到了楚子风的身上，自己的孙子，已经有足够的资格，号令万物了。

　　“子风，爷爷终于等到你回来了。”

　　楚远山看上去，还是跟以前那般的严肃，还是楚家的那位腾龙，只不过曾经的叱咤风云，如今都已经烟消云散，或者说，随着时间的衍变，流逝，加上这两年的时间，楚远山，渐渐在朝一个普通的老人进军，从那风云岁月的神话平台上走下来。

　　“爷爷，您出来的太早了。阵法已经没了，现在，浩瀚大军，金未来，已经杀进了地球世界。”

　　楚子风苦苦笑道，见到自己的爷爷平安，自然是件值得高兴的事情，可在高兴之于，也要想想，眼下是什么情况。

　　楚天音说道：“爸，这个时候，我们该怎么办？九幽大阵已经消失了，金未来的修为远远在我们之上，大哥又不在，我们……”

　　楚远山一手阻止住楚天音，说道：“告诉过你多少次了，遇到危机时，自身不能急，一旦自己都急了，那就等于输了一半。到现在，子风的修为，已经到达了无上境界，而且，外面，不单单是浩瀚王朝的大军，同时，还有子风的人马。”

　　“爷爷，外面的确有我从九幽冥界带回来的大军。只不过，我们这边的无上巅峰强者只有一个，而金未来那边有两个。”

　　“无上巅峰，你不也差不多吗，虽然还是第一重天，但却足以跟巅峰抗衡。”

　　什么意思，难道要自己跟白九妹两个，对付金未来，楚静心，女娲三个吗，那楚子风可是连一点胜算都没有呀。

　　“金未来，就交给爷爷了。”

　　什么！

　　楚子风一愣，说道：“爷爷，金未来可是黄金骑士，是三大骑士之一，跟爸那样的存在，您……”

　　呼……

　　突地，楚远山的体内，爆发出强悍的力量，根本就不需要楚子风以天堂帮他修为，他的修为，居然从无上夺天第五重天，直接就提升到了无上巅峰的境界。

　　怎么回事？为什么楚远山的修为，能自己恢复过来，直接进入了原本该有的境界。

　　然而，让楚子风万万想不到的事情还在发生，楚远山的修为不仅仅只是停留在无上巅峰的境界，在楚远山的头顶，突然出现了一条巨大的腾龙，这条腾龙虽是幻影，以玄光所形成的，但却栩栩如生，就跟真的一样，比起楚子风苍穹鼎内的九条神龙的结合，还要大上一倍多。

　　“这是……”

　　腾龙在楚远山的上空不断的盘旋着，与此同时，从山脉的几个不同位置，又出现了几条腾龙，那几条腾龙是不属于楚远山的力量，可却全部都冲了过来，跟楚远山的腾龙结合在了一起。

　　“几位老兄弟，你们就先走一步吧，楚家，交给我们爷孙两个了。”

　　楚远山几个兄弟的力量顿时融入进了楚远山的体内，看样子，是楚家另外几条龙，甘心牺牲自己，将所有的力量，全部都传输给了楚远山，使的楚远山的修为，不但是恢复到了无上巅峰的境界，在这一刻，居然还仅仅有超越无上巅峰的趋势。

　　轰隆隆……

　　在楚远山的力量不断提升，就连楚子风，都无法离楚远山太近，连连向后退去时，天空中那层屏障，已经消失于无形，无数的流光，全部都出现在了山脉的上空，放眼看去，根本就无法以肉眼数清有多少。

　　整座山脉，分为了两方，金未来带领着浩瀚大军，落于一方，同时，白九妹也带领着九幽大军，落到了另外一方，双方人马，就在这地球世界最偏僻的山脉之中，开始正面相对。

　　啪。

　　只听楚远山顿时打出一个响指，顷刻之间，道道玄光，聚集于楚远山的周身，这些玄光，全部都附加在了楚远山的身上，当玄光过后，只见楚远山的身上，居然出现了一套铠甲，这套铠甲，居然还跟金未来是一样的。

　　见到楚远山的变化，金未来那边的楚静心等人，全部大慌了起来。

　　“这怎么可能！”

　　“该死，怎么又有一个！”

　　金未来都不知道这是怎么一回事，说道：“老狐狸，你怎么也有……”

　　“哈哈，金未来，你觉得，黄金骑士，就你一个吗？”

　　楚远山身上穿着的，是黄金铠甲，跟金未来的黄金铠甲，是一模一样的，手中持有的黄金大剑，跟金未来的黄金兵器，也是一样的，这是所有人，都意想不到的事情，就连楚家自己人，包括楚子风跟楚天音在内，都是万万想不到的！

　　楚远山，居然也是黄金骑士！

　　“黄金骑士，怎么会有两个！上古国母的血脉，不是被金未来给夺取了吗，为什么爷爷也是黄金骑士？”

　　楚子风想不通，为什么会这样，突然出现两个黄金骑士，一个是敌人，另外一个，是自己的爷爷，这也太夸张了点吧，如果说黄金骑士有两个的话，那圣骑士跟死亡骑士会不会也……不可能，怎么可能，黄金骑士的存在，一定是发生了什么意外！难道，是当年上古国母化为黄金血脉时，金未来并没有完全将黄金血脉夺取过去，还遗留了一点在楚家成员的体内，以此传下来的，只有这种解释，才能说明楚远山为什么也会是黄金骑士，同时，楚子风也终于是明白，为什么自己的女儿体内会同时拥有三大骑士的力量了，自己，自己的父亲，自己的爷爷，没错，一定是这样！

　　“子风，你还愣着做什么。马上穿上烈焰战甲，唤出烈焰宝珠，关键的一战，到了。用你的实力，证明给爷爷看，也证明给在洪流空间的天雄看，你是楚家的好子孙。”

　　楚子风的脸上，终于出现了笑容，不是苦笑，也不是阴笑。

　　原本以为，九幽大阵这时自破，自己根本就没任何必要取胜，可如今，楚远山居然也是黄金骑士，那事情就另当别论了！

　　“好……楚家珠宝，给我出来。烈焰战甲，烈焰宝珠，现身。”

　　金未来看着下面的楚子风爷孙两个，一个还未觉醒的死亡骑士，一个黄金骑士，虽然不知道楚远山这个黄金骑士是怎么回事，可既然都已经穿上了黄金铠甲，修为也在顷刻间超越了无上巅峰境界，爆发出了黄金骑士的力量，那就绝对不会是假的。

　　楚家，三大骑士，现在只有两个，少了一个最强大的圣骑士，这胜负在谁手里，还说不定呢。

　　“楚远山，你这只老狐狸，居然隐藏了这么久，这么深。也罢，今天，我就让你知道，谁才是真正的黄金骑士，宇宙间独一无二的黄金骑士。”


第1784章 烽火连天战地球

　　两方军队全部位于山脉的两边一动也不动，金未来这边只有楚静心跟女娲有所动静，来到了金未来身后。而九幽大军在边，蓝心智四人已经退了回去，现在还不是他们出手的时候，九大神器也已经被楚子风收回，白九妹跟楚子风站在了一起，楚远山一身黄金铠甲，面对金未来这个黄金战士。

　　两个黄金骑士，一个老的，一个少的；一个男的，一个女的，到底谁才是最为正宗的那个，这战，就是最好的证明。

　　不过，楚子风深知，就算是楚远山是隐藏了多年的黄金骑士，可在这两年之内，他的身体石化了，哪怕是出关的顷刻间，修为直接超越无上夺天境界，但金未来也不是吃素的，她这亿万年之内，一直都在进步，可以说是没有丝毫的退步，在这点上，楚远山非常吃亏。

　　楚子风必须还要帮楚远山一把，身后天堂已经唤出，直接侵入了楚远山的小宇宙之内。

　　顿时之间，楚远山只感觉到自己的力量顿时飙升，比起之前提升力量虽然不是一个档次的，但自己体内的力量，小宇宙内的力量，却变的十分稳定，就如同是亿万年所固定的一股力量般，没有丝毫的跳动。

　　“子风，没想到你居然拥有着如此能力。”

　　“爷爷，金未来暂时交给您。不过，金未来既然能够发展到现在，自然是有着她的底牌的，您千万要注意了。”

　　是呀，金未来本是诸神领域的人，为什么诸神领域的神皇会让她脱离诸神领域，甚至还跟诸神领域打赌，要得这片宇宙，说明，在金未来的手里，一定是掌握着什么东西，而那东西，连诸神领域的神皇，都是有所忌讳的。

　　“嗯！爷爷明白，这个战场，爷爷只不过是个客串，到最后，还是要由你来收拾残局，那么，就让爷爷先帮你顶一下吧，你以最快的速度，将女娲，还要我们楚家的叛徒给处理掉。”

　　叛徒，在楚静心背叛楚家的那刻起，就已经注定了她的灭亡，这其中，只不过是个时间问题罢了。

　　“楚远山，少说废话，今天，就是要将原本属于我的一切，全部夺回来。”

　　楚静心看着楚子风身上所穿的烈焰战甲，跟手中所持用的烈焰宝珠，不由地说道：“没想到，你居然将两件至宝给进化了。”

　　“哈哈，楚静心，到了今天，难道，你还以为杀的了我吗？今时不同往日了，哪怕我在短时间内无法杀她金未来，可你们两个，却是绰绰有余。”

　　话落，楚子风也懒的跟这个叛徒废话，直接纵身而去，先手就是雷霆劲，朝楚静心攻了过去。

　　“白九妹，另外一个交给你了。”

　　见楚子风跟楚静心已经动手，金未来就要在第一时间，将楚子风给解决掉，她也深知，楚家方面，九幽大军方面的核心，还是楚子风，就算是楚远山也是黄金骑士，但要跟楚子风相比起来，还是不如的，或者说，如果死亡骑士完全觉醒的话，那就算是两个黄金骑士，再加上一个圣骑士，都不一定压制的住死亡骑士，别忘了，楚子风除了是死亡骑士的化身之外，同时，还是苍穹之心的化身，是苍穹鼎真正的心脏。

　　呼……

　　楚远山怎会让金未来这个时候靠近楚子风，在楚子风干掉楚静心跟女娲之前，楚远山将会用尽一切手段，将金未来给阻挡下来，不需要杀她，只需要拖延时间就可以了。

　　“留下吧。黄金宝塔，给我压。”

　　突地，在楚远山的头顶，出现了一个跟金未来一样的黄金宝塔，其实这宝塔，就是黄金骑士的象征，在宝塔之内，聚集着黄金骑士的所有力量，金未来有，楚远山既然也是黄金骑士，那照样也有。

　　见楚远山一开始就以黄金宝塔来挡自己的路，金未来立即将她的黄金宝塔给唤了过来。

　　两座巨大的黄金宝塔顿时相碰在了一起。

　　轰隆……一声，巨大的震动，使的整座山脉都晃动了起来。

　　“全军后退。”

　　蓝心力将到这一战不是自己这些人能抵挡住的，仅仅是波及，都可以将自己全军给灭掉，他不可能傻傻的以为有资格在这里观战。

　　“别人敌军给跑了，给我追杀上去。”

　　呼延觉罗永恒父子率领着整个浩瀚大军，见到九幽大军已经开始退了，他们自然是不可能等着，也不可能呆在这里等死，追杀上去，在金未来将楚家的人灭光之前，先将楚子风从另外一个世界带回来的军队给歼灭掉。

　　双方大军全部朝同一个方向冲去，远离了山脉，也不知道跑到什么地方去了，楚子风现在也没时间去管那边，相信蓝心力他们定能搞定的，在自己需要九大神器，开启九幽典籍之前，蓝心智他们几个，也不需要呆在这里。

　　楚天音他们见到双方大军全部朝同一个方向飞去，知道留在这里起不了任何作用，只会给楚子风添加麻烦，还不如去九幽大军那边，整个楚家的人马，跟九幽大军那边结合起来，先将浩瀚大军给灭掉。

　　“轩辕臣，威廉，我们也过去。”

　　“好。”

　　“语嫣，我们走，不能呆在这里了。”

　　就在楚天音叫唐语嫣他们离开时，突然，天空的另外一个方向，两道强大的流光，正朝山脉这边冲过来。

　　“那是什么！”

　　唐语嫣浑身力量爆发，白发三千丈，加上她那修罗锁链，已经开始准备迎敌了。

　　“好强大的杀气，来者的修为，居然也是无上夺天的强者。”

　　这下，又来了两个人，他们是无相王跟宇文兰花，可这两个家伙的到来，仅仅是他们小宇宙所聚集的力量形成的两道幻影罢了，根本就没有实体的。

　　“楚子风，我要杀了你。”

　　楚子风正跟楚静心对上，没想到，在这个关键时刻，两个原本该在九星大陆的家伙，居然出现在了地球世界。

　　如果说，宇文家的人在这里，宇文兰花就能知道她是被木村武藏骗了，但事情就是这么的巧，宇文家的人，已经跟随着九幽大军，在别的地方跟浩瀚大军决战，宇文兰花根本就见不到他们的人影。

　　“无相王，宇文兰花！你们怎么会在地球？”

　　“楚子风，少说废话。你毁我肉体，我今天就要连同你的灵魂，你的小宇宙，一起灭了！”

　　“楚子风，你灭我宇文满门，我要你血债血偿。”

　　他妈的，都什么跟什么呀，如果当时找的到你无相王的话，你也不会有命活到现在，就算没有了肉体，也不可能会还存在着小宇宙。至于宇文兰花就更不用说了，自己什么时候灭她满门了，他们整个宇文家族，全部都成为了新楚国的成员，这其中，到底发生了什么事？


第1785章 众人联手

　　“宇文兰花，你是不是活的不耐烦了？”

　　正当楚子风与楚静心交手之及，宇文兰花先无相王一步，冲到了楚子风身前。她聚集了整个小宇宙的力量，全部给爆发了出来，看她这样子，是打算跟楚子风同归于尽了。

　　其实，木村武藏这次是抓住了重点，宇文兰花很是在乎她的家人，不然，当时在乱葬岗时，就不会因为宇文家的关系，使的宇文兰花不敢动手了。至于无相王，他向来自认的神之子，是宇文之神的儿子，那个所谓的诸神领域，都是他的老子，无相王所在乎的，也是他的身体，一个由天地间宇宙之源孕育而生的身体。

　　但现在，木村武藏却告诉无相王跟宇文兰花，他们两个最为在乎的东西，全部都被楚子风所灭，这种打击，对于无相王跟宇文兰花，都非常大，他们怎会不跟楚子风拼命。

　　其实，木村武藏心里打着什么注意，没人知道，他明明就是长孙无敌，就是呼延觉罗暗夜，一直以来，不管是呼延觉罗暗夜还是木村武藏，表面上是楚子风的敌人，在暗中陷害着楚子风，但不得不说，如果没有呼延觉罗暗夜，木村武藏长久以来跟楚子风做对，使楚子风做了十八年孤儿的话，估计也就不会有今天的楚大公子了。这也是亿万年前，楚帝师所要的结果，一个在温室里成长的家花，远远不如一夺生长在野外的野花经的起风吹雨打。

　　不过，木村武藏为什么要说这么大的谎言，使的无相王与宇文兰花，都要跟楚子风拼命呢？到了这个时候，楚子风已经跟金未来正面相对了，这也就意味着是跟诸神领域相碰的前奏，在这个时候，不是因为不管一切，完完全全站在楚子风这边吗，为什么还要搞出这种事情出来。

　　不管木村武藏心里打着什么注意，他现在又怎么样了，在那洪流空间里又发生了什么事，这些，楚子风不知道，也不想知道，因为眼下最为重要的，是将金未来，以及整个浩瀚王朝给消灭掉。

　　楚静心见有两个突如而来的小宇宙力量牵制住了楚子风，这是她楚静心最好下手的时候。

　　“女娲，你对方另外一个，楚子风就交给我了。”

　　“你的子孙，你自己对付吧，那个女人，不在话下。”

　　楚静心虽然已经背叛了楚家，可再怎么说，她也曾经是楚家的人，比楚子风要早很多代，是楚子风的长辈也不为过，但今天，楚子风不但要将楚静心彻底从楚家除名，同时，也要将她体内的血液，统统换去，她，没资格拥有楚家血液。

　　“该死的家伙，给我滚远点。”

　　楚子风一个人，两双手，要对付楚静心，就不可能跟无相王二人较量，楚静心是无上巅峰的强者，可楚子风才第一重天，这本身势力之间已经有很大的悬殊了，如果这个时候再加上一个第五重天的，一个第六重天的，那楚子风还真是一点把握都没有。

　　“楚子风，你灭我全族，我今天跟你拼了。”

　　“宇文兰花，你是不是疯了！之前不动你，是看在你姐姐的面子上，如果你再跟我死缠烂打的话，就别怪我不客气。”

　　“少废话，来吧，以命相拼。天地号令……给我破。”

　　“你找死。雷霆劲……诛杀。”

　　“宇文兰花，小心。”

　　无相王可不是傻瓜，他知道，以他一个人的力量，是对付不了楚子风的，必须要加上宇文兰花。当然，如果其他不认识的强者，也能出手的话，那就再好不过了。

　　无相王突然感觉到无比强大的力量，从上方压了下来，这等力量，居然远远超出了自己的想象，猛然抬头一看，两个身穿黄金铠甲的骑士，正在上空中对决！

　　“那难道就是传说中的黄金骑士！”

　　黄金骑士，还是两个，而且，在周围，还有两个无上巅峰境界的超级强者，到现在，无相王才反应过来，自己这是在什么地方？为什么会拥有这么多难以想象的强者。

　　山峰之上，还未走的楚天音见势，立刻跟轩辕臣，还有威廉冲了下去。

　　楚子风无法以一人之力对抗三个超级强者，现在，楚天音他们必须要将另外两个没有肉体的家伙给抵挡住，那样，楚子风才有时间一心对付楚静心。

　　“子风，他们两个交给我们了。”

　　“九姑姑，他们一个是无上第五重天，一个是第六重天，你们三个不是他们的对手。马上退走。”

　　“三个不行，那再加上我们呢。”

　　唐语嫣，黄裳全部都冲了过来，就连护送赵巾红他离开山脉的黄大牛，李修崖等人，也全部返了回来，他们是不可能丢下楚子风独自跟敌人战斗了，两年的时间，可不是白熬的，每一个人的修为虽不能跟楚子风相比，但到了关键时刻，也必须起到一定的作用。

　　“楚大哥，这两个家伙，就交给我们了。”

　　黄大牛第一时间冲出来，双拳发出，以他现在的修为跟力量，施展出古武者的手段，也是一种奇迹了。

　　黄裳他们紧随其后，顿时之间，就将无相王跟宇文兰花给牵制住了。

　　楚子风见自己已经无法控制场面了，上方楚远山估计也支撑不了多久，金未来亿万年的修为，黄金骑士的血脉，可不是假的。

　　要快，必须要在楚远山的力量大幅度下降之前，将楚静心跟女娲给铲除掉，那样，才有机会真正与金未来一战。

　　“交换战。”

　　楚子风施展出无形身法，在楚静心跟女娲双方，不停的穿梭着。

　　白九妹顿时就明白了楚子风的意思，现在要的，是同一时间对付楚静心跟女娲两个，楚子风跟白九妹联手，一个是无上巅峰，一个是第一重天，却拥有这苍穹鼎，两个人相互交换着对敌，让敌人分不清楚自己的路数，就能在最短的时间内，将楚静心，女娲给灭掉。

　　楚子风顷刻之间出现在了女娲的身前，一掌，就朝女娲打了过去。

　　“你本是我楚家战将，这个世界的主宰者，现在却投靠了金未来，你也是个叛徒。”

　　是呀，女娲，是楚家所选出来的，主宰地球世界的天神，但却被金未来给改变了，还好，那个时候呼延觉罗暗夜也算准了这件事，相信也是呼延觉罗暗夜，使的女娲在地心之中沉睡的吧，直到楚子风跟千手观音去寻找地心石，才将女娲这个祸害给放出来。

　　“楚家，已经不是以前的楚家了。如今的环宇，是主人的天下，你们楚家，注定要灭亡。”

　　“是吗，那就看看是谁先死吧。”

　　楚子风手中玄光顿现，帝王狂剑出现于手中。

　　“楚天雄的圣剑！”

　　“没错，正是圣剑帝王。今天，我就以我手中的帝王狂剑，结果了你这叛徒的命。地球世界的第一天神，东方神话中的女娲娘娘，从此，成为真正的传说，一个过去式的传说。”


第1786章 借力

　　楚子风与白九妹的交换作战，使的女娲跟楚静心根本就无法分清楚谁是谁，楚子风的无形身法，配合上白九妹狐狸的灵性与速度，相互之间的那种默契，就仿佛心灵相通似的，楚静心本以为是楚子风，不料，强大的黑暗元素，顿时将她给笼罩了起来，在楚静心将黑暗元素化解之后，楚子风又再发出一股强大的光明元素，但血焰元素，楚子风到现在还没有用，毕竟在环宇这边，金未来这边的人根本就还不知道，楚子风创造出了一种全新的元素，血焰元素，也足以给敌人致命的一击，所以，不到致命之前，楚子风是不会轻易用的。

　　如同海洋上的狂风巨浪，光明跟黑暗的结合，分散，令楚静心跟女娲根本连楚子风与白九妹的边都碰不到，这个时候的楚子风与白九妹，也没打算正式进攻，捣乱敌人的分析力，在她们以为自己要动手时不动，到了她们放松下来，以为自己是畏惧不敢出手的时候，再一次性将楚静心跟女娲同时解决掉，这样，省下了不少的时间。

　　楚子风跟白九妹是已经找到了取胜的方法，不过，唐语嫣他们那边就不同了。

　　两年的时间，唐语嫣他们每一个人的修为都提升的很快，加上楚子风前段时间传送回来的丹药，令的唐语嫣他们每一个人的修为，在原本的基础上又加深了一层。

　　不过，就算唐语嫣他们的修为再高，面对无上夺天境界的超级强者，那也是被秒杀的货色，并不是每一个人都像楚子风这样，有着楚家血脉，有着无法战胜的苍穹，所以说，唐语嫣他们是最危险的，一旦被打中，那无疑就是死路一条。

　　楚子风没有料到这点，或者说，楚子风以为宇文兰花跟无相王在没有肉身的情况之下，根本就发挥不出太大的威力，同样他们几个人联手，打不赢，至少可以在短时间之内将他们两个给牵制住，只需要那么几分钟的时间，楚子风这边的强者过招，就能结束一切了。

　　可是，宇文兰花的天地号令，居然在天空之中，打开了一道通往宇宙的口子，强大的宇宙之源，从这道口子路涌入，但宇文兰花并没有去吸收这宇宙之源，这纯净的宇宙之源，任何人都是无法吸取的，同样，一旦进入了任何人的体内，那就是死路一条！

　　宇文兰花居然聪明的，将天地号令聚集而来的宇宙之源，化为了一种攻击型的模式，朝唐语嫣他们展开了进攻。

　　天地号令，在九星大陆上有用，因为那个地方充满了无限的宇宙之源，但在地球世界，就起不了太大作用了，宇文兰花也是感觉到了这点，所以，她将全部的力量全部爆发出来，在上空破出了一道缺口，这种力量，也只有无上境界，至少是要到达第五重天境界的超级强者才办的到。

　　“小裳，闪快。”

　　唐语嫣见那纯净的宇宙之源直接朝黄裳攻去，这力量，在宇文兰花的情况之下，宇文兰花的修为比起唐语嫣他们高出太多，唐语嫣他们任何一个人，都是无法去闪躲的。

　　原本，宇文兰花是要以这力量来攻击楚子风的，既然现在有人挡路，那就先以这力量，将那些挡路的人统统诛杀掉吧。

　　黄裳见到如此强大的力量攻击自己，闪躲，不可能，她也只能是站在原地发呆。

　　黄大牛见状，立刻冲向黄裳，一股强劲的冲击力，居然将黄裳给冲出了上千里的距离。

　　砰……一声，黄裳被黄大牛冲击的碰到了岩壁上，口中喷出鲜血，但这个时候，黄裳哪还管的了自己，黄大牛刚才的举动，非常就是在牺牲自己，要救黄裳的。

　　“大牛……”

　　黄裳等人大喊出声，黄大牛居然也是一点也不畏惧，他面对如此强大的宇宙之源进攻，居然还将双手张了开来，脚下成弓型，面对强大宇宙之源，大喊道：“你他妈的，给老子放马过来吧，老子今天邹一下眉头，就不是黄大牛。”

　　黄大牛向来英勇，这点谁都知道，也是个非常冲动的家伙，今天，他可不是冲动，而是一种感觉，一种意识，使的他不得不这样做。自己的亲姐姐面对生命危险，难道，身为弟弟的黄大牛，就亲眼看着姐姐死去了，那是绝对不可能的，黄家，也没那样怕死的孬种，换作是黄裳，或者说是其他人，也会这样做，只不过，黄大牛内心深处的那种亲情，令的先一步而已。

　　“黄家，十二星辰拳。”

　　这十二星辰拳，是黄家的绝学，是属于古武一类，黄大牛这两年来，居然将古武术，改变成为了一种源术，这不得不说，已经是黄大牛最大的进步了。

　　唐语嫣他们几个也不知道让黄大牛一个人去面对这生命危机，顿时之间，所有人，全部都出现在了黄大牛的身后，聚集起所有人的力量，灌入进了黄大牛的体内，想要将这力量给抵挡下来。

　　不料宇文兰花居然在这个时候，单手一挥，使的那强大而又纯净的宇宙之源一改方向，没直接冲向黄大牛他们，反是朝楚子风那边冲了过去。

　　可宇文兰花也没打算要放过黄大牛他们，打了一个响指，手指尖上，出现一道巨大的光芒，这道光芒，为球形，压向了黄大牛等人。

　　“全部给我闪开。”

　　就在这个时候，上空的楚远山突然出现在了黄大牛他们身前，说道：“你们是不是想找死，这力量，是你们抵挡的住的吗。这里交给老夫了，你们所有人，马上给老夫退。”

　　“老爷子，我们不能走的。”

　　楚远山单手轻轻一动，就将宇文兰花的力量给破除了，随即对楚天音说道：“马上带他们走，这里的事情不用你们管了。”

　　“爸，以前，我什么都听你的，可今天，我不能听你的。我身为楚家子孙，这里的每一个人，都是跟子风出生入死过的朋友，子风有难，他们是不可能离开的，就算要我带他们走，我也办不到。”

　　“你……”

　　“楚老狐狸，今天，你们一个也别想跑。统统给我留下吧。”

　　“不好，黄金之力，这个女人，已经开始疯狂了！”

　　楚远山的力量，在渐渐的减弱，金未来，已经将她最大的力量给发挥了出来，很明显，这一击，楚远山绝对抵挡不住。

　　“爸，我们连手挡她。”

　　“没用的，这个女人，不但是盗取了我们楚家先祖的黄金血脉，她本身还有着亿万年的修为，我现在的力量已经大不如前了，根本就抵挡不住。”

　　“难道一点办法都没有吗？”

　　“除非，是你大哥的圣力，否则，根本就抵挡不住。”

　　圣力，圣骑士的圣力！

　　“爷爷，子风的女儿，拥有圣力。”唐语嫣说道。

　　“什么？女儿？”

　　“没错，子风不在的这两年内，小裳给他生了个女儿，体内还拥有着三大骑士的力量。”

　　三大骑士的力量！这怎么可能！

　　“天音，是不是真的？”

　　“是真的。不过，爆爆那丫头就算有力量，现在也起不了任何作用，就算她在场，也不可能抵挡的过金未来，两岁不到的孩子，能做什么。”

　　楚远山突然放声一笑，道：“没想到呀，老夫闭关控阵两年，居然有了个曾孙女。哈哈……”

　　“楚老狐狸，就算你有一万个曾孙女也没用，今天，姓楚的，这个世界所有人，全部都要死，没有圣骑士的力量，谁也阻挡不了我。”

　　“未必吧。”

　　楚远山身影一动，出现在了黄裳身后，说道：“只要有一丁点圣力存在，就可以克制住你。我儿子不在，孙子被那两个叛徒缠住了，可是，我曾孙女的母亲却还在。”

　　楚远山对黄裳问道：“丫头，叫什么名字？”

　　“楚爷爷，我是黄霸天的孙女。”

　　“哈哈。记的你了，刚才不要命救你的那小子，是你弟弟吧？”

　　“是的，他叫……”

　　“好了，现在不是说这些的时候。你是我曾孙女的母亲，我曾孙女拥有着三大骑士的力量，那也就是说，在我曾孙女出生之后，母体之内，会残留一点三大骑士的力量。现在，我要将残留在你体内的圣力给逼出来，同时，也会将残留的死亡之力给化解掉，而残留的黄金之力我会吸收，用于对付那个女人。”

　　“我体内有三大骑士残留的力量？……楚爷爷，该怎么做，您就说吧。”

　　“忍，接下来，你会很痛苦，所以，你一定要忍住。记着，你是我楚家的孙媳妇，跟语嫣一样，所以，你一定要坚强，为了子风，也为了你的女儿，丫头，忍住了……黄金盖顶……”


第1787章 牺牲，重生

　　黄裳的胸口闪烁出了三种不同颜色的光芒，玄光，黑光，金光，这三种光芒，正是三大骑士所拥有力量具备的特效，但在黄裳体内的三种光芒并不是很强烈，而且还忽隐忽现的，由此可见，这三种力量，只是一丁点的残留罢了，留在黄裳的体内，根本就起不了任何的作用，随着时间的流逝，早晚都会消失的。毕竟黄裳只不过是楚幸福的母亲，母体内残留着楚幸福出生之后的力量，这丁点的力量不可能是永久的。

　　如今，楚子风跟白九妹在对付楚静心跟女娲，还必须要有绝对把握的情况之下，楚子风跟白九妹才能发出致命的一击，将楚静心跟女娲全部诛杀掉，金未来这边，楚远山的力量几乎都快要耗尽了，面对金未来亿万年的修为，两大黄金骑士的对碰，很显然，石化了两年的楚远山是很吃亏的，所以现在，楚远山必须要借助其他的力量，才有机会克制住金未来！然而，在这宇宙中，唯一能克制黄金骑士的力量，就只有圣骑士跟死亡骑士了，死亡骑士现在不可能会觉醒，那么，圣骑士的圣力，就是唯一的希望。

　　楚远山以本身所剩无几的一点黄金之力，将无相王跟宇文兰花暂时给压制了下来，形成的气场，使的无相王跟宇文兰花无法动，至少是在一两分钟之内不可能动一下，在这一两分钟内，还必须将黄裳体内的力量给逼出来，那也就是说，还存在着金未来这个巨大的威胁，随时都能将楚远山这边所有人，统统给秒杀掉。

　　唐语嫣他们这些人的修为就算再有进步，面对金未来这等角色，哪怕是无相王这等角色，都是被秒杀的存在，所以，在这战场之上，唐语嫣他们根本就起不到任何的作用，按理来说，他们早就应该离开了，去九幽大军与浩瀚大军那边的对决，才是正路。可楚子风面对如此危机，这也是与金未来最后的一场生死大决战，试问，唐语嫣他们可能会离开吗？绝对不可能。

　　黄大牛见金未来已经冲了过来，力量，都已经到达毁天灭地的地步，整个地球世界，全部都震动了起来，黄大牛胆子大的，直接就往楚远山的山前一挡！

　　轰隆隆……一声！

　　黄大牛整个人，立于原地，是一动也不动，唐语嫣他们一个个全部傻眼，金未来仅仅是轻易的一招，黄大牛整个人，已经在逐渐消失了。

　　“大牛！”

　　“大牛兄弟……”

　　黄大牛今天要的，不是杀人，而是牺牲，在来这里之前，他也早就想到了自己会有这样的下场，帮不了楚子风，至少，能为楚子风去死，为楚子风争取点时间。

　　“哈哈……”

　　临死前的那一刻，黄大牛发出一阵大笑，这大笑，令的楚子风心下立马一阵剧痛，猛然转身之及，只见黄大牛整个人，已经消失不见了。

　　没有一句话，连一句遗言都没有，想起当时第一次跟黄大牛见面时，楚子风还跟黄大牛发生了冲突，之后就成为了好兄弟！

　　每一次楚子风有危险，黄大牛总是在楚子风的身边，而且，还是永远冲在前面的那一个。

　　一句楚大哥，所代表的，已经远远不止友情那么简单了，在楚子风的心中，黄大牛他们几个，就是自己的亲人，存在于自己心中的，是亲情。

　　现在，见黄大牛被金未来一招秒杀，不，应该说是连一招都没出，只不过是黄金骑士的黄金之力，黄大牛整个人，就已经离开了这个世界，消失的无影无踪了，楚子风心生大怒，再也不去跟楚静心她们两个拖延下去，大喊道：“金未来，你敢杀我兄弟。我要将你碎尸万段。”

　　“大牛，大牛他……死了？”

　　黄大牛在所有人心中，永远都是那不死的存在，这非黄大牛的力量，而是黄大牛的性格，强势无比，拳头，永远都比道理要坚硬。可今天，黄大牛真的死了，真的死了吗？

　　“九大神器，给我出来……白九妹，准备开启九幽典籍。”

　　“不行，现在还不是时候。九幽典籍就算是启开，没有另外几个命星者，典籍内的终极技能，也是得不到的。”

　　得不到终极技能，也破解不了黄金骑士的终极技能，那么……

　　“我的兄弟，不能白死。诸位，对不住了……所有人，包括爷爷在内，全部给我离开。白九妹，带所有人，回九星大陆。”

　　回九星大陆？让白九妹带所有人回去，什么意思？楚子风想要做什么？难道他是想……

　　这个时候，楚远山已经将黄裳体内的死亡之力给化解了，黄金之力，被楚远山吸收，而圣骑士的圣力，已经从黄裳体内渐渐出来，黄裳承受着巨大的痛苦，不单单是身体上，心，也非常痛苦。黄大牛是黄裳的亲弟弟，是黄家第一继承人，没想到，这一次……

　　“大牛，你不能死！”

　　“丫头，集中精神，如果现在分神的话，我们所有人，都会死。”

　　唐语嫣见一道金光射向楚远山，立刻冲了过去，她跟黄大牛一样，挡在了楚远山身前。

　　“语嫣，你闪开，让九姑姑来。”

　　“不，大牛已经牺牲了，你们，不能再有事了。如果要死的话，就让我死吧！”

　　到现在，唐语嫣他们每一个人所想的，都是牺牲！是呀，要成就大业，那就必定要有牺牲，可谁去牺牲呢？说句实话，每一个人，都不想死，死，并不是一种光荣，虽然算是一种解脱，但在不同的情况之下，牺牲，有着不同的意义。

　　今天，有人要死，同样，也有人要付出代价，非常惨重的代价。

　　“呀……”

　　楚子风怒吼一声，顿时之间，整个天地，都出现了黑色的光芒！同时，宇宙之外，无比强大的黑光开始聚集，这些黑光，全部都属于邪恶力量。

　　在另外一处，两方大军对决之时，见到周围的黑光，蓝心智大惊道：“死亡气息！”

　　“糟糕，要出问题了……公子在唤醒死亡骑士！”

　　“马上去阻止公子，不然，不但是所有敌人要死，就连我们所有人，整片宇宙，都将会被毁灭的。”

　　“来不及了！”

　　面对这强大的死亡气息，还在顿时之间转化为了死亡力量，谁能够去阻止的。

　　唐语嫣的全身，被金光笼罩着，这是金未来的力量，区区一小部分，就已经让唐语嫣的生命到达了极限，生命的流逝，就跟刚才的黄大牛一样，整个人，在慢慢的消失。

　　“小裳，照顾好子风，如果这战我们输了，那就跟子风一起，离开这个世界，永远都不要回来了！”

　　“不要……语嫣，你不能死。”

　　呼……

　　黄裳体内的黄金之力，全部被逼出，被楚远山所吸收，可这一切，都已经太晚了。

　　“楚子风的女人，都要死。接下来，就是你！”

　　“金未来，你敢杀我孙媳妇，老夫要你命。”

　　“哈哈，楚老狐狸，你的动作，太慢了。这个丫头，也去死吧。”

　　黄裳已经是浑身无力去反抗了，面对金未来的秒杀，她现在，也只能是眼睁睁的受死。

　　所有人，看着眼前这一幕，三个，黄大牛，黄裳，唐语嫣，三个全部都被金未来所击杀了，而楚子风那边，他整个人，在产生着变化。

　　“不好，是死亡骑士！”

　　楚天音喊道：“爸，先别关金未来，阻止子风，他已经疯狂了，在唤醒死亡骑士。”

　　“子风，别做傻事，我们还没输。”

　　“爷爷，你们快走。她杀了语嫣，杀了小裳，杀了大牛，今天，我要他死一万次。”

　　白九妹现在也是很无奈，她想要去阻止，可死亡骑士，她阻止的了吗。

　　就在这个时候，白九妹的周围，出现了九大光芒，九大神器，全部都出现了。

　　“怎么会这样？”

　　本来九大神器出现，只有拥有命星的四大神器才会发出最为强烈的光芒，可如今，九大神器，全部都发出了强烈的光芒。

　　“难道，另外五个命星者，也都出现了吗？”

　　白九妹仿佛在这个时候开窍，她的脑海中，也仿佛想到了什么似的。

　　突然间，白九妹喊道：“公子，没激动，他们三个，还没有死！”

　　没有死？

　　白九妹上前以全身之力，压制住楚子风，说道：“你的兄弟，你的女人，都还没有死。刚才九幽典籍已经给了我启示，原来，他们三个，全部都是命星者！”

　　“什么？你说大牛，语嫣跟小裳，都是命星者？”

　　“没错，他们三个虽然消失了，但残留下来的力量，唤醒了紫之毁灭，橙之生命，还有黑之鹰眼。与他们三个残留的力量，结合为了一体，这也就证明，他们三个，是命星者，三大神器，将赐予他们三个全新的生命。公子，我现在马上开启九幽典籍，以你九幽典籍的力量，加上你天堂的力量，修复他们三个的小宇宙，让他们三个复活过来！”


第1788章 三大命星同现

　　唐语嫣，黄大牛，黄裳，这三个人，居然是命星者，楚子风还真是万万没想到呀！要知道，唐语嫣他们三个，可都是地球世界的人，却跟九幽上古王朝的九大神器有关系，难道，这也是楚帝师早就算计好的吗！

　　到了这个时候，白九妹绝对不会拿这件事来开玩笑，楚子风也不得不相信，如果不相信的话，那牺牲的人，小宇宙都已经灭了，就算自己的天堂有着修复能力，但却没有再生能力呀。

　　将体内的死亡力量压制下去，好在还来的及，如果再晚一点的话，死亡骑士觉醒，整片宇宙间的死亡力量全部聚集到楚子风的体内来，那一切都已经晚了。

　　“马上以九大神器，让他们三个重生！”

　　楚子风跟白九妹连连向后退去，楚静心跟女娲也在这个时候，不断的进攻，令的楚子风跟白九妹，连一点还击的余地都没有。

　　白九妹化身一道黑光，立即升上了天空。

　　金未来见到白九妹所散发出来的力量，是如此的熟悉，早在亿万年前，就已经面对过了，这让金未来也是大为吃惊的。

　　“九幽典籍！没想到小小魔兽，居然会是九幽典籍化身……楚静心，你们两个，不牺一切代价，在她未化身九幽典籍之前将她灭掉，不能让楚子风开启九幽典籍！”

　　“是，主人。”

　　楚远山刚才也已经听到了白九妹的话，九幽典籍，自己楚家，世代保存着半部，没想到，另外半部，已经变为了一个人，不，应该说是半个人。

　　“子风，马上聚集九大神器，启动九幽典籍，以九幽典籍中的力量，将敌人统统诛杀掉。”

　　九幽典籍拥有着多大的力量，楚远山自然很清楚，半部九幽典籍在楚家这么多年，就算是楚远山跟楚天雄，也从半部九幽典籍上得到不少的好处！今天，整部九幽典籍再现，一个金未来，就不足为患了，楚远山，也不需要担心什么了。

　　九大神器，全部都聚集在了上方，白九妹所化的黑光周围，黑光，也在这个时候，变化为了血光，强烈的血光，仿佛弄找住了整个天地，九幽典籍，也在这个时候，展现出来。

　　楚子风双手打出一个法印，喊道：“楚家历代先祖，请开启九幽典籍吧。”

　　轰隆隆……

　　天地间，产生起了强烈的震动，就见从远处，蓝心智跟王小二，还有雨露，先行化为流光冲了过来，像是一种身不由己似的，他们三个，没有显示出实体，而是以流光的形式，直接就进入了三大神器之内，跟三大神器合为了一体。

　　与此同时，九幽典籍之内，放射出一道白光，这是白九妹未得到呼延觉罗暗夜之前的力量，全部都灌入进了白之灵巧之内。

　　四大神器，已经发挥出了最为极限的力量，可仅仅四大神器，还不足以启动九幽典籍，现在，必须结合上另外五大神器的力量。

　　“是时候了。白九妹，马上以九幽典籍，跟三大神器的力量，让语嫣他们三个重生。”

　　已经变化为九幽典籍的白九妹，书本，翻开了一页，那黑之鹰眼，橙之生命，紫之毁灭，三大神器，放出强大的力量，全部都朝金未来那边冲了过去。

　　金未来见到的神器的力量聚集而来，她已经知道楚子风想做什么了。

　　“原来，刚才那三个，就是这三把神器的命星者。楚子风，看样子，你那个先祖，还真是神机妙算呀，连亿万年之后的事情，他都算的如此清楚，在这点上，我金未来自认不如果。不过，眼下的一切都尽在楚帝师的掌握中又怎么样，你们地球世界有这么一句话，计划永远都赶不上变化，只要有我在，他们三个，可能重生吗。”

　　楚远山冲向金未来，带着那黄金宝塔，喊道：“老夫还没死，金未来，你也太嚣张了吧！”

　　“楚家的老狐狸，还真是一代不如一代了。楚帝师那只老狐狸至少还算准了亿万年之间的事情，可你楚远山，却将会让这个世界，连同整片宇宙，落于我之手。”

　　“谁生谁死还不知道呢。金未来，接招吧……”

　　楚远山全身化为一个巨大的金光球，从上而下，朝金未来压了下来，并且，黄金宝塔，跟随楚远山一起。

　　“终极技能，黄金破天！楚远山，没想到，你还真是连老命都不要了。”

　　这黄金骑士的终极技能，黄金破天，乃是一种与敌人同归于尽的技能，就算是金未来，不到生死一刻时，都不会使用，没想到，楚远山现在，毫不犹豫的用了。

　　“力破乾坤。”

　　金未来从下而上，全身所带动的金光，形成一道利剑，朝冲下来的楚远山正面相对。

　　楚子风乘楚远山牵制住了金未来，立即将九幽典籍的力量聚集为了一个点。

　　这个时候，三股如同混沌般的元素，在九幽典籍的力量中生长开来，快速变化为了三个人形，这三人，正是唐语嫣，黄大牛跟黄裳，只不过现在的他们三个，还不存在任何生命的气息，因为之前小宇宙都被金未来给灭了，楚子风必须要先将他们的小宇宙给修复，那样，才是真正的重生，但在那之前，还是要以九幽典籍，还有他们所代表的神器，给予他们全新的生命气息。

　　“白九妹，马上将新的生命气息灌入到他们的体内去。”

　　“好，你只要做好准备，在我灌入新的生命气息之后，你立刻修复他们的小宇宙就好了，两件事，必须要配合的天衣无缝，不能出任何的闪失，否则，他们还是活不过来的，就连他们所代表的三大神器，都将会毁灭。”

　　这些，是白九妹从九幽典籍所得到的启示，看样子，要让唐语嫣他们三个重生，也不是件简单的事呀。

　　楚静心她们两个，不会什么都不管，另外，还有无相王跟宇文兰花，他们都要杀楚子风，在这个时候，刚好是下手的最好时机。

　　“女娲，马上动手，结合起我们最大的力量，将楚子风诛杀掉。”

　　女娲点了点头，对另外一方的无相王跟宇文兰花说道：“你们也是楚子风的敌人吧。今天，我们就一起联手灭了他如何？”

　　无相王跟宇文炼化都没有丝毫的废话，同时说道：“一起动手。”

　　想要动手，也不是这么容易的，因为，在无相王跟宇文兰花刚将力量发出，与楚静心跟女娲的力量结合在一起，朝楚子风冲过去时，这四个人的力量，不但是没有直接攻击楚子风，宇文兰花跟无相王的力量，不知为什么突然发生了转变。

　　砰……的一声，宇文兰花跟无相王的力量，突然间与楚静心二人的力量分隔了开来，无相王跟宇文兰花的力量，还反朝楚静心二人的力量反攻。

　　“你们两个什么意思？”

　　女娲大怒，宇文兰花跟无相王也是莫名其妙，因为他们根本就无法去控制自己的力量了，或者说，他们两个人的力量，好像是被外界什么东西给控制住了似的，他们本身已经身不由己了！

　　同一时间，楚子风已经唤出了天堂，九幽典籍已经给唐语嫣三人灌入了全新的生命气息，楚子风也在这个时候，以天堂，开始修复唐语嫣三人的小宇宙。

　　短短一分钟之内，楚远山拼了老命抵挡住金未来，无相王跟宇文兰花的力量不受控制的朝楚静心二人进攻，唐语嫣三人的双眼，已经在光芒中，渐渐睁开！

　　“好了！公子，是时候让他们三个归位了。”

　　楚子风猛然转身，喊道：“黑之鹰眼，橙之生命，紫之毁灭。三大神器听令，速速与命星者结合。”


第1789章 九神器归位

　　所谓的脱胎换骨其实很简单，就是从乞丐变成皇帝，从低级变成高级。

　　唐语嫣三人体内的力量，在顷刻间暴涨，就连他们自己，都不知道力量飙升到了一个怎么样的阶段，每一个人，都仿佛拥有着一股开天辟地的力量……不，不应该说是仿佛有，而是绝对有！

　　升级，对于每一个源者来说，都是一件又兴奋，又难受的事情，可现在的唐语嫣三人，有的只是兴奋，没有丝毫的难受，他们不需要去走过场，直接就拥有的结果，那就等于是修成了正果。

　　神圣巅峰。

　　没错，唐语嫣三人，在短短一两分钟内，从生到死，又从死到生，三人的修为，全部都因为九幽典籍跟神器的关系，再加上楚子风以天堂帮他们修复小宇宙，直接就升到了神圣巅峰的境界。

　　当然，不单单是唐语嫣三人，蓝心智，王小二，雨露，也都在这一刻，感受到了九幽典籍跟神器所灌入进他们体内的力量，他们三个人，就跟唐语嫣三人一样，三人的修为，顿时之间，到达了神圣巅峰境界。

　　六个，这里，已经拥有了六个命星者，代表着六把神器的同时，也代表着六颗星星，在地球之外，那因为虫洞出现时所形成的九星，已经全部移动到了地球之外，就跟当时的九星大陆一样，九星在地球之外，形成了一个圈，也可以说，是九星围绕着地球，将地球给包围了起来。

　　六颗星，同时照射下了六道不同颜色的光芒，这些光芒，分别照射在了唐语嫣六人的身上！

　　与此同时，白九妹这个身为白之星的命星者，同时又是九幽典籍的化身，也聚集起了白之星的光芒，七颗星已经全部都出现了，七把神器，也全部都跟命星者合体了。

　　随着楚子风一声令下，唐语嫣六人，全部都融合进了六大神器之中，而九幽典籍之内，也出现了一只白色的九尾狐，这是白九妹之前的形态，在呼延觉罗暗夜帮她进入无上巅峰前的形态，此刻，这种形态，化为第二个变九妹，也可以说是白九妹的一个分身，进入了白之灵巧神器之内，结合为了一体。

　　到现在，九大神器，已经启动了七把，是真正启动，七把神器的力量，也同时与九幽典籍连接在了一起，只要九大神器，连同九个命星者，都出现在九幽典籍的周围，那身为九幽典籍化身的白九妹，就可以真正将九幽典籍打开了，那个时候，楚子风这个主人，就能得到九幽典籍内的一切，包括三大骑士的终极技能，破解的方法，当然，还有就是，控制死亡骑士的方法，这也是最为重要的一点，因为在亿万年前，上古国母见识到死亡骑士之后，在最短的时间内，也可以说是在临死之前，找到了控制死亡骑士的方法，只不过当时的国母根本就没有机会去控制死亡骑士。如今，楚子风的机会来了，楚子风不但是死亡骑士的化身，同时又是楚家子孙，继承人，一旦将九幽典籍完全打开，那就可以真正唤醒死亡骑士，并加以掌控。要知道，之前的死亡骑士，根本就没有完全苏醒过来，这点，长孙长空十兄妹在九星大陆的时候就已经说过了，一个还未完全觉醒的死亡骑士，已经拥有如此强大的破会力了，那当死亡骑士完全苏醒之后，别说是一个金未来，就算是整个诸神领域，又何惧它！

　　“活了，大牛他们，居然复活了！”

　　铁乾坤他们几个看着九大神器之内所显示出来的唐语嫣三人，心生一钟不可思议的感觉，像是在做梦，但又是绝对的事实。

　　“我就说吗，大牛那小子，没那么容易死的。”

　　“先不要说这么多，赶紧想办法，老爷子快顶不住了。”

　　就见楚远山，已经跟金未来上下相碰，楚远山在上，金未来在下，楚远山的力量已经到达了一个极限，他甚至将黄金骑士的终极技能都施展出来了，可金未来仅仅是以她亿万年的修为顶住，终极技能还未用。

　　“公子，要快，两大黄金骑士对决，因为你爷爷的身体曾经石化过，那个女人又有着亿万年的修为，估计你爷爷快顶不住了。”

　　白九妹的声音从九幽典籍内传出来。

　　楚子风看着前方的楚远山跟金未来，自己这个时候，有点措手不及，命星者虽然出现了七个，可还差两个呀，九个命星者不全部出现，又怎能打开九幽典籍。

　　“白九妹，马上找到最后两个命星者。”

　　最后两个。

　　白九妹说道：“最后两个我也不能确定是谁，但可以肯定的是，他们已经在这里了。”

　　不能确定是谁，可人又在这里？

　　难道，又是自己早已经认识的人吗。

　　铁乾坤，李修崖，还是吴震山，或者，其他人？

　　不像呀，如果铁乾坤他们中的两个是最后两个命星者，那应该跟唐语嫣他们一起感受到神器的力量才对，可他们刚才一点反应都没有。

　　“公子，你快看那两个家伙。”

　　楚子风猛然转身，就见刚才还要找自己算账，跟自己拼命的宇文兰花跟无相王，现在居然跟楚静心，还有女娲打了起来。而且，看宇文兰花跟无相王的力量，他们自己都像是无法去控制似的。

　　“发生了什么事？他们两个在玩什么花样？”

　　“他们不是在玩花样，而是他们的力量好像受到了一种限制，被什么给控制住了，现在根本就不听他们的指挥，反过来在帮我们了。”

　　他们的力量，反过来在帮我们，可他们本身，却要杀自己，这都什么跟什么呀。

　　呼……

　　在周围，九大神器中的绿之泉水，还有棕之结晶，都散发出了极大的光芒，这等光所具备的力量，与另外七大神器是相同的。

　　楚子风大为吃惊，天空中那绿星跟棕星的光芒，居然照射在了……无相王跟宇文兰花的身上，而且，两把神器的力量，居然也灌入进了无相王跟宇文兰花的体内。

　　“该死！”

　　楚子风大骂一声，混蛋呀，不带这样玩人的呀！

　　“别告诉我，最后两个命星者，是他们两个？”

　　楚子风脸色都变青了，如果自己所说不错的话，那今天这事，就有点麻烦！

　　白九妹说道：“恐怕是真的。无相王跟宇文兰花，就是棕之星跟绿之星的命星者，神器，是不会认错人的，九星，也不会认错人的。”

　　“怎么可能，怎么可能会是他们，他们两个不是我的敌人吗！特别是那无相王，他不是诸神领域的人吗？”

　　“其实，根本就没人能肯定，无相王跟诸神领域有关系，一直以来，都是无相王自己说的，可能这其中有什么误会也说不顶。但这个时候，不要想太多了，反正他们两个的力量也已经不受他们自己控制！公子，马上下令，让他们两个归位！”

　　楚子风现在很无奈，但就算再无奈，目前能对付金未来的方法，就只有打开九幽典籍了，而要打开九幽典籍的方法，就只有九大神器结合上九个命星者作为钥匙了。

　　“管不了那么多了。棕之结晶，绿之泉水，两大神器，两大命星者，马上给我结合！”

　　呼……

　　宇文兰花跟无相王的小宇宙，顿时间被两大神器给吸了过去。

　　“发生了什么事？”宇文兰花大喊道。

　　无相王现在也慌张了起来，喊道：“楚子风，你搞什么鬼？”

　　我搞鬼？现在真不知道是谁在搞鬼了，反正是有人搞鬼就对了，但这搞鬼的人，绝对不会是楚子风。

　　“我管你那么多，打开九幽典籍为重……九神器，给我统统归位……九幽典籍，给我开启……”


第1790章 楚家之血，苍穹之力

　　九大神器在楚子风的号令下全部归位，九个命星者，也全部都寄托在了九大神器之内，他们九个，就好比九大神器的心脏般，控制着九大神器的运行，而九大神器，又是被九幽典籍所控制着的，所以说，不管无相王跟宇文兰花再不愿意，他们也是无可奈何，不仅仅是他们两个的力量，唐语嫣他们几个的力量，全部都已经不受他们自身控制了，一切，都在九幽典籍的催动下进行着！

　　“主人，九幽典籍马上就要开启了，我们办法就抵挡不住这么强大的力量。”

　　楚静行跟女娲两个都是无上巅峰的超级强者，但在这个时候，她们两个超级强者，却连靠近九幽典籍的资格都没有。

　　金未来猛然转头，见九大神器正朝九幽典籍靠近，楚子风就位于九幽典籍的下方，一旦九幽典籍开启，被楚子风得到了九幽典籍内的东西，那对于金未来，就是致命的威胁，这点，金未来很是清楚。

　　“不牺一切代价阻止他，不能让他开启九幽典籍。我想干掉楚远山这只狐狸。”

　　原来，金未来也不是什么都不怕的，她连诸神领域都敢跟其进行一场赌博，但在面对九幽典籍时，金未来也就像个普通人面对枪械般，不管是身体上，还是心灵上，都感到了一种恐惧感。

　　楚远山这个时候不会让金未来去妨碍楚子风开启九幽典籍，就算是再辛苦，也要将金未来给牵制住。

　　可是，到现在，楚远山的力量几乎已经耗尽，想要再牵制住金未来，那是绝对不太可能的了！

　　“老狐狸，你给我去死吧。”

　　突地，金未来体内爆发出无比强大的金光，金光直接将楚远山给弄找了起来。

　　这种金光，是楚远山之前已经爆发过的，金未来现在所施展出来的手段，跟之前的楚远山一样，这个女人，已经动用了黄金骑士的终极技能，也就是说，这一战，已经到了收官的时刻了，金未来必须要在九幽典籍开启之前，将楚子风，跟地球世界所有人灭掉，否则，死的，就是金未来。

　　“给我去死吧。”

　　“哈哈，你我都是黄金骑士，就算我的力量远远不如你，可你也杀不了我！来吧，就让我见识一下，你这个偷窃者，到底有多大的能耐。”

　　“不知死活的家伙。送你一程。”

　　轰隆隆……

　　金未来的杀招，已经来到了楚远山身前，可金未来万万没想到的是，在楚远山的身前，突然出现了一道玄光，这道玄光看似渺小，但却可以在顷刻之间爆发出无比强大的力量，这种力量，根本就不属于黄金骑士，也就是说，根本就不是属于楚远山的。

　　“这是……圣力！”

　　之前从黄裳体内所逼出来的圣力，楚远山一直都没用，就是为了算计好这一战的发展，到关键时刻，也是最后的时刻，才将圣骑士的力量给释放出来。

　　九幽典籍眼看就要开启，楚远山绝对不能让金未来在这个关键时刻去破坏，圣骑士的圣力，也是时候发挥出来了。

　　三大骑士，不，应该说是两大骑士，死亡骑士只不过是两大骑士之后被造就出来的变态存在！圣骑士与黄金骑士，都是属于楚家的，同时，亿万年前的楚家，不但是九幽冥界的统治者，同时，也是整片宇宙的统治者，因为在那个时候，整片宇宙，都只有一个世界存在，说两大骑士是整片宇宙的守护者，也是相当正确的。

　　两大骑士有高低之分，自然也就有压制之力。

　　圣骑士，属于第一强大的存在，黄金骑士，在圣骑士之后，所以，圣骑士的力量，完全可以克制住黄金骑士。

　　楚远山借助着圣力，配合上自己仅剩的一点力量，朝金未来的头顶压去，金未来一个没留神，被圣力击中的天灵盖，顿时之间，金未来整个人，显的脸色极为苍白，她也已经跟楚远山脱离开来，不断向后退去。

　　“卑鄙！”

　　金未来居然还会说卑鄙两个字，她也不想想，她这个黄金骑士，是从哪来的。

　　但楚家的人，向来都不屑别人自己讨论自己，怎么说自己，不管是亿万年前的楚国，还是现在的楚家，尽都是奸雄，当年的楚帝师是，楚国的开国始皇也是，直到楚子风这一代，依旧是。

　　“卑鄙的人，才有资格取你性命。不过你放心，这么一丁点圣力，还不足以将一个黄金骑士打趴下。不过，一丁点圣力不够，随之而来的，还有九幽典籍。金未来，你偷窃我楚家黄金力量亿万年的时间，今天，也该是时候物归原主了吧。”

　　楚远山大喊道：“子风，开启九幽典籍，给我将黄金血脉夺回来。”

　　“是，爷爷。”

　　楚子风纵身而起，整个人，站在了九幽典籍之上。

　　“九大神器，听我号令……破。”

　　九大神器先是围绕在了九幽典籍周围，随即，在九大神器的上方，出现了九星，九星的中心，出现了一颗黑星，那颗黑色，正是代表着楚子风的大地灾星！

　　黑星快速吸取着楚子风所散发出来的气息，顿时之间，黑星变成了血红色，楚子风体内，也已经爆发出了团团的血雾。

　　“是时候了。金未来，楚静心，女娲。今天，就让你们见识一下我的全新元素……血焰元素，给我起。”

　　呼……

　　方园上百里之内，全部都被血雾给弄找住，上方的大地灾星，与周围的九星，所散发出来的力量，结合在了一起，所有的力量，全部都朝站在九幽典籍上的楚子风灌入下去。

　　“公子，力量好像还不够。”

　　“什么！九大神器都已经找到了命星者，力量怎会不够？”

　　“可能是……”

　　楚子风猛然间想起，呼延觉罗暗夜在第一份跟第二份启示录中所留下的最后一句话。

　　楚家之血，苍穹之力，浩瀚之魂，万物之气。

　　“难道，那四样东西，就是在这个时候用的吗？”

　　不想那么多了，相信呼延觉罗暗夜，应该不会莫名其妙说这么一句话的。

　　楚子风大喊道：“爷爷，九姑姑，借你们的鲜血一用。”

　　楚远山跟楚天音没有一句废话，直接将自己的手割破，鲜血，随着他们力量的推动，朝楚子风这边而来。

　　同时，楚子风也在自己的手上割破一道口子，楚家三个人的鲜血，结合在了一起。

　　“苍穹鼎，给我出现吧。”

　　巨大的玄光，仿佛要吞噬整个世界，金未来双眼睁的非常大，看着楚子风头顶上所出现的巨鼎，惊道：“创世轮回！终于出现了！”

　　楚家之血，苍穹之力，这两样，楚子风已经有了。可浩瀚之魂，万物之气呢，楚子风这个时候上哪去找。

　　“还有两件，现在得不到。”

　　“公子，不管那么多了，暂时就这样吧，我看看能不能开启九幽典籍。”

　　“好，我现在将我楚家之血，跟苍穹之力，全部灌入九幽典籍内，你用尽一切力量，给我将典籍开启。”


第1791章 浩瀚之魂，万物之气

　　楚子风跟金未来正处于生死大决战的同时，在地球世界的另外一处，木村武藏整个人，已经开始变的透明了。就如同一个灵魂般，忽隐忽现的，随时都会消失。

　　刚才洪流空间内所冲出来的圣力，使的木村武藏的小宇宙，受到了极为严重的损害，那根本就是毁灭一切的力量，如果木村武藏不是长孙无敌的话，那他早就该消失了，正因为木村武藏是长孙无敌的转世，一直以来，都隐藏着长孙无敌的力量，才能稍微抵挡一下那强大的圣力，可圣力，还是给予了木村武藏致命的伤害。

　　噗……

　　躺在地上的木村武藏，根本就不知道自己身在什么地方，口中，猛的喷出鲜血，像这种打击，不管是亿万年下来，还是转生三次，都没有遇到过，全身的力量，凝聚在了一处，这处的力量，随时都会爆发出来，这一爆发，不会让木村武藏的力量有所提升，相反，会将他的小宇宙直接给毁灭掉。

　　在九星大陆的时候，木村武藏以长孙无敌最为强悍的力量，助白九妹直冲无上巅峰境界，那个时候，木村武藏几乎就已经耗尽了所有的力量，剩下一口气回到地球世界，就是想完成他最后的一步，亿万年使命中的最后一步，看着楚子风跟金未来开战，然后就去他该去的地方，寻找他一直等待了亿万年之人，那个人，就是楚帝师的转世，也就是楚天雄。

　　可木村武藏万万没想到，洪流空间刚刚打开，身在洪流空间中的楚天雄，居然施展出了圣骑士的终极技能，无比强大的圣力，通过洪流空间的门，朝地球世界冲来，刚好，就全部集中在了木村武藏的身上。

　　楚天雄是一个怎么样的存在！圣骑士，楚帝师的转世，自一出生，就是真正的无敌天下，这里所说的天下，可是整片宇宙，甚至还包括那诸神领域在内。

　　没想到，楚天雄到了洪流空间，居然会将圣骑士的终极技能给施展出来，到底在一个怎么样的情况之下，圣骑士才会施展出终极技能呢？这点，就跟刚才的楚远山一样身为黄金骑士的楚远山，只有面对真正的生死关头，才会施展出黄金骑士的终极技能！难道，楚天雄在洪流空间，遇上了能与他匹敌的存在吗？这不可能，这绝对不可能，不管是这片宇宙，还是诸神领域，都不可能有人敌的过楚天雄的，这就更别说是洪流空间了。洪流空间虽然是三大空间中最为神秘的存在，可自古相传，洪流空间内，根本就不存在任何的生物呀，既然连个活物都没有，哪来能跟楚天雄匹敌的存在。

　　“到底，到底发生了什么事？国主，您在洪流空间，到底遇上了什么？”

　　木村武藏全身，都显现出了一团黑气，这团黑气，导致木村武藏的全身，都发生了变化，身上的衣服，变成了战甲，一套将军所穿的战甲，这也就是长孙无敌的战甲，他现在，已经变成了九幽冥界，上古楚国的第一大将，真正的长孙无敌。

　　“不可能的，不可能有人敌的过国主，更加不可能，不可能有人逼的国主施展出圣骑士的终极技能！”

　　木村武藏倒在地上，彻底大慌了起来，他就像以最后的一口气，大喊道：“国主，到底发生了什么事……”

　　轰隆隆……

　　就在这个时候，整个世界，都晃动了起来，木村武藏口中，再次喷出一口鲜血，他整个人，被这天地间的震动，直接震的晕死过去，可在晕死之前，木村武藏还艰难的转头，望向了另外一个方向，一个非常遥远的方向，无气无力道：“九幽典籍，即将开启。楚，楚子风，你，你现在已经聚集了楚家之血，苍穹之力。原本，我是打算在进入洪流空间之后，在洪流空间之门关闭之前，将，将浩瀚之魂给你的！可是，可是现在，我估计已经不行了，那，那就将我全部的一切，都给你吧……楚子风，今后的一切，就看你的了……浩瀚之魂，开始传输……”

　　呼……

　　强大的黑气，从木村武藏的身上，朝楚子风所在的位置冲去。木村武藏整个人，已经完全没有直觉了，小宇宙，直接消失，消失的无影无踪，生命的气息，也消失了，消失的无影无踪，甚至都没人知道，原来，这个一直都跟楚子风为敌的日本青年，其实，就是一直在背后帮楚子风之人。

　　世事，就是这么地无常，楚子风聚集起楚家之血，苍穹之力，到现在，白九妹依旧无法将九幽典籍彻底开启，仅仅只是打开了一半，可这打开一半的力量，就已经将金未来给阻挡了下来。

　　金未来的全身，像是被一条铁锁链给锁住似的，她一动也动不了，整个人，被定在了原地。

　　楚远山等人看着眼前的这一幕，只差一步，最后一步，就可以打开九幽典籍了，那个时候的楚子风估计还能有所提升，从无上夺天第一重天，提升到第二重天。

　　但眼下的问题是，九幽典籍能否完全打开，金未来，又能不能以她亿万年的修为，挣脱开这九幽典籍给她带来的枷锁。

　　轰隆隆……

　　“公子，还是不行呀。力量还不够。”

　　还不够？

　　楚家之血，加上苍穹之力，都还不能打开九幽典籍吗？难道，真的还需要配合上另外两样东西。

　　就在这时，楚子风的体内，闪出一道黑光，这黑光并不是属于楚子风的，而是……

　　“暗夜玉玺！”

　　没错，暗夜玉玺，在这个时候出现了，楚子风猛然才想起，自己当是被传送到九星大陆之前，在浩瀚王朝里得到暗夜玉玺的时候，就发生了点事情吗。暗夜玉玺在自己的身上，一件原本属于呼延觉罗暗夜的东西，在自己的手里，呼延觉罗暗夜就是长孙无敌，那么，这暗夜玉玺……

　　“对了，暗夜玉玺，就能代表着呼延觉罗暗夜，难道，这就是浩瀚之魂？”

　　浩瀚之魂，如果真就是暗夜玉玺，那就好办了。

　　“给我出来。”

　　楚子风一声令下，暗夜玉玺出现了，但现在的暗夜玉玺，根本就不存在任何力量。

　　“雨露。”

　　身在黄之坚硬内的雨露大应一声：“在。”

　　“借你鲜血一用。”

　　“是。”

　　从黄之坚硬内，传出一道鲜红的血液，这血液，直接就进入了暗夜玉玺之内，使的暗夜玉玺，立即充满了力量。

　　“白九妹，浩瀚之魂已经有了，马上开启九幽典籍。”

　　“公子，还是不行，这玉玺的力量还不够。”

　　呼……

　　“那是什么……”

　　“靠！不会吧，那是……呼延觉罗暗夜来了？”

　　黑光，从天而降，被定在原地的金未来猛然抬头，怒道：“长孙无敌，没想到你这家伙，还……不可能，这力量是……暗夜！”

　　“哈哈……”

　　楚子风放声大笑道：“金未来，你现在相信了吧，呼延觉罗暗夜，就是我上古楚国第一大将，长孙无敌。”

　　“不，这绝对不可能，他为什么要骗我……”

　　“没有为什么，只是为了要将你，还有整个诸神领域全部消灭罢了。这是我楚家先祖楚帝师在亿万年前，就已经全盘计划好的。今天，就由我，来完成帝师先祖的最后一步计划吧，你死之后，就剑指诸神。”

　　轰隆隆……

　　长孙无敌的力量，全部都聚集在了暗夜玉玺之内。

　　与此同时，天空中，又出现了无数道气息，这些气息是……

　　“哈哈，大地皇者，你终于回来了。”

　　这声音是……

　　金蟾！

　　哇靠，金蟾这家伙，那只小蛤蟆，居然在这个时候出现了，还将它们整个灵族，全部给带了过来。

　　“万物之气！”

　　白九妹大惊又大喜道。

　　“什么？万物之气？”

　　“没错。公子，那些是不是当年跟随着你们楚家离开九幽冥界的灵兽？”

　　“没错，就是它们。”

　　“那就对了，它们，也是国主所安排的，带着万物力量的灵兽，经过无数代的衍变，现在，已经拥有着万物之气了……是时候了，公子，力量已经足够，现在，九幽典籍，正式开启。”


第1792章 死亡觉醒

　　整个灵族在金蟾的带领下，全部都朝楚子风这边飞了过来，有长着翅膀的老虎，也有没有翅膀的老鹰，这些，都是亿万年前，跟随着楚家从九幽冥界来到环宇的，随着时间的衍变，灵族的各类灵兽，都发生了很大的变化，也在这亿万年里，吸收了万物的气息。它们都是兽，却跟魔兽不同，所谓的“灵”，自然是带着极大灵性的，这也是楚帝师当年的一项安排，利用这些灵兽，慢慢聚集起万物之气，等到楚子风出现时，就可以打开九幽典籍了。

　　不过，所谓的万物之气，全部都处于灵兽的体内，他们一代代繁衍过来，体外，已经不可能拥有丝毫的气息了，全部都是它们体内的深处，以它们的修为，也是不可能将体内的气息散发出来的，不然，就无法一代代长时间的保存万物之气，所以，楚子风要得到万物之气，与楚家之血，苍穹之力，浩瀚之魂这三样灌入进九幽典籍之内，那么，所有的灵兽，就要有所牺牲，也可以说，整个灵族当年跟随楚家离开九幽冥界，就是为了今天的牺牲。

　　在刚一开始，灵族的族长就称楚子风为大地皇者，这是为什么，不可能是无缘无故的称呼吧，就是因为楚子风体内，存在着一种感觉，一种只有灵兽才能感觉到的感觉，这也是灵兽代代相处下来的，是亿万年前的楚帝师早就安排好的，让整个灵族，都为楚子风所用，死心塌地的，才会心甘情愿为楚子风去牺牲，去死。

　　楚子风本见到金蟾的到来，是很开心的，金蟾虽为灵兽，但不得不说，以前，帮过楚子风不少，好几次楚子风遇到生命危险时，都是借助了金蟾的能力去解决的！

　　可今天，金蟾所带领来的灵兽，居然一只接一只的，碰在了九幽典籍之上，它们没有丝毫的废话，一句话都没有，就如同飞蛾扑火般，一心求死的碰了上去。

　　每一只灵兽在碰到九幽典籍后，都砰的一声，化为了一团烟雾，这团小小的青烟，就是万物之气，被九幽典籍所吸收。

　　随着灵兽的碰撞，牺牲越来越多，白九妹已经完全感应到，这个时候，正是开启九幽典籍的最好时机。

　　“公子，时机到了，马上开启九幽典籍。”

　　楚子风看着天空中，刚才成群而来的灵兽，到现在，就只剩下几只了，分别是金蟾，还有灵兽族的族长，以前也是帮过楚子风不少的，是一只白虎。

　　“族长，该我们了。”

　　金蟾全身散发出金光，是呀，该自己了，现在，也是自己为楚子风牺牲的时候了。

　　“哈哈，小子，我们就先走一步了。”

　　“金蟾，你们想做什么？”

　　“万物之气，聚集在我们每一只灵兽的体内，只有这样，才能将万物之气给发出来。”

　　“不要，现在的万物之气已经足够了。”

　　“多一点，就多一份机会。记住，楚家的子孙，永远都是最强大的，我的朋友，也永远都是最强大的。你绝对不能输，不然，我们整个灵兽族，都不会放过你的。”

　　此刻，灵兽族的族长，已经冲向了九幽典籍，并且喊道：“大地皇者，一切，就看你的了。”

　　砰……

　　一阵阵的巨响，所有的灵兽，全部都碰撞在了九幽典籍上，所有的万物之气，全部都被九幽典籍所吸收。

　　金蟾来到了楚子风身前，她一跳一跳的，这样子，令人讨厌的同时，也显的极为可爱。

　　“以后再也不能帮你吐金子了，希望你一切都好。好好活着，将所有的敌人，全部打败，就算是你帮我做点事情吧。”

　　“真的要走吗？”

　　“必须的。”

　　“朋友。”

　　“我们是朋友，没错，我们是朋友。朋友，那我就先走一步了。”

　　金蟾没有再说一句废话，跳上老高，直接就碰到了九幽典籍之上，全身的青烟，再次被九幽典籍所吸收。

　　楚子风深深闭了闭眼睛，金蟾它们虽然不是人类，可所谓的万物，是没有高低之分的，是敌人，全部都要死，是朋友，一个都不能做。但现在，整个灵族，却为了帮自己对付敌人，全部都牺牲了，楚子风根本就没办法，也不能去阻止它们，唯一能为它们做的，就是金蟾所说的，将所有的敌人，全部消灭掉，好好的活下去。

　　其实，活着，很多时候，要比死去的人更加痛苦，因为你要亲眼去见证一个个的亲人，一个个的朋友离你远去。

　　“朋友，一路走好。”

　　楚子风抬头望天，双拳一抱，与此同时，大喊道：“朋友，大家一路走好，我楚子风发誓，一定不会让你们失望的……九幽典籍……听我号令……开启。”

　　轰隆隆……

　　天地之间的震动，仿佛整个世界就要爆炸似的，周围的山脉，也已经开始塌陷，全世界的每一个地方，都出现了毁灭性的裂痕，但这些，楚子风现在不会放在心上，就算是毁了一半的世界，以自己现在的修为，应该也能修复好的。

　　九幽典籍，现在，开启。

　　血光开始在九幽典籍周围凝聚，天空之上，出现了无数个虫洞，每一个虫洞内，都有强大的宇宙之源灌入进来，全部都被九幽典籍所吸收。

　　“终于来了，九幽典籍，终于要开启了。”

　　楚远山显的比楚子风还要兴奋，九幽典籍，自己楚家最为强悍的宝物，一直以来，多少代人，都搞不清楚九幽典籍到底有什么用，今天，到了楚远山这一代，终于是知道了，原来，九幽典籍，是如此之强大。

　　在九幽典籍内有着什么东西，记载着什么内容，楚子风最想知道，同时，金未来，是最为畏惧的。

　　“你的死期到了，金未来。”

　　是呀，你的死期到了，你的辉煌，就到此刻终结。

　　如果说，苍穹鼎是洪流空间最强悍的宝物，那九幽典籍，就是楚子风所在这片空间中最强悍的包围，至于诸神领域拥有着什么，目前还不知道。

　　整本典籍，已经彻底打开，白九妹，与九幽典籍分离开了，现在的白九妹是以一个幻影的形态，出现在了楚子风身边，在楚子风的身后，九大神器所照射出来的光芒，形成了唐语嫣他们的幻影。

　　九人，全部以宇宙外的九星位置而站，同时，在宇宙外九星的中间，大地灾星再次出现，也就跟楚子风所在的位置一样。

　　金未来见到九幽典籍已经完全打开，她现在哪还有时间去管楚远山那些人，必须要先将九幽典籍给关闭，不管用什么办法。

　　“楚静心，女娲，马上给我以所有的力量，关闭九幽典籍，一旦被楚子风领悟到了典籍内的一切，那不单单是你们，就连我，也抵挡不住。”

　　金未来所抵挡不住的是什么？圣骑士的终极技能？楚子风又不是圣骑士，发不出来。黄金骑士的终极技能？就算楚子风知道该怎么破解，力量不够，也没用。金未来最为担心的是……

　　九幽典籍一共存在九页，现在开始翻开第一页，第一页上所记载的，是九幽冥界上古楚国的由来，这点，楚子风已经知道了，自己的先祖，在九幽冥界时是怎么打下的天下。第二页，记载着九星冥界是一个怎么样的世界，这点，楚子风也知道了，第三页到第六页，所记载的，就是三大空间的事情，这些，楚子风在上古皇宫中，也从楚帝师与长孙无敌的对话中知道了。至于第七页，所记载的，就是黄金骑士的终极技能跟破解方法，第八页，所记载的是圣骑士的终极技能跟破解方法。

　　以前面八页来说，就第六页所记载的东西对楚子风有用，破解金未来的终极技能，不过，前提是楚子风必须有拥有着足够的力量，但为了保险起见，如果能聚集更加强大的力量，楚子风又何乐而不为呢。

　　第九页，才是楚子风最为需要的，这一页所记载的，也不单单是为了眼下这一战，同时，对于日后跟诸神领域的交锋，也是有着极大好处的，那就是控制死亡骑士的方法，跟死亡骑士所有的终极技能，全部都在第九页之中。

　　“公子，记住第七页的内容就可以了，马上领悟第九页的内容。”

　　第九页，死亡骑士。

　　“不好，楚子风在领悟控制死亡骑士的方法。马上关闭九幽典籍。”

　　金未来已经彻底慌了，如果真让楚子风领悟出控制死亡骑士的方法，跟死亡骑士所有的终极技能，那楚子风就可以在完全清醒的情况之下，彻底唤醒死亡骑士，那等存在，一旦完全苏醒，并且被控制住，别说是黄金骑士，就算是圣骑士，也不是其对手呀！

　　楚静心跟女娲，同时朝九幽典籍冲了过去，她们两个想以无上巅峰的力量，将九幽典籍给关闭。

　　可九幽典籍的力量实在是强悍无比，就连金未来这个超越了无上巅峰的黄金骑士都抵挡不住其力量，试问，楚静心跟女娲，怎能抵挡的住。

　　砰。

　　重重的击打，将楚静心跟女娲，同时从天空中打落下来，楚子风在领悟第九页的同时，也不会放过这两个楚家的叛徒。

　　“你们两个，先去死吧……地狱，给我吞噬。”

　　强大的地狱，出现在了楚子风身后，恶魔，直接将楚静心与女娲给抓进了地狱。

　　“不……这是什么东西……主人，救我！”

　　“该死，是创世轮回的地狱。楚子风，你到底将创世轮回进行了第几变？”

　　“想知道，你很快就会得到答案了。”

　　“想要领悟全套九幽典籍，唤醒死亡骑士来对付我。楚子风，你也未免太过天真了吧，如果九幽典籍这么好领悟，那你们楚家的每一个人，岂不都是楚帝师了。”

　　“金未来，你可知道，为什么我能得到你所说的创世轮回吗？我现在可以把一切都告诉你，其实，我就是这创世轮回的心脏转世，是我们楚家先祖，你口中那位楚帝师当年所安排的。而我的父亲楚天雄，就是你们诸神领域最为畏惧的那位……九幽冥界上古国主，楚帝师的转世。”

　　“你说什么？你是创世轮混的心脏转世，楚天雄，就是楚帝师！”

　　“没错，所以，我楚家其他人，包括我爷爷在内都可能领悟不出九幽典籍内的内容，就算能打开，也领悟不出，可我，就一定能领悟的出，因为，我是在亿万年前，就已经安排好的。今天，你可以去死了。”

　　话了，楚子风一手举起，打了一个响指，喊道：“九幽典籍，合……死亡骑士，开始觉醒吧……”


第1793章 骑士噬魂

　　死亡气息，笼罩住了整个天地，原本白天的天空，已经完全变为了黑色。

　　整个世界，再无时差之分，不管是在中国，还是在美国，全部都为同一个时间，在这个时间段，是看不到一丝阳光的，就仿佛出现了日食，整个世界，处于一片黑暗当中！

　　已经退出山脉的赵巾红等人，见到天生的意象，第一时间所想到的，就是楚子风那边的大战，同时，身为一国领袖的赵巾红，也必须要想到国内那边的事情，自己现在身在万里之遥，希望国内方面的人，可以将今天这件事情处理好。

　　“有没有感觉到，好恐怖的感觉，我全身都开始发凉了，像是身在冰天雪地中似的。”

　　赵老爷子打了一个冷颤，怎么会发生这样的事情，它们根本就不清楚。

　　慕容珍珠是跟赵巾红他们一起被护送出山脉的，此刻，慕容珍珠说道：“我曾经听小裳提起过，子风的体内，好像沉睡着一个非常恐怖的存在，那个存在，足以毁灭整个世界。上次在好莱坞时，如果不是楚伯伯及时赶到，恐怕他们所有人，都会被子风亲手所杀。”

　　黄霸天说道：“我也听大牛提起过这件事。沉睡在子风体内的，好像叫什么死亡骑士，听说非常强大，就连天雄，都难以克制。”

　　赵巾红说道：“不可能，儿子是我生的，他体内怎么会还有一个人。”

　　“首长，这件事是千真万确的，而且，现在，子风体内那个恐怖的存在，估计已经开始苏醒了，才会令的整个世界，都产生出这种异象。不过，这也说明，子风的力量应该已经发挥到了极限，敌人，一定是抵挡不住的。”

　　话到这，慕容珍珠不敢再往下说了，听黄裳他们说起上次巅峰之战的经过，慕容珍珠就全身发抖，那个恐怖的死亡骑士，到现在，楚子风能控制了吗？如果不能，那将会造成怎么样的后果。

　　与此同时，在楚子风这边，九幽典籍已经完全开启，楚子风也已经从九幽典籍内看到了所记载的一切，最为关键的，就是第九页，控制死亡骑士的方法，这种方法是学不会的，必须要去领悟，而且，还只有死亡骑士的化身，才领悟的出。

　　金未来已经大慌，她在亿万年前，亲眼见识过死亡骑士的强大，那已经是强大到能毁灭整片宇宙的存在了，自己就算是黄金骑士，如果面对一个完全觉醒的死亡骑士，那也是死路一条，亿万年前，就算是黄金骑士跟圣骑士联手，也是抵挡不住死亡骑士的呀，就算是整个上古楚国，跟整个诸神领域，也是抵挡不住死亡骑士的呀。

　　如果说，楚天雄这个圣骑士，是一个无敌存在的话，那楚子风这个死亡骑士，一旦完全觉醒，就是超越圣骑士的存在，一旦还可以控制住死亡骑士，在保持清醒的情况下让死亡骑士苏醒过来，可想而知，那将会强大到一个怎么样的地步。

　　可不管在哪个世界，都没有完美的事情，诸神领域没有，金未来没有，就算是楚天雄，也没有，这就更别说是楚子风了。

　　死亡骑士，是聚集了宇宙间所有邪恶力量而生的，一旦觉醒，那宇宙间的所有邪恶力量，都会聚集到楚子风一个人的体内，那个时候，死亡骑士的力量也是最强大的，可根本就没人想过，就算楚子风能控制住死亡骑士，那也不可能永远让死亡骑士这样存在下去呀，一旦将敌人消灭了，楚子风还是要恢复过来的，变成真正的自己，可从死亡骑士变回自己之后，体内的邪恶力量，又该怎么处理？地狱，又能否保存的了整个宇宙的邪恶力量。

　　当然，现在根本就不是想这些的时候，楚子风必须尽一切的力量，用尽一切的手段，将金未来给消灭掉。

　　九大神器，已经渐渐靠近九幽典籍，九幽典籍也从巨大，慢慢的变小。

　　楚子风先是身处九幽典籍之上，在九幽典籍变小之后，很快的，楚子风已经从九幽典籍上下来，反是九幽典籍变成了一本像是百科全书大小的书记，落到了楚子风的左手中，还是翻开来的。另外，九大神器，也在这个时候，九合一，结合为了一体，变成了一把巨大的镰刀，这把镰刀跟蓝之割裂又有所不同，比蓝之割裂要大一倍，全身由九种颜色所结合形成，变为了一把蓝中带黑，黑中又带着好几种颜色的镰刀，显的极为诡异，但却同时拥有着九大神器的力量！

　　唐语嫣他们九个，包括白九妹的前身幻影在内，都从九大神器内脱离了开来，现在的他们，根本就一点力量都没有，但却也是无法受到任何伤害的存在，就如同九块坚硬的钢铁，动不了，也打不动！

　　“公子，我已经准备好了。”

　　白九妹的声音，在楚子风左手中的典籍内响起，九大神器所结合的镰刀，落到了楚子风的右手中。

　　楚子风先是紧紧闭眼，在白九妹话落的那一瞬间，楚子风的双眼猛然睁开，无数的黑色气息，全从四面八方，灌入进楚子风的体内，这些黑色气息，全部都是邪恶力量，也包括了楚子风这段时间来所保存在体内的邪恶力量，全部都结合为了一体。

　　“楚静心，女娲，放心去吧，我会为你们报仇的。”

　　金未来破除身上强大的压制力，直接冲向楚子风，并且化为两道幻影，两个人，同时一掌朝楚子风的头打起，左右两边，同时命中楚子风两边的太阳穴。

　　从这一幕来看，楚子风是必死无疑的，周围楚远山等人，也为楚子风捏了把汗。

　　金未来大笑了起来，喊道：“死亡骑士，想要苏醒，绝对不可能……”

　　轰隆……

　　突地，一阵带着血色的黑光，从楚子风体内爆发了出来，这黑光，将金未来的来那个个幻影，直接给震退千米。

　　楚子风的皮肤，开始发生变化，快速的枯萎，直接见到了骨头。

　　跟上次死亡骑士出现时不同的是，上次死亡骑士出现，是一半骷髅，一半兽体，可今天，楚子风全身的皮肤，都在枯萎，没有一半的兽体，全身的皮肤跟肉，全部都消失了，剩下的，只是一俱骷髅，背后，也是一双完整的骷髅之翼，非常巨大，轻轻一挥动，将周围是巨石全部冲出老远。

　　“哈哈……”

　　笑声，恐怖的笑声，仿佛就是来自地狱深渊的笑声，这种笑声，带着致命的感觉，人听了，就有自杀的冲动，不需要任何人动手，自己就将自己给解决掉了。

　　楚远山喊道：“死亡骑士已经完全觉醒。所有人，全部过来，集中力量，设置下一个结界，将死亡骑士的力量阻挡在外。”

　　铁乾坤等人，全部听从楚远山的话去做，所有人，都聚集在了一处，将力量集中，在外面，形成了一个结界，以此来抵挡住死亡骑士那种噬魂的力量。


第1794章 死亡结界

　　惊心动魄的戏码已经展开，噬魂的笑声已经响起，这笑声，就像无数把锋利的刺刀，刀刀刺进心脏，哪怕是力量再强大，哪怕是有众人合力的结界保护，想要完全将这笑声给防御下来也是不太可能的。

　　楚远山等人此刻都将各自的听觉给封闭了起来，但笑声，却直接通过它们的毛孔进入它们的体内，进入它们体内的每一个部位。

　　金未来的眼神，是要多恐惧有多恐惧，她又再一次回想起了亿万年前的那一战。没错，亿万年前在九幽冥界所发生的那一战，的确是楚家输了，可诸神领域也没有赢，最后赢得那一战的，其实是死亡骑士，因为不管是楚国，还是诸神领域，都无一人，能抵挡的住死亡骑士。

　　死亡骑士一出，整个九幽冥界就被毁了一半，而那次的出现，也仅仅是非常短的时间罢了，死亡骑士就消失了，否则，别说是九幽冥界，恐怕就算是整片宇宙，加上那诸神领域，都将被死亡骑士给毁灭。

　　一个并不算强大，至少不是最强大的黑暗破坏，居然造就出了一个无敌的死亡骑士，也许，真是想不通，当时的黑暗破坏，到底是怎么办到的，还是整片宇宙的邪恶力量，真的就如此强大，强大到一旦聚集起来，形成了一个生命体，就有着毁灭一切的力量，这其中跟谁造就出死亡骑士根本就没有任何的关系！

　　不管怎么样，反正金未来是自认敌不过死亡骑士的，她现在只有两个选择，第一，就是赶紧跑路，死亡骑士一出，这片宇宙，是容不下她了，那她的归宿就只有一处，诸神领域。而第二条路，就是拼一把，在死亡骑士的力量未发挥出来之前，将其打回原形，变回了楚子风之后，楚子风绝对不可能连续唤醒两次死亡骑士的，那样，金未来就有机会了。

　　很显然，金未来是不会选择第一条路的，在亿万年前她脱离诸神领域的那天起，就已经没机会回去了，且不管她手里掌握着诸神领域的什么重要之物，既然是脱离，那就等于是要自立门户，还跟诸神领域定下赌约，只要她赢了，那这片宇宙，就是属于她的，诸神领域，不能再插手。

　　到现在，金未来跟诸神领域的赌约，已经是很明显了，就是对付楚家，但并不是一次性将楚家消灭掉，因为这些年下来，金未来在背后控制着浩瀚王朝，都未对楚家怎么样，直到今天，金未来才对手，也就是说，诸神领域所定的，是要金未来先控制住楚家，在楚家无法控制之后，再将其灭掉。

　　到楚远山这代，甚至可以说楚远山的大半辈子，整个楚家，都在浩瀚王朝的掌控之下，负责着东盛银河。然后，随着楚子风的认祖归宗后，楚家有所改变了，先是楚天雄声震浩瀚，再是接连的一系列事件，却也导致金未来在短时间之内，无法将楚家彻底消灭掉。

　　今天，楚子风从九幽冥界，九星大陆，带领着大军杀了回来，弄人马，足以跟浩瀚王朝匹敌，弄实力，浩瀚王朝那边的超级强者，也就金未来，楚静心，女娲三个能上的了台面，可楚子风这边，却有尉迟穿杨，花精灵几个坐镇大军，楚子风与白九妹，一心对付金未来。而已，楚家那两个叛徒，已经在地狱中进行炼化了，不久，她们两个的力量，就将属于楚子风！

　　看着楚子风的变化，已经彻底变化为了死亡骑士，再也不是前两次那样，一半骷髅，一半兽身了，真正的死亡骑士，就是楚子风现在的样子，这也是长孙长空十兄妹第一次见到楚子风所说的……不，还少了一样。

　　笑声，已经停止了下来，死亡骑士的双眼，那骷髅双眼中，闪出两道血光，双翼，从慢到快挥动着！

　　一脚踏地，天崩地裂，天地之间，像是拉近了距离！

　　在地面上，出现了一道深深的裂痕，裂痕中，冒出的并非是岩浆，还是一个个死人，一个个都不知道死去了多久的人，全部都是骷髅，这些骷髅，居然起了死亡之力，顿时之间，成为了一支死亡军团。

　　另外，在死亡军团聚集在死亡骑士身后时，裂痕中又再升出来一道黑光，黑光之内，居然是一匹骷髅马，这匹骷髅马脚踏血火发出一阵震惊天地的吼声，像马，又像是一只巨兽。

　　道道雷电，从天空中的乌云内劈下来，全部都劈到了死亡骑士的身上，死亡骑士顷刻间，将所有的雷电全部给吸收了，全身，闪着道道电流，并且以那双骷髅双翼，飞向天空，那匹骷髅马，也飞了上去。

　　死亡骑士在金未来的眼前，坐在了骷髅马上，一手典籍，另外一手是九大神器的结合镰刀，从上往下看，俯视众生，或者说，众生都已经成为了死亡骑士手中的玩物，随随便便，就能将所有的一切给毁灭掉。

　　“还不动手。”

　　金未来大喊一声，她想喊谁？她还能喊谁，可她喊的人，却已经是自身难保了。

　　九幽典籍内，射出两道血光，死亡骑士身后的地狱，整在以强大的火焰，焚烧着楚静心跟女娲，她们两个，已经被楚子风的恶魔，抓进了地狱。

　　“哈哈……金未来，不要浪费力气了。死亡一出，谁与争锋。”

　　“你真当死亡骑士是无敌的吗？今天，我就以黄金骑士，力战你死亡骑士。”

　　“来吧，受死吧。”

　　不需要再有任何的废话，之前是黄金骑士对黄金骑士，现在，是死亡骑士对黄金骑士，两大骑士，很明显，死亡骑士要强大的多，但也不能太过小视了金未来，别忘了，在金未来的手里，还掌握着诸神领域的重要东西。

　　“这里，已经是我们两个人的战场了，所以，其他人，与此战无关。死亡骑士的破坏力太过强大，这个世界，必须要有保护措施。”

　　话落，死亡骑士手中的九幽典籍，爆发出巨大的血光。

　　“死亡结界。黄金骑士，随我进入结界一战。”


第1795章 诸神计中计

　　楚子风与金未来，死亡骑士跟黄金骑士，全部都消失在了山脉之中。

　　而此时的山脉，也已经发生了极大的变化，周围的山峰塌了好几座，就连山势，也发生了变化，就如同地球的地壳发生过变化似的，整座山脉，有一半往上升，有一半往下陷，想成了一种阶梯的模式，这也使的在不久的日后，这原本都不怎么为人所知的山脉，成为了整个地球世界的一大奇观。

　　楚远山等人已经解开了鸽子的听觉，但死亡骑士的笑声给他们带来的伤害也是非常大的，每一个人，都受了极为严重的伤，包括楚远山在内。

　　另外，九大命星者，除了白九妹之外，唐语嫣他们，全部都已经恢复了正常，九大神器，也已经落到了他们的手了，只不过，九大神器已经失去了原本的力量，或者说，九大神器的力量，已经全部灌入进了九幽典籍之内，在九幽典籍没将力量返回给九大神器之前，九大神器就如同废铁般。

　　当然，其中有两个人，仿佛就被束缚住了似的，这两个家伙是没有肉体的，仅仅是两个小宇宙所形成的身体，在那拼命的挣扎着。

　　唐语嫣他们三个，都不知道发生了什么事，自己不是已经死了吗，不是已经被金未来杀了吗，为什么，为什么现在又还活的好好的。

　　黄大牛摸了摸自己的身体，问道：“发生了什么事？”

　　蓝心智上前来说道：“你们三个，乃是九大神器的命星者，所以你们复活了，重生了。只是不想到，原本只是存在于九星大陆的命星者，居然在这个世界也有三个，难道，这一切，真是上古国主精心安排的吗。”

　　蓝心智根本就不认识唐语嫣他们，唐语嫣他们也都不认识蓝心智几个，但每一个人心里都清楚的知道，大家，都是站在楚子风这边的。

　　“手下蓝心智，拜见老爷子。”

　　蓝心智他们几个人，全部单腿跪在了楚远山身前，整个九星大陆，上古王朝的再次崛起，必须要有一个领导者，楚子风还不愿意做这个领导者，那么，自然是由楚家现任的家主来担任了。

　　“无须客气，全部都起来吧。”

　　楚远山打了个滚手，自己孙子的功绩，跟自己是一点关系都没有。

　　“老爷子，现在整片宇宙的事情，已经到了收官的阶段了。公子已经化身死亡骑士，又从九幽典籍内得到了控制死亡骑士的方法，这一战，一定是我们赢的。所以，请老爷子下令，号召九幽那边全体过来，准备登基，称霸整片宇宙。”

　　“哈哈……”

　　楚远山大笑一声，说道：“这一切的一切，都是子风干的，跟我这老家伙可一点关系都没有。上古楚国，的确是时候重现了，但这国主，自然不应该由我承当。”

　　“可是老爷子，公子说过，这国主一位，只有您，也必须是您来担任。手下也知道老爷子心里的想法，自然是要由公子继承楚家，公子现在也已经有了这个实力。不过……”

　　不过？还不过什么，金未来马上就要完蛋了，死亡骑士的出现，也就意味着金未来的灭亡。

　　唐语嫣说道：“还有什么不过的？”

　　“诸神领域。”

　　诸神领域？

　　“老爷子，对于诸神领域的事情，相信公子已经告诉大家了吧。其实，一个金未来，只不过是个小角色罢了，她背后真正的大人物，是诸神领域的神皇，我们最大的敌人，也是诸神领域的神皇。亿万年前，上古楚国之所以会败北，远赴这个地方，就是因为诸神领域的关系。”

　　亿万年前在九幽冥界所发生的事情，楚远山已经知道了，也就没什么再吃惊的。

　　“诸神领域，神皇。看样子，这一战，仅仅只是个开始罢了，真正的敌人，还在后面。”

　　“没错。具手下所知，金未来，是在亿万年前，得到了楚家黄金血脉后，才脱离诸神领域的。可按照诸神领域的规矩来说，不管是谁，都不可能破门而出，自立门户。可她金未来不但是这样做了，诸神领域那边这亿万年来都没对她怎么样，这就足以证明，其中，还有一些我们所不知道的事情。”

　　唐语嫣说道：“你的意思是说，那个诸神领域亿万年不杀金未来，这次，也可能不会让金未来死在子风手下？”

　　蓝心智点了点头，说道：“没错。”

　　“那他们会不会……”

　　“其实在九幽的时候，公子已经诛杀了一个诸神领域的人，如果我猜测不错的话，再过不久，诸神领域，还会来人的，所来的，也不可能单单那么一两个，所以，大家要做好准备。”

　　唐语嫣等人全部大惊，诸神领域，一个不知道比金未来强悍了多少倍的存在，一旦真来了，那可真是麻烦大了。

　　“九幽冥界那边，子风是怎么安排的？”楚远山问道。

　　“除了跟随公子前来这个世界的人马之外，其他人马，全部镇守九幽。”

　　“大概有多少人马？”

　　“具体的数字，手下现在也不太清楚，因为在公子夺下九幽的同时，就已经点将杀回来了。”

　　“哎，子风，还是年轻呀，很多事情，都没考虑全面。将那么多人马留在九幽，如果诸神领域不是直接朝我们这边杀过来的话，那九幽，就要被灭了。”

　　是呀，这点，还真是楚子风没有想到的。

　　诸神领域那边又不是傻瓜，明明知道楚子风已经夺下了九幽，而且还诸神了他们一个使者，怎会放过九幽那边。

　　“马上下令，让九幽那边的所有人马，全部过来。通过那虫洞过来，以我看，九幽冥界，是保不住了。”

　　蓝心智其实也是跟楚远山一样的想法，但这种想法，他也是刚刚才想到的。

　　“是，手下马上传令，让九幽的人马，全部都到地球世界上来。”

　　“要快，如果慢了，那边所有人，就会跟九幽冥界一起消失。同时，告诉那边的所有人，从今往后，地球世界，就是他们的家，我们必须要联合起所有的势力，跟诸神领域对抗。而现在，还是要等，等子风从死亡结界里出来。”

　　蓝心智这边已经开始办事了，至于在死亡结界内，楚子风跟金未来，已经正面相对。

　　死亡结界，是死亡骑士的一大技能，可以制造出一个密不透风的结界，在这个结界里，可以个外界完全断开，里面所发生的事情，都不会给外界造成任何的影响。

　　金未来这个黄金骑士面对着楚子风这个死亡骑士，双方的力量，已经大幅度释放出来。

　　“楚子风，你以为，你变成了死亡骑士，就能对付我吗。我告诉你，今天这一战，输的，败的，还是你。”

　　“哈哈，金未来，你是黄金骑士，而我，是超越了圣骑士的死亡骑士，你能杀的了我么？”

　　“杀不了你，可至少能先将其他人杀死。”

　　“你说什么？”

　　“死亡骑士，乃是聚集了整片宇宙的邪恶力量而生，不死，不灭，哪怕是神皇，都拿你没办法。不过，就算是再强大的存在，都有着他的弱点，而死亡骑士的弱点，不是别的，就是死亡骑士自己，只有死亡骑士的力量，才能对付死亡骑士。这个死亡结界，乃是死亡骑士的终极技能之一，一旦进入，没有死亡骑士的允许，不管是谁，都不可能出的去，包括死亡骑士自己在内。你真当楚帝师的计划，全部都在他的计算之中吗？我现在可以清楚告诉你，其实，亿万年前，楚帝师的计划，早已经被神皇知道了，之所以这些年都不动你们楚家，不为别的，就是等你，等你这个死亡骑士出现。死亡骑士一天不消失，神皇就一天不安心，所以，在神皇得知了楚帝师的计划之后，也就将计就计，让你们楚家继续在另外一个地方发展下来，等死亡骑士出现，让死亡骑士真正成长起来，以死亡骑士自己的力量，永远将死亡骑士给困住，不然，你以为，诸神领域真会看着你如此发展下去，强大下去，却什么都不管吗？你真以为长孙无敌在浩瀚王朝的传送阵我会不知道吗，如果你不返回九幽，怎能得九神器，开启九幽典籍，得到控制死亡骑士的方法！你真以为，我真是离开了诸神领域吗？我现在可以清楚告诉你，我之所以离开诸神领域，也是神皇所安排的，神皇给了我统一这片宇宙的机会，只要让死亡骑士出现，让死亡骑士开启这个死亡结界，那么，你这个死亡骑士，就永远都别想出去了，这，就是我跟诸神领域的赌约。现在，诸神领域已经出动大军，先是九幽冥界，之后，就会来到地球，而你，死亡骑士，却只能呆在这里，什么都做不了。”

　　楚子风不由的一惊，本以为，一切尽在楚帝师的掌握当中，没想到，金未来的这番话，让楚帝师这亿万年的计划，变成了一个笑话。

　　是呀，自己在地球世界十八年，呼延觉罗暗夜知道，难道，金未来会不知道吗，自己之所以能活到现在，十八年里金未来没动自己，是动不了吗？绝对不是，以她的力量，要杀一个当时的自己，估计就算是呼延觉罗暗夜，也抵挡不住吧！

　　呼延觉罗暗夜故意让金未来在背后控制浩瀚王朝，并且在浩瀚王朝布置下了一个传送去九幽冥界的阵法，这些，金未来早已经知道，却没去阻止，因为她要让楚子风顺利去九幽，那样，才能让楚子风得九神器，开启九幽典籍，从九幽典籍内得到控制死亡骑士的方法，不至于展开无尽的破坏，否则，诸神领域的计划，也就等于失败，因为就算是那神皇，也拿无法控制的死亡骑士没办法，只有死亡骑士得以本身的控制，才能以楚子风的弱点，去对付死亡骑士！

　　“也就是说，你爱上呼延觉罗暗夜，也是你们的计划？”

　　“不这样，怎么骗的了那家伙。长孙无敌，一直在帮你，如果我不装成什么都不知道，估计神皇的计划，早就失败了，你这个死亡骑士一旦失去了控制，那三大空间，都将被毁灭。只是神皇也万万没料到，你除了是死亡骑士的化身之外，同时还是苍穹之心的化身，这点，楚帝师还是安排的很巧妙的。”

　　楚子风不由的大笑了起来，说道：“就算如此，那又如何。这个死亡结界，是死亡骑士的，我倒想看看，你用什么方法，以我自己的结界来困住我。”

　　金未来笑道：“对于你，我太了解了，而你却不知道，我为什么会了解你。你以为，这些年来，就他长孙无敌在你身边，暗中帮你吗？实话告诉你吧，其实，我也一直在你身边。”

　　“什么？”

　　金未来慢慢将脸是的头盔拿了下来，当楚子风见到金未来的容貌时，顿时心下一凉，这种是吃惊的表情，也是意外的表情，这张脸，楚子风熟悉的不能再熟悉了，十几年，这是一个照顾了自己十几年的女人，她是……

　　“阿姐！”

　　楚子风在孤儿院的那位姐姐，卢若鱼，她居然是……金未来！

　　“楚子风，你万万想不到吧，你的阿姐，就是你最大的敌人，可这件事，你现在知道了，外面的人，却一个都不知道。死亡骑士在无法控制的情况下，神皇根本就束手无策，但在你保持清醒的情况下，想要掌握你的弱点，就太容易了。真以为我会一个人进入死亡结界吗，你也太天真了吧，跟我一起进来的，还有很多人……”

　　金未来的胸前，出现了一副副的画面，画面里，是一个个的人，全部都是楚子风最为熟悉的，那是孤儿院的所有人。

　　“怎么样，你现在如果动手，那他们，就全部会死，死在你的手里。想想看，那些孩子，李院长，还有一手将你带大的红姨，他们，已经全部被我收在体内了，要杀我一个，可以，以你死亡骑士的力量，绝对没问题，可杀了我，同时，你也杀了整个孤儿院的所有人。”

　　金未来大笑了起来，楚子风却已经愤怒到了极限！

　　“楚子风，你们楚家，不是尽出奸雄吗，你不是杀人连眼睛都不眨一下吗，屠过多少城，每次屠城的时候，你又在乎过什么吗，不管男女老少，你都杀，怎么，今天，你下不了手了吗？”

　　楚子风现在总算是明白了，原来这一切，并不是楚帝师的计划，而是诸神领域那神皇的计划，是一场诛灭死亡骑士的计划！这也是一场计中计！


第1796章 九幽尽毁

　　诸神领域跟宇宙不同，这里虽然也是一个浩瀚无边的空间，但在这里的世界，并不是圆形的，而是方形的。另外，这里每一个世界，跟宇宙那边的世界也是相反，宇宙那边的世界的天，诸神领域这边的世界就是地，诸神领域的生物，都是倒转过来居住的，全部的住在天上，在天上拥有着一个大陆，下面才是一片云雾。

　　诸神领域并非只有神皇这么一方的势力，在这里，也形成了好几方的势力，可在不久之前，其他的势力，已经全部被神皇这边的势力给控制下了，也就是说，如今的诸神领域，只有神皇是最为庞大的，最为强大的帝皇。

　　在诸神领域最大的一个世界中，天空中所漂浮着好几个板块，这些板块，组成了一个大陆，神皇这边的势力，就居住在这大陆之上，名为诸神大陆。

　　诸神大陆的一座宫殿中，聚集起了成千上万的人，这些人，也就是宇宙那边所称的宇宙之神，但这所谓的宇宙之神，是诸神领域的家伙自封的，也不知道从什么时候开始，在宇宙那边流传了起来。

　　“神皇，一切都已经准备好了。”

　　准备好？自然是准备好出动诸神领域的大军，只不过在大军之动之前，也就是一个时辰之前，诸神领域的家伙，才明白是怎么一回事。

　　诸神太子是神皇的继承人，只不过他这个继承人所继承的时间是无限的，必须要在神皇死后，他才有资格继承，但经过了亿万年的时间，他这个太子，依旧还是太子，神皇的身体不但是没有丝毫的衰老，相反，显的极为健壮，修为，也是高深无比。

　　另外，在这诸神大陆上，虽然有很多人的修为也仅仅在至尊，神圣的境界，但还是有很多人到达了无上夺天的境界，无上夺天在宇宙那边是种传说，可在这诸神领域里，就不是传说了，而是种十分普遍的存在，因为在许多年之前，诸神领域的神皇，已经找到了超越无上夺天的方法，进入另外一个全新的境界，但这种超越了无上夺天境界的存在，在诸神领域中还是有限的，不可能人人都超越了无上夺天，否则，这神皇，也就没什么大作用了。

　　诸神太子说道：“原来父皇早在亿万年前，就已经安排好了一切。只是孩儿不明白，为什么要等到现在呢？一等，就是亿万年的时间，难道父皇就不担心，楚帝师会对我们诸神领域造成威胁吗？”

　　诸神太子已经从宇宙回到了诸神领域，刚一回来，就见诸神大陆这边的军队在调动，这使的诸神太子立马去拜见神皇，询问这到底是怎么一回事！

　　到了这个时候，神皇已经将他亿万年前所安排的一切，都告诉了诸神太子，诸神太子听完之后，也感到神皇的这计划太过冒险了，一旦宇宙那边发生了什么突变，死亡骑士没被楚子风所控制住，真不知道会发生怎么可怕的事情。

　　神皇是一个看上去五十岁都不到，四十多岁样子的中年男人，他的身上并没有所谓的黄袍，穿的非常其他人没什么分别，但他所坐的位置，跟他身上的那等气势，根本就不用多想，就能知道他的身份。

　　“楚帝师，也就是如今的楚天雄，又是圣骑士，的确是一个非常凶狠的角色。想当年，楚帝师独身进入我诸神领域，并且还能在本皇的手下将创世轮回的心脏给夺走，同时一招重伤本皇，令的本皇经过了十几万年的调理才完全好转过来，这等角色，的确是不能小视。”

　　诸神太子说道：“也正是因为如此，所以父皇当年就命金未来假意脱离我们诸神领域，跑到地球去？”

　　“没错。金未来去了宇宙那么久，终于被他等到了楚帝师的转世，还有就是死亡骑士的化身。关于楚帝师的计划，本皇也是通过九幽冥界一些眼线得知的。他楚帝师以为他的计划天衣无缝，想在亿万年之后，以死亡骑士力挽狂澜，并且将创世轮回的心脏也给转世了，巧的是，创世之心转世后，居然也是死亡骑士的化身，这招，还真够毒的。好在本皇也是早有所准备，在死亡骑士借助九幽典籍，能以控制之前，就先将楚帝师的转世弄到洪流空间去了，只要进入了洪流空间，哪怕楚帝师是圣骑士，也回不来，甚至，还有可能死在洪流空间。楚帝师不在，单单是一个死亡骑士，加上本皇早命金未来隐藏在了死亡骑士的身边，抓住死亡骑士的弱点，关键时间，就可以以死亡骑士的力量，去对付死亡骑士自己。如今，时机已经成熟了，金未来刚刚传回消息，楚家那小子，已经完全控制住了死亡骑士，并且发起了死亡结界，这死亡结界乃是死亡骑士的终极技能，进去了，就别想出来。”

　　神皇放声一笑，死亡骑士，是他最大的威胁，如果不将死亡骑士给铲除掉，哪怕让他掌控住了三大空间，他也是吃不下，睡不着的！

　　“那父皇，我们现在是不是该杀进宇宙了？”

　　“没错。大军已经全部准备好了，死亡骑士那边也已经控制的很好，他想出来，绝对不可能。我们现在就杀进宇宙，先将那一半的九幽冥界，宇宙中的第一世界给毁了，随后，就将宇宙中所以世界全部给毁掉，将所有的生物，全部给杀光。”

　　“父皇，孩儿不明白。宇宙那边除了九幽冥界之外，所有的世界都是父皇当年以创世轮回所创造出来的，现在为什么又要将那些世界全部给毁掉？”

　　“太子殿下，难道您忘记了，超越了无上夺天之后，是靠什么来聚集更加强大力量的吗？”

　　在诸神太子旁边，一个老者问道。

　　诸神太子点了点头，没有再说一句话，但心里却说道：“看样子，父皇还是有所忌讳呀，一旦死亡骑士脱离了父皇的计划，使的父皇的计划失败，到时又超越了无上巅峰境界，那父皇当年在宇宙那边所创造出来的世界，就等于是给死亡骑士做的嫁衣。”

　　“好了，都不要废话了。现在，大军出发，杀进宇宙，先给本皇将九幽冥界毁了。”

　　与此同时，在宇宙这边，九幽冥界的所有人，全部都聚集在了牛背洲。

　　罗生虎威等全部都是坐镇九幽的，也都在等待着楚子风的命令传回来。

　　就在不久之前，蓝心智传回来了话，也将事情的严重性说明白了，这导致九幽这边的所有人，全部都惊慌了起来。

　　“虎威公子，我们必须马上通过虫洞，到达公子那边去，晚了，就来不及了。”

　　罗生虎威说道：“大禹。”

　　“在。”

　　“大陆的所有人，全部都聚集过来了吗？”

　　“还没有。人数太多，大陆太大，想要在这么短的时间内全部聚集过来，是不可能的。”

　　“没时间等了，没过来的，也就只能把他们丢下了。”

　　“是呀，我们不可能为了各方面的人，将我们这边的大军陷入危机当中。”

　　“传令下去，所有人马，聚集宫殿之外，准备聚集起所有人的力量，冲出大陆，进入虫洞。”

　　“报……”

　　“不好了！”

　　士兵的急忙，人罗生虎威大惊，问道：“是不是敌人已经来了？”

　　“是的。虎威公子，现在整个大陆的上空，全部都是敌人，并且已经在朝大陆的不同地方召开进攻了，好多人，都已经被杀。”

　　“该死的诸神领域，来的可真够快的！”

　　天风倾城跟兰陵无言，还是尉迟龙鸣跟尉迟碧月从外面回来，天风倾城说道：“马上传送，不然就走不了了。”

　　轰隆隆％……

　　巨大的爆炸，在周围的地界产生，天空中，无数的战航，在到处飞着，每一艘战航都是水路空三用的，敌人的火力，就如同一个个的原子弹，猛烈进攻着！

　　“蓝心智那边的话刚传回来，诸神领域的大军就已经到了，这速度，是不是太快了点。”

　　“不是速度快，以如今的情势来看，这分明就是早有所准备的。”

　　“龙鸣兄，你这话是什么意思？”

　　“意思就是说，诸神领域，根本就了解我们这边的所有一切，包括公子在内。”

　　“你是想说，公子，一直都在诸神领域的监视之内？”

　　“现在还不能肯定，也不是想这些的时候。不管诸神领域是不是早有所准备，我们现在必须马上传送到公子那边去。”

　　“没错，都别废话了，聚集力量，马上传送。”

　　从宇宙之外看，九幽这半个星球，正处于战火之中，一处处的地方，全部被毁灭，一艘搜的战航，从九幽之内飞出来。

　　与此同时，一道道的流光，也从九幽内射出，全部朝虫洞那边射去。

　　在九幽外停着一艘无比巨大的战航，诸神领域的神皇没在，这次带领诸神大军的，是诸神太子。

　　“传令下去，一个也不能让他们跑了。先给本太子将那虫洞毁掉。”

　　“是，太子殿下。”

　　诸神太子脸上不由的一笑，嘴上没说话，心里却说道：“本太子还真是想见识一下，如今的死亡骑士，到底有多可怕。楚子风，你是九幽太子，我是诸神太子，如果你没死在金未来之手的话，那就是我们两方太子的对决了。”

　　顷刻之间，整个九幽冥界，九星大陆，这半个世界，发生一阵巨大的爆炸，宇宙中的第一世界，在亿万年前毁了一半，亿万年后的今天，完全消失于宇宙之中。


第1797章 群雄聚集地球

　　地球世界的天空中，出现了一道巨大的缺口，缺口内，无数的流光，从里面冲出来，就如同一场无止尽的流星雨，但这场流星雨，却是普通人所看不到的。

　　“老爷子，我们的人已经通过虫洞过来了，应该没出什么问题！”

　　蓝心智的心，总算是稳定了下来，还真怕九幽那边出什么地方，一旦那边的人过不来，那就说明，诸神领域已经开始行动了。

　　可不等楚远山说话，只见在那缺口之内，发生了一场巨大的爆炸，这爆炸使的缺口在快速的愈合，眼看就要彻底消失了。

　　天风倾城从流光内现身出来，猛然转身，飘在天空中的她，没有去看这个世界到底是个什么样子，急忙对愈合的缺口喊道：“罗生虎威，尉迟龙鸣，马上出来！”

　　现在，几乎该过来的人，有机会过来的人，全部都已经过来了。那些没来的及的，只能是牺牲在九幽。

　　可诸神领域那边，却不会轻易的放任九幽的人过来，能截杀多少算多少吧，九幽的人马，就算是通过虫洞，也不可能在同一时间来到地球，那愈合的缺口内，还有许多人，其中就包括了罗生虎威跟尉迟龙鸣。

　　罗生虎威跟尉迟龙鸣为了阻挡诸神领域的人马，两个人双双断后，为其他人争取时间，相信只要是到达了楚子风所在的世界，就算诸神领域那边的人再嚣张，在他们的大队人马没有全部聚集之前，是不敢轻易杀进地球的。

　　只听罗生虎威的声音大喊道：“龙鸣兄，不用管我，马上冲去。”

　　“不行，我不能丢下你不管。”

　　“哈哈，有你这样的兄弟，我罗生虎威已经心满意足了。奥玛龙鸣，帝都虎威，就算是走到最后，也要各奔前程。你的前程，就是跟随公子，剑指诸神，至于我，今天，就是为公子，为我师傅牺牲的时候。”

　　“虎威兄，我们还有机会，你马上跟我走。”

　　“不行，我必须在这里，抵挡住他们。龙鸣兄，你马上出去，我现在就以神威虎的最终力量，将整个虫洞给毁了！”

　　轰隆隆……

　　虫洞内很多流光，还在不停的射出来，但却久久不见罗生虎威跟尉迟龙鸣。

　　“既然你要牺牲，那我也不可能苟活。哪怕是到时能随公子杀进诸神领域，为所有人报仇，也没脸见你了。要死，我们兄弟两个一起死，我相信，我舅舅跟你师傅他们，一定会助公子完成真正的统一大业的。”

　　两个声音，一直都在缺口内响起，根本就不见他们的人影出来。

　　“表哥，你们不要傻了，你们现在死，根本就一点价值都没有。现在所有人，都已经出来了，你们马上出来。”

　　“表妹，我们不能让任何一个诸神领域的人进入这个世界，在公子还没完全准备好之前，能拖多久算多久吧。你好好照顾舅舅，你是我们尉迟家族最后的希望了。”

　　下面，楚远山听到这两个声音，问道：“此二人是谁？”

　　“启禀老爷子，这两个人，是我们九幽的两的年轻强者，仅仅三十岁不到，就已经到达了无上夺天的境界，他们其中一个，是白九妹女皇的徒弟罗生虎威，另外一个，是不牺被天下人所指责，也要为母报仇，诛杀后母尉迟龙鸣，在公子还未到九幽之前，他们两个，就已经名震大陆了。”

　　楚远山点了点头，说道：“如此人才，正是我楚家所需要的。两个人，都不能死。”

　　话落，楚远山居然以他的小宇宙，化出一道幻影，直接朝缺口冲了过去。

　　“老爷子，您的力量几乎耗尽，这个时候，不能……”

　　蓝心智根本就无法去阻止楚远山，虽然楚远山的力量到达耗尽的地步，可要冲进缺口，救出两个人，还是没问题的。

　　在缺口内，罗生虎威跟尉迟龙鸣整被几十个身穿铠甲的武士所围困，周围，已经在发生着巨大的爆炸，这爆炸，是罗生虎威跟尉迟龙鸣，以他们二人所结合的力量造成的。

　　“哈哈，既然已经到了这个地步，那今天，我们兄弟，就以死相拼吧。”

　　就是这个时候，一道金光，从他们二人的身后冲了过来，并且，一个极威严的苍老声音响起：“你们两个，一个也不能死。”

　　“什么人？”

　　呼……

　　金光直接就冲在了罗生虎威跟尉迟龙鸣身前，顷刻之间，诸神领域在缺口内，也就是在虫洞内的所有人马，全部都被秒杀掉了。

　　楚远山转身，面对罗生虎威跟尉迟龙鸣，非常满意的点了点头，说道：“跟老夫走。”

　　“前辈是……”

　　“楚子风的爷爷，楚家现任家主。楚远山。”

　　楚子风的爷爷，那也就是……

　　“手下拜见国主。”

　　“现在不是说这些的时候，马上随老夫出去。”

　　“是，手下遵命。”

　　听说楚子风的父亲，是一个绝对无敌的存在，没想到，楚子风的爷爷，也是如此强大，居然还是黄金骑士，楚家，果然尽出强者呀。

　　轰隆隆……

　　在楚远山将罗生虎威二人带出缺口之后，缺口已经完全消失了，九幽那边能过来的人马，全部都聚集在了这山口之中，大约有百万人左右，其他人，就全部都跟九幽一起消失了。

　　“罗生虎威，到底发生了什么事？”蓝心智问道。

　　蓝心儿已经跟天风倾城他们一起落地，说道：“二哥，诸神领域已经开始进攻了，我们的大陆已经……被毁了！”

　　“什么！这不可能，诸神领域哪来这么快的速度。”

　　“看样子，老夫所担心的，还是发生了。”

　　所有人全部都看着楚远山，楚远山现在的脸色比什么时候都要难看，说道：“你们，在最短的时间内，给老夫将浩瀚王朝的人马统统消灭的，因为再过不久，我们所要面对的，就是诸神领域的人马，那可要比浩瀚王朝，强大无数倍呀！”

　　楚远山仿佛已经猜想到了什么，诸神领域在这个时候来到宇宙，并非是一种巧合，就算是金未来的救兵，这救兵也太快了点吧，只有是一场早有预谋的战役，敌军才会来的这么快。

　　很显然，楚家，这次，是中计了，中了诸神领域的诡计。

　　天风倾城问道：“对了，公子呢？”

　　“公子已经化身死亡骑士，跟那黄金骑士，进入了死亡骑士的结界，以死亡骑士的力量，应该很快就能打败那个黄金骑士了。”

　　“不一定！”

　　楚远山也是黄金骑士，他清楚知道，只要楚子风彻底控制住了死亡骑士，金未来就不是其对手了，但是……

　　“老爷子，您的意思是……”

　　“诸神领域来的如此之快，看来，子风那边并不顺利，不但不顺利，还可能会有极大的危险。”

　　“危险？怎么可能，谁人能敌的过死亡骑士？”

　　“当然是死亡骑士自己！现在的死亡骑士，已经不是亿万年前的死亡骑士了，当被子风所控制住之后，子风就是死亡骑士，死亡骑士就是子风，两者已经完全结合为了一体。原本来说，死亡骑士，是不存在任何弱点的，他就是为了毁灭而生，不死也不灭，就算是圣骑士，也抵挡不住。可是子风的弱点实在是太多了，我这把老骨头，可以为了楚家，牺牲所有一切，包括我自己的子女在内，但子风办不到，如果金未来抓住了子风这个弱点，那子风就只有任打任杀的份了！”


第1798章 陪葬

　　算计，永远都是一种最可怕的存在，不管是谁算计谁，到头来，双方都将落的个两败俱伤的下场，那表面上获得了胜利一方，其实，他所付出的，也不比失败的那方少。

　　楚帝师跟神皇两个，都是三大空间中，一等一的存在，至少，是宇宙跟诸神领域两大空间内一等一的存在。

　　从一开始，楚帝师就在算计着亿万年之内，跟之后所发展的一切，与此同时，诸神领域的神皇，也通过某方面得知了楚帝师的计划，这使的楚帝师的亿万年计划，变成了一场普抓死亡骑士的计划去了！

　　就如金未来所说，哪怕是神皇再厉害，甚至是在没有苍穹鼎的情况之下战胜了楚帝师，成为两大空间唯一的首领角色，可他还是会有所担心的，有所畏惧的，那唯一给他带来担心，带来畏惧的，整是诸神领域自己人所造就出来的存在……死亡骑士。

　　死亡骑士一天不灭，诸神领域的神皇都不安心，奈何的是，那死亡骑士，又是一个不死不灭的角色，想要将其诛杀，绝对不可能，唯一的方法，就是将死亡骑士给困住，就如同困楚天雄这个圣骑士一样，将死亡骑士困在一个永远都不可能出来的地方。

　　楚家最为强大的两个存在，圣骑士跟死亡骑士全部都被困住了，现在也且不管楚天雄在洪流空间到底发生了什么事，至少，在这片宇宙，跟诸神领域中，神皇，就是第一了，可以说是真正的千秋万载，一统江湖。

　　亿万年，这个数字，谁又能算的清楚，金未来奉命来到这片宇宙，经历了亿万年的时间，也许，很多事情都已经超乎了她跟神皇的意料之外，也有很多事，是连金未来跟神皇都无法去掌控的，可最终的结果，还是达成了。

　　楚子风借助九幽典籍，完全控制住了死亡骑士，并且也领悟到了死亡骑士的终极技能，开启了死亡结界，这等结界，一旦是进入，没得到死亡骑士的允许，恐怕就算是楚天雄跟诸神领域的神皇都是出不去的吧。

　　当然，最为重要的是，金未来掌握住了楚子风的弱点，而楚子风这个弱点也是很明显的，从一开始，他就在说，要保护好身边的人，不单单不允许自己的身边长出杂草，自己身边那些人的旁边，也不能长出杂草。

　　记的楚天雄被金未来逼入洪流空间的前一刻，看到了金未来的样子，那个时候，楚天雄居然认识金未来，不，不应该说认识，只能说是见过，其实金未来也不是别人，楚天雄对她不熟，见过而且，可楚子风，就再也熟悉不过了。

　　说句实话，就算是楚子风自己，都已经忘记，自己的那个阿姐，到底是从自己几岁的时候开始进入孤儿院的，只记的阿姐在大学毕业之后，就来到孤儿院工作，具体的时间，少说也有五六年甚至是七八年吧，在这段时间内，楚子风跟卢若鱼的关系非常好，早已经将卢若鱼当成了亲姐姐看待，想上次卢若鱼结婚的时候，楚子风所摆出来的真实何等之大，很多人应该都还记的很清楚，现在说卢若鱼就是金未来，这点，楚子风很难接受，可事实已经摆在了眼前，楚子风又不得不接受。

　　“没想到，我真是万万没想到，你，居然会是金未来！”

　　已经化身为死亡骑士的楚子风，既然已经完全控制住了死亡骑士，那就有着全部的感觉跟属于楚子风自己的内心。

　　如果换成是别人，仅仅是认识的人，楚子风会不顾一切将其诛杀的，可眼前这个人，说句实话，楚子风实在是下不了手！

　　“哈哈，楚子风，在我的印象里，你可不是一个这样经不起打击的人呀。就算你还是普通人，一身重病的时候，都拥有着一种百折不挠的精神，为什么到今天，你却不敢出手呢？死亡骑士的力量，一旦被化身者所掌控，那就是绝对无敌的存在，哪怕是你现在的力量还无法将死亡骑士的力量全部发挥出来，可要对付我这个黄金骑士，应该也是不成问题的，为什么你不敢出手呢。”

　　是呀，要杀金未来这个黄金骑士，楚子风不但是领悟到了死亡骑士的终极技能，同时，还知道了怎么去破解黄金骑士的终极技能，在这种对楚子风大大有利的情况之下，楚子风一旦出手，金未来必死。但是……楚子风无法去杀卢若鱼，更加重要的是，卢若鱼体内的那些人！

　　孤儿院的所以人，那些两年不见的孩子，李院长，红姨，还有梁尚明一家人，全部都在金未来的体内，金未来一死，他们所有人，全部都会死。

　　“我可以放你一条生路，归回诸神领域去，但条件是……”

　　“想我把人都放了？哈哈，楚子风，说你天真，还真没冤枉你。亿万年的计划，你以为，就我一条命，就这样结束了吗。诸神领域的大军，现在应该已经进入了这片宇宙，九幽那边，应该已经不存在了，全军，正在往地球这边靠近。”

　　“你是一个有野心的女人，这点，我看的出来。难道，你想永远都屈驾于那神皇之下吗？难道，你在宇宙这亿万年里，真没想过，要超越那神皇吗？如果你想超越他，你想成为两大空间的主宰，现在，你的机会来了。只要你把人全部放掉，并且保证不再进攻地球世界，那我就可以给你一统两大空间的力量。怎么样？这笔交易，你怎么算都是赚的。”

　　放弃一切？

　　楚子风居然要放弃一切，跟金未来做这样的交易吗。

　　如果说，楚帝师在亿万年前就已经算准，他的转世，会因为一个情字放弃一切，却没算到，苍穹之心的转世，也会因为一个情字放弃一切，而这“情”又分为很多种，楚子风所在乎的，是亲情！

　　“的确是一笔很诱人的交易。可是楚子风，你也别把我当傻瓜。黄金骑士的血脉好弄，但死亡骑士不同。你想将死亡骑士的血脉给我，以此让死亡骑士来控制我，让我死我葬身之地，你还真不是一般的天真，以为我会上你的当吗。”

　　“哈哈……”

　　楚子风大笑一声，手中的镰刀，九幽典籍，同时绽放出了巨大而又噬魂的死亡之力，使的金未来连连向后退去，这死亡之力的强大，金未来根本就抵挡不住。

　　“楚子风，你连他们的命，也不要了吗？”

　　“在他们死之前，你以为，你还能活命吗？”

　　“既然有了这亿万年的计划，那在亿万年前，我就已经没将我自己的命当一回事了。”

　　“既然你都没将你的命当一回事了，我又何必在乎我这条命呢。”

　　楚子风那死亡骑士的双眼，发出道道血光，这令的金未来心下大惊，喊道：“楚子风，你想做什么？”

　　“楚家子孙，都是宁可我负天下人，不让天下人负我。可今天，这条规矩，我楚子风要改变一下。如果要死，就让我楚子风先死吧。只要我不存在了，那不管是谁，不管是什么样的威胁，对于死亡骑士，都起不到任何的作用。”

　　“楚子风，你……”

　　“放弃自我，死亡骑士，重现本性！我自己死了，我的亲人死了，的我朋友死了，我的爱人死了，那么，我就要让所有人，要让苍穹万物，给他们陪葬。”

　　“你这样做，会让死亡骑士吞噬你的，那样，你将永远不存在了。”

　　“我不在了，就不会受你的威胁了。李院长，红姨，所以弟弟妹妹们，我，今天就对不起你们了，身为楚家的子孙，就算我不愿意，也必须要这样做，至少，这样做，我没辜负大家，也没辜负所有人，敌人，统统都将灭亡，来给你们陪葬。”


第1799章 晋级，第二重天

　　“楚子风，你想做什么？”

　　金未来见楚子风将所有的力量，全部都集中在了胸口，这导致死亡骑士全身的每一根骨头，都闪出了道道血红色的电流，并且发出“咔咔”的声音，体内的所有邪恶力量，居然跟楚子风的血脉抗衡了起来，楚子风的小宇宙，都可以清楚看到无数的小星球！那主星球，正在被邪恶力量慢慢地吞噬着，这种情况，很明显，是楚子风在放弃控制死亡骑士，一旦放弃了控制，那死亡骑士就将变回原本的样子，无尽的去破坏一切，无人能阻止，楚子风也将彻底被这个完全觉醒的死亡骑士给吞噬，永远消失。

　　金未来这个时候彻底慌张了起来，好不容易，亿万年的机会，等到了死亡骑士的化身出现，又经过两年的时间，死亡骑士的化身从九幽那边得到了九幽典籍，终于可以控制死亡骑士了，可以以死亡骑士自己的力量，完完全全将死亡骑士给困在一个地方，永远都不可能出去。

　　可现在，楚子风的行为，让金未来万万想不到，他居然不管所有人的死活了，要放弃控制死亡骑士！

　　其实，并不是楚子风不管所有人的死活，这就跟金未来抓住了楚子风的弱点一样，楚子风怎能忍心看着自己的亲人一个个的死去，可如果自己被金未来所束缚住，什么都不做的话，等到诸神领域的大军杀到，自己身边的人，也会一个个的死去。与其让自己身边的人死在敌人的手里，不如直接就放弃控制死亡骑士，先来个自我消失，在自己消失之后，应该也就不辜负所有人了吧，接下来死亡骑士所做的事情，也跟自己没关系了。当然，最为重要的是，那个时候，不但是自己消失了，自己身边的人全部被死亡骑士所杀，所有的敌人，整个诸神领域，也将被死亡骑士所灭。

　　在金未来看来，楚子风这种做法，根本就是一种懦夫的做法，他是在害怕，害怕的宁可放弃一切，可楚子风毕竟是楚家的子孙呀，都说了，楚家一门尽奸雄，如果你忽略了奸诈这点的话，那就将意味着你的灭亡。

　　总以为楚子风真会放弃控制死亡骑士，其实，以卢若鱼多年来对楚子风的了解，楚子风也一定会这样做，但金未来算错了一点，那就是，楚子风向来都是诡计多端的，嘴上说的，未必就是心里想的，心里想的，也未必就会去做。

　　你会抓我的弱点，难道，我就不会临时去找你的弱点吗。

　　要知道，诸神领域那神皇，亿万年的计划，可以说是反过来算计了楚帝师，那他就不容有任何的意外发生。

　　如今，楚子风的做法，令的金未来心下大慌，一旦楚子风放弃控制死亡骑士，那也就等于神皇亿万年的计划失败了，金未来本身，也将难跳一死，在这个时候，金未来哪还有时间去管她体内的那些人，必须要先阻止楚子风。

　　没错，楚子风就是抓住了金未来的这一点，足以进行反击。

　　在金未来冲向楚子风，想要阻止楚子风放弃控制死亡骑士，楚子风立刻一转意识，体内的力量，全部脱体而出，死亡之力，加上血焰元素跟楚家血脉的力量，还有地狱，也同时出现在了楚子风的身后，顿时之间，就将金未来给笼罩住了。

　　金未来脸色大变，这突如而来的变故，使的金未来措手不及，整个人像是中了邪一样，愣住了，她万万想不到，到了这个时候，楚子风居然还会有如此的反应，反客为主，利用自己离成功只差一步的那种激动心理，将自己给控制住了！最为主要的是，楚子风不但是控制住了金未来的身体，同时还……

　　“地狱指。”

　　地狱指，是楚子风从苍穹鼎内得到的全新源术，学会之后，楚子风也仅仅用过一次罢了，这是第二次。

　　地狱指可以捣乱任何一个人的脑子，随后将其诛杀掉。

　　此刻，楚子风就是以地狱指，先将金未来的精神给破坏掉，随即，楚子风大喊道：“白九妹，给我将她体内的人，全部救出来。”

　　九幽典籍，这个时候散发出强烈的血光一只黑色的九尾狐，出现在了九幽典籍之上，九条尾巴，突然变成，全部都朝金未来的胸口延伸过去，直接进入了金未来的体内。

　　金未来这个黄金骑士，亿万年的修为也不是白练的，就在楚子风要将她体内的人全部救出来时，金未来居然稳定住了她的精神，脑子，顿时间恢复了正常。

　　“楚子风，你不愧为楚家子孙，有够阴险的。不过，你想用这种方法救人，你也未免把我想的太过简单了吧。”

　　轰隆隆……

　　金未来体内金光大盛，几个巨大的光环，出现在了她的身后，这种光环由不同的颜色所形成，就跟诸神太子的那种光环是一样的。

　　“今天，就让你见识一下，超越无上巅峰的力量。”

　　五个巨大的光环，反将楚子风给笼罩了起来，楚子风连连向后退去，他现在根本就不可能将死亡之力发挥出来，白九妹在救人，如果这个时候以死亡之力对付金未来，那金未来体内的那些人，就是第一个死的。

　　“该死的混蛋。你以为，超越了无上夺天，就能阻止我吗。别忘了，他的地狱里，还炼化着楚静心跟女娲，现在，也是时候了！”

　　不单单是楚静心跟女娲，还有风云二老，都在楚子风的地狱中炼化着，四个无上巅峰的超级强者，将给楚子风带来怎样的好处，这点，楚子风早已经感觉到了。不过，那诸神使者，楚子风现在还不能动他，因为楚子风还要从他的口中，得知诸神领域的事情。

　　“力量，给我聚集。”

　　呼……

　　死亡结界之内，强大的力量，全部都扩散了开了，地狱中，四个无上巅峰的超级强者，全部被炼化，楚子风将炼化所得来的力量，聚集于自身之内！

　　“想要晋级，你做梦。”

　　楚子风居然想在这个时候晋级，这是金未来怎么也想不到的。

　　力量，在楚子风的上方跟下方，各形成一道光环，这光环虽然没有金未来背后的光环强大，可却也是惊天地动了。

　　“无上夺天，第二重天……给我晋级吧。”

　　“该死！”

　　金未来大骂一声！就在这个时候，白九妹的身影，出现在了金未来身前，并且化作一道黑光，直接进入了金未来的体内。

　　“想要内里连手！”

　　白九妹进入金未来体内救人，一句话也不说，楚子风的修为，顿时狂暴起来，顷刻之间，吸取了四个无上巅峰的力量，将修为，又再提升了一个阶段，从无上夺天第一重天，提升到了第二重天。

　　“苍穹鼎，给我出来……收。”

　　楚子风的眉心，也可以说是死亡骑士的眉心处，射出一道金光，金光，直接照射在了金未来的胸前，这金光，直接就将金未来体内的所以人，往外吸，同时，白九妹，也在金未来的体内，破出了一道口子。

　　“混蛋，马上住手。”

　　“哈哈……金未来，你万万想不到，自己是这等死法吧。今天，我就要将你碎尸万段，让你尸骨无存，不管你是诸神领域的人，还是卢若鱼，敢动我身边的人，你就要死……把你也给吞噬掉，亿万年的修为，黄金骑士的血脉，足以让我再次晋级。哈哈……金未来，你就认命吧，诸神领域，亿万年的计划，失败了。”


第1800章 亿万洪流

　　“地狱，给我出来……黄金骑士，亿万年的修为……马上，就要属于我了。”

　　呼……

　　强大的吸力，将金未来体内的人，统统给吸了出来，这一刻，金未来心喊不妙，手里没有丝毫的筹码，面对死亡骑士，根本就是死路一条。

　　没有其他的办法，金未来现在能做的，就是跑，可在这死亡结界内，就如金未来所说的那般，只要死亡骑士不允许，不管是谁，哪怕是圣骑士，都出不去。

　　“想跑，可能吗！”

　　一团血雾，顿时之间，将孤儿院的所有人全部给笼罩了起来，形成了一层保护，孤儿院的人，全部都是昏迷状态，估计在他们被金未来所抓的时候，就已经全部昏迷了，根本就没人知道发生了什么事，就算到事情全部结束后，他们也一定身在孤儿院的，不可能会知道所发生的事情。

　　金未来现在也是豁出去了，她总不可能站在着等死，神皇亿万年前的计划，也随着金未来失去了一切的底牌终结，想要保命，在死亡之力下，几乎是不可能，但金未来还是要拼一把。

　　“黄金骑士，终极技能……黄金乾坤术。”

　　三大骑士，所拥有的终极技能自然是不可能只有一种的，而每一种终极技能，都是多段攻击的，不仅仅是威力极大，一旦发出，根本连本身都收不回，接连不断的攻击，直将任何敌人置于死地方能罢休。

　　只见金未来无数的身影，幻化为了一道道的金光，这些金光身影，全部都围绕着楚子风不停的转动着，最后，形成了一道金光龙卷风，每一丝的金风，都如同利刀般，就算是再坚硬的物质，面对这金光龙卷风，哪怕是一丝小风，都将被完全破会的！如此巨大的攻击，恐怕，连整个世界，都足以毁灭。

　　楚子风放声一笑，九幽典籍，一页页的翻开，散发出强烈的血光。

　　“给我破！”

　　不需要有任何的废话，简单的三个字道出口，只见九幽典籍内，出现了一个个的文字，全部都是属于九幽的文字，这些文字，在楚子风的周围，形成了一道道像是符文般的图腾，这些图腾，居然穿透了金光龙卷风，在金未来的金光龙卷风上，破出了无数个洞。

　　“金未来，你的记性，还真不是一般的错。难道你真是老了吗，亿万年下来，你的记忆也衰退了吗！明明知道我刚开启九幽典籍，你既然还敢使用黄金骑士的终极技能，不管你用多少，统统给你破解掉。”

　　在九幽典籍中的其中一页，所记载的，就是破解三大骑士终极技能的方法，楚子风本身是死亡骑士，关于死亡骑士的破解方法自然不需要知道，但圣骑士跟黄金骑士的破解方法，楚子风可是领悟的非常清楚地。

　　金未来见自己的终极技能被般，现在的她，就如同一潭死水般，整个人，已经站在了楚子风身前一动也不动，金光龙卷风，也已经玩笑消失。

　　楚子风手中镰刀，指挥金未来，可这一刀，并没有劈下去。

　　“说，洪流空间之门，怎么打开？”

　　是呀，楚天雄是被金未来逼进洪流空间的，虽然金未来并没有那等能力，而是楚天雄自愿进入的，可现在，楚子风要先知道，洪流空间之门打开的方法。

　　眼看诸神大军就要杀到地球了，可楚子风这边的势力，却远远不够，单凭自己一个死亡骑士，能跟整个诸神领域对抗吗？答案是可以的，可前提是，楚子风的修为，必须要到达无上巅峰，甚至超越无上巅峰，否则，死亡骑士的最终力量，楚子风怎去发挥，别忘了，现在的死亡骑士，已经不是以前的死亡骑士了，在被楚子风控制的同时，死亡骑士最终的力量，也要靠楚子风自己去提升！

　　“哈哈……”

　　到了这个时候，金未来居然还笑的出来，这也足以证明，金未来根本就不怕楚子风会杀她，就算失去了所有一切，神皇亿万年前的计划也失败了，可楚子风还是有所担心的，这种担心，就跟亿万年前的神皇一样。

　　“你控制住了死亡骑士，同时也无法发挥出死亡骑士的最终力量了，在这个时候，我诸神大军又将赶到，你最为需要的，是一个无比强大的存在做你的后盾，而这个无比强大的存在，除去死亡骑士本身，放眼这片宇宙，包括诸神领域在内，也就只有两人了，一个是我们神皇，另外一个，就是楚帝师的转世，也就是你的父亲楚天雄。”

　　金未来又不是傻子，没错，这一战，金未来是输了，但也不代表楚子风赢了。

　　“我没时间在这个跟你废话，外面的气息，已经愈加强烈，如果我猜的不错的话，应该是你们诸神领域的大军，正往地球这边靠近。”

　　“你说的没错，在进入这个结界之前，我就已经向诸神领域那边传去了讯息，神皇已经得知了一切，现在，我们诸神领域的大军，已经杀过来了，所过之处，将尽是毁灭。”

　　“到现在，我暂时还没赢，可也没输。但你，却彻底输了，亿万年的计划，彻底失败了，难道，你连命，也要输给我吗？现在，我再给你一次机会，打开洪流空间之门，那样，我只毁你小宇宙，保留你性命，就让你在这个地球世界，做个普通人吧。”

　　“楚子风，你真当我是三岁小孩子了。别忘了，你，是我看着长大的，加上这几年你的经历，你以为，我会相信你所说的话吗。”

　　“不相信也没办法，最后一次机会，说，还是不说。”

　　呼……

　　楚子风的地狱，已经放出恶魔，十八尊巨大的恶魔，将金未来给抓了进来，直接就抓进了地狱，可她金未来，居然是一不反抗，二不惊慌，到了这个时候，她深知反抗是没用的，惊慌，也救不了她，那么，就以平常心来面对死亡吧。

　　既然人已经抓进了地狱，就不可能出的来。

　　楚子风立即将结界给破除，回到了原本所在的山脉。

　　楚远山等人见到楚子风已经回来了，而且也已经变成了自己，死亡骑士，被楚子风沉睡于体内。

　　“子风，怎么样了？”

　　“爷爷，这回，我们楚家，还真是中招了。”

　　“我已经知道了。”

　　“您知道了，那……”

　　楚子风转头一看，见到天风倾城他们，全部都来到了地球。

　　“我不是叫你们坐镇九幽吗，怎么全部跑来了？难道九幽真的已经……”

　　“公子，九幽那边，已经被诸神领域给毁了。”

　　“什么！该死的家伙，来的还真够快的。”

　　“公子，现在不是说这些的时候，诸神领域的人马，估计很快就要杀到这个世界了，这次的敌人，可是无比的强大，我们根本就抵挡不住。”

　　抵挡不住，是呀，谁人能抵挡的住诸神领域！

　　“子风，金未来呢？”

　　楚子风地狱一现，金未来，就在地狱之中，但没有进行炼化。

　　“已经搞定了？”

　　“错一点，我就输了。可现在，我也还没赢。金未来已经将所有的一切都告诉我了，他们……”

　　唐语嫣惊道：“这不是阿姐吗！”

　　“是呀，她就是卢若鱼，原来，金未来，一直都隐藏在我身边，可我一直都没发现。”

　　“孤儿院的人，怎么也在这！”

　　“都是被金未来所抓，用来威胁我的。好了，现在不是说这些的时候。乾坤，修崖，你们马上派人，将我孤儿院的亲人送回去，这里所发生的事情，不能让他们知道。至于这个金未来，现在还不能杀。”

　　“为什么？”

　　“因为我还要从她的口中得知打开洪流空间的方法。诸神领域马上就要杀到了，以现在这个死亡骑士的力量，根本就抵挡不住，除非是让死亡骑士把我给吞噬，恢复到原本的那个死亡骑士，才能足以以一人之力，灭掉整个诸神领域，否则，就要随着我的控制，随着我的修为，一步步的提升上去。”

　　“大哥？子风，你是想迎回大哥？”

　　“没错，现在只有我们楚家三大骑士连手，才有机会跟整个诸神领域对抗。”

　　“哈哈……”

　　金未来在地狱中笑道：“你们就省省吧，想要打开洪流空间之门，那是绝对不可能的。”

　　“该死的女人，信不信我现在就把你给吃了。”

　　“就算你吞噬我，也没用。”

　　“你……”

　　蓝心智说道：“公子，她说的没错，洪流空间之门，现在不可能开启。”

　　“你说什么？说清楚一点。”

　　“公子，记的您以前就跟我说过令尊的事情，之后我也研究过洪流空间，结果被我发现，原来，洪流空间之年，亿万年才能开启一次。”

　　蓝心智这话，让楚子风大惊，亿万年开启一次？

　　金未来得意道：“这小子说的没错，洪流空间之门，就是亿万年开启一次的。亿万年前，神皇开启过一次洪流空间之门，得到了创世轮回。而在两年前，我又开启过一次，也就是说，你想接回楚天雄，结合你们楚家三大骑士的力量对抗诸神领域，那就必须再等亿万年的时间。”

　　亿万年！自己的父亲，要亿万年之后才能回来？

　　楚子风一声大怒，整个地狱，顿时震动了起来。

　　“你给我去死力。”

　　“子风，别激动，留活口……”

　　楚远山话还没说完，地狱已经开始吞噬金未来了。

　　在金未来消失的那一刻，还大笑道：“等着吧，你们的日子，也不久了。神皇，一定会为我报仇的……”


第1801章 准备晋级第三重天

　　“子风，你太冲动了！”

　　直接就将金未来给吞噬掉了，被抓进了地狱，不管你是谁，都没有出来的机会，哪怕是楚子风自己，都没办法将一个抓进地狱的人放出来。

　　到现在，九幽那边的人马，基本是重要的人马，全部都来到了地球，九幽被毁，也就是说，从这一刻起地球跟九幽两个世界，已经结合在了一起，九幽那边的人，全部都将居住在地球世界，可问题是，楚子风还必须要找一个地方，让他们居住下来。

　　俗世界，当然是不可能的，像这样人，可都不是普通人，一旦将他们放到俗世界里，还真不知道会发生什么事情，但目前诸神领域的大军已经在朝地球这边压进，楚子风没时间去考虑其他的问题，必须要在第一时间，做好防御措施。

　　与金未来的这一战，与其说是一场手脚上的大战，还不如说是一场心理上的大战，当楚子风得知这一切都是亿万年前神皇的计划之后，又得知金未来是卢若鱼之后，整个人，都愣住了，但这不能怪楚子风，也不是楚子风的反应慢，不管是谁，遇到这等情况，都将是措手不及的。

　　好在，到最后，楚子风还是比想象中的要坚强，以无比坚硬的手腕，乘金未来一个没留神，先是地狱指一出，控制住了金未来的精神，白九妹才有机会进入她的体内，将孤儿院的人全部救出来！与此同时，在金未来破了楚子风的地狱指之后，楚子风的地狱，立刻放出，将金未来给抓了进去，这接连的事情，就仿佛在同一时间发生，金未来面对死亡骑士的力量，根本就抵挡不住，她也不会傻到去跟死亡骑士硬拼，否则，也不需要抓孤儿院的人来威胁楚子风了。

　　地狱中的烈焰，已经熊熊燃气，金未来，整在被炼化，以她那偷来的黄金骑士血脉，加上她亿万年的修为，足以帮楚子风再升一个级别，到底第三重天的境界。

　　九幽那边先行到达地球世界的大军，也就是白九妹所带来的大军，已经从四面八方赶了回来，同时，尉迟穿杨跟花精灵，各自手提一个人头，这两个人头，正是呼延觉罗永恒跟呼延觉罗十三。浩瀚王朝的两个超级强者，都已经被诛杀掉了，那也就代表着，整个浩瀚王朝的人马，尽数被九幽大军给歼灭，九幽大军这边的伤亡，也是非常少的，怎么说，九幽的整体实力，还远远在浩瀚王朝之上。

　　“公子，敌人已经全部消灭掉了。”

　　花精灵将手中呼延觉罗十三的人头掉在了地上，这家伙，两年前重创楚子风，原本，楚子风是要亲手诛杀他的，算他们父子两个走运，因为自己要对付金未来的关系，导致他们两个没有被地狱吞噬，直接就被花精灵跟尉迟穿杨给斩下了头颅。

　　“做的好，眼下的敌人，已经全部歼灭，可事情并没有完结。”

　　是呀，并没有完结，从某些意义上说，还仅仅只是个开始罢了。

　　所有人，是所有人，只要是有一点修为的人，此刻，都能清楚感觉到，从天空之外，也就是这个世界之外，传来一股巨大的力量，这等力量，是由无数的强者结合在了一起，整体上说，可又比九幽大军这边强悍了许多倍。

　　“公子，诸神领域的人马已经到了。”

　　地球之外，无数的战航聚集，将地球给包围了起来，地球周围的那些卫星，全部被毁灭掉了。

　　“速度还真不是一般的快。”

　　“公子，以对方的势力来看，现在的我们，绝对不是他们的对手，加上这边的九幽大阵已经没了，一旦他们进攻，那这个世界，可真亡了。”

　　白九妹已经变回了她自己，九幽典籍，也已经暂时收回，九大神器，全部都落到了九个命星者的手里，但无相王跟宇文兰花，却还被各自的神器所控制住。

　　“楚子风，你这个混蛋，我要杀了你。”

　　宇文兰花大喊大叫道，而宇文家的人，全部都已经回来了，见到宇文兰花居然也出现在了这个世界，宇文玫瑰立即上前问道：“四妹，你怎么也在这里？”

　　“大姐……二姐，还有，父亲，你们不是都被楚子风杀了吗？”

　　“你胡说什么，我们都已经跟随了公子，公子怎么可能会对我们不利。”

　　“可是之前那家伙说我们宇宙家，已经被楚子风给灭了。”

　　“什么？谁告诉你的？我们不都好好的吗。”

　　楚子风神情一动，也先没去管诸神领域的人马，上前问道：“是不是一个叫木村武藏的人，将你们两个的小宇宙带到地球世界来的。”

　　无相王怒道：“楚子风，不管是谁将我们带来的，现在，诸神领域的大军已经到了，你的死期，你们楚家的死期，也到了。哈哈……”

　　“天真的家伙。”

　　楚子风没去管无相王，对宇文兰花问道：“木村武藏在哪？”

　　“什么木村的，我不知道。”

　　“除了他之外，还有谁能带你们两个的小宇宙来地球世界。宇文兰花，如果你给我老实点，我还可以帮你重铸真身。可如果你给我有所隐瞒的话，那就这条命，就算到终结的时候了。”

　　“公子，我四妹还年轻……”

　　“这丫头对我有所误解，你们先好好跟她谈谈。我现在没时间去管她的事情，木村武藏那家伙，也不知道躲什么地方去了。”

　　白九妹上前来说道：“公子，有一件事，其实我早就应该告诉你了。”

　　“什么事？你说吧！”

　　“就是你所说的那个木村武藏，其实，他就是帮的晋级到无上巅峰境界的那个人。”

　　“你说什么？”

　　这个时候楚子风可是正张脸都变了，木村武藏就是帮白九妹晋级的人，帮白九妹的人，不是……

　　等一下，难道……

　　“你说木村武藏，就是长孙无敌？”

　　“嗯，事实就是这样。”

　　“该死，怎么可能会有这样的事。木村武藏就是长孙无敌，他就是呼延觉罗暗夜！金未来是卢若鱼，木村武藏就是呼延觉罗暗夜，这俩家伙，也隐藏的太好了吧。”

　　“所以，公子，既然那个木村武藏就是长孙无敌，说不定，他会有办法打开洪流空间之门的。”

　　没错，木村武藏如果真是长孙无敌，他亿万年前是楚帝师一手带大的，一身所学，也是楚帝师所传他的，他应该会知道一些关于洪流空间的事情。

　　“按照那家伙的性格，这个时候，他应该离我不会很远。大牛。”

　　“楚大哥，有什么吩咐？”

　　“你带一批人，马上去找木村武藏，一定要找到他，他可能是打开洪流空间之门的唯一希望。”

　　“啊！木村武藏？你说那个小鬼子？”

　　“现在别问这么多，以后再跟你们解释。马上去找。”

　　“好吧，我们现在就去找他。”

　　楚子风深深叹了口气，木村武藏就是长孙无敌，就是呼延觉罗暗夜，原来，一直跟自己做对的敌人，其实，是真正在暗中帮自己的人。可具体的，还是要等找到木村武藏后才能知道。

　　“子风，诸神领域的气息是愈加强大了，现在几乎都要替代地球世界的气息了，他们所来的人马，远远在我们的人马之上。你接下来打算怎么做？”

　　“爷爷，我现在要先将金未来，楚静心，女娲他们几个的力量给吸收掉，提升到第三重天的境界，您跟白九妹他们，先帮我护法吧，诸神领域那边的气息太过强大，我怕以我一人之力，压制不下来。”

　　白九妹说道：“公子，我建议您还是到苍穹鼎内去晋级比较安全，外面的事情，就暂时交给我们吧。”

　　楚子风点头道：“嗯。我这就进入苍穹鼎，在我出来之前，白九妹，就辛苦你了。”

　　“公子请放心，只要我白九妹还有一口气在，诸神领域，就打不进来。”


第1802章 苍穹异样

　　外界的所有人在楚远山的指挥下，白九妹的带领下，已经做好了完全的防御准备，一旦诸神领域发起进攻，也能在第一时间反应过来，不会让敌人直接打进地球世界。

　　当然，在这个时候，不管是谁，都能起到绝大性的作用，哪怕是一个小角色，只能安排的位置到位，都可以阻挡一阵子！

　　在这段时间内，楚子风进入了苍穹鼎，准备晋级无上夺天第三重天！因为控制了死亡骑士的关系，导致死亡骑士的力量不会像以前一样，必须是跟随着楚子风本身的脚步走，虽然能让楚子风在变化为死亡骑士后，力量提升无数倍，可要到达死亡骑士的终极力量，那楚子风本身的修为还是要一步步提升的。

　　楚家，已经在这个环宇，这个地球生活了无数代人了，对于大型的战役，说实话，楚家还是有所欠缺的，可白九妹不同，她身为魔兽女王，又是九幽典籍的化身，上古楚国的守护天使，对于这种大型的战役，比起楚远山要有经验的多，只需要配合楚远山的那种老谋深算，相信就算诸神领域再强大，短时间之内，也是无法攻克地球世界的。

　　蓝心智的天地局，在众人的合力之下，设置下了一道阵法，这阵法虽然比不是九幽大阵，可要阻挡一时半刻还是不成问题的，而这次坐镇的，不是楚远山，也不是白九妹，他们两个，都不可能腾出身去坐镇，只有蓝心智自己，再配合上九幽那边上万名强者，联合起所有的力量集体坐镇。

　　与此同时，楚子风已经进入了苍穹鼎，苍穹鼎虽说已经进入了第五变，可除了面积比以前大之外，其他的地方，没太大的改变，苍穹殿堂，还是一个巨大的殿堂，在殿堂内的一切，都保持着原来的样子。

　　宝座之下的位置，目前除了进入地狱那两大元神之外的六大元神，其他的位置还没有人坐，但楚子风已经有了打算，坐那九个位置的人选，自然是九大命星者，可在唤他们进入苍穹鼎之前，无相王跟宇文兰花那边必须要搞定。

　　一个宇文兰花，相信宇文家那边可以搞定，这只不过是一场误会，鬼知道木村武藏在搞什么鬼，既然是长孙无敌，是呼延觉罗暗夜，为什么还要来冤枉自己，可能，是为了更好的将他们两个家伙的小宇宙给带过来吧，但这些，必须要找到木村武藏才知道，毕竟，打开洪流空间之门的方法，除了木村武藏外，就只有诸神领域的神皇知道了！

　　无相王，是一个棘手的角色，本为敌人，现在成为命星者，真不知道木村武藏又跟无相王说了些什么，可就算什么都没说，无相王对于楚子风也是恨之入骨的，不可能加入楚子风这边，这件事，还需要之后楚子风慢慢的处理，如果能换一个命星者更好，换不了，恐怕还是的找到木村武藏才有办法金未来的力量，已经被地狱完全炼化，亿万年的修为，配合上黄金骑士的血脉，足以让楚子风再进入一个全新的阶段了，这也可以说是一种机会，如果单单是以一种天地间的力量，按照楚子风目前的状况来说，根本就不可能提升的，可金未来不同，她一个人的力量，就已经超越了一个世界的力量。

　　“是时候了，金未来，你害的我也已经够多了，你们诸神领域亿万年的计划，令的我莫名其妙的受了那么多，那么大的罪，今天，我就要以你的力量，来助我提升修为。”

　　话落间，地狱中，已经冒出了一团金色的雾气，同一时间，整个苍穹殿堂内，也发出了阵阵的玄光，在那炼丹炉内的混沌力量，也都在这个时候出现，居然跟金未来的力量，融合为了一体。

　　“不错，真是不错。炼化金未来所得到的力量，居然可以吞噬那片混沌力量，再配合上这里强大的宇宙之源，要提升到无上夺天第三重天，简直就是轻而易举的事情。”

　　所有的力量，全部都聚集到了楚子风的周身，楚子风慢慢地吞噬着这强大的力量，同时，苍穹鼎内的宇宙之源，也全部聚集到楚子风周围！

　　眼看楚子风就要开始将这结合在一起的力量给吞噬下去了，没想到，这力量，居然跟楚子风本身，形成了一种反抗性，不管楚子风怎么去吞噬，这力量就像是见到了什么敌人似的，根本就不让楚子风去靠近。

　　“该死！金未来这家伙的意识，居然还在她的力量之中。真不愧是黄金骑士，拥有着亿万年的修为，哪怕是被炼化了，力量之中，却还有主体意识的存在。不过，你以为，就你这点意识会起到什么作用吗，到头来，还不是为我所用。”

　　楚子风大笑一声，体内血脉的力量，顿时爆发出来，还是五倍的血脉力量，全部都灌入进了金未来的力量之内！

　　楚家血脉的力量，渐渐的将金未来的意识给消灭掉，最后，楚子风单手一抓，所有的力量开始凝聚于楚子风的手心之中。

　　到了这个时候，正是楚子风兴奋之时，只要将这些力量全部给吞噬掉，那楚子风的修为，就可以进入到无上夺天第三重天了，根本就不会再发生任何的意外，在这苍鼎内，金未来的意识已经被消灭，也不可能再发生什么意外。

　　可楚子风并没有留意，就在他将力量吞噬到体内的那一瞬间，自己的心脏，突然起了变化，原本为金鼎的心脏，在那短短的半秒之内，居然变成了一个恶魔的头像，那恶魔的头像，还展现了半秒的狂妄；在楚子风是身后，一道诡异的玄光顿闪，那宝座之上，出现了一道身影，那居然是苍鼎的幻影，可苍鼎却也在短短的半秒之内，化为了一尊恶魔，这尊恶魔奇异无比，他拥有着人类的身体，可这身体上，居然有着六只手，三个头！那六中手全部都不是一样的，像是六种怪兽的手，有的手上拥有着鳞片，有的手中长的刺。那三个头，也非人类的头，分别是三个从未见过的怪兽头。

　　宝座之上出现的苍穹鼎，突然转化为了一尊怪兽，一尊恶魔，这实在是令人费解，但这些，楚子风并没有发现，甚至，那恶魔还说了话，可楚子风也没有发现。

　　“无数载的岁月过去了，本尊，终于又活了过来。哈哈，洪流空间，你们给本尊等着，本尊的新主人，一定会替本尊重归洪流大陆，甚至一统三大空间的。”

　　这尊恶魔，在话落后快速消失，而楚子风也好像感觉到了什么似的，猛然回头，却又什么都没看到。

　　“什么感觉？为什么我感觉苍穹鼎有了生命的气息？这好像是一种全新的生机！”

　　双眼朝四周围扫视一圈，可楚子风却什么也没发现。

　　在这苍穹鼎内，不可能会有第二个人存在，就算那几大元神，也不可能会出现这种气息的，不仅仅是一种全新的生命气息，还非常可怕，楚子风都怀疑，刚才突然间感觉到的气息，甚至比起死亡骑士的气息还要可怕无数倍！

　　三大骑士，全部都是属于这片宇宙中最为强大的存在，而这存在，也与诸神领域那边最为强大的存在不相上下，但是，这也只是两大空间而已，没人知道，在第三大空间，洪流空间中，到底拥有着什么！

　　苍穹鼎，是属于洪流空间之物，那在洪流空间中，苍穹鼎又是一个怎么样的存在？亿万年前，诸神领域的神皇打开洪流空间之门，得到了苍穹鼎，真是他以他的本事得到的，还是在一种特定，或者巧合的方式下得到的，这点，估计只有神皇自己才知道，也就是说，最了解苍穹鼎之人，在两大空间内，目前，只有神皇一个！

　　楚子风没有多去想什么，力量，已经完全吞噬，全身的力量，顿时暴涨，修为，在顷刻之间提升了上去。

　　整个人为之一震，连同苍穹殿堂，也晃动了一下，这晃动之后，一个个玄光球出现了。

　　源术，苍穹鼎内的源术，又可以学一种了！

　　楚子风一手抓过一个玄光球，在修为提升到无上夺天第三重天的那一刻，玄光球内的源术，直接进入了楚子风的脑海中。

　　“千变万化术，可随意变化为任何一切人或物，乃是一种辅助型的源术。”

　　楚子风大笑一声，好，好东西，这回，不用等诸神大军先进攻地球了，我楚子风，就先行一步，到你们诸神大军的战航后去走一圈。


第1803章 两大太子

　　楚子风从苍穹鼎出来时，全身都散发惊世撼俗的力量，虽然只是无上夺天第三重天的修为，但从力量上看去，至少是有第七八重天的样子，隐约中还透露着第九重天的境界，这是亿万年来，从未出现过的奇迹。

　　楚远山等人见到楚子风出现了，修为又有所提升，自然是为楚子风感到高兴，但以目前的局势来看，也不是高兴的时候。

　　“子风，没想到你才第三重天，就已经有了如此强悍的力量，看样子，你那张王牌加上我楚家血脉的力量，还真是拥有着无可匹敌的优势呀。”

　　楚远山也算是老坏安慰了吧，有孙如此，夫复何求，有这样的继承人，哪怕是楚天雄不在，相信也可以将敌人统统给打退。

　　“爷爷，我的那张底牌，现在已经彻底暴露了。诸神领域那边，也是非常清楚的知道，甚至，在亿万年前，我的这张底牌，原本是属于诸神领域的。”

　　楚子风本身，就是苍穹鼎的化身，这点是事实，苍穹鼎拥有多大的力量，楚子风可以完全掌握，但同时，诸神领域那边，也是相当了解。

　　当然，诸神领域的神皇，所了解的苍穹鼎，只是苍穹鼎的表面，至于苍穹鼎的另外一面，别说是诸神领域的神皇，估计除了洪流空间那边的存在，根本就没人知道，连楚子风这个苍穹之心的化身都不知道，可洪流空间那边又是如此的神秘，存在些什么，更加没人知道了。

　　“敌人的气息，已经越来越强大了，所来的人马，至少是我们的十倍。子风，接下来，你打算怎么做？”

　　“先撤去阵法。”

　　什么？

　　撤去阵法？

　　蓝心智的天地局，结合了那么多强者的力量，才能勉强维持住，如果将阵法给撤去，那岂不是将家门打开，让那些土匪，盗贼，正大光明进来抢掠，杀戮吗！

　　“子风，你到底想怎么做？”

　　楚子风神秘一笑，说道：“他们不是想来我们这个世界，将我们全部诛灭吗，那我也就懒的跟他们耗时间了。不需要他们来找我，我主动去找他们。”

　　“去找他们？公子，你可要想清楚了。虽说您现在的修为已经拥有着无上巅峰的优势，可诸神领域的人马实在是太多了，我们现在也不知道对方的领军者是谁，如果是那个什么神皇……”

　　“放心，诸神领域的神皇，这个时候不会亲自带军而来的。如果我没猜错的话，诸神领域这次的进军只不过是一种试探罢了，毕竟他们不可以绝对保证，死亡骑士跟金未来之间的大战到底发展到了一个怎么样的地步，所以，那个神皇，应该不会冒险。”

　　诸神领域的神皇设置下这亿万年的计划来对付死亡骑士，就是因为他畏惧了死亡骑士，在没百分之百肯定死亡骑士被困之前，金未来这边成功之前，他怎会出现。所以，楚子风要先给他们一个假象，让他们以为，金未来已经成功将死亡骑士给困住了，那样，他们才会放松警惕。当然，要让诸神领域完全相信，最好的方法，就是地球这边一点防御的措施都没有，之后，由金未来自己，去跟他们见面。

　　楚子风这次晋级到第三重天，在苍穹鼎内所得到的全新源术，就起到了作用。

　　“白九妹，化身九幽典籍，随我去会会诸神领域。其他人，全部留在这里。”

　　“是，公子。”

　　地球之外，无数艘黑色的战航，已经将整个地球团团包围了起来。其中，一艘像是齿轮般的巨大战航，位于所有战航之后，这此轮战航，无疑就是诸神大军的头目了。

　　楚子风整个人已经变成了金未来，以千变万化术，变化为了金未来，一身黄金铠甲，背后背着一把巨型的黄金大剑，戴着头盔，这种装扮，别说是以千变万化术了，就算是不变，一般人，也是很难认出来的。

　　“前方何人，速速报上名来？”

　　离楚子风最近的一艘战航上，传出一个男人的声音。

　　楚子风知道，诸神领域是要确认一下身份，毕竟经过了亿万年的事件，不可能现在来的这些家伙中，所有人都认的金未来。

　　“黄金骑士，金未来。”

　　“金未来，我来问你，死亡骑士的事情，办的如何了？”

　　这种问话，有点奇怪，按理来说，既然那神皇亿万年前派出金未来做一件如此重要的事情，那金未来在诸神领域的身份跟地位，应该都不底，也就是说，并不是什么人，都拿以这种语气跟金未来说话的。

　　“放肆。”

　　楚子风怒喊一声，这使的刚才那说话之人立刻胆怯了，说道：“还请阁下别生气，手下也是按例询问一下而已。”

　　“少跟我废话，这次带军者是谁？马上带我去见他。”

　　“启禀阁下，这次带军者是诸神太子殿下，太子殿下已经在首航等呆着阁下了，手下这就开启首航同道，迎接阁下进入。”

　　果不其然，金未来在诸神领域还真不是一般的角色，刚才那人的第一句话，也算的上是一种试探吧。

　　眨眼之间，只见一道玄光从那齿轮战航射了出来，直接射向楚子风这边，顿时，玄光铺成了一条长长的路，这条路，就像是彩虹的形态。

　　楚子风从这条路上，直接朝齿轮战航走去，一路过来，两边，都站满了诸神领域的人，全部都是身穿黑色铠甲，全部都是单腿跪在了地上。

　　可根本就不等楚子风进入齿轮战航，在门口，已经出现了一道身影，这道身影的背后，拥有着五道不同颜色的光环，跟金未来的光环是一样的。

　　所有人，诸神领域的所有人，此时齐声道：“参见太子殿下。”

　　人影已经出现，楚子风离他的距离，也就两三米的样子，可以清楚看见，这是一个两三十岁都不到的青年男子，他就是诸神领域的太子，也就是那神皇的儿子。

　　诸神太子身上同样是穿着黄金铠甲，但这种铠甲跟黄金骑士的铠甲不同，并没有黄金骑士铠甲的那等坚硬，可也非普通的货色。

　　“事情办的怎么样了。”

　　诸神太子开始说话了，因为他并没有戴头盔的关系，这张脸显的很是年轻，身上所散发出来的气势，也是强悍无比，以一人之力，居然可以在周围形成气场，这家伙的修为，居然也是超越了无上巅峰的境界。

　　楚子风没有立刻回答诸神太子的问题，因为楚子风心里在考虑，这诸神太子身为神皇的儿子，如果是金未来本身的话，面对这个诸神太子，会以一种什么样的态度呢？

　　如果这话语间出现什么问题的话，那很显然会被这诸神太子给识破，他一旦先行动手，以他这修为来说，应该还在金未来之上的，不，应该说是在金未来本身的修为之上，这并不包括黄金骑士的力量在内。

　　以不变来应万变，既然对对方一点都不了解，那干脆就什么都不说，等对方先露出破绽吧。

　　果然，过了一会，诸神太子见楚子风一句话都不说，不由的大笑了起来。

　　“果然是得了黄金骑士的血脉就跟以前不同了。不过皇姐，这都亿万年过去了，难道你以为，在领域那边，真的没研究出对付三大骑士的方法吗？虽然对于圣骑士跟死亡骑士目前还没有绝对的把握，可要对付一个黄金骑士，还是足够的。”

　　皇姐？

　　该死的家伙，金未来，居然是神皇的女儿，这就难怪，自己之前以这片宇宙作为交换条件要金未来放了孤儿院的人她都不同意了，原来，诸神领域的神皇，是她的父亲。这也难怪，亿万年的计划，为了对付死亡骑士，那神皇，怎会随便派一个人，这就好比楚帝师一样，他没有随便派出一个人去办事，只派出他最为信任的长孙无敌，其中，就是有绝对的信任在里面。

　　也不管他们诸神领域都研究出了什么方法去对付三大骑士，这些，对于这些的事情是一点都不重要。

　　眼前这个男人，是诸神领域的太子，而金未来，却是诸神领域的公主，两个人是半斤对八两的存在，楚子风也就不需要跟他客气了。

　　“难道，你想让你的皇姐，站在外面跟你说话吗？”

　　“哈哈，抱歉，是皇弟的不周。皇姐受了亿万年的苦，现在死亡骑士已经解决了，皇姐的功劳是最大的，自然不能老是站在外面……来人。”

　　“是，太子殿下。”

　　“请我皇姐进入战航。”

　　楚子风心下不由的一笑，该死的诸神领域，该死的神皇，老子今天杀了你一个女儿，同时，还要让你的儿子对老子毕恭毕敬的，在这一点上，就占尽了便宜。而从另外一个角度来看，今天，在这一刻，是宇宙太子，跟诸神太子的第一次正面相碰，呆会会发生什么事情，就要看楚子风临危不乱的反应，或者，诸神太子是否有资格跟楚子风对抗了。


第1804章 冷热相对

　　进入战航之内，楚子风突感一阵极寒，这战航内就如同冰窖般，还是那种上万年的冰窖，哪怕是烈火的焚烧都无法将这里的冰块给融化，而事实也是如此，齿轮战航内的一切，都是由寒冰所形成的，寒冰之内散发出道道的玄光，冒似那些玄光就是一种能量，推动着战航的每一种功能。

　　在战航的中间位置，有一个控制平台，诸神太子直接走到了控制平台前坐了下来，并且还邀请楚子风也一起过来走。

　　在这个时候，楚子风可不能露出丝毫的马脚，就算要动手，也必须是要在诸神太子没有任何的防备之下，否则，自己真可谓是自投罗网了。

　　“皇姐，该不会在这个空间生活了亿万年，连我们诸神领域的极寒感都已经承受不住了吧。”

　　诸神领域，楚子风并没有去过，甚至都还未去了解过，对于那边地方是不是跟宇宙一样，还是有极大的区别，这些，楚子风都不清楚。

　　可现在听诸神太子这么一说，那诸神领域，应该是一个属于极度深寒的空间，在那里只有寒冷，没有丝毫的炽热，如果说楚子风是属于一种炽热的力量所存在，那么，这诸神太子，就是寒冰的力量存在了。

　　冰与火之间，像来都是相互克制的存在，火可以融化冰，冰化为水之后可以熄灭火，一旦动起手来，会是一个怎么样的结果，根本就没人知道。

　　楚子风这个时候可不会跟诸神太子说太多的废话，废话多了，就容易暴露，变身金未来，来到敌军的战航之内，只是想打听一下敌情，看看他们这来的是先锋部队，还是全部的大军。

　　“死亡骑士已经被困于他自己的死亡结界之内，亿万年的计划，也已经完全成功了！没有了死亡骑士跟圣骑士，楚家，根本连一点戏都没有，我实在不明白，你为什么刚一到这片宇宙，就将九幽那些师姐给毁了？”

　　楚天雄进入了洪流空间，这点，诸神领域的神皇早就知道了。这要死亡骑士被困，那这片宇宙，这个空间之内，还有谁会是诸神领域的敌手，还有谁能给诸神领域造成威胁，既然没有丝毫的威胁了，那这片宇宙，也就完全在诸神神皇的控制之下，诸神太子根本就没必要将九幽那些世界全部给毁掉。

　　“哈哈，皇姐，这是父皇的命令。你也应该知道，九幽冥界，是这片宇宙中第一个世界，其他的世界，全部都是父皇亿万年前以苍穹鼎所造就出来的。现在死亡骑士虽然被困，可没人可以保证，楚家会有其他的底牌，九幽冥界是楚家的老家，只有将九幽冥界尽毁，父皇才能安心。”

　　楚子风看着诸神太子的眼神跟表情，当他说到神皇的时候，那眼神跟表情中，给人一种很清楚的感觉，这种感觉在诸神领域的其他人看来不会有什么异样，但在楚子风看来，这分明是一种嫉妒感跟恨意。

　　看样子，这个诸神太子跟他的父亲神皇的关系不是很好呀，不然，根本就不可能存在这种嫉妒跟恨意。

　　只要抓住了诸神太子一丁点弱点，那楚子风就有办法将这弱点给释放出来。

　　这个时候，有一个身穿铠甲的士兵，拿着一个盘子过来，盘子上放着一个瓶子，看似是喝的东西。

　　“皇姐，我们一别就是亿万年之久，今天见面，还是先喝一杯吧。”

　　酒水倒出，一股寒气直接散发出来，这寒气可比九幽那边的雪域都要寒冷千万倍，顿时就让楚子风浑身抖了一下。

　　诸神太子很注意楚子风的表现，见到楚子风因为这寒气抖了一下，他立刻大怒，猛然起身，对着士兵吼道：“该死的混沌，不是叫你准备热酒了吗。”

　　突地，楚子风感觉到诸神太子的体内冒出一股比那酒更加寒冷的气息，根本就不等士兵反应过来，诸神太子体内那寒冷的气息，直接就将士兵给冻成了冰块，随即，诸神太子的嘴巴一张，那冻住士兵的冰河直接被他给洗入了体内。

　　这家伙，居然跟楚子风一样，也会吃人的，只不过楚子风吃的是力量，而这诸神太子是直接将一个活人给吞进了体内。

　　见到这一幕，楚子风没有任何的惊慌，但对于诸神太子的修为，力量，着实是吃了一惊。

　　如果不变成死亡骑士，恐怕还真没把握在这诸神太子的手下占到丝毫便宜呀，这诸神领域的强者，真不一般呀，超越了无上巅峰的境界，到底是一个怎么样的存在，看样子，只能是从那诸神使者的身上得到答案了。

　　“皇姐，实在抱歉。我都已经吩咐下去了，你在这片宇宙生活亿万年，早已经不适合诸神领域的生活了，所以，父皇已经决定，将这片宇宙，正式交给你管理。”

　　顿了顿，诸神太子问道：“对了，皇姐，既然圣骑士已经进入了洪流空间，死亡骑士也已经被他自己的结界所困，那九幽典籍呢？”

　　看来，诸神太子已经开始说到重点上了。

　　九幽典籍，他想要九幽典籍！

　　“九幽典籍自然是在我的身上，难道你感觉不到吗？”

　　带上白九幽，就是为了让敌人知道，九幽典籍就在自己身上，这样，自己才更有利！

　　“既然如此，那就请皇姐将九幽典籍交出来吧，我也好传送给父皇。”

　　“这九幽典籍，是我从死亡骑士手里得到的，就算要上交，那也是我亲自办这件事，好像跟你没什么关系吧。”

　　“皇姐，话可不能这样说。这次，乃是我带领大军前来的，这九幽典籍，自然是要先交给我。”

　　“交给你？然后呢？你是想据为己有吗？”

　　“哈哈，皇姐这说的什么话，我乃是诸神太子，说句难听的，就算拿着九幽典籍玩几天，也不是什么大事。”

　　“既然你想玩几天，那就给你吧。”

　　话落，楚子风单手一挥，九幽典籍出现。

　　诸神太子见到楚子风手里的九幽典籍，都快要流口水了，他想要伸手去夺，可楚子风又是一收，说道：“我仔细一下，交给你，实在不放心。”

　　“金未来，你什么意思？”

　　诸神太子顿时之间就暴怒了起来，这也让楚子风可以绝对肯定，这个诸神太子这次前来的主要目的，是为了九幽典籍的。

　　“什么意思？我还想问你是什么意思呢。”

　　“金未来，你别忘了你自己的身份，你只不过是父皇所收养的一个养女罢了，你还真以为你还有机会见到父皇吗？”

　　“你这话，我实在是听不懂。”

　　“哈哈，诸神领域，是属于本太子的，你想跟本太子争，真是痴心妄想。没错，对于楚家的事情，你的功劳最大，可只要你死了，那你的功劳，就全部属于本太子了。”

　　“想硬抢么？恐怕你还没这能耐吧。”

　　“哈哈，这艘战航，是本太子亲自研制出来的，是以诸神领域亿年寒冰所造就出来的。你今天进来了，就别想出去。”

　　“是吗！你这话，如果是对金未来说，那可能有用，但对于我，一点作用也没有。”

　　“什么……”

　　诸神太子猛然一惊，楚子风体内的力量，顿时爆发出来，一股血雾，将战航内全部笼罩住，炽热的气息，直接跟这里的寒冷气息抗衡着。

　　“你到底是什么人？”

　　楚子风真身一现，大笑道：“楚家，楚子风，你那位父亲最畏惧的……死亡骑士。”


第1805章 毁你战航

　　地球上的战况，诸神领域根本就不知道，神皇只不过是接到了金未来的消息，说是亿万年的计划已经成功了，但他万万想不到的是，到最后，楚子风居然能反客为主，将金未来给吞噬掉了，并且还借着金未来亿万年的修为跟黄金骑士的力量，又再提升了一个级别。

　　按照常理来说，如果金未来出现在诸神领域的面前，那也就是说，死亡骑士，已经彻底没戏了，楚家，已经彻底没戏了，诸神领域这亿万年的计划最终还是成功了，诸神太子也可以从金未来的手里，得到九幽典籍，同时将金未来给灭掉，到那个时候，一切的功劳，全部都是属于诸神太子一个人。

　　但是，事实往往都是不尽人意的，楚子风也不是每一件事都顺心，一路走下来，也遇到了无数的麻烦，他们诸神领域，又怎么可能说成功就成功的。

　　当然，如果是金未来输了，死在了死亡骑士的手下，那诸神领域这边的大军，也是可以与之一战的，如此之多的人马，加上诸神太子本身的实力，哪怕是无法将死亡骑士消灭，至少也能牵制住死亡骑士，令的死亡骑士在短时间内不会给诸神领域那边带来威胁。

　　不过……

　　诸神太子现在整个人都愣住了，不管他往哪个方面想，都想不到，楚子风这个死亡骑士，居然可以变化为金未来的样子，不等自己大军杀进地球世界，他就先跑到自己的大军中来了。

　　寒冷的气息，顿时从诸神太子的体内爆发出来，这家伙的力量，在那顷刻之间，比之前要强大上了十几二十倍。

　　两只手，各在一方，在两只手之前，各出现了一个星球，两个星球，同时被诸神太子给吸进了体内。

　　“楚子风，你真是找死。”

　　楚子风感觉到诸神太子的力量暴涨，这个时候，这修为，已经是超越了无上巅峰境界的，以自己本身的修为，不可能与之抗衡，唯一能对付诸神太子的，就只有死亡骑士了。

　　“白九妹。”

　　楚子风一声令下，九幽典籍顿时出现，同时，楚子风的身体，也在这一刻，开始发生变化。

　　“这就是传说中的死亡骑士！”

　　诸神太子也不敢大意，另外，在战航外，那些包围着地球世界的所有战航，也全部都朝齿轮战航这边涌过来，应该是整支诸神大军，都知道了齿轮战航内所发生的事情，或者说，在诸神太子的力量突然狂暴，令的整支诸神大军有所警惕，全部都围了过来。

　　“诸神太子是吧！重新自我介绍一下。你是诸神领域的太子，而我，是这片宇宙的太子。大家半斤对八两，你想要我死，那就看看你有没有那个本事了。”

　　“爆……”

　　楚子风手中那巨大的镰刀，已经不需要九大神器去结合了，九幽典籍，也不需要九大神器去开启，经过一次之后，关于死亡骑士的所有一切，全部都在楚子风的掌握当中。

　　“今天，就要你们诸神大军，未到地球，先灭一半。”

　　“好大的口气，就让本太子见识一下，死亡骑士的力量吧……诸神幻境……破。”

　　楚子风死亡气息刚爆发出来，同时，诸神太子那强大的寒冷气息，也爆发了出来，双方的力量，相互抗衡着，可死亡气息毕竟是属于死亡骑士的，这是一种包括了什么形式的气息，所有形式到头来，所落得的下场就是死亡。

　　“地狱，给我出来……”

　　血雾顿起，地狱出现在了楚子风的身后。

　　“创世轮回！该死的家伙，你拥有的东西，还真够多的。不过，我之前就已经说过，经过了亿万年的事件，我们诸神领域，也不是白过的……诸神荣耀，傲视苍生……杀！”

　　无数的寒光，化为一把把双刃剑，围绕在了诸神太子的周围，这些双刃剑，并没有立刻朝楚子风进攻，诸神太子像是在观察，观察着楚子风的下一步动静。

　　楚子风也看的出来，这个诸神太子是个经历过无数战役的家伙，否则，在这个时候，面对自己的死亡骑士跟地狱，他不会还显的如此冷静。

　　想找自己的弱点吗，恐怕你想的太多了吧，死亡骑士，没有弱点，地狱，更加没有弱点。

　　“来吧，与金未来的那一战，一点都不刺激，现在来到你诸神大军之内，就让我寻找到一点刺激的东西吧，也让我知道，你们诸神领域，到底强大到了一个怎么样的地狱。”

　　“很好，楚家，果然了得，随便一个小子，就能掀起如此巨大的风浪，我父皇当年的计划，被你一手给破坏了，那今天，本太子就来收拾这个烂摊子……两个世界，结合。”

　　刚才进入诸神太子体内的那两个星球，很显然的在诸神太子体内结合为了一体，这使的诸神太子的力量，再次暴涨起来。

　　强大的寒冷气息，令的楚子风这个死亡骑士，全身都结起了一层冰，但死亡骑士是不可能被寒冷所制伏的，别忘了，楚子风本身的血焰元素，刚好就是寒冷的克星。

　　“血焰，给我燃烧。”

　　呼……

　　强大的烈焰，在楚子风那死亡骑士的骷髅上燃起，这让诸神太子还真有点吃惊，死亡之力配合上血焰元素的力量，逼的诸神太子连连向后退去。

　　“这是什么元素？”

　　“我的全新元素。死亡之力，结合上全新的元素，今天，就让你见识一下这片宇宙中的新东西。千变万化术……变，变，变！”

　　楚子风直接就将那刚学会的辅助型源术给施展了出来，虽然是辅助的，可在不同的情况之下，就能起到不同的效果。

　　十个诸神太子，出现在了楚子风身前，可这十个诸神太子，却是楚子风所变化出来的。

　　“给我模仿。”

　　没想到，这千变万化术，居然还拥有着模仿敌人的效果，十个诸神太子，全部都释放出了寒冷气息，导致整个齿轮战航内，全部都被冰冻了起来。

　　“看来，两个世界还不够，那么就多来点吧……四个世界，结合。”

　　轰隆隆……

　　齿轮战航内产生出了一阵巨大的震动，这震动，将刚刚生成的冰，全部给震成了粉碎。

　　楚子风所变化出来的十个诸神太子也全部被震散了，楚子风手中的镰刀直指诸神太子，看来，其他的手段，对这个诸太子是起不到任何作用了。

　　四个世界？什么东西呀，难道会是结合了四个世界的力量吗？

　　楚子风想不通诸神太子所谓的四个世界是什么意思，现在也没时间跟他废话，来到诸神大军中，难道真是为了跟这个诸神太子决战的吗，当然不是，而是要让诸神大军，在短时间之内无法进攻地球世界。

　　“这里的战场太小。诸神太子，有种随我出去一战。”

　　“哈哈，楚子风，你当我傻的吗。想在外面毁我战航，让我诸神大军无法进攻地球，你想的可真是美呀。”

　　该死，居然被这家伙给知道了，这家伙在智慧，还真不是一般呀，这是一个非常可怕的对手，先不说他的力量，单单就他的智慧，已经不在蓝心智跟汤巧之下了。

　　“不出去，那我就先毁了你这主战航。”

　　“看看你有没有那个能力吧。”

　　“五倍血脉力量……”

　　“不好！楚家，破空拳！楚子风，你居然以死亡之力结合上楚家血脉之力施展破空拳，你是不是疯了。”

　　“疯狂的事情，我又不是没做过，这死亡之力结合上我楚家的血脉之力所施展出来的破空拳有多大威力我也不知道，今天，就让我来验证一下吧，拿你们诸神战航来验证一下。”

　　“该死的混蛋……来人，马上打开大门。”

　　“哈哈，看样子，这战航还真不是一般的坚硬，就连你，都无法破出一道口子，那么，就让我来吧，门不用开了，直接将你这战航，给毁了。”


第1806章 诸神迎战死亡

　　这齿轮战航也不知道是以什么物质所造就而成的，坚硬的程度，比起地球世界的钻石还要影上亿倍，像这样坚硬的物质，不管是什么力量，就算是超越了无上巅峰的力量，都无法将其打破，否则，诸神太子也不会命人开门了，在面对死亡骑士的情况之下，直接在战航上破出一道缺口，可能就等于是救了他一命，至少不会被死亡骑士的死亡之力所伤。

　　楚子风也深知这战航的坚硬，可不管是多么坚硬的物质，在死亡之力跟楚家血脉的结合之下，都如同烂泥般，一击必破。

　　五倍的血脉力量，加上强大无比的死亡之力，楚子风居然以这两种强悍的力量，施展出了破空拳！

　　顿时之间，整艘战航内的寒冰，在快速融化，寒冰内的玄光，也好像是跑了气的气球般，顷刻之间就已经失去了控制战航的能力，导致整艘战航已经不听从指挥了，在周围不停的穿梭着，令的其他的战航只有闪躲开来，不可能对他们的主战航展开攻击，因为诸神太子可还在战航之内。

　　“哈哈……”

　　楚子风发出一阵大笑，不，应该说是死亡骑士发出一阵大笑，噬魂的笑声，令的诸神太子整颗心都怔了一下，这死亡骑士果然是不同凡响，难怪亿万年来，神皇都要想尽一切办法将他给铲除掉，就算铲除不了，也要困在一个地方，不让他出来，这等存在，的确是任何人都抵挡不住的。

　　呼……

　　黑光，在楚子风身前出现，黑光之内，出现了一劈骷髅战马，楚子风那骷髅双翼挥动起来，直接做在了骷髅战马之上，全身的骨头，全部都由黑色，转变为了血红色。

　　“不好！”

　　诸神太子也是个见过世面的角色，就算他没见识过楚家的破空拳，也是听闻过的，此等威力，哪怕他是超越了无上巅峰境界的强者，也不可能破解的了楚家的破空拳，更何况，这破空拳还是结合了两种力量，不，应该说是四种力量施展出来的，死亡之力，楚家血脉的力量，楚子风全新的血焰元素，还有就是，苍穹鼎的力量！

　　“速速开门。”

　　诸神太子大喊，以为这一声令下，战航的门谁立即打开，却不料他的大军中，根本就无人有着如此的反应跟速度！

　　“楚家……破空拳……给我毁灭吧。”

　　巨大的拳头，还是一个骷髅拳头，从楚子风那骷髅拳上爆发出来，正面对着战航的大门，一拳打了过去。

　　诸神太子整个人一愣，他现在能做的，不会是去阻止楚子风这一拳，他也知道，哪怕是几个世界的力量，也是阻止不了的，除了闪躲在楚子风之后，以楚子风本身的死亡骑士来抵挡住这破空拳的波及之外，根本就没有其他的办法。

　　轰隆隆……

　　一阵巨大的爆炸，在齿轮战航内爆发出来，从内而外，使的齿轮战航顿时之间膨胀起来，就如同一个充满了气的气球，马上要炸开似的。

　　在外面的战航见到这一情况，全部都分散开来，此刻，根本就无一人，无一艘战航，敢去靠近齿轮战航的。

　　在那顷刻之间，在那齿轮战航的门位置，砰……的一声巨响，加上如同炮火的冲击力，炸出了一道缺口。

　　浓浓的烟雾，从那缺口内冒出，同时，楚子风也已经从齿轮战航内乘坐着骷髅马飞了出去。

　　这刚一出来，楚子风手中的九幽典籍，立刻散发出强烈的血光，另外一只手中的镰刀，发出道道噬魂的力量，死亡之力，顿时之间，将周围所有的诸神战航全部给弄找了起来。

　　“死亡噬魂斩……无尽的毁灭。”

　　这是死亡骑士的终极技能之一，楚子风利用手中的镰刀，跟九幽典籍的力量，在冲出齿轮战航的那一刻，没有再对齿轮战航展开进攻，因为根本就没那个必要了，与其将所有的力量全部消耗在齿轮战航上，不如分散开来，将其他的战航给毁掉一部分。

　　当然，这次诸神领域来的人马太多，是楚子风人马的十倍以上，这战航，少说也有成千上万的，以楚子风目前的修为，想要将诸神大军全部消灭掉，那是不太可能的，就算是死亡骑士也不可能，因为楚子风本身的力量是有限制的，就算能从苍穹鼎吸收力量，这一收一合之间，估计诸神太子也不是吃素他，那样对楚子风太不利了，所以，以本身的力量，加上死亡骑士的力量，能毁多少战航算多少吧。

　　死亡骑士的终极技能，也不可能只有一两种，死亡结界，也算是一种辅助的终极技能，而这死亡噬魂斩，就是绝对性的破会技能。

　　斩锋一现，离楚子风最近的一艘战航直接就中了一刀，镰刀上那诡异的光芒，直接将一艘战航给灭掉了。

　　地球附近，开始产生大大小小的爆炸，一刀灭了一艘战航，楚子风乘机发挥，连续十几刀劈出，又是十几艘战航被楚子风所毁。

　　就在这个时候，诸神太子也已经从齿轮战航内冲了出来，他的身后，已经出现了六个光环，比之前要多了一个，这证明，他的力量，又提升了一个阶段。

　　“六个世界的力量……给我结合。”

　　在诸神太子的体内，又多出了两个世界的力量，这令的诸神太子立刻变的巨大无比，就如同一尊巨人般，呈现在了楚子风身前。

　　楚子风可不能跟这诸神太子一样变大，可死亡骑士的力量，却不小。

　　“你以为，变大就有用吗。看我死亡噬魂斩……给我灭。”

　　“楚子风，别以为你现在控制住了死亡骑士就可以嚣张了，以你的修为，根本就不可能发挥出死亡骑士的终极力量……一击要你小命……杀。”

　　砰……

　　诸神太子的嘴一张，无数的异兽，从他的口中冲出来。

　　楚子风心下还真是一惊，这个诸神太子，居然拥有着这么多异兽，还全部都是在他体内的。

　　你有异兽，难道我就没有吗，你这些异兽，能跟我苍穹鼎内的异兽相比吗。

　　“年兽，给我出来。”

　　在楚子风背后的地狱中，突然出现了一只黑色的异兽，这只异兽正是年兽。

　　“一只不够，九头麒麟兽，你也给我滚出来。”

　　放出年兽，能抵挡多少敌人的异兽楚子风不能保证，可如果再加上九头麒麟兽就有利多了。

　　“天堂，出现吧……”

　　地狱出来了，天堂也出来了，加上死亡骑士，楚子风这次可以说是王牌尽出呀，还是所有的巨大王牌。

　　“以天堂之力，助你修复九头……上古护国兽，给我配合年兽，将对方的异兽统统灭掉。”

　　楚子风先以天堂，帮九头麒麟兽把九个头全部给重生了，拥有着九个头的麒麟兽，才能发挥出巨大的力量。

　　“白九妹，以九幽典籍的力量，去消灭敌军的战航，越多越好。”

　　“是，公子。”

　　九幽典籍突然离开了楚子风之手，白九妹变化出来，她现在居然拿着一本虚幻的九幽典籍，朝楚子风左边的战航冲去。

　　诸神太子没想到，那九幽典籍，居然可以变成一个人，楚子风还拥有着两头异兽，看样子，这下有点麻烦了。

　　“全军听令，马上给本太子退。”

　　“想跑，门都没有……死亡之力，给我形成死亡气场吧，所有敌人，一个也别想跑，全部给我留下吧。”

　　“楚子风，死亡骑士，你想灭我全军？简直就是做梦……来吧，诸神巨轮，以诸神的荣耀，给我变身吧。”

　　诸神太子手中发出一道令符，突地，只见那艘齿轮战航，开始发生变化。

　　“诸神的荣耀，诸神的巨轮，代表着诸神的步伐，听本太子号令，迎战死亡骑士……”


第1807章 蚂蚁吞大象

　　诸神的荣耀，也可以说是诸神的骄傲，代表着权利与征服，乃是唯一的存在，至高无上的存在，无论是魔，邪，妖，任何的异类，在诸神的面前，都如同蝼蚁，诸神能在弹指之间，就将一切的一切，全部化为乌有，这就是诸神，这就是权利，这就是无上的力量。

　　不过，像这种诸神的力量，诸神的荣耀，诸神的权利，已经有亿万年未出现过了，或者说，已经有亿万年，诸神未从出现过对手了，自从九幽之战后，诸神领域，就已经驾临于这片宇宙，这片宇宙中的所有一切，统统尽管诸神领域所拥有！

　　正所谓三千大千世界，亿万菩提众生，其中，有怎么样的人或物，是可以与诸神匹敌的，亿万年来，根本就没有。

　　可今天，能与诸神匹敌的存在，终于出现了，刚一出手，就毁灭了诸神领域无数艘的战航，甚至逼的诸神太子使出了他的底牌……仅仅只是刚开始而已。

　　诸神的荣耀，使的那艘齿轮战航发生了变化，顿时之间，齿轮战航变化为了一尊巨大的巨人，这尊巨人，拥有着两个头，两双手跟两手脚，从这表面看去，就跟机器人似的，可也只有楚子风才知道，这齿轮战航的变化，是由两个强大的存在所形成的，而且，这两个强大的存在，还是自己曾经见过的。

　　“光明拯救神，黑暗破坏神！”

　　没错，齿轮战航所变化的怪物，就是曾经出现在苍穹鼎内的两大宇宙之神，其中的黑暗破坏神，正是造就出死亡骑士的那位，亿万年前，他们两个先行潜入了九幽冥界，传开了两大元素，没想到今天，他们居然会以如此的形式再次出现！

　　诸神太子位于光明跟黑暗两个之上，身后的六个光环，显的比先前更加光亮，他就如同一尊真正的天神下凡，号令着全军的同时，也在指挥着光明跟黑暗两个。

　　“亿万年前的九幽之战，你们的确是立下了赫赫战功，但同时，黑暗，你因为造就出死亡骑士，却无法将其控制，甚至令的死亡骑士出乎意料的强大，这就是你的失职。另外，你们两个居然还敢打创世轮回的主意，当年，你们两个乘楚帝师夺走创世之心时偷偷灌入两道精元进入创世轮回之内，并且一直都追踪着创世轮回的下落，却一直隐瞒着我父皇，还想让楚子风这个创世之心的转世跟你们结合为一体，由此来控制创世轮回，这就是死罪，所以，父皇将你们两炼化成齿轮战航，第一时间迎战死亡骑士，如果能成功，就当你们是将功赎罪了。”

　　诸神太子这话一出，楚子风总算是明白，这光明跟黑暗两个家伙，当时为什么会出现在苍穹鼎之内，原来，他们两个是早有预谋的，好在金未来当时为了不让楚子风知道神皇亿万年的计划，只能将光明跟黑暗两个封印在苍穹鼎内，不敢说出事情，直到现在，楚子风才明白这一点是怎么回事！

　　将两个原本是传说中的宇宙之神，炼化成了一艘战航，并且还将两个结合为了一体，这对于光明跟黑暗两个本就不合的家伙来说，就是一种严重的惩罚跟打击。好在，现在的光明跟黑暗，已经完全失去了那种自我的控制跟感觉，他们只会听从诸神太子的号令，要他们做什么就做什么。

　　楚子风已经变身死亡骑士，当然不会将光明跟黑暗两个放在眼里，就算死亡骑士是黑暗所造就出来的，但却是由这片宇宙中的所有邪恶力量所造就的，基本上，只是借用了黑暗的手罢了，其他方面，跟黑暗是一毛钱关系都没有，否则，他也不可能无法去控制他一手造就出来的死亡骑士。

　　死亡噬魂斩没有丝毫的犹豫，这齿轮战航可是以无比坚硬的物质，跟两个宇宙之神所造就的，跟他废话，那不是自找麻烦吗，必须要在最短的时间内，将这大家伙给处理掉。

　　楚子风接连三断的进攻，镰刀连连的刀锋，直接劈向了那齿轮战航！

　　齿轮战航的四只手，全部都动了起来，每一只手里，都拿着一把属于诸神领域的神器，全部在同一事件，朝楚子风进攻。

　　诸神太子这个时候不会什么都不做，他深知死亡骑士的强大，单单靠齿轮战航，估计是无法抵挡住死亡骑士的，在此同时，诸神太子也已经唤出了属于他的一把神器，那是一把玄光大刀，刀身全部都是由玄光所形成的，仿佛就是一件幻体，随有随无的样子，但却拥有着无比强大的力量。

　　诸神太子驾驭着齿轮战航，也可以说是齿轮战将，同时朝楚子风战功进攻。

　　楚子风从骷髅马上跳了上去，挥动着那骷髅双翼，在诸神太子的上方，全身爆发出强劲的血光，楚家血脉的力量，直接就提升到了六倍，配合上死亡之力，随时要向那齿轮战将发出致命的一击。

　　与此同时，两只异兽，年兽跟九头麒麟兽，已经与楚子风的骷髅马站在了一起，那只骷髅马，也在这个时候开始改变，全身的骨头，开始改变着位置，眨眼之间，骷髅马，变成了一个巨大的骷髅人，骷髅人同样散发出强大的死亡气息，位于上方的楚子风大喊道：“死亡军团，给我出现。”

　　咔咔……

　　巨大的骷髅人开始散架，一根根的骷髅分散开来，形成了一个个的小骷髅，一个个的小骷髅人，这些小骷髅人形成之后，也在快速的变大，顿时之间，一支庞大的骷髅军团出现了。

　　“死亡军团，给我上，将那齿轮给我拆成粉碎。”

　　楚子风再次一声令下，整支骷髅军团，少说也有上万的骷髅人，全部朝齿轮战将冲了过去，分散于齿轮战航的不同位置，像是一个个拆解的工具，从那齿轮战将的身上，拆解出一个个的零件。

　　诸神太子这个时候大惊，他怎么也没想到，死亡骑士居然可以在顷刻之间，变出如此之多的手下，还能以一种化正为零的行事，对齿轮战将展开进攻，那些死亡军团，全部都拥有着死亡骑士的力量，他们以一点一滴的速度，从齿轮战航上拆解下一丁点零件，那就像是蚂蚁吞大象般，表面不可能，可时间一久，就算是大象，也将被众多的蚂蚁给吞噬掉！


第1808章 十个世界的力量

　　当人被改造之后，自然会失去自我的意识，不会再有任何疼痛的感觉，也不会有任何伤心的感觉，就跟生化人似的，哪怕将他给砍成十八块，也许，他都是保存着笑容的。

　　神，也是如此。

　　不得不承认，以诸神领域的势力跟实力来说，他们当然有资格成就一方的神话，如果今天有人能将诸神领域给打败，那个人，也将成为神话人物，这就是现实，现实，也永远都是残酷的。

　　可就算是神，一旦被改造，也将失去自我的意识，什么都没有，成为一个傀儡，任人所摆布，光明跟黑暗，曾经是两大宇宙之神，可能，就算在他们诸神领域，也是神一般的存在，但谁叫他们曾经想打苍穹鼎的注意呢，这导致他们两个的下场，根本就无法以他们以前的功绩来平衡，直接被诸神领域的神话判定了“死罪”，被改造成了齿轮战航。

　　且先不管光明跟黑暗两个家伙本身拥有着多大的力量，被改造之后又附加了多大的力量，面对着绝对的实力，比他们要强悍的实力时，都是不堪一击。

　　楚子风的死亡军团，已经开始在齿轮战将身上，也就是光明跟黑暗两个家伙的身上，将一块块的零件给取下来，死亡军团，以死亡骑士的死亡之力，在齿轮战将的身上打出了一个个小小的缺口，虽然那些小缺口无法给整体的齿轮战航造成任何的伤害，可当无数的小缺口结合在一起，那就成为了一个大缺口。

　　已经没有任何感觉到光明跟黑暗两个家伙，现在也只能是任楚子风的死亡军团不停的去拆解，不停的去破会，它想要将身上的死亡军团给消灭掉，可一手拍下去，强大的力量，反是给它自己造成了伤害。

　　诸神太子本以为，这齿轮战航，加上光明跟黑暗两个家伙的力量，再加上自己的力量，是足以跟楚子风这个死亡骑士抗衡的，缺不料，楚子风也不是他一个人呀，那九幽典籍所化的女人，已经开始在战航中展开了破会性的伤害，一艘艘的战航被她所消灭掉，整片东盛银河，都产生出来大大小小的爆炸。另外，九头麒麟兽跟年兽，也差不多将诸神太子体内出现的那些异兽统统消灭。

　　见到这一幕，诸神太子可不傻，知道，楚子风可是有备而来的，自己却是掉以轻心了，先是被楚子风所冒充的金未来骗到，之后楚子风的突然出手，令的自己连一点还手的机会都没有，哪怕能够自保，但这次所带来的诸神大军，也没什么保留的机会了。

　　到了这个时候，诸神太子也怕回去难以复命，他能做的，是跟楚子风一战吗？不，这里，毕竟还是楚家的地盘，鬼知道楚子风在来之前还准备了些什么，一旦自己中了楚子风的圈套，那那亿万年前神皇的计划，就不是对付死亡骑士了，而是反过来对付自己这个诸神太子了。

　　“楚子风，今天算你厉害，居然跟本太子来这一手。不过你也别太得意，今天你能灭我诸神大军，可却杀不了我，不久之后，我还会回来，找你算账的。”

　　“想跑？”

　　楚子风身影一动，在这一刻，那齿轮战航，已经彻底被死亡军团给消灭掉了，无数的零件，流落于宇宙之中，周围一半的战航，也已经被白九妹跟两大异兽给灭掉了。

　　“不是要进攻我地球世界吗？我说过，要你们还未进攻，先灭一半。”

　　出来混，是要讲诚信的，男人说出口的话，那就一定要做到。

　　楚子风已经说到做到了，但之前也没说过要诛杀这诸神太子，一是楚子风没有丝毫的把握，二是楚子风知道，一旦将这诸神太子给杀了，那诸神领域的神皇就会立刻杀过来，那个时候所要面对的诸神大军，至少要比现在还多几十倍吧。

　　傻瓜才会去做的事情，试问楚子风又怎么会做，今天只是要立个威罢了，让诸神领域的所有人，包括那神皇在内，全部都知道，这片宇宙，亿万年前是属于我楚家的，虽然被你们诸神领域给霸占了亿万年，可亿万年之后，依旧是属于我楚家的。

　　“只要有我楚子风在的一天，你们诸神领域，就别想杀过来。”

　　如果换成是以前，或者都没听过诸神领域这个存在，楚子风定会说，不需要等你们杀过来了，我先杀过去。可既然知道诸神领域是一个怎么样的存在，那可是连亿万年前的楚帝师都对付不了的一个强悍领域，楚子风当然不可能放出狠话。

　　要对付诸神领域，甚至灭掉诸神领域，恐怕就只有两种可能性，也可以说是两种机会了。第一，是联合楚家三大骑士的力量，镇守宇宙，不管诸神领域来多少人马，就杀他多少回去。至于第二，那个比较难点，就是苍穹九变。只要能让苍穹鼎到达第九变，别说是等诸神领域杀过来，楚子风会等吗？绝对不会，那个时候，就可以直接杀进诸神领域了，别说一个神皇，将整个诸神领域灭了都只是顷刻间的事情。

　　楚家三大骑士，圣骑士楚天雄还在洪流空间，在没找到打开洪流之门的方法前，楚子风不会放狠话。而苍穹鼎，现在也只到第五变，五变仅是夺天，连无上巅峰都未超越，之后，还会有很大的发展空间，甚至是无限的发展空间，可在那之前，楚子风也不会放狠话。

　　“今天，只是你先发制人罢了，来日，你就没这么好运了。”

　　“哈哈，诸神太子，刚才还看你挺嚣张的。不是说要杀我吗，不是说要灭我楚家吗，不是说要灭了这片宇宙吗。怎么样，现在不灭了？如果你不灭了，那我，也不可能就这样让你走。”

　　“难道，你还想拦我不成？恐怕，你还办不到吧。”

　　“留下你，我还怕浪费粮食。只不过，在我们这个世界，有这么一句话，礼尚往来。今天你们那位神皇送了我一件如此重的礼物，我身为楚家继承人，自然也要回送一份给你们了……接着。”

　　突地，楚子风身后的地狱中，冲出来了一道血光，诸神太子猛然一惊，这道血光所带动的力量，是苍穹鼎的力量，诸神太子可是很清楚苍穹鼎的力量在一个怎么样的阶段，绝对不是他能抵挡的住的，就算是超越了无上夺天，也抵挡不住。

　　“恶魔鬼抓，地狱炼化。留下点东西，再送你点东西。地狱，给我将他体内六个世界的力量，夺过来。”

　　六个世界，刚才诸神太子可是吸收了六个世界的力量，楚子风虽不知道他是怎么吸收的，可这六个世界的力量如果能被炼化，那也是一股十分强大的力量呀。至于送出去的东西，那就是％……

　　呼……

　　诸神太子猛然转身，鬼爪，从他的身边冲了过去，在他身后一个急转弯，又返了回来。

　　“该死！居然想以创世轮回的地狱来吞噬我，难道，我不知道创世轮回拥有的功能不成。”

　　“哦！对了，我这宝贝，以前你那位父亲也是拥有过的，只可惜，苍穹鼎，只会属于我，所以，苍穹鼎要变成怎么样的，由我说了算。来吧，再出来几个鬼爪……”

　　两个鬼爪同时来抓拿诸神太子，要他体内六个世界的力量，诸神太子也是早有准备，但他万万想不到，在这个时候，楚子风居然连连放出了十八尊恶魔，同时进攻。

　　诸神太子也不是吃素的，体内六个世界的力量同时爆发出来，这爆发出来的力量，居然将十八尊恶魔全部给震退了。

　　“居然会有这样的事，震退我十八尊恶魔，你还真有两下子。”

　　“别白费力气了，你，还动不了我。可既然你都已经动用了创世轮回的地狱，那我也陪你玩玩……来吧，十个世界的力量，给我出现吧。”

　　十个星球，出现在了诸神太子的周围，十个世界的力量，结合在了他的体内。

　　这个时候，诸神太子的力量，居然比之前，又暴涨了千百倍，楚子风都被这诸神太子的力量给震退了。

　　“该死的混蛋，他到底是怎么办到的。十个世界的力量，从哪来的？”


第1809章 诸神皇极令，诸神太子落跑

　　诸神太子聚集起了十个世界的力量，这十个世界的力量结合起来，其威力，足以毁灭上百个普通的世界了，可见，诸神太子所聚集的十个世界，都是大型的世界，至少，也是地球这个的世界。

　　“冰魄惊心！”

　　强悍的寒气，以十个世界的力量所凝聚，在诸神太子的身前，形成了一道如同长江般的冰块河流，直接冲向楚子风。

　　楚子风手中的巨大镰刀往身前一挥，深知诸神太子这力量的惊人，如果不做好防御措施，就算死亡骑士是不死不灭之体，恐怕也会很难受的。这次，是来牵制诸神大军的，可以的话，就暂时让他们退军，楚子风可不是来吃苦头的，到了这个时候，也没必要吃苦头。

　　“体外小宇宙……出来。”

　　呼……

　　天风神谕的小宇宙，在楚子风的体内出现，直挡诸神太子的进攻。

　　“小小宇宙，也想抵挡住本太子的进攻。楚子风，拿出死亡骑士的真正力量吧，你这些旁门左道，是没用的……给本太子破。”

　　“哈哈，那就看看，谁的才是旁门左道吧，你有冰，难道，我就没有吗……五行之力，冰河强击……”

　　在楚子风跟诸神太子中间的上方，突然形成一座巨大的冰山，这座冰山，直接朝诸神太子所制造的那冰块压了下来，威力之大，随着楚子风本身的力量提升，要比以前强大了无数倍。

　　“什么！”

　　诸神太子都不敢相信自己的眼睛，刚才楚子风所爆发出来的，明明是一种属于炽热的力量，按照他们诸神领域的源术来说，一个人如果修炼了炽热的源术，那就不可能再去修炼寒冰的源术，因为炽热跟寒冰是相克的，一旦两种结合在一起，那将会给修炼者本身带来伤害。

　　可是诸神太子根本就不了解楚子风，先不说别的，楚子风的血焰元素，就是以两种元素结合所造就而成的，其他人不可能将光明跟黑暗两种元素聚集在一体，可楚子风却可以，既然连两种不同的源术都能结合，那就更别说其他的了。再者，楚子风从苍穹鼎所得到的第一种源术，就是相生相克的东西结合在一起的，有水也有火，有风也有土，这种结合体，楚子风早已经习惯了。

　　冰河强击，直接就将诸神太子的冰魄惊心给破除，这个时候，楚子风不想再跟诸神太子耗下去，诸神战航还有很多没被消灭，以白九妹跟两头异兽要将诸神大军全部消灭掉，那也不太可能，所以，楚子风要尽快逼的诸神太子退军。

　　“五行之力尽出，万物之气结合；死亡降临复苏，终极技能灭敌。”

　　楚子风那骷髅双手，连连打出无数个法印，速度之快，诸神太子根本就看不清楚。

　　“不好……全军速速后退！”

　　风，水，火，土，冰，五种力量，全部都聚集在了楚子风的身前。与此同时，楚子风的死亡之力，也是完全释放了出来，周围所有一切，乃至是整个东盛银河，都被笼罩在了死亡之力下，再加上楚子风的死亡终极技能……

　　“地狱深渊，尽归我统；百灵之兽，尽归我体。宇宙之源，尽归我收，苍穹之心……出现吧。”

　　楚子风的体内，那骷髅实体之内，一颗玄光心脏，在缓缓跳动着，慢慢的，要从楚子风的体内移出来。

　　“血婴，跟随苍穹之心，死亡终极，一起觉醒吧……诸神太子，以你十个世界的力量，放马过来吧，看我如何尽破你十大世界。”

　　诸神全军，这个时候已经汇合在了诸神太子之后，白九妹再次化身为九幽典籍，与两头异兽，全部归位于楚子风的两边。

　　“打开九幽典籍，年兽进入苍穹，九幽麒麟放出燃烧宇宙的火焰，今天，不是宣战，而是示威……诸神领域，让你们见识一下，我们这片宇宙的强悍与势力，要打，我们不怕，你要战，我便战……诸神太子，送你回老家去……给我破……”

　　砰，砰，砰……

　　阵阵的爆炸，从楚子风所在的位置，一直朝诸神太子延伸过去。

　　诸神太子就算拥有十个世界的力量，也不可能有胆子去抵挡楚子风这等力量，这可以说是无数种力量结合在了一起。

　　现在的死亡骑士，就已经强大了这等地步，如果再成长下去，如果让苍穹再变几次，那整个诸神领域，还真不是其对手了。

　　诸神太子既然来了，想要毫发无损的回去，那绝对不可能。

　　面对楚子风强势的攻击，诸神太子根本就连退路跟闪躲的机会都没有，但他毕竟有着十个世界，这十个世界的力量就算无法展开攻击，要作为一种防御还是没问题的，可要完全将楚子风的力量给抵挡下来，也是绝对不可能的。

　　“一百个世界，给我……”

　　轰隆隆……

　　诸神太子居然想要唤出一百个世界，他居然可能唤出一百个世界，可楚子风根本就不给他机会，十个世界就已经如此强悍了，一百个世界，那还了得。

　　就在这个时候，诸神太子身后，突然出现了一道玄光，玄光内，出现了一个老者，这名老者直接就一把抓住了诸神太子，喊道：“太子殿下，马上跑。”

　　“你终于重生了。”

　　“太子殿下，现在不是说这些的时候，死亡骑士结合多种力量太过强大，我们抵挡不住。先回去，请来八大天王，再对付这小子。”

　　楚子风见诸神太子居然有人接应，开开启了一个虫洞，总不可能让他没有丝毫伤亡就这样跑掉吧。

　　“死亡终极，腐蚀星空……给我灭。”

　　那接应诸神太子的老者，立即释放出一道像是令牌般的东西，喊道：“诸神皇极令。”

　　“父皇把诸神皇极令给你了！”

　　“太子殿下，神皇预感您这次前来有危险，所以赐手下诸神皇极令，关键时刻，能救您逃离。我们不要说这么多了，虫洞已经打开，马上返回诸神领域。”

　　“好，我们走！”

　　一道玄光，居然将楚子风的力量全部给挡了下来，可并不能将楚子风的力量给破解，也不可能抵挡太久，只要楚子风加一把力道，就足以将这道防御给冲破，但楚子风并没有那样做。

　　“楚子风，你给本太子等着，八大天王到来之及，就是你们楚家灭亡之时。”

　　诸神太子在老者的带领下，直接进入了虫洞，虫洞在慢慢的关闭。

　　“哈哈，随时候教……不过，礼物，还是给我带回去吧……破，破，破……直接给我冲进诸神领域……”


第1810章 八大天王，图傲

　　诸神领域，虫洞开启，诸神太子跟那老者从虫洞内冲了出来，样子显的极为狼狈，身上的衣服都已经破破烂烂的，但体内，还保存着十个世界的力量。

　　本来，诸神太子是要吸收一百个世界的力量去对付楚子风的，可他根本就没来的及吸收百个世界的力量，楚子风已经联合起所有的力量，一击，将他打回了老家。

　　诸神领域的虫洞之外，不单单是刚刚通过虫洞从宇宙那边逃回来的诸神太子还有那老者，整个诸神领域的强者，全部都聚集在了虫洞之外，就连神皇，也在这里。

　　看着自己狼狈的样子，这的确是一种耻辱，可更加耻辱的是，自己这狼狈的样子，被诸神领域所有人看到了，要知道，诸神领域在不久之外，才得到真正的统一，在场很多人，对于神皇都很不服的，全部都是畏惧过神皇的力量跟YIN威罢了！

　　诸神太子现在都想找个洞钻进去，这太丢人了，丢人都已经丢到家了，楚子风，我跟你势不两立，我要将你碎尸万段。这是诸神太子心里所暴怒的话，可这话，当着这么多人的面前，他怎能表现出来，就算是再狼狈，别人没看到，他可以找无数的理由，可一旦是暴怒了出来，那不就等于告诉所有人事实了吗。

　　“父皇，我……”

　　“闭嘴，没用的东西！”

　　诸神太子话未完，甚至，连神皇的话也未完，还没骂完，突然，虫洞之内，又再出现了一道血红色的强光，这道强光，直接朝神皇这边冲了过来。

　　“死亡之力，楚家血脉之力，创世轮回的力量！”

　　神皇都微微吃惊，三种力量的结合，其中，还有一种力量是一种他从未见过的，有血又有火，这几种力量结合在一起，像是一块巨大的陨石，坠落诸神领域。

　　在这天地反过来的诸神大陆上，神皇等人飞于中间的位置，上面的大陆与下面的海洋之间，楚子风强大的力量冲来，神皇全身爆发出一阵玄光，巨大的玄光顿时形成一种无与伦比的力量，顷刻之间，就将楚子风的力量给震开了！

　　可这力量，毕竟是楚子风所有力量的结合，就算是神皇，都不可能破解的了，他只能是将这力量完全坠落到下面的海洋去。

　　轰隆隆……

　　整个诸神大陆，都为之震动了起来，楚子风的力量直冲下面的海洋，从半空中看去，海洋中都出现了一个巨大的漩涡，漩涡无限朝四周围扩散开来，凶猛，狂傲，仿佛要将整个诸神大陆给吞并，当然，如果这大陆是在下面，而不是在上面的话。

　　所有的强者，全部都被这力量给惊呆了，他们中，有一部分都是超越了无上巅峰的存在，是超级强者中的超级强者，可也极少见过如此强大的力量。

　　“父皇，是楚家那……”

　　“没用的东西，都搞成这样了，居然还有脸说话。给你如此之多的兵马，可你却连一兵一卒也没带回来！”

　　诸神太子到现在才反应过来，自己跑的太快了，导致在宇宙那边的战航，军队，全部留了下来，根本就没机会通过虫洞，虫洞，也已经在这时关闭。

　　既然没机会穿过虫洞，那就不可能有机会回来了。楚子风本是想将诸神大军给逼退的，现在，除了诸神太子之外，诸神领域的大军，可以说是全军覆没，他们在宇宙那边，没有丝毫的退路，无人领导跟指挥，难道，楚子风会放过他们吗。

　　比九幽多了上十倍的人马，居然说灭就灭了，全军覆没，试问，他神皇，心里怎会好受。

　　亿万年的计划呀，没想到，到头来却是一场空，还损失了如此大的军队，诸神领域，损失惨重了！

　　“在本座的一生中，除了神皇之外，就只见过亿万年前的楚帝师，拥有如此强大的力量。没想到经过了亿万年的事件，神皇的计划失败了，在失败的同时，还造就出了一个能被控制的死亡骑士，那死亡骑士的另外两个身份，一个是楚家子孙，还有一个居然是……创世轮回之心！”

　　神皇身后，一名身穿白色披风的大将缓缓说道，他刚才也是大为吃惊，但这种吃惊很是短暂，很快就恢复了正常。

　　这名大将名叫图傲，乃是神皇座下八大天王之一，其修为之高，比起诸神太子还要可怕无数倍，或者说，在诸神领域，除了神皇之外，最为强大的，并不是诸神太子，诸神太子现在还没资格继承神皇的位置，神皇座下的八大天王，才是诸神领域中一人之下，万万人之上的存在，甚至连诸神太子，都畏惧他们八个三分。

　　神皇瞪了诸神太子一眼，问道：“金未来呢？”

　　“父皇，金未来已经被楚子风所杀！”

　　计划失败已经很明显了，根本就不需要多问。

　　可金未来是神皇的养女，死在楚子风手里，对于神皇，对于诸神领域来说，都是莫大的耻辱，加上之前的那力量冲击，根本就是楚子风在对诸神领域示威的，是挑衅的！

　　“图傲。”

　　“神皇有什么吩咐？”

　　图傲就传了一件黑色的裤子，没有穿衣服，黑色的裤子配合他那白色的披风，还有一翻异域色彩。

　　“对付死亡骑士，你有多大的把握？”

　　图傲说道：“死亡骑士，不死不灭，是一个非常难缠的角色。但既然现在的死亡骑士已经被控制，那就没有亿万年前的那么可怕。反倒是……”

　　话到这，图傲没有再说下去，神皇点了点头，像是明白了图傲的意思，说道：“你所担心的，是创世轮回？”

　　“没错。楚家那小子除了是死亡骑士的化身之外，同时又是创世轮回之心的转世，这点，楚帝师安排的非常好，哪怕是被神皇反算计了亿万年，可单单是他这一步的安排，就已经很到位了。”

　　“创世轮回，几变了？”

　　诸神太子畏畏惧惧道：“启禀父皇，依孩儿看，他才第五变。”

　　“五变才夺天，图傲，有没有把握？”

　　“如果只是第五变的话，那倒还好，但如果到达了第六变，恐怕就要神皇亲自出手了。”

　　“嗯，那就在他未到达第六变之前，将其消灭掉，就算灭了不死亡骑士，创世轮回之心，也必须要灭。”

　　“灭创世之心？可是神皇，那宝物，可是亿万年前您费了好大的力气，冒着生命危险才从洪流空间中得到的。”

　　神皇轻轻闭了闭眼睛，当听到洪流空间时，他的脸上，都出现了畏惧的表情。

　　“洪流空间，亿万年开启一次，金未来已经在前不久开启过了，想要再次开启，必须还要等亿万年！亿万年的时间，如果不出什么意外的话，足以真正统治两大空间，与洪流空间，那神秘的洪流大陆，也就是洪荒大陆所媲美了。图傲，去准备一下，本皇不希望再看到同样的事情发生。至于你，没用的东西，现在就去地之穴，呆上几年吧。”

　　地之穴，诸神领域中最危险的地方，同时，也是提升修为最好的选择之地，神皇让诸神太子去地之穴，不是惩罚，反是嘉奖，因为除了诸神皇室之外，任何人，都不可能去的了，就算是皇室，也只有真正的继承人，才有资格去地之穴，去了地之穴，修为，绝对会有所提升，十几二十倍是不会少的。

　　诸神太子跪在神皇面前，说道：“多谢父皇，孩儿马上就去。”


第1811章 战后布局，地狱审问

　　地球之外，楚远山得知楚子风已经击败了敌军，立马带领着所有人马冲了出来。

　　看到东盛银河各个地方还在发生着爆炸，楚远山深深叹了口气，说道：“想我楚家为浩瀚王朝管理这片银河这么多年，今天这一战，却毁了那么多世界！哎，真是一场杯具呀！”

　　是呀，楚家，的确是给浩瀚王朝打了好多年的工，可从现在开始，别说是区区一个银河系，一个环宇，整片宇宙，都属于楚家了，在这片宇宙中，还有谁，能与楚家抗衡的。

　　“爷爷，现在不是心酸的时候。诸神大军这次虽然吃了亏，可那诸神太子绝对不会罢休的，还有那诸神领域的神皇，一定还会派强者过来。眼下，诸神领域留下了这么多战航，每一艘战航都是坚硬无比，您马上派人，去将战航内的家伙全部消灭掉，剩下的战航我们也不用破坏，直接收编了吧。”

　　楚子风会傻到将所有留下来的战航全部毁了吗，这次诸神太子带了这么多人马过来，可他自己，却一个人逃跑了，留下这么多高级战航给楚子风，对于楚子风来说，这收获可大着呢。

　　只不过，这次诸神大军的进攻，导致宇宙中所毁灭的星球不少，就连九幽都被毁了，损失不可谓不大。

　　砰……

　　就在这个时候，不远处，又传来一阵阵的爆炸，楚子风猛然转身，问道：“发生了什么事？”

　　唐语嫣说道：“会不会是敌人又打过来了？”

　　“不，是大牛他们几个。”

　　“什么！该死的家伙，居然以神器给我搞破坏。马上去阻止他们，这些战航，必须要保留下来。”

　　这些战航一旦收编，不但可以为楚子风所用，楚子风还可以对这些战航进行研究，看看诸神领域对于武器方面的构造，所谓知己知彼，才能百战不殆。

　　黄大牛他们几个，全部被唐语嫣给叫了过来，手持神器的黄大牛还很是得意，大笑道：“楚大哥，这神器太给力了，老子一刀下去，就在那些战航上打出个洞，实在牛逼哄哄呀！”

　　“牛你个头，你就是头蛮牛。这些战航对我们是有用的，全部给我带回地球去，不能让地球上的人发现。”

　　这个问题，就有点大了，要将这些战航全部带回地球去研究，黄裳他们的确可以找到不少人进行研究工作的，但问题是，地球就这么多，而每一艘战航都是巨大无比，该放到什么地方去呢！同时，还有另外一个问题，九幽大军，又该安顿在什么地方。

　　“我现在在想，如果将九幽的人马，全部安顿在国内的话，该怎么跟赵阿姨解释。这些可全部都是来自于外星的东西呀，赵阿姨一旦知道了，不但不会让我们进行研究，她一定会抢先我们一步，先将这些战航给霸占下来，让国家去研究的。”

　　紫风铃说的没错，站在赵巾红的角度，她自然是要第一时间为国家做事，现在出现了这么多战航，还是她儿子一手拿下来的，身为母亲的赵巾红不但是骄傲，在骄傲的同时，还会出现另外一种想法，那就是对这些外星物体做研究工作，以次推进中国的科技发展！

　　“神界！”

　　楚子风丢出两个字，楚远山微微点头道：“神界是地球世界之内的一个空间，的确可以让九幽的人马安顿下来。不过，九幽人马可比以前神界的人马多出无数倍，神界也不可能全部容纳下的。”

　　“还有修真界。”

　　神界跟修真界，都是属于地球之内的空间，原本，千手观音的家乡，还是一个空间的，只不过在女娲苏醒的时候就已经被毁了。

　　“还是不够，两个空间都不是很大。”

　　“另外还有楚静下那个叛徒留下来的亚特兰蒂斯。”

　　亚特兰蒂斯是一座，一座不为人知的，那个地方位于百幕洲大三角，普通人根本就不可能进的去，不管是飞机还是船，一旦靠近那个地方，就会失去控制，因为那里除了拥有巨大的地心磁场之外，还有楚静心所留下来的阵法。

　　“这三个地方加在一起应该够了。”

　　“那爷爷，就麻烦一下您，安排接下来的工作吧。我还有一件很重要的事情要办。”

　　“诸神大军刚被击退，诸神领域那边一定还会派强者过来的，这个时候是最需要你的，你绝对不能乱跑，以免被诸神领域杀个措手不及。”

　　楚子风说道：“爷爷，您现在的修为已经恢复了巅峰境界，又是隐藏了这么多年的黄金骑士，难道，您就不想知道，超越无上巅峰的存在吗？”

　　是呀，超越无上巅峰，这点，楚家方面，只有楚天雄一个人知道，但也从未对任何人说起过，楚远山甚至都没问过这件事。

　　“子风，难道你已经找到了超越无上巅峰的方法？”

　　“我在九幽的时候，抓了一个诸神领域的使者，加上刚才跟诸神太子的对决，我想我已经猜到一点了，不过还需要诸神领域的人证实一下。等我完全了解了那个领域的事情，那在爸没回来之前，也许，我们这边还是可以出现几个超越无上巅峰境界的存在。”

　　这件事，远远比防守要重要的多，毕竟诸神领域那边超越了无上巅峰的存在太多了，随便一个使者，就是那等存在，楚子风必须要尽快将这件事搞清楚，诸神领域的人，是怎么办到的，自己的父亲楚天雄又是怎么办到的。

　　当然，既然楚子风心里已经有数了，那也就有了一定的把握，如果一点把握都没有，估计被抓进地狱，还未被炼化的那个诸神使者是不会说的。

　　打开苍穹之门，其他的事情，就先交给楚远山去处理了，楚远山老谋深算，处理那些事情，比楚子风要厉害的多。

　　至于楚子风，这个时候已经进入了苍穹鼎，并且在苍穹鼎内，唤出了地狱。

　　地狱中，那诸神领域的使者，正被一群小恶鬼所缠着，在地狱之内，他根本就没有逃脱的机会。

　　楚子风坐在宝座之上，看着眼前的地狱，地狱中的变化每时每刻都在进行着，已经生成了十几个小型的混沌，那些混沌，全部都是一个世界的开始，只是苍穹鼎才第五变，现在根本就无法创世，只能是先聚集起一个个的混沌，而楚子风每炼化一个强者，都能让地狱内生成一个大小不依的混沌，这些混沌，就好比是一个基础，一旦楚子风将苍穹鼎到达第六变，那就能在顷刻之间，以天堂跟地狱的配合，将所有的混沌全部衍变成全新的世界。

　　“怎么样，地狱中的生活还不错吧。”

　　楚子风如皇如帝，看着地狱中的诸神使者笑道。

　　“楚家小儿，你不得好死。”

　　“哈哈，现在不得好死的人，好像是你，而不是我吧……对了，告诉你一件事，我现在已经回到了环宇，同时，你们诸神领域的大军，刚刚也已经来过了。”

　　“哈哈……”

　　诸神使者大笑一声，说道：“我们诸神大军一到，你们楚家必灭。”

　　“是吗，难道你还不知道，我已经打开了九幽典籍，完全控制住了死亡骑士吗！”

　　“你说什么？你居然……”

　　“好了，现在不是跟你说这些的时候，你们的大军，已经被我的死亡骑士击退，就连你们那个领军的什么诸神太子，也被我的死亡骑士给打回老家去了。”

　　“太子？这次带领大军的，居然是太子殿下。该死的楚家小儿，你根本就不可能是我们太子殿下的对手，你就靠着一个死亡骑士，算是本事。”

　　“那好像也是我的本事吧，别忘了，我就是死亡骑士，死亡骑士就是我。”

　　“那又如何，控制的了死亡骑士，你能发挥的出死亡骑士的终极力量吗？谁都知道，死亡骑士一旦被控制，力量，就会跟随着控制者的脚步走。以你的修为，根本就不可能将死亡骑士的力量发挥到极限。”

　　“你说的没错，所以了，我现在不是来请教你了吗。说，你们的人，到底用了什么方法，超越无上巅峰的？”


第1812章 巅峰之上无境界

　　“你问我？哈哈……这可真是天大的笑话了，名震三大空间的狂狮之子，居然跑来问我无上巅峰之上的境界，小子，你不觉得很好笑吗？”

　　诸神使者在地狱中放声大笑，看他这样子，根本就不怕死，哪怕是楚子风将他炼化，他也早已经有了这个觉悟，毕竟，之前，他已经在地狱中见到楚子风炼化了金未来，金未来的力量在他这个诸神使者之上，既然连金未来都敌不过的人，诸神使者可不敢打任何的包票。

　　楚子风的眼中，闪过一道凶光，这个诸神使者肯定是要死的，怎么说都是超越了无上巅峰的存在，将他给炼化掉，说不定，修为还能到达第四重天。

　　不过在炼化这个诸神使者之前，楚子风必须要从他的口中，完全了解无上巅峰之上的存在。

　　当然，在与诸神太子一战时，楚子风已经掌握到了关键所在，而现在要知道的，只不过是细节罢了。

　　“我已经说过，你们那个太子，已经败于我死亡骑士之手，难道，你真以为，对于无上巅峰之上的存在，我一点都不知道吗。世界，世界的力量，就是无上巅峰之上的力量，我说的，对否？”

　　很显然的，诸神使者脸上的表情，很显然产生了变化，说道：“小子，就算你知道这点又如何，就算无上巅峰之上，是以世界的力量作为基础又如何，你能掌握的了吗。当然，如果楚天雄能从洪流空间出来的话，那他会告诉你，但对于目前的局势来说，你击败了我们太子殿下，我们诸神领域的大八天王，随时都会杀过来，他们每一个的力量，都在我们太子之上，你认为，就算你掌握了无上巅峰之上的境界，以你现在的修为，能应付的来吗？”

　　八大天王？

　　诸神领域中的强者，还真是不少呀，那个诸神太子已经够强大了，毕竟，连死亡骑士的力量，他都可以抵挡的住。而那八大天王的力量，还在诸神太子之上，这就足以说明，真正的危机才刚刚开始，楚子风这边不能有丝毫的怠慢，否则，就是灭亡的下场。

　　且先不管什么八大天王，如果连无上巅峰之上都不完全了解，那就算拥有死亡骑士跟苍穹鼎，还有楚家血脉的力量，依然是没用的。

　　“地狱法则，审批开启。烈焰，给我焚烧。”

　　楚子风一声令下，突地，在诸神使者的周围，燃起了一阵阵紫色的火焰，这是地狱烈火，可以焚烧万物，同时，也可以将任何一个强者的力量，给炼化掉。

　　地狱炼火没有被楚子风发挥到最强烈的地步，楚子风的目的，只是为了折磨诸神使者，并不可能现在就将他给灭掉。

　　“啊……”

　　惨叫声，从地狱中传出来，楚子风阴笑道：“怎么样，我这地狱烈火的滋味还不错吧？”

　　“楚子风，有种你就杀了我，我们诸神领域一定不会放过你的。”

　　“会不会放过我，现在也跟你没什么关系了，既然你在我的手里，那我想怎么折磨你都行，我会让你求生不得，求死不能的，就用我们地球世界的一些方法。”

　　化了，一道风刃，直接将诸神使者的左手给砍了下来。

　　“啊……”

　　又是一阵惨叫，诸神使者看着自己的断手就在眼前，这只曾经也不知道杀过多少人的手，今天，居然就这样被楚子风给砍了下来。

　　可恐怖的事情还没发生，真正的残忍手段，现在才刚刚开始。

　　楚子风以精神力，控制着一个小恶鬼，小恶鬼将诸神使者的手拿起，楚子风令道：“让他，把他这只手……吃下去。”

　　把自己的手，吃下去！

　　这种手段，还真是闻所未闻，别说是人，就算是兽类，都几乎没有吃自己身体的吧，就算是有，那也是非常稀少的一种异兽。

　　诸神使者整个人都惊呆了，在被地狱烈火焚烧的同时，听到楚子风这句话，他都有自杀的冲动，可在地狱中，楚子风的领域中，想要自杀都不太可能。

　　小恶鬼将诸神使者的断手，直接就往他的嘴巴里塞，使的诸神使者都有作恶的冲突，不，准确来说，他已经吐了出来。

　　“楚子风，你不是人……”

　　“哈哈，骂吧，尽情的骂吧，等你把这只手吃完之后，就是你的另外一只手，再加一只退，之后，是你全身的其他部位，我要让你自己，吃掉你自己。”

　　“你，你……不要，我说，我什么都说。”

　　楚子风深深叹了口气，还以为诸神领域的家伙骨头有多硬呢，原来也不过如此吗。

　　既然愿意说了，那楚子风也就暂时先停一下，等他说完之后再炼化，如果敢忽悠自己，那他的下场，恐怕他自己也想的到。

　　“不急，慢慢说，我有的是时间。”

　　诸神使者一只单手摸着他的断臂，周围的地狱烈火已经散去，他的脸色青白，上气不接下气，缓缓而又痛苦道：“其实，无上巅峰之上，根本，根本就没有任何的境界。”

　　“混蛋。”

　　楚子风大声一怒，你个该死的家伙，居然敢耍我，那就要付出惨重地代价。

　　“不……我没骗你，更加没必要骗你，我说的，都是真的。无上巅峰，已经是最为强大的境界了，就算是在三大空间之内，都找不到比无上巅峰更加高的存在。”

　　“如果没有超越无上巅峰的存在，那你这力量，那诸神太子的力量，是从哪来的？”

　　“我说的是事实，无上巅峰，是最高的境界，而我们，只不过在这最高境界的位面上添加了点其他东西罢了，但这也不能说是超越了无上巅峰的，因为无上巅峰之上，根本就不可能有其他境界了。”

　　“给我说仔细一点。你们到底在无上巅峰这个位面上，添加了什么东西？”

　　“我们所添加的，就是在自身的小宇宙内，打开一扇门。你应该知道，每一个源者，都存在着一个小宇宙，小宇宙，就是源者的生命，小宇宙一灭，源者必死。而在小宇宙内，存在着很多星球，星球越多，代表力量越强大，但小宇宙内的星球，只不过是一种虚幻体的存在，每一个星球所拥有的力量，都是有限制的，必须要将所有星球的力量集合在一起，才能发挥出最大的威力。我们诸神领域，在很多年前，就意识到了这个问题，深知，单靠小宇宙内那些虚幻的小星球所聚集起来的力量还远远不够，于是，我们诸神领域前几任的神皇，都在想办法提升小宇宙内那些星球的力量，终于有一天，被我们上一任神皇给研究出来了。”

　　听到这，楚子风的心开始紧张，也可以说是好奇，到底诸神领域用了什么方法，去强化体内小宇宙中的那些星球，也就是强化了小宇宙内的星球，才拥有着超越无上巅峰的力量……哦，不，现在应该说，是在无上巅峰这个境界，这个位面上，去强化无上巅峰的力量。

　　“接着说。”

　　“想要强化体内小宇宙中的星球，就只有结合了，将真正的星球，一个真实的世界，与体内小宇宙中的星球所结合，但这前提说，必须先在小宇宙中，打开一扇门。”

　　“在体内的小宇宙内打开一扇门？你当我傻的吗，小宇宙乃是源者的本命体，一旦出现任何裂痕，对于源者，都是致命的伤害。”

　　“没错，小宇宙一旦受损，那就是致命的伤害，可这也要看是什么境界的源者。一旦你的修为到达了无上巅峰的境界，那时就算你的小宇宙受损，也有足够的力量护住小宇宙的，这也是一个前提，除非是到达巅峰，否则，必死。”

　　诸神使者说的没错，楚远山，当年为了救笑蜻蜓自损修为，就是因为他的修为够强大，到达了巅峰，才能护住小宇宙的，其他人，恐怕早就死了。

　　“要怎么样，才能在小宇宙内永久开启一道门，真实世界与小宇宙内虚幻星球的结合又是怎么样回事？”

　　“想要在小宇宙内开启一道门，要先将本身修为提升到无上巅峰，之后是……自断体内的一条筋脉，这条筋脉必须是要连接着小宇宙的，但又不能是很重要的筋脉，随后将这条筋脉修复一半，以其他的筋脉，去护住这条受损一半的筋脉，使这条受损一半的筋脉永久性的固定，就成为了小宇宙内的一道门了。当然，这半条永久性受损的筋脉，也将成为这种终极强者最大的弱点，只要能找到这半条筋脉的所在位置，强势一击，直接攻击对方的小宇宙，造成致命的一击。”

　　看样子，这超级中的超级，也是有弱点的，只不过要找到这弱点就不太可能了，人家的修为都已经到达了这等境界，他会让你去找到他那半条受损的筋脉吗，等你找到了，都不知道死了多少次了！这就等于普通世界中唯一的一个强者，如果他的敌人能近他身的话，那就算有千军万马，也不可能保的住他的命，因为他连自己都保不自己了，其他人，怎么可能保的住他！

　　楚子风不会轻易去相信诸神使者的话，必须要证实一下！

　　地狱，开始观察他的身体，结果，楚子风还真发现，在他体内，真有半条受损的筋脉，但却保护的非常严密，以自身去观察，根本就找不到，只有地狱，才能找到！

　　“打开一道门之后，又怎么将真实的世界，与小宇宙内的星球结合？”

　　“想结合，那就要先掠夺。”

　　掠夺？

　　什么意思？

　　“也就是说，要得到一个世界，让那个世界属于你，听从你的号令，一切的一切全部都属于你，没有丝毫的反抗，控制整个世界的核心，将被掠夺的世界，吸入小宇宙之内，跟小宇宙内的其中一个星球结合为一体，就能将力量直接翻上十几二十倍，世界越多，力量就越大，可那些真实的世界，不能永久性的在小宇宙中，必须要在需要的时候才去结合，否则，真实世界就会因为小宇宙内所产生的力量，导致爆炸，连同小宇宙，一起爆炸。”

　　原来，这就是所谓的超越无上巅峰的存在，这根本就是在弄虚作假吗，可笑的是，连楚天雄，都这样做了！

　　“诸神太子带领诸神大军一路杀来，毁了九幽冥界，那是不是说，他已经将九幽冥界给掠夺了？”

　　“是的，表面的毁灭，是掠夺的一种前提形式，九幽冥界，其实还在，只不过在我们太子的手里，将它给压缩了。”

　　“一个世界就可以让力量提升十几二十倍，这点，你们那个诸神太子已经展示过了。可是，他有多少个世界？”

　　诸神使者回答道：“我们太子在诸神领域时，就已经掠夺了很多世界，据我所知，至少有上千个世界了。”

　　上千个世界？

　　该死，还要之前诸神太子连一百个世界都没机会结合，不然还真麻烦大了！

　　“世界越大，资源越多，代表所提升本身的力量越强。九幽冥界，是这个空间中最大的世界，也是第一个世界，我们太子这次虽是败给了你的死亡骑士，可他得到了九幽冥界，只要能将九幽冥界跟他体内小宇宙中的星球结合，恐怕，就算是死亡骑士，都难以对付他，一个强悍的世界，足以跟无数个普通世界所媲美了。”

　　该死的家伙，居然被那诸神太子掠夺了九幽冥界，好在他现在很明显还未结合，不然，之前的力量肯定不止那么点了。

　　“楚子风，你的死亡骑士，现在能打败我们太子，可日后，一旦我们太子将九幽冥界结合进了小宇宙，他杀不了死亡骑士，可死亡骑士也未必能杀的了他，到那时，我们太子，将会成为第二个神皇，你们楚家，就等死吧，两位神皇的强大，就算是圣骑士也抵挡不住。”

　　“哈哈，那就不用你担心了，你也没机会去担心了。我现在已经知道了我想知道的一切，你，也就没有留下来的必要了。”

　　“楚子风，你……”

　　“给我炼化吧，将你的力量，你的世界，统统给我吧……地狱烈火，给我尽情的焚烧……”


第1813章 三个麻烦的家伙

　　炼化了诸神使者后，地狱中，又出现了一片小混沌，这片小混沌虽然没有炼化金未来的那片大，却也是排名第二的了，比起楚静心，女娲，风云二老他们四个无上巅峰的要强大的多。毕竟是拥有着好几个世界的家伙，在炼化他的同时，他所拥有的世界，也随之炼化了。

　　到了这个时候，楚子风已经完全了解到所谓的超越无上巅峰，原来只不过是一种作弊的方式，就跟自己当时以苍穹鼎作弊一样，只不过超越无上巅峰的那种作弊，本身所发出的代价跟努力，要多的多！

　　先不说自毁筋脉，在小宇宙内开启一道门了，其实，这只不过是个小宇宙，只要到达了无上巅峰的，都能轻易办到。但要掠夺星球，世界，就不是件容易的事情了，还要将一个世界彻底的征服，使的那世界中的一切，全部听命于你，没有丝毫的反抗，可谓是比登天还难。

　　正所谓，攻城容易，攻心难，试问，真不知道诸神领域的那些家伙是怎么办到的，楚子风也是一时心太急了，没问这个问题，就将诸神使者给炼化掉了。

　　控制心神。

　　没错，经过楚子风仔细一想，除了控制万物的心神之外，根本就没有其他方法，可以完全征服一个世界，以掠夺的手段去征服一个世界。

　　不过，对于这种以世界，星球跟体内小宇宙的星球结合的方法，说实在的，对于楚子风来说，可是大大的有利，因为楚子风根本就不需要去掠夺任何世界，不需要去征服任何世界，就可以轻而易举的拥有无数个世界，但前提是……苍穹六变。

　　五变夺天，六变创世。

　　当苍穹鼎进行到第六变之后，就可以将地狱中的那些混沌，造就成为一个全新的世界了，而那些世界，全部都是楚子风所造就出来的，全部都是苍穹鼎所造就出来的，为楚子风所用，是必然的。当然，还有一个前提，那就是，无上巅峰，如果不能到达无上巅峰的境界，什么都是空想。

　　“难怪诸神领域的神皇如此厉害，亿万年前就能与爸的前世所抗衡，苍穹鼎当时在他的手里，他可以随意去造就任何世界的！”

　　那神皇当年的厉害，就在如此，可现在苍穹鼎已经是属于楚子风的了，或者说，楚子风就是苍穹鼎，谁也无法夺去，日后的楚子风，绝对是最为强大的存在。

　　提升，必须要想办法尽快将自身的修为提升上去，让苍穹六变的同时，死亡骑士跟楚家血脉的力量，也可以得以提升。另外，楚远山跟白九妹，他们两个，必须要成为眼下最为坚固的后盾，也就是说，必须要让他们两个，先行成为超越无上巅峰的存在，找几个世界，让他们去掠夺一下。

　　“不好！”

　　楚子风心下一怔，刚才那个诸神使者说什么来着！就算击退了诸神太子也没用，因为还有……八大天王！

　　想到这一点，楚子风离开了苍穹鼎，那诸神领域的什么八大天王，估计很快就会来到地球了，他们每一个人的力量，还在诸神太子之上，诸神太子拥有着上千的世界，那么，八大天王，至少也拥有着上万的世界吧，那些世界，还全部都是诸神领域那边的，绝对不可轻视。

　　京城，所有人，全部都已经回来了，而楚远山却在安排着九幽那边的人马，分别安顿在了三个地方，神界，修真界，跟亚特兰蒂斯。这三个地方，都是任何人也无法发现的，经过这两年的时间，这三个地方的所有人，全部都已经被唐语嫣所诛灭，空着也是空着，现在成为了九幽人马的三大基地，不是很好么。

　　“楚大哥，这下你有麻烦了。”

　　刚回到京城的楚子风，就被黄大牛给拉到了他们黄家，连赵家的门都未进，就被拉了过去。

　　黄大牛说，如果楚子风进入赵家一步，那麻烦事就将接二连三的来，因为在赵家大院内，京城方面的大佬，全部都聚集着，另外，还有无数的科研者，跟各大方面的人士，全部都聚集在了赵家。

　　“是不是事情被我妈跟我外公他们知道了？”

　　“可不是吗，全部都知道了，那些战航的事情，现在，国防部在打主意，军队在打主意，就连国家科学研究院也在打主意，还一个个找上老爷子们头上去了，现在老爷子们全部都出去‘躲难’了，赵阿姨跟你几个姨妈在家里挡着呢。”楚子风不由的苦笑一声，说道：“地球外的卫星，在诸神大军刚来时，就全部被毁了，试问，国内的那些人是怎么知道的？为什么知道的只有国内的人，其他国家的人没来？”

　　“这个，那个……”

　　黄裳跟唐语嫣她们几个女人从楼上走了下来，紫风铃说道：“不要这个那个了，这里谁的嘴巴大，一看就知道。”

　　楚子风猛然一转身，早就猜到会是这样了！

　　“黄大牛，两年不见，你小子可真是出息了。”

　　“楚大哥，别激动，这不能怪我呀。那不是你连个人影都不见了吗，我一个不小心，就说出去了。”

　　“你个该死的家伙，自己搞出来的事，你自己去收场。”

　　“我收场？我哪来什么外星战航给他们呀。你是不知道，那些家伙都跟疯子似的，本来我是想要威胁一下他们，谁敢乱来，我就宰了谁，结果，他们一个个都不要命了。”

　　靠，外星战航呀，有这样的事，谁还有命呀！

　　“那我不管，你自己去处理。我现在还要去神界一趟，看我爷爷那边怎么样了。”

　　“先不急去神界，那边的事情有爷爷处理。而我们这边，还有一个人，你必须要处理一下。”

　　“哦！还有谁要处理？该处理的，已经全部处理完了，那么处理不了的，相信暂时也不会来。”

　　“木村武藏。”

　　楚子风一怔，问道：“找到了？”

　　“找是找到了，但是……”

　　“但是什么？”

　　“你还是自己去看吧，人就在楼上。”

　　这几个家伙，居然将木村武藏带到黄家来了，胆子还真不小，木村武藏可是个极度危险人物呀。

　　也不多问上，直接就上了楼，进入了一件房间，房间内，一股微微的宇宙之源，将床上躺着的一个男人给包围了起来。

　　“我们找到他的时候，他已经是奄奄一息了，我们只能以这种方法来维持他的生命。”

　　楚子风上前看着木村武藏，这家伙整个身体都是若隐若现的，随时都可能会消失。

　　“该死，他的小宇宙，几乎快消失了！我必须先帮他把小宇宙给修复好。”

　　黄大牛说道：“楚大哥，真要救他？这家伙太不是个东西了。”

　　“现在只有他，才有可能打开洪流之门的，所以必须要救。”

　　“那好吧，我们出去守着，你自己要小心点。”

　　砰，砰，砰……

　　与此同时，在下面，发出一阵阵的巨响，楚子风问道：“下面还有什么？”

　　“你忘了，不是还有两个从九幽过来的小宇宙吗，那个白九妹，将他们封印在了我家的地下室就没管了。”

　　是呀，还有无相王跟宇文兰花，他们两个都是命星者，无奈呀无奈！

　　“你们先去看着他们，别人他们的小宇宙冲突封印，那两个家伙一个是无上夺天第五重天，一个是第六重天，随便一个跑出来，都将给这个世界造成巨大的破会。”

　　“放心，那个白九妹的封印很强，他们是跑不出来的。我们出现看着，你尽快处理这三个家伙的事情吧。”


第1814章 恐惧

　　楚子风唤出天堂，准备修复木村武藏的小宇宙，既然已经从白九妹的口中证实这家伙就是长孙无敌，那楚子风也没什么好顾及的了，先将木村武藏救醒，再问他如何打开洪流空间之门，至于他是怎么受伤的，楚子风也懒的去问，当然，自然也是猜想到一点的。当时长孙无敌的力量，助白九妹直上无上巅峰时，所消耗的力量是很显然的，相信在那个时候，木村武藏就已经受了极大的重伤！至于这家伙为什么要骗无相王跟宇文兰花，这点，应该是木村武藏没有其他办法了，如果不那样骗他们两个，就必须硬将他们两个带到地球世界，心不甘，情不愿的情况之下，通过虫洞，对于他们两个的小宇宙会有所损伤的，一边的反抗，一边的虫洞冲击，极为不利，所以，木村武藏就只能是骗他们，让他们两个的小宇宙，配合自己，来到地球世界了。

　　天堂已经出现在了楚子风身后，玄光，顿时笼罩着木村武藏的全身。

　　世事，往往都是如此难料的，以前最大的敌人，不管在什么地方，在什么情况下，都死盯着楚子风不放的敌人，如今，楚子风还要反过来救他，这可真是一个大大的笑话呀！

　　不过，对于很多人来说，也不可能是永久的敌人，以前的敌人，一旦成为了盟友，那就将是一个非常强悍的组合，因为双方之间，都已经非常的了解了，做什么事，都不需要多言的，哪怕是一个眼神，眼神之间的交流，就知道对方心里在想些什么。

　　天堂已经开始修复木村武藏的小宇宙，他的小宇宙几乎都全毁了，还在还剩下一点余威，当天堂开始修复着木村武藏的小宇宙时，楚子风发现，这家伙小宇宙中的星球，居然比自己的多出了上百倍，只不过有一大半的星球，都好像是被封印起来了，在九幽时木村武藏也不是因为混沌的力量而到达无上境界的，那片混沌，根本就是木村武藏故意搞出来的，他只不过是利用了那片混沌，激活他小宇宙中的一部分星球罢了，但还是没有将所有的星球激活，否则，也不应该伤成这样样子吧。

　　“多次的转生，应该就是封印他这些小星球的主要原因。这家伙，为了楚帝师的一句话，居然可以隐忍亿万的时间，在这点说，我都不得不佩服他。”

　　楚子风深深叹了口气，站在自己以前的立场上，木村武藏就是罪该万死的家伙，可如果站在亿万年前楚帝师的立场上，木村武藏，呼延觉罗暗夜，长孙无敌，这三位一体的家伙，就是对九幽上古楚国忠心耿耿的存在。

　　金未来为了诸神领域，长孙无敌为了九幽冥界，其实，以立场来说，他们两个，都不属于可恶的一方，但当他们两个为了各自的目的，伤害了其他人，那在其他人看来，他们两个，都是混蛋。

　　楚子风不再多想，天堂的修复，很快在进行着，木村武藏体内的小宇宙，也完全修复了。但在小宇宙完全修复好的那一刻，突地，楚子风万万想不到的事情发生了。

　　在木村武藏的小宇宙内，突然爆发出一股不属于木村武藏的力量，这股力量，在木村武藏的小宇宙完全修复好的那一刻，朝楚子风冲了出来。

　　楚子风猛然转身，躲过了这力量的冲击，但这力量，直接就冲进了楚子风身后的天堂内。

　　“该死，什么东西？”

　　轰隆隆……

　　整个黄家，全部都震动了起来，楚子风所在房间的摆设，也全部都掉落在地，整个天堂，还在不停的晃动着。

　　天堂，是苍穹鼎的一个分体，力量之强大，已经不需要多想了，可刚才从木村武藏小宇宙内冲出来的力量，居然可以震动整个天堂，这就让楚子风难以去想象了。

　　更加难以想象的事，还在发生着。

　　楚子风的心脏猛然一怔，突地，苍穹鼎的实体，出现在了楚子风的头顶，因为身在房间内，苍穹鼎的实体也没有变大，可这个苍穹鼎，居然散发出了生命的气息。

　　“不可能！苍穹鼎，为什么会自动出现？为什么会突然间拥有了生命的气息？”

　　也不知道是幻觉，还是幻听，楚子风仿佛看见，苍穹鼎在发生着变化，还好像有一个声音，在自己的脑海中响起，只不过楚子风根本就听不清楚这声音在说什么，仿佛从遥远的天边传来，又像是就在自己是耳边轻轻的说着，但不管楚子风再怎么认真去听，都听不清楚。

　　苍穹鼎，顿时间变成了一个恶魔的头，可那变化，也仅仅在顷刻间，很快又变回来了。

　　“难道是我眼花了？苍穹鼎刚才是不是产生了变化？我刚才是不是听到了什么人在说话？”

　　呼……

　　一道诡异而又让楚子风所畏惧的力量，在楚子风的身边闪过，楚子风大惊之余，也立刻反应了过来。

　　“什么人？”

　　砰。

　　房间的门，被人冲了开来，黄大牛他们几个，全部从外面进入。

　　“楚大哥，发生了什么事？”

　　楚子风身影一动，出现在了房间之外，可外面，根本就什么人都没有。

　　“你们刚才有没有发现有人进来？”

　　“没有呀。”

　　“不可能，刚才在房间内，明明出现了除我之外的存在！”

　　“子风，你是不是太累了！黄家大院内，根本就没其他人的，就我们几个。除非是另外两个家伙……”

　　“不可能，无相王跟宇文兰花的力量，跟刚才那力量相比，简直是一天一地。”

　　“到底是什么力量？”

　　“我现在也不知道，速度快的惊人。”

　　“一定是你眼花了！”

　　“可能吧，我刚才还仿佛听到有人在说话，可那声音，我听不太清楚……好像也是我所听不懂的语言。”

　　当然，楚子风当然听不懂了，因为刚才在楚子风脑海中所响起的声音，根本就不属于这个世界，也不属于这片宇宙，更加不属于诸神领域，因为那个声音，是来自洪流空间的，也是来自苍穹鼎的。

　　轰隆隆……

　　天堂内，还在产生着震动，楚子风叫黄大牛他们全部站在自己身后，鬼知道接下来还会发生什么事。

　　“这力量，好熟悉！”

　　没错，这种力量，的确很熟悉，因为这是……

　　“是我爸的力量！”

　　就在这时，木村武藏，从床上站了起来，双眼，也已经睁开了。

　　“他醒了！”

　　“木村武藏！”

　　木村武藏看着楚子风，脸上却没有丝毫的表情，像是一点直觉都没有，他只是说了一句话，之后又倒下了。

　　“千万，别开启洪流之门！”

　　就这么一句话后，木村武藏又倒在了床上，失去了所有的直觉，好在他的小宇宙已经修复了，生命是没危险了，但要醒过来，按理来说，是不可能的，因为木村武藏除了小宇宙被大损之外，全身筋脉尽断，基本上就跟当时的天风神谕般，变成了一个活死人！

　　“楚大哥，他刚才说什么？”

　　“他说，千万不要开启洪流之门！这是什么意思？”

　　楚子风上前看了一下木村武藏的情况，说道：“现在的他，跟一个死人没什么区别了！”

　　“什么意思？”

　　“以地球上的医学来说，他已经是一个植物人了，还是那种不可能再醒过来的植物人。”

　　“那现在怎么办？除了他之外，就没其他人能开启洪流空间之门了！”

　　“他既然是长孙无敌，就应该知道他必须要开启洪流空间之门，可他刚才的意思已经表达的很明显了，是不要让我们开启洪流空间之门，这也意味着，他已经开启过了。”

　　“他开启过洪流空间之门？那为什么楚伯伯没回来？”

　　“恐惧，木村武藏，应该是在开启洪流空间之门时，见到了什么让他所恐惧之事，他的伤，应该是我爸的力量所造成的，导致他那破损的小宇宙内，还残留着我爸的力量，在我刚才修复他小宇宙时，我爸的残余力量爆发了出来。”

　　“那我们是不是可以理解为，木村武藏被伤之前，见过楚伯伯？”

　　“嗯，应该见过。”

　　“既然见过，洪流空间之门打开了，为什么楚伯伯不回来？”

　　“不是不回来，应该是……回不来！”

　　“怎么可能，以楚伯伯的力量，门都打开了，他怎么可能回不来！”

　　楚子风轻轻而又无奈的闭了闭眼睛，说道：“有人，阻止住了我爸回来之路！”

　　惊，大惊，这真是大大的惊讶！

　　有人阻止住了楚天雄？

　　开什么宇宙玩笑，谁能阻止的了楚天雄？

　　“别说这么多了。你们留下来，看着他们三个，我马上去神界，告诉我爷爷跟九姑姑这件事！”


第1815章 时代变迁，老一辈的无奈

　　九幽的人马已经全部都安顿好了，主要人马安排在了神界，像蓝心力他们这些人，大多数的士兵安排在了亚特兰蒂斯，那地方还是挺大的，可以容纳下上万的人马，至于修真界那边，要比亚特兰斯蒂更大，能容纳下上千万的人马，就连诸神领域留下来的战航，也全部放在了修真界里，有蓝心智跟汤巧几个，对那些战航进行研究与改造的工作，争取在最短的时间内，将所有战航改造成为楚子风这边所能使用的。

　　记的在两年前，楚子风刚刚进入源者之列时，曾经一威震动了整个神界，使的这由东西双方所结合的神界，都起到了一股天震。

　　今天，再次来到神界，或者说是真正的第一次来到神界，楚子风还真有点陌生与熟悉相结合的感觉。

　　“我的初始，可以说是从神界起。如果当年没得到玄天大帝的传承，还真不知道我的路会怎么样。”

　　进入神界后，楚子风第一个要打听的，就是玄天大帝，可整个神界在九幽人马进入前，就已经是人去楼空了，之前被女娲关押起来的玄天大帝，也早已经不知所踪，但可以肯定的一点是，玄天大帝，还有神界的一些人马，当时根本就没有跟女娲一起归顺金未来，现在也应该没有死，他们不在神界，也没有死，那唯一能去的地方，就是俗世界。俗世界那么大，想要隐藏在其中，根本就不可能找的到！

　　楚子风也没去多想玄天大帝的下落，既然自己一开始是得到他的传承，那就随他去吧，能做一个普通人，对于那些存活下的家伙来说，也算是一种幸福了吧！

　　“公子，我们来到这个地方已经有一两天了，这两天下来，总感觉这个地方跟我们刚来的时候有点不一样。”

　　所谓的天上一天，地下一年，那根本就是一种传言罢了，天上一天，地上同样是一天，没有任何的分别！

　　蓝心力得知楚子风来了神界，立刻上前，将自己这两天来的感觉告诉楚子风。

　　楚子风说道：“听说，在这神界有一个天之涯，那是之前东方神界跟西方神界的界点所在，同时，也是可以观察到几界的所在。走，先去天之涯看看，有什么异动没有。”

　　蓝心力一群人，跟随着楚子风来到了天之涯，现在楚远山还在忙，跟白九妹一起，谈论着之后的事项，也算是一种会议吧，其中还有楚天音也在，就他们三个，其他人，都没参加这场会议。

　　来到天之涯时，楚子风看到在周围形成一层像是保护膜似的光，这层玄光显的非常强大，比起楚子风上次一威震神界时，要强大上许多倍，这也就证明，这天之涯，已经进入了自我保护我阶段，保护神界的一种形式中。

　　“公子，依我的观察，这个地方的防御，好像时刻都在增强，仿佛感觉到了巨大的威胁似的。您看，这会不会跟诸神领域有关？”

　　楚子风点了点头，说道：“诸神领域的第一批大军虽是被我击退了，但他们是不可能就此罢休的。九幽跟其他的世界，全部都被那个诸神太子所掠夺，这对于诸神太子来说，是一件十分有利的事情。”

　　楚子风没有将九幽等世界的事情说的太清楚，等之后，蓝心力他们自然会知道的。

　　“公子，会不会诸神领域方面，又派了人过来？”

　　“嗯！诸神领域，有着八大天王，现在，应该就是那八大天王来了。不过，并非全部。据我所知，诸神领域的八大天王，是仅此于神皇之下的，比起那诸神太子又要高明许多倍，如果是八个全部来，这天之涯估计早就破了，现在只是出现强烈的防御，那就说明，来的，只是一个！”

　　“不管多强大，也是一个人。公子有死亡骑士，根本就不需要担心什么。我现在马上派人，到地球之外去堵截他，不管怎么样，都不能让他进入地球世界。”

　　“不用了！”

　　楚子风苦笑一声，说道：“神界，是属于地球之内的空间，所有的防御，都是属于地球之内的。也就是说，人，已经到达地球了。”

　　“什么！人已经到了！为什么我们一点感应都没有？”

　　“对方是一个我们所想象不到的超级强者，他要隐藏起气息，是件非常简单的事情。不过，既然人已经来了，却没有马上动手，这就说明，对方应该不是个冲动之辈，比起那诸神太子的张扬，此人要稳重的多，也将是个非常难缠的对手。”

　　“公子，那我们现在该怎么做？”

　　“什么都不用做，以不变应万变吧。”

　　就在这时，三道光芒闪现，楚远山三人已经过来了。

　　“子风，诸神领域的人，又到了？”楚远山问道。

　　“爷爷，这次来的，是诸神领域的八大天王之一。虽然我还不知道对方的力量在一个怎么样的阶段，但既然能称之为天王，就不可小视。”

　　“嗯！看样子，对于诸神领域的事情，你已经有所了解了。”

　　“没错，所谓的超越无上巅峰，我已经知道了。蓝心力，你们先退下，去做好随时的战斗准备吧，关于那些变态的力量，呆会我会叫白九妹告诉你们的。”

　　“是，公子。”

　　在蓝心力等人离开后，楚子风先将超越无上巅峰的事情告诉了楚远山三人，楚天音听完大大吃惊，说道：“掠夺世界？”

　　“没错。其实无上巅峰之上，根本就不存在任何境界了，他们，只是借助了真实的世界，跟体内小宇宙的星球结合，这点，我爸也是这样干的。”

　　“那你的意思是说，现在我们也必须这样做了？”

　　“九姑姑，以目前的情况来说，只有爷爷跟白九妹才办的到，我们所有人，还办不到。换言之，爷爷跟白九妹两个，必须要尽快去掠夺地球周围的世界，这样，才能随时迎战诸神领域。”

　　楚远山点了点头，说道：“我已经大概明白该怎么做了。不过，子风，眼下最为重要的，还是把你爸接回来，没有他，就算我们能对付诸神领域的其他人，那神皇，我们也是对付不了的。”

　　“没错，大哥是关键，只要大哥能回来，那我们也就没什么好担心的了，诸神领域，也嚣张不到哪去。”

　　楚子风又是一声苦笑，说道：“爷爷，九姑姑，这件事，你们恐怕要失望了！”

　　“什么意思？”

　　“因为爸目前，回不来。”

　　“什么？洪流空间之门真的要亿万年开启一次吗？”

　　“不，洪流空间之门，还有开启的方法，木村武藏已经开启过一次了。只不过，就算开启了洪流空间之门，爸也回不来。”

　　“为什么？”白九妹问道。

　　“因为在洪流空间，有人将我爸给阻挡了下来！”

　　楚远山跟楚天音同时一怔，有人阻止住了楚天雄，开什么玩笑！

　　“子风，你已经不小了，这样的玩笑，不能开的。”

　　“九姑姑，我没开玩笑。”

　　“那怎么可能，谁能阻挡的住大哥？”

　　“这我就不知道了，总之，木村武藏，也就是亿万年前九幽楚国的长孙无敌，前两天已经打开过洪流之门了，但爸没有回来，木村武藏反是被重伤，几乎没命。在我上来之前，修复好了木村武藏的小宇宙，他清醒过来的那一刻，叫我千万不要打开洪流之门。以木村武藏的性格，他是个什么都不怕的家伙，可他这次，却显的极为恐怖，说完一句话又昏死过去了，几乎都不可能再醒过来，所以，在那洪流空间之内，应该是有我们所想象不到的存在，那存在，是可以跟我爸所抗衡的。”

　　楚远山出现了担忧的表情，楚子风见到楚远山如此，立刻说道：“爷爷，您也不用太担心了。虽然爸爸暂时回不来，但洪流空间的存在，应该也拿爸没办法，因为木村武藏的小宇宙内，残留了爸的力量，那应该是木村武藏打开洪流之门时所造成的。”

　　楚远山深深叹了口气，说道：“诸神领域虎视眈眈，现在又多了个神秘而又不为人知的洪流空间，真不知道以后还会有什么出现。”

　　说完，楚远山直接转身走人，很多事情，已经不在他的能力范围之内了，正所谓长江后浪推前浪，一代新人换旧人，这个时代，早已经不是他的时代了！


第1816章 危险人物

　　楚子风说诸神领域的八大天王之一来到了地球，并不仅仅是天之涯的防御现象，楚子风本身，也感觉到了一股巨大的威胁出现于地球上，但那种感觉，是一闪即逝，就已经没有了，按照楚子风的推算，那诸神领域天王级别的人物，应该是隐藏在了都市之中，随时都会对自己展开全方面，或者是暗在的攻势。

　　既然懂的大隐隐于世这种方法，那么，就不会第一时间对神界三方面下手，而是会以都市为基础，在都市里做点事情。也就是说，楚子风不能一直呆在神界，必须要立刻返回都市去，做好一切的准备工作，只要那天王一现身，就以最大的力量，将其诛灭掉，或者击退。

　　回到京城时，赵家方面还是一样，所有部位的负责人，都是不到黄河心不死，不见到某人不罢休。

　　赵巾红身为楚子风的母亲，同时也是一国领导人，她怎会将战航的事情包揽在自己的身上，反正现在自己的儿子已经是霸主级别的人物了，将这件事全部推到儿子的身上去，自己也可以减少点负担，还是那种根本就处理不了的负担。

　　“各位，你们都在这里呆了一两天了，你们的工作，难道就不干了吗？”

　　赵巾红无奈的叹了口气，软的用过，硬的也用过，甚至要将这些家伙从他们各自的部门开除掉，但这些威胁，却起不到任何的作用。

　　“首长，不管怎么样，就算您要开除我，为了我们国家的科技发展，为了我国的未来，我都要等令公子回来。”

　　这说话的是哪个部门的负责人，赵巾红是搞不清楚了，都被他们这些家伙搞的头都大了，一两天下来，是吃不好，睡不好，比起这两年都要辛苦呀。

　　“你们这些同志，我跟你们说过多少次了。等我儿子回来，我会把你们的意思转告他的，一定会让你们全部加入这场研究工作。我赵巾红说话，向来一言九鼎，难道，你们连我都不相信吗？”

　　旁边一个声音传出来道：“首长，我们不是不相信您，说实话，我们是不相信您的儿子！”

　　赵巾红转头看去，该死，这说话的，不是别人，居然是楚天雄的兄弟，蓝建国，也就是楚子风的表姨丈。

　　“你，过来。”

　　赵巾红一招手，蓝建国看了看周围，然后一指自己的鼻子。

　　“就是叫你。”

　　蓝建国苦笑着走上前，轻声道：“大嫂，您叫他们呀，叫我干嘛。”

　　“你个该死的家伙，他们来找我麻烦也就算了，你们天龙队的也跑过来凑热闹，你什么意思？”

　　“大嫂，这真不管我的事呀。其实是周涛他们几个的意思，我们天龙队这两年来，都没什么武器了，刚一听到子风回来的消息，又听说有很多外星战航被子风给夺了下来，所以我们才……”

　　“好，很好。一个个没良心的家伙！你倒是说说，自从我坐上这个位置之后，你们天龙队向我开口要东西，我什么时候拒绝过了。现在，他们来找我麻烦，你们天龙队也来找我麻烦，一个个都是翅膀硬了是吧。”

　　“哈哈……”

　　蓝建国刚想说话，突然，一个年轻的笑声从赵家大院外传进来。

　　所有人一转身，只见一个大约二十三四岁的青年，站在了门口，这个青年不是别人，正是离开了两年的楚大公子。

　　“子风，你回来了！”

　　蓝建国第一时间冲了过去，同时，周涛他们天龙队的人立刻挡在了蓝建国身后，不让其他人过来。

　　“全部后退，想跟我们条龙队抢，你们一个个不想活了。”

　　“姓蓝的，你们天龙队想吃独食，门都没有。”

　　说话的人姓黄，他身穿军装，黄裳跟黄大牛的老子，黄傲！

　　“黄傲，你是想动手是吧？”周涛问道。

　　“动手就动手，难道我们北京军区的人，比你们天龙队少不成。”

　　“建国，你速度跟子风把事情谈好，我们挡住黄傲。”

　　这些家伙，还真要动手了，说实话，他们几个都是楚子风的长辈，楚子风可拿他们没办法，不可能对他们动手吧。

　　“全部给我住手。”

　　好在，关键时刻，赵英雄回来了，一瘸一拐的赵英雄，经过这两年的时间，也是老了许多，可那股英雄的气概却没有丝毫的退化。

　　大院内的所有人见到赵英雄，一个个就跟耗子见了猫似的，赵英雄跟赵巾红不同，赵巾红身为第一首长，她必须要稳固全局，在很多时候，谁都不能得罪；可赵英雄呢，他身为中央军委主席，可是谁都不怕得罪的，全国的军队由他掌管，他也是向来说一不二。

　　“赵将军。”

　　所有人全部毕恭毕敬，赵英雄走到人群中间，说道：“你们还有完没完，都闹了两天了，真当我们赵家是娱乐场所了，居然还敢在这里动手。”

　　“六哥，话不能这样说，今天跟往常不同，我们这些人，也没人敢在赵家放肆呀，就算不给首长跟你面子，也要给老爷子面子呀。本来，我们是要找老爷子说这件事的，但老爷子跟其他几位老爷子是想尽了办法躲我们，现在连人都找不到了，所以，我们就只能守株待兔了。”

　　蓝建国无奈道。

　　“守株待兔？把我外甥当兔子是吧？我告诉你们，我大妹是脾气好，不跟你们计较，她儿子刚回来，都没说上几句话的，你们这些家伙就把麻烦全部带上门来了，这算什么意思？”

　　楚子风见赵英雄如此气氛，自己却一点也不在乎上前说道：“小舅舅，他们要呆在这里就让他们呆吧，反正也没什么大不了的。不过，我爸马上要回来了，你们这些人是不是先让条路比较好。”

　　楚天雄要回来了？

　　该死，早不回来，晚不回来，这个时候回来？

　　蓝建国一溜烟，第一个不见了人影，周涛他们几个接着闪人了，随后，在这里的所有人，一个个的消失。

　　找死呀，没听楚子风说楚天雄要回来了吗，谁还敢呆在这里。

　　“子风，你爸真回来了？”

　　楚子风摇了摇头，说道：“要回来，一定会比我先回来。”

　　这句话很显然，楚天雄是没回来，因为楚子风知道，刚才那些人，都是老一辈的人物，他们都是知道楚天雄的，反正说别的没用，就干脆吓唬一下他们。

　　“哈哈，看样子，你爸爸跟你都离开了两年，他的名字，还是这么让人畏惧，不愧是狂狮呀。”

　　“小舅舅，现在不是说这些的时候，眼下有一件很重要的事情，必须要跟你还有我妈谈一下。”

　　赵巾红问道：“子风，你刚回来，我们母子先坐下来好好聊聊，等下我打个电话给你外公跟外婆，叫他们马上回来。”

　　“妈没时间了，说不定在我们聊的时候，就会死很多人的。”

　　这话一出，赵巾红跟赵英雄相互看了一眼，看样子，事情非常严重。

　　“我们进屋说。”

　　进入客厅，赵巾红问道：“子风，事情有多严重？”

　　“妈，现在，来了一个人，我的敌人，那人将会给全人类带来生命威胁，所以，我需要通过国家，与其他国家取得联系，将那个人给找出来。”

　　赵英雄倒吸了口凉气，给全人类带来生命威胁，这也太可怕了吧。

　　“子风，到底是什么人，如此强大？”

　　“是一个来自其他空间的，我现在也不知道怎么跟你们解释。总之，要尽一切力量，将那个人找出来。我现在能肯定的是，他已经来到了我们这个大都市中，但却无法肯定他在什么地方，可能在我们中国，也可能在其他的国家。”

　　赵巾红没有多问，说道：“六哥，你现在马上去通知各大军队。”

　　“等一下。大妹，就算要找人，我们也不可能乱找呀，必须要有个特征之类的吧。”

　　楚子风说道：“特征这东西，那个人可能没有，我也没见过。只能说是一个无比强大的存在，因为会做些什么惊天动地的事情。”

　　“那好，我们也不详细说了，直接找那些隐藏于都市中的高手跟强者，一旦发现有可疑就立刻监视起来。”

　　赵巾红道：“我马上通知香港，澳门跟台湾三方面，再联系联合国方面，把人找出来。”


第1817章 战书

　　“楚大哥，你要的人已经到了。”

　　黄大牛他们几个这几天都在看着无相王跟宇文兰花，两个强大的小宇宙，还真是件令人头痛的事情，加上宇文家那边的人马全部都是亚特兰蒂斯，进行强烈的修炼，随时迎战诸神领域，根本就没时间去管其他的，楚子风也不会因为一个宇文兰花，让整个宇文家那边放弃了大局方面。

　　昨天，楚子风叫黄大牛去叫千手观音跟罗成找过来，千手观音还带领着他们一个族的族人，这两年下来，也是分部在了楚家，至于罗生，可以说是林少军他们中最弱的一个，楚子风两年前就想将他的能力提升一下，脱了两年的时间，今天回来，就算罗成走运，捡了个大便宜吧。

　　“君主，您终于回来了。之前我们都在美国，听说您回来的消息，就立刻赶了回来。”

　　罗成显的很激动，他跟随楚子风的时间比较断，也是因为他们罗家的军队背景，才有机会跟随楚子风的。至于千手观音，还是跟以前一样，活死人，没什么区别。

　　“先不说别的，现在你们眼前有一个很好的机会，我可以将你们变成真正的超级强者，但也需要冒险的，还是生命危险，不知道你们敢不敢？”

　　千手观音说道：“我本来就是个活死人，在这个世界上，根本就没有不敢做的事情。”

　　千手观音自然不用多问，她还真没什么不敢的。

　　“那你呢？”

　　罗成说道：“只要君主您一句话，要我做什么都行。”

　　“那好。一个无上夺天第五重天，一个第六重天。”

　　千手观音跟罗成都已经知道了这修为上的境界，千手观音现在的修为并不是很高，就算吃了楚子风前段世界传送回来的丹药，修为也只到神圣第一重天的境界，至于罗成就更不用说了，连神圣境界都未到，现在楚子风居然说让他们两个都变成超级强者，这是一种诱惑，同时，也是一种致命的危险。

　　“不过我要先说清楚，罗成，你现在的修为还只是至尊巅峰境界，连神圣都未到，我必须要将一个强大的小宇宙，融入进你的体内，那是一个无上夺天第五重天的小宇宙，这其中所存在的危险，你应该想象的到。”

　　很明显，楚子风是要将无相王的小宇宙，融合进罗成的体内，让罗成彻底替代无相王，而宇文兰花也是如此。

　　本来，楚子风是没想过要这样做的，也无法保证这样做会不会有用，但之后又一想，有着天堂为他们修复，将小宇宙融合进他们的体内绝对不成问题。

　　“君主，在我跟随您的那天起，就已经做好了所有的准备。不管是生还是死，不管是富贵还是贫穷，我都早已经准备好了。”

　　“很好。千手观音，至于你，我也会将一个无上夺天第六重天的小宇宙融入进你的体内，让你直接成为超级强者。”

　　“多谢君主。”

　　黄家之外，黄大牛他们全部都在等待着，根本就不知道楚子风想要做什么。

　　突然，屋内传出了罗成跟千手观音的惨叫声，这让黄大牛他们大惊，还以为发生了什么事，想要冲进去，却被一股强大的力量给阻止住了。

　　与此同时，已经是晚上的夜空中，一颗流星划过，并且朝京城远处坠落下去，这颗流星在坠落的那一刻，显的无比的强大，所爆发出来的力量，居然形成了一个强大的气场，令的黄大牛他们根本就无法承受，一个个，全部都半蹲着身子，想要强行战起来！

　　“该死，那是什么东西？好强大的力量！”

　　唐语嫣眼神大变，惊道：“如果没猜错的话，应该是子风说的那危险人物已经到了。”

　　“楚大哥不是说早就已经到了吗，刚才那流星是怎么回事？”

　　“可能是……”

　　神界。

　　楚远山跟白九妹站在天之涯，看着下界。

　　“老爷子，看样子，来的，不单单是一个呀！”

　　“嗯！又来了一个，但那应该不是人，所散发出来的力量很是诡异，应该是异兽之类的。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“神界这边，按兵不动。立刻通知亚特兰蒂斯的人马，全部聚集修真界那边。如果老夫没猜错的话，对方突然唤来帮手，应该是想对那战航下手。”

　　“直接动手抢吗？”

　　“这不太可能，应该不会直接暴露出来，以金未来这些年的行事作风，诸神领域应该会来阴招，可能会从其他方面下手。”

　　“哈哈……”

　　就在这个时候，天之涯，突然响起一声大笑，笑声震动整个神界。

　　楚远山跟白九妹为之一怔，该死的家伙，不会直接就杀到神界来了吧，这与常理根本就不符合呀。

　　“敌人已经到了，子风在处理另外两个命星者，暂时分出出身过来。速速传领，命神界神圣巅峰的强者全部聚集，无上夺天强者，准备第一时间迎战。”

　　“可是老爷子，对方的力量太过强大，恐怕就算是你我联手，都未必还碰到对方的身，我们必须马上请公子上来。”

　　“没时间了，子风现在也来不了。你立刻变成九幽典籍，我们这边能顶多久算多久。”

　　“好。”

　　白九妹变化为了九幽典籍，楚远山单手一挥，喊道：“以楚家现任家主之命，九幽典籍……开启！”

　　呼……

　　无数的流光，全部都朝天之涯这边冲了过来，敌人不但是来的速度快，而且还在所有人的意料之外，楚子风以为敌人不会直接进攻，但却是进攻了，还是直接进攻神界。

　　“你，就是楚家的现任家主？”

　　一道身影，出现在了天之涯的最身方，身影显现出来，这是一个身穿披风，却没有上衣，下身穿着裤子的家伙。他的外形，跟中国人是一样的，只不过他的头发，是一种天然是浅蓝色，这个家伙，就是诸神领域八大天王之一，图傲。

　　楚远山手持九幽典籍，身穿黄金铠甲，九幽典籍内黄金骑士的终极技能，尽归他体。

　　“哦！原来还是黄金骑士，看样子，你们楚家还留有后招。”

　　楚远山问道：“你就是诸神领域的八大天王？”

　　“没错。本座整是八大天王之一，图傲。不过你放心，这次前来，并非是要直接跟你们开战的，只是想跟你们玩场游戏罢了。”

　　玩游戏？

　　你个该死的家伙，到底在想些什么。

　　“玩游戏，你还不够资格跟老夫玩。”

　　“来到了这个世界，自然要先将你们楚家人的底细摸清楚了。楚家这几代人中，圣骑士楚天雄就不用说了，死亡骑士楚子风好像在办其他的事，没时间过来。至于你，楚远山，在这个世界人称腾龙，但却是一只披着龙皮的老狐狸。我说的没错吧。”

　　“哈哈，你还了解的太快的，刚来到我们这个世界，不但是语言，就连我们楚家这三代人的底细都摸清楚了。”

　　“那是自然的，一个楚天音，人称炼狱，但还有一个白九妹，是九幽那边的魔兽女王，同时也是九幽典籍的化身，体内拥有着你们楚家的血液，自然会跟你们楚家的其中一个女人，长的一样。”

　　“很好，既然你什么都了解了，那就别废话了。说吧，想怎么样？”

　　“杀人。”

　　什么？杀人！

　　“本座只是想跟你们玩一把杀人游戏。从明天开始，本座会在这个名叫中国的地方，随时随地的杀人，多定的人数，是一万个，这对于本座来说并不多，但对于你们这个世界来说，就非常不少了。楚远山，通知你的好孙子吧，看他能在本座的手下，救多少人。”

　　话落，一封像是书信的东西，出现在了楚远山身前。在书信上，写着两个汉字……战书。

　　这是图傲所下的战书，是对地球世界下的战书，对楚家下的战书，同时，也是通过楚远山，对楚子风下的战书。


第1818章 迎战天王

　　黄家之内，玄光顿现，上空出现了两个普通人所看不到的巨大空洞，宇宙之源通过这两个空洞传入进来。

　　楚子风已经将无相王跟宇文兰花的小宇宙，融入进了千手观音跟罗成的体内，可要让两个小宇宙彻底跟罗成二人的灵魂结合为一体，那就必须以罗成二人本身的宇宙之源，去覆盖掉无相王他们两个小宇宙内的宇宙之源，这就等于是换血般，还是成年人跟婴儿类型的换血，无相王跟宇文兰花的小宇宙太过强大，他们就好比成年人，可罗成跟千手观音的力量太小，他们就好比婴儿。要将两个成年人的血液，换到两个婴儿的体内，并且归于婴儿的血液之内，那除了两个婴儿要承受的住之外，还需要外界的配合。

　　楚子风以天堂一点一滴的修复着罗成跟千手观音的身体与力量，这样，才能渐渐将两个小宇宙与他们融合为一体。

　　可就在这个时候，楚子风突然感觉到了一股强大的力量，是铺天盖地而来，直接就将整个黄家给压制住了，这等力量非常怪异，应该不属于人类的力量，楚子风第一时间就能肯定，这应该是来自外族的异兽之力。

　　“该死的家伙，居然这个时候找上门来了。”

　　楚子风双眼闪出两道血光，整个人显的极为透明，同时双眼也可以透视了，看到了外面的情况。

　　夜空中，乌云聚集，雷鸣阵阵，只见一头怪兽，出现在乌云之上，那是一走楚子风从未见古的怪兽，像是一条狗，又像是一只豹子，全身都闪着雷电……不，应该说，那只怪兽，居然可以控制住所有的雷电。

　　无数的雷电，全部都从夜空中劈了下来，往黄家这边劈了下来。

　　在外面的唐语嫣几人，感觉到压力消失之后，全部都飞上了黄家之顶，以几人的力量联合，硬是将雷电给抵挡了下来。

　　“那是什么东西？”

　　“靠，是只怪兽，尼玛，这也太大了点吧。”

　　那只怪兽比一头成年大象还要打上十几倍，这等怪兽一旦冲了下来，且先不管它的力量有多大，就凭它这身体，都足以给京城造成巨大的破坏！

　　要知道，这里可是中国的首都，是绝对不能受到任何损坏的，不然，就将出现全国最为严重性的问题，比起一场大地震，都不逊色。

　　“不牺一切代价，都要把它给挡住。”

　　楚子风的声音传出，同时，就听在夜空中也传来一个声音。

　　“哈哈……楚家小儿，你还真是个逆天的存在，在这个时候，居然做出这种逆天的事情，想要将两个小宇宙换到其他人的体内去，这种方法，可是连我们诸神领域都未尝试过的。”

　　图傲。

　　这声音，正是诸神领域八大天王之一的图傲，他刚刚从神界下来，就直接找上了楚子风，可他自己并没有动手，而是以一只异兽去攻击楚子风所在的位置，他的目的已经很明显了，根本就是想牵制住楚子风。

　　“该死的家伙，你就是诸神领域的天王？”

　　“哈哈，正是本座。”

　　“有种将你那异兽收回，我与你单独一战。”

　　“现在可不是单打独斗的时候，你的死亡骑士，本座也自认对他无可奈何，刚才，战书也已经送到了你爷爷的手里，现在是玩游戏的时候了。”

　　唰……

　　楚子风所在的房间门打开，楚远山已经赶了下来。

　　“子风，那家伙，要跟我们玩杀人游戏，你必须要阻止他。”

　　“爷爷，他到底想搞什么鬼？”

　　“目前还不知道他的真正目的，可既然战书已经下了，如果我们不能阻止他屠杀的话，那这第一场，就等于我们输了。”

　　“好，我这边已经就处理好了。爷爷，你跟白九妹先去阻止他。”

　　“楚远山，你想来阻止本座，就先过本座雷帝这关吧。”

　　雷帝，就是图傲的那只异兽，光听这名字，就知道是一只以雷电力量为基础的异兽。

　　罗成跟千手观音正处于最为关键的时刻，在这个时候楚子风一旦分神，第一个死的，就是罗成跟千手观音，同时，无相王跟宇文兰花的小宇宙也家被破，那样的话，九大神器，就等于少了两个命星者了，对于楚子风的损失，不可谓不小呀。

　　“先别管那家伙，公子，您现在不能出任何问题，不然，命星者少两个，九幽典籍就会受到损坏的。”

　　该死，看样子，那图傲应该是已经知道了楚子风现在所做的事情，他在这个时候出手，根本就是想来楚子风这边搞破坏的，只要楚子风这边失去了两个命星者，那对于九幽典籍的损伤是非常大的。

　　“你个混蛋，居然算好时间来算计我，看样子，我还是太小看你们诸神领域了。”

　　“哈哈，楚子风，九幽典籍，是你们楚家最强大的宝物，一旦你失去了九幽典籍，就少了一份力量，那对于我们诸神领域来说，可就是大大的好事了。所以，现在你只有两个选择，第一，放弃来对付本座，任凭本座在你们这个世界，你们这个国家无尽的杀戮。第二，就是放弃九幽典籍，失去两个命星者，来与本座一战。”

　　楚子风不管图傲是不是真想来破坏九幽典籍，问道：“白九妹，你跟我爷爷联手，能不能阻止他？”

　　“恐怕不太可能，他的力量太过强大，比起那诸神太子不知道要强大多少倍。”

　　“那好，这里的事情由你接手，我唤醒死亡骑士去对付他。”

　　“什么！我来接手他们两个的事情！公子，我可没修复的能力呀。”

　　“放心，修复的阶段我已经进行完了，现在只差最后一步，让两个小宇宙，彻底跟他们两个的力量融合就可以了，相信以你的力量，应该可以办的到。”

　　“好，那我就尽量一试吧。”

　　楚子风身影一闪，同时，白九妹出现在了楚子风原本所在的位置，控制住了无相王跟宇文兰花两个小宇宙。

　　“放开我……楚子风，你不得好死……”

　　无相王跟宇文兰花全部都在大叫，声音，是从千手观音与罗成的体内发出来的。

　　“本公子神器之下，从不杀无命之倍……该死的家伙，给本公子报上命来。”

　　“哈哈，诸神神皇座下，八大天王……图傲。”

　　“很好，那今天就让你见识一下，什么叫死亡之力……死亡骑士，给我苏醒吧……”


第1819章 控兽师

　　楚子风变身死亡骑士直接追上了图傲。这个诸神领域的天王到底有着多大的力量，楚子风目前还不清楚，但可以肯定的是，图傲的力量，绝对在诸神太子之上，至少现在远在诸神太子之上。

　　之前，楚子风跟诸神太子打，都显的有点吃力，这就更别说是比诸神太子更加强大的存在了。

　　不能有丝毫的大意，每一出击，都必须将最大的力量释放出来。而且，楚子风还要算准每次出击时所造成的影响，这里可不是九幽，这个地球世界可经不起任何的折腾，否则，俗世界的人，就会受到致命伤害，那样一来，可就不是图傲动手杀人了，反成为了楚子风这个死亡骑士在进行大屠杀。

　　“给我站住。”

　　楚子风身影一闪，出现在了图傲的身前。

　　图傲一件披风随着狂风飘动，绽放出无尽的玄光，楚子风这个时候也清楚看到，图傲的那件披风，居然是跟他本身为一体的，并不是像衣服般穿上去的。

　　披风一动，顿时化为了一双光翼，这是一双闪烁着玄光的光翼，蓝中带白，白中带青，像的极为诡异！光翼挥动，带着周围的云雾全部都散了开来，但在周围的天空中，却形成了一阵阵的玄光，这些玄光快速聚集，仅仅在眨眼间，就形成了一道道的玄光龙卷风。

　　楚子风清楚知道，这些玄光龙卷风，是由图傲的那双光翼所形成的，那光翼的力量居然要比图傲体内所散发出来的力量更加巨大，这就足以证明，图傲的力量，应该是源自于他那双光翼。

　　“楚子风是吧？今天就让我看看，死亡骑士的力量跟亿万年前相比，到底有多大的差距。”

　　图傲现在根本就是想要先试探一下死亡骑士的力量，他身为诸神领域的八大天王之一，很明显，是参与过亿万年前九幽冥界跟诸神领域那一战的，也见识过了死亡骑士的威力。

　　可今时不同往日，亿万年前的死亡骑士是不受任何控制的，在没有丝毫限制的情况之下，能发挥出无穷无尽的力量，没有任何的感情可言，那等存在，显然是最为可怕的。但现在的死亡骑士已经被楚子风所控制，被一个拥有着七情六欲的人所控制，那就会存在着很多弱点！先不说别的，楚子风不想给地球世界造成任何伤害，就是其中一个弱点。

　　“你有一双翅膀，难道我就没有了。”

　　楚子风必须要想将那些玄光龙卷风给破除掉，因为那些玄光龙卷风，根本就是图傲所制造出来的一道防御，来抵挡死亡之力的。

　　呼……

　　死亡之翼猛然挥动，并且带动着强大的死亡之力，随着楚子风高喊一声……破。周围的玄光龙卷风，顷刻间就被驱散了。

　　“不愧为死亡骑士，力量依旧不减当年。不过，就你这点力量，也只能是发挥出当年死亡骑士的十分之一罢了，没有当年死亡骑士一半的力量，你，根本就不是本座的对手。”

　　图傲大笑一声，身后的玄光双翼突然爆发出强烈的光芒，这种光芒已经不是玄光了，而是一种刺眼的眼光，就如同太阳的光芒一样，但其中又添加了一种粉红色彩。

　　“光芒万丈，夺天之翼。”

　　图傲的光翼，随着他力量的爆发而变大，此刻，一双巨大的光翼，比起图傲本身，要大上十倍，整双光翼，将图傲给包围了起来。

　　“夺天巅峰的羽翼，这玩意儿，好像白九妹都没有。你是怎么办到的？”

　　“哈哈，楚子风，对于无上夺天境界的领域，那些这些如同蝼蚁般的小角色根本就无法去享受，就算让你们到达了无上夺天境界，也不可能领悟出这等境界的高明之处。夺天之翼，也不是只要到达了夺天巅峰就能唤出来的。今天，本座就让你知道，什么才是真正的无上巅峰境界。”

　　看样子，图傲应该已经知道，楚子风得知了无上巅峰之上并没有任何境界了，不然，他就会虚张声势的说一大堆废话，比如，超越无上巅峰的存在。

　　“管你什么翅膀，难道你的那双翅膀，还能跟我的死亡之翼抗衡不成……来，给我变……”

　　呼……

　　楚子风也将一双骷髅翅膀变的无比巨大，但楚子风并不能跟图傲一样，随着翅膀的变大，力量也随着增加。

　　“哈哈，来吧，死亡骑士……天罚，雷帝……给本座现身。”

　　砰，砰，砰……

　　无数的雷电，在没有丝毫乌云的天际中显起，一个个的雷球，由雷电所形成，形成了一条直线，在直线的尽头，图傲的那只异兽开始狂暴，周围，一道道的光环，不断朝图傲涌去，全叠加在了图傲的周身。

　　“体外小宇宙。”

　　楚子风见图傲又以一道防御来做自我保护，他那异兽已经朝自己冲了过来，楚子风自然也要先给自己形成一层保护了，且不管图傲的这只异兽强大到了一个怎么样的地步，一旦靠近自己，那自己的体外小宇宙，多多少少是能起到作用的。

　　“冰之力……冰河强击。”

　　楚子风双手打出一个法印，巨大的冰山，出现在了楚子风的上空，被楚子风所控制着，朝那只异兽移去，随即朝那只异兽压了下去。

　　图傲看着楚子风所施展出来的源术，奇异的同时，又是如此强大，而且，还能随着楚子风本身的力量，愈加强大起来。

　　“如果本座没猜错的话，你这应该是来自创世轮回的源术吧？”

　　“苍穹鼎就是我，我就是苍穹鼎，就算当年属于你们那个神皇，但一代新人换旧人，早已经过了亿万年的老妖怪，根本就不资格在我苍穹鼎面前嚣张。”

　　“是吗，拥有着创世轮回，又是死亡骑士的化身，的确是有着嚣张的资本。楚子风，你是一个很好的对手，原本来说，本座是不屑跟你这种蝼蚁对抗的，可现在，本座还真来了兴趣……雷帝进化……出现吧。”

　　图傲的异兽，居然全身开始进化，脱去了一层表面上的皮，体内，一根根的尖刺冲出来，变的跟一只刺猬般！

　　图傲单手一挥，从他那光翼上，拿下来了一支羽毛，并且将这支羽毛朝那异兽丢了过去，羽毛飘到异兽的上方，像是玻璃粉碎般散了开来，形成了好几个部分，添加在异兽的身上，形成了一件铠甲。

　　异兽穿铠甲！

　　该死，这图傲，到底想干嘛。

　　“出现了……暴君。”

　　嗷……

　　那发生了变化的异兽，全身穿着一件铜色铠甲，一根根仿佛可以穿破一切硬物的刺还闪着电流，这已经不是刚才那只所谓的雷帝了，变成了另外一只异兽，一只名为暴君的异兽。

　　楚子风看着图傲所做的一切，心下立时就明白了过来，笑道：“我当有什么了不起的，搞了半天，原来你只不过是个控兽师而已，可以控制一切的异兽为你所用，并且能让任何一只异兽进化成力量更加强大的怪兽。好在我没将我的年兽跟九幽麒麟兽唤出，不然，岂不被你给降服了过去。”

　　“小子，你还算有点见识。没错，本座，正是控兽师，一切异兽，都能为本座所用。现在，就看你这死亡骑士，能否抵挡的住本座的第一只异兽暴君了……暴君，给本座进攻，将他打回原形。”


第1820章 接我楚家破空拳

　　图傲的暴君全身三发出铜色的光明，跟那铠甲是一个颜色的，楚子风为小心起见，并没有立刻发起猛烈的攻击，而是以几道小小的力量去试探了一下，结果发现，这暴君身上的铠甲，就如铜墙铁壁般，居然以死亡之力，都无法穿透。

　　光线，十条光线，从图傲的十根手指延伸出来，与那暴君接连在了一起，这暴君就像是一个木偶般，受到了图傲的安排，图傲以那十条光线控制着暴君，双方的配合还非常给力，图傲像是在玩游戏似的，随着他的手指微动，暴君已经开始攻击楚子风了。

　　楚子风左右不停的躲闪着，没有进行反击，因为楚子风深知，就算将那暴君给灭掉也是没用的，图傲是个控兽师，能控制所有的异兽，除了刚才的雷帝，雷帝所进化成的暴君之外，他一定还有着其他的异兽为他所用！也就是说，楚子风只能躲开暴君的攻击，直接进攻图傲，才能起到作用，否则，异兽将不停的出现，那样，楚子风恐怕连近图傲身的机会都没有。

　　巨大的光翼，在图傲的身后不停的挥动着，楚子风也已经知道，图傲的力量，是源自于他那光翼，虽然不敢保证诸神领域的每一个人都如图傲这般，将最为强大的力量灌入进一双翅膀上，可图傲却是如此，甚至，连他的小宇宙，都在那双光翼之内，光翼，才是他的致命点。

　　想到了这一点，楚子风已经有了进攻的方法！

　　嗷……

　　暴君朝楚子风冲了过来，楚子风立即施展出无形身法，在眨眼间，就躲过了暴君的进攻，人，出现在了图傲的身后。

　　“斩了你这双光翼，看你还怎么控制异兽。”

　　巨大的镰刀，出现于楚子风的手中，楚子风双手紧握镰刀，直接就朝图傲的光翼劈了过去，却不料，图傲的光翼上，飘落下来两片羽毛，这两片羽毛顿时变大，将楚子风给包围住，还在楚子风的周身，不停的转动起来，形成了一个风中漩涡。

　　“哈哈，楚子风，看样子，你已经发现了本座的弱点。不过，你以为，发现了本座的弱点，就能给本座造成致命的一击吗，如果你这样想也就太过太真了。”

　　的确，图傲的这双光翼太过显眼，整个诸神领域估计也不会有第二个了，既然如此显眼的光翼，能让敌人第一时间联想到是图傲的弱点所在，那他怎会那么轻易让敌人靠近的，否则，他也不可能成为诸神领域的八大天王之一呀。

　　楚子风一个不留神，那风中漩涡，已经在楚子风的骷髅身上，割出了一道道的裂痕，可死亡骑士是不死不灭之体，很快，楚子风身上的裂痕就自然修复了。

　　轰隆……

　　浑身猛然一怔，楚子风以强大的死亡之力，将风中漩涡给震散，与此同时，那两片羽毛，也已经飘到了图傲的身前。

　　图傲两只手伸出，两片羽毛罗到了图傲的两手心中。

　　突然，那两片羽毛，绽放出强烈的白光，在图傲右手中的羽毛，变成了一把羽毛形状的大剑，另外一片羽毛，就变成了一块白色的盾牌，巨剑跟盾牌，都是羽毛的形状。

　　“怎么样，楚子风，你这死亡骑士是不死不灭之体，本座的光翼，同样是铜墙铁壁，你根本就无法击破的。”

　　无法击破，可只要击破出一丝的裂缝，那图傲就没戏唱了。

　　这一战，可以说是刚刚开始，楚子风也还没用什么手段，之前姑且的一试怎能当是真正的战斗。

　　“看来，诸神领域的八大天王，还真有两把刷子。好，既然如此，那我也不跟你客气了。战斗，现在才开始。”

　　“很好，说实话，能让死亡骑士认真起来，也算是本座的一种荣幸吧。今天，我们就放手一战。”

　　“让我认真起来不是你的荣幸，而是你的悲哀。我楚家绝技，本是不应该随便乱用的，但我也不是傻瓜，你无声无息来到地球，之后又高调的来了一只异兽，这说明，你先行一步到来安排一切，不让我发现，到你将你要安排的事情安排好之后，就高调的引起我的主意，甚至是不牺直接对我下战书，这背后所隐藏的，如果我没猜错的话，应该是你们那个太子所留下来的战航吧？”

　　破空拳这种燃烧生命的强大绝技，楚子风以前随便用一次，哪怕是一倍血脉的力量，都将给楚子风带来巨大的伤害。可现在不同了，楚子风只要变化为死亡骑士，以死亡骑士不死不灭之体去施展破空拳，那不但对楚子风不会有丝毫伤害，反能配合上死亡之力，使的破空拳更加强大。

　　当然，楚子风难道真的以为，这个图傲是跑来跟自己玩的，下份战书来跟自己玩的吗，他不是傻子，自己也不是傻子，诸神领域的那些战航，都是诸神领域的高级武器，图傲一定是怕楚子风通过那些战航掌握住了诸神领域的武器，才会以这种方法，调虎离山来引开楚子风，估计现在，他的异兽，已经开始进攻修真界，去毁灭那些战航了。

　　“哦！没想到，你比本座想象中的要聪明的多，这都被你发现了。”

　　“你们这些家伙，真不知道说你们什么好。是你们太高估了你们自己呢，还是太嘀咕了你们的敌人。别忘了，我是死亡骑士，连你们那位神皇都畏惧了亿万年的死亡骑士。想在我的面前玩花样，你们还不够资格。”

　　说到玩花样，搞诡计，说实在的，木村武藏可比这些家伙高明的多，但每一次还不都被楚子风给识破吗。

　　图傲见楚子风全身的死亡之力已经暴涨，同时，一股浓烈的血光，包围在了死亡之力之外，这让图傲心先大惊，本以为还可以脱一段时间的，没想到这么快就被楚子风给发现了。

　　“楚家，破空拳。”

　　“算你小样有点见识，居然还识的我楚家的破空拳。”

　　之前是图傲说楚子风有点见识，知道他是控兽师。现在，轮到楚子风说他图傲了。

　　“诸神领域，八大天王之一，我倒想看看，你一个天王，能否挡的住我的破空拳，如果你挡不住，那就请另外七个天王一起来吧。”

　　“不好！”

　　“苍穹鼎，给我出现吧……血婴，给我觉醒吧，死亡之力，配合上血脉之力吧……图傲，接我楚家……破空拳。”


第1821章 图傲对战楚远山

　　图傲还以为楚子风会单以死亡骑士来对付自己，毕竟这刚跟诸神领域交战，按照一个称霸者的心理来说，在面对一个全新的敌人时，总会先体现一下自己本身的实力，而死亡骑士，又是诸神领域最畏惧的存在之一，楚子风应该以死亡骑士的力量，将来犯的敌人统统给击退，之前也是如此，但图傲万万想不到，这刚一开始，楚子风居然就将一切的底牌，全部给施展了出来，苍穹鼎直接唤出了实体，体内一个血色婴儿苏醒，配合上死亡骑士跟楚家血脉的力量，要施展出楚家破空拳。

　　楚家的破空拳，在亿万年前，诸神领域也见识过，那个时候楚帝师施展出的破空拳，就连诸神领域的神皇都难以抵挡威力之大已经很明显了，图傲身为诸神领域八大天王之一，对于楚家的破空拳，自然也是非常了解的。

　　见楚子风以六倍血脉的力量，配合上好几方的力量来施展破空拳，图傲深知，如果被打中，那自己的下场，可要比诸神太子更加惨，虽有那双光翼护体，能保住性命，但那双光翼绝对会受到毁灭性的伤害，光翼被毁灭了，生命，也就终结了。

　　自然不会跟楚子风去硬碰硬，图傲下战书的目的，也不是直接与楚子风正面交锋，否则，他在来到地球世界时，就可能直接找上楚子风了。

　　“本座没时间跟你耗下去。”

　　“想跑，留下一双翅膀再说。”

　　破空拳，直接发出，图傲凭借着他那双光翼，飞行的速度超越了光速，在他的前方，出现了一道光门，这道光门，正是修真界之门。

　　修真界是地球世界中的一个平行空间，是无处不在的，但也是没有一个准却位置的门，只能是以强大的力量，将这扇门打开，图傲的力量，也足够打开修真界之门。

　　“神界大军听令……”

　　楚子风见图傲已经将修真界大门打开来了，如果让他进入，恐怕自己来不及去阻止他毁灭那些战航，自己的破空拳，更加不能在修真界内施展，那样的话，就不需要图傲动手了，自己破空拳的威力，就可以将所有的战航给毁灭一半！

　　巨大的血光色拳头，直追图傲，在靠近修真界之门的不远处，楚子风立刻将这一拳给撤掉。

　　与此同时，在天空之中，又再开启了一道门，那是神界之门，楚远山带领着九幽的人马，从神界杀了下来。

　　“爷爷，用尽一切办法阻止他进入修真界。”

　　楚子风的骷髅双翼一动，直接出现在了图傲的左边。

　　楚远山全身金光大盛，黄金铠甲附加全身。

　　“黄金骑士，出现。”

　　黄金骑士，死亡骑士，一下，两大骑士，这片宇宙中的两大传说都出现了。

　　图傲也有点傻眼，因为他根本就不知道，楚家，居然还有一个黄金骑士，总以为，黄金骑士就金未来一个，在金未来被楚子风诛杀之后，黄金骑士也消失了，这对于诸神领域来说是件好事！没想到呀没想到！

　　“你们楚家，居然还留了一手，居然还存在一个黄金骑士。”

　　“哈哈……诸神领域，八大天王是吧。你刚才说，就算是到达了无上巅峰境界，也不可能唤出双翼的，今天，老夫就让你知道，你们诸神领域能办到的事情，我们楚家，照样能办到。”

　　话落，楚远山的身后，出现了一道金光，这道金光快速的形成了一双翅膀的心态，道道刺眼的金光，仿佛笼罩着整个世界。

　　图傲刚到达修真界大门的门口，没想到，楚远山的金光朝他射了过去，图傲大惊一把，只感觉楚远山体内的力量，顿时狂暴了起来。

　　“黄金光翼，出现吧。”

　　黄金骑士，也出现了一双翅膀，一双全为黄金所铸造而成的翅膀。

　　无数的金光，射进了修真界之门，使的修真界之门，在逐渐关闭。

　　“想关闭这门，哈哈，你们也太天真了……暴君，给我进攻黄金骑士……再以天王之名，众兽，全部给本座出现吧。”

　　嗷……

　　震天的嚎叫声响起，无数的异光，在图傲周围出现，随即，一只只楚子风等人从未见过的异兽，统统都出现了，至少有着上百只，这些异兽，跟魔兽的区别不大，只不过在图傲将他光翼上的羽毛给予那些异兽时，所有的异兽，全部都在进行着变化，每一只异兽的身上，都穿上了一套铠甲。

　　“辉光，雷池，沧海，逐日……给我攻进去，将所有的战航，统统毁掉。”

　　无数只异兽，全部听从图傲的命令，冲进了修真界，在修真界大门未完全关闭之前，那些异兽化身一道流光冲了进去。

　　“不好！爷爷，这家伙交给您了，我进去护住战航。”

　　“好，你速速进去，这里的事情，爷爷处理。”

　　图傲大笑一声，喊道：“知什么才是真正强大的控兽师吗？”

　　话落，只见图傲的光翼，居然分散了开来，一双光翼，居然变为了两双，三双，四双，最后，变为了六双光翼。

　　“六翼逆天，幻化无极。”

　　呼……

　　图傲的身体，分了开来，两双光翼，同时，又出现了六个图傲，每一个图傲，都拥有着一双光翼。

　　楚远山手中黄金巨剑一挥，管你一个还是六个，管你是人还是兽，既然来了，那就别回去了。

　　“白九妹……化身九幽典籍。”

　　“是，老爷子。”

　　“来吧，诸神天王，让你见识一下我楚家九幽典籍的威力……黄金终极，无边杀戮……破。”

　　砰，砰，砰……

　　随楚远山黄金双翼挥动，道道的金光，配合上楚远山的黄金巨剑，全部方面进攻图傲。

　　图傲六个分身，全部都聚集在了一起，形成了一个圈，圈内，出现了一个图腾，这图腾中，出现了一条巨大的白龙，白龙从图腾内冲了出来。

　　“毁天灭地，白玉擎天……杀。”

　　楚远山大笑一声，喊道：“在老夫面前玩龙，老夫号称腾龙……来吧，黄金终极，终极腾龙，给老夫挡。”

　　嗷……

　　图傲万万想不到，楚远山的黄金光翼，居然也在顷刻间变大，那双黄金光翼中，出现了一条金龙，金龙从黄金光翼内冲出来，与图傲的白龙正面相对！

　　但图傲并没有将楚远山这金龙放在眼里，一点也不在乎反是放声一笑，说道：“既然你要送本座礼物，本座没有不收下的道理。”

　　化身九幽典籍的白九妹喊道：“老爷子，他是控兽师，能将一切异兽为他所用，您这金龙会被他收掉的！”

　　“想收腾龙，那就先收了老夫的这条老命！”

　　什么！

　　图傲想要去控制楚远山的这条龙，可不管他怎么做，都控制不住。

　　砰……

　　金光跟白光，碰击在了一起，巨大的波及，从四面八方展开。

　　图傲大惊不以，怔怔道：“这不可能，本座可以控制三大空间中所有异兽，为什么控制不了你这条金龙？”

　　楚远山大笑道：“难道，就你懂得将小宇宙放入光翼之内，老夫就不懂吗。”

　　图傲这时才反应过来。

　　是呀，他是最为强大的控兽师，可以控制所有的异兽，不管哪个空间的都能控制。可如果异兽已经不再是异兽了，那他怎能控制的了。

　　“原来，你将你的小宇宙，放入了这条金龙之内。好你个楚远山，不愧为楚家现任家主。”

　　“少废话，来吧，你的异兽，对老夫没用，除非能破老夫金龙，但要破老夫金龙，就必须直接破老夫小宇宙，小小异兽，还办不到。”

　　“既然异兽办不到，那本座就以小宇宙，对你的小宇宙……六翼展现，宇宙爆发……楚远山，你去死吧……”


第1822章 拼死，九倍血脉力量

　　“爷爷，我们来帮您。”

　　远处，唐语嫣等人全部冲了过来，除了唐语嫣之外，还有九大命星者的八个，就连刚刚融合了无相王跟宇文兰花小宇宙的千手观音，罗成也赶过来了。

　　无上夺天的感觉，果然是与众不同，罗成跟千手观音刚到达这等境界，自然是要找地方发挥一下了，随着楚远山号令九幽典籍，白九妹化身之后，罗成跟千手观音就已经按捺不住了，特别是千手观音，她本为一个活死人的，现在拥有了全新的生命，可以说是宇文兰花的生命，同时也拥有了宇文兰花的源术，虽然不多，可两种，已经足够用了，一种是极限闪避，可在任何攻击下保护好自己，另外一种是天地号令，可以调动整个世界，甚至是所在世界之外的宇宙之源为之所用。而罗成就更不用说了，无相王的源术本来就够强大，无相源术虽然是属于诸神领域的，可却不是诸神领域的人教无相王的，这点，也是楚帝师在亿万年前就已经安排好的，暗中，有一个不灭的元神，附在无相王的脑海中，至于具体的情况，相信也只有木村武藏才知道，要等他有机会醒过来之后，才能彻底搞清楚，但这些，现在已经不重要了。

　　九个命星者已经全部聚集，九大神器也已经全部围绕在了楚远山周围，楚远山本为黄金骑士，加上九大神器跟九幽典籍，要对付图傲还是有希望的。

　　“来吧，让老夫见识一下诸神领域天王级别的手段。”

　　现在图傲的异兽全部都已经进入了修真界，他一个控兽师，没有异兽协助，也不可能发挥出太大的力量，唯独能用的，就是他那双六翼翅膀了。

　　图傲分散在了楚远山的六个方位，六个他，全部都将力量给提升了起来，因为楚远山的小宇宙在金龙之内，哪怕这条金龙是异兽，图傲也是无法控制的，因为从某种情况上来说，楚远山的金龙，已经不是异兽了，而是楚远山一半的小宇宙。

　　在金龙与白龙相碰后，白龙回到了图傲身边，但图傲也没打算用这条白龙去对付楚远山，他有条白龙，楚远山也有条金龙，双方在这方面，可以说是不分上下的存在。

　　楚远山是直接将金龙一收，手中的九幽典籍直接移动到了身前，一页一页的翻开，翻到第八页的时候，已经是楚远山的极限了，楚远山不是死亡骑士，他根本就无法翻到第九页。

　　九幽典籍的第八页中，爆发出强大无比的力量，与此同时，白九妹的一个幻影，也已经从九幽典籍内飞了出来，化身白之灵巧，与另外几大神器结合为了一体，顿时之间，九大神器的结合，形成了一把镰刀，正是楚子风所持有的镰刀，这不过这把镰刀是个还幻体，并非是实体存在。

　　楚远山将幻体镰刀给唤了过来，一手黄金巨剑，一手镰刀，身后那双黄金光翼，也在快速的挥动着。

　　这可以说是楚远山第二次真正出手，除了与金未来那一战，跟现在这一战外，过去的岁月里，楚远山都未真正出过手的，就算以前有浩瀚王朝的家伙来找麻烦，楚家，一直都有狂狮顶着。

　　如今，狂狮被困洪流空间，楚家就只剩下一老一少了，楚天音的修为太底，很多时候都起不到作用的，诸神领域在这个时候打上门来，真可以说是欺楚家无人了，可真的是无人吗，那就要打过之后才能知道。

　　轰隆……一声，这次是楚远山先出的手，幻体镰刀由上而下，朝图傲劈了过去。

　　唐语嫣等人紧随其后，全方面展开了进攻，你一刀来我一剑去，将图傲给团团包围在内，九个命星者在包围住图傲后，将力量，全部都集中在了九幽典籍上，白九妹的幻影直接进入了九幽典籍，九幽典籍飞升而上，在图傲的上方，照射下一道血光，这道血光照射在了图傲的身上，使的图傲这等角色居然也连一动都动不了了。

　　“老爷子，我已经以九幽典籍的力量，将他给压制住了，乘这个时候，给他致命的一击。”

　　白九妹话刚落，楚远山的黄金终极技能施展了出来，以手中的镰刀作为个攻击性武器，居然体内血脉顿时狂暴。

　　“七倍血脉力量。”

　　七倍！

　　看样子，楚远山也是豁出去了，楚子风有着死亡骑士跟苍穹鼎护体，刚才也只发挥出六倍血脉的力量，可楚远山居然直接提升了七倍血脉的力量，他这把老骨头，可是没任何护体的东西呀，以七倍血脉的力量，一旦是要施展破空拳，那对于楚远山来说，几乎就是致命的自我伤害。

　　“七倍血脉！楚远山，你真是不要命了吗？你可不是死亡骑士，黄金骑士可没有不死不灭之体，如果你以七倍楚家血脉力量施展出破空拳的话，就算能杀本座，你自己，也要搭上这条老命。”

　　“哈哈，一死又何惧，难道，我楚家还怕死不成。来吧，楚家，破空拳。”

　　刚才楚子风也施展出了破空拳，但又放弃了，现在楚远山施展出破空拳，可以说是铁了心的致命一击，不管中途发生什么事，他都不会收回的。

　　砰……

　　几乎是无敌的冲击力，朝图傲冲了过去，巨大的血色拳头，重重击打在了图傲的胸口，但在同时，图傲的那六翼，将他全身给包围了起来，这家伙，居然以六翼将破空拳给抵挡了下来，只不过被破空拳的强大冲击力，给震退了上千里之外罢了。

　　楚远山顺势冲过去，破空拳没有停止下来，甚至是放弃了所有一切，镰刀也没拿，黄金巨剑也没拿，更加没去管唐语嫣他们，就一个人，冲了上去。

　　“爷爷，您想做什么？”

　　“马上阻止老爷子，他是要跟那家伙同归于尽。”

　　的确，说实话，楚远山，并没有击败图傲的把握，黄金骑士虽然强大，但也只是这片宇宙中的强大而已，并没有发展到诸神领域去。图傲是诸神领域的八大天王之一，可以说是除神皇之外最为强大的存在，面对这等存在，楚远山怎能不拼命。

　　“全部给老夫退下。”

　　见唐语嫣他们冲了过来，而楚远山的破空拳也已经发了出来，这一拳还未爆发，一旦爆发，周围所有一切，都将化为乌有，唐语嫣他们靠近，就等于自寻死路。

　　“老爷子，千万别冲动，马上收拳吧，公子应该快出来了。”

　　“哈哈，停不下来了。语嫣，传老夫号令。”

　　“爷爷……”

　　“闭嘴，叫你传令，听着就是。”

　　唐语嫣被楚远山强大的气场，跟无限强大的拳劲给震住了，根本就无法再前近半步，无奈之下，只能跪在远处，高声道：“楚家孙媳接令。”

　　“传老夫号令，楚家子风，立刻接管整个楚家，成为新一代的家族。”

　　这个时候，将楚家之主传给楚子风，有没有搞错，楚远山这样做是为了什么，很明显，他深知今天一战是必死，那么，就在死之前，传下家主之位。

　　楚家跟其他的家族不同，也已经不仅仅是个家族了，而是一个王朝，一个关系到了无数人生死的王朝，在这传位的事情上，绝对不能够大意。

　　“楚家之众，九幽之众，听令。”

　　“老爷子……”

　　“白九妹，你要好好辅助子风，成就新一代霸主，不能让子风走错任何一步，须知，一步错，步步错，面对诸神领域，错一步，就是灭亡。”

　　白九妹眼神一动，猛然破了楚远山的气场，直接冲了进去。

　　楚远山的令还未传完，白九妹已经出现在了楚远山身前，体内黑光爆发出来，喊道：“老爷子，如果您今天死了，我们所有人，全部都别想活，公子一定不会放过我们的。”

　　的确，以楚子风的性格，如果今天楚远山战死，那陪葬的人可就多了。可是，破空拳已经发出，现在都已经成这样了，想要阻止楚远山，可能吗。

　　“白九妹，你做什么？”

　　“如果要死，就让我死吧。这楚家破空拳，我虽然抵挡不住，也不可能控制的住，但以九幽典籍的护体之力，至少，能在老爷子退出之前，暂时控制住。蓝心智……”

　　“在，女王有何吩咐？”

　　“照顾好老爷子，马上退出破空拳的力量范围，这里交给我了。”

　　图傲大笑道：“拳都已经发了，人也已经来了，那你们就全部都留下吧。六翼，给我吸收吧。”

　　该死，图傲这家伙，居然想要吸收楚远山的破空拳，他疯了吗，但那光翼，还真就在吸收楚远山的力量。

　　“不好，这家伙，居然吸收了血脉的力量……不过……八倍血脉力量。”

　　八倍！

　　白九妹被直接给震的口吐鲜血，就连图傲，也大慌了起来。七倍血脉的力量，他都勉强支撑，现在八倍……

　　“楚远山，你个老不死的，居然……”

　　“哈哈，想吸收老夫的血脉力量，你可真是不知天高地厚呀……来吧，吸收吧，尽情的吸收吧，吸到你爆为止……九倍血脉力量……楚家血脉，极限力量……”


第1823章 死亡晋级，唯我独尊

　　九倍血脉力量，这等力量，几乎是可以震撼整片宇宙了，楚远山在地球世界以九倍血脉的力量施展出破空拳，那也是毁灭整个地球的一拳，他这一拳一旦发出，那什么都完了！

　　看样子，楚远山不但是要杀图傲，同时，也是要毁天灭地呀！

　　“传老夫最后一令……所有人，全部退出地球，进入浩瀚王朝，以浩瀚王朝作为基地，再与诸神领域抗衡。”

　　原来，楚远山连最后一步也想到了，他现在根本就没去管其他人，哪怕是赵家那边的人，他都没有去管，说实话，楚远山这等手段跟做法，也许是很不明智的，但为了不让诸神领域赢任何一场，楚远山必须要这样做。楚家这边，输不起，一场都输不起，楚远山哪怕是牺牲掉所有的一切，都不能够让楚家输了，亿万年前输一场已经足够了，再输一场的话，那就等于是彻底的灭亡！

　　白九妹已经被楚远山的力量震成了重伤，她的口中喷出鲜血，这个时候，根本就无法变身九幽典籍去阻止楚远山了，当然，白九妹，跟唐语嫣他们所有人，都不认同楚远山这样的做法，在白九妹他们看来，就算今天输一场半场的，根本就算不了什么，楚远山根本没必要做出如此之大的牺牲！

　　“老爷子，我们现在是不会听您的号令的。现在立刻收手，再晚就来不及了。”

　　的确，现在谁会听楚远山的命令，楚远山这种同归于尽的手法，也不是现在用的，白九妹他们必须要想尽一切办法去阻止楚远山。

　　可是，九倍楚家血脉的力量，根本就没人能够阻止，就算是全世界的力量加在一起，就算是楚子风，都是阻止不了的。

　　楚远山才不管那么多，为了楚家，他必须要这样做。

　　其实，楚远山本来就是这样的人，他只会为了楚家，就算牺牲全世界，他也在所不惜，这点，在刚一开始的时候，楚远山就已经体现出来了。

　　唐语嫣等人想要动，但他们现在根本就动不了，反是被楚远山的力量连连震退。

　　“语嫣，难道连你，都不听话了吗？”

　　楚远山的声音，从远处传来，唐语嫣的身前，像是有一堵墙挡住了似的，想要上前一步，都难如登天。

　　“爷爷，您不要太冲动了，子风应该马上就要出来了，等子风出来，这个家伙绝对不是死亡骑士的对手。您就先忍耐一下，收下手吧。”

　　“好，很好……哈哈……”

　　楚远山大笑一声，既然现在没人听自己的号令，那自己也就更不用去管那么多了。

　　“全部给我滚出地球。”

　　轰隆隆……

　　金龙，出现在了楚远山的头顶，强大的力量，配合上九倍血脉的力量，使的唐语嫣等人，全部都朝大气层冲了上去。

　　“不好，老爷子要逼我们出地球，他根本就是故意的，想保我们的命，牺牲他自己，跟地球上的其他人。”

　　“女王，不要管那么多了，老爷子今天是做法太过偏激了。我们联合九大命星的力量来抵抗。”

　　蓝心智第一个变身为了神器，以神器的力量，使的他自己不再上升。

　　白九妹他们一个个，也全部变身神器，九大神器，结合为了一体，但白九妹依旧无法变身九幽典籍，因为现在没楚家的人号令九幽典籍！

　　与楚远山对抗的图傲也大笑了起来，说道：“楚远山，今天，本座总算见识到了什么叫众叛亲离。你的那些子孙，那些手下，一个个，都来反你了，哈哈……”

　　“诸神小儿，休得大言不惭，在老夫面前，你，才是真正的蝼蚁。不管他们走不走，今天这一拳，老夫是发定了。”

　　“如果你想连同他们，你的那些子孙跟手下一起诛杀掉的话，本座也就舍命陪君子了。”

　　“想要威胁老夫，你可知道，楚氏一门尽奸雄，老夫会受你的威胁吗……破空拳，破，破，破……”

　　楚远山还真没去管任何人，九倍血脉的破空拳，直接就发了出来。

　　“楚远山，你真要玩命吗？”

　　“少废话，接拳吧，要你有来无回。”

　　“该死的老东西，你是疯子，本座才懒的陪你疯。今天算你们赢了，但想要杀本座，门都没有。”

　　“想跑，太晚了。”

　　“什么……”

　　图傲全身都已经被破空拳的力量给震住了，想跑，绝对不可能。

　　“楚远山，你不得好死……”

　　“老爷子，速速停止下来……”

　　白九妹见楚远山一拳已经发出，她现在也管不了那么多了，全身黑光大盛，她必须要阻止，必须……

　　“小宇宙，脱体出世，无尽星空，融合天地……”

　　一道强烈的黑光，从白九妹体内冲了出去。

　　“女王，你干嘛，你不要命了！小宇宙脱体，你会死的。”

　　“现在管不了那么多了，必须要阻止老爷子。”

　　白九妹也拼命了，以她的小宇宙，直接冲向了楚远山，她居然要以她的小宇宙，是阻挡楚远山九倍血脉的破空拳，这跟找死，没什么分别……不，这就是在找死。

　　楚远山感觉到一股强大的力量从后面冲来，他猛然转身，喊道：“白九妹，你是不是疯了。”

　　“老爷子，我必须要阻止您，今天，就算是我死，您也不能出事。就以我的小宇宙，来带动您的破空拳，冲出地球，跟他同归于尽吧。”

　　“快闪开，没人挡的住九倍血脉的破空拳，就算是天雄，都不一定挡的住，你这是找死。”

　　“管不了那么多了，挡不住也要挡。”

　　白九妹已经出现在了破空拳前面，她的小宇宙，是一团黑光，黑光中，显现出了她的身影。

　　“百千魔兽之力，凝聚我体……破！”

　　轰隆隆……

　　破空拳，直接冲向了白九妹，白九妹怎能抵挡的住破空拳。

　　与此同时，修真界之门打开，楚子风从修真界冲了出来，第一眼，就看到白九妹的小宇宙，被破空拳给灭了，整团黑光，顿时散去。

　　“发生了什么事？”

　　“子风，快救女王，她居然去阻挡楚家破空拳！”

　　“什么！”

　　阻挡破空拳？就连楚子风，都傻眼了。

　　“子风，马上带领所有人离开地球，老夫今天，要毁天灭地。”

　　“爷爷，不要这样，外公他们都会没命的……”

　　“管不了那么多了，为了打败诸神领域，必须要有牺牲。”

　　“啊……”

　　只听白九妹一声惨叫，楚子风眼神巨变，图傲已经被破空拳的力量，震出了地球，六个图傲，变成了一个，他的光翼，也已经受损！

　　“该死的楚远山，本座今天跟你拼你！”

　　“公子，阻止抵挡住破空拳，不要让我白白牺牲……”

　　白九妹最后的声音，也不知道是从什么地方传来的，楚子风整个人一怔，九倍力量的破空拳，自己都阻挡不了，也不可能阻挡的住。

　　可就在这个时候，楚子风上方，出现了苍穹鼎的实体，苍穹鼎，也在发生着变化。

　　楚子风整个人，居然也在发生着变化，全身的骷髅，渐渐恢复过来，死亡骑士的骷髅身体上，出现的肌肉，但死亡骑士的力量没有半点减退，反是增强了许多倍，那双骷髅双翼，变成了一双像是蝙蝠的翅膀，只不过这双像是蝙蝠的翅膀是全绿色的，无比巨大！

　　“这是……死亡骑士居然变异了！”

　　楚远山大惊不以，死亡骑士居然还可以发生变化的，这到底是怎么一回事。

　　而在楚子风的脑海中，突然响起一个声音：“以无穷无尽的苍穹之力，助你死亡晋级，觉醒吧，未来的洪流第一人。”

　　只见整个天地，都像在结合，时间，也在这一刻停止了下来，一切的一切，仿佛都回归于原始，楚子风变回了原本的自己，但死亡骑士，也并没有消失，一双绿色的大翅膀，在天地之间，唯我独尊。


第1824章 香消玉毁

　　楚子风看着自己的身体，这是不可思议的变化，也是无法想象的感觉。

　　人类的身体，却还是死亡骑士的力量，背后那双绿色的蝙蝠翅膀巨大无比，比起之前图傲的光翼，六翼的光翼一点也不示弱，虽然没有发光，但绿色蝙蝠翅膀的那种另类感，让人仿佛身处异界之中！

　　时间，在楚子风，不，应该说是在死亡骑士发生变化之后恢复了正常，苍穹鼎，也已经消失，回到了楚子风的体内，但刚才苍穹鼎的出现，那从苍穹鼎内传出来的声音，楚子风并没有听到，也没有人听到了。

　　轰隆……一声巨响，白九妹的小宇宙，在天空中，发生着猛烈的爆炸。

　　楚子风猛然回过神来，身穿黄金铠甲的楚远山，因为发动了九倍血脉的力量去施展破空拳，可以说，他的生命，因为燃烧到了尽头，身上的黄金铠甲逐渐的脱落，一个个的部位，渐渐消失，整个人，带着微微的火光，从天空中坠落下去。

　　白九妹的小宇宙已经爆炸，楚远山的生命已经燃烧到了尽头，没想到，诸神领域的一个天王，就造成了如此大的动静，当然，这是因为楚子风要去阻止图傲的异兽，否则，楚远山跟白九妹，也不会有这样的下场了。

　　“该死！”

　　楚子风大骂一声，这骂的不是别人，而是自己。

　　是自己的大意，根本就不应该让爷爷去对付图傲，搞的现在，爷爷居然发出了九倍血脉力量，白九妹看样子是为了阻止爷爷毁灭这个世界，跟图傲同归于尽才会小宇宙爆炸的。

　　不行，到了现在，到了今时今日，如果自己身边的人再这样离去，而且还是楚远山跟白九妹的话，那就显的自己太没用了。

　　可就算能救，眼下，也只能救一个人呀，另外一个，楚子风根本就来不及！

　　身影一动，楚子风打算放弃白九妹，先救楚远山，可就在这一刻，唐语嫣等人全部朝楚远山坠落的位置冲了下去。

　　“子风，爷爷交给我们了，他的生命还没有完全用尽，我们可以以八大神器将爷爷的生命暂时稳定下来。你马上去救白九妹，他是九幽典籍的化身，又是白之灵巧的命星，她绝对不能死。”

　　的确，白九妹是一个很关键的存在，她是不能死的。但如果说楚子风是选择性的去救人的话，那就大错特错了，在楚子风而言，白九妹帮自己的，实在是太多了，如果没有白九妹，估计自己早就死在了九幽，根本就没机会回到地球，如果不是白九妹，九大神器也不可以聚集，没有了白九妹，九幽典籍，更加不可能出现，这一切的一切，都证明，白九妹太重要，对楚子风非常重要。

　　“好，语嫣，爷爷就交给你们了，我马上去救白九妹。”

　　呼……

　　绿色蝙蝠双翼一挥，楚子风朝白九妹小宇宙所爆炸的地方冲了过去。

　　“天堂，给我出来。”

　　天堂出现在了楚子风身后，可是，天堂只能够修复受损的一切，并不没有将已经毁灭的东西给重生，楚子风以天堂的光芒，照射住了白九妹小宇宙所爆炸的范围，却一点作用也没有。

　　“该死，小宇宙已经完全被毁了，天堂是不可能修复的了的！”

　　楚子风心下一怔，同时，脑子里一转！

　　“对了，既然天堂无法修复，那就用地狱。将白九妹的力量，全部收进地狱之内，只要力量不散，那就有机会让她的小宇宙重生。”

　　小宇宙重生，这方法，可不是将无相王跟宇文兰花的小宇宙融合进另外两个人体内那样简单，无相王跟宇文兰花的小宇宙毕竟是完好无损的，可白九妹的小宇宙，却已经……

　　楚子风脑子里又回想起了一件事，那是在九幽的时候，刚刚认识白九妹时，白九妹所说过的一段话。

　　外域生变，九星移位，大地皇者，跨界而来，天下大乱，九城一统！

　　这段话，并没有到此结束，因为后面，还有一段！

　　流星雨过，皇者现世；九大神器，问鼎大陆。人狐相遇，纵横天地；香消玉毁，皇者之怒！

　　“难道，这段话是真的，真的全部都应验了，所有的一切，全部都发生了，只不过最后一句，回到地球才发生。”

　　香消玉毁，皇者之怒！

　　“白九妹，你对我楚子风的恩情，我楚子风永生永世都不会忘记的，今天，更加不会让你死……地狱，给我出来，将白九妹的力量收进去，护于混沌之中。”

　　呼……

　　地狱中，一尊恶魔，将白九妹的力量给收了进去，一般来说，楚子风收进一个人的力量，都是进行着炼化的，之后才是吞噬，可今天，楚子风将白九妹的力量收进地狱，并没有炼化，更加不可能吞噬，而是将白九妹的力量，保护于地狱中的一片混沌之内。

　　地狱中的每一片混沌，都是一个新世界的起始，不但拥有着强大的力量，而且还拥有着再生的能力。

　　没错，以一片混沌，才有机会让白九妹的小宇宙重生，也可以说，让白九妹的小宇宙，直接转变为一片混沌，那样，白九妹不但不会死，她的力量，反会增强。

　　当楚子风将白九妹的力量放进一片混沌之内后，在那片混沌中，出现了白九妹的身影，但现在的白九妹，身上什么都没有穿，她双眼紧闭，就如同一个在母体的婴儿，只等孕育而生了，也就是重生。

　　“哈哈……”

　　天际之外，传来图傲的狂笑声。

　　“没想到，今天居然有如此大的收获。我诸神领域的战航没有毁掉，反将九幽典籍给毁了。”

　　没错，白九妹是九幽典籍的化身，如果白九妹死了，那也就意味着九幽典籍也没了，图傲不得不得意，这是一个意外的收获。

　　“楚子风，死亡骑士，没有了九幽典籍，本座到想看看，当你面前我诸神领域真正的大军时，将会是什么下场。”

　　“该死的混蛋，杀了白九妹，伤了我爷爷，难道，你还想活着离开不成。”

　　“别搞错了，那个女人，是楚远山杀的，跟本座，可一点关系都没有。至于现在，本座既然有了意外的收获，就没必要跟你在这里浪费时间了，那就等着接受本座无尽的惩罚吧，随之而来的，将是本座控兽天王的大军。哈哈……”

　　“给我把命留下……”

　　“子风，别追了，爷爷快不行了。”

　　该死。

　　楚子风转头一看，下面，楚远山的生命已经快耗尽，自己根本就没时间去追杀那图傲，哪怕自己现在已经有了比之前强大很多倍的力量，都不能去追了。

　　转身返回，楚子风喊道：“马上带爷爷回去，我要以天堂修复爷爷的小宇宙跟身体！”


第1825章 不牺一切

　　唐语嫣等人立马将楚远山带回了神界，身在俗世中，鬼知道还会发生什么事，现在的楚远山可是经不起任何的风吹雨打了，哪怕是一丁点小小的打击，恐怕都会要了楚远山的命。

　　不得不说，楚远山就是个宁可我楚家负天下人，也不让天下人负我楚家的主，为了不让楚子风输掉任何一战，他甚至可以牺牲掉整个地球，就算是赵家方面的人，他同样可以全部都牺牲掉，不管他们的死活，以九倍血脉的力量，施展出破空拳，将敌人给灭掉。

　　而楚子风跟楚远山的不同之处在余，楚子风永远都相信，只要有自己在，就不会让身边的人受到任何伤害，这是男人的承诺，以前无法完全办到，可现在，就算将自己的生命付出，也要办到这点。

　　楚家的人，真是很有意思，特别是楚子风这种，就如同当时成立东帮所立下的规矩一样，对内，要有情有义，对外，则要心狠手辣，只要是我身边的人，那你就等于得到了神中之神的保佑，可如果你是我的敌人，就算是从朋友转变成的敌人，楚子风都会用尽一切手段，将你给彻底击杀掉。

　　今天，图傲，已经在楚子风的心中，种下了一颗死亡的种子，他不但是使的楚远山将生命燃烧到了尽头，连白九妹的小宇宙，都已经被毁了，虽然这一切是楚远山所造成的，可罪魁祸首，却是图傲，所以，那家伙，必须要死，就算他现在逃跑了，可就不相信他不回来。

　　什么控兽大军，来吧，我还真怕你不来，你不来，我怎能灭你威风，取你性命。不管你是什么天王，还是天王老子，今天，你所招惹的，你所激怒的，也不单单是一个楚子风，还是死亡骑士，还有苍穹鼎，只要你还敢来，定要你有来无回。

　　神界有着空间阵法的保护，就算图傲再次杀过来，楚子风也能第一时间发生的。再说了，既然图傲先转身逃跑，并且说要带领他的控兽大军进攻地球世界，那他的大军，就一定不会在地球世界附近，应该有一段距离的遥远，不然，楚子风，之前白九妹，早就应该发现了。

　　“天堂，速速出来……”

　　楚子风将天堂唤出，楚远山跟白九妹不同，白九妹的小宇宙已经尽毁，可楚远山却还有一口气在，九倍血脉，只是逐渐燃烧楚远山的生命，并不可能一下子就将楚远山给灭了。

　　楚子风以天堂，修复着楚远山的身体跟小宇宙，整个神界，甚至连同修真界，还有亚特兰蒂斯双方面的人，全部都看守在了神界周围，一旦有情况发生，不管什么情况，不管什么人，统统诛杀掉，这是楚子风所下达的死命令。

　　“花精灵，尉迟穿杨，罗生虎威，尉迟龙鸣。还有罗成，千手观音。全部给我过来。”

　　楚子风将无上夺天境界的强者全部给喊了过来，当然，长孙长空他们十兄妹楚子风没喊，毕竟，他们十兄妹的修为，不能说是真正的无上夺天，他们只是借助了黄金石所吸收跟储存的力量提升到了境界罢了。

　　“公子，我们来为您护法。”

　　“不用护法。我要你们所有人的力量，将我爷爷的那条金龙给唤回来。”

　　楚远山的小宇宙在那条金龙体内，随着刚才的事情发生，楚远山的金龙，也已经坠落，楚子风一时心急，把那条金龙给忘记了，现在必须要先将那条金龙给找到，才能修复楚远山的小宇宙。

　　“公子，那条金龙听说是老爷子的小宇宙所化，黄金骑士的小宇宙，我们这些人，不可能唤的动呀。”

　　尉迟穿杨叹了口气，如果要自己做别的事情，一定不会皱眉头的。可现在这件事，自己这些人，还真办不到。

　　“我不管你们用什么方法，金龙，一定要唤回来。”

　　“可是……”

　　“尉迟兄，按照公子的吩咐去办吧。”

　　尉迟穿杨看了一眼花精灵，问道：“你有办法？”

　　“别忘了，我们精灵族，有一种其他种族没有的天赋。”

　　“你是说，召唤术？”

　　“没错。诸神领域那天王是个控兽师，而在我们九幽中，也是有着召唤师的。在很多年前，召唤师就已经没什么大作为了，那是因为整个大陆的人修为普遍都高了。现在，召唤师又能起到作用了。虽然我们精灵族的这门天赋技能无法跟控兽师的召唤相比，但联合我们所有人的力量，加上老爷子的小宇宙现在已经大损，无法抵抗召唤，应该可以办到的。”

　　“那好，我们所有人都配合你，你马上以召唤术，将老爷子的金龙给唤上来。”

　　所有人，全部都聚集在了天之涯，楚子风人在凌霄宝殿，双方之间的配合，使的整个神界，顿时之间，被一股强大的力量所笼罩着。

　　嗷……

　　不一会的工夫，只听一阵阵的龙鸣声响起，一条忽隐忽现的金龙，从天之涯冲了上来，花精灵号令整个精灵族的人马，以召唤术控制着金龙，朝凌霄宝殿移去。

　　“公子，已经来了。”

　　“很好。天堂，马上给我进行修复。”

　　话落，楚子风单手一挥，喊道：“苍穹之门，给我开。”

　　呼……

　　楚子风的眉心处，闪出金光，一道金光，从楚子风的眉心射了出来。

　　“地狱，现身吧。”

　　天堂之后，地狱也被楚子风唤了出来，楚子风现在要做的，可不单单是修复楚远山的小宇宙跟身体，同时，也要救白九妹，因为图傲那边的大军，随时都会杀到，如果没有九幽典籍，那还真不一定占到便宜。

　　“第三大元神，给我苏醒吧……”

　　随着楚子风一声令下，苍穹鼎内的第三个元神，顿时醒了过来并且朝地狱冲去。

　　“十八恶魔之外，再给我加九尊。”

　　地狱中的十八尊恶魔，全部都围绕在了刚刚进入地狱的第三个元神，第三个元神，立刻化为了九尊恶魔，现在，地狱中，已经有着二十七尊恶魔了。

　　“所有恶魔，全部给我保护好白九妹。”

　　所有的恶魔，顿时将白九妹所在的混沌给保护了起来，所有恶魔，同时释放出强大的力量，灌入进混沌之内。

　　“我以苍穹之主的身份，号令苍穹，给予白九妹重生的机会吧……我以苍穹之主的身份，号令苍穹，天堂，马上将我爷爷的小宇宙跟身体，全全修复好。”

　　天堂，开始修复楚远山的小宇宙跟身体，金龙，也已经进入了楚远山的体内，黄金铠甲，再次出现在了楚远山的周身，并且一件一件的，一个部位一个部位的，附加在楚远山的身上。

　　楚子风重重松了口气，楚远山这边是没什么问题了，只需要以天堂好好帮他进行调理就行。但白九妹那边，就有点麻烦。

　　“公子，为什么女王的身体，在地狱中渐渐的消失？”

　　蓝心智心下一急，不管什么场合，大喊道。

　　“该死，怎么会这样……所有人，将力量全部灌入进我的体内，不管什么力量，全部拿过来。”

　　“全军听令，聚集起所有力量，灌入公子体内。”

　　蓝心力一道军令下达，整个九幽，加上楚家的人马，还有唐语嫣等人，全部将力量，灌入进了楚子风体内。

　　可是，苍穹鼎的力量，居然跟所有人所联合的力量，进行着对抗。

　　轰隆隆……

　　神界一神巨响，两方的力量相互冲击，使的所有人，包括楚子风在了，全部被冲击倒底，一个个都是口吐鲜血。

　　“公子，这样行不通的。女王马上就要消失了。”

　　只见地狱中，那片混沌中，白九妹的身体，已经只剩下一道影子了，几乎是没有的存在。

　　楚子风大怒，该死的家伙，居然会发生这样的事情。

　　“管不了这么多了……苍穹鼎，我以尔主的身份，命你立刻打开苍穹之门，放白九妹进入，否则，今天我将不牺一切……毁鼎。”

　　为救白九妹，楚子风居然要毁了苍穹鼎，这也太疯狂了吧！


第1826章 重铸真身

　　苍穹鼎内九个位置，本来就是要让九个命星者归位的。如今，楚子风已经将无相王跟宇文兰花的小宇宙融合进了罗成与千手观音的体内，等于是更换了两个命星者，这样，楚子风也能比较放心，毕竟，苍穹鼎的存在，不是任何人都可以去体会的。

　　不过，以唐语嫣他们这些人的修为，如果现在让他们进入苍穹鼎的话，根本就起不到任何作用，他们的修为太底了，九个人中，也只有白九妹才有资格进入苍穹鼎。原本，楚子风是打算再过一段时间，就带白九妹进去，归入第一个位置的，也将是创世的监视人之一，没想到今天发生这样的事情，楚子风就必须提前带白九妹进入了！

　　可是，苍穹鼎居然在这个关键时刻掉链子，仿佛根本就不听从楚子风的命令，苍穹之门刚一开启，随着楚子风说要带人进入苍穹鼎，这苍穹之门立刻就关闭了起来。

　　这是第一次，第一次发生这样的事情，以前可从未发生过，苍穹鼎也从来没有违抗过楚子风的命令，这是怎么了。

　　“该死，这个时候给我出问题。”

　　楚子风心下大怒，喊道：“苍穹之门，开给我开启。”

　　苍穹鼎依旧是一点反应都没有，楚子风很是无奈，看样子，是苍穹鼎目前还不能接受任何人进入，难道，真要等到苍穹六变，六变创世之后，才可以进入苍穹鼎吗。

　　没时间等了，白九妹的力量就算是放进地狱中的混沌，也非常危险，就算是地狱中的混沌，都不能长久保存白九妹的力量。

　　“再不开启苍穹之门，就别怪我不客气了。”

　　苍穹鼎，楚子风对于这个存在，向来都是非常客气的，也从未有过任何的抱怨。毕竟，楚子风还要靠苍穹鼎来提升自己的修为，关键时刻，生死时刻，也要借助苍穹鼎的力量。

　　底牌，自然是越多越好，正所谓，韩信点兵，是多多益善，将怎么样的士兵，摆放在怎么样的位置，才是用兵之道，如果单单是一张底牌，估计楚子风早就死了十万八千次了，太多的人，可以诛杀楚子风。

　　可如今，白九妹的命，对于楚子风来说，并不比苍穹鼎要轻，九幽典籍，是控制死亡骑士的关键所在，哪怕死亡骑士如今发生了变化，谁又能保证，这个无比强大的存在，在没有九幽典籍之后，会不会变的跟以前一样，一个连楚子风都无法控制的死亡骑士，所带来的，只有无尽的死亡。

　　“苍穹之门，再不开启，那便毁鼎。”

　　毁鼎，这样的话，楚子风还真敢说，要知道，楚子风本来就是苍穹鼎的心脏转世的，将苍穹鼎给毁了，楚子风就等于是自杀，也就是说，要毁苍穹鼎，那楚子风只要在自己的心脏上刺一个洞就足够了，别人无法办到的事情，楚子风可以轻易办到。

　　短刀，出现在了楚子风手中，楚子风将短刀举起，根本就不管三七二十一，你不开门，我便自残。

　　凌霄宝殿内，所有人，全部都看着楚子风，每一个人的心，都开始紧张。楚子风可不像是在说笑的，手中的短刀，也随时都会刺进他自己的心脏。

　　“子风，你要做什么？”

　　楚天音大急，现在楚远山重伤，楚天雄在洪流空间，楚家，只有楚子风一个人能坐镇了，如果连楚子风都出了事，那谁能抵挡的住诸神领域的大军。

　　“子风，你别乱来。一个白九妹，值得你这样做吗？”

　　“闭嘴。”

　　楚子风怒吼一声，刚才说话的紫风铃，吓的脸色发青。

　　从未见过楚子风如此，不管是刚认识的时候还是现在，楚子风都没在自己这些人的面前摆过任何的架子，可现在，为了一个白九妹，楚子风居然怒吼紫风铃，可想而知，在楚子风的心里，那位魔兽女王，占了多大的地位，已经不单单只是九幽典籍那么简单吗。

　　友情跟爱情，楚子风分的很清楚，或者说，对于爱情这方面，楚子风认识的少，但唐语嫣跟黄裳的付出，楚子风是不能忽视的，一个为了楚子风一夜白头，一个为楚子风生了一个女儿，都可以说是牺牲了自己的一辈子，只为了楚子风这个男人。

　　然而，白九妹在楚子风的心目中，并非是爱情，只是友情，但这种友情，是建立在了战场上的，战场上厮杀的战友，远远比普通的朋友，普通的兄弟，要重要的多，也就是说，在楚子风心中，白九妹的重要性，也许还在黄大牛他们几个之上。

　　呼……

　　短刀，直接朝胸口刺了过去，顿时之间，苍穹鼎，出现在了楚子风的头顶，楚子风大怒道：“速速给我开门。”

　　到了这个时候，苍穹鼎也像是拥有了生命般，楚子风如此威胁，它也不敢不从，可楚子风现在也没有去意识到这点。

　　金光射出，楚子风不管其他，从地狱中将那保护着白九妹的混沌给唤了出来，带着混沌，直接进入了苍穹鼎。

　　苍穹大殿内，楚子风将混沌归入了炼丹炉中，喊到：“苍穹之力，给我起……”

　　整座苍穹大殿，彩光大盛，所有的霞光，全部都进入了炼丹炉内。

　　轰隆隆……一声，整个炼丹炉，震动了起来，强大的火焰，在炼丹炉的周围燃烧，没有直接进入炼丹炉内。

　　“白九妹，我先帮你重铸真身。”

　　楚子风大袖一挥，双眼，朝四周围看去，现在要找一个东西，来重铸白九妹的真身，这东西不能太弱小，但也不能太强大。太弱小了，对白九妹没用，太强大了，现在白九妹的力量根本就承受不住。

　　“对了！”

　　楚子风脑子里一转，突然想到，在这苍穹鼎内，不是还有一件来自外界的东西吗，还是来自当时的乾坤世界的，就是精元树王，楚子风以前要靠精元树王来吃丹药，以此提升丹药的成功率，可如今根本就没那个必要了。

　　“以精元树王来重铸白九妹的真身，力量不强，但却拥有着无穷无尽的生命力，又在苍穹鼎内呆了两年多的时间，一定会也好用的。”

　　话落，楚子风将那精元树王给唤了过来，精元树王本就是拥有着生命的，楚子风要用它来重铸白九妹的真身，它自然是要反抗，可反抗根本就毫无作用。

　　“来吧，给我进去。”

　　将精元树王投入了炼丹炉内，先开始炼化这棵精元树王。

　　火焰，已经进入了炼丹炉，白九妹的力量有着混沌保护，这火焰伤她不的。

　　与此同时，楚子风将苍穹大殿内所有的宇宙之源，全部给聚集了过来，围绕在了炼丹炉周围，只要真身重铸好，那就将这里的宇宙之源全部灌入白九妹的全新身体之内，那样，对于白九妹的力量，就不会有所减少了，反而还会有所增强。

　　嘟嘟嘟……

　　警报声，像是警报的声音，在这个时候响起。

　　年兽跟九头麒麟兽，同时怒吼了起来，一幅画面，出现在了楚子风的正前方，画面中，是地球之外，庞大的战航大军，无数像是兽类的战航，正以极快的速度，朝地球这边靠近。

　　“该死，来的可真够快的。不过这样也好，不用我去找你了，你自己就送上门来了！”


第1827章 兽军来袭

　　白九妹的真身重铸一时半刻是不可能完成的，这个时候，图傲的诸神兽军又杀了过来，楚子风不可能呆在苍穹鼎内，必须要出去迎战。

　　本来，图傲先来到地球的目的，是为了将诸神太子留下来的那些战航给毁掉的，不让楚子风去利用那些战航来打自己诸神领域，没想到，战航没毁掉，反是将九幽典籍给灭掉了，这对于图傲来说，是一个意想不到的巨大收获。

　　既然楚家没有了九幽典籍，图傲又怎会去在乎一些战航，哪怕楚子风以那些战航来攻打自己诸神领域，诸神领域都不会放在眼里的，神皇所畏惧的，也只有死亡骑士跟苍穹鼎而已。

　　今天，图傲的大举进攻，是在楚子风失去了九幽典籍，苍穹鼎还未第六变，乘这个机会，将地球世界，楚家的所有人马彻底消灭掉，如果等到苍穹第六变之后，楚子风可以创世了，那那对于诸神领域，就是一个致命的威胁。

　　所谓的无上巅峰之上的那个境界，那个根本就不存在的境界，那个吸取世界来提升自己力量的境界，其他人，是很难办到的，要去掠夺一个星球，一个世界，也不是轻易的事情，但楚子风不同，拥有着苍穹鼎，只要苍穹鼎六变之后，就能随意的创造出任何世界来，那些世界，楚子风会放到这片宇宙中吗，绝对不会，一定会全部为自己所用，一个世界，十个世界，一百个世界，甚至一亿个世界，苍穹六变之后，都有可能办的到。

　　楚远山现在还在昏迷之中，整个楚家，楚子风一肩抗了起来。

　　冲出苍穹鼎，位于凌霄宝殿之上，楚子风一声令下，准备迎战，这一战，可要比之前与诸神太子的一战，要凶险的多，诸神太子那一战，楚子风一个人搞定了，那也是双方都没有丝毫了解的情况之下。可今天，不管是楚子风对诸神领域，还是图傲对楚子风，都有了一定的了解，在这等情况之下，才是真正的大战，必须要部署好一切，不能错一步，错一步，就等于灭亡。

　　无数的兽型战航，已经将整个地球给包围了起来。甚至，还直接压在了大气层之外，这导致整个地球世界，都处于一片黑暗当中，白天与黑夜，已经没有任何的分别了。

　　神界内，楚子风的人马，全部都聚集了过来，楚家跟九幽两方的人马，此刻已经结合为了一体！

　　图傲那边的人马虽然没有楚子风这边的多，但图傲所拥有的，是一支异兽大军，比起白九妹在九幽那边的魔兽大军，还要强大很多倍，可以说是能以一敌十的存在，楚子风这边十个人，估计也只能对付图傲的一只异兽。最为重要的是，图傲所有的异兽，全部都在他一个人的控制之下，他一个人，跟无数的异兽群，是为一体的，可楚子风这边却不同，毕竟每一个人都有每一个人的想法，楚家这边的人马跟九幽的人马也从来没合作过，就算是九幽的人马，很多之间都没合作过，也没受过集体的训练，从某些方面上来说，是一盘散沙。

　　图傲那边是一个整体，而楚子风这边就是一盘散沙，在这双方的情况来看，很明显，楚子风这边没有占到丝毫便宜，所以，楚子风首要做的，就是在最短的时间内，在图傲进攻之前，整顿一下自己的人马，自己的大军。

　　“黄大牛，铁乾坤，李修崖，吴震山……”

　　随着楚子风喊出的名字，一个个的人，全部都走上前来。

　　“你们几个，从现在开始，全部要做小弟。大哥的时代，已经不属于你们了。”

　　楚子风这话，说的黄大牛他们心里自然很不爽，他们一个个都是公子哥出身，每一个人的身份跟在社会上的地位，都是举足轻重的，从来就只要他们去命令别人，除了他们的长辈之外，还有谁是可以去命令他们的。

　　可今天，楚子风居然要他们这些人去做小弟，无疑，这对于黄大牛他们来说，是一个很大的打击与不爽。

　　“楚大哥，你这话是什么意思呀？我们做谁的小弟？”

　　黄大牛问道。

　　“蓝心力。”

　　“末将在。”

　　蓝心力站出身来，站在了黄大牛他们的身边，黄大牛他们一个个都看了蓝心力一眼，这个比黄大牛很高出很多的家伙，是什么人呀，其实，黄大牛他们只是见过而已，并不认识，甚至都没说过几句话的。

　　“你们几个，从今天开始，归入蓝心力的旗下。”

　　归入蓝心力旗下，这黄大牛第一个就不答应了。

　　“拼什么呀，让我们听这家伙的，我叫黄大牛，他根本就是一头牛。”

　　黄裳说道：“大牛，现在是在打仗，你就别胡闹了。”

　　“不就是打仗吗，怎么说我现在也是一名将军呀，难道我就不会打仗吗。”

　　“大牛，如果是打日本，打美国什么的，你的那些军事是可以用的上，用火箭什么的乱射就是了。但现在，我们所面对的，是日本吗？是美国吗？我们所面对的，可是诸神领域，一个无比强大的空间，一个无比强大的世界，他们所拥有的东西，你是连想都想不到的。而蓝心力，曾助我打下过整个九幽冥界，整个九星大陆，可以说，九幽的人马，随便找出一个来，在统军方面，在指挥方面，都比你要强，所以，你们几个现在要做的，不是领军，而是做小弟，给我呆在蓝心力的军队里，好好学习。”

　　的确，跟诸神领域相比起来，地球世界上的那些战斗，根本就是小打小闹，甚至就算是当时的九幽，每一战，不比地球上的一战要强大的多呀。

　　蓝心力可以号令全军，打下一个世界，可黄大牛他们，就算是军事天才，最多也只能号令一个国家的军队，打下另外一个国家而已。并不是每一个人都是成吉思汗，哪怕你是成吉思汗，也不能死的太早，才能打下整个世界呀！

　　李修崖说道：“我没意见。”

　　铁乾坤跟吴震山自然也是没意见的。

　　“大牛，你自己想清楚，要就听从命令，要吗，你就给我回家吃你自己去。”

　　黄大牛很是无奈，他咬着牙，对着蓝心力，狠狠说道：“小样，你给老子等着。”

　　蓝心力苦笑一声，他知道，这些人，都是楚子风的兄弟，但只要他们来了自己这边，对待他们，就跟对待其他人是一样的。

　　“各位，丑话说在前面，如果到时因为某些私人上的想法而延误了军情的话，别怪我蓝心力不给面子。”

　　“嚣张什么，信不信老子……”

　　“大牛，你给我闭嘴。”

　　唐语嫣怒声一响，黄大牛立刻不说话了，毕竟，唐语嫣号令整个楚家两年的时间，她说的话，黄大牛还是会听的。

　　“好了，既然现在大家都没意见，蓝心智，汤巧，我给你们五个小时的时间，给我想出一个办法，让我楚家的人马，能跟九幽的人马彻底融合在一起。五个小时之后，正式跟图傲的兽军开战。”


第1828章 图傲的又一目标

　　时间过的很快，五个小时，仅仅五个小时之内，蓝心力就将楚家的人马，与九幽的人马结合为了一体，他的态度跟手段都非常坚硬，一声令下，就代表着楚子风，也没人敢不从的。不过，就算有楚子风在背后顶着，如果蓝心力本人没有魄力的话那也是没用的。

　　事实已经证明，楚子风没有选错人，蓝心力的修为虽不高，但在统军方面，却是一等一的人才，哪怕是两支从未合作过的军队，他都可以在短短五个小时内将其结合为一体，使这两支军队再也不是一盘散沙，再通过蓝心智跟汤巧的部署，楚家跟九幽的两支大军，已经进入了最为高度的做战准备，只要楚子风一声令下，立马杀出地球，根本就不可能给图傲再次进入地球的机会。

　　“公子，事情有点奇怪。”

　　汤巧一直都在观察着图傲的兽军，可到现在，图傲的兽军也只是围绕在了大气层之外，一点进攻的动向也没有。

　　楚子风问道：“有什么奇怪了，直说无妨。”

　　“公子，图傲的兽军像是在拖延住我们似的，我们全军都已经准备就位，随时都可以开战，按理来说，图傲去而复返，带来的兽军应该会不顾一切的进攻才对，但现在，他们却一点动静也没有。”

　　楚子风想了一下，说道：“蓝心力，马上派人出去查探一下，图傲所在什么位置。”

　　“公子，刚才大禹已经出去查探过来。在那兽军中，根本就找不到图傲的人影。”

　　“什么！”

　　楚子风这下就想不通了，汤巧说的没错，图傲刚被打退，随即就返回，这按理来说，他应该不顾一切进攻才对，也是为保他诸神领域天王的面子，不至于到时落的个诸神太子的下场，回去被人当成笑话看。

　　可现在，图傲的兽军已经聚集，但图傲自己却不见了人影，这根本就不符合情理呀。

　　就在这个时候，唐语嫣一头白发微微一动，在这凌霄宝殿之上，没有丝毫的风，唐语嫣的白发被吹动了起来，这使的楚子风等几个无上夺天境界的超级强者，全部都在同一时间转身，看向了唐语嫣。

　　“有情况！”

　　花精灵第一个喊出声来，尉迟穿杨跟尉迟龙鸣立刻往唐语嫣身边一站，两个人，已经将体内的力量完全提升了起来。

　　“舅舅，看样子，我们是不需要跑出去了。”

　　“龙鸣，你不要动手，舅舅一个人足以。”

　　嗷……

　　一阵阵呼啸声响起，突地，一道白光，从凌霄宝殿的正门口冲了进来。

　　尉迟穿杨猛然一动，整个人，八神通背拳立马就迎了上去。

　　手抓，将尉迟穿杨的衣角撕破，这并非是力量所造成的，而是速度所造成的，此等速度，哪怕是楚子风的无形身法，恐怕也不及呀。

　　“什么异兽，速度居然如此之快。”

　　楚子风上前几步，区区一只异兽，根本就不需要楚子风出手，尉迟穿杨一个人，就足以搞定了。

　　“白光虎！”

　　蓝心智看着一只白光老虎出现在了众人的上方，这只白光老虎身穿白色的铠甲，无疑，又是图傲那家伙派来的，一只被图傲所控制着的异兽。

　　“控兽师虽然能控制一切异兽，但在控制的情况下，他本人，不能离异兽太远。也就是说，图傲，已经来了，至少是进入了地球世界。”

　　蓝心智既然认的出这白光老虎，那自然也就知道关于这只白光老虎的情况了。

　　“虎威公子，看来，这只白光虎，必须由你来对付了。”

　　“哈哈……”

　　罗生虎威大笑一声，站出身来，说道：“尉迟前辈，这白光虎，就交给我吧。”

　　“嗯！你有魔兽凶兽之体，这只老虎，就由你对付吧。”

　　尉迟穿杨往后一退，罗生虎威的身体，立刻发生着变化。

　　“神威虎，给我出现吧。”

　　罗生虎威变成了神威虎，该死的家伙，白九妹就是因为图傲那混蛋才会小宇宙被毁的，既然你现在自动送上门来了，那就别怪我不可怕了。

　　“图傲，给我滚出来。”

　　罗生虎威顷刻之间，已经出现在了白光虎上方，一声暴怒的虎啸，从上而下，朝白光虎压了下来。

　　砰……

　　白光虎被罗生虎威直接压倒在地，噗的一声，白光虎居然化为一道白雾，直接消失了。

　　“怎么回事？”

　　“该死，图傲到底想干嘛。”

　　黄大牛的眼皮在快速的跳动，心脏也在快速的跳动，说道：“大姐，我有一种不详的感觉。”

　　“嗯！我好像也一样。”

　　“不好……”

　　黄大牛跟黄裳两个相互看了一眼，两姐弟同时喊道：“家里出事了。”

　　家里？自然是京城黄家。

　　楚子风单手一挥，一面玄光镜出现，玄光镜内，显示出了黄家的画面，在画面中，图傲，正站在黄家之上，一脸的阴森。

　　“该死的家伙，他想打黄家的注意！”

　　大黄家的注意？

　　唐语嫣说道：“不可能，黄家那边什么都没有，老爷子他们全部都不在，就算想抓人来威胁我们，也不可能去黄家，应该去赵家才对呀！……等一下！黄家还有一个人。”

　　是呀，黄家还有一个人，一个楚子风都给忽略的人物。

　　“木村武藏。”

　　“图傲的目标，是木村武藏。子风，他到底想做什么？”

　　“该死的混蛋，他一定是知道了木村武藏就是长孙无敌，想打长孙无敌的注意。”

　　“为什么？”

　　“准确来说，他应该是不想洪流之门打开，而在我们这边，能打开洪流之门的，就只有木村武藏一人了。”

　　毫不犹豫，楚子风喊道：“长孙长空何在。”

　　“公子，末将在此。”

　　“现在，你们长孙家族的先祖有危险，你们兄妹十人，立刻下界去，不管你们用什么方法，一定要将你们长孙家族的先祖给我带上神界来。”

　　“我们长孙家族的先祖，长孙无敌？”

　　“没错。现在没时间跟你们解释，相信图傲为了阻止我去救人，在他向你们先祖下手的同时，他的兽军，也会同时进攻的。所以，我们现在要分两方行动。尉迟穿杨，罗生虎威，你们二人，率领尉迟家族跟罗生家族的人马，与长孙长空兄妹一起下界去救人。”

　　“是，公子。”


第1829章 整个世界为之颤抖

　　整个世界都因为图傲兽军压进的关系被黑暗所笼罩着，不管是哪一个国家，全部都进入了一级战斗的准备，但除了中国之外，其他国家都不可能知道，即将到来的敌人会是谁，也可以说，其他国家所认为的敌人，是一场巨大的天灾。

　　京城，黄家别墅之顶，图傲居然胆子大的还敢一个人进入地球，明明知道楚子风有着足够的力量与他对抗，跟死亡骑士对拼起来图傲也没有丝毫把握，现在更别说是已经晋级了的死亡骑士了，一旦对着，百分之八十，死的就是图傲。

　　深知敌我双方的实力所在，可图傲却还敢找上门来，还是一个人来的，将整支兽军全部都分散在了大气层之外，这就意味着，图傲有着更加重要的事情要办。

　　“长孙无敌，亿万年前本座就想与你一战，只可惜，当时的你却已经消失的无影无踪。而今天，你已经变成了一个活死人，本座就更没机会与你一战了。不过是敌人，还是朋友，九幽第一大将的名号也不是盖出来的，本座今天会给你一个痛快，要怪要恨，就只能说是你我的立场不同了！”

　　像图傲这种人，他是不会将楚子风放在眼里的，可长孙无敌不同，楚子风虽是楚家继承人，可怎么说都是晚辈，但长孙无敌却是亿万年前九幽的第一大将，跟图傲在诸神领域的身份是不相上下的，当时长孙无敌的名气，不仅仅是名震整个九幽冥界，既然诸神领域要攻打九幽，自然要对九幽有所了解，图傲也是在那个时候，得知长孙无敌大名的。

　　亿万年前的九幽第一大将，如今，已经变成了一个毫无用处的废人，这使的图傲有点失望，早就想与之一战的超级强者，今天，也只能是给他一个痛快了。

　　“神皇有令，除了神皇本人之外，任何人，都不能知道打开洪流空间的方法，这也是为防止楚家狂狮归来。长孙无敌，你就安息吧。”

　　呼……

　　图傲一手伸出，强大的力量，居然在了他的手掌心中，形成一团白光，要朝黄家别墅压下去。

　　与此同时，天空中是雷鸣阵阵，厚厚的乌云内除了雷鸣之外，还仿佛出现了一只只的怪兽，在不停飞动着，那是图傲的兽军，在图傲动手诛杀长孙无敌，也就是木村武藏的同时，他的兽军就会离开进攻地球。

　　天空中，一道金光门出现，刚好就出现在了京城的上空，但这金光门，是普通人所看不到的，也就是神界之门。

　　无数的流光，分为两批，一批为多数，一批为少量，朝两个不同的地方飞去，京城黄家别墅方面，几十道流光直接冲了过来，天空的乌云之内，无数的流光冲了上去。

　　顿时之间，乌云之内的雷鸣声，就像是炸开了锅似的，一道紧接一道，一声声成群，使的整个天际，都像是进入了一场厮杀中。

　　楚子风位门神界大门口，看着下面的图傲，同时，图傲那六翼光翅，也已经展现了开来，无比强大的力量，从他体内爆发出，可跟之前相比，图傲的力量已经减弱了许多，这是因为楚远山九倍血脉所施展出破空拳的余威将他震成了重伤，图傲也是以他无上的修为，将重伤给压制住了，他不敢在这个时候去正面跟楚子风动手，但神皇的命令他也不得不从，只能是兵分两路，一路诛杀木村武藏，一路就抵挡住楚子风了。

　　“诸神领域，天王级别人物，居然对一个昏迷不醒的人下毒手，在下真是佩服，佩服呀。”

　　长孙长空十兄妹，跟尉迟穿杨，还有罗生虎威，等两大家族的人马，已经杀了下来。

　　“你们这些小角色居然也敢来送死，那本座就一并成全了你们吧。”

　　“大言不惭的家伙……受死吧。”

　　长孙长空第一个冲了下去，黄金石的力量，全部融合进了他的体内，顷刻间，成为了一个夺天强者。

　　“十个假冒的夺天境界而已，看样子，根本就不需要本座出手……幻灵兽，听令。”

　　像是幽灵般的异兽，从乌云中冲了下来，罗生虎威立马上前阻挡。

　　“长孙前辈，你们去救人，这些异兽就交给我了……神威虎，现身吧。”

　　“多谢罗生小兄弟，那些异兽就交给你了。”

　　“哈哈……八神通背拳……长孙长空，图傲由我对付，你们立刻把人带上神界。”

　　“好，多谢尉迟家族相助。”

　　“客气了……图傲，你现在的对手是我，放马过来吧。”

　　“区区无上第五重天而已，也敢在本座面前叫嚣……灭吧。”

　　“八神冲击，力破天地……杀。”

　　图傲身影一动，出现在了尉迟穿杨的左空中，身后六翼，没有完全展现开来，仅仅是一双光翼，一道强烈的白光，白光中带着微小的金光，朝尉迟穿杨照射了过去。

　　“好强大的气场！”

　　尉迟穿杨深知不会是图傲的敌手，自己也不可能真去跟他打，只是为了将图傲给引开罢了。

　　“哈哈，楚子风不来，派了你们几个小角色来送死，那本座就统统收下了。”

　　“那就看你的手段有多高明了……身外化身，八神分支。”

　　八个巨大的拳头，朝图傲攻去，尉迟穿杨一边攻击，一边挣脱开图傲的气场，可不管他怎么挣脱，实力的悬殊，也使的他不可能有太大的动作。

　　“纳命来吧。”

　　轰隆隆……

　　尉迟穿杨直接被图傲的气场从天空中给打压了下来，就在这个时候，黄家别墅内，一股强大而又可怕的力量冲了出来，厚厚的乌云中，出现了一个巨大的空洞，宇宙之源，从空洞中传下来，直接传入了黄家别墅。

　　“这是怎么回事？”

　　长孙长空兄妹，本是进入了别墅的，不料，别墅内的强大力量，将他们全部给震了出来，就连在神界大门口的楚子风，见到如此强大的力量，都被震惊住了。

　　“不会吧，木村武藏那家伙难道是装死。”

　　装死？不可能呀，以木村武藏的伤来看，是不可能装的出的，那是致命的伤，如果不是楚子风以天堂帮他修复了小宇宙，那家伙早就死了。

　　但现在，黄家别墅内冲出来的力量，又明显是属于木村武藏的，那力量还直接打开了空洞，吸收宇宙之源，这到底是怎么回事！

　　“长孙无敌，原来你一直都是醒着的。该死……中计了！”

　　图傲深知不妙，长孙无敌的力量在这个时候爆发出来，自己的兽军已经进攻了，但却被九幽大军给抵挡住了，而楚子风还未出手，这个时候长孙无敌的力量突然觉醒，如果长孙无敌的力量联合上楚子风的力量，那图傲今天就是必死无疑，连逃跑的丝毫机会都没有了。

　　不可能呆在这里等死，可神皇的命令，图傲也必须要遵从，去完成。

　　“乘你病，要你命。”

　　图傲不管其他，直接就往下冲去。

　　楚子风猛然间变身，绿色的蝙蝠双翼挥动，死亡骑士以人类的身体，楚子风本来的身体，也朝黄家别墅的位置飞下去。

　　“图傲，今天就跟你好好算算这笔债。”

　　“楚子风，本座现在没时间跟你玩。先灭了长孙无敌再说。”

　　“没经过我的同意，想杀我楚国的人，你还真是会做梦。”

　　“哈哈……”

　　大笑声响起，轰隆……一声，刚靠近黄家别墅的图傲，居然被这大笑声，或者说是狂笑声给直接震退千里之外。

　　“不可能！这不是长孙无敌的力量……这是……洪流空间！该死，洪流空间之门开启了！”

　　别说是图傲，就算是化身死亡骑士的楚子风，也被震退千里之外，两个人，在不同的地方，远远望向京城这边，只见一道玄光，直接将黑光给覆盖住了，玄光顿时之间，变成了一个巨大的狮子头，这巨大的狮子头冲天而上，将乌云冲散，图傲的兽军，全部都被这强大无比的力量给惊吓住，两边分开，没任何一只异兽，敢去赶紧那玄光狮子头。

　　“诸神小儿，居然敢犯我地球，活的不耐烦了。”

　　图傲的全身开始发抖，不，应该说是楚子风这边的所有人，图傲那边的所有兽军，全部都在发抖，整个地球世界，都形成了一个巨大的气场，所有的一切，全部都被这气场给笼罩住。

　　“这是……圣骑士，楚家狂狮！”


第1830章 狂狮现身，是真是假

　　乌云内的雷鸣以极快的速度交融在一起，阵阵的爆炸，使的那些异兽接连被灭，甚至连尸骨都无存，化为一团团的青烟消失于天际之中。

　　顷刻间的秒杀，力量的来源，就是那从黄家冲天而上的玄光狮子头！在这个世界上，谁能拥有如此强大的力量？能在这么短的时间内，可以说是眨眼之间，就将图傲整支兽军给灭掉的，恐怕就算是楚子风也办不到吧，就算是死亡骑士，目前也还办不到吧。

　　二十三年前，在中国，有一个男人曾经掀起了一股世界型的腥风血雨！在当年，那个男人也是最有资格说，犯我华夏天威者虽远必诛之人；在三年前，又出现了一个少年，曾经某国异族的侵犯，他一怒之下杀了过去，诛杀了整个狼族，那个少年，是续二十三前那男人之后，唯一有资格说犯我华夏天威者，虽远必诛之人。

　　这么多年过去了，也许，很多人到现在，都还不知道曾经所发生过的事情，但知道的人，相信这一辈子，都不可能忘记的。最为重要的是，不管是在二十三年前，还是三年前，两个人，两个男人，都是姓楚的。

　　如今，局势，已经发展到了普通人所想象不到的地步，被侵犯的，所侵略的布局，也已经扩大了无数倍，甚至超出了无数人的想象。

　　地球，成为了很多人的根据地，宇宙，也成为了敌人所要侵略的目标，但地球世界，还是最为重要的。

　　金未来花了三年的时间，都没打进地球，这不单单是因为诸神领域神皇的计划，楚家这边的势力，也不是盖出来的。

　　不管你是谁，不管你有多么强大，地球世界，是楚家现在是家乡，想攻打地球世界，那就要有付出惨重代价的觉悟。

　　你还真当楚家无人了吗，是人是鬼，都敢跑过来放肆！一个楚子风，一个死亡骑士，已经是连诸神领域天王级别的人物都对付不了的，如果再加上另外一个的话，根本就不需要诸神领域打过来，楚家完全可以反攻诸神领域了。

　　强大的力量，笼罩着整个世界，或者说，整个世界，都处于一个强大的气场中，这气场足以毁灭天地，无视任何存在。

　　图傲万万没想到，那个除了死亡骑士，最人神皇所忌讳的男人，那个亿万年前转生到楚家现代的男人，居然会在这个时候出现。

　　不对呀，这不可能呀，他明明被困于洪流空间，那是一个进去了就不可能出来的地方，就算是圣骑士，也不可能出来呀！

　　“他是怎么出来的？”

　　图傲整个人都呆住了，脸色发青，那双六翼光翅也好像是被折损了般，失去了以往所拥有的光芒，光翼上的羽毛，不停的掉落下来，这是被刚才那力量所震伤的，可以说是伤上加伤。

　　所有人，楚子风这边，包括楚子风自己这内的所有人，全部都停止下了战斗，无数双眼睛，全部都看向了京城黄家别墅。

　　强烈的玄光，不停从黄家别墅内爆发出来，无穷无尽的力量，源源不断的释放出来，图傲的身体，被压制的一动也动不了，到了这个时候，图傲除了拼命之外，难道他还能做什么吗。

　　“一千个世界，结合。”

　　图傲居然以一千个世界跟他小宇宙内的星球结合，一千个世界，一定全部都是诸神领域那边的世界，看样子，图傲已经感受到了无可抵抗的畏惧。

　　可一千个世界，也起不到任何作用。

　　“一万个世界，结合。”

　　千万个世界，也只能让图傲的身体稍微动一下。

　　“十万个世界……”

　　就算你有一亿个世界，在狂狮面前，也统统都是浮云，没人知道，楚家狂狮，圣骑士，到底拥有多少个世界，他的那些世界，又是从哪来的，如果只是这片宇宙中，那估计不太可能，世界被掠夺太多，当时的浩瀚王朝不可能没发现。

　　“那是什么样的力量？这强大的，也太过逆天了吧。”

　　蓝心智等人全部被压制在天空，一个个都下不来。

　　“那已经不可以说是一种力量了，应该说是一种狂傲，当一个人的力量衍变成狂傲之后，足以无视所有的一切，包括诸神领域在内。”

　　“相信放出这种力量的人，就是那位传说中的人物吧。圣骑士，公子的父亲！”

　　“这不可能呀，洪流空间之门，根本就打不开的，我通过很多方面查过了，没办法打开。”

　　“二哥，如果说公子的父亲已经到达那种随意穿越空间的地步，会不会……”

　　“也不可能，就算能随意穿越空间，也只能是九幽跟地球这种空间，像洪流空间那种，根本就不可能穿越的……除非是……控制空间！”

　　控制空间，这等手段，根本就不是人力所为的，也已经不在蓝心智所了解的范围之内了。

　　“圣骑士的强大，只听闻过，从未见过。今天，我们也算是有幸了吧，能亲眼见识一下圣骑士的威武，不枉此生了。”

　　的确，圣骑士，亿万年前一个，亿万年后的今天一个，其中，谁又见过！

　　所有人都在等待，等待着那个传说中的超级强大人物出现！

　　可黄家别墅内，只是冲出来了一阵黑光，这阵黑光居然是……

　　“是木村武藏的小宇宙。”

　　怎么会这样？

　　木村武藏人没醒，他的小宇宙却苏醒了，而且，在木村武藏的小宇宙内，居然拥有着楚天雄的力量。

　　呼……

　　黑光，直接冲到了上空，黑光之内，闪现出了玄光，玄光之中，一张让楚子风所亲切的面容出现了，那的确就是楚天雄。

　　“哈哈……”

　　狂笑，震撼天地的狂笑，也可以说是震撼宇宙的狂笑。

　　“爸，你怎么会在木村武藏的小宇宙内？”

　　楚子风忍不住了，这究竟是怎么一回事？

　　“子风，你没让爸失望，不需要爸回来，你自己，就将事情给解决掉了。三年前，在爸进入洪流空间之前，就说过，给那个女人三年的时间，如果她三年之内搞不定，那爸就会来，亲手解决掉。好在，我楚天雄的儿子，办到了，现在，也已经真正面对诸神领域了。”

　　真正面对诸神领域，听楚天雄这话说的，很明显，他早就知道了诸神领域的事情，难道，亿万年前的记忆，他还存在吗？

　　且先不管那些，楚天雄现在到底是回来了，还是没回来？如果回来了，为什么不现出真身呢？

　　“子风，你现在什么都别说，什么都别问，因为爸并没有真正回来，只是之前长孙无敌打开洪流空间之门的那刻，爸附加了一股力量，也算是一道意识在他的小宇宙内，才能保住他一条小命，否则，洪流力量的冲击，别说是他，恐怕连你的死亡骑士，都不一定抵挡的住。”

　　长孙无敌，楚天雄称木村武藏为长孙无敌，这也就证明了，楚天雄还有着楚帝师的记忆，从一开始就有，难怪在九幽楚子风看到楚帝师跟长孙无敌的画面，听到他们的对话时，楚帝师就说，转生后的他，从一开始，就是无敌的存在了。

　　“子风，到现在，相信所有的一切，你都已经知道了，也完全了解了！所以，现在，爸也没回来的必要了，因为在你们那边的事情，必须由你自己去解决，至于爸所在的这个地方，这个洪流空间，给了爸全新的追求，这也将会是你未来的追求。身为父亲的我，这些年来，没有为我的儿子做过任何事，这次，也该是我这个做父亲的，为我的儿子做点事情的时候了。子风，爸会先在洪流这边，帮你铺好一条路，等你过来的时候，才有更大的动力。不过，切记，靠自己的力量，开启洪流之门，如果你连开启洪流之门的力量都没有，那过来了，也是送死的，我楚天雄的儿子，必须要名震三大空间，甚至统治三大空间。如果你连开启洪流之门的力量都没有，那就别过来了，我们父子情分，也就到此为止吧，永生永世，都不可能再见面。”


第1831章 神秘洪荒地，炼化图傲军

　　楚天雄的身影渐渐消失，木村武藏的小宇宙，也回到了黄家别墅，一切的一切，都仿佛梦境一般，又像是从来没有发生过似的。

　　楚子风整个人都愣在原地，愣在神界之门的门口，是一动也没动！

　　刚才真的是楚天雄吗？如果是的话，那他所说的话又是什么意思？他不会回来了吗？还是有着其他的用意？诸神领域八大天王，一个掠夺了九幽的诸神太子，还有一个无法想象的神皇，如果楚家没有楚天雄坐镇，单单楚子风一人，哪怕是拥有着死亡骑士跟苍穹鼎，那苍穹鼎不再进行变化，楚子风本身的修为力量不有所提升也是不行的呀，就算退一万步来说，楚子风很有很大提升的空间，可诸神领域那边，会给楚子风提升的时间吗？他们绝对不会给楚家任何机会的。

　　“哈哈，爸，你还真是太看的起你儿子了！要我一个人面对整个诸神领域，恐怕到最后，你也不需要在那个什么破空间等我了，直接回来给我收拾吧。”

　　面对整个诸神领域，楚子风可不会大言不惭的叫嚣，更加不会去单挑整个诸神领域，除非是在死亡骑士无法控制的情况下，那还是有机会，有希望的，可那样，别说是诸神领域，宇宙这边，两大空间，都会被死亡骑士给毁灭的！

　　“什么狗屁洪流空间，到底是个怎么样的地方，居然让堂堂圣骑士有了全新的追求，这也太扯蛋了吧！”

　　的确，楚天雄刚才说，在洪流空间，他找到了全新的追求，这是不是说，在洪流空间，还有值得楚天雄去挑战的存在，如果真的有，那应该不属于人类吧！

　　整个气场，已经消失于无形，楚子风的眼前，整片天空中，出现了四个大字，那是楚天雄的力量，在消失之前，所留下来的四个大字。

　　洪荒大陆！

　　洪荒大陆，这难道就是楚天雄所在的洪流空间吗！

　　不是说楚子风对自己没信心，而是敌人太过强大，想要获得足够的信心，那就要有百分之一万，甚至一亿的动力，这动力从何而来，现在，楚天雄，就给了楚子风动力。

　　打不开洪流之门，那父子两个，就永远都不可能见面了。可要打开洪流之门，前提条件，就是先搞定诸神领域，有诸神领域在，绝对不可能让楚子风打开那扇门的。

　　“哈哈……”

　　图傲的大笑声再次响起，楚天雄那一出现，只是灭了图傲的兽军，并没有将图傲给灭掉，因为图傲，要留给楚子风去对付，整个诸神领域，也要楚子风自己去解决。

　　“你们楚家没有了楚天雄，没有了圣骑士，本座倒想看看，就你一个半吊子的死亡骑士，拿什么跟我诸神领域斗。”

　　是吗，半吊子吗，那今天，就让你见识一下，这半吊子的死亡骑士，有没有诛杀你的能力。

　　楚子风浑身的肌肉开始膨胀，一双绿色的蝙蝠翅膀缓缓出现，巨大无比，比起图傲的那双光翼，现在还要大上了一半。

　　“不管我父亲在洪流空间做什么，也不管他刚才那番话到底用意何为，你，必须要死。”

　　图傲在大笑完之后，整个人都软了下来，身后的光翼，也在开始掉落羽毛，看来，是刚才楚天雄的力量，基本给了他致命的攻击性，现在楚子风一旦出手，他根本连还手的机会都没有了。

　　“楚子风，今天本座算是认，有圣骑士作为你的后盾，你现在要杀本座，那就动手吧。不过，既然现在圣骑士不可能回的来，那你杀了本座之后，我诸神领域，还有七大天王，他们全部都会来找你的。”

　　“哈哈，图傲，听你这意思，是想激我不杀你了？”

　　“要杀便杀，难道现在的我，还有还手的能力吗。”

　　楚子风一双大翅膀不停的挥动着，整个人突然间转过了身后，背对着图傲，楚子风的所有人马，也已经全部返回了楚子风这边，在楚子风的左右两边散开，真可谓是千军万马，但每一个人也都想知道，到达什么是洪荒大陆，那又将会是一个怎么样的地方，楚子风能否打开那洪流之门，带领自己这些人，朝另外一个巅峰展开无尽的征途。

　　不管怎么样，不管那洪荒大陆是个什么地方，至少，要先将眼下的事情处理完吧，一个诸神领域都处理不了，试问，楚子风拿什么，去登录那洪荒大陆。

　　图傲见楚子风已经转过身去，他的所有人也都是一动不动，这种情况来说，就等于是楚子风放他走了。

　　“算你小子还有点羞耻之心，靠着你老子有什么了不起的，有本事，就与本座真正大战一场。”

　　楚子风单手一挥，说道：“带句话给你们那个神皇。”

　　“说吧。”

　　“他要来，我不会阻止，来了，我也定要他没命回去。死亡骑士已经晋级，苍穹鼎也将再变，我楚子风可以向他保证，不管是宇宙，还是诸神领域，都将属于一个人的天下，都将为一姓之主，那就是楚。如果我不那样做，或者说如果我做不到的话，我父亲的话，刚才你也听到了。”

　　“哈哈，很好，本座一定会把你的话带到的。告辞，不久之后，我们还会见面的，那时，你就无法再嚣张了。”

　　那时无法再嚣张，听你这意思，今天，我楚子风就是靠着父亲楚天雄才能嚣张的么！

　　“公子，就这样放他走吗？”

　　“是呀，公子，不能放他走，诸神领域多一个像他这样的超级强者，对于我们就是一个致命的威胁呀。”

　　楚子风的手轻轻放下，眼神，突然一变，再次猛然转身之及，只见一道血光，朝刚想离去的图傲冲了过去。

　　轰隆隆……

　　强大的力量，将图傲给笼罩了起来，在楚子风身后，出现了地狱。

　　“恶魔，给我吞噬吧。”

　　呼……

　　所有的恶魔，带领着无数的小恶鬼，从地狱中冲了出来，将图傲给包围了起来，无数双鬼爪，全部往图傲的身上抓去。

　　“楚子风，你个混蛋，居然说话不算话！”

　　“我有说过要放你走吗？我刚才是叫你带话给你们那个神皇，可也没说要你活着带话回去呀。图傲，你的力量，你们神皇送给我的这份礼物，我就收下来……还等什么，抓进地狱，给我炼化。”

　　“楚子风，我们神皇是不会放过你的，你跟你的人马，全部都将灭绝，整个地球世界，整个宇宙万物，都将因为你，而灭亡。”

　　“是吗，要来就放马过来，废话就少说了，你，也已经没资格说任何废话了……地狱，给我炼化。”

　　“公子，今天的收获不小呀。还有那些异兽的残余力量，不要浪费了，一起收进地狱吧。”蓝心智提醒道。

　　“没错，那些兽军虽然被我爸一击全灭，但却还有残余的力量留下来。将他们的力量全部给炼化，那图傲拥有着那么多世界，这力量结合在一起，又足够我提升一个级别了。”


第1832章 力量充足，第四重天

　　图傲兽军被灭，楚子风将他们的所有力量全部给收进地狱进行炼化，所炼化得来的力量，可比起之前的那些要强大上无数倍！

　　单单一个图傲，已经足以让楚子风的修为有所提升了，再加上那些兽军的力量，楚子风可以轻而易举将修为提升到无上夺天第四重天的境界。

　　级别一个个升上来，不得不说，楚子风是幸运的，但在这幸运的同时，所要付出，所要承当的东西，也是外人无法去理解，无法去想象的。

　　楚远山已经苏醒了过来，天堂的修复，甚至让他的修为都没有丝毫的损伤。

　　神界凌霄宝殿之内，楚远山盘膝而坐，全身都被金光所包围着，头顶，一座金光宝塔，在不停的转动，金光越来越强烈，最后，所有的金光，全部都融入进了楚远山的体内。

　　楚子风跟楚天音，进入宝典，楚远山也在这个时候慢慢站起身来！

　　根本就不需要楚子风开口，楚远山深深叹了口气，说道：“不用说了，爷爷都已经知道了！”

　　“爷爷，我爸人在洪流空间，看样子是不会回来了！”

　　是呀，楚天雄不回来，接下来诸神领域所来的人会一个比一个强，还不知道那个神皇会搞出什么花样，另外，那诸神太子掠夺了九幽冥界，他的力量又将会提升到一个怎么样的地步，这些，都是无法去猜测的。

　　“洪流空间！”

　　楚远山万万没想到，自己楚家，当真会发展成这个地步，人，是越来越少，且先不管那些战死的，就算是核心成员，好像也是一个个的离去！

　　“洪流空间的事情，我们现在先不管。也不管天雄在洪流空间到底遇到了什么事，什么人物，我们眼下最重要的，还是对付诸神领域。”

　　你不对付他，他会来对付你，其实，一直以来，都是诸神领域在挑起事端，楚家一直都显的很被动，不管是现在，还是亿万年前。

　　“爷爷，我想知道一件事！”

　　“你问吧，我也猜到你一定会问的。”

　　“洪流空间，是三大空间中最为神秘的空间，到底在洪流空间内，有着什么？为什么连我爸，都说能在那找到全新的追求。”

　　谁都知道，楚天雄，或者说是楚帝师，不管是在宇宙这边，还是诸神领域那边，都几乎是无敌的存在，就连诸神领域的神皇，都不是其敌手，亿万年前，神皇如果不是凭借苍穹鼎的话，也不可能占的楚帝师，九幽冥界半分便宜。一个亿万年前就已经无敌的人物，到了洪流空间，却有了全新的追求，那么，洪流空间，到底是一个怎么样的地方呢？

　　“洪流空间，最为神秘的空间，也是三大空间的领袖空间。”

　　领袖空间？

　　楚天音听到这句话，立马反应了过来，问道：“爸，关于这些事，你跟我都一样，都是听子风说的，为什么您现在会说，洪流空间，是三大空间的领袖空间？”

　　是呀，关于三大空间的事情，都是楚子风在九幽的时候所得知的，也是之后告诉楚远山的，可为什么楚远山现在会说，洪流空间是三大空间的领袖空间呢。

　　“关于这件事，我所知道的也不多，只是在二十多年前，听天雄提起过一次，但那个时候，天雄没有多说，也叫我不要多问，就当什么都没听过。当子风说起三大空间的时候，我才想起，原来这三大空间的事情，天雄早就知道了。”

　　“其实我爸就是亿万年前，九幽之主，楚帝师的转世，如果说我爸知道三大空间，洪流空间的事情，那诸神领域的神皇一定也知道。既然他们两个都知道洪流空间的事情，那为什么当时金未来打开洪流空间之门，爸会进去呢？以金未来的能力，她根本就不可能逼的爸进入洪流空间的，除非，是爸自愿的。”

　　没错，以金未来的能力，的确办不到这点，两年前，也的确是楚天雄自愿进入洪流空间的。那个时候，楚天雄的表现，就好像要磨练他的儿子楚子风一样，他不在了，看楚子风能成长到一个怎么样的地步。可如今已经完全不一样了，楚天雄刚才的话，已经说明，他不但是自愿要进入洪流空间的，而且，他应该是很早就想进入洪流空间了吧。

　　“在我们宇宙，跟诸神领域，这两大空间，都存在着无数的世界，可在洪流空间那边，却只存在着一个世界，一个名为洪荒大陆的世界，洪荒大陆，也是三大空间的主空间所在。当年天雄还说过，洪荒如果出了点小问题，那宇宙跟诸神领域两大空间，都会出现大问题，如果洪荒大陆受到了什么破会，那宇宙跟诸神领域两大空间，就将提前灭亡。”

　　楚子风问道：“那是不是说，不管是我们宇宙，还是诸神领域，所有的一切，全部都是源自于那个洪流空间，洪荒大陆？”

　　“应该是这样。洪荒大陆，是领先我们两大空间的存在，不管是生物的智商，还是科技上的发展，全部都在我们两大控制之上。”

　　“我的苍穹鼎，就是来自洪流空间，那个洪荒大陆的。以苍穹鼎的能力来说，说洪流大陆领先于我们两大空间，这点我绝对相信。可就算其他的事情领先于我们，那力量呢？”

　　“关于这些事，在宇宙跟诸神领域两大空间，相信也只有天雄跟神皇两个才知道了。子风，如果你想知道更多关于洪荒大陆的事情，现在唯一的方法，就是打败诸神领域，从那神皇的口中得知一切，因为天雄已经说过，他是不会回来了，你必须要靠你自己的力量，打开洪流之门，才有机会进入洪荒大陆。”

　　“靠我自己的力量打开洪流之门，那也就是说，洪流之门，并不是亿万年开启一次？”

　　“没错，只要力量足够，随时随地，都可以开启洪流之门，不然，就要亿万年开启一次，这也是二十多年前，你爸所说的。”

　　原来是这样，不管是亿万年前的神皇，还是两年前的金未来，他们都是以一个时间的特定，开启的洪流之门。这也就是说，如果要以力量来启开洪流之门的话，就连诸神领域的神皇都办不到，楚子风想要以自己的力量开启，前提条件就是……超越那诸神领域的神皇。

　　“好了，既然都已经发展成这样了，那洪流空间，洪荒大陆我是一定要去的，想去那边，眼先，就是提升自己，超越那神皇，灭了诸神领域。”

　　“子风，你接下来打算怎么办？”楚天音问道。

　　“白九妹的真身还没有重铸好，没有九幽典籍，我就少了一张王牌。不过，不需要多久，应该就没什么问题了。至于我的修为，刚才炼化了图傲跟他一支兽军的力量，足以助我提升到第四重天了。我现在就先将修为给提升上去，之后的事情，就等我出关再细谈吧。”


第1833章 九妹已逝，天歌归位

　　白九妹的真身还在炼丹炉重铸，精元树王还真起到了作用，当楚子风进入苍穹鼎时，已经发现，精元树王已经衍变成了人形，不过，白九妹原本的那狐形，却已经完全消失了，甚至连一点兽类的感觉都没有了，看样子，之前楚远山的破空拳之力，不但是毁了白九妹的小宇宙，同时，也将白九妹的魔兽灵魂给毁灭掉了，所剩下来的力量，仅仅是千万年的修为，加上九幽典籍的结晶力量罢了！

　　而精元树王，本就不算是一棵树，它拥有着无穷无尽的精元之力，这种精元之力，刚好就是创造出一个新生命的核心存在！

　　但有精元还不够，还必须要有精血才行，一个性生命的完全成性，是精元跟精血配合在一起的，白九妹的真身之所以到现在还未完全成形，就是因为缺少了精血。

　　楚子风脑海中一转，在刚认识白九妹的时候，白九妹就说过，只有大帝皇者的血脉，才能帮她变成真正的人类，难道就是现在吗？

　　一个特定是环境，几乎夺走了白九妹的一切，所剩下的，仅仅是一点力量；一个特定的时间，却让白九妹拥有了真正为人的机会。

　　“我曾经答应过你，一定会让你变成人的，我说过的话，从来就没有失言过。你为九幽典籍的化身，原本以为，我这次要失言了，不可能将九幽典籍化身的你，变成真正的人类，可如今，你的机会来了。我将以我楚家的血液，炼化成精血，融合进你的体内，让你得以真身的同时，也成为真真正正的人类，再也不是魔兽了。另外，我还会以这苍穹鼎，将九幽典籍直接从你的体内脱离出来，让你本身跟九幽典籍，成为两个分体，从今往后，再也不会有任何的关系，可你，白九妹，因为拥有了我楚家的血脉，将正式成为我楚家的一份子，成为我楚家的子孙。”

　　有了楚家的血脉，自然是楚家的人，且不管是天生的，还是后天的，总之，体内流着的，将会是楚家的血。

　　楚子风自己的想不到，居然会发生这样的事情，自己有了个女儿，同时，也将意外的为楚家造就出一个子孙，而九幽典籍，再也不会存在于白九妹的体内了！

　　手上的筋脉，被楚子风割破，鲜血，从伤口中流出，楚子风将自己的鲜血，灌入了炼丹炉内，顿时之间，整个炼丹炉都变成了血红色。

　　血红色的火焰，熊熊燃起，白九妹的容貌，渐渐清晰了起来，精元跟精血融合在一起之后，楚子风再将白九妹的力量，还有那片保护着白九妹的混沌融合在了一起，最后，以苍穹鼎内的宇宙之源，开始让白九妹复活过来。

　　“重生吧，楚家的新成员，从这一刻开始，你再也不是白九妹了，你现在的名字，叫楚天歌，因为与我九姑姑长的一样，我也就吃点亏，让你排行在我九姑姑之后，成为我爷爷的第十个女儿……楚天歌，给我复活吧。”

　　轰隆隆……

　　巨大的震动，居然将整个苍穹殿堂都给震动了起来，在炼丹炉内，还出现了楚子风所意想不到的情况。一条血色光芒，由白九妹的身体前出现，这条血色光芒，也在渐渐的进入白九妹的体内。

　　楚子风双眼睁的非常大，都不敢去相信自己的眼睛，更加不敢去相信自己的那种感觉，因为自己的血脉，居然自动从自己的体内移出，在身前，血脉一分为二，分为了两条血脉！

　　“这是……当初楚静心的血脉！该死，这条血脉不是跟我的血脉融合为了一体吗，为什么现在又分开来了。”

　　楚子风大惊之下，那条原本属于楚静心的血脉，在好莱坞巅峰之战，楚子风第一次化身死亡骑士所得来的血脉，居然朝炼丹炉移去，并且，跟炼丹炉内，白九妹身前的血色光芒结合在了一起，成为了一条全新的血脉。

　　“靠！居然会有这样的事！”

　　很显然，楚静心的那条血脉，是被白九妹的全新真身所感应了，现在，已经脱离了楚子风，跟楚子风的血脉分离，进入了白九妹的体内。

　　该死，这到底是怎么一回事，楚静心的血脉为什么会这样？就好像之前只是寄托在了楚子风体内似的，现在找到了新的主人，开始要认新主了。

　　本来，楚家的血脉，只会存在于一个子孙的体内，这个子孙，还是非常难得的存在，一个子孙，也不可能拥有着两条血脉，楚子风结合楚静心的血脉，本就是一件奇怪又逆天的事情，如今分离了开来是很正常的，但却被白九妹给吸收了过去，就很不正常了。

　　“乖乖，难道是我将鲜血炼化成精血灌入白九妹体内的关系，这条血脉在我体内这么久，也随着我的精血一起过去了不成。一片混沌，苍穹鼎的强大宇宙之源，再加上我的精血，精元树王的精元，还有楚静心的一条血脉，这一旦复活过来，估计这力量，会比以前大上十几倍吧！”

　　白九妹所结合的太多了，也太过强大了，先不说力量能否提升十几倍，楚子风现在所担心的，是白九妹能不能承受的住这力量，到底是祸还是福，没人可以去预测。一切，只能看白九妹的命了。

　　楚子风现在也是无可奈何，事情都已经发展成这样了，想要去阻止，用其他办法再试已经不太可能了！

　　“你可一定要顶住，虽然力量过于强大，可我相信，你一定能坚持下来的，只要你坚持下来了，那楚家，就将多一名真正的超级强者，我也不用一个人去面对整个诸神领域了。”

　　呼……

　　九幽典籍，也已经从白九妹体内脱离了来来，出现在了炼丹炉之上。

　　楚子风大喊一声：“给我收。”

　　九幽典籍飞到了楚子风身前，楚子风直接将九幽典籍收进了体内。

　　之前图傲以为白九妹已经死了，相信也早将这个消息传回了诸神领域，诸神领域那边一定以为，楚家失去了九幽典籍，他们就可以肆无忌惮的杀过来了，就算灭不了死亡骑士，至少，楚家其他人，九幽的其他人马是死定了，却万万想不到，白九妹可以复活，九幽典籍，直接为楚子风所用，再也不用通过任何人了。

　　炼丹炉内的白九妹，全身在散发出强大的黑光，这黑光，显的极为诡异，也显的极为邪恶，也许，是因为楚子风鲜血的关系吧，楚子风是死亡骑士的化身，他的鲜血里，本就带着邪恶，将鲜血炼化成精血，给白九妹，这也使的白九妹复活之后，变成一个极为邪恶的存在。

　　时间，在一点一滴的过去，十分钟，一个小时，十个小时。

　　整整三天过去了，炼丹炉内的白九妹，也已经完全成形，成了人形。

　　“是时候了，烈日琉璃火，给我收。楚天歌，给我醒过来吧。”

　　只见炼丹炉内的火焰，已经消失，白九妹的双眼，也已经缓缓睁开，楚子风单手一挥，一道血光，从体内朝那元神对面的第一个位置冲去，在那位置上，一道白光，反冲炼丹炉，将炼丹炉内，白九妹原本的黑光力量全部给压制了下去，变成了纯白的光芒。

　　“你将是我苍穹鼎的第一个进入者，也将是之后的创世监督者。给我归位吧，楚家天歌。”


第1834章 晋级

　　苍穹殿堂的真主宝座之下，那九大元神的九个位置对面的第一个位置上，出现了一道白光，白光渐渐化为了人形，但却不是实体，仅仅是一个影响罢了，这个人形影响，就是白九妹，也就是如今的楚天歌。至于楚天歌的本尊，已经从炼丹炉内出现，慢慢降落在了楚子风身前！

　　她的双眼，还是紧紧的闭着，但她的一切，全部都已经恢复了正常，原本因为长孙长空力量的辅助，直上无上巅峰的她，力量也转变成了黑暗。但现在，随着她的再次重生，加上楚家的血脉，她的力量，再一次发生了改变，白光之中，带着邪恶的血光，但这血光，却像是要永久隐藏在白光之内，不发生特别的事情，绝对不会出现的。

　　从这一刻开始，那九幽的魔兽女王，那九幽典籍的化身白九妹已经彻底消失了，重新出现的，是一个全新的生命，一个全新的强者，她，便是楚家的新成员，还是一个拥有着楚家血脉的新成员，楚天歌。

　　其实，不管是白九妹，还是楚天歌，她们两个，从原本的意义上来说还是属于同一个人的，至少，在性格与认识方面，还是同一个人。

　　楚天歌的双眼缓缓睁开，眼前所出现的，自然是楚子风，但所在的地方，就让楚天歌不明了。

　　“我，不是死了吗？”

　　是呀，明明是死了，被楚家破空拳的力量所震，怎有活命的道理。

　　“在这个世界上，没有不可能发生的事情，只有办不到事情的人。而我，刚好就是那能办到任何事的人，所以，我让你重生了。”

　　“重生？”

　　楚天歌身上，穿着一见白色的丝衣，一头黑色的秀发显的很是飘逸，容貌，没有丝毫的改变，但楚天歌很明显感觉到，自己的身体，跟以前完全不同了。

　　“为什么？为什么会这样？我的身体为什么会……”

　　“我曾经答应过你，让你变成一个真正的人类。我楚子风说过的话，从来就没有失言过，以前没有，现在，也不会有。你，再也不是九幽那个魔兽女王白九妹了，你现在已经变成了一个真正的人类。不但如此，你可以感觉一下，你的力量，跟以前，有没有发生什么变化？”

　　楚天歌看着楚子风，她试着动用了一下自己的力量。突地，强大的力量，强大的白光，从体内爆发出来，白光之内，还隐藏着一股微小的血光，可这血光，是能受到控制着，当楚天歌将血光慢慢的引动出来时，一股连她自己都万万想象不到的力量出现了，这种力量，居然跟楚子风的其中一种力量是相同的。

　　“这是……”

　　“可以说是宇宙间最为强大的力量了，除了我死亡骑士的力量，苍穹鼎的力量，就属你体内那隐藏性的力量最为强大，这便是我楚家血脉的力量。”

　　楚天歌大惊，楚家血脉的力量，自己的体内，为什么会有着楚家血脉的力量。

　　“能告诉我，这到底是怎么回事吗？”

　　楚子风将一切的事情都告诉了楚天歌，楚天歌整个人都愣住了。

　　“这样说，我现在，已经是一个真正完整的人类了？”

　　“没错，你身上现在流着的，是我楚家的血液，你的体内，还拥有着楚静心的那条血脉，现在也已经属于你了，所以，从现在开始，你再也不是魔兽女王白九妹了，你现在名叫楚天歌，在我楚家排名于我九姑姑之后。”

　　说到这里，楚子风觉得自己太过吃亏了，自己造就出了一个全新的白九妹，可这个女人的辈分，居然被自己定的比自己还要高，这都什么跟什么呀，如果不是她跟楚天音长的一样，楚子风一定会把她排为自己的妹妹的！

　　“楚家，我现在已经是楚家的人了？”

　　以前是无父也无母，现在居然有了一个家，还是一个如此庞大的家族，这不管是对于以前的白九妹，还是现在的楚天歌，都是一种大大的恩德！

　　“公子，我……”

　　“不要叫我公子了，你现在已经是我楚家子孙了，叫我名字吧。而且，你的辈分，还在我之上，以后想做什么就做什么。”

　　“那九幽典籍呢？”

　　“九幽典籍已经从你的体内分体而出，现在你也不需要，更加不可能变身九幽典籍了，我将直接号令九幽典籍为我所用。”

　　“那这个地方是……”

　　“这里，就是苍穹鼎，你现在不单单是我楚家子孙，同时，我也已经任命你为创世的监视者，在苍穹六变之后，我便可以创造出无数的世界，那些世界，也将全部为我所用。不过，你虽为创世的监视者，却不能随意进入苍穹鼎，我只是留下了你的一道神识在这里，可以感觉到苍穹鼎内所发生的一切。”

　　“原来，这里就是苍穹鼎，你最为强大的一张底牌，相信也是那诸神领域的神皇最畏惧的东西了！”

　　“好了，现在你已经重生了，拥有了全新的身份跟力量！而诸神领域，相信很快又会派人过来，我现在要抓紧时间提升我的修为，至于你，可以去掠夺属于你的世界了，宇宙中的所有世界，随便你去掠夺，以最快的速度去掠夺，只有我们全部都强大起来，才有机会跟诸神领域，跟那神皇对抗。”

　　白九妹点了点头，现在可不是感谢的时候，也不是说些废话的时候。鬼知道诸神领域什么时候会再杀过来，这次来的又将会是什么角色，楚家这边，必须要做好全方面的准备，最好是直接面对神皇的准备。

　　“那我先出去，掠夺世界，提升我小宇宙的力量。你的第四重天，也要尽快，因为我感觉到老爷子还未完全恢复过来，应该还无法去掠夺世界。”

　　“爷爷那边，先让他好好调理一段时间，九姑姑的修为不高，语嫣他们都太年轻，所以，外面的事情，就靠你先顶着了。切记，如果可以的话，在诸神领域来人时，我未出关，最好是先防御，不要进攻。”

　　“嗯！我知道该怎么做了，你也小心一点，毕竟到了无上夺天之后，每提升一个级别，都是相当危险的。虽然你有苍穹鼎，有那个地狱，可也不要太大意了。”

　　“知道。你出去了，反正你能感觉到苍穹鼎内所发生的一切，我的提升是否顺利，你都能感觉的到。”

　　楚天歌消失在了苍穹殿堂，而楚子风人已经坐在了宝座之上，看着楚天歌的那道神识，说道：“左天堂，右地狱，炼丹炉位于中间，两大异兽护法，苍穹鼎，给我大量吸收宇宙之源，助我无上第四重天……晋级。”


第1835章 诸神禁地

　　诸神大陆，上为地，下为海，在整个大陆的海洋中间，有着一个永久的大漩涡，漩涡之下，乃是整个诸神大陆的禁地，这里，除了神皇的继承人之外，任何人一旦进入，都是死路一条，整个漩涡的附近，也有大批超级强者在看守着。

　　在漩涡的最底部，是一个洞穴，也可以说是一个海地洞穴，诸神领域的每一任神皇，或者说是这诸神大陆的每一任统领者，都将在这个洞穴中呆上一段时间，修为，就会有无穷无尽的提升。

　　诸神太子从地球失败而回，原本来说，是应该得到巨大惩罚的，可神皇却让他进入这个洞穴，这很显然，神皇是想让诸神太子的修为在最短的时间内提升上去，到时能对付死亡骑士。当然，最重要的一个原因，是神皇得知，诸神太子这次去宇宙，掠夺了整个九幽冥界，九幽冥界在毫无反抗之力的情况下被诸神太子所掠夺，只要诸神太子能将九幽冥界彻底征服掉，拥有着宇宙那边的第一个世界，那诸神太子的力量，就将逆天般的提升，甚至能与死亡骑士对抗，毕竟，死亡骑士也是在九幽冥界所诞生出来的。

　　“启禀太子殿下。”

　　老者，出现在了洞穴的门口，周围看守的强者，全部都退了下去，这洞穴的洞口，被一阵强大的玄光所堵住，老者是进不去的。

　　诸神太子就跟坐牢一样，在洞穴中出现，问道：“有消息了吗？”

　　“果然不出太子殿下所料，图傲也已经输了。”

　　诸神太子不由的一声大笑，说道：“他图傲自以为是，本太子都无法拿下地球，难道他就能拿下吗。这回，本太子倒想看看，他们八大天王，还有什么脸面在本太子面前嚣张！”

　　听诸神太子这一说，他跟那八大天王的关系，并不是很好，甚至都是恨意的关系。不过这也难怪，诸神太子乃是神皇继承人，而八大天王的修为都在他之上，身份跟地位也不在诸神太子之下，这对于诸神太子来说，是巨大的威胁，就算他日后能统领整个诸神领域，那八大天王，也将是重臣，诸神太子无法独裁。

　　“太子殿下，恐怕这次，天王们不仅仅是丢人那么简单了，因为八大天王，只剩下七个了。”

　　老者的话，让诸神太子大惊了一把，问道：“什么意思？”

　　“图傲不仅是输了，而且，他还死了。”

　　死了！

　　“这怎么可能！就算楚家那边再强大，以图傲的实力，楚家那小子也不可能是他的对手呀。死亡骑士虽然恐怕，但已经被楚家那小子所控制住了，按理来说，就算图傲敌不过死亡骑士，要逃跑也是件非常轻易的事情，怎么可能会被诛杀。”

　　“因为地球那边，发生了连神皇都意想不到的事情。”

　　“什么事情？”

　　“楚家狂狮突然出现于地球，重伤图傲，楚家那小子下阴手，将图傲诛杀的。”

　　“楚家狂狮？楚天雄，圣骑士回来了？”

　　“人有没有真正回来目前还不得而知，但必定是圣骑士的力量，才将图傲诛杀的。现在神皇大怒，已经派出了七大天王，同时前往宇宙，要将地球彻底毁灭。”

　　七大天王全部都出动了，看样子，地球方面，真的是岌岌可危了！

　　“洪流之门，亿万年开启一次，金未来两年前开启过一次，现在不可能再开启了。以本太子看，楚天雄应该没有回来，至于他那力量，应该是一种残余下来的力量，却已经足以诛杀图傲了，可想而知，楚天雄的强大，恐怕就连我父皇，都不一定敌的过。”

　　“太子言之一理，神皇也是这样认为的，所以才派出了七大天王，如果说真是圣骑士回来了，那神皇就将亲自出马，现在区区一个楚子风，在苍穹未六变之前，死亡骑士未能发挥出所有力量之前，神皇是不用担心太多的。”

　　“父皇不是不担心，只是他现在担心也没用。”

　　“还请太子殿下明示？”

　　“你以为，被圣骑士所伤，能有这么快好转过来吗。”

　　“什么！太子殿下的意思是说，神皇亿万年前与楚帝师那一战中受的伤，到现在都还没完全好转？”

　　“的确，当年父皇伤的太重，虽说经过了亿万年，伤势已经完全好了，但却留下了后遗症，每当父皇将力量提升到一定境界时，都会产生致命的痛苦，那种痛苦，那种后遗症，是永远都不可能好的，父皇现在也只能尽一切的方法去克制。”

　　“难怪父皇会让太子殿下这个时候进入禁地，一定是以防万一的。”

　　“不管怎么样，九幽冥界，很快就将被本太子征服，那个时候，什么八大天王，什么死亡骑士，本太子才不放在眼里。你给本太子好好盯着那七大天王，如果他们能灭了楚家最好，灭不了，也别让他们轻易回来。他们几个不在，等本太子掠夺成功后，神皇之位，就真正属于本太子的了，那时，本太子根本就不需要有任何的后顾之忧，带领整个诸神领域，杀进宇宙，就不信他区区一个楚家，能抵挡的住整个诸神领域的进攻。”

　　“是，手下这就去盯住七大天王，不会让他们好过的……另外，太子殿下，手下听说在禁地之内，有着历代神皇的精髓所在，神皇这亿万年，也都在寻找，但却没有找到。如果您的运气好，能得到历代神皇的精髓，配合上九幽冥界的力量，那就足以跟死亡骑士抗衡了，就算到时楚家那小子能发挥出死亡骑士的真正力量，您也未必会输。”

　　“历代神皇的精髓？这只不过是个传说罢了，本太子从来就不相信。”

　　“手下多言了，太子殿下，那手下先去办事了。”

　　“去吧。”

　　在老者离开后，诸神太子并没有动，他心里在想什么，也可以说出来。

　　洞穴内，显的十分安静，就在这个时候，突然，洞穴内一道玄光，不知从什么位置冲出来，诸神太子猛然间转身，强大的血光，将诸神太子整个人都给笼罩了起来。

　　“那是什么，好强大的力量！”

　　点点滴滴的金光，在洞穴内移动，当诸神太子适应了这刺眼的光芒后，才看清楚光芒内的东西。

　　“那是……不会吧，难道传说是真的，在这里，真的有历代神皇的精髓所在！”


第1836章 两年前埋下的棋子

　　神界凌霄宝殿内，楚远山跟楚天音，还有蓝心智等人，全部都聚集在这里。

　　楚子风进入苍穹鼎晋级无上夺天第四重天，都已经五天过去了，一点消息也没有，这不得不让楚远山他们担心，毕竟到达无上夺天后的每一次晋级，都有着生命危险。

　　当然，现在，楚远山他们一个个全部都看着一面玄光镜子，没任何一个人去担心楚子风了，因为眼下，楚家方面，将出现一个无比强大的强者，还是一个能与诸神领域那些家伙对抗的强者，除楚子风之外，除在洪流空间的楚天雄之外，除黄金骑士之外，又一个能与诸神领域对抗的强者。

　　“爸，看样子，您收的这个女儿，非常强大。”

　　楚天音看着玄光镜子内，那是宇宙之中，一道白光，在东盛银河之内不停的闪动着，不停的穿梭着，一个个的星球，一个个的世界，发生着爆炸，顷刻之间，好几个世界，好几个星球，全部都被毁灭了。

　　“虽然不知道子风是怎么办到的，但既然她拥有了我楚家的血液跟血脉，那就是我楚家的人。但毕竟她已经活了千万年了，认我为父，实在有点委屈了她。”

　　那玄光镜子中的白光，自然是楚天歌，也就是白九妹，她已经开始掠夺世界了，因为重生后的她，力量无比的强大，正好就乘这个时机，开始掠夺世界，只要拥有了跟诸神领域那些超级强者相同的实力，那就算楚子风闭关未出，有一个楚天歌在，也应该不会有太大问题。

　　当然，到目前为止，对于诸神领域的动静，楚家这边是一点都不清楚，更加不知道，诸神领域的神皇，已经派出了七大天王过来宇宙，七大天王，每一个的力量，都跟图傲不相上下，也就等于是七个图傲的到来。

　　“女王在九幽的时候，就已经是一等一的存在了。如今，她变成了真正的人类，拥有了楚家的血脉，再以公子所说的方法去掠夺世界，想必不久之后的女王，将会是我们这边除公子跟老爷子之外，唯一一个能与诸神领域对抗的。”

　　蓝心智心里非常紧张，这样的方法，他也从未想过，真不知道会不会发生什么意外。

　　“她，会比老夫强。经过上次的一战，老夫的身体已经一天不如一天了，虽然有子风帮老夫修复了小宇宙跟身体，可毕竟是以破空拳所燃烧了生命，今后，就要靠你们年轻一代了。”

　　轰隆隆……

　　就在这个时候，整个神界都震动了起来。

　　蓝心智猛然大惊，问道：“发生了什么事？”

　　“报……”

　　楚家这边的人，冲进了凌霄宝殿，急道：“老爷子，下界出事了。”

　　出事了？下界会出什么事？就算要出事，也是神界这边出事呀。

　　“说，下面发生了什么事？居然引动了神界。”

　　“下界很多处的火山，都开始爆发了起来，很多国家，都发生了地震，还全部都是在同一时间发生的，不像是天灾的样子，应该是人为的。”

　　人为？火山爆发，地震！

　　“爸，会不会是楚天歌掠夺世界所造成的？”

　　“应该不会，她在地球之外掠夺世界，所掠夺的世界离地球也有着一定的距离，应该不会影响到地球这边才对。”

　　“既然不是楚天歌掠夺世界所造成的，那……”

　　“看样子，诸神领域的第三批人马，马上就要杀到了。下界发生这样的事，应该是诸神领域第三批强者的力量所造成的。”

　　“什么？人还未到，就可以造成这么大的动静！那这次来的，会是什么人物？”

　　楚远山摇了摇头，诸神领域会来什么人，没人会知道，可不管是什么人，可以肯定的是，来的，绝对不会跟前两次一样，就一个人，因为一个人的力量，不可能人未到，就给地球造成如此巨大的动静。

　　“黄家小子，铁家小子。”

　　“老爷子有什么吩咐？”

　　“你们马上带领人马下界去，这场虽然不是天灾，但也要当成天灾去处理，不能有任何的防备措施。”

　　“啊！不防备？”

　　“没错，只要我不防备，那诸神领域的人马，就会以为我们是天真的存在，他们自然就会轻敌，不将我们放在眼里，同时也将是他们的致命伤。”

　　铁乾坤说道：“老爷子说的对，我们这次就当什么都不知道，就当这是一场天灾。倒想看看，诸神领域这次能耍出什么花样。”

　　“通知楚天歌，叫她马上回来。诸神领域的人马随时会到，这个时候，她不能呆在地球之外，以免被敌人杀个措手不及。另外，传令下去，子风未出关之前，所有一切，全部都交给楚天歌处理，所有人马，统统听从楚天歌的命令。”

　　“是，老爷子。”

　　楚天音深深叹了口气，大战，又要开始了。

　　“天音，你在想什么？”

　　“爸，我在想，到了这个时候，我们是不是应该将地球方面的所有力量，全部联合起来了。”

　　地球方面的所有力量？

　　楚远山皱了皱眉头，问道：“除了我们之外，地球方面，还有什么力量存在？”

　　“爸，你就别瞒我了。大哥在走之前，应该已经安排了一些事吧。而且，这两年来，有一个人，本是浩瀚王朝的人，却站到了我们这边，但两年下来，他都没怎么出现过。”

　　“哈哈，看样子，天音，你也已经不是以前的你了，却懂的将以前的事情全部联系起来。没错，天雄走之前，的确是有所安排，那个人，原本是浩瀚王朝上一任的君王，却隐藏在地球很多年了。”

　　“那我是不是应该去找他了？”

　　“不需要去找，老夫倒想看看，他到底是如何的神机妙算。”

　　神机妙算，坐地阎罗，这个人，还真没出现过了，但他却也是一个重要的存在，两年下来，地球方面的事情，他都没插什么手，没人知道他跑什么地方去了，很多人都以为他已经死了，没想到，楚天雄在进入洪流空间之前，就已经有所安排。


第1837章 远古神墓再现

　　印度，这里是佛教的起源地，也是佛教的圣地，中国人所拜的佛教众佛中，有百分之九十九都是源自于印度的，在这个国家，处处可见寺庙，每一座寺庙中，都拥有着一座座的舍利塔，也是安葬那些过世出家之人的坟墓。

　　在印度某深山中，建立着一座非常古老的寺庙，这座寺庙全身都被周围的树藤所覆盖着，根本就无法看清楚寺庙的大小，但以寺庙的大门口来看，这里并不单单是以佛为主，同时还有着道，因为在大门的一边，雕刻着八卦图，另外一边才是佛教的法印。

　　深山中见不到丝毫阳光的，也分不清楚白天与黑夜，终年的潮湿，令的这座寺庙格外阴森，周围所散发出来的地气跟湿气，使的周围长满了青苔。

　　各种各样的动物，在寺庙周围不停爬动着，但没任何一只动物进入寺庙之中，仿佛在这寺庙内有着什么让它们感到畏惧，恐惧的存在，一旦进入，就只有死路一条。

　　就在这个时候，一道玄光冲破了上方茂密的数叶群，玄光立时化为一道剑光，在这没见天日的深山中破出了一道口中，唯独这道口子，可以看到一片小小的天空，而剑光，就是从天空中射下来的。

　　在剑光落地之后，变成了一个年轻，这个青年大约二十五六岁的样子，年纪并不是很大，可他浑身所散发出来的气势却不是什么人都能承受的，威严，与冷漠，孤傲与杀气结合在一起，所到之处，处处剑鸣声。

　　冷剑，这名青年名叫冷剑，乃当代公认的剑神，可谁又能想到，这位年纪不大的剑神，两年前，还是个默默无名之辈，甚至还曾经做过别人的上门女婿，种种的欺压，他连反抗的机会都没有。

　　直到认识了楚子风，在狂狮的帮助之下，冷剑的修为如同神速般的进步，在楚天雄进入洪流空间，楚子风离开地球之后的这两年里，冷剑并没有太多跟唐语嫣他们一起，或者说在一起的时间非常少，大多时间都是他一个人，一人一剑，死在他剑下的亡魂无数。

　　到了今天，如果说冷剑还不算是剑中之神的话，那想必无人敢用此称号了。

　　冷剑在寺庙前，身后的长剑快速出窍，突地，道道剑光，将寺庙周围的所有树木全部给砍到，轰隆隆的声音，使的寺庙周围的所有动物全部受到惊吓逃跑，整座寺庙，也完完全全呈现了出来。

　　寺庙之大，比起世界上最大的寺庙还要大上十几倍，可以说在这深山老林中占据了一半的范围，而冷剑的道道剑光，居然将整座寺庙给包围了起来，就像是要保护着这座寺庙，也好像在等待着什么敌人的出现似的。

　　立于原地一动也不动的冷剑，只是看着寺庙的大门口，在周围，没有其他人，更加没有任何的生物，一旦有生物靠近，冷剑就会在第一时间将其诛杀掉。

　　原本是一动也不动的冷剑，这时，突然单手一挥，身前，唤出了一道令箭，令箭之上，雕刻着一个金光闪闪的“楚”字。

　　“老爷子有令，公子已经归来，敌人即将出现，命尔速速将事情办好。”

　　令箭从寺庙的大门口射了进去，与此同时，在寺庙之内，一个东方老者，与两个外国人，正站在一座座的舍利塔前，老者看上去有百岁高龄，两个外国人一个是男人，一个是女人，男人的年纪也不大，跟冷剑差不多，他就是甘道夫，曾经巴比伦空中花园的少主；至于女人，她身穿一见银白色的裙子，周身尽的银光，她便是曾经的西方智慧女神，雅典呀。

　　令箭，在这个时候从他们三人身后射了过来，甘道夫一伸手，接过令箭，说道：“他终于回来了？”

　　雅典娜说道：“是呀，已经两年了，终于回来了。”

　　两个人同时看着东方老者，这名东方老者名没有真正的名字，或者说，他在这个世界中是没有名字的，甘道夫跟雅典娜，都叫他坐地阎罗，也就是浩瀚王朝的上一任皇帝，如今，已经归属了楚家，两年来，坐地阎罗跟雅典娜，还有甘道夫，都在做同一件事情。

　　“两年了，终于还是来的及找到这个地方。”

　　“你能肯定就是这个？我可听千手观音说过，神墓是在她的家乡的，也早就被毁了。”

　　坐地阎罗说道：“在中国历史上，随便一个皇帝，都拥有着不同的，真真假假的墓穴，难道，东方的远古众神，就不能有假的墓穴吗！那个活死人丫头说过，她家乡的那些神墓，只拥有着远古众神的气势，并没有那些远古众神的精华所在，更加没有真身所在。”

　　“真身？坐地阎罗，你可不要乱说。我本为西方女神，神死之后，真身自然也会消失，哪还来的真身。”

　　“这你就有所不知了。虽然一个天神的死亡，真身也会消失，可所消失的真身，只不过是身体罢了，所谓的真身，跟身体不同，身体没了，可以重铸，真身是由元神所形成的，更上一层楼的强者是由小宇宙所形成的，你们现在都已经是源者中的强者的，小宇宙是什么，你们都应该很清楚。”

　　甘道夫问道：“你的意思是说，只要小宇宙还存在，那就可以随时造就出全新的真身？而远古众神的小宇宙，从来就没有消失过？”

　　“没错。两年前狂狮没来的及把事情说清楚，腾龙又要闭关稳定阵法，所以，我们才找寻了两年的时间，不然，这真正的神墓，早就找到了，因为地球世界的远古众神，在远古之战后并没有真正灭完，而是被楚的先祖收藏在了这个地方，为的，就是防止日后楚家遇到巨大危机，这些远古的众神，就可以再次苏醒过来，再次为楚家效力。”

　　“既然如此，那你还等什么！马上唤醒远古众神吧，冷剑那家伙，这两年来可是出了名的臭脾气，我可不想他到时杀进来跟我们拼命。”

　　“先别急，时机还未到。”

　　“时机？什么时机？”

　　“一场来自其他世界的陨石，那些陨石坠落地球世界后将会带来各种不同的力量，那些力量，就是唤醒地球远古众神的力量。”

　　“开什么玩笑，现在去哪搞什么陨石！”

　　坐地阎罗掐指一算，说道：“快了，这场来自不同世界的陨石雨，也可以说是流星雨，就是楚家的人所造成的。一个时辰，最多一个时辰之内，老夫就可以借用那些陨石所带来的力量，唤醒地球世界所有远古众神了。”


第1838章 天歌示威

　　楚天歌由宇宙之内，东盛银河之中，已经掠夺了九个世界了，这九个世界离地球世界都有着一定的距离，但当楚天歌掠夺之后，就等于是那些世界的灭完，产生出来的爆炸，令的整个东盛银河都有所震动，毕竟是九个世界，九个星球同时爆炸，这等动静，是前所未有的。

　　当楚天歌掠夺了第十个世界之后，十个世界爆炸所产生的陨石，全部朝四面八方散去，如同一阵阵庞大的车队般，从不同的方向涌去，又像是巨浪滔天，所过之处，仿佛就要吞没一切。

　　已经掠夺了十个世界，这十个世界并不是很大，楚天歌可以轻易的将这十个世界彻底征服，随时都可以融入进自己的小宇宙中。

　　与此同时，在东盛银河之外，出现了一个巨大的虫洞，虫洞中，无数的战航缓缓出现，所有战航的速度都不是很快，却是分为了七批，每一批战航的形状跟行军的布局都不同。

　　随着虫洞内出现的战航，强大的力量，将整个东盛银河都给笼罩了起来，整个东盛银河，变成了一个偌大的战场，一场旷古绝伦的星河大战，也即将展开。

　　楚天歌双眼猛然一怔，转身望去，因为距离非常远，像是点点的星光，正朝自己这边靠近。

　　“又来了！”

　　第一批的诸神太子，第二批的图傲兽军，到了现在，诸神领域已经是派出了第三批大军了，可这第三批大军，跟前面两批都不同，不管是在人马上，还是在力量上，都比之前的两批强大了无数倍。

　　楚天歌并没有直接返回地球，十个世界，会拥有着多大的力量，她还真想一试。

　　化身一道白色的流光，楚天歌直接朝战航那边冲了过去。

　　在那刚从虫洞出来的前七艘战航内，各七个领袖人物，分别站在了七艘不同的，也是最大的战航上。他们并没有安于战航之后，七个人，全部都身穿披风，站在七艘巨大战航的上方，大将之风，王者之气暴露无遗。

　　“图傲那家伙，也太过轻敌了，居然会被楚家所杀。”

　　其中一个男人不由的苦笑一声，这苦笑中，带着嘲讽的同时，又像是丢了很大的面子，令的他不得不苦笑。

　　“不管怎么样，图傲被杀，对于我们八大天王来说，都是莫大的羞辱。这次我们七个同时来到宇宙，定要将楚家连根拔起。”

　　“话，不要说的太早了，楚家血脉的力量，死亡骑士的力量，再加上创世轮回的力量，如果真这么好对付的话，图傲也不会死了。”

　　“如果你们怕的话，那这第一战，就由本座出马吧。”

　　这七大天王，目前还分不清楚谁是谁，他们相互之间，也应该不会喊对方的名字，都已经是非常熟悉的存在了，跟谁说话，谁心里清楚。

　　“不是怕，只是不要轻敌就好。毕竟楚家那小子，是创世之心的转世，又是死亡骑士的化身。而且，他居然能从九幽冥界回到地球世界，得到九幽典籍，先后打败了太子，诛杀了金未来跟图傲，这等人物，也许，就是第二个楚天雄。”

　　“不要把那小子看的太高了，楚天雄是楚帝师的转世，如果楚家每一个人都像楚帝师那般的强大，那我们诸神领域亿万年前也不可能赢。我看还是这样吧，由我先进入地球世界，在暗中摸摸楚家那小子的底，如果可以的话，就在楚家稍微挑拨一下，让他们先发生内乱，顺便控制住几个核心成员，为我们所用。”

　　这个天王想的倒是挺美的，就他们这些家伙，力量虽然强大，可要跟楚子风，跟楚家玩阴的，说句实话，他们都不够资格。

　　不过，也根本就不等他们去计划什么，就在这个时候，遥远处，一个女人的声音传来。

　　“一群不要脸的东西，居然在这里算计害人。我看，诸神领域，也不过如此。”

　　“什么人？”

　　“你姑奶奶……接招吧。”

　　轰隆隆……

　　强大的白光，从上而下，朝诸神领域的战航压了下来。

　　“雕虫小技，也敢拿出来献丑。看样子，这宇宙中，也没什么强者了。”

　　“十个世界，结合。”

　　刚得到的十个世界，直接就融合进了体内，所爆发出来的力量，令的这片方位之内，全部都形成了一个巨大的气场。

　　“小丫头，你怎么会融合世界的力量？你究竟是什么人？”

　　在他们这些就爱或看来，这等融合世界的方法，只有他们诸神领域才懂，事实也的确是如此，只可惜，这个方法，却被楚子风知道了。

　　“楚家……天歌。”

　　楚家天歌！

　　砰……的一声，强大的白光，仅仅令的整个战航队震动了一起，楚天歌可不会傻到跟他们耗下去，七个天王的力量着实是强大无比，如果正面跟他们动手，别说是一个楚天歌，就算是十个楚天歌，也只是送死的份。

　　“先不跟你们玩了，我会在地球世界等你们，有种就放马过来吧。不管什么阴谋手段，在绝对的实力面前，都是浮云。”

　　要走尽快，眨眼间，楚天歌已经消失了。

　　七大天王相互看了一眼，没任何一个人去追，或者说他们是不屑去追楚天歌。

　　“楚家的这三代中，不是只有楚远山，楚天雄，楚天音跟楚子风吗！什么时候又冒出一个楚天歌来了！”

　　看样子，诸神领域已经将楚家近三代人的情况了解的很清楚了，今天却突然冒出了一个楚天歌，而且还懂的融合世界，这让他们有点摸不清楚头脑，很是纳闷。

　　“看样子，楚家并没有我们想象中的那么弱小，就算经过了亿万年的时间，依旧是很强大的，所以这次，我们不容有失，必须要将楚家彻底铲除掉。”

　　说是这样说，可真能将楚家彻底铲除掉吗，这七大天王心里都很明白，也很清楚，其他的人，是没问题的，他们甚至随便一个人站出来，弹指之间，就可以秒杀掉整个地球世界的一切。可一个楚子风，一个苍穹鼎，一个死亡骑士，就很麻烦了。

　　“停！”

　　其中一个天王大喊一声，整支战航，全部都停止前进。

　　“为什么停下来？”

　　“看前面，已经是地球世界了。”

　　战航的速度虽慢，但已经进入了东盛银河，可以清楚看到那颗美丽的星球，地球了！

　　整个地球，都被一层巨大的玄光跟金光，还有银光，各种各样的光芒所笼罩着，这种光芒本是不应该存在的，但现在却出现了。

　　“看样子，楚家还真留了一手。如此强大的力量结合在一起，也是不能小视的。”

　　“不错，楚家方面，还有底牌在手里，我们不能硬攻。”

　　“那是一个个进入地球，还是我们七个一起进入地球，陪他们先玩玩？”

　　“时间不多，神皇只给我们几天的时间而已，我们可不能在这里玩太久。本座看这样吧，我们就分为两批，分别进入地球世界，战航就先不动，也不要太过靠近地球，以免中了楚家的圈套。”

　　“嗯！本座同意，现在，本座就先去地球看看，愿意跟本座一起的，就来吧。”

　　“本座随你一同去。”

　　诸神领域七大天王，其中三个，直接朝地球飞了过去。


第1839章 狂傲冷剑

　　印度深山寺庙外，冷剑以他的剑阵，将整座寺庙都给保护了起来，除了那几个无上夺天的超级强者外，在地球方面，根本就没人能够进入这寺庙！

　　当然……

　　而在寺庙内，神墓的上方，已经变成了一片星空，只见无数的陨石，朝下方坠落下来，可这一幕，仅仅是影像罢了，那些坠落的陨石，不可能直接来到寺庙之内。

　　坐地阎罗算了一下时间，时间已经差不多了！

　　此刻，坐地阎罗双手打出一个法印，强烈的玄光，从他的体内爆发出来。

　　“时机成熟了，你们两个帮老夫护法，这就唤醒远古众神。”

　　甘道夫跟雅典娜也不多问，这些事情，他们可不懂，只能按照坐地阎罗的话去办。

　　坐地阎罗的身前，突然出现了一个空洞，空洞并不是很大，可从空洞内，无数的陨石，已经冲了出来。

　　“坠落之星，完全结合……远古众神，是时候苏醒了。让你们的小宇宙再次燃烧吧，让你们的生命无止境吧……”

　　随着坐地阎罗话落，所有的神墓，全部都闪出了不同颜色的光芒，无数的光芒，聚集在了神墓的上方，快速融合在了一起，形成了一道通天的光柱，直接就冲进了坐地阎罗所唤出来的空洞内。

　　轰隆隆……

　　整座寺庙震动了起来，使的外面的冷剑还以为发生了什么状况，这就要冲进去。

　　与此同时，在地球的大气层，三道流光刚刚冲了进来，却因为地球某方向的光芒大盛，使的这三道流光立即停止。

　　“那是什么？”

　　“力量不算强大，数量却不少呀！”

　　“如果本座没猜错的话，那应该是楚家的一张底牌。没想到，我等刚到地球，就碰到了这等好事。”

　　“你的意思是说，直接去将楚家的那些人马给灭了？”

　　“轻而易举的事情，反正我们现在也还不了解这个世界，就从那发出力量的地方下手吧。”

　　“那好，直接过去了。”

　　神界。

　　楚远山从宝座之上猛然起身，楚天歌也是刚刚回来，将在宇宙中看到的事情，告诉了楚远山。

　　“不好！”

　　楚远山脸色突然间转为了铁青色，身影一动，已经消失在了凌霄宝殿，所有人马，也跟随着楚远山的气息，来到了天之涯。

　　“老爷子，发生了什么事？”蓝心智问道。

　　“坐地阎罗那边，出问题了。”

　　出问题？出什么问题？坐地阎罗又是谁，九幽的人马自然不清楚。

　　楚天音看着天之涯下面，说道：“是印度？”

　　“没错。”

　　“那我跟楚天歌下去一趟吧。”

　　“不行。天歌刚跟他们打过照面，也展现过力量，这个时候如果再跟他们碰头，绝对不会有好下场的，对方也不可能放任我楚家方面多出天歌这样的强者。”

　　“爸，那该怎么样？”

　　楚天音的修为毕竟是有限制的，要她一个人去是不可能，一旦跟敌人碰上，那绝对是被秒杀的份。

　　楚天歌说道：“父亲，女儿刚进入楚家，也要为楚家做点事情。之前女儿已经跟敌人碰过面了，虽然敌人的力量太过强大，但女儿现在已经拥有了十个世界的力量，就算是打不过，保命还是没问题的。”

　　楚远山想了一下，的确，现在除了楚天歌之外，还真没人可以跟诸神领域来的强者对抗，就算是楚远山自己，也对抗不了，除非也掠夺世界！

　　“看来也只能这样了。天歌，那你就带领你的魔兽大军，下去看看吧。不过千万要记住，在印度那边，有我楚家先祖所留下来的一批人马，你要尽一切力量，不让敌人将那批人马给灭掉！”

　　“父亲放心，女儿手下有十大魔王，整支魔兽大军，就算压，也把他们压退了。”

　　印度深山寺庙外，冷剑这刚要进入寺庙，突然，身前，一道强烈的火光出现。

　　轰……一声，巨大的火焰，挡住了冷剑的路，这火焰还像是拥有生命般，只是挡住了冷剑，并没有对周围造成任何的伤害。

　　冷剑也是个见过大场面的人，在这种情况之下，他没有后退半步，只是站在原地，身后的剑发出强烈的剑鸣声。

　　“何必缩头缩尾的，现身吧。”

　　“哈哈，没想到，楚家的人还真够带种的，居然一点也不敢。”

　　其实冷剑已经感觉到，对方的力量，不知道超越自己多少倍，自己跟他动手，就好比是鸡蛋碰石头，找死的。但眼下的事情非常重要，在这里，拥有着楚家先祖所留下来的一支军队，虽然目前还不知道是一支怎么样的军队，但既然楚远山下了命令，又是楚天雄两年前就吩咐下来的，那这支军队就算再不济，也不会差到哪去吧！

　　三道身影，出现在了冷剑身后，同时，那火焰，也已经消失。

　　冷剑不慌不忙的慢慢转过身后，面对眼前的三个人，这三个人，自然就是诸神领域的七大天王中的三个，每一个人的修为，都是无上巅峰的境界，他们拥有多少世界，只要想一下图傲拥有多少世界就知道了。

　　“小子，你身上的剑气配合上杀气，还挺不错的。本座也不想杀你，识相的，马上滚，回去告诉楚家家主，就说，诸神领域天王阵容，全部到齐了。”

　　诸神领域，天王阵容！

　　之前图傲的事情，冷剑虽然没有过去，但也是听过的，这诸神领域的天王，是要楚子风亲自出手的，强大到了一个怎么样的地步，就可想而知了！

　　“哈哈。”

　　突地，冷剑的身上，爆发出一股更加强烈的剑气，这剑气，是两年前楚天雄所传，是楚家剑星中的佼佼者才能学的。

　　剑气的爆发，周围所有一切，被震成了粉碎，就连寺庙的大门，都出现了无数条的裂缝。

　　“好强大的剑气！这种剑气，绝对不是你这种小角色能拥有的。如果没猜错的话，你应该是楚家狂狮所调教出来的吧？”

　　“既知狂狮威名，那还不速速滚出地球，滚回你们的老家去，否则，就只有死路一条。”

　　冷剑的确是楚天雄所调教出来的，这点，谁都不敢说不是。

　　“哈哈，小子，口气倒是不小，还真不愧是楚家的人。但你要知道，我们诸神领域七大天王全部到了，别说你是楚天雄调教出来的，就算狂狮楚天雄亲自到来，难道我们七大天王还怕了不成。”

　　“既然如此，那就试试吧。”

　　唰……

　　冷剑身后的剑已经出现，一剑直指这三大天王，三个还不知道名号的天王！


第1840章 山摇地动

　　“住手。”

　　冷剑这刚要跟诸神三大天王动手，突然，深山中一阵巨大的震动，仿佛是全兽全部都朝寺庙这边冲了过来，随即，一道白光，出现在了寺庙的大门前！

　　冷剑在第一时间，感觉到了一股强大而又熟悉的力量，这种力量跟楚子风身上的力量几乎是相同的，本来，冷剑还以为是楚子风来了，可一转身，所见到的，却是一个身穿白衣的女人！

　　“你是何人？”

　　在不认识的情况下，冷剑根本就不会管任何事，眼前所出现的女人，力量虽然跟楚子风是一样的，但毕竟是冷剑没有见过的，鬼知道会不会是敌人搞的鬼。

　　“你就是地球世界的剑神？”

　　来的自然是楚天歌，现在楚家除了楚子风之外，也只有楚天歌拥有如此强悍的力量了。

　　地球剑神，其实在九幽那边，也有一个剑神，那是天风家族的先祖，天风神剑。

　　不得不说，跟天风神剑相比起来，冷剑自然还是逊色了许多，但毕竟是两个世界的人物，那天风神剑也在很多年前就已经死了，地球世界这边的剑神，却还是一个年纪不大的青年。

　　“我就是冷剑，如果你是他们的人，那就一动动手吧。”

　　楚天歌轻笑一声，没想到楚家的人，各个都是如此的狂傲，无视一切的存在，哪怕深知自身的修为比起敌人来要差十万八千里，也不会将任何强大的敌人放在眼里的。

　　“我乃楚家的新成员，楚天歌。老爷子有令，冷剑不得乱来。”

　　楚家的新成员？

　　冷剑有点犹豫，楚家什么时候多了一个新成员，不过……

　　“力量跟公子的几乎一样，容貌跟九小姐也是一样的，可你给我的感觉，却非楚家的人。少在这里忽悠我，我冷剑从来就不吃这一套。”

　　见到楚天音的容貌，楚家的力量，但冷剑还是没有掉以轻心，这除了狂傲之外，说明冷剑也是个非常冷剑的人，不会因为容貌跟力量的相似，就放下一切的戒心。

　　“好一个冷剑。接令。”

　　一道玄光，从楚天歌手中发出，冷剑猛然转身，接住了这道玄光，这正是冷剑刚才射向寺庙中的那道令箭，楚家令箭。

　　“你真是楚家的人。”

　　“没错，你现在不需要有任何的怀疑，还有就是，目前楚家一切，由我做主，你暂且先退下，他们三个，交给我了。”

　　楚天歌很明显，是要冷剑护在寺庙的大门，不让诸神三大天王进入的，冷剑也明白了过来，身影一动，站在了寺庙的门口！

　　有楚天歌现在的力量，比起以前，不知道要大上了多少倍，可要阻挡诸神三大天王，还是不太可能的。

　　“你们来的可真够快的。”

　　楚天歌面对诸神三大天王，那种冷静，可比冷剑有过之而无不及，毕竟是个活了千万年的角色，又是魔兽女王，所碰到过的大场面，自然也要比冷剑多很多。

　　这三大天王全部都看着楚天歌，其中一个说道：“又是你。”

　　“没错，就是我。地球，是属于楚家的世界，整片宇宙，也是属于楚家的天下。你们诸神领域亿万年前已经侵略过一次了，以阴谋诡计，使的楚家退到了这片银河之内，到了今天，难道，你们还想以亿万年前的手段来对付我楚家不成。”

　　“哈哈，楚家天歌是吧。”

　　“楚天歌，是我现在是身份，我以前的名字，叫白九妹。”

　　“白九妹？具我诸神领域所得到的消失，你应该是九幽冥界的魔兽女王吧？”

　　轰隆隆……

　　震动，直接朝寺庙这边延伸过来，一只只魔兽，顿时之间，将寺庙的周围全部给包围住。

　　“没想到，我一个小小魔兽之主，连诸神领域都知道，看样子，这亿万年来，你们诸神领域，一直都在盯着九幽那边。”

　　“很多事情，并不是你想象的那么简单，像你这等角色……等一下，魔兽女王，白九妹？就是九幽典籍的化身？”

　　“正是。”

　　“你不是已经被图傲所诛杀了吗？”

　　“不好意思，你们那个所谓的控兽天王，还没资格杀的了我，却反被死亡骑士所杀。”

　　“该死，原来图傲死前所传回来的消息是假的。九幽典籍根本就没有被消灭，这个女人以前是魔兽，现在变成了人类，一定也是因为九幽典籍的关系。”

　　另外一个天王说道：“她有九幽典籍在手，那乃是九幽冥界最强悍的宝物，亿万年前我们就已经见识过了，威力之强大，恐怕也仅在死亡骑士之下而已。”

　　“那我们现在该怎么办，是动手，还是先动。”

　　“先别慌，这丫头现在已经变成了人类，也就是说，她已经不是九幽典籍的化身了，九幽典籍，不一定在她手里。”

　　这几个天王也不是傻瓜，哪会被楚天歌几句哈给吓到，他们毕竟是诸神领域的顶级存在，不管是在修为上，还是在其他方面，都是高人一等的存在。

　　而楚天歌现在也已经点担心，自己现在就只有十个世界的力量，根本就没有九幽典籍，可眼前这三个家伙，至少是有着上万，甚至是百万世界的力量，随便一个，轻轻的弹指之间，就能将自己给秒杀掉，一旦真动手，这寺庙也是保不住的，就更别说是寺庙中的人物了。

　　拖延，楚天歌现在也只能是拖延时间，希望楚子风能尽快提升到无上夺天第四重天的境界，出来之后，以死亡骑士跟苍穹鼎，加上楚家血脉跟九幽典籍的力量，还是可以跟这三个家伙动手的。

　　至于在寺庙门口的冷剑，也已经做好了战斗的准备，甚至是死的准备，他知道，楚天歌，不可能打的过这三个家伙，就算加上自己，寺庙内的那三个，同样不是三个诸神天王的对手，拖延时间，也成为了冷剑现在的想法。

　　“你进入去，我挡他们。”

　　冷剑不管楚远山的令箭，直接就走上前来。

　　楚天歌看了一眼冷剑，轻声问道：“里面的情况怎么样了？”

　　“还没消息，坐地阎罗他们三个还在办。”

　　“那你先进去，告诉他们外面的情况，由我拖延住他们。”

　　“你一个人能行吗？”

　　“就算再来一万人，估计也是不行的，可我们没有其他办法。寺庙里的那些人马，必须要尽快复活过来。”

　　就在这个时候，整座寺庙，都发出了五颜六色的光芒，冷剑立即转身，说道：“看样子，已经成功一半了。”

　　诸神三大天王见到寺庙中所散发出来的力量越来越强大，他们知道，一定是楚家方面，在这寺庙里造就什么强者，如果被楚家成功了，还真不知道会发生什么事。

　　“不管那么多了，动手。”

　　其中一个天王不管三七二十一，直接就上前几步，一步迈出，就是山摇地动，整座深山，全部都晃动了起来。

　　寺庙内，一道银光直接冲了出来，随即，又是一道光芒冲了出来，雅典娜跟甘道夫，先出来了。

　　“发生了什么事？”

　　雅典娜问道。

　　冷剑说道：“我的剑阵已经被他们给破了。”

　　甘道夫道：“什么？居然有人可以破你剑阵……九小姐，你怎么也来了？”

　　“她不是九小姐，只是跟九小姐长的一样而已，也是楚家的人。”

　　“哦！居然会有这样的事情。”

　　“先不说这么多了，里面的事进行的怎么样了？”

　　“还差最后一步。”

　　“好，既然只差最后一步了，那我们也就不用担心什么了。雅典娜，甘道夫，一起动手，跟他们拼了。”


第1841章 号令

　　四对三，跟四百，四千，四万对三是没有分别的，诸神领域三大天王，随便一个，就能将楚天歌他们全部给秒杀掉，哪怕是楚天歌能抵挡一阵子，可冷剑他们三个，却连一招都挡不住。

　　三个天王中的一个，稍微往前一迈步，就是山摇地动，整个深山，都像产生出了山崩似的，楚天歌四人，全部都连连向后退去，除了楚天歌，冷剑他们三个，全部都喷出了鲜血，这等力量，太过强大了。

　　“这样下去可不是办法，敌人太过强大，在我们这个世界，都是无敌的存在。”

　　甘道夫的修为是最底的，他的伤也是最重的，可重点是，敌人根本就还未出招呀。

　　“你们三个，马上退进去，我一个人阻挡他们。”

　　“不行，楚家的规矩，是不能丢下自己人不管的。就算今天要死，也就全部死了吧。”

　　冷剑单剑在手，刚一挥剑，不料，手中的长剑，那把两年内不知道独自斩杀过多少敌人的长剑，破成了粉碎。

　　“该死的家伙！”

　　冷剑已经是无可奈何了，剑身剑碎，跟他身毁没有任何的区别。

　　雅典娜跟甘道夫同时将力量发挥出来，但并没有进攻，而是全部将力量集中在了楚天歌的身上。

　　楚天歌被雅典娜跟甘道夫的力量一推动，整个人朝前进了三步，可三个天王，却是一动也不动，不管楚天歌是如巨浪，还是如洪水般涌来，对于他们三个，都无法造成丝毫损伤。

　　轰隆隆……

　　深山中一阵巨大的爆炸，只见山头，一条金龙直接冲了下来，所带的力量，除了楚家血脉之外，还有黄金骑士的力量。

　　三个天王同时抬头，看着金龙从上而下，朝自己三人压了下来，这等力量，也是无比巨大，跟楚天歌的血脉力量是相同的。

　　“有点意思，居然将小宇宙放入了金龙体内，看样子，这位，应该就是楚家的现任家主吧。”

　　“哈哈……”

　　金龙顿时消失，楚远山跟楚天音，同时出现在了山头上。

　　楚天歌不料楚远山跟楚天音会赶过来，看样子，楚远山已经猜到了会是这样的结果，楚天歌一个人是万万敌不过诸神领域天王级别人物的，楚家的强者，暂时只有楚远山跟楚天歌两个，现在两个必须要联手。

　　“十个世界的力量。”

　　“雕虫小技，也敢拿出来献丑……一百个世界的力量……给本座破。”

　　砰……

　　顷刻间，仅仅在顷刻之间，楚天歌刚刚掠夺的十个世界，直接就被一个天王给破解掉了，同时，也导致楚天歌被这强大的力量震出了重伤，整个人朝后退去，雅典娜跟甘道夫，同时想要顶住楚天歌，却万万想不到，这股冲击力量，居然连同他们两个，一起被震倒在地。

　　“三位诸神领域天王级别的人物，居然在这里跟我楚家小辈叫劲，难道你们神皇就没教你们，什么叫丢人吗？”

　　楚远山飞身落下，全身黄金铠甲，手持黄金巨剑。

　　“哦！没想到，楚家，居然还有一个黄金骑士。本座现在终于明白，金未来为什么会死了，因为她太过小看了你们楚家。”

　　“少废话，亿万年前，你们诸神领域侵略我九幽，如今，又想来侵略我地球，难道，你们诸神领域真当我楚家无人不成。”

　　“楚家无人？这话我们诸神领域可不敢乱说。先不说别的，单单一个楚天雄，就已经无敌了。”

　　“来七，话可不能这样说，一个楚天雄，乃是当年楚帝师的转世，他无敌是很正常的。只不过，那个无敌的楚帝师，如今的楚天雄，好像也起不到任何的作用吧。”

　　被成为老七的天王，放声一笑，说道：“你们两个就先看看戏吧，一个楚远山，本座一人足以捏死他了。”

　　“那好，既然你想立这个头功，我们也不跟你争，还是先去别的地方转转吧，这里不管出现什么人物，什么角色，就都交给你处理了。”

　　话落，两个天王根本就没管那么多，直接化作流光，飞身而去，他们这根本就没将楚家的任何人放在眼里。

　　“追上他们，老夫要知道他们的行踪。”

　　“是，老爷子。”

　　冷剑身到重伤，可也管不了那么多，打不过，以冷剑在楚家所学的这几年，要跟随两个人，还是没问题的，那两个天王都是自视超高的存在，就算知道有冷剑跟着他们，他们也不会放在心上，你要跟，就跟吧，只要你跟的上就行。

　　冷剑走了，楚远山面对一个天王，就显的有底气多了，反正之前也已经会过图傲了，图傲的力量，跟眼前这个天王，应该不相上下吧，只是他们所掌控的东西应该不一样而已。

　　“雅典娜，你们先进去，看看里面进行的怎么样了？”

　　“是，老爷子。”

　　雅典娜跟甘道夫进入了寺庙，楚天音见楚天歌受了重伤，说道：“我们也进去吧。”

　　“都进去，那这里没问题吗？”

　　“放心，既然爸要我们进去，那他就一定有办法。”

　　楚天歌点了点头，眼下也只能这样了，如果跟对方硬拼，谁能占不到便宜的，相信楚远山，也是想以拖延战术来拖延住这个天王。

　　寺庙之内，楚天音几人刚一进来，就见到在神墓之上，出现了一个巨大的人影，这人影显的非常魁梧，他的手中，拿着一把巨大的父子，身上没有穿任何的衣服，就连裤子，也只是一块布包着，浑身为古铜色。

　　在这个巨大的人影周围，又出现了许多人影，但那些人影，都显的比较小，其中手大的，是一个手拿八卦图的男子，在那男子的旁边，还有一个手拿巨弓的男子，周围，还有很多看似非常眼熟，但一时间又想不起是什么角色的人物出现。

　　“这些就是远古众神？”

　　“没错，那最大的一个，应该就是……”

　　“全部闭嘴，现在还没进行完全，不管是谁，全部都退到一边去，不要说一句话。”

　　五颜六色的光芒，全部亮了起来，比先前要亮了无数倍，整个寺庙内，都被光芒所覆盖住了，但这些光芒，并没有朝外面射出去，像是被固定在了寺庙中般。

　　“这差最后一步了……远古之力，全部觉醒吧……众神宇宙，全部苏醒吧……楚家令箭何在？”

　　楚天音双手打出一道发印，刚才冷剑射进来的令箭，唰的一声，出现在了坐地阎罗身前。

　　坐地阎罗双手拿着楚家令箭，喊道：“远古众神，听从号令，速速觉醒吧……”


第1842章 人王伏羲，后羿射日

　　宇宙间最为强大的三个存在，三大骑士，也是传说中的传说，神话中的神话，可如今，面对诸神领域的天王级别人物，黄金骑士楚远山，却是如此的不堪一击，甚至连这个天王的一招都抵挡不住。

　　当然，楚远山之前与图傲一战，因为以九倍血脉的力量施展出破空拳，导致楚远山燃烧了大量的生命，虽然得到楚子风天堂的修复，但当时的那种重创，也是实打实的，不可能这么快就恢复过来。

　　楚天歌掠夺了十个世界，在这些诸神天王级别的面前，都抵挡不住一招，这就更何况是楚远山了。

　　身上的黄金铠甲，已经冒出阵阵黄气，这种黄气，就仿佛是楚远山的生命在逐渐的蒸发！

　　“你也算是这片宇宙中的强者了，身为黄金骑士，自然不能让你死的不明不白。记住本座名号，诸神领域，第七天王，吞噬天王，古力特。”

　　吞噬天王，古力特。这家伙，能吞噬什么？吞噬天地么，恐怕不行吧，如果真有吞噬天地这等能力，他几个，哪还需要进入地球世界，直接在外面，就可以将整个地球给吞噬掉了。

　　楚远山被古力特的力量，震的连连向后退去，这个时候，楚远山不是不想还击，但却无法还击，因为楚远山所释放出来的力量，居然起不到丝毫作用，仿佛在刚靠近古力特时，就完全消失了……不，应该说是，被古力特给吸收过去了！

　　这家伙，居然可以吸收楚远山的力量，不仅仅是吸收楚远山的力量，他还在吸收楚远山的生命气息，就是楚远山黄金铠甲上所冒出来的黄气，那便是楚远山的生命气息，古力特，在不断的吸收着。

　　难怪称之为吞噬天王，他居然可以吞噬别人的力量给生命……

　　不，不对，不仅仅是楚远山的力量跟生命，深山内，阵阵绿气，全部都聚集在了古力特的头顶，那些绿气，是周围万物的生命气息，古力特，居然还在吸收这整个深山老林的生命！

　　该死的家伙，居然可以这样，让他们继续这样下去，恐怕连寺庙中，那些刚刚恢复了意识，要苏醒的远古众神，也都将被他给吸收掉生命气息。根本就不需要出手，楚家先祖在早年所安排的一支大型的战斗军，就要被古力特给吸收走了。

　　轰隆……

　　就在这个时候，寺庙内，突然产生出一股巨大的震动，随即，只见一道玄光，从寺庙内冲了出来。

　　与此同时，在古力特的脚下，出现了一个八卦图，那由玄光所形成的八卦图，在古力特的脚下转动了起来，也使的古力特的那种吸收，那种吞噬，全部被中断。

　　“居然会有这样的事！什么人，居然能中断本座的吞噬之力。”

　　古力特还真是小小吃惊了一把，脚下的八卦图，也在他一踏脚的同时被完全破除了。

　　“哈哈……”

　　大笑声，猛然间响起，古力特猛然抬头望去，就见在寺庙的上方，出现了一道巨大的人影，那人影的手中，拿着一把八卦图，朝古力特丢了过去，虽然古力特叫下的八卦图消失了，但在他的头顶，也再出现了一个八卦图。

　　楚远山稳定下了自己的生命跟力量，看着出现的八卦图，说道：“终于苏醒了一个！”

　　古力特也大笑道：“楚远山，难道你还以为，多了一个人，就可以与本座对抗吗。”

　　楚远山自然不会以为多出一个人，可以跟古力特对抗，毕竟这家伙太过强大了，就连自己这个黄金骑士都不是他的对手，那些刚苏醒的远古众神，又怎会是其对手。

　　可正所谓一物降一物，对抗不了古力特，至少，能将他那种吞噬的力量给中断掉吧，刚才也已经证实了一下。

　　寺庙上的人影，已经飞身来到了楚远山身前，他一身麻布衣，像是个农民，但身上却拥有着巨大的皇者之气。

　　手中八卦图，猛然收回，面对楚远山，一手在胸前，微微弯腰道：“见过家主。”

　　楚远山点了点头，说道：“现在不是客气的时候。我楚家先祖当年留下你们，就是为了今天。如今的楚家，已经是人才稀少了，必须要借助你等的力量，才能对抗强敌。”

　　“请家主放心，我们一个个都已经在苏醒当中，在他们还未苏醒过来之前，就由手下，先挡住他吧。”

　　话落，这个人立即往前一站，手中八卦图一挥，双手打出一个法印，喊道：“乾三连，坤六段；震仰盂，艮覆碗；离中虚，坎中满；兑上缺，巽下断……破。”

　　幻影八卦图，先是出现在了这个人的身后，同时，另外一个八卦图，出现在了他的身前，左右两边，也出现了一个八卦图，四个八卦图，将他给包围起来，整个人，朝古力特移去！

　　“破，破，破……”

　　一个个的“破”字说出口，四个八卦图，也产生出了极大的效果，那就是，导致古力特，根本就无法去吸收，去吞噬任何的力量，任何的生命气息。

　　“哦！居然有这等能力！你究竟是何人？”

　　已经移到古力特身前不远处之人，停止下了前进，他现在在等，等寺庙中再出现其他人，因为他知道，自己，只能耗住古力特，根本就无法给古力特造成丝毫伤害。

　　“楚家座下……人王，伏羲。”

　　人王，伏羲。

　　八卦的创始人，伏羲，东方远古众神之一，人类中的王者，与远古时的女娲，是在同一个级别的，也曾经跟女娲一样，主宰过地球世界。

　　唰……

　　在人王伏羲报出名号的同时，一道强烈的弓箭声响起，古力特立刻反应了过来，朝旁边一退，砰……的一声，在古力特之前的位置，发生一阵巨大的爆炸，一支金光箭，令的那地方出现了一个巨大的抗。

　　“哈哈，我终于是醒过来了，这一睡，也不知道睡了多久。没想到刚一醒过来，就有这么好的事。伏羲大神，你暂且先让一步，让我来会会这家伙。”

　　又一个人从寺庙中出现，此人的上身没穿衣服，下身穿着一件破烂的短裤，浑身的肌肉非常发达，一头长发，左手持一把巨大的弯弓，身后还背在一个装满了箭的竹筒，在这个人的额头上，有一个红色的太阳印记。

　　“就把你当那一个个的日头，射了便是。”

　　楚远山见到又有人苏醒了，一颗心，也渐渐平静了下来，说道：“人王伏羲，后羿射日。醒的真是时候。”


第1843章 现身吧

　　人王伏羲，后羿射日，这两个，都是中国古典神话中的角色。

　　先不说伏羲了，那不但是地球世界中的神中之神，同时也是远古时期的人类王者，统领着整个人族；至于这后羿，是相当英勇的，传说中，他以一人之力，射下了天空中的九个太阳，如果说这见事是真的，那以如今的解释来说，当时的后羿所射下来的，绝对不可能是九个太阳，而是九块陨石罢了，可就单是陨石，一箭一块，也是神力无比的，至少，在地球的远古时期的如此。

　　两个神，两个地球上的大神，面对诸神领域的天王，这实力，依旧是如此的悬殊，真要硬碰，恐怕刚苏醒过来的伏羲跟后羿，又将死一次了。

　　当然，伏羲跟后羿也不是傻子，已经感觉到了古力特的力量不知道比自己高出多少倍，就连楚家的家主楚远山，一个黄金骑士都非其对手，他们两个，自然是有着自知之明的。

　　地球远古时期的大神，在诸神领域这些家伙的面前就如同小孩子般，这不得不说，诸神领域比起宇宙这边，的确要强了许多倍。

　　可一物能克一物的道理，不管是在什么地方，相信哪怕是在洪流空间，那神秘的洪荒大陆，也是一样的。

　　后羿手中的一张巨弓，连续六箭朝古力特射了过去，同时，伏羲以他的八卦图，减慢了古力特的移动速度，古力特就像身负一座大山般，移动速度下降的情况下，他想要去诛杀射他的后羿都是一件非常困难的事情。

　　你强任你强，你硬任你硬，我以轻柔之势，先令你速度缓慢起来，我自己再不停的朝后退，后羿就像放风筝般，将古力突然放于千里之外。

　　“哈哈，这就是所谓的超级强者吗，我看也不过如此。”

　　后羿放出一声大笑，笑声仿如震撼天地。

　　古力特这下真怒了，被伏羲跟后羿两个人联手放风筝，身为诸神领域天王的他，可从来没有受到过如此的戏弄，明明就是蝼蚁般的存在，却还敢在自己面前叫嚣，看样子，不给出点真正的严肃，他们这些人是不知天高地后了。

　　“楚远山，本座今天总算是见识到了什么才是真正的楚家。”

　　楚远山心知不妙，古力特要发怒了，他那力量一旦是狂暴起来，楚远山虽然没有见过，但绝对不在图傲之下的。

　　“伏羲，后羿，马上闪开，你们两个还不是他的对手。”

　　话落，已经太晚了，古力特的力量，已经开始狂暴，十个世界，出现在了他的身前。

　　与此同时，楚天歌也从寺庙中冲了出来，她刚掠夺的十个世界虽然在之前被破了，但所破的，也仅仅是那十个世界的幻体而已，只要真正的世界没被破，那楚天歌还是能唤出来结合的。

　　“十个世界的力量。”

　　两个人，同时结合了十个世界的力量，只可惜，古力特的十个世界，远远在楚天歌之上，双方一阵对力下来，轰隆……一声，将周围的一切，全部都夷为了平地，就连整座寺庙，都该掀起了盖头，此刻，就算在站在外面，也能看清楚寺庙中的情况。

　　坐地阎罗高喊一声：“众神复活……盘古，该你出手了。”

　　盘古，传说中地球世界的第一大神，手持一把开天辟地斧，巨大的身影缓缓上升，在升到天空中时，突然化为一股如同原子弹爆炸所产生出来的力量，朝古力特冲了下去。

　　轰隆隆……

　　整个深山老林，直接被摧毁，这里是印度，虽是在深山中，可这等动静，自然也惊动了印度的政府官方。

　　很快，消息已经传到了印度的首都，同时，各方面的消息传开，中国京城也已经受到了消息，全世界，全部都受到了消息，无数的战斗机，无数的军队，全部都朝深山这边涌来，甚至，连联合国方面，都与印度取得了联系，印度这边怕事情太大，他们单独处理不了，就请各国方面，特别是几个领国，全部派来人手，帮忙处理这件事情，中国的战斗机，日本的战斗机，还有几好个领国的战斗机，全部都朝印度方面飞来。

　　发生了这么大的动静，身在苍穹鼎内的楚子风，自然也是感觉到了，可现在，楚子风正在进行晋级的最后阶段，根本就无法出去帮忙的，也是知道，诸神领域一定是又来了什么强者，不会在那图傲之上，说不定，就是其他的天王到了。

　　“你们先顶一会，我马上就晋级成功了。”

　　楚子风大喊一声：“无上夺天，第四重天……晋级突破。”

　　印度所发生爆炸的地方，被各国的人马给包围了起来，但到目前位置，谁也不敢进入那发生爆炸的深山，因为没人知道里面是一个怎么样的情况。

　　“军长，既然我们已经来了，那是不是要冲进去看看？”

　　天龙队已经换了好几批全新的队员了，蓝建国他们，依旧是领导人。

　　“别急，现在还不知道情况，如果冒然进入，只会给我们带来不必要的伤亡。”

　　周涛说道：“建国，你看这会不会是子风在里面？”

　　“很有这个可能，如果真是子风的话，那一定是在办非常重要的事情，他们不但是不能进去，反还要阻止其他人进去。”

　　“军张，不好了，美国方面，已经有人进入了。”

　　“该死，马上去阻止他们。”

　　在寺庙方面，古力特的力量刚爆发出来，就见一把巨大的斧子，从天而降，插在了古力特身前。

　　爆炸后所产生的烟雾渐渐散去，一个身穿古特衣服的男人，出现在了楚远山身前，这个男人所穿的衣服，还有裤子，居然是以石头所制造的，而且，那些石头制造的衣服，还能随着那男人任意动作。

　　“盘古，见过家主。”

　　盘古苏醒了，出现了，同时，坐地阎罗，也已经飞了出来。

　　“家主，所有远古众神，已经全部苏醒过来了。现在就等您一声令下，是战，还是不战。”

　　这个时候战，是不太可能的，楚远山根本连想都没想，说道：“在没有任何部署的情况下，战，就等于死亡。苏醒众神，马上退回神界去。”

　　“是，家主。”

　　“想跑，今天不管你们这些家伙是什么来路，一个都别想离开这里，否则，本座这趟地球之行，岂不是连你们这些小角色都对付不了吗。”

　　“哈哈……”

　　就在这个时候，一阵阴森的笑声响起，可却没人知道，这阴森的笑声，是从哪传来的。

　　“好强大的力量！什么人，给本座滚出来。”

　　楚天歌大喜，道：“父亲，子风已经成功晋级了，我们不需要退了。”

　　楚远山脸色很难看，说道：“这也未必，还是要做好万全的准备才行。命一半的人，退回神界去。”

　　“是，父亲。”

　　古力特找不到放出阴笑的人，他现在只能是放出神识去感觉，所感觉到的，除了死亡之外，还是死亡。

　　“终于出现了。”

　　古力特的身上，紫光顿现，一套紫色铠甲，出现于他的身上，同时，一双紫色的光翼，也在他背后伸长了出来。

　　“死亡骑士，楚子风。现身吧。”


第1844章 神皇计划有变

　　被唤醒的地球远古众神，全部都退回到了神界大门口，却没一个，是进入神界的，他们都想看看，楚家这一代的继承人，传说中的死亡骑士，到底有多强大。

　　楚远山等人，也已经全部退了上去，此刻，古力特一个人位于破损的寺庙前，他没有去追杀楚远山他们，静静的等待着楚家目前最强大的那个人出现。

　　在古力特的上方，突然出现了一道金光门，只见一阵如螺丝般的血光，朝古力特冲了下去，这螺丝尖头朝下，仿佛有着在地球上穿出一个孔的力量，楚子风就站在螺丝之上，整个人带动着这个血光螺丝，直接压在了古力特头顶。

　　古力特没有丝毫的放松，因为他知道，现在出现的，可不是楚远山他们那些人，楚子风所拥有的身份，所拥有的东西都非常多，苍穹鼎，死亡骑士，九幽典籍，单单就这三样，已经足够与他们诸神领域的天王抗衡了，至少，图傲，就是死在楚子风之手的。

　　“爆……”

　　楚子风大喊一声，现在并没有变身死亡骑士，单单是以楚家血脉的力量，加上第四重天的力量，在古力特所站之地，产生出了一阵强烈的爆炸。

　　轰隆隆……

　　强大的爆炸，再次产生出一阵阵的烟雾，这股如原子弹爆炸后所产生出来的烟雾，直接朝神界大门冲了上去。

　　“好强大的力量！这是无上夺天第几重天？”

　　伏羲这位曾经的人王，在见识到楚子风的力量后，都是大为震惊。地球是远古时期，他们每一个，都是大神，但却没一个人，拥有如此强大的力量，像女娲那种，也都是通过金未来的关系所获得的力量，那是一种被异变的力量，自然不能拿来跟伏羲他们相比。

　　“无上夺天，第四重天。”

　　楚天歌是无上巅峰的超级强者，可她现在见到楚子风这个第四重天的力量，毫不在自己的无上巅峰之下，真不知道楚子风是怎么办到的，就像是吃了兴奋剂一样，力量能在顷刻间提升无数倍。

　　“第四重天就能拥有如此强大的力量，已经足以跟当年的家主相比了，可当年的家主，却是无上巅峰的境界呀。”

　　没任何一个人，一个地球上的大神再说话，因为每一个人，都被楚子风这等力量给惊呆了。

　　古力特浑身一震，将周围爆炸所产生的破会性烟雾全部给震散，他那双紫色光翼挥动起来，带动着他，飞上天空，与楚子风正面相对。

　　“你，就是死亡骑士楚子风？”

　　“不用这么客气，你也不需要问太多，因为对于一个将死之人来说，知道了，也没什么作用。”

　　“哦！看样子，你们楚家之人的口气，还是跟亿万年前一样大。”

　　“没办法，拥有着绝对实力的人，如果不嚣张一点，那就等于是一种浪费。当然，如果你们诸神领域不是一而再，再而三打过来，我也不会在这个时候对你们嚣张的，可既然你们已经动手了，已经派人过来了，那我也就没必要跟你们客气。”

　　“图傲，是你杀的？”

　　“不，我目前还没有直接杀死你们这些人的实力，但他还是死了。”

　　“你这话到底是什么意思？难道，楚天雄真的……”

　　“不要想太多，我父亲人在洪流空间，这点，你们诸神领域应该很清楚。可就算没有我父亲，单单我一个人，就能让你们来多少，死多少回去。”

　　“是吗，那就让本座见识一下，你这死亡骑士的力量吧。刚才那一击，的确强大，现在，该轮到本座了。”

　　楚子风阴森一笑，说道：“你以为，刚才我所释放出来的，是死亡骑士的力量吗？”

　　“难道不是？”

　　“自然不是，看我这脸，看我着身体，哪一点，像是变身的。再说了，你们这些家伙能拥有一双翅膀，难道还不允许我死亡骑士拥有一双翅膀吗，可现在的我，有翅膀吗？”

　　的确，像死亡骑士这等存在，一双光翼，是一定会有的，这点不需要多想，因为在亿万年前，古力特是亲眼见过的。

　　今天，楚子风发挥出了绝对破会性的力量，可这种力量，居然不是属于死亡骑士的，这就让古力特的心，有点紧张了起来。

　　“没有变身死亡骑士，就能拥有如此强大的力量，这绝对不会是第四重天的力量。”

　　“你说的没错，好像也没人规定，这无上夺天的级别，是要一步步升上去的吧。难道，我就不能直接到达巅峰境界吗。”

　　直接到达巅峰境界？

　　楚子风这自然是在忽悠人的，对于这点，楚子风还真是专家，也都不知道忽悠过多少比楚子风强大的角色了。

　　古力特整个人都是一怔，直接到达无上巅峰境界，居然有这种事情，这绝对不可能的。

　　“少在这个危言耸听，你当本座是傻的吗，你刚才的力量如果不是死亡骑士的话，那就一定的创世轮回的力量。”

　　“聪明，不愧为诸神领域天王级别的人物。既然知道苍穹鼎拥有着多大的力量，那请问你还废话什么。来吧，我的地狱，正需要你这样的人物，一个图傲，跟他的兽军，让我有所提升，如果今天能将你给炼化掉，那对于我，又有着极大的帮助。”

　　古力特还真如他自己所说，他不是傻子，可也不聪明呀，现在都不知道被楚子风忽悠成什么样了，如果他真正与楚子风一战，楚子风不变身死亡骑士，不唤出苍穹鼎，还真拿古力特没办法，这点，在图傲身上就已经试过了。

　　可现在的古力特，却因为楚子风的忽悠，已经开始要打退堂鼓了，加上这个时候，天空中，出现了四道身影，那四道身影，是还未进入地球世界的四大天王。

　　“古力特，今天先不跟他们耗，都退回来吧，神皇有令，计划有所改变。”

　　计划有所改变？

　　古力特刚好就找了一个台阶下，既然是神皇下的命令，那跟他就没任何关系了。

　　“楚子风，今天算你命大，我们日后再战吧。”

　　楚子风也是身影一动，出现在了神界大门口，看着古力特离去，自然也不会去阻止的。

　　与冷剑也在这个时候传回消息，说刚才离去的那三个诸神天王，并没有跟古力特一起离开地球，而是朝地球世界三个不同的方向飞去，但因为速度太快，冷剑根本就追不上。


第1845章 巨石阵之谜

　　神界之内，众将云集！

　　楚家方面的人马，虽然无法与九幽上古时期的大军相比，但两年前的一百八十路诸侯，加上现今所唤醒的地球远古众神，共计的强者就有三百位，这三百个强者中，以盘古的力量最为强大，其次就是伏羲等地球上的远古大神们。

　　可不管是盘古，还是之前的那些三皇五帝，甚至再加上九幽过来的人马，都非诸神领域那些天王级别的对手，对付那些家伙，只能是靠楚子风一个人，至少目前只能靠楚子风，楚天歌跟楚远山方面，一个掠夺的世界太少，一个还未开始掠夺！以眼下的局势来说，对于楚家方面，实在很是不利。

　　本来，楚子风可以在今天，以死亡骑士跟苍穹鼎，再加上楚家血脉的力量，将那诸神领域的几大天王逐个击破的，毕竟那来的七个天王，只要他们不连成一线，每一个人的力量，都是跟图傲不相上下的！图傲之前虽是被楚天雄的力量先重创，之后楚子风才有机会下手，可现在，楚子风的修为又再提升了一个级别，相信要对付那些诸神天王人物，以最大的力量爆发出来，应该是不成问题的。

　　但可惜的是，那古力特突然间闪人了，冷剑那边也跟丢了，古力特显然是出了地球之外，跟地球之外的四大天王汇集，可剩下的两个天王却还在地球，他们说，神皇计划有变，真不知道有着怎么样的变化，到底想搞什么鬼。

　　楚子风现在唯一能做的，就是先找到在地球上的两个诸神天王，从他们的身上，探得他们的计划，如果连对方的计划都不知道，接下来真就不好应付了。

　　“大家都说说看，诸神领域这次到底想搞什么鬼？”

　　楚子风的这个问题，实在是没人能够回答上来，之前诸神领域来了两批人，诸神太子跟图傲，可他们两个都是直打直的来进攻，没有任何的布局可言，图傲那调虎离山的把戏，想要毁掉诸神太子留下来的战航，也已经被楚子风给识破了，到头来是一场空呀！

　　“公子，依手下看，我们现在只能是以不变应万变了。毕竟诸神领域是怎么想的，我们是一点头绪都摸不到，如果硬要冲出地球，跟他们开战的话，那对于我们，没有丝毫的好处！说句难听的，我们这边，也是没有任何胜算的。”

　　蓝心智说的一点也没错，如果楚子风有绝对胜算的话，也就不会呆在神界了，早就带领着人马杀了出去。

　　汤巧说道：“也不一定。现在诸神领域来了七个天王级别的人物，却还有两个人，留在了地球！只要我们能找到那两个人的所在位置，说不定就可以从他们所在的地方，来判断他们接下来要做的事情。”

　　楚子风点了点头，地球虽然无法跟九幽相比，可却也是一个巨大的星球，要在一个世界中找两个普通人，如同是大海捞针，别人要躲藏，任你的势力再庞大，他躲藏到那些深山老林去，你也是找不到的。可那诸神领域的天王不同，他们的身上带着强大的气势，只要他们散发出丝毫的气势，那就能找到他们的所在位置了。

　　“蓝心力。”

　　“末将在。”

　　“你马上去天之涯，尽一切办法，给我将那两个家伙的所在位置找到。”

　　“是，公子。”

　　凌霄宝殿内，所有人是一动也没动，楚子风更加没有动一下，也没打算下界去，现在要的是等，等蓝心力的消息。

　　也不知道过了多久，蓝心力返回了凌霄宝殿。

　　“公子，有消息了。”

　　“快说。”

　　“他们所在的位置是……”

　　说着，蓝心力的身前，出现了一面玄光镜子，玄光镜子内，出现了一副地球，这是一张下界的世界地球，两个红点，在地球上显现了出来。

　　楚子风看着地图上所显示出来的位置，说道：“英国！”

　　楚天音问道：“他们两个跑到英国去做什么？”

　　是呀，两个诸神领域的天王，跑来要灭楚家，可现在，两个人却跑到英国去了，他们想搞什么鬼，旅游来的吗！

　　“查一下，他们在英国的具体位置。”

　　唐语焉说道：“不用查了，我知道。”

　　“说。”

　　“那应该是英国伦敦西南方向，一百多千米的位置。”

　　“伦敦，西方方向？如果我没记错的话，那地方好像是一个平原吧？”

　　“没错，就是一个平原，而且还是全世界一个非常著名的地方。”

　　唐语焉看着楚子风，楚子风的脸色微微变了变。

　　全世界一个非常著名的地方？什么地方呀，九幽呆了两年，对于地球世界的地方，都有点生疏了。

　　过了一会，楚子风说道：“索尔兹伯里平原！”

　　黄裳说道：“巨石阵！”

　　“没错，在那平原上，最为突出的，也是闻名全世界的，就只有巨石阵。”

　　“那我就不明白了，诸神领域那两家伙，跑那地方去干嘛？如果真是旅游的话，巨石阵是不错，我都早就想去看看了。”

　　“现在不是说这些的时候，我们必须要搞清楚，那两个家伙的目标，到底是不是巨石阵。”

　　楚天歌问道：“子风，你们说的那个巨石阵，是什么时候建立的？”

　　这个问题，可就问倒楚子风了！

　　“你这个问题问的非常好，不过很可惜，我不知道。”

　　“你怎么会不知道呢，这里不是地球吗！”

　　“就算是我楚家的地盘，很多事情，也是不清楚的。不过，这次唤醒了这么多地球上的远古大神，他们应该知道。盘古。”

　　巨大的，身穿石头衣服的盘古站了出来，说道：“公子有何吩咐？”

　　“你是我楚家先祖当年所选出的第一个主宰者，应该知道那巨石阵是在什么时候建立的吧？”

　　盘古愣了一下，犹豫了一下，又想了一下，说道：“公子，实在抱歉，我当年，去没留意那些东西。”

　　该死，身为地球世界的第一个主宰者，居然没留意那些东西，不过这也不能怪盘古，他所主宰的，也不是那些乱七八糟的东西呀。

　　“伏羲。”

　　“公子，我当年只在意东方这边的东西，西方那边也怎么在意。”

　　又一个不知道的，估计再问后羿他们也不白问的。

　　“雅典娜。”

　　雅典娜站出身来说道：“公子，不需要问了，那巨石阵，就算是盘古大神，也不知道是什么时候建立的，因为具手下所知，那个巨石阵，是与这个世界一起存在的，在地球生成之及，那巨石阵就已经存在了。”

　　地球生成的时候，巨石阵就已经存在了？也就是说，那巨石阵，是亿万年前，神皇以苍穹鼎造就宇宙中无数世界时，造就地球时，巨石阵就存在着！

　　听雅典娜这么一说，蓝心智猛然间大惊，说道：“不好！”

　　“怎么了？”

　　“我应该知道诸神领域想做什么了。”

　　“快说。”

　　“公子，我们先赶去那个巨石阵，路上我再说，因为我怕来不及了！”


第1846章 平原上的祭坛

　　诸神领域八大天王虽有年纪大小之分，但没有身份高低之别，每一个人的修为跟力量，几乎都是不相上下的，如果硬要从他们当中找出一个高低点的话，那也只能说是头脑跟手段的不同了。

　　如果不是神皇下的命令，古力特自然不会听地球外那四个天王的话离开的，这诛杀楚子风的首功，他是拿定了。

　　碧蓝的星球，层层的白云，在这大气层之外，古力特显的很是不爽，问道：“快说，神皇到底有什么计划？”

　　另外一个天王说道：“如果要硬跟楚家对碰，楚家有的底牌实在太多，也足够与我们诸神领域对抗，这样打下去，就算是神皇，都不知道要打的什么时候，所以，神皇已经改变了战略，不再于楚家正面冲突了，而是直接将楚家所在的世界，这个地球世界，直接给毁掉。”

　　直接毁灭地球？你当你在拍美国科幻片呀，如果你们真有本事直接将地球给毁灭，那试问怎会畏惧了一个死亡骑士，一个出去鼎。

　　有楚家坐镇地球，不管是谁，哪怕是那神皇亲临，都没有绝对的把握将地球给直接毁掉。

　　但现在……

　　“说说看，要怎么样，直接毁灭地球？”

　　“古力特，你别忘了，每一个世界，都有他的命脉，这条命脉，也可以说是一个世界形成前，混沌的生命主体，只要那混沌的生命主体被破会了，那这个世界，就会产生毁灭性的爆炸。”

　　没错，每一个世界，都是由最初的一片混沌所衍变形成的，这点，楚子风早就从地狱中得知了。

　　可既然一个世界都已经形成了，那最初的那片混沌，就深藏于世界最隐秘的地方，根本就没人可以直接找到那片混沌的存在点，如果真这么好找的话，估计每一个世界都不是安全的，像诸神领域这样的存在，轻易就可以毁灭任何一个世界。

　　“说的倒容易，既然已经形成了世界，那混沌自然是跟这个世界融合为一体的。就拿亿万年前的九幽冥界来说吧，当年可都是死亡气势在误打误撞的情况之下，毁了一半的九幽混沌。先不说我们没有当年那死亡骑士的破会力，就算有，那也有碰的到这机会，直接命中地球的混沌才行，否则，楚家方面，就会立刻过来阻止，我们还是要正面相对。”

　　“既然神皇已经下了命令，那自然已经知道了地球的命脉所在，也就是说，神皇已经找到了地球的混沌点所在位置。”

　　“哦！神皇已经找到了地球世界的命脉所在？那我们还等什么，直接去把地球的命脉给毁了不就成了。”

　　“他们两个已经去找了。不过，地球世界比较特别，也不知道怎么的，亿万年前神皇创造这个世界时，这个世界的命脉，也就是那片最初的混沌，居然分为了两个点，也就是说，地球世界，拥有着两条命脉。目前，神皇只找到一条命脉所在，至于另外一条，我们还需要通过第一条命脉去寻找，因为两条命脉，是有着共鸣感的，只要催动第一条命脉，使的第一条命脉激活起混沌力量，那第二条命脉的所在地，就会立即显现出来。”

　　“他们两个已经找到了第一条命脉，我们就要等他们激活第一条命脉的混沌力量，等第二条命脉出现的那一瞬间，直接过去，与第一条命脉配合，同时将两条命脉给摧毁掉。”

　　古力特点了点头，既然有这么轻松的方法，那自己也就不需要去跟死亡骑士硬碰了！

　　“那我们就等等吧。”

　　与此同时，在英国伦敦的上空，楚子风带领这一批人马已经赶了过来，神界方面，还是有很多人留守的，毕竟没人知道具体的情况，一旦发生什么意外，神界那边也能在第一事件调动人马展开进攻，或者防守。

　　“蓝心智，按照你这样说，那巨石阵，就是地球的命脉所在了？”

　　“公子，我现在也不能百分之百肯定，不过，如果诸神领域的目标真是地球命脉的话，那我的猜测也就八九不离十了。而那巨石阵是在地球世界成形时就存在的，那就必定是地球世界的命脉所在。我们现在只要赶过去，看那两个诸神领域的家伙到巨石阵搞什么鬼，就能肯定他们的用意了。”

　　楚子风点头道：“人多了，会被那两个家伙发生的。我看这样吧，就由我跟楚天歌两个人过去看看，你们所有人，全部都在伦敦等着，在没发生任何事情的情况下，千万不要靠近，可一旦发生了状况，比如说之前的地震，火山爆发的事情，就立刻杀过来。”

　　“是，公子。”

　　话落，楚子风跟楚天歌，朝伦敦的一个方向飞去。

　　在这片平原上，显的十分美丽，站在平原，望向天空，也让人非常舒服，这里更是英国的一大旅游景点，每天，都有大量的游客来到这里，观看世界上最著名的奇迹之一，巨石阵。

　　一辆辆的旅游车，在平原上行驶着，楚天歌问道：“那些是什么？”

　　“公车，跟你的那些地面魔兽差不多，但却是没有生命的，是由人工所驾驶的。”

　　“里面有人！”

　　“嗯，应该都是游客，而且数量还不少。”

　　“人太多，会坏事的。”

　　“不一定，人多了，我们也好隐藏。诸神领域那两个家伙，在人群中，估计也不会乱来的，毕竟他们现在还没有发现我们的到来，更加不想我们知道他们的目的。”

　　“那我们就混进人群里。”

　　“不，是我一个人混进人群。诸神领域那两个家伙见过你，却没有见过我，只要我将所有的气息隐藏好，哪怕他们再强大，也只会把我当普通人看待的，这样会比较安全。”

　　“那好，我先分开，我在暗中，一旦他们有所异动，就连手出击。”

　　平原上，所有的旅游车，全部都停在了离巨石阵不远的地方，一辆辆车上的游客，全部都跟随着导游朝巨石阵走去。

　　楚子风也早早落地，隐藏在了游客当中，没人知道，楚子风到底是哪一辆车上下来的，楚子风也不跟任何人说话，甚至是走在人群之中，双眼一直看向了巨石阵那边。

　　楚子风也是第一次看到这传说中的巨石阵，这世界上的奇迹之一，没人知道是在什么时候所建立，什么人所建立的巨石阵，给很多人，带来了强烈的神秘感。

　　越靠近巨石阵，楚子风就越感到危机，前方，两股强大的气势，正将巨石阵周围全部给笼罩起来，可这种气势，对普通人没起到任何的影响。

　　两个人影，让楚子风重视了起来，那两个人，比楚子风这批的人群，先到达巨石阵，而在巨石阵那边，很有规则的已经有很多游客了。

　　导游们，以各国不同的语言，在讲述着巨石阵的一切，当然，是人们到目前位置，对巨石阵的稍微了解。

　　巨石阵显的神秘之外，还非常状况，这里就仿佛像是一个祭坛般，可却是一个被破坏了的祭坛，一块块巨大的石头堆积起来，天空中的阳光照射下来，如果从某中角度去观看，这巨石阵还带着一种异族色彩。

　　就在这个时候，楚子风感觉到自己的额头隐约一阵阵的刺痛，苍穹鼎，在这个时候自动运行了起来。

　　楚子风大惊之下，立刻控制着苍穹鼎，苍穹鼎的力量一旦释放出来，必定会被诸神领域那两个家伙发现的。

　　好在，苍穹鼎的力量被及时控制住了，但在这个时候，楚子风的脑海中，突然闪过一幅画面，这画面是……


第1847章 精神穿越，地球初始

　　苍穹鼎突然间异变，这使的楚子风大惊之于，额头处，又产生出了阵阵的刺痛！好在，楚子风及时将苍穹鼎给控制住了，将力量给压制了下来，如果苍穹鼎的力量在这个时候爆发出来，那必定会被诸神领域的两个天王发现，那时，死的人可就多了，在这巨石阵周围，或者说整个平原上的所有人，全部都会死。

　　力量虽被压制了下来，可在楚子风的脑海中，却出现了一幕无法想象的画面，这画面中，是一副漆黑的天空，天空跟大地的距离非常近，在天空中布满了乌云，乌云内尽是雷电，这种乌云，这种雷电还不是短时间内所聚集的，仿佛是永久不散的。

　　在大地上，出现了一群人，也是唯一的一群人群，大约有千百个左右，这些人群，全部都聚集在了一起，带头的，是一个白发苍苍的老者，老者身后，跟随的人也都穿着不同怪异的服装，这些人所聚集的地方，正是巨石阵前，但画面中巨石阵所在的位置，跟如今所在的位置截然不同，那不是在平原上，而是在一座巨大的山峰之巅，这座巨大的山峰上，也足以容纳下千百人。

　　人群在老者的带领下，全部都聚集于巨石阵前，随即，那老者单手一挥，只见整个巨石阵，都散发出了玄光，在巨石阵中心位置，那块长方形的巨石中，仿佛充满了一种能量，能量在老者挥手之间，全部爆发了出来，形成道道的电流，与周围一块块的局势连接在一起。

　　天空中的雷电，也在这个时候全部朝巨石阵劈下来，整个大地，的如同陷入了一场大灾难中，地面上，出现了无数条裂缝，裂缝中，冲出无数道五颜六色的玄光。

　　轰隆隆……

　　巨大而又强烈的爆炸，将巨石阵周围的大地，全部给炸飞了天，只见方园万里之内，所剩下的，只有巨石阵了，爆炸的地方，全部往下陷，也就是说，除了巨石阵所在的山峰之外，整个大地，都下降了无数米的距离，在下面，阵阵五颜六色的光芒聚集，形成了一块海绵般的东西，这使的楚子风心中又是大惊一吧，自己脑海中所出现的这一幕，那五颜六色的东西，不就是一块巨大的混沌吗！

　　画面，并没有就此结束，楚子风又看到，那山峰之巅，巨石阵前的老者，站在了悬崖边，他的双手打出了一个法印，一条血脉，从老者的天灵盖缓缓移出，这条血脉，跟楚子风的血脉是完全一样的。

　　“我楚家血脉！”

　　楚子风心中惊道，脑海中所出现的画面，画面中的老者居然拥有自己楚家的血脉，难道，那老者，会是自己楚家的人不成，而他所在的地方，又有着巨石阵，难道，画面中的地方，就是地球世界？如果真是地球世界，那为什么看上去不现在的地球世界完全不同，就连天地之间的距离，也不一样……

　　“难道是……远古时期的地球世界？”

　　没错，远古时期，甚至比远古时期更加遥远……那应该是，自己楚家刚刚来到地球的时候，那名老者，就是带领整个楚家，从九幽冥界来到这个世界的先祖。

　　画面中，楚家先祖的法印再次打起，令的整片混沌全部上升，升上了天空，并且将天空中的乌云，不停的朝上顶去，也正因为如此，天地慢慢拉开了距离，而楚家的其他成员，也都在这个时候，打出一个个的法印，道道五颜六色的光芒，朝四周围散去，有的光芒落到了山脉中，形成了不同的花草树木，有的光芒落到了海洋中，形成了不同的海洋生物，有的光芒在不同的地方，砸出了一个个凹凸不平的坑，这形成了不同的山脉，有的光芒结合在了一起，居然孕育出了一种奇迹般的生命，一个个的婴儿，在世界不同的地方，诞生了！甚至还有一些光芒，分为四批，交融在一起，使的整个世界，产生出了四种不同的气候，有冷，有热，有凉，有暖，这四种气候，前后有序，在接连交替着，分成了四个不同的季节。

　　楚家先祖并没有就此停止下来，他将天空中的混沌，分为了两半，其中一半，灌入进了巨石阵内，而另外一半，就朝世界的另外一个地方涌去，也不知道涌到什么位置停止下，轰隆……一声，一半的混沌，直接灌入进了大地之中。

　　画面终于停止了下来，速度非常快，像是将一部电影给快进着似的，但楚子风却看的十分清楚！

　　本来，地球上除了巨石阵之外，是什么都没有的，但随着自己楚家的到来，不但是产生出了处处的生机，同时还诞生出了一个个的生命，那些生命，全部都是依照楚家之人的形状所造就而成的，甚至，就连天气也如此。

　　传说，人类，是女娲所造就，天地，是盘古所开辟，原来，这两者跟他们两个，是一点干系都没有，这一切的一切，全部都是由楚家先祖所建立的。

　　亿万年前，诸神领域的神皇，以苍穹鼎创世，在宇宙间，创造出了无数的世界，可并不代表，每一个世界都是完整的，每一个世界都是拥有生命的，而地球，就是一个完全没有生命的世界，也可以说是一片荒凉的世界，地球之所有有今天，全部都是楚家先祖所造就出来的！

　　但是，混沌不变，一个世界的成形，全部都是由混沌所产生的，而楚家先祖在来到地球后，居然将地球的混沌，分为了两块，楚子风从蓝心智口中得知，一个世界的混沌，就是一个世界的命脉所在，一旦混沌被破会，那这个世界也就完蛋了！当然，九幽不同，毕竟九幽不是造就出来的，是宇宙间原本就存在的第一世界，哪怕是混沌遭到了破会，只要不完全被破会，就不会彻底被毁灭，就算是混沌全部没有了，九幽冥界也只是失去了生机，原本的世界还是存在的，这也就是说，诸神太子掠夺了九幽冥界，可他所掠夺的却只是九幽冥界的实体，并没有得到九幽冥界的灵魂，因为在当年死亡骑士灭了一半混沌后，剩下的另外一半混沌被楚子风所得，如果诸神太子没有找到一片适合九幽冥界的混沌，那他就不可能完全掠夺九幽冥界，为他所用！

　　楚子风搞不明白，为什么自己的脑海中，会出现这样的画面，这很显然，是自己的脑电波穿越了时空，回到了地球的最初时，才能看到的一幕，但自己的脑电波为什么会穿越时空呢？难道，跟苍穹鼎有关？苍穹鼎为什么让自己看到这一幕？又会不会跟自己现在要做的事情有关呢？

　　不对！

　　就在这时，楚子风猛然间发现，巨石阵，仿佛散发出了一种微弱的光芒，这种光芒像是因为阳光的照射所产生的，但楚子风清楚知道，这光芒，是从巨石阵内部所产生的。而自己的苍穹鼎，也是感觉到了这种微弱的光芒，才会发生这样的情况，那就是说，自己脑海中所出现的画面，跟苍穹鼎没关系的，是因为巨石阵的关系，巨石阵，令的自己的脑电波穿越了时空，回到地球的最初期，看到那一幕，而苍穹鼎，也仅仅是起到了一种辅助性的作用罢了！

　　“难道，这个巨石阵，是一个……时间祭坛，可以在某种特定的环境下，使人，或者人的精神，穿越过去未来？”


第1848章 巨石阵启动

　　苍穹鼎虽强大，能助楚子风在短短两三年之内成为一个超级强者，可它却不具备穿越的能力，更别说是精神上的穿越了。

　　无语，楚子风脑海中所显现出来的画面，一定跟巨石阵有关，苍穹鼎只不过是感应到了巨石阵的那种能力，将楚子风的精神力量完全集中起来罢了。

　　这是一个祭坛，一个毫无质疑的时间祭坛，同时，巨石阵也是地球的命脉所在，只不过楚家先祖当年将地球的命脉给分隔成了两块，这可能是楚家先祖早就做好的准备吧，猜测到未来的敌人会打地球命脉的主意，所以才将地球的命脉分成了两条，如果不将两条命脉结合在一起，是根本无法动摇的！

　　既然得知地球命脉早就分为了两处，那楚子风也就没有之前那般的担心了。不过，诸神领域的两个天王就身在巨石阵，以他们的力量来说，应该也感觉到，地球命脉的不完整，既然能感觉到这点，那为什么还呆在这里什么都不做？他们心里到底在打着什么注意。

　　等一下，地球的命脉虽是被分离了开来，但两条命脉毕竟是一体的，难道……

　　“他们是想以巨石阵这条命脉，找到另外半条命脉的所在！一定是这样。”

　　该死的家伙，难怪到现在都可以对巨石阵进行破坏性行为，更加没有动手将巨石阵周围的人杀光，他们应该是在等，等的应该是一个时机，可这个时机，不可能这么巧会在这个时候出现，那么，这个时机，就应该是人为的。

　　就在这个时候，就在周围所有游客对巨石阵产生出各种问题，在导游讲解的时候，突然，天空中的阳光，暗淡了下来。

　　与此同时，只见天空中那圆而烈的太阳，渐渐的显的微弱起来，一颗白天肉眼所无法看见的星星，正朝太阳的方位移去。

　　起先的时候，楚子风并没有太去在意，一颗星星的移动，也没太放在心上。可随着在太阳周围，好几颗星星同时移动，就让楚子风心生一种不好的感觉。

　　他们，到底想做什么？

　　两个诸神领域的天王，容貌跟东方人是一样的，他们两个没有处于人群之中，而是一直站在巨石阵的中间位置，那块长方形的巨石旁边。

　　楚子风也在这个时候，慢慢的朝他们两个靠近，越是靠近，就越感觉到巨石阵散发出了一种炽热的气息，那炽热的气息，是从巨石阵中间那块长方形的巨石内所散发出来的。

　　两个诸神领域的天王相互看了一眼，他们两个处于这巨石阵中，并不是很显眼，因为他们早已经将他们体内的气息给受了起来，如果不是楚子风早就盯住了他们，估计也不可能知道，他们两个就是诸神领域的天王。

　　“古力特他们那边已经开始了，我们也准备一下吧。”

　　“有什么好准备的，一点小事而已，他们楚家的人以为将这个世界的命脉分为两条，我们就没办法了吗。只要那火球被遮盖住，整个地球世界不见丝毫的光芒，那我们就可以将这半条命脉的力量给逼出来。正所谓同脉相连，只要这半条命脉的力量被逼出，那另外半条命脉，就会发出与这里同样的力量，我们就能第一时间感应到另外半条的存在。”

　　两个家伙的对话，很清楚传到了楚子风耳中，楚子风离他们的距离并不是很远，远了，反倒是会让他们怀疑，周围也有其他的游客，可只要不去惊动他们两个，就不会让他们先行动手。

　　该死的家伙，原来这巨石阵的力量，是要遮盖住所有的阳光才能发挥出来的。

　　天空中，好多星星，已经朝太阳靠近，从地球方面看去，是靠近，但从宇宙方面看去，在很多陨石，移动了太阳的前方，陆续的陨石移过来，无数的陨石聚集在一起，直接就挡住了太阳照射地球的位置，那样，整个地球，见出现一幕日食的奇景，整个地球世界，将陷入一片黑暗当中。

　　派人到地球外，将那些聚集到太阳前的陨石给清除掉，那是绝对不可能的，因为那些陨石，很显然是在地球外的另外四个天王搞的，派人出去，那就等于去送死，看样子，楚子风现在只能是在这巨石阵内，阻止诸神领域的两个天王了。

　　不到十分钟的时间，日食已经渐渐形成，天空中的太阳，被完全给遮盖住了，整个地球世界，陷入了一片黑暗当中。

　　巨石阵这边的游客，全部都呆呆在站在原地，望向天空，一时之间，没人知道发生了什么事，只是随着某国的游客大喊道“是日食”，巨石阵附近的所有人，都发出了惊叹的声音。

　　巨石阵，本就带给人们一种神秘感，现在，又出现了百年难得一遇的日食，试问，这些游客怎会不发出惊叹的声音。

　　导游们还是很负责的，担心各自的游客会在什么都看不到的情况下受伤，毕竟在这附近的人群不少，黑暗中相互碰撞，不会有什么好事发生，导游们就叫所有游客先回车上去，并且拿出手机来照路，等日食过后，再出来观看巨石阵。

　　游客们有听话的，也有不听的，很多人，也在周围跌倒了，而楚子风却是站在原地，一动也没动，就跟诸神领域的两大天王一样，敌不动，我不动，敌若动，我定先动。

　　“是时候了，马上将这半条命脉的力量逼出来吧。”

　　其中一个天王的话，又再一次清楚的传进了楚子风的耳中，楚子风刚想要去动手阻止他们，既然敌人已经要动了，那楚子风就必须枪先他们一步去阻止他们。

　　可却万万想不到的是……

　　巨石阵中间的那块长方形巨石，居然自动发生了异变，道道蓝色的电流，在那巨石上出现，蓝色的电流，全部朝周围竖立起来的巨石延伸过去，这些电流所散发出来的力量，就是一种能绝对引起爆炸的雷电，相互之间只要碰到，就会给周围造成毁灭性的破坏。

　　滋滋滋的电流声，所有的电流，全部都交织在了一起，在巨石阵的上方，形成了一个圆形，圆形中，出现了一个如同地球般的电流图案。

　　“根本就不用我们动手，这半条命脉在失去一切光线后，会自动激活的。”

　　两个诸神领域的天王现在反是什么都不用做了，只要等待着接下来所发生的事情。

　　而楚子风就比较急了，电流的出现，那些普通人是一定看的到的，而这些电流，也将给那些普通人带来致命的伤害。

　　“大家快看，那是什么？”

　　“巨石阵，出现了好多电流。”

　　“怎么会这样？”

　　“快下去看看吧，也许，能找到这巨石阵之谜。”

　　所有的游客，上车的，跟还没上车的，因为巨石阵电流的关系，全部都朝这边跑过来，也因为电流的关系，让他们看到了路。

　　楚子风大喊道：“全部回去，会爆炸的……”

　　轰隆隆……

　　道道电流，朝四面八方射去，楚子风喊的已经太晚了，无数的电流，在周围产生出了巨大的爆炸，使的巨石阵周围的平原上，出现了一个个的大坑，所有的游客，导游，还有所有的车，全部都被这些电流给蒸发掉了，仿佛整片平原，都失去了生机。


第1849章 九幽第一将

　　因为电流的关系，巨石阵周围，全部都发生了大爆炸，以这种爆炸的威力来说，足以毁灭所有的一切，可当烟雾散去后，巨石阵却是丝毫无损，无数岁月的竖立，依旧没有一点动静。

　　楚子风这个时候不能再等了，刚才的一喊，诸神领域的两个天王，一定已经察觉到了什么，就算将力量跟气息全部隐藏起来，如果只是普通人，根本就不可能知道刚才会发生爆炸。

　　日食，还没有结束，也可以说，在巨石阵的力量，这地球的半条命脉没有将力量完全发挥出来之前，地球外那几个天王是不会让日食消失的。

　　漆黑的一片，漆黑的世界，伸出手，都不见自己的手指头，周围的烟雾虽然已经散去，但那股爆炸后的焦味却令人有一种作呕的冲动，在没有烟雾的情况之下，因为漆黑的关系，楚子风看不到诸神领域两个天王所在的位置，同时，诸神领域的两个天王，也不知道楚子风所在的位置。

　　到了这个时候，双方如果谁先出声，谁先将力量展现出来，去感应对方所在的话，那就会先让对方知道自己的位置，导致自己落于下风。

　　暗战，这将会是一场黑暗中的暗战，哪怕是诸神领域两个天王的力量再强大，在这一刻，他们都不敢乱来，因为他们都清楚知道，自己所面对的，绝对不是一个普通人，也绝对不是楚家随便的一个成员，那无疑就是楚家这一代的继承人，那个诛杀了金未来，打败了诸神太子，灭杀了图傲的死亡骑士，楚子风。

　　同样的，既然诸神领域两个天王不敢乱动，楚子风自然也不敢乱动一下。双方的距离，其实根本就不是很远，全部都身在巨石阵之内，但在这种情况之下，根本就是远在天边，近在眼前。

　　楚子风将自己的气息，心跳，呼吸，全部给屏蔽住，归西般的手法，令的诸神领域的两个天王是一点办法都没有。

　　整个巨石阵的电流，已经停止了下来，如果不停止，单单是这种电流的光芒，就可以让楚子风双方看到对方所在的位置，但可以肯定一点是，巨石阵的电流，仅仅是停顿一会，并不代表是拥有停顿的，不然，刚才那巨大的爆炸，也就没有任何意义了。

　　既然双方都不愿意让对方知道自己所在的位置，那么，现在唯一能做的，就是等待，等待巨石阵第二次的电流出现。

　　时间，就在双方的等待下一点一点过去，经过了大约半个小时之后，巨石阵依旧一点反应也没有，中时，诸神领域的两个天王都有点按捺不住了，刚要等手时，天空中，几道流光冲了过来，来的，是唐语焉等人。

　　楚子风感觉到唐语焉他们的力量，心喜来的正是时候。

　　诸神领域的两个家伙，你们不是不想让我知道你们所在的位置吗，现在我的人来了，恐怕你们不想动都不行了。

　　“这里刚才发生了什么事？突然间的日食，又传出那么强烈的爆炸声，可子风连人影都没有看见。”

　　“不单单是子风，白九妹的力量也感觉不到。”

　　那位曾经的魔兽女王，虽然已经成为了楚家的一员，可很多人，也可以说是大多数的人，都不习惯称她为楚天歌，还是称她为白九妹，蓝心智他们都是称女王的。

　　“大家先不要轻举妄动，既然现在公子跟女王都没动静，敌人也没动静，那就证明，他们双方都在等待。”

　　“实力相等的强者之间，往往都能一招就绝对胜负。日食还未结束，整个世界都是漆黑一片，在这周围无法感觉到敌人跟子风他们的力量，这就说明，不管是敌人还是子风，或是白九妹，都在等着一个机会，一个足以将对方一击致命的机会。”

　　“那我们是不是该做点什么？”

　　“什么都不做，等，他们能等，难道我们就不能等吗。如果今天运气好，诸神领域两个家伙先沉不住气的话，那我们就可以跟子风，白九妹一起联手，再次诛杀诸神领域两个天王级别的人物。”

　　话是这样说，想是这样想，但说的跟想的，并不能代价结局跟现实。

　　唐语焉等人没一个落地的，同时，漆黑一片的天空中，又再出现了几道流光，那几道流光是从最上空来的，也就是说，是从大气层之外来的。

　　该死的家伙，在地球之外的那五个，也过来了，看样子，这场暗战一旦是展开，那就将衍变成一场绝对性的生死大战，七个诸神领域的天王，也就等于是七个图傲，加上地球之外，还有他们的大军，这一旦发现大规模的进攻，地球必灭。

　　不过，既然诸神领域想要从地球的命脉上打主意，那他们就是担心自身的伤亡，想必他们的大军应该不会轻易进攻地球吧。

　　一时之间，不管是哪一方，都是一点动静都没有。

　　然而，也就在这个时候，遥远的天际那边，突然闪出了一道光，那是一道黑光，一道比这欺骗的天空更加黑的黑光，黑光中显示出的黑光，已经超越了原本的黑色。

　　强大的力量，从天际中，直接的笼罩着大地，大地与天空，仿佛在顿时间，结合为了一体。

　　“哈哈……”

　　一阵大笑，这是一阵既狂傲，也阴森的大笑，这种阴森的笑声，黄大牛听了就很是不爽，说道：“该死的家伙，他怎么又活过来了！”

　　什么叫又活过来了，从字面上的意思来解释，就是此人已经死过了，但现在又活了过来。

　　“你说的是谁？”

　　“能有这种阴森笑声的，除了楚大哥之外，老子认识的人中，恐怕就只有一个了。”

　　“难道是……”

　　那狂傲的笑声，跟阴森的笑声，是一个人发出来的，很显然，两种笑声出于一个人，那这个人，应该存在着两种不同的身份。

　　他是谁？为什么会拥有如此惊天动地的力量。

　　“木村武藏。”

　　木村武藏，日本那小子？不，区区木村武藏，不可能拥有如此大的力量，就算他在九幽的时候，因为混沌的关系修为直接到达了无上夺天境界，也不可能拥有这么大的力量，这等力量，分明就是……无上巅峰境界。

　　“不，不是木村武藏……这应该是……长孙无敌。”

　　“不对，应该是呼延觉罗暗夜。”

　　三个身份，这人，有着三个身份，可不管是哪个身份，都是同一个人。

　　“他不是在你们黄家躺着吗，为什么会醒过来的？公子说过，他永远都不可能醒过来的。”

　　是呀，楚子风以天堂帮木村武藏修复了小宇宙跟身体，可因为伤的太重太重，是被圣骑士的力量所伤，已经变成了一个活死人，之前楚天雄只是借用了木村武藏的小宇宙而已，现在，他怎么就醒过来了呢，还是真正醒过来了。

　　“一群无耻的家伙，你们一个个混蛋，等今天的事情结束后，老子再跟你们算账。”

　　木村武藏已经出现在了黄大牛他们这边，刚一道，所展现出来的力量，就是狂傲无比，仿佛无视万物，一种上天下地，唯我无敌的感觉。

　　且先不管木村武藏是怎么醒过来的，他这一到，令的刚进入地球的古力特五人，全部都大为吃惊。

　　“来者何人？”

　　古力特大声问道，反正只要下面那两个不动声色，就没什么问题。

　　木村武藏大笑道：“老子乃是……九幽帝师座下第一将领，长孙无敌是也。”

　　九幽，无敌……长孙无敌。

　　“原来是你，你还真没死呀。”

　　“哈哈，老子有这么容易死的话，就不是长孙无敌了。”

　　“早就听闻过长孙无敌大名，只不过，如今的你，还是亿万年前的九幽第一大将吗？”

　　“不管是九幽冥界的长孙无敌，还是浩瀚王朝的呼延觉罗暗夜，或者地球世界的木村武藏，都乃是老子一个人。”

　　“长孙无敌，你这个时候跑过来，以为能起到什么作用吗？本座告诉你，地球的命脉，我们马上就能找到了，只要命脉一出现，那这个世界，就将在顷刻间被毁灭。”

　　“是吗。诸神领域七大天王，你等想灭地球世界，就算他楚子风答应，你们还没问过老子呢。”

　　“该死的家伙，你转生多次，已经不再是亿万年前九幽第一将了，难道你以为，凭借你现在的力量，能与我等对抗吗？”

　　“那就不防一试吧。”

　　木村武藏全身猛然一震，突然，天地间的一切气息，全部归入木村武藏之体。

　　木村武藏大喊道：“天地万物，宇宙觉醒。”

　　天地万物，宇宙觉醒，所觉醒的，可不是外在的宇宙，而是……

　　古力特大为吃惊，说道：“原来这家伙，是自我将体内小宇宙的星球给封印了起来。现在，他要解封小宇宙内的星球。马上阻止他，否则，除了一个楚子风之外，楚家，又将多出一个强劲的对手。”

　　“老七，他就交给你了，地球命脉马上就要出现了，一旦出现，我们分为两批，一批阻止楚子风，另外一批，毁灭地球命脉。”

　　“好，那我们就分头行事……长孙无敌，亿万年前，我等八大天王就想与你一战，等待了亿万年的时间，今天，终于有机会了。让本座见识一下，楚帝师最得意的门生，到底有几斤几两吧。”

　　呼……

　　两道流光，在天空中相碰在了一起，所产生出来的波及，令的天空中出现了一股极大的冲击，这股冲击，朝天地两个位置波及而去。

　　黄大牛等人，全部被这冲击给冲下地面，很是不爽的黄大牛大骂道：“这该死的混蛋，到底是帮那一边的？”

　　“先别去管他。你们快看巨石阵，已经开始动了。”

　　轰隆隆……

　　如同地震般的巨响，使的整个平原都震动了起来，地面上，出现了无数的裂痕，是整片平原的地面上，全部都出现了。

　　巨石阵在转动，成一个圆形在转动，强烈的电流，也在这个时候全部都释放了出来。

　　电流的光芒，将楚子风与另外两个诸神领域的天王照亮，楚子风跟两个天王同时朝后一退，终于是发生了对方，只可惜是在同一时间发现的。

　　“楚天歌何在。”

　　“杀……”

　　砰，砰，砰。

　　在巨石阵的外面，地面上，楚天歌从天下冲了出来，十个世界的力量，顿时融合进了小宇宙。

　　“我对付一个，你对付一个。”

　　“有没有把握？”

　　“应该没什么问题。”

　　“那就来吧……死亡骑士，变身。”

　　呼……

　　巨大的绿色蝙蝠光翼，出现在了楚子风背后，全身的肌肉，开始膨胀开来，身体，变的比以前，高出了一个头，魁梧了不少。

　　“死亡骑士，今天就让你见识一下，什么是千万世界的力量。”

　　千万世界的力量？

　　“不好……楚天歌，马上退后，我一人独战他们两个。”

　　“不行，这样太过危险了。”

　　“现在管不了这么多了。”

　　楚天歌直接就被两个天王给震倒，同时，木村武藏已经落声到了巨石阵之上，而日食，也在这个时候渐渐消失，天空，恢复了原本的晴朗，只不过在这晴朗的天空之下，是一场终结生命般的大战。

　　“哈哈，楚子风，我们又见面了。”

　　“你个混蛋，我宁可永远不见你。”

　　“小子，千万别这样说，如果不是老子的话，你可能会有今天吗。”

　　“那我岂不是要多谢你了，多谢了这几年来的教育？”

　　“不用客气，这是老子的使命。”

　　“少在这个放屁。七个天王，你能对付几个？”

　　“说实话，上次在九幽帮那小狐狸冲击无上巅峰，加上之前被国主的圣力所伤，如果不是国主突然的出现，帮我解封体内小宇宙的星球，我还真是醒不过来了。”

　　“我现在不想听你说废话，也不管你是长孙无敌，还是呼延觉罗暗夜，或是木村武藏，我现在要的，就是一句话。”

　　“这句话，很难给呀！就看看运气吧。老子的暗夜玉玺呢？”

　　“给你。”

　　楚子风将暗夜玉玺还给了木村武藏，木村武藏大笑一声，暗夜玉玺，顿时爆发出强大的力量。

　　“凡我长孙一脉子孙听令。”

　　呼……

　　长孙长空十兄妹，从天际中冲了下来。

　　“无敌先祖有何吩咐？”

　　“聚集起你们黄金石力量的所有力量，全部灌入老子体内。”

　　“是，先祖。”

　　“小狐狸。”

　　“前辈有何吩咐？”

　　“别前辈不前辈的，老子的年纪可比你小的了。你现在已经拥有了楚家血脉，可楚远山并未传你破空拳。老子现在就代替楚家，传你破空拳，你与楚子风一起施展，相信不血脉太多倍的血脉力量，足以击败一个。”

　　传楚天歌破空拳？开什么玩笑，木村武藏怎会破空拳？

　　“你个混蛋，少在这个吹牛，你％……”

　　“长孙长空，到你们这呆，破空拳，封印在谁的体内？”

　　是呀，长孙家族的子孙，是代代都封印着破空拳的，这点，楚子风早就知道了。

　　“在我十妹体内。”

　　“很好，将这等拳术封印在我长孙一脉子孙体内，为的，就是这一天。小狐狸，准备好了没有？马上将楚家血脉的力量提升起来，老子现在就将破空拳，转移到你的体内去。”

　　该死，楚天歌根本就不需要学，木村武藏也不需要教，直接转移就好了，可这也必定要付出一定的代价。

　　“混蛋，你疯了吗，你这样做，不单是你，楚天歌，还有被封印破空拳之人，你那个子孙，都会有危险的。”

　　“哈哈，老子的做事方法，就是拼命，不然，你以为当年国主为什么会选择老子。少废话，现在就开始吧，这也是唯一的希望了。来……楚家破空拳，给老子转移……破，破，破……”

　　这个木村武藏真是疯狂，以前的阴险，如今的疯狂，他的一生……不，应该说是好几生，都不是个正常的存在，这家伙的脑子根本就有问题，真是难为了当年的楚帝师呀，难道是没其他人可选，只能选择这个长孙无敌不成。

　　七大天王，已经全部聚集在了一起，巨石阵，也已经停止了转动。

　　一道强大如柱子般的电流，从巨石阵的上方射出，直接朝南北方向射了过去。

　　“两条命脉，已经起感应了。电光柱所照射的地方，就是另外半条命脉的所在地。”

　　唐语焉喊道：“子风，另外半天命脉，在南非。”

　　南非！该死，这也太远了点半！

　　“哈哈，楚子风，今天就看你到底有多大能耐了，能否拯救这个世界。”

　　“想跑！给我站住。”

　　“所有人马，全部追上去。九姑姑，马上通知爷爷，就说南非才是重点，号令所有人马，统统赶往南非，一定要阻止他们。”

　　木村武藏大袖一挥，巨大的黑光，直接将古力特给笼罩住了。

　　“你，就别跑了，留下来，老子与你一战。”

　　“该死。”

　　“古力特，既然九幽第一将要会你，那你就跟你玩玩吧，那边的事情，交给我们了。”

　　“嗯！你们先走，这里本座来断后。”

　　“楚子风，你小子还愣着干嘛，马上追上去，这个小样，交给老子跟小狐狸解决。”

　　“那你们自己小心一点，千万别硬碰硬。”

　　“哈哈，亿万年前的那一战，老子没参加，如今，就让你们这些诸神领域的家伙知道，什么是九幽冥界，第一大将。”


第1850章 导火线

　　古力特以一人之力，大战木村武藏跟楚天歌，不得不说，这家伙的实力，着实是到达了一个令人恐惧的地步。

　　而古力特比起图傲来，力量虽然不相上下，但不同的是其能力的问题。

　　图傲是必须要借助异兽，才能将他的力量发挥到极致，可古力特不同，他为诸神领域的吞噬天王，很显然，吞噬，这两个字所代表的意义，就是能吞噬他周围的所有一切，包括敌人的力量在内，这虽比不了楚子风的地狱，可以将吞噬得来的力量炼化成自己的力量，可一旦被古力特所吞噬掉力量，那自身的力量自然就会减少的。

　　木村武藏小宇宙内的星球，已经完全解封，这也是之前楚天雄借用木村武藏小宇宙的关系，导致亿万年前，九幽第一将真正出现了。

　　楚天歌拥有着十个世界，十个世界的力量融合在体内，与古力特那等千万世界相比，实在是不值得一提的。

　　“小狐狸，老子首攻，你来配合老子的攻击。”

　　“是，前辈。”

　　在这个时候，木村武藏已经不是以前那个木村武藏了，也不再是呼延觉罗暗夜了，他是真正的长孙无敌。

　　“一百万个世界……融合！”

　　古力特万万想不到，木村武藏，居然拥有着一百万个世界，这也就是说，九幽冥界，当年的楚国，早就已经知道了这融合世界的方法跟手段，这就难怪为什么楚天雄从刚一开始就是无敌的存在了，因为早在楚帝师的时期，他就已经知道了诸神领域的那种方法。当然，也可能是因为楚帝师独身闯进诸神领域的那次所探得而来的吧，这也让亿万年前的长孙无敌，这个楚帝师的弟子，学生，也拥有了融合世界的手段。

　　“没想到你居然也能融合世界，而且还拥有着一百万个世界。难怪楚帝师在你转生前，就将你小宇宙内的星球全部给封印起来，为的，就是怕我诸神领域知道这件事吧？”

　　“哈哈，老子现在不想跟你说废话。来吧，让老子看看，你这诸神领域的天王，跟老子这九幽第一将之间，到底相差多少。”

　　“就算你拥有着百万世界又如何，本座拥有着千万世界，你根本就不可能会是本座的对手。”

　　“是吗，老子拥有多少世界，战过之后，才能知晓……小宇宙，开启吧，敞开你的大门，融合更多世界吧……”

　　突地，木村武藏的周身，全部都出现了一个个星球，这些星球就像是被压缩了般，全部都被木村武藏洗入体内。

　　“该死的家伙，两百万个世界。”

　　顷刻之间，木村武藏再加强烈了一倍的力量，也就是说，他的世界，又多加了一倍。

　　古力特这个时候不敢再过大意，更加不敢去小视眼前这位人物，曾经的九幽第一将，想必也不是浪得虚名的吧，更何况，旁边还有一个楚天歌，到现在都未动手，估计是在等待着一个机会，一个配合木村武藏，能一击将古力特诛杀的机会。

　　然而，就在木村武藏的力量不断增强的时候，巨石阵，又再发生了变化。

　　中间那块长方形的巨石，慢慢往下陷，同时，周围的地下，升起来了十八跟巨大的石柱，这十八根巨大的石柱原本是不存在的，是从地下突然升上来的。

　　石柱升上来，周围的巨石也已经停止下了转动，电流，却显的愈加强烈了起来。

　　“不好！”

　　木村武藏大惊一声，没人知道接下来会发生什么事，木村武藏说道：“那十八根石柱，代表着另外半条地球的命脉。”

　　十八根从地下升起来的石柱，代表着另外半条命脉？

　　古力特大笑道：“现在就看是你们快，还是本座快了。来吧！”

　　木村武藏喊道：“小狐狸，阻止他将十八根石柱压下去，只要压下一根，楚子风那边，就会出事。”

　　出事？会出什么事？根本就没人知道。

　　古力特人已经出现在一根石柱上，他以千斤之力，将其中一根石柱往下压，刚升起来的石柱，就这样被他给压了下来。

　　轰隆隆……

　　这一刻，木村武藏他们这边，都听到了在世界的另外一头所产生的爆炸，这十八根石柱，就如同十八根导火线般，整个世界，十八个地方，将会发生大爆炸，当十八处爆炸全部发生之后，那整个地球，也将被彻底毁灭。

　　当然，巨石阵这边的十八根石柱，还必须要配合南非那边的半条命脉，就在刚才，古力特将一根石柱往下压的同时，在南非的一处原始森林中，一座像是金字塔的古老建筑，也同时往地下陷入，这两边的陷入，导致太平洋某座，产生了爆炸，爆炸所引起的滔天巨浪，朝四面八方涌去，顿时之间，就直接毁灭了好几个岛国，强大的巨浪还没有就此停止下来，继续朝四面八方延伸而去，所过之处，那些海底火山，也随着爆发起来，源源不断的海底火山爆发，也让巨浪没有半刻的停歇！

　　这就是所谓的命脉引起来的后果，这不是天灾，也不是人祸，这就是地球的命脉，命脉受损，就将给地球世界，带来毁灭性的破坏。

　　天空中，无数的流光，全部都朝楚子风的方向射去。

　　已经来到南非的楚子风，根本就没来的及阻止，因为楚子风根本就不知道，这两边的命脉，会起到这样的效果，根本就是两条接连在一起的导火线吗，一边的导火线点燃，就将燃烧到另外一边，两边都点燃后，就将发生刚才那样的爆炸。

　　在这南非的原始森林中，同样有着十八座像是金字塔的古老建筑，而且，这十八座金字塔，多年来，都未被人全部发现，所发现的，也仅仅是一两座而已。

　　“该死的家伙。”

　　“哈哈，楚子风，现在我们两方一起动手，看你怎么阻止。”

　　“混蛋……九幽众将听令。”

　　楚子风朝天空一声怒喊。

　　“是，公子。”

　　“全军分为十七方，在这原始森林中，给我找到十七座像金字塔的建筑物。另外，楚家人马，立刻去将太平洋那边的海浪给我停止下来。”

　　“是，公子。”

　　木村武藏那边的情况，楚子风是可以清楚感应到的，也已经知道，巨石阵出现了十八根石柱，与南非这边相连的导火线。


第1851章 吞噬电流

　　楚子风与诸神几大天王，全部都降落在了南非一片原始森林之上，在这里的树叶非常密集，就仿佛一片冒绿色的平原般，面积也是相当之大，一眼看去，根本就看不到尽头，这就更别说是树叶下的东西了。

　　不过，像金字塔这样的建筑物，是非常突出的，就如人们早就发现的两座金字塔，至少有着上百米，所占据的面积也非常大，可另外的金字塔，却在这原始森林之看不到。

　　强烈的电流，已经形成了一种通天般的电光柱子，直冲天际，从南非这边，就可以看到巨石阵那边的情况，也有一道电光柱子，朝楚子风所在的原始森林这边冲了过来，导致原始森林内，另外一座金字塔，不停的朝地下陷入去。

　　轰隆隆……

　　又是一阵巨大的爆炸，从世界的某个方向传来，这已经是第二次的爆炸了，两条导火线已经引爆了两处的爆炸，楚家那边的救援工作，不知道能否完成任务，可最为重要的，还是楚子风跟木村武藏这两边，如果这两边无法阻止住诸神领域几个天王的话，当十八根石柱，十八座金字塔，全部都导火了，那就等于整条地球命脉随着断开，整个世界，都将发生大爆炸。

　　“不行，必须要阻止。”

　　楚子风绝对不能看着第三场爆炸的发生，可要阻止这第三场的爆炸，就必须让两边的导火线无法连接，要不就是木村武藏那边阻止住古力特，要嘛，就是楚子风这边，阻止住电流的连接。

　　“找到了，哈哈……”

　　随着诸神领域一个天王的大笑，楚子风猛然转身，只见六个天王，分别处于六个不同的位置，他们的双手，全部都打出法印，只见在原始森林十几处不同的地方，产生出了一阵阵的玄光。

　　“结界！在这里居然有结界。”

　　看来，是因为结界的关系，使的十几座金字塔没显现出来！

　　现在，诸神领域六个天王连手破结界，这也一定是楚家先祖所设置下来的结界，其中两座金字塔，应该是随着时间的流逝，结界出现了裂痕，才会显现出来，被地球上的人们发现的。

　　“想破我楚家结界，门都没有。”

　　楚子风一双绿色的蝙蝠翅膀一挥，同时施展出无形身法，六个楚子风，出现在了六大天王身前，六个楚子风，同时出手。

　　“想以分手来阻止我等，楚子风，你虽是死亡骑士，可也没这等力量吧。”

　　很显然的，楚子风所幻化出来的分身，对这六大天王起不到任何作用，顷刻间，六个分身，全部被破了！

　　“地狱，给我出来。”

　　呼……

　　血光，顿时笼罩住了整片原始森林。

　　“不好，这小子动用创始轮回了。我们五人对付他，一人破结界，只要结界一破，就立刻引动古力特那边的电流，与着连接在一起，直接断了地球世界命脉。”

　　“好，就这样办。”

　　想要五对一，你当楚子风是傻瓜吗，就算是死亡骑士，就算有着苍穹鼎，要以一人之力，对付五个天王，估计也是相当出力的，更加没有必胜的把握。

　　此刻，楚子风已经心生一计，这计划，并不是对付这几个天王的，而是要阻止两边电流连接的。

　　“恶魔，给我出现吧，将他们五个，全部给我挡住。”

　　所有的噩梦，统统从地狱中冲出来，带领着成千上万的小恶鬼，分为了五批，对付五大天王。

　　同时，楚子风也发挥出了强大的死亡气息，唤出了死亡骑士的死亡军团，一个个的骷髅兵，从原始森林的地下钻了出来，参与这场战斗。

　　巨石阵那边，第三道电流，已经狠狠射来，显然，木村武藏跟楚天歌，根本就没来的及去阻止，相信木村武藏只是一个劲的去进攻，想要将那古力特给诛杀掉，根本就没以大局为重，阻止古力特连接两边的命脉。

　　“你个该死的混蛋，现在不是要你跟他打！”

　　楚子风深深叹了口气，不得不说，木村武藏以前表面都是跟楚子风做对，暗中却不断的帮楚子风，磨练楚子风，可到了这个关键时刻，他不但没起到他该有的作用，反是在这里帮起倒忙来了。

　　“要你打你不打，不要你打你偏的，真不知道楚帝师怎么就选中你个没脑子的家伙了。”

　　砰，砰，砰……

　　强大的电流，已经冲了过来，这次，不单单是一道电流了，只见五道电流，六道，七道，十六道电流，全部都朝楚子风这边冲了过来。

　　“该死，看样子，巨石阵那边已经失守了！”

　　楚子风仰头朝天空大喊道：“木村武藏，楚天歌，你们两个巨石阵都守不住，还呆在那干什么。马上给我过来。”

　　声音快速传到巨石阵方向，木村武藏大骂一声，喊道：“这下麻烦大了，只是想诛杀他，却让这家伙得了便宜。”

　　“哈哈，长孙无敌，一切都已经太晚了，现在，地球命脉，正式断开。”

　　“靠，你个家伙，得了便宜还在老子面前卖乖是吧。有种放马过来，与老子打战三百回合。”

　　“你脑残，本座可不傻。现在不是跟你们硬拼的时候，否则，我们也不需要找地球的命脉所在了。”

　　是呀，如果是要硬打，那还需要找地球命脉吗，那样，诸神领域岂不是多此一举。

　　“前辈，你刚才被他激怒了，根本就忘记我们原本该做的事情。”

　　“管不了那么多了，我们这边已经没戏了，马上赶去帮楚子风，楚子风那边一定不能出问题。”

　　不想出问题，恐怕已经太晚了。

　　整个天地，都陷入了一场雷阵当中，这雷阵，仿佛就要毁灭整个天地，全世界每个地方，都产生了地震，火山爆发，洪水放浪，山崩地裂，一切的天灾，全部在同一时间发生。

　　地球世界，再也没有白天跟黑夜之分了，再也没有时差之别了，世界统一，可这种统一，却是毁灭的前兆。

　　所有人，不管是楚子风，还是诸神领域的几个天王，全部都飞于天空中，已经没人有能力去阻止了，地球的两条命脉，已经连接在了一起，随着一阵阵爆炸的出现，整个世界，整个地球，将消失于宇宙当中。

　　“子风，我们现在该怎么办？”

　　唐语焉几个毫无办法，木村武藏他们，也已经飞了过来。

　　“你办的好事，要你阻止古力特，不是要你去跟他打。”

　　“老子也不想呀，谁知道那家伙的速度这么快，眨眼之间，就将事情给搞定了。”

　　“如果换成是当年的凤舞天，或者霍无极，估计都比你要强。”

　　“别拿老子跟那两个蝼蚁相比。”

　　“现在的我们，在面对地球的即将毁灭，难道就不像是蝼蚁吗。”

　　“子风，现在不是说这些的时候，还是快想办法阻止吧。”

　　“阻止不了两，两条命脉，马上就要连接了，我们能做的，就是准备离开地球。”

　　“什么？离开地球？”

　　“不，还不一定，也许，还有其他办法。”

　　“九姑姑，你有办法？”

　　“子风，如果你能将这些电流，全部给消除掉的话，那就是我们唯一的希望。”

　　消除掉？

　　楚子风苦笑一声，其实，刚才就有这样的想法了，只不过这种想法不太现实。

　　“消除是不可能的，不过，我却可以将这些电流……全部吞噬掉。”

　　吞噬掉？

　　楚子风要吞噬这些电流？要知道，这可不是普通的电流，是地球命脉所散发出来的电流，就等于是混沌电流，力量着强大，是可想而知的，就算是木村武藏到现在，都不敢去靠近那些电流分毫！


第1852章 苍穹斗死亡

　　楚子风直接以身体，将所有的电流全部给阻挡了下来，因为是死亡骑士的身体，就算电流再强大，也不可能给楚子风造成致命的威胁。不过，电流的源源不断，就算杀不死楚子风，楚子风的身体也不可能像一道无限延伸开的城墙般，将这源源不断的电流全部给阻挡下。

　　“哈哈，楚子风，每一个世界的命脉，都是以混沌所形成的，混沌的力量，也是有限的，当混沌力量耗尽之后，这个世界，同样会灭亡。”

　　古力特说的没错，每个世界，都是以混沌作为基础所形成的，混沌的力量虽是源源不断，可一旦这混沌的力量受到了阻碍，那在这个世界上的所有生物，就将渐渐的枯萎，直到凋谢，这就好比是花离开了水，不可能生存的道理是一样的。

　　现在，楚子风将所有的电流全部给阻挡了下来，就等于是将混沌的力量给阻挡了下来，使的地球在逐渐的失去生命力，那地球上的一切，不管是植物还是动物，或者是人类，都将逐步的失去生命，最后死亡！

　　木村武藏喊道：“小子，你这方法是没用的，虽然能阻止地球爆炸，但却将地球的升级全部给断开了，失去一切升级的地球，跟直接爆炸有什么区别。”

　　楚子风很是头痛，该死的木村武藏，你丫的现在还有脸说这样的话，如果刚才不是你硬跟古力特叫劲，不去阻止他，会把事情搞成这样吗。

　　“你给我闭嘴，成事不足，败事有余的家伙，留你根本就一点作用也没有。”

　　“哎呀，你个没良心的，老子废了这么大的劲，把你培养成如今的强者，还帮你造就出了一个无上巅峰的助手，你居然这样跟老子说话的。”

　　“帮不了忙就给我滚一边去，少在这里废话。”

　　已经是很烦躁了，遇到过无数的风浪，也都是一一解决过了，可今天，所遇到的事情，楚子风真是一点折都没有。

　　“别说老子没提醒你，混沌力量被断开，虽会影响到地球世界的生机，可如果你能将这种生机转移到其他地方，让它在其他地方继续生长下去，并且不与地球世界断开，那今天这事，就算解决了。”

　　是呀，楚子风刚才心机，每一件事，不仅仅只有一个结果，它将会出现很多种不同的结果，怎么样的过程，得出怎么样的结果，楚子风怎么没想到呢。

　　转移，将混沌力量转移到其他地方去，那是不是说，就跟九幽的混沌力量一样，可地球也不是九幽冥界呀，九幽的宇宙中原本就存在的一个世界，但地球，却是苍穹鼎所创造出来的世界，如果楚子风现在将地球的命脉，那混沌的力量转移到别地方去，会不会给地球造成影响呢？

　　木村武藏见楚子风还在犹豫，都开始急了起来。

　　“小子，你还在想什么！别忘了，地球世界，是苍穹鼎所造就出来的，只要是苍穹鼎所造就出的一切，最终都会跟苍穹鼎有所连接的。”

　　“什么！你的意思是说，就算我将混沌转移进苍穹鼎，也不会给地球世界带来任何影响？”

　　“你这小子，真是聪明一世，这个时候给老子犯糊涂。少说废话，马上将混沌转移进你的苍穹鼎，只有苍穹不灭，混沌就不会灭，同时，还能通过苍穹鼎，使的混沌与地球世界的生机不断开。”

　　“你丫的，怎么不早说。”

　　“老子……等一下，你小子急个什么劲，老子还没说完呢！”

　　哪还等木村武藏废话下去，楚子风现在等不了了，地球世界也等不了了，大地，已经在开始枯萎，生物，也已经在失去生命，周围所有的花草树木，都已经枯死了一部分，再不动手，将混沌转移进苍穹鼎内，楚子风要嘛就继续这样阻挡电流，让地球彻底失去生机，要嘛就放开电流，让两条命脉结合，让整个地球大爆炸，直接毁灭。

　　木村武藏现在可比楚子风要急，自己话还没说完，楚子风就动手了，苍穹鼎的实体，也已经出现在了楚子风的头顶。

　　“该死！这小子猴急什么，这样乱搞，不但起不到任何作用，还会有危险的。”

　　楚天歌在旁边说道：“前辈，会有什么危险？”

　　“会死人的。”

　　“不会的，子风现在是以死亡骑士的身体……”

　　“就因为是死亡骑士，才会死人的。他现在可是将所有的电流全部给阻挡了下来，也就是说，他需要通过他的身体，将混沌转移进苍穹鼎。你想想，一个死亡骑士，一个是苍穹鼎，这双方，都是无比强大的存在，当两个强大存在聚集在一起后，谁会容的下谁？”

　　楚天歌仿佛想到了什么似的，问道：“前辈，你的意思是说，如果只是用苍穹鼎去吸收混沌是没问题的，可如果通过死亡骑士的身体将电流硬转移进苍穹鼎，会起反作用？”

　　“正所谓一山不容二虎，死亡骑士跟苍穹鼎，都是一等一的存在，谁又容的下谁。这就等于两个势力相同的将军，其中一个将军要将他的军队驻扎在另一个将军的军营中，你觉得，另一个将军会同意吗？”

　　“那会有什么后果？”

　　“后果就是，矛与盾。”

　　矛盾矛盾。这是中国的一个典故，以你之矛，破你之盾，后果是什么，相信就连三岁的孩子都知道。

　　“矛盾尽毁！”

　　楚天歌简单说出四个字，旁边唐语焉等人，全部都呆住了。

　　矛盾尽毁？

　　不会吧，会有这样的事。

　　而在对面的诸神领域七大天王，此刻也是一动都不敢动，他们的目的，是要毁灭地球的命脉，可却不料，事情会衍变成这样。

　　“马上阻止他。”

　　阻止他？

　　你的目的，不就是这样吗，现在反是要去阻止楚子风，这可真是搞笑了，一切都是你们搞出来的，到最后，你们自己却来去阻止，都什么心态呀！

　　“什么。阻止？”

　　“没错。”

　　“可神皇的命令是……”

　　“现在还管什么神皇的命令，难道你们都不想活了吗！”

　　不想活了？

　　诸神领域七大天王，说实话，整片宇宙，甚至加上诸神领域，都没几个人动的了他们，而现在，他们自己却说不想活这样的话，实在令人开始了一种不明的畏惧呀。

　　“楚子风那小子根本就不懂创世轮回，也不懂死亡骑士，他现在根本就是在乱搞。他以为他有着不死之身，以为创世轮回之强大，就能容他这样乱来吗。地球的混沌力量，的确是可以转移进创世轮回内的，可却不能通过死亡骑士去转移，那样，创世轮回不但不会接受，还会当成是一种挑衅，到那时，创始轮回跟死亡骑士，都将失去控制，双者之间，会打起来的。”

　　打起来？

　　苍穹鼎跟死亡骑士打起来，这个玩笑可开大了，两个都是属于楚子风的……不，应该说，两个都是楚子风自己，一个是楚子风的身体，一个是楚子风的心脏，这身体跟心脏，怎么打呀！

　　古力特问道：“会怎么样？”

　　“会怎么样？单单一个死亡骑士，在无法控制的情况下，亿万年前，我们整个诸神领域都拿不下他，更可加上创始轮回，这两者打起来，就不是一个世界的灭亡了，而是一个空间的灭亡，甚至，还会对我们诸神领域有影响，而我们几个，身在宇宙，又在这地球世界，自然是第一个要被灭杀的。”

　　“不会这么严重吧！”

　　“眼下就是如此严重。别废话，马上将地球的混沌，这两条命脉给本座停止下来。”

　　停止？你开玩笑吧，力量是你们启动的，你们可以启动，但是，却无法去停止。

　　“没办法了，都已经启动了。”

　　“那现在怎么办？”

　　木村武藏飞身而来，喊道：“你们七个混蛋中的王八蛋，现在知道怕了吧！”

　　“长孙无敌，现在不是说怕不怕的事情，也不是敌不敌的时候。创始轮回跟死亡骑士，马上就要失去控制了，这两者一旦打起来，后果，你刚才也已经说了。”

　　“那你们想怎么样？”

　　“联手，我们现在联手，阻止他。”

　　“你在开什么宇宙玩笑！你还真当你们这些诸神领域的天王是什么角色了！你们是能阻止死亡骑士，还是能阻止苍穹鼎？”

　　是呀，你们能阻止哪个，根本连其中一个都阻止不了！

　　九幽跟楚家的人马，这个时候全部都返回楚子风这边，但没任何人知道现在到底是个什么情况。

　　楚远山化身一道金光，从高空中降落而下，问道：“这里发生了什么事？”

　　“老爷子，看来，我们麻烦大了。公子两件最强大的底牌，要在公子体内展开内战了！”

　　楚远山眉头紧紧一皱，看到这情况，已经知道了个大概，说道：“老夫来阻止，你们等，用尽一切办法，别让子风失去理智，不然，就是回天乏术！”

　　“楚远山，你少装，你能阻止的话，那亿万年前，你们九幽也不会输了。”

　　“哈哈，老夫的力量，自然是阻止不了的。不过，之前的圣力，老夫还保留了一点。”

　　“什么，圣力？你还有圣骑士的圣力？”

　　楚远山不理会那几个家伙，高喊道：“子风，乘你现在还未失去理智，马上将九幽典籍唤出来，爷爷要以你爸的圣骑士技能，来阻止这一切的发生。”


第1853章 独霸苍穹

　　楚子风这刚将电流转入苍穹鼎，可这电流，也就是混沌力量刚一进入苍穹鼎丁点，突然，苍穹鼎发生了一种十分抗拒的力量，而且，这种抗拒力，还压制在了楚子风身上，导致楚子风的身体是一动也动不了，甚至连开口说话都成了问题。

　　在苍穹鼎抗拒的同时，楚子风的身体，也开始发生异样，那双巨大的绿色蝙蝠光翼，像是受到了一种外来的侵犯般，加快挥动的速度，所有的电流，全部都集中在了绿色蝙蝠光翼上，这导致一双绿色的蝙蝠光翼，加添了电流的蓝色，并且发出吱吱的响声。

　　如木村武藏所说，楚子风通过死亡骑士的身体，将地球的混沌力量转移到苍穹鼎内，可苍穹鼎根本就不接受这股力量……不，应该说是，苍穹鼎根本就不接受死亡骑士所转移过去的力量，将这力量给反弹了回去。而死亡骑士也像是丢失了很大的面子，我要给你，你居然敢不要，那我就跟你耗上了，看谁斗的过谁。

　　原本是楚子风与诸神领域几大天王的大战，现在可好，衍变成了楚子风的身体跟心脏的一场内战，最为可笑的是，敌人不但没有将这件事当成笑话来看，反而是担心，惊慌了起来。

　　该死的家伙，居然会发生这样的事情，死亡骑士跟苍穹鼎居然叫上劲了，这两个可都是一等一的存在呀，它们要发生反抗，楚子风本身根本就无法去控制的。

　　你个该死的木村武藏，知道会有这样的后果，你丫的刚才不把话说清楚，靠，你个老小子，想害我是吧。

　　楚子风心里在大骂，但现在也不是骂木村武藏的时候呀，乘还能控制苍穹鼎跟死亡骑士，必须马上将九幽典籍给唤出来，楚远山那边还保存一点楚天雄的力量，希望能以这点圣骑士的力量，将九幽典籍内圣骑士的技能发挥出来，以此来阻止苍穹鼎跟死亡骑士的内战，否则，一切，真的要完蛋了。

　　呼……

　　九幽典籍从楚子风体内移出，楚远山立刻将九幽典籍给唤了过来，并且打开记载着圣骑士终极技能的那一页！

　　诸神领域的几个天王，全部都跟木村武藏，楚天歌站在了一起，他们为了先保住自己的性命，现在也不得不跟木村武藏连手了。

　　“将所有的力量发挥出来，阻止苍穹鼎与死亡骑士的对碰，一旦它们对碰上，那将会产生出多么可怕的破坏力，相信你们几个应该比我更加清楚。”

　　诸神领域这几个天王，亿万年前见识过死亡骑士的最大力量，同时，也见识过苍穹鼎的力量，可以说，对于死亡骑士跟苍穹鼎的可怕，他们比楚子风本身还要清楚。

　　不敢有丝毫的废话，七个天王全部将力量发挥了出来，木村武藏跟楚天歌也同时将力量发挥了出来，楚远山那边，将之前从黄裳母体内逼出来的圣力给发挥了出来。

　　“楚家跟九幽所有人听命。”

　　“是，老爷子。”

　　“全部给老夫将力量发挥出来，攻击子风。”

　　攻击楚子风，是唯一的方法，以攻击的力量，使的苍穹鼎跟死亡骑士无法相互碰撞，那样，可能楚子风自己还有办法，只要不完全失去理智，被死亡骑士跟苍穹鼎所控制，一切的不可能，都将变成可能。

　　但根本就不等任何一方动手，楚子风的身体，再一次发生了变化，全身的肌肉，渐渐猥琐，骷髅出现，一双绿色的蝙蝠光翼，也变成了骷髅！

　　楚子风变回了以前那个死亡骑士，只不过骷髅的颜色不同了，以前是黑色，现在是一种纯绿色，还散发出耀眼的绿光。

　　“不来，来不及了。”

　　木村武藏连连向后退去，也可以说，是死亡骑士身上的绿光，逼的所有人，全部都向后退去。

　　在楚子风的上方，苍穹鼎，爆发出强烈的金光，在苍穹鼎内，又射出来了一道血光跟一道玄光，天堂跟地狱，同时出现在了苍穹鼎之后。

　　天堂跟地狱，已经不受楚子风控制了，现在完全被苍穹鼎本身所控制着，而且，这两个强大的存在，还是渐渐的结合为一体。

　　“我顶不住了。”

　　楚子风终于是大喊出一声，但这一声过后，才是最为恐怖的开始。

　　“哈哈……”

　　死亡骑士，已经失去了控制，发出噬魂的大笑声，整个世界，为之震撼，所有的邪恶气息，全部都朝楚子风这边涌过来，所有的死亡军团，顷刻间被死亡之力所消灭，化为了一股全新的死亡之力，全部被那失去控制的死亡骑士所吸收。

　　“退。”

　　楚远山将九幽典籍一收，现在有九幽典籍，有圣力都没用了，楚子风已经完全失去控制，接下来，他将毁灭一切。

　　“爷爷，我们往哪退？”唐语焉问道。

　　“不知道！”

　　是呀，不知道，也根本就无路可退。

　　木村武藏说道：“先不要急。死亡骑士虽然已经失去了控制，楚子风已经完全失去了自我，可以说已经被死亡骑士所吞并掉了，但还有苍穹鼎在。”

　　“你不是说苍穹鼎也将失去控制吗？”

　　“那就要看看到底是苍穹鼎强，还是死亡骑士强了。它们两者，全部都是楚子风身体的一部分，相互之间，是一场绝对死战，不管是哪方获胜，最后，倒霉的都是楚子风那小子。”

　　“那到底会怎么样？”

　　“就是说，其中一者，将完全取代楚子风。”

　　“你这不是说废话吗。”

　　是呀，木村武藏现在不说废话，还能说什么呢。

　　不管是苍穹鼎取代，还是死亡骑士取代楚子风，楚子风本身，都将永远消失，这是谁都意料不到的，不管是楚帝师，还是神皇，他们两个，在亿万年前，都无法预料到这一场呀。

　　砰，砰，砰。

　　天空中，无数的雷电，全部劈在了楚子风身上，不，现在应该说是死亡骑士身上了。

　　天堂与地狱的结合，形成了一个冒似于异兽，又像是人类的灵魂，这个灵魂，又再融合进了苍穹鼎内，这个时候，苍穹鼎，也发生了变化。

　　“快看，那是创始轮回吗？”

　　古力特傻眼看着苍穹鼎的变化，这个在他们口中的创始轮回，他们亿万年前就已经见识过了，可也没见它发生这样的变化呀。

　　“难道传说是真的？”

　　传说？

　　“什么传说？”

　　“关于创世轮回的传说，难道，你们当年没听神皇提起过吗？”

　　“你是说，传世轮回根本就是活物的那个传说？”

　　“不，不是活物，而是一个生物。”

　　“生物？”

　　“没错。当年神皇通过洪流空间，得到了创始轮回后，就提起过，创始轮回虽然有着无穷无尽的力量，又是可以创造一切的东西，可它原本，应该是一个生物，是一个生物所变化而成的，至于具体的，当年神皇好像有所顾及，没有说，本座也不好多问。如今看创始轮回的变化，本座终于明白，神皇当年所顾及的是什么了。”

　　“别说这些了，你们快看，创始轮回，真变了。”

　　“难道是苍穹六变？”

　　“不，这不是苍穹六变，因为所谓的苍穹九变，每一变，都是在内部所发生的，根本就不会改变创始轮回的外观。而现在，是创始轮回的外观发生了变化。”

　　苍穹鼎变了，在天空之中，变成了一个拥有着三头六臂的怪物，而且，全部身是由古铜所形成，三个头，全部都不同，六只手中，还都闪着不同颜色的光芒，仿佛在那六中手上，将会出现什么兵器似的。

　　巨大，这尊像是怪物，又像是人类的东西巨大无比，比起它下方的死亡骑士，要巨大无数倍，一脚踩下来，就可以使的这大地出现一个巨大的坑。

　　“哈哈……”

　　不仅仅是死亡骑士发出大笑，现在，就连那变化的苍穹鼎，也发出了大笑。

　　死亡骑士发出噬魂的大笑，苍穹鼎所发出的，是一种力量型的大笑，这一笑天震，二笑地裂，三笑山崩，所有人，不管是谁，都被这力量，从天空中给压制了下去。

　　“哈哈，本尊终于得到完全的解封了，本尊终于重见天日了……苍穹万物，唯本尊独霸！”


第1854章 秒杀天王

　　苍穹鼎所变的怪物无比巨大，三头六臂，凶神恶煞，他所说的话，没任何一个人听的懂，包括诸神领域的几大天王在内，这种像是语言的声音，却令的每一个人都是心惊胆战的，当然，除了死亡骑士。

　　六道光柱，出现在了怪物的六只手上，光柱顿时之间，变化为了像是剑，又像是刀的利器，每一道利器所散发出来的力量，都足以毁天灭地，可这怪物，并没有发动任何的进攻，他只是以其中一个头，从上而下，远远的看着死亡骑士。

　　楚远山立刻命所有人后退，在还不明情况之下，绝对不能乱来，苍穹鼎为什么会变成这个样子，这又是个什么东西，没人知道，更加没人知道，死亡骑士，跟这怪物之间的力量，到底谁更加强大，可以眼下怪物所爆发出来的力量看，应该是这个怪物更加强大一点，死亡骑士到现在，都还在吸收天地间的邪恶力量，并且，在周围出现了一个个的空洞，空洞也在通过宇宙，吸收宇宙间的邪恶力量。

　　这两者之间，一个在爆发出力量，一个在吸收着力量，他们到底将会变的多么恐怖，没人会知道。

　　“跑。”

　　七大天王中的一个，看似是年纪最大的一个，只喊出一个字，没错，他是喊出来的，而不是说出来的。

　　想想，这七大天王都是何等的角色，但在面对这等情况时，他们唯一能做的，只能是逃跑，有多快就跑多快，他们也不指望能逃回诸神领域去，但一定要逃离地球世界，因为这个世界，现在太过危险了。

　　“什么？跑？你要我们逃跑？”

　　古力特很是不明，为什么要跑，就算那怪物跟死亡骑士的力量再大，也不至于要自己七大天王逃跑吧，须知，自己这些天王，可是除神皇之外，诸神领域最为强大的存在，一旦逃跑，那将会有怎么样的后果，谁都清楚。

　　“如果现在不跑，那就没机会跑了。”

　　“哈哈，本座就不相信，区区一个怪物，一个死亡骑士，还真能把本座怎么着！”

　　不信邪的古力特，仿佛就没将死亡骑士跟怪物放在眼里，他第一个朝那怪物冲了过去，速度之快，可以说是惊世撼俗。

　　可根本就不等古力特靠近怪物，刚经过死亡骑士身边时，突地，古力特的身体，完全被一种强大无比的力量给压制住了，随即，又听到死亡骑士所发出的噬魂笑声。

　　“不好，失去控制的死亡骑士，古力突然根本就不可能是其对手。”

　　“马上去救他。”

　　“来不及了，如果我们现在去救他，那连同我们在内，全部都将被死亡骑士给压制住。这等死亡之力，甚至比亿万年前的死亡骑士更加可怕。”

　　是呀，比亿万年前的死亡骑士更加可怕，别忘了，如今的死亡骑士，可是晋级了的，还是因为苍穹鼎的关系而晋级的，现在，却又跟苍穹鼎斗起来了，真不知道接下来还会发生什么事。

　　“杀。”

　　死亡骑士说出了一个字，一个非常简单，却让人离死亡只差一步的字，这个字刚说出口，古力特就感觉自己的体内膨胀起了一股气，这股气使的顷刻间变成了一个气球般，全身都胀大了起来，随时都会爆炸。

　　“该死的家伙。”

　　“杀，杀，杀……”

　　一个个的杀字说出口，死亡骑士已经出现在了古力特身前，他一只手，一只绿色的骷髅手，直接就掐住了古力特的脖子，古力特此刻就像是被绑着的蚂蚱，想要动，却是无能为力。

　　“死。”

　　又是一个字说出口，顷刻之间，众人只听到“咖”的一声，古力特的一双眼睛，翻了翻白眼，脖子一歪，他的脖子……断了！

　　天呐！

　　所有人都惊呆了，诸神领域的天王级别人物，一个修为到达了无上巅峰境界，还拥有着千万世界力量的天王级别人物，现在，居然被死亡骑士给……秒杀掉了！

　　这是不是太夸张了点，或者说，是不是楚家这边将诸神领域看的太强大了。

　　不，诸神领域的强大是绝对的事实，只不过，如今的死亡骑士，比起这些所谓的天王级别人物，要强大无数倍。

　　楚子风已经完全消失，仿佛就已经不存在了，死亡骑士跟楚子风，根本就是两个完全不同的存在，楚子风现在也不可能拥有秒杀诸神天王的力量，但这个古力特，又是百分之百被死亡骑士给秒杀掉了。

　　死亡骑士那绿色的骷髅手一送，古力特就像一块陨石般，从天空中坠落下去。

　　砰……

　　巨大的响声，证明了古力特掉落在了地上，在地面上，砸出了一个巨大的坑。

　　另外六大天王见到这一幕，相互都只是看了一眼，他们的修为跟古力特是不相上下的，但现在，亲眼见到一个实力与自己不相上下的人物被死亡骑士给秒杀掉了，死亡骑士能秒杀一个，那就足以秒杀他们所有人。

　　“还愣着做什么，难道你们想落的个跟古力特一样的下场吗。”

　　是呀，现在没办法了，想要毁灭地球世界，是不可能了，想要灭楚家，也是不可能的，可这两件事，也都不需要诸神领域的人去做了，单单是一个死亡骑士，就能全部办到。

　　死亡骑士并没有去追杀那六个天王，可这并不代表那怪物什么都不做。

　　六中手，六道光柱，同时冲天而上，其中一道光柱，射住了一个天王，起先的时候，那被射中的天王是一点事都没有，但随着楚家跟九幽的人怔怔的看去，只听那天王发出一阵巨大的惨叫声，整个人，朝下坠落，他的全身变成了与怪物一样的铜色，整个人还在快速的猥琐，最后，这个被光柱所射中的天王，猥琐成了一块铜铁，而那怪物，本身就像一块磁铁般，将猥琐的天王，猥琐成铜铁的天王，给吸了过去。

　　五个天王，全部都停止了下来，他们与楚远山那边的所有人，都清楚看到这一幕，那被猥琐的天王，居然被怪物吸了过去，啪的一声，融合在了怪物的身体某个部位，眨眼间，跟那怪物结合为了一体。

　　这是什么个情况？死了吗？就这样死了吗？

　　诸神领域来了七个天王，被死亡骑士给秒杀了一个，现在，又被那怪物给秒杀了一个，而那怪物的手段也是令人匪夷所思的，他居然可以将一个天王变成铜铁，并且与他自己的身体结合在了一起。

　　谁也不知道，这个时候，在怪物的体内，地狱已经出现了，也就是说，地狱跟天堂，全部都出现在了怪物的体内，那被吸去的天王，不是跟怪物融合为了一体，而是直接被吸进了地狱，在地狱之中，开始炼化。

　　“怎么会这样，怎么会发生这种事情！我们可都是诸神领域除神皇之外一等一的存在呀，怎么今天会被这两个怪物直接秒杀了两个！”

　　不得不说，这些所谓的天王人物，全部都受到了严重的打击，这也是一种致命的打击。

　　“该死的家伙，不跑了，本座跟他们拼了。”

　　“不要，回来……”

　　呼……

　　死亡骑士又动了，又在顷刻之间，手中突然出现的一把镰刀，将那冲过去的天王头颅给硬生生的砍了下来。

　　三个，已经秒杀了三个天王了，剩下最后四个，难道还有活路吗！


第1855章 骷髅大帝

　　诸神领域三大天王尽数被秒杀，这的拥有多么强大的力量才办的到呀，估计就算是诸神领域的那神皇亲自动手，也未必能将三个天王给秒杀掉，可苍穹鼎所变的怪物，跟死亡骑士却办到了。

　　所谓的秒杀，意思已经很明确了，就是在一秒之间，眨眼之间，出手的那一瞬间，将敌人给杀死，这就是所谓的秒杀，根本就不带丝毫的水份。

　　木村武藏这个亿万年前的九幽第一将，万万没想到会发生这样的事情，楚子风本身就是苍穹之心，是苍穹之心的转身，然而，苍穹鼎又怎么可能会变成一个怪物呢，那怪物显然不可能会是楚子风，因为楚子风已经被死亡骑士完全给占据了，不管是身体，还是心灵，甚至可以说，整个灵魂，都已经被死亡骑士给占据了，不可能分体成为那怪物的。

　　“怎么会发生这样的事情，那怪物到底是个什么东西！”

　　一个死亡骑士，已经是无比强大的存在了，同时，死亡骑士的出现，本身就算是一个谜团，如果说仅仅是因为宇宙间一切的邪恶造就出的死亡骑士，那么，邪恶的生命又是如何得来的，没有生命，单单靠那些邪恶，怎能造就出一个死亡骑士，这点，亿万年前的黑暗破坏神想不通，诸神领域的神皇想不通，所有人，包括当年的楚帝师在内，也是想不通的！

　　很多时候，想不通的时候，多想是没有任何意义的，眼下最为重要的，是阻止苍穹鼎所变的怪物跟死亡骑士，但要阻止这两者，是绝对不可能，除非是楚子风自己，否则，任何人，都不可能阻止的了死亡骑士跟苍穹鼎所变的怪物，哪怕是楚天雄再出现，估计也难以以一人之力，阻止死亡骑士跟苍穹怪物的联合力量吧。

　　四个诸神领域的天王现在也只有一件事情要办，那就是逃跑，想尽一切办法逃跑，绝对不能再留在地球世界了，之前三个天王的下场，就是他们的前车之鉴，有了这种前车之鉴，难道，剩下的四个天王还会以为，联合上他们四人的力量，足以跟死亡骑士，苍穹怪物抗衡吗。

　　“马上跑。”

　　四道流光，刚要冲出地球的大气层，可他们忘记了一件事，刚才苍穹怪物所射出的几道光柱，只是秒杀一个天王罢了，还有其他的光柱，到现在，都未动一下。

　　“哈哈……”

　　死亡骑士发出噬魂的笑声，他可能是见到苍穹怪物的光柱，全部朝那剩下的四大天王射去，不想有任何落后的他，也在这个时候动了起来。

　　唰，唰，唰……

　　只见天空中，无数的绿光闪过，这些绿光，全部都是死亡骑士所爆发出来的！

　　到现在，死亡骑士的力量，已经吸收的足够了，他不需要再去吸收任何力量，也已经有了与苍穹怪物所抗衡的力量。

　　三头六臂，同时动手，在死亡骑士将那几道光柱全部破解的同时，苍穹怪物，直接就挡在了死亡骑士的身前。

　　两大超级无敌的强者，两个根本就不知来历的强者，终于是正面相碰了，接下来，就是他们之间的大战，事情衍变到现在，没任何一个人能去阻止，也没任何一个人可以去改变这一切。

　　木村武藏大喊道：“所有人，全部退，退出地球。”

　　“不行。”

　　黄大牛上前大怒道：“如果我们就这样离开地球，那这个世界，就完蛋了。”

　　“你是想保住的命，还是……”

　　“木村武藏，我们跟你不同，也不管你到底是什么身份，有着怎么样的使命，我们这些人，在这个世界上，都有着自己的亲人，自己最爱的人，全部都生活在地球世界，所以，不管发生什么事，不管碰上多大的强者，我们都不会有丝毫退让的，哪怕是死，我们也要死在我们的亲人之前。”

　　黄大牛这两年来可不是白活的，那些所谓的大道理，他两年前听不进去，也不管，可两年后的今天，已经完全不同了。

　　“你们要死是你们的事，这支九幽大军，是我们与诸神领域对抗的唯一希望，不能有丝毫的伤亡了。楚远山，我说的对不对？”

　　楚远山点了点头，站在楚家的立场说，木村武藏说的全对，一点也没错。

　　“现在，所有人马，退出地球。”

　　“老爷子，我们不能退，如果我们退了，那先不说对付诸神领域，我们连自己的老家都保不住，又拿什么跟将来的敌人对抗。”

　　黄大牛还想多说点什么，楚远山也想说点什么，可现在，根本就没他们说话的机会了。

　　苍穹怪物跟死亡骑士，双方相对，碰……的一声，两者的力量，产生出了强大的波及，顿时之间，又见一个天王级别的人物，在天空中，被炸成了粉碎。

　　“哈哈……”

　　死亡骑士大笑起来，噬魂的笑声，对苍穹怪物却起不到丝毫作用。

　　“滚开。”

　　突然间，就在这个节骨眼上，眼看苍穹怪物跟死亡骑士要大打出手之及，死亡骑士，说出了话，可这种语言，却不属于地球的语言，不属于楚子风所知的任何一种语言。

　　“哈哈……”

　　苍穹怪物也发出了大笑，他居然听的懂死亡骑士的话，大笑道：“你可知道，你在跟谁说话？”

　　死亡骑士全身绿色骷髅发出强烈的绿光，手中的镰刀，直指苍穹怪物，不管这苍穹怪物比自己打了多少倍，毫不放在眼里，又以一种根本就不知道什么语言说道：“再不滚开，要你苍穹尊，变成破鼎一尊。”

　　苍穹尊！

　　苍穹怪物听到这个久违的称号，这个原本属于他的称号，也就是他的名号，不由的怔了怔，也才反应过来，问道：“你到底是什么人物，居然认得本尊？而且，你还会说跟本尊同样的语言？”

　　“不知死活的家伙，区区苍穹，也敢在本帝面前放肆，本帝看你是活的不耐烦了。”

　　本帝？

　　死亡骑士，居然自称本帝？这不是亿万年前，楚帝师的一种自我的称号吗！而死亡骑士，也不可能是楚帝师，因为亿万年前的楚帝师，如今的楚天雄，是圣骑士，不是死亡骑士呀！

　　强大的死亡之力，从死亡骑士体内爆发出来，跟苍穹尊的力量融合在了一起，产生出了道道电流，这种电流，与地球命脉的电流，也融合在了一起。

　　“你居然敢将这个世界的力量硬逼入本尊体内。”

　　“有何不管。在九幽冥界的时候，也有一个叫什么尊的小子，却是不堪一击，你们这些自称尊的家伙，全部都是一样，不堪一击。”

　　“哈哈……居然敢这样对本尊说话，就算是放眼偌大洪流，也只有一人而已。你，根本就不是什么死亡骑士，也根本就不属于这片宇宙。你跟本尊一样，来自同一个地方，本尊说的，对与否？”

　　“苍穹尊，今天可不单单是你得到自由的日子，同时，也是本帝得到自由的日子。被封印了无数载的岁月，被流放到这个空间中，你以为，就你一人吗。既然本帝因为楚子风的关系，重获自由，那么，这个身体，本帝是要定了，你少在本帝面前耍什么滑头。”

　　“哈哈。你终于是承认了，你还真是跟本尊来自同一个地方的，你就是洪流万古第一强者，骷髅大帝！”


第1856章 解密，死亡骑士

　　骷髅大帝，洪流万古第一强者，可这第一强者，又怎么变成了死亡骑士呢？楚子风又是怎么成为死亡骑士化身的呢？

　　很显然，这两个家伙，全部都是来自同一个地方的，那个地方，就是三大空间中最为神秘的洪流空间。

　　没人知道，洪流空间到底是一个怎么样的存在，到目前位置，只是知道在洪流空间内，有一个名叫洪荒大陆的地方，而楚天雄，就是那个地方。

　　苍穹尊，骷髅大帝，这两个，都是楚子风曾经最强大的底牌，可如今看来，他们也好像成为了楚子风最大的一种禁忌，还说不定，楚子风永远都不会再出现了。

　　“你还算是有点见识。既然知道本帝乃是洪流万古第一强者，那你还在坚持什么。继续给本帝封印在苍穹鼎内，从今万后，为本帝所用吧。”

　　死亡骑士，也就是骷髅大帝突地打出一个法印，可苍穹尊也在这个时候，六只手同时打出法印，双放的力量，化为一道金光跟一道绿光，碰撞在了一起。

　　轰隆隆……

　　强大的冲击力，由南非，这原始森林之上，朝全世界的四面八方冲去。

　　楚远山大喊道：“立即合力布置下结界，抵挡这强大的力量。”

　　因为苍穹尊跟骷髅大帝所说的话，没任何一个人听的懂，楚远山等人，也都不知道现在到底是个什么情况。

　　至于那剩下的几个诸神领域天王，在第一时间，就被苍穹尊跟骷髅大帝的力量给秒杀掉了，几个家伙，是诸神领域仅此于神皇之下的超级强者，可在苍穹尊跟骷髅大帝的面前，他们根本什么都不是，统统都是被秒杀的货色，俗称秒货。

　　这等力量，犹豫楚远山等无数人的合力，还是能保住性命的，毕竟这是苍穹尊跟骷髅大帝之间的对决，而那几个天王人数太少，又离苍穹尊跟骷髅大帝太近，根本就没有存活下来的丝毫机会。

　　两个变态强者的对决并没有一个劲的持续下去，骷髅大帝一双大翅膀也已经停止下来挥动，他看着苍穹尊，都有点意外加吃惊，说道：“没想到，洪流空间居然有第二人能与本帝对抗。说，你到底是什么来历？”

　　苍穹尊知道骷髅大帝，可骷髅大帝却不知道苍穹尊，但他们两个的力量，却显的不相上下，由此可见，就算他们两个是来自同一个地方，可一定不是来自于同一个时代的，只有时代的相隔，才能让一人识的另外一人，而另外一人，却对对方一无所知。

　　“哈哈，骷髅大帝，在你那个时代，你乃是洪流万古第一强者，可在本尊那个时代，本尊也是洪荒大陆第一强者。”

　　一个是洪流空间的第一强者，一个是洪荒大陆第一强者，这两者，有区别么！

　　“洪荒大陆，只不过是洪流空间中的一个世界而已，虽是最强大的一个世界，但要跟整个洪流空间相比起来，那还相差甚远。想当年，本帝……”

　　“别想当年了，关于你骷髅大帝的事情，本尊清楚的很。你虽为当时的洪流第一强者，可到最后，你不一样是被人打败了吗，而且，还被驱逐出了洪流空间。失败，并不可怕，像本尊与你这等存在，也都是从失败中一步步站于巅峰的，从无数的尸体上踩过来的。可你这位曾经的洪流第一强者，骷髅大帝，在被流放到这片宇宙后，居然还要借助这片宇宙的邪恶力量重生，并且化为一条邪恶的血脉，自我封印在楚家的血液之中，以次封闭式的方法来修复你的力量，难道你就不觉得丢人吗。今天，如果今天不是因为楚子风那小子的天真与无知，将你我连接在一起，使的你我的力量相互冲击，导致本尊的封印得以解封，而你的力量也因此完全修复，相信你这位骷髅大帝，可能就没有真正出现的机会了。”

　　苍穹尊的话，让骷髅大帝很是不爽，说道：“你说的没错，当年，本帝的确是败了，而且还败的很惨，被流放于这片空间中。好在，当本帝刚到达这片空间，就感觉到有人在聚集整片空间的邪恶力量，那刚好是本帝力量的起源，所以本帝就借助了那等力量，变成了死亡骑士，也曾经以刚重生的力量，试探了一下这片空间，结果发现，重生后，本帝的力量大不如以前，连一个小小的九幽冥界都无法尽毁，于是呼，本帝只能选择自我封印在楚家血液之中，希望在楚家子孙里有一个人，可以助本帝完全将力量修复完全。经过了亿万年的时间，本帝终于是等到了，等到这个人的出现了，到今天，本帝也终于真正得以重生了。”

　　“你不仅仅是想用这种方法来修复你的力量，你应该还想再回洪流，夺回原本属于你的一切吧？”

　　“那是自然的，失败，对于本帝来说，不能再发生了，那个曾经打败本帝之人，本帝定要回去找他的。”

　　“哈哈……骷髅大帝，实在抱歉，你想要回洪流，找那个打败你的人，本尊同样也要回洪流，找那个打败本尊的人。只不过，本尊与你不同，你是化为一条邪恶血脉，寄生在楚家的血液当中，以此来占领被你寄生者的身体与灵魂；而本尊，却早在亿万年前，心脏就被人给夺取了，转生为了楚子风这小子。也就是说，你所占领的这个身体，有一部分，是属于本尊的，本尊必须要借助楚子风这小子才能成事，所以不管怎么样，本尊都不能让你得逞。马上放楚子风出来，否则，本尊就先灭你，再回洪流。”

　　“哈哈……想灭本帝，那就要看你有没有那个本事来。”

　　“该死！”

　　就在苍穹尊跟骷髅大帝即将要展开真正的大战之前，突然，骷髅大帝的体内，发出了另外一个声音，这个声音是……

　　远处被震伤的楚远山等人，全部都听到从骷髅大帝体内发出的声音，木村武藏嘴角尽是血迹，一手按着他的胸口，说道：“是楚子风那小子！他还没完全被死亡骑士吞噬，还有意识存在。”

　　“子风，马上战胜死亡骑士，快回来……”楚远山大喊道。

　　而骷髅大帝这个时候大惊道：“这不可能！”

　　“哈哈，骷髅大帝，别说你没想到，就连本尊也没想到。楚子风那小子，居然还没死，你现在，根本就无法完全占领他的身体。”

　　“你们两个到底是什么东西，娘地，统统给我滚开。”

　　轰隆隆……

　　“这是什么？”

　　“楚子风那小子的元素，血焰元素。”

　　“不好，那小子疯了。”

　　“楚家血脉！”

　　“这不可能，本帝明明占领了这个身体，怎么可能体内还有楚家血脉的存在！”

　　“骷髅大帝，看样子，你我都小看楚子风那小子了，虽然你占领了他的身体，可并没有完全消灭他的灵魂。现在，楚子风那小子，要开始反吞噬你了，你就等着再次被他控制吧！哈哈……”


第1857章 血脉不断，真身不灭

　　骷髅大帝的身上渐渐生出了肌肉，全身那为绿色的处处，也在慢慢转变为血红色，道道血光，从骷髅大帝体内散发出来，并且将地球命脉的混沌力量，全部都集中在了一个点，骷髅大帝的胸口，还将胸口的混沌力量，以最强大的一股劲道，朝苍穹尊推去。

　　苍穹尊此刻并没有发起任何的反抗，之前是不知道死亡骑士就是骷髅大帝，如果知道的话，相信苍穹尊到现在都不会现身的，就算解开了封印，也不会现身，那样，估计骷髅大帝也没你们容易摆脱楚子风的控制，将楚子风给吞并掉了。

　　“苍穹尊，你最好的放聪明点。就算你要帮楚子风那小子，如果你我都被他完全控制住了，那一切都是那小子说了算，根本就没我们什么事了。”

　　“哈哈，骷髅大帝，本尊可没绝对的把握制服你，既然楚子风那小子能制服你，那本尊又何乐而不为了。之前只是一个小小的失误，为了本尊能回到洪荒，也为了你自己能重回洪流，现在，你我还是做自己分内的事情吧……来，楚子风，将地球世界的混沌力量，全部灌入进本尊体内吧，今天，本尊就成全了你。”

　　呼……

　　强大的电流，从骷髅大帝的胸口，直接冲向了苍穹尊。同时，苍穹尊也已经变回了苍穹鼎，那拥有着三头六臂的洪荒大陆第一强者，就这样消失了，甚至，楚远山他们，从开始到现在，都不知道发生了什么事。

　　骷髅大帝现在狂怒了起来，他开始咆哮，整个世界都为之震动。

　　可是，不管骷髅大帝再怎么咆哮都没用，他的身上，已经生成了肌肉，背后那双翅膀，也变回了绿色的蝙蝠光翼。

　　“该死的小子，居然想反吞并本帝，在本帝已经完全解封，力量完全修复的情况之下，就算有苍穹尊那家伙帮你，你也休想办到。”

　　轰隆隆……

　　巨大的震动，令的楚远山等人是节节后退，没任何一个人，是有能力去靠近楚子风那边的。

　　血焰元素，快速的将死亡之力给覆盖住了，楚家血脉的力量，完全将骷髅大帝给压制了下来。

　　骷髅大帝现在根本就像是被人绑着的孩子，没有丝毫还手的余地，不，应该说，这身体，又被楚子风给控制住了，骷髅大帝在无法控制这身体的情况之下，就算他的力量再强大，也什么都做不了。

　　“两个该死的家伙，到底是从哪冒出来的。”

　　楚子风大喊一声，刚才骷髅大帝跟苍穹尊所说的每一句话，每一个字，楚子风居然全部都听到了，而且还听的懂，听的非常清楚，也让楚子风十分意外。

　　“楚子风，你想找死吗，居然敢与本帝做对。”

　　“你丫的，我不管你是死亡骑士，还是其他的什么东西，也不管你们是来自什么地方的，想要占据我的身体，真是白日做梦。”

　　“哈哈，那就让本帝见识一下，你有多大的能耐，居然可以反控制这身体。”

　　“我的能耐并不大，你们一个死亡骑士，一个苍穹鼎，我也且不管你们的真正身份，至少，这身体，是属于我的，我的身体，永远不可能属于别人，知道为什么吗？因为，这是属于楚家子孙的身体，拥有着楚家血脉，只要楚家血脉不断，那就没任何人，能占据我的身体。”

　　“你……”

　　该死，骷髅大帝大骂一声，怎么把这关键的事情给忽略了！

　　楚子风说的没错，就算你骷髅大帝再厉害，就算你苍穹尊再强大，难道，我楚家血脉，就弱吗，只要我的血脉不断，任你们再能耐，再神通广大又怎么样，这身体，是跟血脉相连的。

　　木村武藏愣愣的看着楚子风，说道：“那小子到底是胡说些什么？他在跟谁说话？”

　　“我怎么感觉除了我们之外，在这里，还有其他的存在？难道，是刚才……”

　　“不好……全部闪远点，子风开始疯狂了，居然提升起了九倍的血脉力量。”

　　九倍血脉力量？

　　天呐，楚子风要学楚远山吗，将血脉力量提升的这么高，那不是直接燃烧自己的生命吗。

　　当然，如果是以前，楚子风不用担心这点，有着苍穹天堂，苍穹地狱，两者，一可以修复自己的生命，二可以给自己补偿足够的力量，但今时不同往日了，楚子风居然得知，这苍穹鼎居然是有着生命的，而且，还是一个自己完全想象不到的生命，力量又是如此的强大，一个洪流第一强者，一个洪荒大陆第一强者，从今往后，这两者，还能为自己所用吗？如果不能，那麻烦真不是一般的大。须知，以前，楚子风都是靠着楚家血脉，苍穹鼎，死亡骑士，这三方面去面对所有敌人的，三张底牌，如果今天失去两张的话，那楚子风又能不能以单单的血脉，去对抗即将到来的诸神领域全军，那传说中的神皇呢！最为重要的是，拿是，打开洪流空间之门，进入洪流空间，去找寻楚天雄！

　　这一切，让楚子风很是头痛，可现在，也不是想这些的时候呀。

　　好在，苍穹鼎已经愿意接收地球的混沌力量了，这也让地球得以暂时的平安。

　　所有的混沌力量，全部灌入进了苍穹鼎之内，可死亡骑士，这个骷髅大帝，还没有彻底压制住。

　　“给我死进去。”

　　楚子风猛的一掌，朝自己的胸口拍去，这一拍，直接就将死亡骑士，骷髅大帝给压制住了，可这家伙，还很是不满，怒道：“楚子风，你给本帝记住，从现在开始，再也不会有死亡骑士帮你了，有的，只是随时随地对你身体，你灵魂，你所有一切的吞噬。”

　　“小样，就算你再强大，再嚣张又如何，你毕竟是在我的身体内，就如你们刚才所说的那般，你是寄生在我身体里的，我还不就信了，我连自己体内的东西都治不了。给我老老实实先呆着，等处理完今天的事情后，再想办法弄死你。”

　　“哈哈，小子，你居然能听懂我们所说的话，不错，不错。”

　　苍穹鼎发出了苍穹尊的声音。

　　“笑话，你们两个，一个寄生在我体内，一个是我的心脏，你们的语言，我会听不懂吗，这等于就是我的心生，我灵魂最深处的一种语言。”

　　“好，很好，既然所有的事情你都已经知道了，那本尊也就不需要重复了。记住，洪流空间，才是你真正的战场，之前跟现在的所有一切，都只是个过程罢了。好好努力吧，本尊可都靠你了。”

　　“少跟我废话，现在我跟你们两个都不熟，别跟我套近乎。至于要不要帮你，那的看我的心情。”

　　“有性格，像当年的本尊。不过本尊要警告你，不管你以前是怎么样的，现在是怎么样的，将来又是怎么样的，很多事情，都要三思而后行。须知，一步错，步步惊心，也许某一天，某一个陌生人，就能给你带来致命的一击。”

　　说完，苍穹尊的声音直接消失，楚子风单手一挥，苍穹鼎，进入自己的体内。

　　“还用你个老怪物跟我说这些，难道我会不懂吗。”

　　话到这，楚子风心里突然出现一个很恐怖的想法。

　　苍穹尊跟骷髅大帝，全部都是洪流空间不同时代的第一强者，可他们却都败给了一个人，那么，打败他们的，会是什么人呢……又会不会是……同一个人！


第1858章 诸神太子出关

　　“报……神皇陛下，大事不好了！”

　　诸神领域，最大的诸神大陆中，神皇宫内，一名身穿铠甲的士兵，从神皇宫外急忙冲进来，这没有任何禀报的情况下，在这众强者讨论重事的时候冲了进来。

　　神皇的眼神顿时一变，他向来都有个规矩，在神皇宫讨论事情的事情，不管有什么事，都不得打扰的，一旦违反，那违反者就是死路一条。

　　可今时不同往日，神皇清楚知道，以前年前宇宙那边的九幽楚国再次崛起，哪怕是自己用了亿万年所筹划的事情都失败了，还损失了两名强者，一个金未来，一个图傲，现在只有一点小事，神皇都会无比紧张起来，他不敢去小视楚子风，更加不敢小视死亡骑士跟苍穹鼎。

　　“说，出了什么事？”

　　根本就不等士兵开口，在这神皇宫之外，七道微弱的光芒传了进来，于神皇宫的大门口停止，随即，这七道光芒，渐渐消失，消失的无影无踪，仿佛就从来没有出现过一样。

　　神皇之前是眼神大变，在七道光芒出现，又消失后，他整张脸，都开始了变化，一种难以置信的表情，加上无可奈何的神情，再加上那种不可思议，令的这位活了千亿年的主，顿时间苍老了许多。

　　整个神皇宫内所有强者，少说也有上百名强者，全部都窃窃私语了起来，每一个人，都不敢相信自己的眼睛，而每一个人的表情，也都跟神皇一样。

　　“这不可能！”

　　神皇起身，走到神皇宫门口，望向遥远的天际！

　　是呀，这不可能，在神皇看来，在整个诸神领域看来，这都是不可能发生的事情，可这种不可能，又的的确确是发生了！

　　“神皇，为什么会这样？”

　　一个老者来到神皇面前，他脸上的不可思议，比起神皇是有过之而无不及呀！

　　“大家先不要乱猜测，在没有百分之百肯定之前，我们所猜想的事情，也仅仅只是猜想而已。”

　　顿了顿，神皇一声令道：“来人。”

　　“是，神皇陛下。”

　　“马上探查宇宙方面，看看七大天王到底发生了什么事！”

　　“回禀神皇陛下，末将之前已经探查过来。”

　　“结果呢？”

　　“没，没结果！”

　　“什么？”

　　“七大天王的气息，完全消失，就仿佛，仿佛……死了！”

　　不，不是仿佛，是真的，连一点气息都察觉不到了，神皇甚至跟在场所有强者，全部都放出了神识，穿越虫洞，到宇宙那边，探查了整片宇宙，都未有七大天王的消息，一点气息也察觉不到！

　　“难道，难道是真的！”

　　“神皇陛下，七大天王，真的死了吗？”

　　七大天王，是诸神领域自神皇之下，最强大的强者，如果说，连他们几个都死于楚家之手的话，那试问，诸神领域还拿什么跟楚家斗。

　　神皇绝对不相信，楚家有能力诛杀七个天王，就算是图傲那一个，也都不知道楚家用了什么卑鄙的手段。可就算是再卑鄙的手段，能用在一个人的身上，也不可能用在七个人的身上，还在这么短的时间内。

　　“一定发生了意想不到的事情，到底宇宙那边发生了什么事呢……”

　　神皇静下了心来，很显然，现在诸神领域八大天王，全部被杀，全部都死在了楚家之手，可在楚家那边，也就只有一个楚子风而已，楚远山，根本就没诛杀几大天王的能力，楚天雄人在洪流空间，难道……

　　“神皇，死亡骑士不是已经被控制住了吗，一个被控制住的死亡骑士，根本就不可能拥有诛杀几大天王的力量呀。”

　　是呀，被控制住的死亡骑士的确是没那等力量，就算是没被控制的死亡骑士，几大天王打不过，逃跑还是没问题的，但现在，几大天王是连逃跑的机会都没有呀。

　　“难道会是，难道真的会是……”

　　神皇一句话想说，可他却像有所畏惧般，不敢说出口，这也使的在场所有强者是一愣一愣的，在宇宙那边，还有什么是能让神皇如此畏惧的吗，要知道，就算是亿万年前的九幽冥界，神皇都没有皱一下眉头呀，当年与楚帝师的那一战，所有人也都是见识过的，神皇只是受了伤而已，在受伤的前后，对于楚帝师，都没有现在这等的畏惧。

　　这到底是怎么一回事，神皇现在所畏惧的，到底会是什么。

　　“创始轮回！”

　　创始轮回，也就是苍穹鼎，神皇所畏惧的，难道就是这个吗。

　　“神皇，一个创始轮回，就算是落到了楚家的手里，您当年也是拥有过的，应该知道怎么去抵挡吧？”

　　“抵挡？创始轮回六变之前的确可以抵挡，六变之后，拥有者将无可匹敌，除非是楚帝师，楚天雄那等存在。当然，还有一个可能，那就是，创始轮回已经……”

　　话到这，神皇没有再说下去，现在也不是说这些的事情，总不可能长了敌人的志气，灭了自己的威风吧。

　　“不管怎么样，亿万年前能败楚国，今天，照样能灭楚家。来人。”

　　未等士兵上前接令，突然，一道流光，从神皇宫外冲了进来。

　　“哈哈……父皇，难道，这就是您所看中的强者吗？所谓的八大天王，诸神领域除父皇您之外最为强大的八大天王，如今，也是不堪一击呀。”

　　诸神太子，出现在了神皇宫内，显的很是嚣张，嘴上将神皇当成父亲，但在没接到神皇的召见下，他却敢直接闯进来，这说明什么，这个诸神太子，如今都不将神皇，他这位父皇放在眼里了。

　　“大胆。”

　　神皇很是气愤，说道：“不是叫你到禁地吗，你怎么又跑回来了？”

　　诸神太子身边，出现了一个老者，这个老者，就是一直跟随着诸神太子的那名强者。

　　“神皇陛下，太子殿下如今已经不需要闭关了。”

　　“放肆，什么时候轮到你一个仆人说话了。给本座滚下去。”

　　“哈哈……”

　　诸神太子大笑道：“父皇，正所谓，月能者居之。你手底下最为强悍的八大天王，已经全部被诛杀，这说明，您这一代的神皇之位，已经做到头了。”

　　“你说什么？畜生。”

　　“畜生？哈哈，我这个畜生，今天还真就想坐坐您这个神皇的位子。”

　　“来人，给本座拿下这个畜生。”

　　两个强者，同时上前，其中一个说道：“太子殿下，您也太过放肆了。”

　　“找死。”

　　砰。

　　诸神太子轻轻一挥手，猛然间，强大的力量，直接将这说话的强者给笼罩住。

　　众人大为吃惊，轰隆……一声，居然大爆炸在神皇宫内响起，说话的强者，直接被炸成了粉碎。

　　“这，这不可能！一个世界的力量，怎么可能拥有如此强大的力量。”

　　所有人都惊呆了，诸神太子仅用了一个世界的力量，就将一个强者给秒杀掉了，而且，这个强者的力量，是众所皆知的，绝对在诸神太子之上。

　　另外一个上前的强者，立刻退后，跟所有强者一起，退到了神皇的身后。

　　神皇都是不可思议的看着他自己的儿子，这种力量，让他感到一种十分熟悉，而又陌生的感觉。

　　“这是……”

　　“怎么样，父皇，本太子如今的力量可在您之上？”

　　一个血红色的星球，如幻如实的星球，出现在了诸神太子的头顶。

　　神皇跟所有强者再次大惊一把，同声道：“九幽冥界！”

　　是呀，正是九幽冥界。

　　“哈哈，算你们这些家伙还记的。没错，这就是亿万年前，尔等所见过的九幽冥界，宇宙中的第一个世界。如今，本太子已经彻底征服了九幽冥界，为本太子所用了。另外，再让你们看点好东西。”


第1859章 诸神内乱，空间阵法

　　每一个空间，都有一个为主的世界，这些为主的世界，也是生机最为庞大的，所拥有的力量最为强大的，如果一个人，能得到一个空间中的主世界，也就是第一个世界，那他所拥有的力量，将会是无穷无尽的强大。

　　而在宇宙那边，很显然，九幽冥界，就是主世界，第一大世界，如今却被诸神太子掠夺了，彻底征服了，且先不管他是以什么方法征服的九幽冥界，至少他是办到了，力量，也比之前要强大了无数倍，甚至有着跟神皇所媲美，甚至是超越神皇的力量。

　　当一个人拥有了足够的本钱之后，那他绝对是一个能为所欲为的主角，当然，这等本钱，也必须到达一个令人畏惧的地步，这就好比是以前的楚家，在地球的普通世界中，拥有着钱还是不够的，可当拥有了足以令人畏惧，富可敌国的财力，那不管是哪一个国家，都要让其三分，甚至还要看其脸色行事。

　　如今的诸神太子，不仅仅是掠夺，征服了九幽冥界，神皇等强者还能看出，在诸神太子的体内，充满着一种唯独神皇才能拥有的气势，这等气势还是强大无比的，比起神皇本身，都还要强大。

　　难道，难道诸神太子在禁地中，真的得到了那传说中的，历代神皇的精髓吗？如果真是这样，那他将成为诸神领域最为强大的存在，也是历代神皇中最为强大的一个。

　　看着诸神太子，没任何一个人敢再放肆一句，上前一步，因为一句话，就将会导致死亡，在场也有很多人，之前是跟神皇敌对的，诸神领域，之前也是分为好几方势力的，不久之前，才被神皇给统一，那些家伙，这个时候自然不会乱来，在他们看来，反正这是你们自己家的事情，不管你们谁做神皇，我等，只要保住自己的命就好了。

　　神皇的怒气已经到达了一定的极限，他不允许任何人在自己面前放肆，不允许任何人来挑衅自己的权威，哪怕是自己的亲生儿子，那也不行。

　　“畜生，你以为，掠夺了九幽冥界，就有资格做神皇了吗。今天，本尊就要好好教训你这畜生。”

　　“哈哈……”

　　诸神太子大笑一声，说道：“我亲爱的父皇，你别忘了。亿万年前，你与楚帝师的一战留下了后遗症，这件事，别人不知道，我可是很清楚的。今天，你最好是将神皇之位传给我，否则，我不单单是九幽冥界的力量，同时，我所拥有的其他力量，你应该看的出来。”

　　说实话，如果是面对敌人，神皇现在绝对不敢乱来，一个拥有了九幽冥界跟诸神历代神皇精髓的角色，那绝对在自己之上，就算自己没有亿万年前的那后遗症，同样不是其对手的。

　　可眼前是自己的亲生儿子，不管别的，单单是为了面子，神皇都不会让诸神太子乱来的。

　　“你还真想造反呀！来人，给本座拿下。”

　　两个老者，出现在了神皇身边，这两个老者的眼神带着身意，可诸神太子却是不动声色，慢慢转身之及，轻声道：“既然如此，那孩儿今天就得罪了。给本太子拿下。”

　　那站在神皇身边的两个老者动手了，可他们所对付的，却不是诸神太子，反过来，两把刀，直接架在了神皇的脖子上。

　　神皇，诸神领域的领袖，所拥有的力量，是何等强大，可现在，他居然是一点反抗都没有，而是大笑了起来。

　　“没想到，真是万万没想到。跟随了本座亿万年的人，今天，却反过来背叛本座。”

　　两个老者显的有点没脸见人似的，他们都是底了底头，都不敢去看神皇。

　　神皇浑身爆发出一股强悍的力量，强悍的力量将在这神皇宫的所有人，包括诸神太子之内，全部给震退了。

　　“好，非常好。本座倒想看看，你这个畜生是如何打败楚家的。今天，本座先不跟你计较，等日后再找你算账。”

　　诸神太子身边的老者喊道：“不能让他跑了，后患无穷呀。给我追。”

　　“站住。”

　　诸神太子阻止住身边的老者，说道：“不用追了。”

　　“可是太子殿下……”

　　“让他去吧，他现在已经没资格做这神皇了，这神皇之位，相信也不会有任何人反对我呵。”

　　没人反对，连神皇自己都跑了，谁还敢反对呀。

　　只不过……

　　“太子……不，神皇陛下，您的父亲毕竟是能与楚帝师大战的角色，如果不将他彻底消灭掉，对于您，可是很不利的。最为重要的是，我们现在正与楚家开战，如果您的父亲……”

　　“闭嘴。”

　　这位新任神皇，之前的诸神太子大怒一声，说道：“神皇就是神皇，不管是上代神皇，还是现任神皇，都是神皇。本座相信，我父皇是不会跟楚家那边为舞的，如果不是因为本座这个太子做的实在太久了，再也等不下去了，也不会做出这样的事情。当然，既然现在本座成了新一任神皇，那自然会做的比我父皇要好。”

　　这番话，当然是说给在场所有人听的，这位新任神皇现在要做的第一件事，并不是直接跟楚家开战，还是稳定一下自己这边的势力，他也已经跟楚子风会过一次了，深知楚家不是好对付的，如果没有全盘的计划，再这样乱来的话，后果将不堪设想。

　　“来人。”

　　三个老者，跟随新任神皇的，还有之前背叛上任神皇的两个，同时站出身来。其实他们三个，本就是一家的亲兄弟，早就是新任神皇的人了，呆在上任神皇身边这么多年，就是为了等今天。原本，他们还以为要等很久，没想到，新任神皇不但是成功政府了所掠夺的九幽冥界，还在禁地得到了历代神皇的精髓，这也使的他们成为了诸神领域一股全新的家族势力。

　　“末将拜见新任神皇。”

　　三个老者带头，跪了下来，其他人，自然也是全部跪下。

　　新任神皇点了点头，大笑道：“本座，终于等到今天了。好，很好，从这一刻起，就是楚家的末日。来人，给本座布置下空间大阵。”

　　空间大阵？

　　所有人全部一惊，这空间大阵，乃是一种大型的穿越空间阵法，能将整个诸神大陆的人马，全部带领到另外一个地方去，另外一个空间去，新任神皇要布置空间阵法，他想做什么。

　　“神皇，难道，您想……”

　　“没错。虽然本座目前还没有完全战胜死亡骑士，创始轮回的把握，但前提的安排，还是要准备好的。将整个诸神大陆，给本座转移到宇宙空间去，本座要正面与楚家开战。”

　　将整个诸神大陆，一个世界，转移到宇宙去，看样子，这位信任神皇，还真够疯狂的。


第1860章 连上第六重天

　　对于楚家爱说，这一战，取得了完美的胜利，不管是楚家的人马，还是九幽的人马，伤亡都非常底，几乎是没有的。而诸神领域所派来的天王，前后两次加在一起，八大天王尽数被诛灭！

　　几家欢喜几家忧，诸神领域现在是个什么情况，楚子风是一点都不清楚，但至少是保住了地球世界！另外，苍穹尊的出现，还吸收了一个诸神天王在地狱中炼化，当楚子风发现这件事后，显的十分兴奋。

　　一个月，一个月的时间过去了，整个地球世界都显的十分平静，仿佛一个月前什么事情都没有发生过似的，而楚子风这一个月，也在闭关修炼，但所选择的地方，已经不是苍穹鼎了，毕竟苍穹鼎发生这样的变化，是楚子风所料想不到的，为防止意外发生，那苍穹尊跟骷髅大帝再次出现，楚子风决定，只在晋级的时候，唤出地狱，将地狱中所炼化的力量给招出来，其他时间，最好不要去启动苍穹鼎。

　　整个世界保持了一个月的平静，然而，就在这一天，却连续有事情发生。

　　整个神界，修真界，俗世界，包括亚特兰蒂斯在内，全部都为之震动，这力量，源自于地球之内。

　　天之涯，楚远山等人，全部聚集在此，亚特兰蒂斯跟修真界方面所聚集的人马，也都分批在等待着什么，由喜马拉雅峰上，木村武藏，也在等待着什么。

　　“终于要开始了！无上夺天，第五重天！楚子风，你小小年纪，经历了这么多的磨难，到今天，终于要再次晋级了。不过，你的那点磨难跟我辈相比起来，着实是天壤之别呀。”

　　木村武藏说的一点也不错，楚子风受到的磨难非常小，大多的时候，都是靠手里一张张的王牌，一次次的奇遇，使的楚子风逢凶化吉的，跟大多数人相比起来，楚子风的运气，好到了一种令人发指的地步。

　　轰隆……

　　天空中一阵巨响，强烈的雷电划过天际，木村武藏的双脚，都是为之一震。

　　“该死的家伙，到底想做什么。你晋级就晋级吧，还搞出那么多花样……那是……”

　　木村武藏放眼望去，只见在巨石阵方向，跟南非原始森林方向，同时散发出了强大的电流，这些电流，全部都朝同一个地方散去。

　　“该死，这小子，是想将地球的混沌力量受为他自己所用吗。”

　　没错，楚子风现在还未晋级，而是将地球的混沌力量给聚集了起来，就跟当时的九幽混沌一样，将这力量，收为自己所用，这也防止日后诸神领域再打地球混沌的注意。

　　很快，整个地球的混沌力量，全部都聚集为了一体，所聚集的地方，以好几个地点相连接，最后，出现在了木村武藏所在的山脉中，原来，楚子风就身在这喜马拉雅山脉，而木村武藏自从来到这里后，就一直没离开，像是在为楚子风护法似的。

　　砰……

　　巨大的地震，将整条山脉都仿佛炸成了两断，整个天地间的力量汇聚，天空中，出现了无数个空洞，无数的宇宙之源，从空洞中涌来。

　　“来的好……楚子风，准备晋级吧，老子再来帮你一把。”

　　话落，木村武藏开始聚集他的力量，使的他的力量与整个世界的力量融合为了一体，这等力量，全部朝一个山洞冲去。

　　轰隆隆……

　　山洞炸可开来，只见一道流光，从山洞从射出，直射天际。

　　“借助地球的混沌力量，之前一个诸神天王所炼化的力量，还有……木村武藏，多谢了。”

　　“哈哈，客气，这就当老子送给你的最后一份礼物吧，从今往后，老子再也没能力帮你了，因为，你因为不需要老子帮了。”

　　木村武藏单手一挥，再次喊道：“暗夜玉玺，给老子凋零吧。”

　　啪，啪，啪。

　　暗夜玉玺出现，并且被木村武藏给毁掉了，点点黑光，融入进天地间的力量中，全部朝楚子风的那道流光聚集过去。

　　“无上夺天……第五重天……晋级……”

　　呼……

　　力量的聚集，整个天地，像是时合时分，好几方面的人马，全部都感受着这等强大无比，几乎到达无敌的力量。

　　“够了，小子，不要再吸收宇宙之源了，你现在只是第五重天，如此的力量，已经足够。”

　　“谁告诉你是第五重天的。”

　　楚子风的声音传来，木村武藏大为吃惊。

　　你丫的，现在一没苍穹鼎，二没死亡骑士，难道你还想怎么样不成。

　　可楚子风的表现，还真就想怎么样了。

　　“让你们见识一下，什么叫连升两级。”

　　两升两级？这种情况，楚子风不是没有遇到过，很是经常发生的！只不过，现在跟以前不同了，楚子风现在的境界，比起以前那等境界，要高出无数倍，在这等境界下，在没有任何王牌的辅助下，居然还可以连升两个级别吗。

　　谁也想不到，楚子风不仅仅是吸收了整个世界的力量，宇宙之源的力量，炼化诸神天王的力量，加上暗夜也许的力量，还有地球混沌的力量。除了这几方之外，楚子风好像还在吸收什么力量似的！

　　木村武藏开始傻眼，在神界的楚远山等人，也开始傻眼。

　　“怎么回事，这小子，在吸收他自己的力量？”

　　自己的力量，那是不可能吸收的，哪有自己吸收自己力量的道理，可楚子风，又的的确确是在吸收他体内的力量，这等力量是……死亡之力，还有苍穹鼎的力量。

　　“搞什么鬼！”

　　木村武藏实在是想不通楚子风现在在想些什么，死亡骑士之前失去控制，好不容易又被压制住了，这个时候，根本就不能将死亡骑士唤醒，更加不可能动用死亡骑士的力量。至于苍穹鼎，没人知道之前所变化的是什么东西，可力量是摆在那里的，这两者，都太过危险，在没搞清楚具体情况之前，哪一个都不年用，楚子风也的确是没用他们，但现在，楚子风不用他们，却是在吸收他们的力量，这不是瞎搞吗！

　　“哈哈，一个苍穹尊，一个骷髅大帝是吧，你们很强大是吧，既然你们两个都是这般的富有，那你们应该不介意，借我点力量吧。”

　　楚子风体内，苍穹鼎光芒一闪，苍穹尊的声音也响起了。

　　“小子，你是不是找死，居然在没得到本尊同意之前……”

　　“少跟我废话，也千万别来威胁我，我不吃这一套。”

　　骷髅大帝的声音也响起了。

　　“小子，本帝要灭了你。”

　　“灭我？你可真是搞笑，在我的身体里居住了二十多年，我没跟你收房租已经不错了，现在借你点东西，你居然要灭我。好，我倒想看看，你怎能灭我……拿来吧，将你们两个的力量，拿过来吧……继续晋级，无上夺天，第六重天。”

　　呼……

　　死亡之力，跟苍穹之力，全部归入一体，被楚子风与其他的力量完全结合为了一体。

　　“两个家伙，也太小气了吧，就给我这么点力量。你们可搞清楚了，我是在借你们的力量提升我自己，我强大了，对你们也没坏除。来，大方一点，再来一点吧，如果能帮我提升到第七重天，那……”

　　“少做梦了，像你这样搞，第六重天已经够便宜你的了，你居然还大言不惭的想提升到第七重天，也太不知天高地厚了吧。”

　　苍穹尊很是不爽，虽然他要靠楚子风，可按照楚子风这种方法，根本就是在拔苗助长，到最后，倒霉的是楚子风自己。

　　至于骷髅大帝，他只是想吞并了楚子风的身体跟灵魂，怎会愿意把力量给楚子风，之前如果不是力量没有完全修复，他早就把当年未成熟的楚子风给吞噬掉了。

　　“算了，第六重天就第六重天吧，反正我有的是时间。”

　　轰隆……

　　天地间，又是一震巨大的震动，这已经衍变成了天震了，地面没震，天际却震动了起来。

　　木村武藏虽不知道楚子风刚才是怎么连升两级的，可如果要连升三级，那简直就是找死，那等力量，根本就不可能在短时间内消化掉。

　　“够了，楚子风，你也太过贪心了吧，会死人的。”

　　楚子风苦笑一声，说道：“现在的天震，跟我一点关系都没有。”

　　“什么？跟你没关系？”

　　“你感觉不到吗，我的力量，已经停止了下来，再无力量可吸收了。现在的天震，是来自外界的。”

　　来自外界？

　　“不好。马上去神界，这次来的，可不少呀！”

　　楚子风已经打开了神界大门，朝大门飞去，并且说道：“何止是不少，根本就是……倾巢而出！”


第1861章 强者人选

　　以前的敌人，如今的战友，这也证明了一件事，不管在哪个世界，都没有永远的敌人，当你与他有着共同的敌人时，那你们两个，就将成为亲密的战友。当然，没有永远的敌人，并不代表就没有永远的朋友，永远的朋友是存在的，这点不单单是楚子风，相信很多人，甚至是无数人，都清楚明白的感觉的到，有自己永远的朋友在身边。

　　楚子风跟木村武藏两个来到神界，凌霄宝殿上，楚远山与一群强者，楚家方面跟九幽的强者，都看着一面玄光镜子，镜子内所显示出来的一幕，让每一个人都是惊叹不以。

　　“爷爷，看样子，这回是出大事了。”

　　楚子风没有去注意那镜子，因为出了什么事，楚子风跟木村武藏都已经知道了。

　　“既然来了，那就别废话。要打，现在就动手，反正你现在也已经升到了无上第六重天，跟无上巅峰根本就没什么差别。”

　　其实，楚子风第四重天的时候，跟巅峰就没什么差别了，只不过现在，第六重天，以本身的力量，不靠苍穹鼎跟死亡骑士，楚子风足以对抗那些融合世界的超级强者，就是之前八大天王那样的角色。

　　“恐怕，事情要比你们想的严重的多！”

　　楚远山深深叹了口气，一手指着玄光镜子。

　　这个时候，楚子风跟木村武藏才注意看玄光镜子，两个人的眼睛转去，玄光镜子内所出现的一幕，让他们两个都大为吃惊。

　　“这是什么？”

　　楚子风双眼睁大，双拳紧握，只见在宇宙的某个角落，出现了一个巨大的虫洞，那虫洞内，一块巨大的石头，正往外移出。

　　木村武藏愣了好一会才说道：“那该不会是……诸神领域吧！”

　　“没错，就是诸神领域，或者说，是诸神领域的第一世界，诸神大陆。”

　　楚远山话落间，所有人已经看到，一个世界，一个星球，一个正方形的世界，正方形的星球，从巨大的虫洞内全部移出，这个世界，比起宇宙中目前任何一个世界都要大上无数倍，它刚一出现，也导致它所出现周围的所有世界，所有星球，全部都被毁灭，一股强势而又不容其他存在的力量，将周围所有一切，全部都给毁掉了。

　　轰隆隆……

　　巨大的震动，天震继续产生着，这是诸神大陆到来所引起的，这等动静，任谁，都无法去承受，仿佛宇宙中的所有世界，都为之震撼了。

　　“该死，那个神皇居然将整个世界都给转移了过来，他是怎么办到的。两大空间，虽然他们有着穿梭的能力，可并不代表有将一个世界转移过来的能力呀。”

　　“阵法。”

　　木村武藏冷冷说道。

　　“什么，阵法？”

　　“没错，神皇一定是用了空间阵法，将诸神大陆给转移过来的。每一个空间，都有一个主体世界存在，就跟我们每一个人的小宇宙般，里面，都有一个主体世界。然而，我们宇宙这边的主体世界，也就是九幽冥界，已经被那诸神太子给掠夺走了，这也导致我们宇宙方面，直接损失了主体世界，没有主体世界与之相抗，那诸神大陆，就将代替我们宇宙方面的主体世界，再无任何一个世界，能与之匹敌了。”

　　“那会怎么样？”

　　“先不说别的，主体世界的力量，在一个空间的所有世界之上，它一旦要做点什么的话，根本就没任何一个世界能去抵挡的。这亿万年来，九幽冥界，因为被毁了一半，才没起到那等作用，如今，这个诸神大陆的到来，直接就代替了九幽冥界，也就是说，他将以主体世界的存在，征服整个宇宙。”

　　楚远山说道：“要征服整个宇宙，那第一目标，就是我们所在的地球世界，因为现在，只有我们这边，才有能力与诸神大陆抗衡了。”

　　楚子风深深叹了口气，本以为诸神大陆的人马是倾巢而出，来对付自己楚家的，却万万没想到，来的，不单单是诸神大陆的强者，所有人马，就连整个世界，都转移过来了。

　　到现在，楚子风，楚家方面，都还不知道诸神领域已经换主了，原本的神皇已经换人了，那个诸神太子，将是楚子风眼下最为强劲的对手。

　　啪。

　　玄光镜子，被强大的力量给震散，在没有玄光镜子的情况之下，楚子风说道：“都感觉到了没有！敌人，已经在向我们压进了。”

　　整个诸神大陆，在进入宇宙之后，是没有片刻停歇的，直接就朝地球所在的东盛银河压了过来。

　　“现在，我们这边，只有我，爷爷，楚天歌跟木村武藏四个人可以跟诸神领域正面交锋。说实话，这点人数，是少之又少，在面对整个诸神领域时，我们四个人，几乎可以被无视掉。”

　　“子风，那你现在有什么打算？”

　　楚子风想了一下，说道：“我们现在最缺的是什么？”

　　强者，没错，楚家方面，现在最缺的，就是强者，如果不多出一批的强者，根本就起不到任何作用，因为楚子风现在不敢再乱用苍穹鼎跟死亡骑士了，鬼知道那两个家伙会搞出什么花样出来。

　　“看样子，我们现在首要做的，就是临阵培养出超级强者了。”

　　楚远山想了一下，说道：“要胜利，那就必须要有牺牲。语焉，你做好了准备吗？”

　　唐语焉一时没反应过来，没听明白楚远山所说的做好准备是什么意思。

　　“爷爷，我时刻都在准备着。只不过，以我这点修为，恐怕帮不上什么忙的。”

　　“修为跟力量这方面你大可放心。两年前，你已经学到了我楚家的白发三千丈，这对于你来说，牺牲已经够大了。今天，爷爷必须自私的，要你再次做出牺牲。”

　　再次做出牺牲？

　　楚子风说道：“爷爷，您想怎么做？语焉不能再出什么事了，这两年，她太累了。”

　　楚远山说道：“老夫要将毕生修为，全部传给她。”

　　什么！

　　毕生修为，全部传给唐语焉！

　　唐语焉一怔，反对道：“不行。爷爷，您这样做，对您的身体会……”

　　“不用多说，爷爷已经决定了。不过，爷爷的一切力量可以传给你，但血脉，却无法传。你不是天歌，没有那等机遇，在这一方面，会比较吃亏的。”

　　楚子风说道：“爷爷，就算这样做，那我们方面，还是四个人呀，少了一个您，多了一个语焉，起不到任何作用的！”

　　“爷爷老了，加上上次的事情，已经大不如前了，不能给你们拖后腿。所以，爷爷绝对退居后线，如今的天下，是属于你们年轻人的。在作战方面，木村武藏乃是长孙无敌的转世，天歌是魔兽女王的重生，他们两个的经验是足够的，只要能忍一时之气，应该不会有什么问题。至于强者方面，盘古他们这支地球世界的远古大神军，也不单单是为了今天打仗用的，他们同样可以合力培养出强者，只是人选方面，还要考虑一下，毕竟，这一战，不单单完全靠力量，就能取胜的。”

　　楚天歌说道：“如果真要培养其他的强者，那无疑就是另外几个命星者了。”

　　“没错，几个命星者是符合要求，但老夫却想选另外几个。”

　　“爷爷，您心里的人选是哪几个？”

　　楚远山双眼一扫宝殿之上的所有人，说道：“黄家姐弟，出来。”

　　黄大牛跟黄裳站了出来，两个人都不说话，他们本就是命星者，这点是无疑的。

　　“李修崖。”

　　“是，老爷子。”

　　“铁乾坤。”

　　“是，老爷子。”

　　“紫风铃。”

　　“是，老爷子。”

　　“吴震山。”

　　“是，老爷子。”

　　“冷剑。”

　　“是，老爷子。”

　　“你们几个，是最早认识子风的，相互之间也是最了解的，现在，老夫就选你们了，要的，不是你们的力量，因为力量，是可以培养出来的，老夫要的，是你们的团结，能把自己的命，交给对方，明白吗？”

　　“我们明白，就像我们以前对付其他敌人一样，只不过现在所要面对的敌人，比以前那些要强一点而已，可我们一定能应付的。”

　　“很好。以老夫的推算，诸神大陆不会立刻到达东盛银河，所以，你们还是有时间的。现在，该做什么就去做吧，把未完成的事情都去做完，因为等开战之后，你们，可能就没这个机会了。”


第1862章 佳人肖静

　　南京，久违的城市，承载了无数记忆的城市。在这里，曾经的楚子风经历过快乐，也经历过痛苦；在这里，楚子风遇到了一生最重要的朋友，也承诺过次次的诺言；在这里认识的朋友中，有的与楚子风并肩作战着，有的，还在苦苦的等待着楚子风的归来。

　　相隔了两年，整整两年的时间，今天，楚子风终于回来了，在与诸神大陆开战之前，回来看看这个改变自己一生的大都市。

　　古城，不管发生多么翻天覆地的变化，依旧隐藏不了它的久远历史；不管在它他身上披上多么华丽的服装，都掩盖不住它的沧桑与经历风吹雨打的岁月。

　　当人们离开自己的家乡，再次回到这片熟悉的土地时，总会有一种莫名的冲动跟心酸。虽然南京不是楚子风的出生的，也不是楚子风从小成长的地方，但不得不承认，南京，是让楚子风从一个少年，成长成一个真正男人的初始之地。

　　南京大学，这座全国都排的上名的学府，不知道走出过多少优秀的国之栋梁，他们有的已经是名震一方，甚至是名震全国的人物；有的，只是在默默的工作，人祖国，为人们做出微小的贡献，但不管是大作为还是小作为，只要你为这片土地付出了，那就不愧南京大学的几年培养。

　　站在这座学府的门口，已是青山依旧在，人面尽全非，所有熟悉的人，都已经离开了这里，可却有一个人，是想走，又舍不得走，她，一直都呆在南京大学，甚至在国外修读一段时间，有更大的发展后，她，还是回到了这里，因为她心里很清楚的知道，自己所爱的那个男人，一旦回来找自己的话，南京大学，就是最好的地点。

　　“肖校长，关于今天的会议，我有些地方不太明白，想向您请教一下。”

　　一辆奥迪车刚刚开出校门口，就被一个年轻的男人给拦了下来，这个男人看上去年纪不大，三十的样子，以他的穿着来猜测，他应该是南京大学的老师，至少是工作人员。

　　而在奥迪车上的，是一个女人，一个年纪并不大，二十五六岁的女人，这个女人可以说是全中国，年纪最小的领导人之一，是这座南京大学的副校长。

　　仅仅二十五岁的年纪，就已经成为了南京大学的副校长，她叫肖静，出生于一个政治家族，也是在南京大学毕业的，可毕业后的她，并没有选择政治那条路，而是选择了留在南京大学，从一名普通的老师做起。

　　两年，短短两年的时间，肖静就从一名普通的老师，一名刚毕业不久的老师，成为了南京大学的副校长，可以说是名震全国，在全中国十大杰出青年榜上，有她的一席之位，与军队中的几号人物，比如黄家姐弟，紫家之女，还有政治上的一位人物，慕容家之女，都是赫赫有名的。

　　二十五岁的副校长，在所有人的眼中，都是那种通过关系的，当然，肖静也不例外，她虽然有着自己的本事跟魄力，可她的背景，也不能小视，除了她自己的肖家之外，她的朋友，就是与她同在十大杰出青年榜上的那几位，都是她的大靠山，其中，慕容珍珠，是最令人畏惧的一个，因为全国都知道，慕容珍珠，是我党的重点栽培对象，不管是国内的大型会议，还是与国外的大型会议，慕容珍珠，都会跟随着一个人参加，那个人，就是中国的第一领导人，第一号首长，赵巾红，同时，慕容珍珠也被誉为全国第一号领导人的接班人。

　　肖静认识的这些人，哪一个不是硬的跟钻石一样的存在，如果你想把这位肖副校长赶下台的话，那就要先掂量一下肖静背后的势力，跟你自己的势力，看能不能斗的过他。

　　当然，最为重要的一点是，肖静有一个男朋友，一个身份尊贵无比的男朋友，她那位男朋友的家族，是富可敌国的，她那位男朋友的家族，是权倾天下的，但却无一人，敢去提去他那位男朋友的名字，毕竟，很多人都说，肖静的男朋友，已经订婚了，而肖静，只不过是那位的金屋藏娇而已，可只有对肖静非常熟的人才知道，她的男朋友，到现在，根本就没有结婚，只要没结婚的男人，不管有多少女人，都是正常的。

　　两年下来，肖静是越来越有女人味了，在教育界中，也是鼎鼎大名的。

　　“刘老师，有什么事，还是过几天再说吧，我这几天有事情要去一趟京城。”

　　去京城，说到去京城，肖静显的很兴奋，两年都没有这样的兴奋了，可想而知，某人回来的消息，已经传到了肖静的耳中。

　　“不行，关于这次学术交流的代表，我班上的学生是全校最出色的，为什么不选我的学生，要选别人？”

　　“刘老师，你应该知道，你的那个学生在平时的行为上并不是很好，他的出身，你也应该知道，如果选他作为我们学校的代表，别人会不服的。”

　　“怎么，难道就因为我的学生出身比较富有，就不让他去吗？肖校长，你别忘了，几年前，你自己的男朋友，不也是那样的吗。”

　　这个刘老师说的话，让肖静直接就发飙了，从车上下来，不管周围的学生跟路人，指着这个刘老师的额头说道：“你说话最好小心一点，别拿我男朋友跟你的学生比。如果你的学生真有本事的话，就不会用钱去收买你这种老师吗。”

　　“肖校长，你说话最好小心一点。别以为找了个有权有势的男朋友，就可以叫嚣。谁不知道，你只不过是个小三而已，嚣张个什么劲。”

　　“你……”

　　“喂，别冲动，冲动是魔鬼呀。肖校长，还是我来帮你处理这件事吧。”

　　肖静身后，一个青年走了过来，同时，在那刘老师身后，也走过来一个像是学生的少年。

　　当肖静见到眼前的这个青年，都不知道是一种什么心情，两年了，自己等了他两年，他终于回来了，他，就是楚子风。

　　“刘老师，发生了什么事？”

　　那学生看似出身豪门，一身的名牌不说，身后还跟着两个不像是学生的女人。

　　“张少，这件事你不要管，我答应过你的事情，一定会做到的。”

　　老师管自己的学生叫张少，足以证明，这个老师也不是个什么货色。

　　“哦，是吗，看样子有点麻烦呀。要不要我从军区叫几个朋友过来？”

　　“不用了，就一个不知死活的小子而已。”

　　“不知死活？你说我吗？”

　　楚子风不由的一笑，可能是跟太多的强者接触过了，今天接触这些普通人，总有一种成年人面对小屁孩的感觉。

　　“就是说你，小子，怎么，还想跟本少爷叫劲不成？”

　　那张少直接上前，面对着楚子风。

　　肖静是了解楚子风的，人命，在楚子风的眼里，连蝼蚁都不如，说杀，那就杀了，就算是在这光天化日之下杀个人，也不是事，之后收拾这烂摊子的会多如牛毛。

　　“别跟他们吵了，我们走吧。”

　　肖静也不想出事，她现在是南京大学的副校长了，总不可能自己的男人杀了自己学校的学生跟老师吧，那像什么话呀。

　　“没事，很久没回来了，今天随便玩玩。”

　　肖静急了，说道：“你们两个，不想找麻烦的，最好马上从我眼前消失，永远离开南京，不，离开中国，再也别回来了。”


第1863章 惊动军区

　　那张少笑了，跟着他的两个女人也笑了，就连那刘老师，同样笑了。

　　不得不说，肖静的这句话，着实令人发笑，不管是谁，说出这种话，都会让人笑话的，因为人们会觉得，你算个什么东西呀，你有什么资格说这样的话呀，你真当你是天王老子了，就算你背后的势力再大，大如天，这也不是在拍电影呀，叫别人马上离开中国，你怎么不直接叫别人去死呢。

　　然而，肖静并没有觉得自己说的话很好笑，相反，张少他们几个越让肖静担心起来。

　　为了不出事，不在这南京大学门口出事，肖静现在唯一能做的，就是赶紧将楚子风叫走，有多快走多快，不要到时楚子风一个不爽，那就是血淋淋的命案发生呀。

　　“我们别理他，你都走了两年了，难得回来一次，去我家坐坐吧，我爸妈都很想你的。”

　　不知道肖静的母亲现在怎么样了，不过可以肯定的是，肖静在说谎，她母亲是不可能会想楚子风的，楚子风失踪了两年的时间，而在这两年内，又正好是肖静这种年纪的女人最为珍贵的时期，如果没猜错的话，肖静的母亲，肯定是死活想把她嫁出去，没必要去等一个失踪了两年的男人，就算那个男人再优秀，女人，经的起几个两年呀。

　　见肖静这么为难，楚子风也不好说什么，张少跟刘老师，最好能老实一点，如果敢对肖静不利的话，根本就不需要自己动手，更加不需要自己说话，难道，东帮，王朝集团，这两个本就是华东地区的龙头会得不到消息吗。

　　“那好吧，我去买点水果什么的，去看看你父母。”

　　“哈哈……”

　　那张少大笑了起来，说道：“本少爷还以为是一个什么狠角色，搞了半天，原来是只纸老虎呀。还买水果，你怎么不直接去买棺材呢！”

　　买棺材！

　　仅仅三个字，肖静立刻拉着楚子风上车，不能再呆下去了，不然真要出大事了。

　　而那张少真是不知死活，一个不知天高地厚的家伙，还是不依不饶道：“本少爷告诉你，小子，就算肖静是这南京大学的副校长又怎么样，整个南京城，都是本少爷家开的，要玩死她，根本就是一句话的事情。”

　　什么叫嚣张，这就叫嚣张。

　　整个南京城都是他们家开的，这口气，不可谓不大，你家干什么的呀，南京有王朝集团，还有一个吴家，你居然说这南京城是你们家开的，你这不是不给我面子，根本就是不给王朝集团跟吴家面子，这两方，真不知道两年下来都在做什么，单是做生意了？你们一个个赚钱赚的头晕了，连自家的地盘都不要了！

　　当然，东帮，楚子风就不计较他们了，两年搞成那样，这刚开始重整，就随他去吧。

　　“你，刚才说什么？这南京城，是你们家开的？”

　　张少很是自豪道：“那是自然的。小子，一看你就是个外来货色，本少爷的爷爷，可是将军。”

　　将军？

　　中国的将军多了去了，如果随便一个什么将军的子孙站出来，都可以说一座城市是他们家的，那你叫楚子风这位太子爷情何以堪呀，这句话，想当年的楚子风都没说过呀。

　　“在我没发火之前，你最好永远在我眼前消失，否则，别说是一个南京城，哪怕是整个世界，都没人保的住你。”

　　就你会嚣张，难道我就不会吗，可跟你这种人计较，就太有失身份了。

　　那刘老师到现在都没说话，他一双眼睛是死死的盯着楚子风，两年，肖静刚才说两年没见到这个男人了，难道这个男人是……

　　刘老师立刻上前，拉住了张少，说道：“张少，看样子这个人也不好惹的，我们还是算了吧。”

　　“算了？刘老师，你在跟本少爷开玩笑吗。今天本少爷不将肖静给做掉，就……啊……”

　　突地，张少只觉得自己的左耳朵，一阵剧痛，脸上，一热，周围所有人，全部都傻了眼。

　　鲜血，布满了张少的正张左脸，张少一摸，大喊道：“我的耳朵……混蛋，你居然敢动手，来人，快来人。”

　　两个男人马上打了个电话，只见周围几辆红色的奔驰车上，冲过来了十几个身穿黑色西装的男人，这些男人还都是一个个拿着枪的。

　　乖乖，着有点本事呀，看这些身穿黑西装的男人，就知道，全部都是军人，而且还不是普通的军人，拿着枪到处跑，敢在这大庭广众之下拿枪对人的，那无疑，是出自于中南海方面的军人，这些人，全部都是中南海保镖。

　　这个张少没有吹牛，他还真是一个将军的孙子，只不过，在中央方面，哪一个将军是南京的，那么多将军，楚子风也不可能全部都认识呀。

　　“哦，还带了枪来的。有点意思。小静，你先上车，这里的事情我来处理。”

　　“小子，把头放在脑后，蹲下来，你现在已经被捕了。”

　　“我被捕？哈哈，那就要看你们这些人，有没有捕抓我的本事了。”

　　“给我开枪，杀了他，这混蛋居然敢割我的耳朵，我要他的命。”

　　张少身后的女人还在不停的打电话，而楚子风却没有直接动手杀人，这些军人，不能杀，杀了，就真给自己找麻烦了，全中国，其他人好处理，但自己的母亲，自己的外公，自己的舅舅，还真不好处理，中南海保镖，他们没有错，他们只是在执行任务而已。

　　“人呢？”

　　像是带头的军人大喊一声，楚子风人已经不见了。

　　“在这里呢。”

　　旁边一颗大树上，楚子风不知什么时候跑了上去。

　　“这小子是怎么上去的？马上把他打下来。”

　　开枪。

　　砰，砰，砰。

　　还真开枪了，周围所有的路人，学生，老师，全部都吓的找地方躲起来，这样的事情，他们可没见过。

　　肖静见事情大条了，这连枪都开了，自己也要打电话。

　　但一时之间，打电话给谁呢？不是肖静不知道打给谁，而是要考虑清楚，很多人，是不能打的，比如黄大牛他们，把他们叫过来，那事情会闹的更大，那几位，可都是天不怕地不怕的主，一个个还全部都是将军级别的人物。

　　找来的人，必须要是有势力的，有权利的，可他的级别，却不能太高，还要跟楚子风很熟，一句话，就能解决什么事情的。

　　对了，还真有一个。

　　肖静一个电话打到了南京军区，这个地方，就是刚才张少要喊人的地方。

　　“喂，你好，我找赵思亲上校。”

　　不一会的工夫，电话那头传来一个女人的声音。

　　“谁，有话快说，我在训练呢。”

　　“表姐，我是小静呀。”

　　“哦，小静，今天怎么大白天找我，我现在在带军集训呢，有什么事我们晚上说吧。”

　　“不能等了。表姐，你马上来趟我们学校吧，出事了。”

　　“多大的事呀，我现在真没时间。”

　　“是子风，子风出事了。”

　　“啊！我听我爸说子风回来了，还不知道他来了南京。这样吧，我们晚上一起吃饭。”

　　“等不了晚上了，你再不来，要出人命的。”

　　“别管他，两年来，他的事情我还听的少吗……等一下，你刚才说什么？什么人命？”

　　“我现在也说不清楚，就是有人带了一支像是军人的队伍过来，现在正拿枪直着子风呢。”

　　“放肆。子风虽然走了两年，可他还是我们国家的军人，而且还是将军，谁敢拿枪指着他。”

　　“现在说不清楚，我们学校你们，你快过来吧。”

　　“等着，马上到。”

　　南京军区，赵思亲从办公室冲出来，外面，正好一支军队在集训。

　　“全体都有。”

　　“是，首长。”

　　“带上武器，跟我走。”

　　“是。”

　　“小赵，你这是做什么？”

　　一名少将上前来问道。

　　“报告首长，我要带军去一趟南京大学。”

　　“南京大学？怎么回事？”

　　“私事。”

　　“不行，哪有带着军队办私事的，你是一名军人，应该知道……”

　　“我管不了那么多，我表弟在南京大学出了点事，我必须立刻赶过去。”

　　“啊！你谁？表弟？”

　　“是的，我姑妈的公子，楚子风。”

　　“楚……楚大公子，他，他回来了？”

　　“没时间跟你废话，我走了。”

　　“等下，我，我也跟你去。士兵，马上给我调动全军区的军力，赶往南京大学。”

　　南京军区第一首长办公室，古乐已经是上将了，他刚接到电话，猛然起身，大怒道：“该死的东西，谁这么大胆子，我马上赶过去。”


第1864章 针对赵巾红的阴谋

　　南京郊区某别墅内。

　　在这里聚集了五个人，五个都是上了年纪的人，六十多岁的老者，其中一个身穿军装，以他的军衔来看，是上将，另外四个全部都穿着黑色与蓝色的西装，戴着老花眼睛。

　　别墅门打开，一个像是秘书的女人，从外面走了进来，手里还拿着一堆资料。

　　“首长，您要查的事情已经全部查清楚了。”

　　女秘书走到这个将军面前说道，很是恭谨，以她自己本身的站姿来看，也是一个军人。

　　这名将军坐在沙发上，边抽着烟，边喝着茶，说道：“直接说吧。”

　　“是。首长所猜不错，经过我这段时间的调查，东帮的确是从南京开始发展的。而最初期的时候，东帮其中两个主力成员，林少军跟齐白，全部都是南京大学的学生，跟第一首长的公子，一个是同班同一届的同学，另外一个比第一首长的公子要高出一届。这两个人，都是在中途主动退学的，退学之后，也就是东帮崛起之时！”

　　将军点了点头，说道：“那重点呢？”

　　“我已经通过林少军跟齐白两方面，包括他们身边的人展开调查，结果发现，林少军跟齐白退学后，与南京大学里的同学都没任何的联络，但其中有一个，他们联络的非常多。”

　　“那个人，就是楚子风？”

　　“就是他。而且，我们还查到，当年楚子风刚进入南京大学，就得罪了当地的一个黑帮，可那个黑帮，却在不久之后被灭了，其中还有南京城里的四大家族，也都是因为跟楚子风结下了仇，不久之后四大家族全部被灭。”

　　“也就是说，我所猜测的一点都没错，东帮的创始人，那个身份神秘的君主，就是楚子风？”

　　“没错，至少以我们调查所得，事实就是如此。不过首长，有一点，您还是要考虑清楚比较好。”

　　“说吧，你跟了我这么多年，又是我的干女儿，有什么事直接说。”

　　“是！首长，经过这几年的时间，东帮的发展到达了一个怎么样的地步，您是清楚的，可以说是威震全世界的黑道，没任何一个国家的黑手党，敢与东帮为敌。另外，东帮跟王朝集团的关系也是十分密切的，再加上王朝集团背后的腾龙集团，如果我们真要对东帮下手，那所要对付的，就已经不单单是东帮了，还有整个王朝集团跟……腾龙集团。”

　　女秘书刚说完，其中一个穿黑色西装的老者说道：“老首长，她的意思如果凝聚为一点的话，也就是说，如果我们要对东帮下手，那就等于是直接与楚家，赵家为敌。这两年下来，楚家方面不知发生了什么事，不管是在商场上，还是其他方面，表现的都很低调。可赵家方面，自从赵英雄回来之后，他们赵家几兄妹联手，全国的军政两界，都是他们赵家说了算。”

　　将军站起身来，说道：“在我进行这一切之前，就已经想到了后果，而我主要对付的，就是赵家，更准确来说，我要对付的，是赵巾红。你说的一点也没错，如今的中国，就是他们赵家说了算，而我们这些人，原本就是凤系一派的，跟他们赵家本就是对立，自从凤舞天死后，我们都忍气吞声这么久，不管赵家的人做出什么绝对，在中央，在军委，我们都连个屁也不敢放，这样的日子，已经到头了。如今，既然已经查到，东帮的创始人就是楚子风，那只要我们将这个消息给传出去，让全国，乃至全世界各国都知道，试问，她赵巾红，还怎么做这个第一首长的位子。一个混黑道的儿子，一个全国第一领导人的母亲，这对于我国来说，岂不成了一个笑话吗。而且，关于上任首长任命赵巾红的事情，我向来都有怀疑，大家别忘了，当年赵巾红刚上任的时候，我国的国库，跟军方，突然就多出了一笔巨额资金跟一批全新的武器装备，这些，难道就跟楚家没关系吗。”

　　“老首长，您的意思是说，赵巾红这个主席，根本就是他楚远山用钱买来的？”

　　“不单单如此，当时王朝集团蠢蠢欲动，正准备在我国展开一场金融风暴，可在她赵巾红上位之后，王朝集团也没一点动静了，这又说明了什么。好他一个楚家，好他一个楚远山，好他一个楚子风，为了让赵巾红坐上这个位子，一方面给钱，一方面给上任首长在经济上施加压力。”

　　这说了半天，敢情这些人，全部都是凤家的人，他们今天所做的一切，无疑就是要为凤家报仇的。当然，如果要对付赵家，除了要差清楚关于楚子风的事情之外，还要准备对付一个人，那个人，是任何人都对付不了的，可那个人都已经失踪两年了，到现在还未出现，这才导致这些家伙胆子壮大了。

　　“老首长，那接下来您打算怎么做？”

　　“很简单，先给南京军区施加压力，既然东帮的主要势力在华东地狱，那就跟他们南京军区有关。”

　　“好，我马上……”

　　“不好了……”

　　别墅门打开，一个男人冲了进来，这个男人也是个军人。

　　“发生了什么事？”

　　“报告首长，是少爷，少爷在学校出事了。”

　　“什么？小瑞出事了？”

　　“是的，少爷被人割下了一只耳朵。”

　　顿时之间，这个将军猛然大怔，喊道：“谁这么大胆子，居然敢动我张添的孙子。马上给我联系当地警方跟军方，一定要把人给我抓住。”

　　“首长，我们已经通知了警方，警方的人已经赶过去了。至于南京军区方面，他们好像有什么特别行动，在我联系他们之前，他们已经全军离开了军区。”

　　“先不管那些，马上赶去南京大学，如果我孙子有什么事，我要那个人死一万次。”

　　天色，已经渐渐暗了下来，在南京大学门口，十几个中南海保镖，还在抓楚子风，他们手枪里的子弹，都已经打光了，但却连楚子风的边都碰不到。

　　肖静就站在一旁，什么也没做，她现在什么也做不了。

　　“小子，你可知道，你今天伤的是谁？我警告你，马上给我下来，不然后果很严重。”

　　“哈哈，中南海保镖，在没接到特殊任务之前，是不能乱出动的。可你们今天却出动了这么多人，就保护一个不该保护的人，是这个人有军衔在身，还是有其他的原因？”

　　记的当时赵巾红也叫了几个中南海保镖保护楚子风，可楚子风不同，身为楚家继承人，国家方面本就要格外照顾的，更别说是赵巾红的儿子了，那刚刚上位，可能会遭遇其他国家的恐怖份子绑架，对当年刚上任的赵巾红造成威胁，所以，当时中南海保镖保护楚子风是正常的。可这个张少呢？他凭借的是什么？

　　“我们的工作，不需要跟你解释，你……”

　　带头的军人突然一愣，问道：“你怎么知道我们是中南海保镖？”

　　身为中南海保镖，关于身份这件事，本就要保密，如果你到处宣张的话，那不是告诉所有人，你在保护什么重要人物吗。

　　“你们所保护的，应该不是这小子吧。说吧，中央军委，谁来了？”

　　中央军委的将军，秘密来到南京，自然是得到中央方面允许的，不然也不会有中南海保镖保护，但来了南京，却不让当地政府知道，这不是很奇怪吗！


第1865章 身份

　　中国人喜欢看热闹，越大的热闹就越多人看！可当有生命危险时，绝对不会有人跳出来放半个屁的，是有多快就跑多快，有多远就跑多远，这就是中国现在的社会现象。

　　南京大学门口，发生了枪战，试问，还有几个人，会不要命的呆在这里，子弹，可是不长眼睛的，一颗就足以要人命了。

　　冷静，顿时之间，这座全国著名的学府，就连里面，都变的十分冷静了，楚子风站在南京大学正门口，根本就没将那些中南海保镖放在眼里，短短时间之内，他们的子弹，已经用光了，一个个都是经受过严格训练的军人，但在这一刻，那些军人，突然间觉得自己非常渺小。

　　“恐怖份子，这家伙一定是恐怖份子，必须要将他拿下。”

　　带头的军人双眼一转，对那倒在地上，被两个女人扶着的张少喊道：“少爷，这里交给我们，你马上走。”

　　“你们一群没用的东西，连个小子都对付不了，要你们何用。”

　　其实，这些中南海保镖就如楚子风所说，他们根本就不是来保护张少的，而是保护那位张添将军，是那个张添让他们这段时间在南京大学附近呆着，毕竟要对付的人不简单，一旦发生什么事，自家的一条命脉，是非常重要的。

　　张添身为一名上将，在中央军委任职，对于京城方面，跟全国的势力，他是了如指掌的，对于楚家跟赵家的势力，那就更不用说了，如果这次的计划失败，那所招来的，就是灭门之灾，这点，张添非常清楚。

　　张少，也就是张添的孙子，名叫张瑞，是他们张家唯一的一个子孙，张瑞的父亲，二十多年前就已经死了，至于是怎么死的，也跟张添这次的计划有着莫大的关系，二十多年前的那场华夏风波，张家，就有很多人，死在那场风波之内。

　　这也难怪张添，一家子，大概有十几号人，都死在了当年的华夏风波，试问，这个仇，他怎能不报，隐忍了这么些年，又加上楚家父子失踪了两年，他张添终于是忍耐不住了，就乘楚家父子都不在的时候，把这个仇给报了，也为凤家报仇吧！

　　然而，张添万万想不到，就在他的计划施行中时，有消息传来，楚家的楚子风，居然回来了，这让张添再也不能等下去，必须要在最短的时间内，将赵巾红给拉下台，之后，就是接连的报复行动。

　　南京，是张添起手的最佳地点，只要掌握住了东帮的情报，从东帮入手，去拆赵巾红的台，可比直接从京城，从中央入手要好的多，至少，成功的机率，多了很多。

　　带头的军人可没管张瑞的怒喊，他现在是在执行任务，只要完成任务，别的事情，他不会去在乎。

　　“那个女人跟那小子是一伙的，先给我把那女人抓起来。”

　　几个军人接到命令，拿着已经没有子弹的枪，直接的朝肖静冲了过去。

　　肖静是个普通的女人，对于普通女人来说，面对这种事情，自然是害怕的不得了，可她毕竟是楚子风的女人，又不是没经过了大事，被绑架过，也被危险过，面对个枪，也面对过刀，只要有楚子风在，她根本就什么都不会怕。

　　楚子风见两个军人已经将肖静给抓住，却没有丝毫的担心，要杀他们这些人，眨眼之间就可以了，肖静根本就不会受到任何伤害，可问题是，楚子风不能杀他们，更加是不想杀他们。

　　那张瑞少了一只耳朵，这种痛苦，他怎能承受的住，几乎都快要晕过去了，但还大喊道：“给我少了那个女人。”

　　杀人，不是这些军人分内的工作，他们只要保护好该保护的人，发生突然事间时能控制住场面就足够了，他们也相信，只要抓住了肖静，就不会有太大问题了，结果，也的确是如此。

　　楚子风没有反抗，还苦笑道：“要抓我，那就动手吧，何必为难一个女人呢，难道，这就是中国军人应该做的事情吗！”

　　“我们现在不能保证你的身份，更加不能保证她的身份，所以……”

　　“不用想太多，她是南京大学的副校长，整个南京都知道的事情，你们不可能不知道吧。”

　　“少说废话，把武器放下，跟我们走一趟吧。”

　　“武器？你们见我有武器吗？”

　　“给我抓起来。”

　　“杀了他，给我杀了他。”

　　张瑞刚大喊完，就听到警车的声音传来，一辆辆的警车，朝南京大学开来。

　　“快，快，快……局长有命令，将这里全部控制住。”

　　带头的警察从查上跑下来，手里也是拿着枪的。

　　而带头的军人也在这个时候上前表明了身份，说明了情况，现在，这些中南海保镖，跟那些警察，联合为了一体。

　　一个上了年纪的警察，是最后赶到的，看他肩膀上所戴的，这个上了年纪的警察应该就是南京警察局的局长了，但这个局长，楚子风根本就没见过，也就是说，以前楚子风所提拔上来的人，已经不在南京警察局了，调到别地方去了，在没人认识楚子风的情况下，事情还真有点麻烦。

　　过了一分钟，又有几辆红旗车开来，张添终于到了，刚一下车，就见到自己的孙子躺在地上，浑身都是鲜血。

　　“来人，马上送医院。”

　　张添的第一反应，就是救他的孙子，但只是割了一只耳朵，根本就不会有生命危险。

　　“是谁，是谁伤了我的孙子？”

　　“报告首长。”

　　带头的军人立马上前汇报，将经过说了一遍。

　　“你们都是干什么吃的，我将你们保护好我的孙子，怎么让人给伤了。”

　　“首长，都是我的错。”

　　“马上把人给我带过来。”

　　警察，也已经跑了过来，来的自然是局长，这个局长见到张添，眼前立马一亮，这个身穿军装的老家伙，可是一名将军呀。

　　行了一个军礼，局长说道：“首长同志好。”

　　“好你个头，你们南京警方都是干什么吃的，居然会发生这种事情。”

　　“报告……”

　　“不要报告了，伤我孙子的人，一定要枪毙，你们自己看着办吧。”

　　“哈哈……”

　　楚子风大笑一声，说道：“枪毙？你可真是好大的官威呀。”

　　张添并不认识楚子风，也没见过，因为以前他是凤系一派的，跟赵系一派的人虽是见的多，但赵家的子孙，他却是一个没见过。

　　“小子，你胆子可真不小，居然敢伤我张添的孙子，也不看看你有几条命。”

　　“命，我只有一条，但我这条命，恐怕不是这么好拿的吧。”

　　局长现在自然是要拍马屁的，喊道：“给我打，往死里打。”

　　“住手。”

　　肖静上前说道：“李局长，你敢动他一下，小心你的老命。”

　　“肖校长，怎么是你呀！”

　　警察局的局长，认识南京大学的校长，这并不奇怪，可是，这位年纪轻轻的肖校长，怎么会……

　　“这位局长，你认识她？她跟伤我孙子的人，一定是一伙的。”

　　“首长，这其中可能有点误会吧。这位是南京大学的副校长，肖静。”

　　“副校长？这么年轻的副校长。”

　　“是的，绝对不会有错，我们已经见过很多面了。”

　　“既然是南京大学的校长，那我这边还真不好处理，就教给中央教育局处理吧。”

　　“处理我？恐怕要先处理一下你们吧。你们最好是不要乱来，军区的人，马上就到了。”

　　“军区？哈哈，丫头，你也不看看，我穿的什么制服。”

　　“不就是个将军吗，很牛吗，伤了你的孙子，你就要枪毙人家，难道我国家的法律，是你定的不成？”

　　“好，很好。叫了军区过来是吧，那我还真想看看，南京军区，要怎么插手这件事。”

　　“报告首长，南京军区的人已经到了。”

　　“到了就好，把人叫来。”

　　“报告首长，人太多。”

　　“太多？能多的哪去。”

　　“报告首长，来的，是南京军区现有的所有士兵跟军官，其中还有古乐古将军。”

　　“什么？全军出动！搞什么鬼，是谁通知他们的，搞出这么大的阵势！”

　　肖静说道：“是我喊他们过来的。”

　　“你？一个小丫头，就算是这南京大学的副校长，也不可能有调动整个南京军区的力量。”

　　张添毕竟是在军队里打滚多年的老油条了，此刻，他看向楚子风，而楚子风在这种情况下是一点也不在乎，胸有成竹之态，让张添心生一种不详的感觉。

　　“难道是这小子，他到底是什么人，马上给我查一下。”


第1866章 麻烦未完

　　眼神，很多时候就是最坚硬的利器，也是最致命的凶器，当军人在执行任务的时候，对自己的战友使一个眼神，那就可以挽救整个局势，而对敌人的一个眼神，也许就能将所有的战友全部送进地狱，所以，什么时候用怎么样的眼神，其实也是门大大的学问呀！

　　而现在，在这南京大学的门口，张添对楚子风身份的怀疑，加上楚子风那犀利的眼神，导致那警察局的李局长都不敢轻举妄动，楚子风也是在毫无阻止的情况下，直接就走到了孝静面前。

　　“如果我是你的话，就会将手上的枪拿开，否则，后果，不是你能承当的起地。记住，就算是军人，就算在执行任务，也要看你所面对的是什么人。”

　　楚子风对着抓住肖静的两个军人说道，虽然不想杀他们，可如果他们真对肖静不利的话，那楚子风也将不顾一切的动手，顷刻之间，在场所有人，都将被秒杀掉。

　　两个军人被楚子风这眼神给吓出了一身冷汗，从军这么些年，什么危险的事情没遇到过，就算再困难的任务也执行过，再恐怖的对手也遇到过，但眼前这个年纪并不是很大的青年，却给自己一种窒息的感觉。

　　两个军人在毫不自主的情况之下，也可以说是一种下意识的畏惧之下，将手中的枪慢慢放了下来。

　　楚子风对肖静只是轻微一笑，现在不是道家常的时候，也不是道两年经历的时候，还是先将眼前的事情给解决掉吧。

　　“是你叫军区的人来的？”

　　“对，我刚才打了电话给表姐，叫她过来的。”

　　是呀，楚子风这才记起来，自己还有一个表姐，也就是赵英雄的女儿，两年前，自己离开地球的时候，也可以说是刚找到赵英雄的时候，自己那个表姐就在南京军事学院，如今，也应该在南京军区吧，至少，也是个军官了。

　　“还是叫他们先回去吧，人多了，麻烦会更大。”

　　面对这些人，楚子风可以解决，相信这些人也不是傻瓜，应该很快就能查到自己的身份。可如果军区的人全部跑过来，那今天这件事，就会立马传到中央，自己刚一回来，就给母亲搞出这么大的事情，的确是有点说不过去的，一个不好，还会被人们说成，原来中国的第一首长，有一个如此纨绔的儿子。

　　肖静是个知书达理的女人，她懂在什么情况下做什么事情，刚才她实在是急了，也怕楚子风会杀人，把事情闹大，才会打电话给赵思亲的，既然现在局面已经控制了下来，那赵思亲现在赶到，岂不是把这已经控制下的局面给掀起来了吗。

　　“那好，我马上……”

　　现在打电话给赵思亲，已经来不及了，无数辆的军车，已经朝南京大学这边开了过来，速度非常快，是冲过来的，在后面的军队，直接就将附近几天街道，全部给封锁了起来。

　　开玩笑，这里是南京，是南京军区的地盘，如果第一首长的公子在这里出了事，那身为南京军区第一首长的古乐，可不知道怎么跟赵家方面交代呀。当然，古乐是知道楚子风的，两年前也跟楚子风打过教导，他现在虽为上将，表面上是赵系一派的，是赵英雄的手下，可实际上，这位古将军，是慕容珍珠的人，这件事，也早在两年前，就开始了。

　　“恐怕已经来不及了。军区的人，全部都赶过来了。”

　　肖静苦笑一声，早知道会这样，就不应该通知赵思亲。

　　楚子风说道：“不用想太多，现在的南京军区，还是古乐的首长吧？”

　　“是的，已经是上将了。”

　　“那就没事，古乐应该知道轻重的。”

　　很快，军队，全部跑了过来，一支支的军枪，全部都对准……不知道对准谁，至少目前古乐还没下达命令。

　　赵思亲身穿上校军装，见到人群中的楚子风，刚要上来，就被古乐给阻止住了。

　　“先不要急，看着局势，楚公子不会有事的。”

　　“首长，我表弟两年没回来了，那些人又不认识他，我看还是……”

　　“难道你没看见，人群中，还有一个将军吗？”

　　是呀，人群中，还有一个将军，而且还是上了年纪的老将军。

　　“那不是张添张上将吗，他怎么会在这里？还有警方的人马，跟中南海保镖。”

　　赵思亲可认识那些中南海保镖，因为他们所持有的枪，有着特殊的标志。

　　“所以说不要急，先看看情况。另外，既然那些人敢对楚公子不利，那他们一定不知道楚公子的身份，以楚公子的性格来说，向来都很低调，既然他自己不说，我们也不好说。”

　　赵思亲点了点头，表示知道该怎么做了。

　　一个上将，一个上校，同时朝张添走去，他们两个就好像不认识楚子风似的，来到张添身前，古乐笑道：“这是什么风，把张将军吹到我们南京来了？”

　　张添对古乐可没好脸色，因为古乐是赵树民当年带出来的兵，是赵系一派的，凤家还没倒台之前，两个人就是敌对关系。

　　“我当是谁呢，原来是南京军区第一首长来了呀。我说古乐，你这个地区第一首长是怎么当的，在你地盘上，居然发生这样的事情。”

　　“这样的事情？不知道张将军这话是什么意思？”

　　“有人把我孙子的耳朵给割了下来，你要知道，我可只有一个孙子，如果我孙子有什么三长两短的话，那你应该知道后果。”

　　“哦！谁这么大胆子，居然敢割了张少爷的耳朵？”

　　“就是那小子。”

　　张添直接指向了楚子风，他也是只老狐狸，目前还不知道楚子风的身份，如果说，这南京军区真是因为楚子风来的，那古乐应该会认识楚子风，那就不需要自己去查了，古乐将直接告诉自己，这个人能不能动，就看古乐的态度了。

　　“那应该是年轻人之间发生了点矛盾，我看没事，给点医药费就算了吧。”

　　张添脸色顿时一变，可却没有直接大骂，心里想着，古乐是什么人，南京军区第一把手，根本就不会因为一个小子，而劳师动众的跑来，来了，还说出这样的话，要知道，自己的军权虽然没他大，可级别是一样的，自己的孙子被人割了一个耳朵，他居然说给点医药费就算了，这不正说明，眼前这小子，的确是一个有来历的人吗！

　　“给点医药费，我看，这小子给不起吧。”

　　旁边的赵思亲说道：“你就尽管满天开价吧，我们南京军区难道付不起吗。”

　　赵思亲也是个聪明人，她不会说“难道我们赵家给不起吗？”这句话，而是说的南京军区，因为如果说赵家，那就等于告诉张添，楚子风的身份。

　　“哦，一个女兵，居然也有资格在这里说话吗。虽你是个上校，但好像还没到跟我说话的级别吧。”

　　古乐笑道：“张将军，论级别，我的兵，的确没资格跟你说话。可如果她脱了这身军装，就有资格了。”

　　张添不屑一笑道：“资格，居然跟我说起资格来了。我当兵的时候，你小子都不知道在哪打混呢。”

　　赵思亲说道：“你是将军，是首长，又是这个年纪了，不管是于情于理，我都应该尊重你。可如果你要倚老卖老的话，那就别怪我赵思亲不给你面子。”

　　“赵思亲？你姓赵？”

　　“没错，我就姓赵。京城张家，我也知道，可你们张家，就你一个将军，而我们赵家，十几个将军。”

　　是呀，赵家的将军多的去了，加上那些牺牲了的，就十几个，你比，你拿什么来比。

　　张添这下知道有麻烦了，自己来到南京，就是为了对付赵家，对付赵巾红的，如果现在跟赵家结上梁子的话，对自己的计划，很是不利。

　　“你是赵英雄的女儿？”

　　古乐说道：“张将军果然是好眼力呀。我这个兵，就是赵首长的女儿。当然，如果你要替赵首长教训一下她这个小辈的话，我是不好多说什么的。不过张将军，你可要想清楚了，赵首长，向来都是记恶如仇的，这就更别说是第一首长了。”

　　“一句话，医药费，你是要，还是不要？如果不要的话，那就请这里的人，全部散了吧。如果你要，现在开口，你要多少，我们南京军区给你多少。”

　　张添现在可是骑虎难下了，他堂堂一名将军，面对一个晚辈，居然都不好多说什么，更重要的是，为了他自己的计划。

　　“好，既然这小子跟你们南京军区有关系，那今天我就当什么都没发生过。我孙子的医药费，我们张家还是给的起的。”

　　张添看了看赵思亲，说道：“赵家对女儿，各个都是巾帼不让须眉，希望你也能跟你那几位姑妈一样，千万不要犯什么错误，丢了你们赵家的脸。”

　　“这点就不用张将军替我担心了。”

　　“哼，好，那我们就后会有期吧。”

　　“送首长。”

　　赵思亲行了一个军礼，这张添都还未转身，楚子风却先走了过来，说道：“既然事情已经解决了，那我就先走了。古将军，赵上校，多谢了。”

　　也不多说什么废话，楚子风坐上肖静的车，直接走人，就当跟古乐，赵思亲一点都不熟似的，反是让张添更加纳闷了，这小子到底是什么人，古乐跟赵家的女人都亲自跑过来帮他，可他却是冷冷的一句谢话，还是那种一点诚意都没有的。

　　“首长，少爷已经送进医院了。”

　　“走，马上过去。”

　　张添心里是这个狠呀，今天这事没完，我孙子的一只耳朵，不能这样明明被人割了，古乐跟赵家的女人保的了你初一，却保不了你十五，只要你不是京城方面的人，跟赵家本系没关系，那我就能弄死你。


第1867章 军区医院

　　两年了，两年没见的恋人，当再次相见的时候，除了激动之外，多多少少会有些许的陌生，哪怕是再相爱的男女也是如此。

　　可肖静现在已经没有丝毫的激动了，在她而言，楚子风就仿佛时刻在自己的身份，从来就没离开过，这就更别说是陌生了。

　　没有去肖静家里，楚子风也不想去，说实在的，对于肖静的母亲，楚子风向来都木有好感，那种势利的女人，不管在什么时候，都是势利的，天生的势利，是改不了的，楚子风失踪了两年，真不知道，那个女人，多少次要肖静找过对象了。

　　医院，肖静开着车，来到了医院，南京军区医院，本来，楚子风还以为，是赵思亲要肖静带自己来这里的，可看肖静的表情又不太像，楚子风顿时有点疑惑了。

　　“现在不是吃饭的时候吗，为什么来医院？”

　　肖静说道：“我了解你，你这次回来，绝对不单单是看我一个人这么简单。在你的心里，还有很多人，是跟我一样重要的，对吗？”

　　“小静，你应该知道我是做什么的，所以，很多人，很多事，我都不能单方面在乎，尤其是在感情放面，不管男女，都要一样。”

　　“我知道，所以，我带你来这里。”

　　“为什么？”

　　“因为在这里，有两个人，你必须要来看他们。”

　　两个人？

　　楚子风的脸色渐渐开始转变，很显然，在这南京军区医院里，住着两个人，这两个人，楚子风是认识的，而且绝对是朋友，否则，肖静是不会带楚子风来的，还是在这个时候带楚子风来。

　　也不多问什么，进入医院，直接上了第八楼，整层楼，都有武警看守着，这些武警全部都是真枪实弹，在楚子风跟肖静刚从电梯走出来，其中一个武警就立刻上前，证明一下楚子风跟肖静的身份，肖静也拿出了一个小本本，小本本上有南京军区的印章，武警这才放楚子风跟肖静进入的。

　　什么人，会住在这里，而且还要这么多武警看守着，无疑，其人的身份很特殊。

　　“是南宫烈跟韩雪。”

　　南宫烈跟韩雪？

　　楚子风这才想起来，自己回到地球后，见到了很多人，很多熟人，可唯独就没见到南宫烈跟韩雪，他们两个，一个是被楚子风威逼着加入的，一个是跟楚子风出生入死过的，曾经，南宫烈为帮楚子风，不牺不要自己的命，这种人，不仅仅是楚子风的朋友，他，是楚子风的兄弟。

　　“发生了什么事？”

　　“其实我也不知道发生了什么事。大概在一年前，语焉他们将南宫烈跟韩雪送回南京，回来的时候，南宫烈跟韩雪，就已经是植物人了。具大牛说，他们两个，是在一场战斗中受了重伤，全身的筋脉都断了，下半辈子，只能在床上度过。”

　　全身筋脉尽断？南宫烈跟韩雪，也不是泛泛之辈呀，怎么样的战斗，能将他们两个伤成这样，无疑，是当时金未来硬攻地球，想要破九幽大阵时，南宫烈跟韩雪以命阻挡，才会导致伤成这样的。

　　不过没关系，既然楚子风回来了，那南宫烈跟韩雪就躺够了，是时候该起来了。

　　“他们在同一间病房？”

　　“是的，为了更好的保护他们，大牛建议将他们放在同一间病房，在这里，不仅仅有武警保护他们，还有你的一些人。”

　　“我的人？”

　　就在这个时候，楚子风眼神一动，不由的大笑了起来，说道：“都出来吧，躲什么躲，我又不是敌人。”

　　唰唰，唰。

　　一道道的身影，出现在了病房的门口，一看，原来是黑鬼他们，是楚子风帝王保镖公司的人。

　　“公子，您终于回来了。”

　　黑鬼兴奋的不得了，两年了，整整两年过去了，这两年下来，他们都不知道楚子风的下落，也没人告诉他们，只是在南宫烈跟韩雪重伤被送回南京后，他们接到命令，一直保护南宫烈跟韩雪到现在。

　　楚子风拍了一下黑鬼的肩膀，说道：“这两年，辛苦大家了。”

　　“公子说的什么话，自从我们跟您的那天起，就没想过辛苦是怎么一回事。只不过公子，您是不是回来的太晚了，如果能早一年回来的话，他们两个，也不至于变成这样。最气人的是，我们几个到现在，都不知道是谁干的。”

　　“不用多想了，他们的仇，我已经为他们报了。至于他们两个，也注定不可能在床上躺一辈子的。来，大家都进去吧，他们两个躺了一年，也该起来了。”

　　南宫烈，韩雪，两个人，就这样趟在床上，就如肖静所说，他们两个已经变成了植物人，全身的筋脉全部都断了。

　　“好你个金未来，下手可真够狠的，居然把我的人伤成这样。不过没关系，你也万万想不到，会有今天吧，今天我回来了，你却死了，而被你所伤的人，也将会好过来。”

　　“公子，您打算怎么做？”

　　“你们先出去，我救他们起来。”

　　“好，我们在外面等着，不会让任何人进来的。”

　　病房外，又走进来了一个人，这是个女护士，这个女护士见病房内这么多人，立刻急道：“你们是什么人？……来人，来人。”

　　“闭上嘴吧，太吵了。”

　　单手一挥，一阵风吹过，那女护士，直接不动了。

　　黑鬼上前，将女护士带了出去，肖静也非常自觉的跟了出去，并且将门给关上了。

　　在病房外面，黑鬼试着去解开女护士身上的穴道，可他却解不开，只等时间一到，不到一分钟的时间，女护士身上的穴道自然就解开了。

　　“里面那人是谁？你们不是保镖吗，马上把他抓走。”

　　“护士小姐，不要紧张，里面那个人，不会伤害你所照顾的病人的。另外，你的工作，也到此结束了。”

　　“什么？不要我了？难道他们两个已经……”

　　“放心，他们两个，马上就要醒过来了。这一年下来，多谢你了，你不仅仅会得到你所得的工资，另外，我们公司，还会给你一百万，有了这笔钱，你以后想做什么就可以做什么，但丑话说在前面，关于我们之间的保密合同，你这一辈子，都要履行下去，如果敢泄露你这一年之间的工作的话，那将会有什么样的后果，就不用我说了吧。”

　　一百万，照顾两个植物人一年的时间，除了原本一个月一万的工资之外，居然还有一万万给自己，这么多钱，哪是一个护士拿的到的呀。

　　女护士这一年下来都很是疑惑，到底是什么人，能搞出这么大的排场，在一开始的时候还签署了保密协议，到今天，一年过去了，他们不需要自己了，还给自己这么一大批钱，难道，是国家什么重要机关的人物吗。

　　“钱，我不要，我只想知道，我照顾了一年的，是什么人？”

　　“护士小姐，好奇心，会害死你的。你现在就可以走了，我的人会在今天之内，将钱转到你户头的。”

　　能在军区医院工作的，那自然也是当兵的，这个女护士，也不例外。

　　“我是军人，在没退伍之前，我还是军人，这里是军区医院，没得到我们院长的同意之前，我是不能离开的。”

　　“这点你放心，你可以继续当兵，只要你喜欢，你的前途将会无限。只要记住我们的合同，不然，你不但是什么都得不到，就连你这条命，也保不住。”

　　女护士很是无奈，这层楼的人，自己的确是得罪不起，那在一年前院长就已经下过死命令了。

　　“那好吧。钱我就不要了，一年的工资，已经比我其他的战友多很多了，这也是我们首长下的命令，我只是服从命令而已。各位，我走了。”

　　女护士离开了八楼，刚走出军区医院，就接到了一个电话，这个电话，让女护士又返回了医院。

　　“爷爷，发生了什么事？”

　　“你在什么地方，你弟弟出事了，就在你们军区医院，你马上过来。”

　　“什么，小瑞出什么事了？”

　　“现在说不清楚，你到你们军区医院五楼来。”

　　“好，我马上来。”


第1868章 暗杀

　　女护士名叫张唯，她是一名军队里的护士，也是个护士兵，归属于南京军区的管辖，在南京军区医院也已经有两年的时间了，也许是平日里为人比较低调，甚至连南京军区的首长，都不知道她是京城张家的人，毕竟当兵是不需要查阅祖宗十八代的，在没必要的时候，军区也不会随便去查任何一个军人的家庭背景。

　　张唯并没有因为她是京城张家的人而感到自豪，当然，更加重要的是张唯清楚知道，如今的京城张家，已经是今时不同往日了，就算是自己的爷爷张添，也只不过是个光杆将军而已，拥有着将军的军衔，却没有将军的军权，在这等情况之下，把自己的身份告诉别人，不但是没有任何的好处，反是会被很多人嘲笑，嘲笑他们张家的没落，所以，这两年下来，张唯都选择默默当一个普通的兵，她是卫生学校毕业的，毕业之后就当兵了，只希望退伍后能进入一家好一点的医院，当一个护士长之类的，野心，她的确是没有！

　　对于张添来到南京的事情，张唯一早就知道了，加上她的亲弟弟张瑞也在半年前从北京某大学转来了南京大学，这让张唯更加清楚自己张家在京城的处境，想必自己整个张家，是要逐步的迁离出京城了，在那个以赵家为首的大染缸里，张家已经没有任何的立足之地了。

　　接到张添的电话，张唯立刻返回了医院，当来到五楼的一间病房时，张唯见到自己的弟弟耳朵受了伤，而自己的爷爷张添就在旁边很是郁闷，很是气愤的样子，张唯知道，一定是自己这个不争气的弟弟又闯祸了。

　　不管伤轻伤重，张唯第一时间就上前去指责道：“你这个没出息的东西，我跟你说过多少次了，读书就好好读书，不要闹事，你为什么不听，搞的爷爷现在还要为你担心。”

　　张瑞的伤口已经处理好了，但还是非常痛，现在根本痛的连句话都说不出来。

　　张添深深叹了口气，说道：“这次的事情不能怪你弟弟。”

　　张添已经完全了解了之前所发生的事，虽说张瑞是自找的，可对方出手的确是有违法纪，在这点上，还真不能完全责怪张瑞。

　　“爷爷，到底发生了什么事？”

　　张添将经过说了一遍，张唯听完也很是吃惊，说道：“就连我们军区的古将军都插手了，那事情还真是不小呀。爷爷，您说的那小子，到底是什么人？”

　　“目前还不知道，但既然古乐跟赵家的女人都出面帮他，想必那小子的身份应该不简单。以我目前的猜测来看，那小子，一定跟东帮有关系。”

　　东帮。

　　听到这两个字，张唯也为自己的爷爷担心了起来，说道：“爷爷，过去的事情都已经过去了，为什么我们张家就不能好好生活下去呢，哪怕是退出军政，也比您现在冒险要强的多呀。”

　　张添说道：“小唯，爷爷活了这么一大把年纪，所经历的事情，你们这些年轻人是想象不到的。但有一点，你要永远记在心里，那就是，滴水之恩，当涌泉相报。四十多年前，凤老首长救过爷爷的命，现在，整个凤家的完了，爷爷必须要为凤家讨回一个公道，而罪魁祸首，就是赵家。”

　　仅仅是赵家吗？那自然还有一个楚家，只是，张添根本就没有任何希望去跟楚家叫劲，他只能乘他还没有退下来之前，以他上将的军衔，去找赵家的麻烦，去找赵巾红的麻烦，只要能将赵巾红给拉下位来，那赵英雄那边自然也是站不住脚的，赵家几个女人，几个女婿，全部都站不住脚，他赵树民一把年纪了，还能有什么作为。

　　“那爷爷，您打算怎么办？”

　　“小唯，你在南京两年了，在你来南京之前，我就叮嘱过你，到现在，我叮嘱你的事情，都办的怎么样了？”

　　张唯想了一下，有点犹豫，但之后还是说道：“关于东帮的事情，我所查到的，相信爷爷全部都已经知道了。现在像林少军他们几个的家人，全部都在南京，可要对那些人下手是不太可能的，因为有太多明处跟暗处的人保护他们。”

　　“那王朝集团呢？”

　　“王朝集团的张嘉良就更难对付了，他虽不在黑道，但却是只比黑道上的狐狸更加狡猾的老狐狸，做事非常小心。我曾经想过要找到王朝集团跟东帮勾结的证据，却都没得逞，也曾想过对张嘉良的女儿下手，可奇怪的是，张嘉良的女儿这段时间也突然失踪了，相信是张嘉良那边意识到了什么危机，将他女儿送到别地方去了。”

　　张添深深叹了口气，说道：“就没有别的了？”

　　“别的？也没什么别的事情了，除非是……”

　　“是什么？”

　　“爷爷，关于这件事，我不知道跟东帮有没有关系，也不好说，因为我在一年前，签署了一件保密协议。”

　　“保密协议？”

　　“没错。”

　　“你说说明，如果跟我们的事情没太大关系的话，那就终止。”

　　“是关于帝王保镖公司的。”

　　“帝王保镖公司？”

　　张添看了一眼身边的女秘书，女秘书说道：“帝王保镖公司是楚子风当年以他自己的身份，加上铁乾坤几个人的身份联合开的，如果说东帮跟王朝集团与楚子风的关系我们不能百分之百肯定的话，那帝王保镖公司跟楚子风的关系，那就能百分之一万的肯定。”

　　“既然跟楚子风有直接的关系，那我们就不能放过。小唯，你说说看，这帝王保镖公司是怎么回事？”

　　“他们的人，就是上面，在八楼。”

　　“哦！在上面做什么？”

　　“是这样的，一年前，有人送来了两个病人，两个都是植物人，之后我就接到军区首长的命令，对两个病人进行特殊的照顾。一年下来，军区方面都是一天二十四小时的保护，另外，就是帝王保镖公司的加入。就在刚才，八楼突然来了一个人，那个人的到来，让我的工作提前结束了，他们还说，两个植物人，马上就要好了。”

　　“来了一个人？是什么人？”

　　旁边的女秘书补偿道：“小姐，是不是一男一女，年纪都不大？”

　　“是的，你怎么知道？”

　　“首长，难道会是……”

　　“哼，真是冤家路窄呀。之前有古乐跟赵家的女人在，我拿他们没办法，现在，没人帮他们两个，人又在这军区医院，那我就要他们进的来，出不去。”

　　“请首长下命令吧，我们保证完成任务。”

　　“好。马上给两个杀手，我要先将伤我孙子的人，给处理掉。”

　　“爷爷，您可要想清楚了，这件事如果被其他人知道，对您是很不利的。”

　　“小姐，请您放心，我们的人，知道该怎么办这件事，就算不成功，也不会跟首长扯上任何关系的。”


第1869章 拯救

　　八楼的病房内，南宫烈跟韩雪躺在病床上，一年了，他们两个已经变成植物人一年了，两个大好青年呀，在他们最热血的年纪，却在病床上度过了一年的时间，这是一种浪费，不单单对楚子风是一种浪费，对他们自己，也是一种浪费。

　　今天，既然楚子风已经回来了，那就必须用尽一切的手段，将他们两个救醒过来，以后的日子，少不了他们，也可以说，凡是跟金未来进行过战斗的人，一个也不能少，楚子风不但是要打败诸神领域，还要进军洪流空间，成为三大空间唯一的霸主，可要办到这一切，单凭楚子风一个人是不够的，前锋跟后援，需要所有人的配合才行。

　　苍穹鼎，楚子风目前还不敢乱用，鬼知道那个苍穹尊会不会搞出什么花样，还有那个暂时被压制住的骷髅大帝，两个非凡的存在，一旦不顾一切的反抗，楚子风根本就是无可奈何的。

　　现在，楚子风只能是以无上的修为，以全新的元素，来为南宫烈跟韩雪疗伤，希望血焰元素，能将他们二人的筋脉问接起来，将他们给救活过来。

　　整间病房内，尽是血光，这种血光被楚子风控制的非常好，没有丝毫的外泄。

　　血焰元素，已经灌入进了南宫烈跟韩雪的体内，楚子风也是第一次，以自身的力量，去帮别人疗伤，说句实话，楚子风并没有绝对的把握，毕竟不像是苍穹鼎的天堂，要救谁就救谁，要修复什么就修复什么，中途，还是会遇到各种不同麻烦的。

　　“别以为没有了苍穹鼎，我就什么都做不了。今天，我不但是要救醒他们两个，也要以我自己的力量，去修复他们的小宇宙，甚至，让他们的力量，直接转换成我全新的元素。”

　　楚子风的这些人，在楚子风离开之后，一个个都已经进入了强者的境界，一个个都拥有了小宇宙。

　　南宫烈跟韩血的筋脉虽尽断，可他们的小宇宙还在，只是这一年来，他们的小宇宙就好比被封印了起来，筋脉无法连接上小宇宙，就起不到任何作用。

　　楚子风只要先将他们的筋脉连接上，那他们的筋脉就会自动连接上他们的小宇宙，那个时候，他们的小宇宙就等于是一张白纸，需要灌入全新的力量去激活小宇宙内的星球，楚子风也可以将自己的全新元素，灌入进他们的小宇宙内，那样，他们不但会醒过来，小宇宙会重新激活，同时，他们的修为，也将更上一层楼。

　　而就在这个时候，一个声音，在楚子风的脑海中响起。

　　“小子，难道你就不觉得累吗？有捷径你不走，偏偏要把自己累的个半死，以本尊看，还是动用一下本尊的苍穹鼎，来助你一把吧。”

　　这声音，自然是苍穹尊的，他知道楚子风的一举一动，毕竟是楚子风的心脏，楚子风所做的一切，他都知道。

　　“给我闭嘴，没你什么鸟事。”

　　楚子风很是不爽，虽然这几年来，我所拥有的一切，有着你苍穹鼎的功劳，但这并不代表你就可以与所欲为。

　　“小子，你最好是考虑清楚了。现在可不是意气用事的时候，你别忘了，你的敌人，正在虎视眈眈的朝地球世界靠近，如果你在这个时候大损力量，去救他们两个的话，那到时一个没恢复过来，试问你拿什么去跟你现在的敌人斗。”

　　“哈哈……”

　　又一个声音在楚子风脑海中响起，这个声音，是骷髅大帝。

　　“小子，有多少力量，就用多少吧，别怕，只要有本帝在，当你的力量不够时，本帝自然会出现帮你的。”

　　“楚子风，你最好是别听他的，因为当你力量不够的时候，也就是这位骷髅大帝再次控制你时，那时，你不但会被他所控制，同时也将被他所吞噬，你将永远消失，而他，就将以你的身份，再次进入洪流空间。”

　　“楚子风，别听苍穹尊胡说，你应该清楚，自从本帝第一次出现到现在，所做的一切，可都是在帮你的，每当你遇到强敌，遇到无法解决的事情时，还不是靠本帝，你才能逢凶化吉吗。”

　　“骷髅大帝，你少在这里说废话，你我虽不处同一个时代，但却都是洪流前后的第一强者。你有着洪流第一恶人之称，而本尊却也有着第一凶人之称，对于你的心理，本尊比谁都清楚明白。”

　　“哈哈，苍穹尊，你也知道，你我都一样，都不是好人，难道本帝想的事情，你就不想吗。”

　　“本尊与你不同，你是要占据楚子风的身体，而本尊，只是想借用一下罢了。”

　　“你们两个统统给我闭嘴，再给我吵，信不信我马上把我的心脏给换了，再将我的骨髓全部给移植掉，我看你们两个还嚣张个什么劲。”

　　不要去怀疑地球上的医学技术，楚子风所说的两件事，都是很正常的，换个心脏，骨髓移植，都是现今医学能办的到地。

　　“好，小子，算你狠，你就慢慢玩吧，本帝就不跟你废话了，希望你到时别来求本帝。”

　　“哈哈，既然他走了，那本尊也不多说什么了。小子，你自己看着办吧。”

　　楚子风将心绪压制了一下，单手在上方一挥，以楚家血脉的力量，在病房内，打出了两个空洞。

　　强大的宇宙之源，从空洞内涌出，楚子风将这两股宇宙之源完好的控制住，并且再以烈日琉璃诀进行炼化，直接在病房内炼化，不再去苍穹鼎内了，现在不靠那两个家伙，以楚子风无上夺天第六重天的修为，照样能办到。

　　宇宙之源经过炼化后，已经开始起作用了，被楚子风渐渐灌入进了南宫烈跟韩雪的体内。

　　可就在关系时刻，楚子风突然感觉到了杀气。

　　“搞什么鬼，这都有出事。黑鬼，注意一下，有人来了。”

　　楚子风的声音，传出了病房。

　　黑鬼立刻站在了肖静身边，说道：“田鸡，你们几个，保护好肖小姐。”

　　“出了什么事吗？”

　　“肖小姐，你不要担心，几个小角色而已，我们来对付。”


第1870章 人，狼族，血族

　　“黑鬼，里面不会有事吧？”

　　“按理来说，公子是不会有事的。不过，他们两个就……”

　　“怎么，南宫烈他们会有危险？”

　　“公子现在应该是以强大的力量救治他们两个，现在也应该到了关键时刻，如果被人打搅的话，那估计他们不但醒不过来，就连这半天命，都保不住了！”

　　黑鬼说的一点也没错，楚子风虽有无上的修为，可现在毕竟是在救人，不是杀人，在这个关键时刻，如果被人打扰的话，那南宫烈跟韩雪就会有生命危险的。

　　肖静这一年来，每隔几天都会来看一下南宫烈跟韩雪，毕竟，肖静跟南宫烈的交情非浅，是从小一起玩到大的朋友，南宫烈还曾经救过肖静的命，可以说，两个人的感情就如同兄妹一般。

　　南宫烈变成植物人，肖静刚得到消息非常伤心，但她一点办法都没有，这一年下来也找过国内外不少名医给南宫烈二人诊治过，可却不见有任何的好转。

　　现在楚子风回来了，并且能救南宫烈两个，如果在这个时候因为某些人的关系，导致南宫烈他们两个有生命危险的话，就算是肖静这种文静的女人，都会开始喊打喊杀的。

　　“黑鬼，不管怎么样，一定要把门看好了，不能让任何人进去。”

　　“肖小姐请放心，你先退后，杀手已经上来了。”

　　刷……

　　只听在电梯那边，跟楼梯口，同时传来刀风声，在这八楼的军人，全部都倒下来，速度之快，看样子来的应该是雇佣兵，是经过了生与死训练的雇佣兵。

　　“大哥，我们几个去电梯那边，你们去楼梯那边。”

　　这八楼有两个进出口，电梯跟楼梯，除了这两个地方之外，其他地方是进不来的。

　　当然，黑鬼他们做保镖这行已经有两三年的时间了，帝王保镖公司成立也已经两三年了，自然懂的在怎么样的情况下有着怎么样的布置。

　　“田鸡，你呆在这里，不要乱动一下。”

　　田鸡点了点头，浑身的寒冰气息散发出来，将病房的门口给保护住。

　　肖静只感觉阵阵的寒冷，但她却是一句话也不说，静静的呆在田鸡身后，不去打扰他们的工作，也尽量不让他们分心来保护自己。

　　当啷。

　　谁也没想到，杀手，没从电梯进来，也没从楼梯进来，而是直接从窗户冲进来的，之前的刀风声，只是为了引开黑鬼他们的注意力罢了。

　　五个身穿黑衣的杀手，直接从军区医院的上方冲了下来，以绳索，直接破了病房前的玻璃进入，这可是返单玻璃呀，这些杀手居然可以轻易冲破，可见，他们也不是普通人。

　　“田鸡，保护好肖小姐，这些家伙，交给我们了。”

　　嗷……

　　一阵怒喊声，使的肖静吓了一大跳，她亲眼看到，一个身穿黑衣的外国男人，居然在顷刻之间，全身都发生着改变，他的头，变成了一个狼头，全身的肌肉跟皮肤，也已经不属于人类了，这些居然是……狼人。

　　“该死，是狼族！这些家伙居然还没有死光，还敢跑到我们国家来杀人，今天就要他们有来无回。”

　　黑鬼第一个冲了上来，因为这楼梯间的空间不大，要在这里施展身手是很不利的，对黑鬼他们不利，对敌人，更加不利！

　　唰……

　　又是一阵巨大的刀风声响起，直接朝田鸡劈去。

　　田鸡猛然闪身，他要在自身闪躲的同时，保护好孝静，不能让肖静受到半点伤害，然而，病房，也不能让任何人进去，这三方面的要求都要达到，对于很多人来说，是一件非常困难的事情，更何况所面对的还是传说中的狼人。

　　好在，黑鬼他们这些人，全部都是楚子风亲自所选出来的，这几年下来又经历过种种困难，在保护一个个的客人时，将他们自己也给锻炼出来了，每一个人的力量，都比以前要强悍的多，虽然还都是普通的异能者，但要对付这些狼人，应该是没问题的。

　　“一年多前就跟你们狼族交过手了，只是万万没想到，狼族中的成员，居然会加入雇佣兵阻止。”

　　黑鬼已经反回，刚才的刀风，直接劈向了他，这个时候黑鬼才看清楚，原来不是刀风，而是狼人的狼爪。

　　“中国的帝王保镖公司，没想到会是你们。”

　　其中一个狼人大声喊道，听他这么一说，很明显，他们早就跟黑鬼他们打过交道了。

　　“亚斯，居然是你。”

　　“哈哈，黑鬼，你万万没想到吧。一年多年，我差点死在你的刀下，今天，是我报仇的时候了？”

　　“那就要看你有没有这个本事了。”

　　黑鬼的速度非常快，他是风系异能者，眨眼间，就已经出现在了那狼人的身后，手中不知什么时候出现了一把刺刀，直接从狼人的背后刺了过去。

　　“大哥，小心。”

　　又一个狼人冲了过来，田鸡刚想去阻止，不料，被黑鬼所刺的狼人反应非常快，他在闪躲开黑鬼的进攻时，居然一个转身，出现在了肖静的身边，脸上，还露出了阴森的表情，说道：“你们帝王保镖公司在保护客人时，可从来不会带一个累赘呀。看样子，这个女人的身份应该不简单吧。”

　　“亚斯，你最好放聪明一点，你们是拿钱办事的，只有一个目标，其他人，你们不能动。”

　　“笑话，谁要阻止我们做事，就是我们的敌人。既然你们要阻止我们，又带了个累赘，那就便宜我们吧。”

　　“放肆。”

　　这名叫亚斯的狼人，一只狼爪，直接抓住了肖静，孝静脸色顿时变成了铁青色。可在这个时候，突然，在肖静的身后，闪出一道红光，只见一只蝙蝠，停在了肖静的肩膀上，这只蝙蝠刚一停下来，居然导致那亚斯全身发麻，他那狼爪之上，冒出了鲜血，这鲜血，还通过肖静的衣服，直接被那只蝙蝠吸了过去。

　　“血族！该死，他们没有告诉我，这次的任务中，居然有血族的加入。”

　　“小小狼族，到几乎灭族的地步，居然还敢嚣张。拿命来吧。”

　　啪。

　　那只停在肖静肩膀上的蝙蝠，居然变成了一个女人，一个看似英国的女人。

　　黑鬼重重松了口气，但却不爽道：“来的也太晚了吧。你大哥呢？”

　　“放心，我哥马上就到了，像这些小狼，交给我一个人就能处理。”

　　“爱丽丝，不吹牛你会死吗？”

　　“我还真想死，可就是怎么也死不了。”

　　爱丽丝，亨利的妹妹，爱尔兰米德家族的成员。

　　“你大哥都没到，你就先跑过来了。怎么，爱丽丝，想抢功劳不成。”

　　又一个女人出现了，这看似是一个东方女性，但又像带点混血的感觉。

　　“轩姬，你来的可真是时候呀。”

　　楼兰国的轩姬公主，没想到，楼兰国跟米德家族的成员，居然全部都过来了。

　　“你们两个不要废话，先保护好肖小姐，这些小狼崽子就交给我们了。”


第1871章 没这么巧的事

　　所谓的雇佣兵，就是被人所雇佣，拿钱办事的，他们大多数的工作，都是杀人，绑架，恐怖行动之类的，为了钱，他们可以连命都不要。

　　现在，虽是面对中国的异能者，加上英国那边的血族，可这些狼族雇佣兵也是一点都不畏惧，五个狼人，全部都聚在了一起，准备展开联合性的全面进攻了。

　　爱丽丝跟轩姬来的还真是时候，两个人分别站在了五个狼人的前后，黑鬼他们有的保护好被爱丽丝所救下来的肖静，其他的全部都守在了病房的门口。

　　“跟他们拼了，终极变身。”

　　五个狼人的身体全部都在发生着第二次的变化，每一个狼人都变的比之前要高大一倍，头，直接就顶在了天花板上，眼看就要将这第八楼跟第九楼给连接在一起了。

　　这里毕竟是普通的医院，不能让他们这些狼人乱来。

　　黑鬼大喊道：“不要让他们有任何发展开来的机会，全部灭杀掉。”

　　“哈哈……黑鬼，就凭你们几个人，就算再加上一个楼兰人，一个米德家族的人又能起到什么作用。我们的目标，是里面的人，你们这些家伙识相的，全部给我滚开。”

　　“好大的口气。”

　　突地，在这第八楼，又出现了一个英国男人，这个英国男人身穿一套十分经典的英式伯爵服装，一头蓝色的短发，一双血红色的燕京，身后，还带着一双灰色的蝙蝠翅膀，虽不大，但挥动起来，也相当炫丽。

　　“米德家族，亨利！”

　　带头的狼人开始了些许的惊慌，亨利，是当年血族中的第一号人物，血族，跟狼族又是死敌，发生过多次的战役，但从来就没分出过胜负。

　　没想到，今天在这里，在这次的任务中，居然会碰上血族第一强者，既然碰上了，那也没什么好说的，动手吧。

　　“好，来的可真好，血族两大高手都到齐了，再加上一个楼兰国公主，看样子，我们这次的目标，也不是什么普通人物。”

　　亨利也是认识这些狼人的，说道：“亚斯，你们狼族，基本上已经灭绝了，如今也就剩下你们几个，如果不想死，想为你们狼族保留最后一点血脉的话，最好马上滚蛋，须知，病房内的人，是你们所招惹不起的，乘现在他还没出来，在我们的手底下，你们还有机会逃生，一旦他出来了，那别说是你们五个，哪怕是当年你们整个狼族，都跑不了。”

　　这个亚斯现在有点纠结了，他是了解亨利的，亨利身为现今血族的第一强者，是不会乱去夸奖一个人的，更加不会轻易去帮任何人，血族，像来都是高傲的存在，可今天，亨利兄妹居然全部都跑了过来，很显然是要保护病房里的人，那就说明，病房里的人，不管是身份，还是其他方面，都是一等一的存在。

　　难道是……

　　亚斯突然想起了一件事，那是大概发生在三年前的事情，那一次，自己狼族中的第一大家族，被一个来自中国的男人几乎灭门了，而且，还是狼族在来中国执行一次特别任务后所发生的事，亚斯虽然不知道三年前那个家族所执行的是什么任务，但却听说是绑架中国中央军委某高官有关，但却没有成功，后来，就有一个中国人，跑到英国去了，将当年狼族的第一大家族，杀了个死去活来的，临走前，还留下一句话，那句话是……犯我华夏天威者，虽远必诛。

　　三年前的事情，那次狼族第一大家族几乎灭门的事件，难道会跟现在这病房内的人有关吗？

　　亚斯的心，开始慌张了起来，如果真是三年前的那个人，那亨利就说的一点也没错了，自己五人，是有来无回的。

　　当然，三年前的那次事件，是狼族来中国绑架赵巾红，赵巾红刚好来南京找儿子，也就是找楚子风，差点就被绑架到英国去了。后来楚子风知道了自己的母亲是谁，自然不会轻易的放过那些狼人，当年的力量虽不够，可要跑去英国，杀他几个狼人，还是不成问题的。

　　到今天为止，灭族几乎是灭绝了，就剩下一部分分散在全世界不同的地方，有的做了雇佣兵，有的隐居了起来，可三年前的事情，每一个狼人，都没有忘记，也都听说过。

　　亚斯第一次，有逃跑的冲动，这次的任务是完不成了，先不说病房内的人是不是三年前的那个中国人，就眼前这些，自己五个也应付不了。

　　“好，今天就看在你亨利的面子上，这单生意，我们放弃了。”

　　黑鬼说道：“说来就来，说走就走，你当我们中国是什么地方了。统统给我杀了。”

　　“黑鬼，不要动手。现在狼族已经没落了，留下几个，也许，日后还有用。”

　　“要他们何用。公子在里面办事，他们居然敢来放肆，必死。”

　　亚斯见黑鬼不肯让路，也只能是放手一拼了。

　　“好，既然要死战，我们也不会怕你们。来吧。”

　　“哈哈……”

　　就在这个时候，病房内，传出一阵大笑。

　　砰……的一声，病房的门，炸了开来，只见一道身影，从病房内冲出来，直接就冲到了亚斯身前。

　　亚斯猛然间觉得自己的呼吸跟不上节奏了，一种窒息的感觉，从胸口涌来。

　　慢慢底头一下，一只手，一只手直接从自己的胸口穿了过去，鲜血，渐渐流出来，可在鲜血流出之前，这只手，已经收回了。

　　亨利等人全部都朝后退了两步，看着刚冲出病房，顷刻间秒杀亚斯的人，都有惊有叹声，道：“南宫烈。”

　　唰……

　　又是一道劲风响起，病房内，又冲出来了一道身影。

　　眨眼之间，又一个狼人倒下了，他的头，离开了他的脖子，一个身体，分为了两个部分。

　　“韩雪！”

　　南宫烈跟韩雪，都出现了，都醒过来了，可看他们出手的速度，比以前，可要强大了许多呀。

　　“兄弟，还有三个，是杀还是留？”

　　南宫烈大笑着问道。

　　楚子风慢慢从病房内走出来，说道：“先留着，亨利说的没错，留着，我有用。”

　　“好，那就留下吧。”

　　楚子风深深吸了口气，拍了一下南宫烈的肩膀，根本就没去管那三个已经吓的不行的狼人，说道：“兄弟，这两年来，辛苦你们了。”

　　“哈哈，哪的话。既然我们是兄弟，那就别跟我废话了。对了，我只记的一年前，浩瀚王朝硬攻我们，后来的时候我就不知道了。大牛他们呢？”

　　“他们都很好，谁也没出事。伤你们之人，我已经灭了她。”

　　“那也就是说，我们赢了，浩瀚王朝灭了？”

　　“浩瀚王朝是灭了，但更加强大的敌人，整是一步步的逼近。你们还需要随时做好战斗的准备，而且，即将到来的敌人，可比浩瀚王朝，要强大无数倍。”

　　韩雪说道：“既然跟了你，那就没怕过。”

　　“很好。先把这里清理一下，这些狼人到底是来杀你们两个的，还是来杀我的，必须要搞清楚。我刚回来，就发生这样的事情，没这么巧吧。”


第1872章 计划失败

　　八楼发生的事情，已经惊动了整家军区医院，医院内的所有人，全部都已经撤离，可为了这件事不引起太大的轰动，善后还是要处理一下的，地球世界可不是九幽冥界，在这个普通人生活的世界里，绝对不允许半点夸张的事情发生，否则，普通的人就无法安静的生活下去了，各种各样的麻烦，会带给家家户户，中央那边的麻烦，会更大。

　　肖静已经通知了古乐，古乐也马上派人将这件事给压制了下来，办法，他去想，楚子风这边可没时间去管这件事。

　　三个剩下来的狼人，已经被田鸡他们给带走了，留着三个狼人，自然是有用处的，可也不是现在用。

　　整家军区医院，现在就只剩下楚子风他们几个人了，对于这次狼人事件，楚子风可不会想的那么简单，自己刚回来，就发生这样的事情，背后，定是有人在找事。

　　“黑鬼，这一年下来，有没有什么人来捣乱的？”

　　楚子风所说的捣乱，就是暗杀。

　　“没有，这里一直都没发生什么事，我们几个这一年下来也没去上班，都是公司的其他职员在办事的，因为我们知道南宫烈他们两个的身份比较特别，也有不少仇人。”

　　“那就奇怪了，既然一年都没人来暗杀他们，为什么我一回来，就来了雇佣兵，还是狼人。很显然，他们的目标，不是南宫烈跟韩雪，应该是我。”

　　“你！这不对呀。公子，您已经失踪两年了，就算您的仇家多，可他们是怎么知道你回来的，而且还知道您就在这里？”

　　“在这南京城里，要找一个人，说难不难，说容易也不容易，只要有足够的眼线就可以了。”

　　足够的眼线，那就要有足够的势力，可这种势力，一时之间，根本就不可能找出来的，南京可是东帮的发源地，又是王朝集团的发源地，在这里，只回存在东帮跟王朝集团两大势力，就算是帝王保镖公司，都不算是一方势力的。

　　“公子，我们实在是想不到，什么人会在您刚回来就对您不利的。”

　　“仇人，我的确是不少，在来这里之前，就已经结下了一个梁子。”

　　楚子风不由的一笑，刚才在南京大学门口的那个将军，也不是一般的人物呀。

　　“子风，你说的，是张瑞？”

　　“他叫什么名字，我没兴趣知道，但今天这件事，一定跟他那个将军爷爷有关系。另外，关于这里的事情，除了你们几个跟古乐之外，还有谁知道？”

　　“没有了，就连你表姐，都不知道这里的事情，她只是知道这里住着两个重要的病人，根本就不知道南宫烈跟韩雪的身份。”

　　“真的没有了？刚才进来的那个护士呢？”

　　是呀，黑鬼突然想起来，还有一个小护士。

　　“这不可能吧，那个小护士是当兵的，在这军区医院当兵，而且她也知道她军人什么该做，什么不该做，我之前更加跟她说过这件事的重要性了，她不是个笨蛋，应该懂得轻重的。”

　　肖静说道：“没错，张护士已经在这里照看南宫烈他们一年了，从来就没有出现过任何差错的，我每次来看南宫烈跟韩雪，都见到张护士很用心的工作，对于这里的保密，她没有跟任何人提起过。”

　　“张护士？你刚才是不是说，你们学校的那个学生，也姓张？”

　　“是的，京城张家。”

　　京城张家？

　　楚子风想了一下，说道：“好像没听过。”

　　“我知道京城张家，我办公室里也有张瑞的家庭背景资料，他们张家，以前是跟你们赵家为敌的。”

　　“哦！跟我们赵家是敌对，那就有意思了。小静，那个张家，是不是当年凤系一派的？”

　　“你怎么知道？”

　　“敢跟我们赵家为敌的，除了当年的凤系一派后，根本就没有别人。不过，自从凤舞天死后，凤系一派也瓦解了！除非，是一些早就表面投降，暗地里施展开行动，复仇的家伙。”

　　“公子，这件事可大可小。从小的来说，那个张家，总会在暗中搞花样；从大的来说，可能会对赵主席不利的。”

　　黑鬼也是保护过不少国家元首的，不管是国内的，还是国外的，都保护过，自然也就慢慢懂的政治舞台上的玩法了。

　　“堂堂一名将军，还是京城方面的，不在京城好好呆着，却跑到南京来了，而且，还是秘密到来的，就连南京政府都不知道。我还真想看看，那张家，到底想搞什么鬼。”

　　“公子，我去查一下。”

　　“不用了，你们只要查到他们现在人在什么地方，我亲自去查吧。这两年没停下过，突然间放假，我还真不习惯。”

　　南宫烈说道：“兄弟，那我们现在做什么？”

　　楚子风没有明言，而是以精神力量，传述进南宫烈跟韩雪的耳中：“你们两个，马上去神界，大牛他们还在京城，也呆不了多久就会去神界的。神界方面，我爷爷会安排好一切，你们两个现在已经有足够的实力进入神界了，到时看看怎么安排你们吧。”

　　南宫烈跟韩雪点了点头，现在可不是呆在南京的时候，楚子风也已经说过，比浩瀚王朝更加强大的敌人在慢慢的压进，也就是说，现在是备战的时刻，都已经躺了一年了，也该动动筋骨了。

　　与此同时，在南京郊区外某别墅，张添已经从南京医院回来，就连张瑞，张唯姐弟，也已经回来了。

　　医院实在是呆不下去，所有人都退了出来，如果自己还呆在那的话，岂不是让人怀疑吗。

　　“看看你们几个干的好事，请来的都些什么人，这么轻易就被别人干掉了。”

　　张添很是不爽的对手底下几个士兵说道，旁边，还有几个身穿西服的老者在这里。

　　“老首长，关于这次的事情，您应该先跟我们商量一下。您这样做，会打草惊蛇的。”

　　“怎么，我孙子被人割了只耳朵，难道我要他小命也不行吗？”

　　“不是不行，如果您说的那小子真跟东帮有关系的话，那经过这次的事情，一定会惊动东帮的。您是知道东帮是一个怎么样的存在，虽然说两年来内部出现了点问题，但听说林少军他们几个前几天已经重新整顿过东帮了，现在的东帮，又回到了以前的那规模，对内有情有义，对外心狠手辣是他们一惯的做法，被他们知道是我们动他们的人，那他们是不会管我们是什么身份，直接反击的。”

　　张添想了一下，这次实在是有点冲动了，如果因为这件事，惊动了赵家，那自己这几年来的计划，就全部落空了，还会被赵家给连锅端！

　　“你们说的没错，的确是冲动了点。好在，事情没闹大，东帮方面应该不会太看重的。”

　　旁边女秘书说道：“首长，虽然这次我们的人失败了，却可以肯定一件事！”

　　“什么事？”

　　“伤少爷之人，绝对不简单。”

　　“人没杀成，自然是不简单了，这还用你说。”

　　“首长，您可知道，这次我所请来的，是欧美国家最有名的雇佣兵，还是一支狼人雇佣兵。”

　　“什么？狼人雇佣兵？”

　　“没错，我们之间，早就有所联系了，本来是打算在与赵家正面开战时再用他们的，没想到这次他们刚好来到国内，又在上海，我就直接请他们过来了。五个狼人，还是等级的，却全部都失手了，由此可见，伤少爷之人，是连狼人都对付不了的。”

　　张添猛然起身，怒道：“你搞什么鬼，居然请狼人！那些狼人，知不知道这次是我请他们的？如果他们没有死，反是被对方抓了，那麻烦就大了。”

　　“这点还请首长放心，他们是不会问雇主的性命跟身份的，收到钱就办事，甚至他们连我都不认识，也没见过。”

　　“那就好，只要不知道这件事是我主使的，那就没那样容易惊动赵家。至于连狼人都对付不了的人也没什么奇怪的，如果东帮的君主真是楚子风，他有楚天雄那样的老子，手底下有几个超强的高手也是很正常的。”

　　“那请问首长，我们现在该怎么办？”

　　“先不要去管那小子了，主要还是盯着东帮，看看东帮有什么动静。”

　　“是，我马上派人去办。”


第1873章 丈母娘见女婿

　　傍晚，肖家。

　　肖家今天来客人了，是一个非常帅气的青年，肖静的母亲许凤很是客气的在招待，而肖静的父亲肖融海却不以为是的样子，只是坐在一旁看报纸，就当那帅气的青年如空气，一句话都不说。

　　青年表现的很不自在，他时不时的看看肖融海，想要说话，却见肖融海这严肃的神情，刚到嘴边的话又咽了回去。

　　许凤将肖融海手中的报纸拿走，不满道：“老肖，怎么说小南也是你们单位的年轻骨干呀，今天来我们家做客，你这个身为领导的，是不是该说几句鼓励的话？”

　　肖融海深深叹了口气，其实像这样的青年，这两年来已经不是一两个了，但来到自己家的，今天还是头一回。

　　“嗯，小南的工作能力很好，好好表现，将来的前途是无可限量的。”

　　“多谢肖局长的鼓励，我一定会努力的。”

　　“我看时间也不早了，小静今天应该是在加班。小南，你就先回去吧。”

　　“怎么说话的。老肖，别以为你是小南的领导就可以下逐客令了，我跟小南的妈可是老同学，今天请他来我们家做客，你就一副不爽的样子，怎么样，难道你还想看着女儿这样下去吗。”

　　“你这个女人，怎么每次都这样，难道受到的教训还少吗。”

　　“今时又不同往日了，那个人不是已经……”

　　“闭嘴。”

　　肖融海是很少在家里发脾气的，今天，他这一句“闭嘴”让许凤吓了一跳，就连做客的小南，也吓了一跳。

　　在单位里，肖融海虽是教育局的第一把手，可对下手都是非常亲切的，从来就没表现出今天这样的态度。

　　难道，是这位肖大局长不喜欢自己，不同意自己跟他的女儿交往吗。

　　“老肖，你怎么能这样，有客人在，你多多少少也给我点面子呀。今天，我一定要等小静回来，她也老大不小了，我倒想问问，她到底是怎么想的。”

　　小南说道：“许阿姨，我看今天也不早了，我还是先回去吧。”

　　“别怕，今天有许阿姨在，这老家伙不敢对你怎么样的。”

　　话落，门打开，肖静回来了。

　　这个青年小南见到肖静回来，立刻起身，许凤笑道：“小静，你回来了。”

　　“妈，我有点累，不吃饭了，先回房去。”

　　“等一下。”

　　“还有事吗？”

　　“你看，今天小南来了。你还记的小南吧？”

　　“哦，记的，是爸单位的，我好几次去教育局都跟他见过面。”

　　“那就好，既然认识，那妈也就不多介绍了。你们年轻人多聊聊。”

　　“聊什么？我今天真的很累了，先回房去，这几天也已经请假了，可能不会在家里。”

　　“什么？你不在家？什么意思？”

　　“是……”

　　“小静，如果你真累了，那我们过两天再聊吧。”

　　“如果是工作上的事，可以聊聊，如果是其他的事，就算了吧。”

　　“小静，你这孩子，怎么说话的。人家小南可是大好青年呀，又是你爸的得力助手，将来的前途是无限的，如果你们两个能在一起的话，一定是一段佳话。”

　　肖静苦苦一笑，没想到过了这几年，自己的母亲还是那样，一点也没变。不过这也不能怪许凤，她为人虽是有点势利，但毕竟是为了自己女儿的幸福，以前的许凤老是想自己是女儿嫁入豪门，这次找来的只是她同学的儿子，已经算很好的了。

　　“如果我没记错的话，你应该叫彭南吧？”

　　“是的。小……肖小姐，我……”

　　这个彭南跟肖静也不是很熟，小静这个称呼显的有点过了，他立刻改口叫肖小姐。

　　“人的生命，是很宝贵的，你知道么？”

　　“这个……”

　　突然来这么一句话，换成是谁，都会有点奇怪。

　　许凤说道：“小静，你这是什么话呀，年纪轻轻的，怎么能说这种话呢。”

　　“妈，你应该很清楚，我早就有男朋友了。”

　　“我当然知道，不过，你那个男朋友都已经失踪两年了，说句难听的，他是死是活都没人知道，难道你要等他一辈子吗。”

　　肖静说道：“我随便你们怎么搞，如果真想追求我的话，那就要做好绝对的心理准备。今天放学的时候，有一个老师跟学生堵在门口找我麻烦，结果，那学生被割了一只耳朵。”

　　彭南怎会把肖静的话当真，他知道肖静是什么身份，像肖静这样的人，不可能会对任何人动粗的。

　　“肖小姐，我知道我们之间还不熟，可只要相处久了，你会知道，我是一个值得你托付终生的男人的。”

　　“我知道你是个好男人，这点，我爸他们单位的人都这样说。可就是因为你是个好男人，我才不想害你。乘你来我们家的消息还没传出去之前，快走吧，不然，别说是工作，你真的会连性命都丢掉的。”

　　许凤生气了，很是生气，可他刚想说话，突然，门铃响了。

　　许凤根本就没打算去开门，喊道：“家里没人，给个滚远点。”

　　“哦！难道我找错地方了，或是肖家已经搬别地方去了吗。”

　　肖静一听这个声音，脸色一青，说道：“妈你赶紧让他从后门走。”

　　“干嘛，干嘛。什么人呀，你吓成这样。”

　　“不是我害怕，我是怕你那个同学的儿子会出事。快带他走吧，因为子风回来了。”

　　“什么风不风的，我……啊！你说什么？”

　　“我是说，楚子风回来了，我今天才跟他见面，他现在人就在外面，如果你不想惹麻烦的话，马上让他从口门走，我可不想让子风见到我们家来了个男人。”

　　楚子风是一个怎么样的人，许凤是清楚的，那可是个表面书生，骨子里却一肚子邪恶的主了，身份也是尊贵无比，放眼全世界，想跟楚子风做对的人，听说全部都人间蒸发了。

　　肖融海站起身来，说道：“不需要这样，人家楚公子又不是老虎，不会吃人的。小静，去开门吧。”

　　“爸，今天不一样，子风今天心情不太好。我说实话吧，子风今天刚回来，就有人暗杀他，他现在还没找到暗杀他的人，所以……”

　　“暗杀？”

　　彭南就跟听故事一样，这都什么年代了，在这个法制社会，居然还有暗杀，开玩笑的吧！

　　肖融海想了一下，说道：“如果让楚公子知道我们鬼鬼祟祟的，更会让他不高兴。再说了，以楚公子的本事，家里多了一个人，他会不知道吗。去开门吧，我相信楚公子也不是个小气的人。”

　　肖静点了点头，在很多时候，楚子风真不是个小气的人，不可能连一个小角色都容不下的，看来是自己想太多了。

　　把门打开，许凤见到楚子风，立刻浮现出两年前的种种，脸色也是吓的苍白起来。

　　自古以来，都只有女婿怕见丈母娘的，这丈母娘怕女婿，还真是件奇事。

　　“你不是回去了吗，怎么又跑来了？”肖静上前问道。

　　“我想了一下，两年没回来了，这次回来，肯定是要跟你父母打声招呼的，不然，他们还真以为我已经死了呢。”

　　许凤苦笑一声，说实话，她的确是想将女儿嫁人豪门，可放眼整个世界，有哪个豪门，是比楚家跟赵家这样的结合体更豪门的，根本就没有。楚子风是第一公子，也是一位太子爷，许凤心里很明白。

　　“楚，楚公子！哈哈，好久没见了。”

　　楚子风客气地笑道：“是呀，两年了，我在国外生活了两年的时间，什么事都没管，什么事也没过问过，在很多时候，大多数人，都以为我已经死了。”

　　“楚公子，千万别误会，我刚才不是这个意思。”

　　“哦！肖夫人刚才说过我死了吗？”

　　“我，我……”

　　“好了。子风，既然来了，就先坐吧。”


第1874章 普通男人之间的交流

　　“楚公子，你是什么时候回南京的？也叫小静事先跟我们二老说一声呀，我好为你接风的。”

　　许凤一张脸变的还真快，一分钟前还在给肖静介绍彭男，一分钟后就转向了楚子风。

　　“我是不想惊动大家，所有回来的事也没告诉太多人，就小静跟我表姐知道。”

　　楚子风实在不想跟许凤说太多，如果她不是肖静的母亲的话，估计在两年前，楚子风就好好教训她了。

　　“那个，那个……楚公子，你一定还没吃饭吧。不如我去做饭，既然来了，就在我们家吃顿便饭吧。鱼翅鲍鱼那些没来的及准备，就随便吃点家常便饭吧。”

　　许凤立马转身去厨房，这一满头的汗，是吓出来的。

　　楚子风也没多说什么，反是彭南，现在很是不自在，他到现在都没搞清楚状况，自己是许凤请来的，可现在发生这样的事情，就算是一个再好的男人，再老实的男人，面对这种情况，面子上跟心里，都会很不舒服的。

　　而肖融海现在也不好意思再下逐客令呀，之前就已经叫彭南走了，他不走，现在楚子风来了，年轻人之间，肯定是要闹出点矛盾的，只希望彭南比较董事，也要知天高地厚，虽为官二代，却不要跟楚子风这种太子爷叫劲，须知，楚子风的母亲，可是那些官一代的顶头上司。

　　“楚公子，不知道你这两年都在忙什么？小静可是等了很久了，你们这两年里，有没有联系的？”

　　楚子风笑道：“肖局长，你就不要叫我什么公子了，受不起的。还是直接点，叫我楚子风吧。”

　　“那好，你跟我们家小静的感情向来都很好，从来没出现过问题。我也相信你日后一定会带给小静幸福的，就不见外了。”

　　说实话，带给肖静幸福，如果是以前，楚子风会拍胸口保证，可如，楚子风真不敢再许下任何承诺了，因为楚子风并不能保证自身的安全，又何谈去给别人幸福呢。

　　只是苦苦一笑，肖静也看出了楚子风的难处，她知道，楚子风这两年来，绝对不是在国外的，否则，那么多人，包括唐语焉她们几个女人在内，怎么可能没一个人联系的上楚子风。

　　“其实，我也很想知道，你这两年跑到什么地方去了。”

　　楚子风总不可能告诉肖静，自己两年前去了一趟离地球不远的浩瀚王朝，之后在重伤的情况下被传送到了另外一个星球吧，如果这样说的话，先不说肖静信不信，在这里的其他人，一定会把楚子风当成精神病人处理。

　　“哎！”

　　楚子风装出一副很受苦的样子，说道：“还不都是我爸，他想要提前退休，又怕我没能力接管家族的企业，就找了一大批人，秘密培训我。我这两年都被关在我家的商业基地学习各种商业上的东西，跟外界隔离了，我爸也不让任何人跟我取得联系。小静，你是知道的，我爸那个人，向来说一不二，他决定的事情，就连我爷爷跟我九姑姑都改变不了。”

　　“原来是这样，既然是楚伯伯决定的事情，的确没人可以改变。这两年你一定很辛苦吧？”

　　“也谈不上什么辛苦，除了脑子吃力点之外，其他方面还是不错的。”

　　“你真的只学商业上的东西，没学别的？”

　　肖静可是通过唐语焉她们几个女人，完全了解了楚天雄这号人物，那可不是一个普通的人物，他所会的，也不单单是做生意，最厉害的，是……杀人。

　　二十多年前的华夏风波，四十多年前的亚洲风暴，这些，肖静都已经很清楚了，所以肖静比较担心，担心楚子风除了要继承楚家的商业帝国之外，还要继承些别的东西。不过这也不能怪肖静多想，毕竟像楚家这样的家族，是世人所想象不到的深，加上腾龙集团这两年来都是楚灵儿在打理，楚家的其他人别说插手了，连照面都没打过。

　　“当然没有了，除了做生意，我还能学什么。”

　　“比如说，管理方面！”

　　管理？肖静所指的管理，应该是东帮的事情。

　　楚子风不由的一笑，说道：“你想什么，我基本已经知道了。不过那些事，我都没怎么管了，这两年都是少军他们在管。你是知道的，少军他们几个，以前都跟着我，我一不在，他们就出问题。好在我这次回来，已经整顿好了一切，就算再走，也不会出任何问题的。”

　　“你还要走？”

　　肖静知道楚子风不是一个能在南京久留之人，迟早都会离开的，只是她想要一个心理准备罢了。

　　“嗯！应该课程还没学完，过几天就要回去了。”

　　“那……”

　　肖融海立刻插话道：“你们年轻人先聊，我去帮你妈做饭。”

　　肖融海很识趣的离开了，剩下一个彭南，就显的更加不自在，可为了面子跟心里好过一点，彭南非常主动站起身来，伸出手要跟楚子风握手。

　　在很的方面，楚子风都是一个很懂礼貌的人，人不犯我，我不犯人，既然有人主动跟自己握手，也且先不管他是什么人，礼貌跟风度，总是要用的。

　　“你好，我叫彭南，在教育局工作。”

　　“你好。”

　　楚子风只是握手，问好，可没抱自己的名字，也没那个必须。

　　“刚才听你们说，你家里应该是做生意的吧？”

　　“算是吧。”

　　“正好，我妈也在做点小生意，开了家车行，在这方面上，我们可以交流一下。”

　　“可能我们还真交流不了。”

　　“哦！看不起我？”

　　“这位先生，你误会了，因为我所学跟你知道的有很大的区别，所以……”

　　“不就是一个富家子弟吗，有什么了不起的。在你看不起别人的同时，别人也看不起你。”

　　“你误会了，我不是那个意思，只是……”

　　“肖小姐，你是南京大学的副校长，所交往的人，应该是很有礼貌的，没想到，会认识这种富家子弟。”

　　肖静一时间都不知道该说什么，楚子风哪没礼貌了，你跟他握手，他也跟你握手问好了，这已经是很给你面子了，如果换成是以前，别说握手，恐怕你连接近的机会都没有，就会被很多人给堵在外面。

　　“既然这位先生想要交流一下，那就交流一下吧。如果我出丑的话，还请别见笑。”

　　彭南这下心里还好受一点，其实楚子风也看的出来，这个彭南不是什么坏人，只是许凤又做了件“好事”罢了。

　　“不知道你们家的生意，一个月能赚多少钱？”

　　“这个我还真不知道。”

　　“不知道？好吧，那我们这样说吧。如果让你一个月赚一万块，那你会怎么用？”

　　楚子风毫不犹豫道：“买米，买油，买家用品。”

　　“……”

　　彭南顿时就无语了，他都不知道该怎么接下去。

　　你这是做生意吗，赚来的钱，不钱翻钱，居然去买那些东西。

　　“如果你把赚来的钱全部买了那些东西，那拿什么去赚更多的钱？”

　　“那些东西，是生活中必备的呀，我可不想被饿死。”

　　噗……

　　肖静刚喝了一口差，差点没一口喷出来。

　　“其实我觉得，女人，就不应该整天在外面工作，在外面工作的，应该是男人才对。男人赚钱，是男人的天职，女人帮男人花钱，是女人的权利。”

　　“为什么女人就不能工作？”楚子风问道。

　　“幸福，女人要的，就是没有任何承当的幸福，那才是真正的幸福。”

　　“哦，原来是这样，我今天才知道，原来一对夫妻，必须要一个累的半死，一个享受物质；一个四处奔波，一个衣食无忧，这才是真正的幸福。原来男人的天职，就是养女人的，原来女人的权利，就是折磨男人的。按照你这样说，那是不是当一个男人累的进了医院，他的妻子，还应该在外面大笔的花钱买衣服呢？”

　　彭南又是一阵的无语，其实自己根本就不是这个意思，可被楚子风这一说，意思全部都变了。

　　“我的意思是说，一对夫妻，就应该一个管内，一个管外，并不是你所理解的那些。”

　　“嗯，很多女人，都是这样想的，这点我承认。不过，既然小静能做南京大学的副校长，我想，她应该不是那样想的吧。所谓的女强人，从字面上理解，就是比很多女人都要强势的一个群体，但实际上，女人在工作能力上的强悍，只是为了她们日后更好的生活。人，很多时候就跟机器一样，如果你整天什么都不做，就会生锈的，哪怕是一个再聪明的人，如果长久不动脑子的话，也会变的很苯的。不是说女人就应该在外面累死累活的工作，工作，只是为了不让一个人懒惰下来，人一旦懒惰了，那当面临着危机的时候，就会失去一切的理智跟判断能力，那样，别说对自己不利，对身边的所有人，都很不利。”

　　肖静现在很是郁闷，不是交流生意经吗，怎么又变成谈论女人了，真是无聊呀，但也许，这就是普通男人之间的一种交流方式吧，楚子风能进入这种方式之内，也算是一件好事了，至少不需要为了其他的事情去烦心！


第1875章 潜入

　　厨房内的肖融海只是来打酱油的，他可不是傻子，彭南是许凤带回来的，现在楚子风又跑来了，他总不能坐在他们三个年轻人中间内，随便找个地方先避避风头总比倚老卖老要来的强。

　　“老肖，你说那位楚大公子搞什么鬼！两年不出现，我刚带个好小伙子回来，他就出现了，这不是在坑我吗。”

　　“我跟你说过多少次了，小静的事情不要去管，难道你到现在还不明白了，自从小静认识楚子风之后，她的一生就已经注定了。而且，在我们所知道的年轻人中，有谁是能比的上楚子风的，出身尊贵的同时，又是在一个贫困的环境下长大，在南京大学那段时间里，天文地理就没有他不知道的，我做教育这么多年，还没碰到过第二个像他那样的角色。”

　　许凤深深叹了口气，说道：“他是出色，可出色的男人，也有着不好的地方。你别忘了，那位楚大公子的身份跟背景，不仅仅是楚家跟赵家的继承人那么简单。”

　　肖融海这一家子自然是清楚楚子风的背景的，如果只是因为出身的话，那楚子风是无可挑剔的，但楚子风却有着他自己的路，有着他自己的一番事业，而楚子风的事业中，有一半，却是见不的光的。

　　“一个王朝集团，现在的张嘉良管理的非常好，又成为了腾龙集团的一家分身集团，在未来的世界商业界，都是龙头般的存在。至于东帮，其实，这两年下来，楚子风的那些人都没怎么去管理，这才导致东帮近两年的名声不太好。”

　　“可黑帮始终是黑帮呀，如果将来我们家小静真嫁给了那位楚大公子，那岂不是成为了一个黑帮夫人，还是世界著名的黑帮。”

　　“能嫁过去再说吧，只怕小静没那个好运呀。”

　　“你不提醒我，我还真忘记了。那位楚大公子可是有着一位正式的未婚妻呀，而且听说还是得到了楚赵两家两老爷子的认可。”

　　“你不在政府机关部门，有些事情，你是不知道的。”

　　“还有什么关于那位楚大公子的事我不知道？”

　　“其实，赵家方面真正所认可的媳妇，并不是美国唐家的那位大小姐，而是京城慕容家族的大小姐。”

　　“慕容家族？”

　　“没错。慕容老爷子的身份，你想必很清楚，慕容家跟赵家，又是世交的关系。这两年下来，赵首长一直都在明着暗着栽培着慕容小姐，很多人都说，慕容珍珠小姐，才是赵家所认可的媳妇，至少是赵首长所认可的媳妇。”

　　“我还真没听说过一个什么慕容小姐。但是京城里的慕容老爷子，我还是听说过的。”

　　“我就这样跟你说吧。我们南京军区的古乐古将军，都是慕容大小姐的人，甚至包括我们南京政府现任跟前任的几个领导班子，全部都是慕容大小姐的班底。”

　　许凤想了一下，问道：“你这样一说我倒想起来了。你说的那位慕容大小姐，该不会就是两年前，在我们南京任命过副市长的那位吧？”

　　“没错，就是她，如今已经进入了中央，还是最为年轻的国家领导人之一。”

　　“乖乖，那位楚大公子到底是怎么想的呀，一个美国黑道家族的大小姐就不是我们家小静所能应付的了，现在又多了一个京城里的。”

　　“总之，他们年轻人的事情很乱，但这种乱也是有截至的，我们最好不要去管，以免他们之间出现问题。”

　　厨房内在讨论着楚子风的事情，而在客厅内，那彭南已经彻底坐不下去了，他站起身来，面对着楚子风，很是不服气，但却再没有不爽地说道：“今天我算是领教过了，你真是个人才，希望我们可以成为朋友。”

　　“我这个人的朋友很少，如果能多一个你这样的朋友，我也很开心。”

　　“那好，我们就先说好了，明天由我做东，你跟肖小姐一起吃顿饭吧。”

　　明天的事情，鬼知道会怎么样，楚子风现在绝对不会轻易去答应任何人什么事，不管是自己人还是外人。

　　“如果以后有机会的话，我们能坐在一起吃饭，喝酒。但明天我真有重要的事情要办。当然，小静可以跟你一起吃饭，这点我还是不会反对的。”

　　彭南苦笑一声，原来楚子风并不是个小气的人呀。

　　也不再多说什么，彭南跟肖融海夫妻打了声招呼然后就走了，楚子风也在彭南走后，接到了黑鬼的电话。

　　电话的内容，自然是找到了某些人的落脚处，楚子风现在也必须要先去处理一下那件事，毕竟在南京的时间不会太久，也没人可以肯定，诸神大陆，会在什么时候到达地球附近。

　　“小静，黑鬼已经找到人了，我现在要过去处理一下。”

　　“那你自己小心一点。对了，你什么时候走？”

　　“就这两天吧，其实我这次回来，主要是看你的，既然你过的很好，那我也就放心了。”

　　“那这次你要走多久？”

　　“还不知道，如果一切顺利的话会很快，如果不顺利的话……”

　　接下来的话楚子风没有多说，肖静也能明白，久，那就是一辈子的事情了。

　　既然已经认定了一个男人，那就算是一辈子，肖静也是心甘情愿的去等他，等待，很多时候并不是一种痛苦，而是一种幸福，因为在等待中，会发现，自己越来越爱对方了，这种心理，是这两年来，肖静所领悟出来的。当然，也并不是所有的女人都会这样，肖静这种是少之又少，可以说她专情，也可以说她傻。

　　“楚大公子，这饭都快做好了，你就要走吗？”

　　“肖夫人，我有点急事要处理，小静就再交给你们照顾一段时间了，等我下次回来的时候，一定会给你们一个交代的。”

　　这个承诺，是对楚子风并不喜欢的人的，也必须要给，不给，那就不是一个男人了，这也跟其他的承诺没有任何关系，或者说，是给肖静的最后一个承诺，我会尽一切的力量，活着回来的。

　　南京郊区，黑鬼已经在一栋别墅外隐藏好了，当楚子风到来时，黑鬼把情况大概说了一遍。

　　“居然有那么多人，而且，除了军队里的老军人之外，还有政府方面的人，在以前，还全部都是凤系一派的，地位跟身份一个个还都不底。他们这些家伙聚集在这里，到底是想做什么？”

　　“公子，要不要我直接进去，把他们全部给抓起来慢慢审问？”

　　“不用了，你去忙你的吧，这里的事情，我亲自来解决。”

　　楚子风总有一种不好的感觉，这别墅里的人，并不是针对自己而来的，自己刚回到南京，就算是自己以前的仇敌，也不可能知道，他们是怎么知道的！为了凤家报仇？或是有着什么自己所意想不到的阴谋，一切，还要先潜入别墅，听听他们说话才知道。


第1876章 再掀风云

　　“首长，东帮那边有动静了，而且还是大动静？”

　　女秘书在晚上十点回到别墅，表现的十分急忙的样子。

　　张添他们几个一直都在别墅内，因为白天的时候已经暴露了身份，相信南京政府方面已经知道了自己的到来，可如果跟南京政府的人见面，必定会搞出很多事的，张添这次是来南京调查东帮的，从东帮入手去对付赵家，他可不想中途发生任何意外，任何细节上的错误，都将导致他这次的计划失败，一旦失败，那别说是为凤家报仇了，自己张家所有人，都将受到牵连，轻则自己提前退休，重则，楚家方面会将自己张家，还有跟自己一起的所有人斩尽杀绝，所以，张添不敢乱跑，更加不敢跟南京方面任何人见面。

　　现在听女秘书说东帮已经有动静了，这使的张添他们几个老家伙全部都兴奋了起来，相信东帮这次的动静，会对自己的计划有所帮助。

　　“快说，有什么大动静？”

　　“首长，东帮将会在这两天之内，进行内部堂主的大洗牌。这两年的堂主，都将退下去，由一批新的堂主继位！”

　　“什么？东帮居然要一次性将这两年的堂主全部换掉？”

　　“是的。”

　　“消息准不准确？”

　　“是千真万确的，这件事都已经传开了，甚至连全世界各国的黑帮都想乘东帮这次内部调整时做掉手脚，只要东帮内部一乱，出了问题，那对于各国黑帮来说，都是一次大好的崛起机会。”

　　的确，如今的世界黑道，都是中国的东帮为首，不管是以前的黑手党，还什么黑道家族，都不敢跟东帮对着干，可以说，东帮就是世界型的黑道龙头，只要东帮一出问题，那不管对于哪方面的黑帮势力，都是有利的，也都将乘这个机会东山再起。

　　“很好，东帮出现这么大的问题，那背后的龙头老大，就一定会出现。只要我们抓住楚子风就是东帮龙头的证据，不怕她赵巾红不倒台。”

　　“那首长，我们现在该怎么做？”

　　“是时候了，现在是时候召集我们的所有人，对东帮进行一次大扫除了，也借助这次的大扫除，将楚子风给揪出来。”

　　召集所有人？意思是说，要将凤系一派的余孽全部给找出来吗，那些人，大多数在二十多年前就已经被楚天雄所杀，剩下的一些，不是倒向了赵系一派，就是直接跟凤系一怕脱离关系，可谁都不能保证，那些当年跟凤系一派脱离关系的，倒向赵系一派的，到底存在着一个怎么样的心理，有着怎么样的想法。如果说，那些人真的还想帮凤家报仇的话，那这次，就是最好的机会，只要这个张添将凤系的余孽全部给召集起来，那么，就可以将他们一次性全部给铲除掉，无声无息的，让他们那些人，全部从这个世界上消息，让赵家方面，消除一切的障碍。到时，也绝对不会有人怀疑赵家的，因为那些人中，相信已经有很多，都是赵系一派的人了，赵家是不会动他们的，只有他们自己的仇家才会动，就算是赵系一派的人知道了点什么，也绝对不会说的。

　　已经潜入别墅的楚子风是这个乐呀，还好自己回来的是时候，不然，真不知道会发生什么事。或者说，不知道是楚子风走运，还是张添他们这些家伙到底，刚好就碰到楚子风枪口上了。

　　既然你们要玩，那这次，就让我来场华夏风波吧，中国的官场，经过二十多年的风平浪静，也是时候动动了，到时会死多少人，可就不要怪我楚子风，因为这一切，都是你们自己找的。

　　“哼哼，我爸当年杀多少，我便杀多少。”

　　根本就没必要呆在这里，既然已经知道了张添他们想要做什么，那楚子风也就可以去做自己的事情了。

　　你们不是要找我吗，不是要以东帮的事情，将我母亲给拉下台吗，那好，我就让你们这些人，直接在东帮找到我，在东帮的总部找到我。

　　东帮内部的问题，楚子风刚回到地球的时候也就说了几句，之后的事是林少军他们处理的，这次更换堂主，也一定是林少军他们几个的主意，既然如此，那就将计就计吧，让那些想为凤家报仇的家伙主动送上门来让我杀，杀，就不可能杀一个，正所谓，野草烧不尽，春风吹又深，除了那些想为凤家报仇的人，他们的家人，他们的子孙，嫁出去的女人，那些女人的子女，统统都要杀，一个都不能留，把事情搞大了，并且让赵家置身事外，甚至是什么都不知道，才是真正的手段。

　　离开了别墅，楚子风来到了南京市区，打了一个电话给林少军，林少军他们几个也都回到了南京，都是回来看一下他们的亲人的，不久之后，谁也不知道能不能活着回来，这也许是最后一次跟自己的亲人家面了吧。

　　“在什么地方？”

　　“君主，我们全部都在南京。”

　　“你们是不是要对东帮进行内部清洗？”

　　“是的。君主，因为这两年来，我们都没管东帮的事，导致东帮变成了这样，虽说接下来我们还是没时间管东帮，但至少，要能放心的离开。”

　　“嗯，你们办的很好，这次东帮的事情，由我亲自处理。你立刻放消息出去，就说，我这个东帮的创始人，将亲自主持这次的事情，我要让全世界黑道都知道。”

　　林少军问道：“君主，您是想在跟诸神大陆开战之前，先整顿一下地球世界？”

　　“没错，不仅仅是黑道，还有白道，商业，几方面，这次，我全部都要整顿。”

　　停了一下，楚子风不由的苦笑一声，自言自语道：“一场华夏风波，既然已经发生过一次，那就不用发生第二次了。一场亚洲风波，既然发生过一次，那也就不用发生第二次了。”

　　“通知张嘉良跟灵儿，三天之内，要他们在中国的南京，举行一场商业大会，我要全世界各国的精英份子全部来参加，并且，这场世界型的商业精英大会，要跟东帮的内部整顿在同一时间，同一地点举行。”

　　林少军并没有多问什么，楚子风说什么就是什么，马上去办。

　　把电话挂断，楚子风深深叹了口气，说道：“这次回来，本来是想看看那些老朋友的，可既然有人想找麻烦，那我就将这场麻烦搞大了。我楚家，没有庸才，要搞，就搞一场世界风云吧。”


第1877章 惊动

　　两年下来，楚灵儿对于腾龙集团的管理，可以说是一点也不逊色当年的楚远山跟楚天雄，这个楚家的半个女儿，不但是将腾龙集团打理的非常好，一个季度的业绩只升不降的情况之下，也继承了楚远山跟楚天雄当年的那种风格，只做世界上财力最庞大的集团，却从来就不去争夺世界第一商业帝国的殊荣。当然，腾龙集团的财力，排名在全世界第一那是众所皆知的，只不过所谓的排名榜，腾龙集团却不屑一顾，也从来不去跟任何一方的集团进行比较，有钱就有钱吧，为什么非要争夺第一的位置。

　　腾龙集团，楚家的几代人是这样想的，但这并不代表其他人就是这样想，为了将腾龙集团给打垮，无数明处暗处的阴谋诡计在进行着，两年来，就从未停止过，如果不是楚灵儿应变的好，加上两年前楚子风离开地球时，就已经将腾龙集团的蛀虫全部给清理掉了，估计楚灵儿也是应付不过来的。

　　今天，整个世界商业界，都收到了一个惊天的消息，这个消息，是腾龙集团所发出来的，腾龙集团第一次，要举办一个世界型的商业盛会，邀请了全世界所有商业精英，不管是表面上排名在腾龙集团前的那两个集团，宙斯集团跟蓝洋集团，还是各国的商业势力集团，全部都受到了邀请，三天之内，这些商场上的世界精英份子，都将聚集中国的南京，参加这场世界型的商业盛宴，不会有任何人一个缺席，哪怕你是病倒在床上，都要想尽一切办法赶过去，因为这不仅仅是代表着身份跟地位，同时，还能看清楚腾龙集团这次搞盛宴的目的。

　　在商场上打滚的，还能坚持到现在不倒的，自然都是顶级的存在，一个个都不是傻瓜，都十分清楚，腾龙集团几十年来不搞的事情，这次搞了，那暗中一定是有不可告人的秘密，如果能抓住这次的机会，那就有可能将腾龙集团给打垮，甚至已经有很多集团，就像是宙斯集团跟蓝洋集团这样的，已经连成了一线，准备在到时的商业盛宴上，给腾龙集团致命的一击。

　　与此同时，在黑道上，也传出了一个惊人的消息，由世界黑帮龙头的东帮，也将在三天之后，由中国的南京，举行一场黑道盛宴，甚至是邀请了全世界各国黑帮的头目来参加，在这次世界型的黑道盛宴上，东帮也将当着全世界黑道人物的面，进行一次内部的大清洗，这对于各国黑帮来说，也是个大好的机会，每一帮，都想乘这个机会，在东帮发生内部问题的时候同时出手，一定有机会将东帮给打垮的。

　　两件事情，两件惊天的大事，甚至是惊动了全世界各国的大事，却在同一时间，同一地点进行，这使的南京政府的压力就大了。

　　“我说书记大人呀，这次你可要想想办法，如果真出什么事的话，我们这些人，可都不用混了。”

　　在政府会议厅内，南京所有的官员全部都聚集在一起，你一句来，我一句去的，显的这高官的会议厅就好比一个闹市般。

　　“都别吵了，让我静一静行么！”

　　新任的南京市委书记，还有苏州省委书记，整个苏州各市的领导班子，全部都在皱眉头。

　　“我看，这件事中央方面比我们还要早知道，可却连一句话都没有，真不知道中央方面是怎么想的。”

　　“这次可真是牛鬼蛇神全部聚集了，全世界商业上的精英都来了，这些人，全部都是重要人物呀，来到了我们南京，就算是中央方面没下达任何命令，我们也要保护好那些人的安全，一旦出现了什么问题，我们这些人，就都不用干了。”

　　“要保护了那些商业精英是没什么问题的，警方加上军区方面，应该能全部保护好。可现在的问题是，这三前之内将来到我们南京的，可不单单是那些世界商业精英呀，还有全世界各国的黑帮份子，一个个都是杀人不眨眼的角色，这两方聚集在同一个地方，谁能保证不会发生什么意外的。”

　　“一个东帮，一个腾龙集团，怎么就搞到一起去了呢。”

　　“书记，他们不是搞到一起，是事情还就这么巧，一边要搞什么商业盛宴，一边要搞什么黑道盛宴。”

　　“我看还是我们主动跟中央方面联系一下吧，可不要到时真出了什么问题，中央方面还怪我们没有提前汇报的。”

　　一会议厅的人，没一个再说话，而在京城，中央里，也是人心惶惶呀。

　　“首长，我想知道，这次的事情，是不是有什么内幕？”

　　蓝建国他们几个都来了，在中央的议事厅内，一个个都想知道到底发生了什么事。而在这里的人，没一个是外人的，所有人都知道，不管是腾龙集团还是东帮，背后的老板，都是楚子风。

　　“子风也不知道心里在想什么，刚一回来，就搞出这么大的动静。我看我还是去一趟南京吧，可不要真闹出什么不可收拾的大事出来。”

　　“大家先不要想太多，也许这只是一个巧合，腾龙集团跟东帮知道子风回来了，想要为他接风呢。”

　　“如果单单是接风的话，有必要让全世界都知道了。我估摸着，苏州省政府那边，现在已经急的跟热锅上的蚂蚁一样了，正在想尽一切办法联系中央，想要从我们这边得到指令，可首长，您却是一个电话都不接，真不知道您是怎么想的。”

　　赵巾红喝了口茶，看了一眼旁边的赵英雄，问道：“赵将军，你对这件事，有什么看法？”

　　“如果要我说的话，这件事，根本就不是我们能控制的住的。先不说那些商业上的精英，他们来到我们国家，我们一定要将他们当上宾去接待，但他们却没有通过我们就过来了，很明显，是直接无视了我们中国政府。至于黑道方面，自然不会直接跑过来，一个个都会想尽一切办法，避开我们的眼线到达南京的，如果我没猜错的话，现在到达南京的各国黑帮人物，已经有不少了，领国的几大黑帮，绝对已经到了。”

　　赵英雄顿了顿，又说道：“既然这次商场跟黑道，都是明着传出消息，又是明着暗着的来到我们国家，那我们也不能小气呀，直接派人，在南京明着暗着的接待他们。只要他们不闹事，那就好说话，如果他们敢在我们国家闹出一丁点事情的话，那不管这次的事情是谁搞出来的，就算是子风，我这个做舅舅的，也不放过他。”

　　赵巾红点了点头，说道：“那好，赵将军，这次就只能由你亲自跑一趟了。”

　　“放心，我不会让他们那些人乱来的，到了我们的国土，就要遵守我们的规矩。不跟你们曾经在我们国家犯下事的人计较已经算不错了，他们如果乱来，我就要他们有来无回。”


第1878章 赵英雄南下

　　东帮总部，从一开始的时候，楚子风就将这个总部建立在一个防空洞内，经过了这两三年的时间依旧没有变动过。

　　这次，是楚子风回到地球，第一次来到东帮的总部，林少军他们几个，也因为回来看他们的亲人，今天，统统聚集在此，就连东帮的第一批成员，全部都过来了。

　　两年不见，楚子风这位君主看似没有丝毫的改变，可谁都看的出来，没有改变，只是表面上没有什么改变而已，但内心，要比以前成熟很多，已经是一位真真正正的王者了。

　　“两年了，没想到我还有机会回到这里。记的在三年多年，我成立东帮，找齐了你们这批人，你们也没让我失望。”

　　回想起往事，仿佛历历在目，从未有过离开。

　　林少军说道：“君主，这两年来虽然您不在，可我们从未忘记有您的存在，也都在等待着您的归来。如今，您终于是回来了，而这个世界，也发生了很大的改变，但不管怎么变，君主依旧是当年的君主，东帮，依旧是当年的东帮。”

　　“不一样了。这两年你们都在忙着跟浩瀚王朝对抗，根本就没时间去管理东帮，自从我回来后，就见到了一个我所不认识的东帮，一切，都改变了。”

　　“是我们的错。”

　　“不，你们没错，一切都是我的错，如果我能再强大一些的话，当年根本就不需要离开的。不过没关系，既然我已经回来了，既然我们都将面对更加强大的敌人，那我们的后盾，那些坚强的后盾，就要得到更好的保护。”

　　楚子风所说的后盾，并不是一种势力，而是林少军他们的亲人，包括楚子风自己的亲人，那些人，都必须要得到最好的保护，在与诸神大陆开战之前，楚子风要将地球世界的所有威胁全部铲除掉，那样，不管是与诸神大陆的交战，还是之后去洪流空间，楚子风才不会有后顾之忧。

　　“君主，我们一切都听从您的安排，您让我们死，我们绝对不会皱一下眉头的。”

　　其实到现在，东帮最老的一批成员，就如林少军他们，早已经不单单是黑道人物这么简单了，他们也不知道保护过多少次地球的安全，地球这个家园，他们也付出过生命去保护，但这些事，他们却不能说出口，不能告诉自己的亲人，不能告诉普通世界的任何人，就算是林平他们这些人，都不能知道，现在，林平他们，也是东帮的第一批成员，都还没有正式进入总部，全部都在外面等着，在总部内的，只有林少军他们一批东帮的头号战将。

　　“千手观音他们在神界，准备着跟诸神大陆的交战，你们，包括我在内，也马上要上去了，但在这之前，在这个普通世界的所有有威胁的人，统统都要铲除。”

　　顿了顿，楚子风再次说道：“如果要一个个去找，那根本就是杀之不尽的，所以，我才想出这次的办法，将所有人，全部聚集在一起，只要他们动，那就节省了我们不少的时间。各位，都准备好了没有？”

　　“早就准备好了。”

　　“好，那从现在开始，就准备好展开在这普通世界中的最后一次杀戮吧，这次过后，你们的杀戮，将扩张到更大的平台上去。”

　　蜘蛛接到一个电话，接完后对楚子风说道：“君主，该到的人，全部都已经到齐了。”

　　“哦！现在的世界黑道，还有些什么势力是有资格威胁到我们东帮的？”

　　“跟以前差不多，只不过以前那些被我们所灭掉的，又有新的继承人上去了，但排除了美国那方面。”

　　美国那方面，那个克兰特家族，当年就已经被楚子风给连根拔起了，根本就不会再有任何的作为。

　　“德国，英国，俄罗斯，这三方面的威胁，是最大的。同时，金三角跟朝鲜，印度，这三方面跟德国三方面的接触又是最剩的，他们负责给德国三方面提供武器，毒品等一切所需要的物品。两年下来，这几方，一直都不服我们东帮，也在暗中一直跟我们东帮叫劲。”

　　“既然如此，那这两年中的几个堂主，对这件事是怎么处理的？”

　　“他们全部都是睁一只眼闭一只眼，什么都不做。”

　　“很好，既然如此，那这件事，就由我亲手解决掉吧。蜘蛛，通知下去，黑道盛宴，将在今天晚上凌晨开始举行，地点是，南京大酒店。”

　　“是，君主。”

　　“另外，通知张嘉良，让他全力配合灵儿，毕竟对于这件事，灵儿的年纪太轻了，我怕她会应付不来。商业那边，什么宙斯集团，什么兰洋集团，记的在两年前，就已经有所动静了，特别是那个蓝洋集团，两年前还收买了我腾龙集团的高层，虽然已经被我除掉了，但没人可以保证，他们这两年下来，有没有安排其他的底牌。”

　　“是，我马上去办。”

　　东帮总部这边，楚子风已经在安排今天晚上的一切了，只要那些人全部站出来，那就可以一次性将他们铲除掉。

　　不管是四十多年前还是二十多年前，不管是楚远山还是楚天雄，都是从各大方面下手的，而楚子风这一次，就让所有的敌人，全部主动站在自己面前，不用自己到处乱来，一声令下，要死多少，就该死多少。

　　林少军他们全部都分头行事去了，为了除掉楚子风一切的后顾之忧，这次，他们也将在这地球的普通世界中，大开杀戒，也将会是在这地球的普通世界中，最后一次大开杀戒。

　　南京军区。

　　赵英雄已经从京城赶了过来。

　　古乐亲自迎接。

　　“六哥，自从上次的大会后，我们已经有大半年没见了吧！”

　　赵英雄的腿还是那样，他没有去医治，因为他要一辈子记住，自己的腿是怎么瘸的。

　　“大半年了，也已经有两年没来过南京了，看到这座城市，就想起了当年思亲所受的苦。”

　　“六哥，思亲的表现非常好，再过一段时间，又要提升了，当然，这还需要你的批字才行。”

　　“按照程序走，我不想因为是我的女儿，得到特殊的照顾。”

　　“赵家的女人，哪一个不是巾帼不让须眉呀，这点我自然知道。”

　　“好了，现在说正事吧。子风在什么地方？”

　　“见过一次。”

　　“你没派人跟着他？”

　　“六哥，你就别说笑了好吗。楚公子能跟的住吗。不过，这次的事情，我怀疑跟京城张家有关。”

　　“张家？你是说张添？”

　　“没错。”

　　“他前段时间说是要到各军区去视察工作，我也就没多说什么。怎么，人到南京了？”

　　“是的。但他并没有来我们军区视察工作，他来南京的事情，我还是通过楚公子才知道的。”

　　“哦！到底是怎么回事，你说说看。”

　　古乐将前几天在南京大学门口发生的事情说了一遍，赵英雄听完有点纳闷，说道：“张添的孙子是什么时候到南京大学来的？”

　　“好像是在半年前转过来的，以前是在北大。”

　　“奇怪了，张添那老家伙搞什么鬼，平日里连个响屁都不放，这次突然来到南京，就跟子风叫上劲了。”

　　“六哥，我看这件事不简单呀。张添突然到南京，而且听说好像还在对东帮进行调查，楚公子又在这个时候搞出这么一出，可以说是惊动了全世界的商界跟黑道。”

　　“嗯，我知道了，这件事必须要搞清楚。如果张添来到南京有其他目的的话，那他的目的，可能就是为了对付我们赵家，毕竟，张添以前是凤系一派的，在凤家倒台后，他老实了下来，基本是个光杆司令，什么都不管。”

　　“那我这就派人盯着张添。”

　　“不用，既然他跟子风打过照面，那子风自然会盯着他的，而且，我相信，张添应该还不知道子风的身份，否则，他不会大胆的去调查东帮。我们还是把我们的工作做好吧，现在全世界各国的黑道份子，还有商业精英全部都到达了南京，你马上派人去保护好那些商业精英，如果他们不需要的话，就在暗中保护，不能让他们在我们国家伤到任何伤害。至于黑道方面，只要他们不乱来，那这次我们也就睁一只眼闭一只眼，当什么都不知道吧。”

　　“好，我知道怎么办了。”

　　“还有就是，跟苏州省政府说一声，让他们别乱来，把平日里的工作做好就行了。毕竟我们现在还不知道子风的目的。”


第1879章 世界型大人物

　　南京大酒店，这是一家私有酒店，也可以说是一个家族企业的酒店之一。

　　吴家，是南京最大的酒店业巨子，两年前，还是全国的酒店业巨子，但经过了两年的时间，南京吴家，已经发展到了全球性的酒店业，自吴家大小姐吴小爱继承这个家业后，加上从外企业所引进的雄厚财力，使的吴家在中国的商场上，只仅此于王朝集团，但同样也得到了腾龙集团的庇佑，从很多方面来说，不管是吴家还是王朝集团，都已经属于腾龙集团旗下的一家子公司了，如果有人想对王朝家团或者吴家下手的话，那就注定要先面对腾龙集团这个庞然大物。

　　吴小爱，本将家族的总部发展到了台湾，如今的台湾，吴小爱说了算，她说一，绝对不会有人敢说二，不管是台湾的官场还是商场，甚至是黑道，都是吴小爱做主的，但毕竟是出身于商业世家，很多时候，吴小爱都不怎么去理会黑道上的事情，她甚至有意无意的，将黑道往商业化转变，到现在，台湾黑道，都已经成为了半个商场，做生意，多过打打杀杀。

　　两年过去了，到今天，已经有很多人忘记，吴小爱是南京吴家的成员，大多数人，都将吴小爱当成了台湾人，吴小爱这两年，也很少回过南京，她的父亲，早已经退休，过着老年般的生活，至于她的大哥吴震山，也已经跟浩瀚王朝对抗了两年的时间，今天，人没在南京，跟黄大牛他们几个，正在准备着成为真正的超级强者之事。

　　“总裁，我们这次回南京，是要参加商业盛宴，还是黑道盛宴？”

　　吴小爱的秘书有点分不清楚，自己现在该是参加哪一场盛宴了，站在台湾黑道上，站在东帮的位置上，吴小爱是东帮驻台湾的堂主，但在商场上，吴小爱又是另外一个身份。

　　“先看看吧，现在还不知道那家伙是怎么想的，刚回到南京，先找下张嘉良，问问情况再说。”

　　“是，总裁。”

　　“对了，我大哥他们有没有过来？”

　　“没有，吴大公子跟黄大公子他们几个都没有露面，好像根本就没有过来。”

　　“奇怪了，那家伙都回来了，我大哥他们居然不露面，难道另外有事情要办吗。都两年没见我大哥他们了，本来在商场上有李修崖陪我玩的，可两年前，李修崖也不知道跑什么地方去了，问他们，一个个都不说。”

　　“总裁，我们已经到南京大酒店了，相信全世界各国的商业精英跟黑道人物，全部都已经聚集在了这里，我们是现在进去，还是过会再进去？”

　　“这南京大酒店，好像是我们家开的吧？”

　　“是的，总裁。”

　　“既然现在我们是主人，那些人是客人，我们自然要做好地主之谊，不能让别人说我们半句闲话。”

　　下了车，吴小爱跟她的秘书进入了南京大酒店，门口，酒店的经理早已经在等待着了。

　　“总裁，您已经两年没回来了，这次是回来参加腾龙集团盛宴的吧？”

　　吴小爱点了点头，问道：“人来的怎么样了？”

　　“差不多都已经到齐了。不过总裁，在我们酒店附近，很多军队跟警方，还有政府的人在盯着。”

　　“没事，他们来是很正常的，如果不来就不正常了。”

　　“可我怕因为今天的事情，会影响到我们酒店的生意呀。”

　　“放心，既然他们都没进入酒店，那他们心里应该有数。毕竟，这才的两场盛宴是谁搞的，他们心里应该有个数。”

　　是谁发起的两场盛宴，本表面上看，一方是腾龙集团的楚灵儿，另外一方是东帮的林少军，是他们两个发出的消息，邀请全世界各国商业跟黑道两方人马来的。但实际上，有几个人知道，这两场盛宴，都是同一个人搞起的。

　　酒店大厅内，有很多商业上的人物跟黑道上的人物都在这里，他们很多人，都没有上楼，像是都在等待着什么似的，其中有两方的人物，显的格外耀眼，他们不是黑道上的，而是商业上的，但旁边那些黑道上的人物，却对他们两方的领军人很是尊重，由此可见，从某些方面来说，今天这两场盛宴，其实已经结合为一场了。

　　“那个女人，就是中国台湾的吴小爱，她出身于南京一个商业世家吴家，是东帮的其中一个堂主，同时也掌管着台湾的商业界，近两年来，她很是出名，将家族跟外在的生意结合在了一起，酒店业已经发展到了全世界。”

　　几个外国人聚集在一起的地方，其中一个看似上了点年纪的男人，对一个青年男人介绍着吴小爱。

　　“吴小爱，吴震山的妹妹。”

　　年轻男人看似的有着两国的血统，可无法肯定是哪两个国家，他就是世界排名第一的宙斯集团继承人，名叫亚历山大。

　　“少爷，那个吴震山是一个传奇人物，两年来，他的名头十分响亮，可奇怪的事，他做过的事情，却没人知道，只是说杀过不少了，可杀的都是些什么人，也没人知道。”

　　亚历山大一身黑色的西装，这身名牌，全部都是量身定做的，只有他这种身份的人，才有资格穿。

　　“先不管那个吴震山，找人盯好这个吴小爱。”

　　“少爷，区区一个小丫头，有必要吗？”

　　“在这个世界上，有谁是敢正面跟香港李修崖叫劲的，有几个女人有资格被东帮君主看重的。而这个吴小爱，两者都兼备你，你说他是不是个小丫头。”

　　男人点了点头，没有多说什么，直接派人盯住了吴小爱，他们是用英语说话的，声音很小，在场其他人听不到。

　　“对了，蓝洋集团那边的人到了没有？”

　　“少爷，蓝洋集团的人还没到。”

　　“哦！这可真是有意思了。自从蓝洋集团的凯摩人间蒸发后，听说加纳家族又选出了一个继承人，比起那个凯摩更加厉害，可两年下来，加纳家族的那个继承人，将要继承蓝洋集团的那家伙，到现在都没露过面。”

　　“加纳家族还在为凯摩的事情耿耿于怀。两年前凯摩收买了几个腾龙集团的高层，这件事被曝光后，腾龙集团那两个高层失踪了，紧接着，凯摩也人间蒸发了，这很明显，是腾龙集团搞的鬼，可蓝洋集团，加纳家族，却拿腾龙集团一点办法都没有。”

　　“这是他们两家的事情，我们不要管。再者，就算是加纳家族有什么想法，也做不了，想跟楚家为敌，他们还要掂量一下自己的分量，一个排名，根本算不了什么。”

　　就在这个时候，酒店外一阵阵脚步声响起，亚历山大的人离开跑过来，说道：“少爷，腾龙集团的楚灵儿跟东帮的林少军都已经到了。”

　　“很好，好戏，马上就要上演了。走，先去跟他们打声招呼。”


第1880章 空前盛宴

　　只见楚灵儿跟林少军，分前后进入了南京大酒店，可两个人并没有打招呼，相互之间也都装成不认识的样子。

　　跟在楚灵儿身后的有张嘉良，另外还有一个女人，一个外国女人，这个女人可不简单，在这大厅内虽然有很多人不认识她，但像亚历山大他们这等人物，是绝对认识这个女人的，不说认识，也算是通过某些方面见过这个女人，她就是玛丽，一个来自世界超级财阀家族的女人，曾经跟随在楚天雄的身边，自两年前，楚家父子同时失踪后，玛丽就一直跟随楚灵儿。当然，所谓的跟随，其实是一种保护，是楚天雄离开之前所留下来的，玛丽也是十分尽心的保护楚灵儿。

　　这两年下来，不知道有多少次的暗杀，全部都被玛丽给处理掉了，说句实话，楚子风他们都不在，如果没有玛丽这等高手的保护，楚灵儿都不知道死了多少次了而跟着林少军后面的人就比较多，齐白他们几个堂主，全部都到了，还有东帮第一批的核心成员，也已经都到齐了，可以说，这次的盛宴，是一次空前的盛宴，全世界所有的财阀，所有的黑道老大，全部都聚集在这里，不管是谁，都不敢在这个地方，这个时间段放肆。

　　亚历山大见人已经到齐了，对他身边不远出的一个老外点了点头，那老外一身黑色西装，身边还有不少的手下，一看就知道是黑道方面的人物。

　　很明显，宙斯集团，已经跟某国黑道联合在了一起，今天晚上，他们必定会有所行动的。

　　然后，在大厅的另一方面，也有一批人，那些都是中国人，但却不属于东帮的成员，可却没有人会去询问他们的身份，因为在这种场合下，跟这两场盛宴无关的人，是没胆子来的，可既然他们这些人来了，就自然有着他们的目的。

　　“通知首长，人已经到齐了。”

　　“先不要急，在楚子风没出现之前，我们就当成是这两场盛宴的嘉宾，什么都不要管吧，不管呆会会发生什么事，都与我们关于，我们的任务，只是抓住楚子风就是东帮君主的证据。”

　　这些人，自然是张添派来的，同时，在南京酒店外面，也已经隐藏了许多以前凤系一派的人，他们那些人全部都接到了张添的电话，都是跑过来参加这次的计划的。

　　好像该来的人都已经来了，除了蓝洋集团那边的人外，没任何一个是缺席的。

　　吴小爱上前，来到楚灵儿身前，说道：“来的可真晚呀。”

　　“这不是集团有点事情要处理完吗。说实话，如果这次不是因为我哥下的命令，我才不会跑过来了。”

　　“他人呢？”

　　“不要问我，这个问题我无法回答你。不过，今天晚上我们都要做好心理准备。”

　　“为什么？你知道那家伙搞出这两场盛宴的目的？”

　　“暂时还不知道，但既然将商业，黑道两方面聚集在一起，想必不会简单吧。”

　　砰……的一声，外面下起了大雨。

　　楚灵儿再也不是以前那个小丫头了，经历了两年的商场之战，她已经完全成熟了起来，在商场上，绝对是一位女将军。

　　“变天了！”

　　“是呀，一转眼，又是一个季节过去了，现在是秋天。”

　　“秋天，一个令人感到孤独的日子，同时，也是一个下葬的好日子。”

　　楚灵儿不由的一笑，死人这种事，她又不是没见过，见多了，也就习惯了。

　　“张嘉良，听说你女儿根本就不是你的女儿？”

　　吴小爱消息还真够灵通的，人在台湾，刚发生不久的事情她就知道了。

　　“哎，别提了！”

　　“你这两年也挺辛苦的。不过，那丫头人呢？”

　　“被另外一个丫头带走了，君主没有阻止，我也不好说什么。”

　　“我还真想看看，他的女儿长的像他，还是像小裳姐。”

　　楚灵儿说道：“那丫头的脾气不太好，你应该知道。”

　　“很正常，脾气不好，才是那家伙的女儿。对了，告诉你们一件事，在来的路上，我好像看到那丫头了。”

　　“你说什么？你看到爆爆了？”楚灵儿有点吃惊，如果爆爆也跑来的话，真不知道会发生什么事。

　　“我年纪还不大，应该不会是老眼昏花。”

　　“那她人在什么地方？你怎么不带着她一起。一个小丫头，迷路了怎么办？”

　　“迷路就迷路吧，如果有人拐跑她的话，那拐跑她的人就要求神拜佛了。”

　　“总裁，时间差不多了，我们应该上去了。”

　　玛丽双眼在这大厅内一扫，又说道：“不过要小心，有杀气。”

　　“早猜到了。玛丽，如果可以的话，你就不要动手了吧。”

　　“嗯，看少主怎么安排吧，反正人上没到，就先看看情况吧。”

　　楚灵儿是这场商业盛宴表面的举办人，既然人已经到了，她自然要先说几句话。

　　“各位。”

　　对在场的商业精英问一下好，是必须的。

　　“楚总裁好。”

　　“好，大家好。既然都已经到齐了，那就不用客气了，都上去吧，我们这次的盛宴在十楼。”

　　也不管在场的任何人，楚灵儿直接就进了电梯，玛丽跟她一起进去的，张嘉良跟吴小爱守在外面，在楚灵儿所坐的电梯到达十楼之前，谁都不能动。

　　“架子可真够大的。”

　　亚历山大那边的人很是不爽。

　　“腾龙集团总裁，架子能不大吗。不过，楚灵儿那丫头的手段还真不是一般，虽不及楚远山跟楚天雄两位商业枭雄人物，但她自己的那一套，用在腾龙集团，也起到了非常好的效果。”

　　“少爷，那我们是上去，还是％……”

　　“既然来都来了，难道不上去吗。放心，一切都已经准备好了，应该不会出什么问题的。”

　　商场上的人，全部都已经上了十楼，现在该轮到林少军他们了。

　　“这位一定是东帮的第一战将，林大哥吧？”

　　一个老外跑过来，历时就被林平他们几个给挡住了。

　　“不要误会，我们是……”

　　“不管你们是谁，也不管你们是哪国哪帮的，在盛宴没开始之前，谁都不能接近我们东帮几位老大，否则，杀。”

　　黑道可不是商场，打打杀杀，是家常便饭。

　　这些外国人很是无语，现在东帮为大，他们也只能忍一口气了。

　　“什么人，上十楼。”

　　又是十楼，跟腾龙集团那边一样，这搞什么鬼呀！

　　“校长个什么劲，总有一天，我亲手宰了他们几个。”

　　“大哥，人都已经上去了，我们呢？”

　　“废话，马上上去，今天可能就是最好的时机。东帮内部大整顿，就是内部大乱的时候。叫外面所有人马准备，随时杀进来。”

　　“是，大哥。”


第1881章 上帝禁区

　　南京大酒店十楼，在这里，被分隔为了两块场地，两块场地的中间，仅仅是用一面大屏风挡着的，但商业跟黑道两方的人，都不会去注意对面在做什么，各自都有着各自的野心，都想乘这次的机会，分到一杯羹，哪怕是冒着生命的危险，他们都是在所不惜的。

　　两边的盛宴，现在已经开始了，但主角，到现在也没出场。

　　东帮这边，不是说那位失踪了两年的神秘君主会亲自出现吗，为什么到现在连个人影也没有！

　　其实，不管是黑道还是商业界，当身份跟地位到达了一定的程度之后，都会从各方面得到不同的消息，其中，亚历山大，这位宙斯集团的继承人，就早已经得到了一些消息，说其实东帮跟楚家，是有关系的，东帮的那位创始人，其实就是楚家的那位继承人，两年前曾被世人称之为第一公子的楚子风。

　　然而，这次腾龙集团跟东帮同时举行着盛宴，将全世界商业跟黑道上的重要人物全部给请了过来，难道，真是为了聚会，相互之间见见面那么简单吗！自然不是的，既然腾龙集团是属于楚家的家族企业，而东帮的创始人又传言是楚家的继承人，那么，这两者之间，必定是有着什么阴谋存在的。

　　所谓的阴谋算计，在这个地球世界，时刻都在发生着，在这个普通的世界里，也许要比很多强大无比的时间都要阴暗，强者的世界，全部都是以实力为尊，就算再大的阴谋诡计，到最后，依旧要靠强悍的实力去结界。可地球的这个普通世界不同，在这里所展开的阴谋诡计，将会把人玩到死，也许，到你死的那一刻，都还不知道，到底是什么人跟你有深仇大恨，将你往死里退，因为一旦让你知道了，那你就有反击的机会，而对方，无疑不是你的对手，如果他能以正面的手段与你对抗的话，那就没必要搞些什么阴谋诡计了。

　　“少爷，东帮那边一点动静都没有，所有人都在等着。”

　　亚历山大的人一直都在注意着对面的情况，可却没有太过明显，不能让在场任何人看出，有时还是他们在对面的人打电话过来的。

　　亚历山大的脸色自从进入这场地之后就显的改变了许多，没有了之前在大厅内的那般镇定。

　　“事情有点奇怪。”

　　“少爷，我也觉得有点奇怪。先不说腾龙集团这边，东帮那边可是楚子风亲自下的命令，举行这场盛宴的。可到现在，他楚子风连个照面也没打，东帮的林少军等人更是一句话都没有，一群人就在那边等着。”

　　“很明显，楚子风的目的，并不是单单的一场盛宴！也许，这次大多数人心里想的，刚好也是楚子风所想的。”

　　“少爷，您的意思是，楚子风是想借这次的机会，将我们这些人，全部给铲除掉？”

　　“全部铲除倒不至于，他楚子风的胆子还没那么大。如果我们这些人全部死在了这里，那将会掀起一股多大的风浪，他楚子风是个聪明人，不可能想不到。”

　　“可如果楚子风的性格跟楚天雄一样，那……”

　　亚历山大的表情开始凝重了起来，轻声道：“如果楚子风跟当年的楚天雄一样的话，那我们现在就只有两条路可走。第一，跟他楚子风死磕，第二，投诚楚家。”

　　“投诚是不可能，看样子，只能是死磕了。”

　　“敌不动，我不动，在事情还没发生之前，双方没有撕破脸之前，我们就当什么事也不知道吧。但是，我们的人，必须要做好一切的准备。通知下去，只要这里发生一丁点动静，外面的人跟里面的人，相互配合，先护送我离开这酒店。”

　　“少爷请放心，我已经安排了一百多高手在外面隐藏着，只要我们这边一有动静，他们就会全部杀进来的。”

　　“很好。另外也注意一下蓝洋集团。到现在连个人影都没看到，我就不相信，蓝洋集团有那么好，连凯摩的仇都不想报了。大好机会在眼前，只要楚子风一出现，估计蓝洋集团的人，也就会出现的。”

　　看样子，今天，不单单是楚子风要杀人，想要杀楚子风的人也不少呀，只要楚子风一出现，那无疑，就是一场大屠杀。

　　而在另外一方，张添的人也已经做好了全面的准备，在这种场面，他们不求杀人，只要能自保，抓住楚子风的证据就已经足够了。当然，在外面，张添的人也已经全部准备就绪，只要张添一声令下，全部都会冲进来，当场就逮住楚子风。

　　雨，越下越大，秋天的大雨配合上那换季的秋风，天气，已经渐渐凉了下来，加上现在已经是凌晨了，整座南京城，都被一团不大不小的雾气所包围着。

　　在南京大酒店外，停着很多车，很多车上，还坐满了人，其中就有军队的，跟警方的，还有政府的。

　　“班长，今天晚上真会有暴动事件发生吗？”

　　一辆军车内，几个军人已经坐不住了。

　　“等待首长的命令，一个也别乱来。”

　　就在这个时候，对讲机响起，对面是南京军区首长，内容，是命所有的军队退回去。

　　“我们等了一个晚上，就这样回去了？”军人们很是不爽。

　　“一切服从命令。马上回去。”

　　南京警方，由局长同志亲自带队过来。

　　“李局，里面好像一点动静也没有呀，我看应该不会出什么事。”

　　“不要大意，这次可是全世界最为著名的大人物聚集在酒店内，一旦出现任何问题，我们所有人，都要倒霉。”

　　嘀嘀……

　　李局长手机响起，接完电话，李局长深深叹了口气，说道：“全部回去吧。”

　　“什么！现在回去？不保护里面的人了？”

　　“中央军委首长亲自打来的电话，叫我们所有人，全部退回去，什么都不用管了。”

　　“中央军委首长？哪位呀？”

　　“这个你不需要知道，服从命令就好了。”

　　南京政府方面的人，同样接到电话，一时之间，南京三方面的人，全部都开车走人了。

　　而在南京大酒店周围，一条条的巷子跟街道上，还有很多人，在大雨中，穿着黑色的雨衣在等着，这些人，每一个都不是普通的角色，其中有各国退役的军人，有雇佣兵，有杀手，有黑道份子，全部都是危险人物，他们全部都在等待着命令，杀进南京酒店，只为取一个人的性命，或者是逮住一个人。

　　“首长，我们的人全部都在南京大酒店后面，随时准备冲进去。”

　　电话那头，张添说道：“先不要急，等楚子风出现在了现场再动手。”

　　“是首长。”

　　另外一条街道上，一辆黑色的法拉利，正以极快的速度朝南京大酒店开去，一路而过，两边都有人对这辆车行里。

　　车上，一个身穿红色衣服的外国女人，怀里抱着一只黑猫，对司机说道：“楚子风到了没有？”

　　“小姐，人还没到。我们现在是直接进入，还是等？”

　　“不需要等了，既然两方面的人已经到齐了，他楚子风应该很快就会出现。我大哥两年前莫名其妙失踪，这肯定跟楚家有关，这件事，今天必须要解决掉。”

　　呲……

　　急刹车，在雨中使的整辆车打划，女人问道：“发生了什么事？”

　　“小姐，刚才好像有一个小孩子冲过马路。”

　　车已经停在了路边，没出任何意外。

　　“下去看看。”

　　“是。”

　　车门打开，司机打着伞下车，在周围看了看，却没发生任何人。

　　可当死地刚要上车时，突然，他只觉得自己的头顶一阵剧痛，像是有什么东西，插进了自己的头顶似的。

　　鲜血，就这样流了下来，车内的女人见到这一幕，大骂一句该死，整个人，已经消失在了车内。

　　“还是个高手哦！不过没办法，就先放你一马吧。”

　　整条街上，两边，都有人朝车停靠的地方走过来，只见一个穿着白色小裙子的小女孩，大概两两岁都不到的小女孩子，打着一把小小的雨伞，从法拉利上跳了下来。

　　小女孩的手中拿着一把短小的匕首，匕首上还残留着血迹，看着朝自己走过来的那些外国人，不由的一笑，说道：“小小伞下，是爆爆的世界，地方虽小，但却是上帝的禁区！闯入者，死。”

　　唰……

　　刀风一响，鲜血，被雨水冲进了下水道。


第1882章 两场盛宴为一体

　　张嘉良接到楚子风的电话，立刻将原话转告给了楚灵儿。

　　楚灵儿已经知道楚子风的用意了，现在也不需要多问具体的情况，只需要将楚子风交代的事情做好。

　　在众人的眼光下，楚灵儿走到了全世界，所有商业精英的面前，这半边地方，顿时件安静了下来。

　　“各位，首先，非常感谢大家从百忙中冲空来到中国，参加我们腾龙集团所举办的这次盛宴，在这里，我代表腾龙集团，感谢大家。”

　　自楚灵儿接管腾龙集团以来，就从没跟任何媒体，任何集团打过交道，全部都是下面的人去办的，这点，跟楚家上两代人是相同的，一直都保持着一种神秘感，所有人都知道她的存在，可她就是不跟任何人接近。

　　今天，楚灵儿主动站出来，跟在场的这些世界商业精英打招呼，不管他们这些家伙今天来到这里的目的是什么，这礼貌上，自然是表现一下的。

　　亚历山大可以说是在场最重头的一个，他所代表的宙斯集团，还是全世界排名第一的，虽说财力远远在腾龙集团之下，但还是有很多人，看重这排名的前后。

　　此刻，楚灵儿已经先说话了，亚历山大自然要第一个站出来，说道：“楚总裁，今天大家来到这里，不单单是因为腾龙集团的这次盛宴，同时，相信在场的所有人，也想见识一下楚总裁的风范。”

　　楚灵儿可不认识亚历山大，张嘉良在旁边轻声介绍了一下后，楚灵儿笑道：“原来是宙斯集团的继承人，亚历山大少爷。没想到宙斯集团这次如此给我面子，亚历山大少爷都亲自赶过来了。”

　　谁不知道，今天给的，不是你楚灵儿的面前，也不是楚家的面子，而是利益的面子，只要对自己有所利益的事情，在场的每一个人都会去做的，全部都是做生意的人，有钱谁不想赚呀，如果能从楚家，从腾龙集团的身上得到好处的话，那可是一件惊天的大事呀。

　　“楚总裁客气了，其实我们宙斯集团跟那么腾龙集团相比起来，谁都知道，不管是在哪方面，我们宙斯集团都在那么腾龙集团之下的。财力，人力，物力，甚至的实力，这些，我们宙斯集团，也只是徒有其表罢了。”

　　亚历山大不是在损自己，也不是在说自己宙斯集团的无能，而是在以一种方式，来骂腾龙集团，骂腾龙集团的虚伪，明明是天下无，硬要装出一副天下第二的样子，用如今一句流行的话来说，这叫装逼。“哈哈，亚历山大少爷，我们腾龙集团之所以有今天的规模，靠的，是前两任的总裁。用我们中国的一句话来说，创业容易守业难，更何况，我这任总裁，只是代理总裁罢了，真正的腾龙集团跟楚家的继承人是我大哥。”

　　“楚总裁，你这两年来的表现，是全世界都有目共睹的，你就别谦虚了，哪怕是楚大公子，我相信，他都不一定有楚总裁的这等魄力。”

　　亚历山大居然还来这一套，难道你还想挑拨离间不成，不好意思，你这套放在别人身上可能会有用，但楚灵儿可不吃这一套。

　　“两年的时间，我做的自然不会有我大哥好。但听说，这两年内，那么宙斯集团跟蓝洋集团的商战倒是发生了不少次，却也没见那么宙斯集团有过一次的胜利。亚历山大少爷，不是我在打击你，而是有些方面，你做的的确没有蓝洋集团好。”

　　楚灵儿直接就暗骂这个亚历山大，你丫的如果有本事的话，蓝洋集团早就倒了，还会在这个世界上生存吗，那么宙斯集团想要称霸全世界的商业，就算打不倒腾龙集团，一个蓝洋集团总不是问题吧，但到今天，蓝洋集团不但是没倒，比起两年前，还是有过之而无不及的。

　　一时间，在这商业盛宴上，尽是火药味，楚灵儿虽然管理了腾龙集团两年，也经历不了少，成长了，但她毕竟还是个青年少女，有人对她发飙，她不可能装孙子，楚家，也没那等货色。

　　亚历山大不由的一笑，对楚灵儿十分满意的点了点头，他也没生意，说道：“在下实在是不才呀，跟楚总裁相比，还有着天壤之别。好了，这些事，我们就先说到这吧。既然今天这场盛宴是腾龙集团所召开的，我们大家都知道，真正在背后举行这场盛宴的人是谁，你们，就请楚总裁不要卖关子了。说吧，请我们这些人来，到底是为了什么？还有就是，你那位大哥，楚家大公子，到场了没有？”

　　做生意的人，该隐忍的时候不能声张半句，该开门见山的时候，就不能废话，也许一句半句的废话，就将导致一笔生意的失败。

　　亚历山大现在开门见山了，他的问题，也是在长所有人的问题。

　　楚灵儿还不想浪费时间，既然楚子风已经发话了，那就说明，楚子风人已经到了南京大酒店，也许就在这场子里，也许在其他地方，谁也说不定。

　　“既然亚历山大少爷已经代表了所有人问出了大家都想问的问题，那我也就不废话了。现在，我们这场盛宴，正式开始。来人，给我将屏风撤去。”

　　将屏风撤去？

　　搞什么鬼，对面，可是黑道上的盛宴呀，你把屏风撤去，是要将两边的人聚集在一起吗。

　　很快，已经有人将屏风给收了起来，与此同时，在黑道那边，林少军也已经说了一翻跟楚灵儿差不多的话。

　　商场跟黑道上的人物，全部正面相对，没人知道，楚子风搞出这一幕，到底是想做什么！

　　“各位，既然该来的人都已经来了，这两年来，我们也都知道大家心里都在想什么，那今天就不要做伪君子了，我们都来做一次真小人吧。我所点到名字的两方，请聚集在一起，本就是一起来的，为了同一个目的来的，分开来坐，多不好呀。”

　　这番话，是林少军说的，不单单是说给黑道上的人听，同时，也是说给商场上的人听。

　　亚历山大顿时一怔，没想到，自己跟黑道那边的人联合的事，东帮跟腾龙集团早就知道了，现在，第一个被点到名字的，就是宙斯集团，跟俄罗斯黑道的人物。

　　“亚历山大少爷，相信那么应该不陌生吧，既然是朋友，那何必分开呢。我已经帮那么准备好了一起的位子，你们就坐在一起吧。”

　　俄罗斯黑帮的人物，全部都来到了亚历山大这边，一个黑人问道：“亚历山大少爷，看样子，今天是有点麻烦了。”

　　“麻烦还不小。”

　　“那我们是不是该准备一下了？”

　　“通知外面的人，随时准备杀进来。”

　　“好。”

　　黑人打了电话出去，可电话却没打通。

　　“不好，外面应该是出问题了，一个电话也打不通。”

　　“该死！你之前不是都已经安排好好吗，怎么会打不通电话？”

　　“唯一的可能是，我在外面的人，都已经死了。”

　　“这不可能，一百多号人，怎么可能在这么短的时间内被杀。”

　　“这里是东帮总部所在，东帮的人马跟手段，你我都是知道的，顷刻间秒杀我那一百多号人马，也不是什么奇怪的事。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“先不急，就算是要打，他楚子风也的找个借口吧，只要我们不乱来，看他楚子风能把我们怎么样，难道他们楚家的腾龙集团跟东帮，真想称霸全世界，把我们这些人统统杀光不成！”


第1883章 即将爆发的杀戮

　　商业跟黑道的人全部都聚集在了一起，这对于那些心里有鬼的家伙来说，自然很是紧张，因为没人知道，楚灵儿这样做的目的，或者说，这两场盛宴，是不是原本就是在一起的，只不过分为了两方面邀请，如果真是这样的话，那自己之前与黑道联合的事情，楚灵儿是不是也一早就知道了，既然知道，为什么还敢搞出这种盛宴，难道就不怕在场的人发飙，将她这个腾龙集团的总裁给处理掉吗！

　　看样子，事情远远没有想象中的那么简单，加上这一次还有一个重要的人物没有出现，背后又会不会有一场反将计在进行着呢，不是自己这些人反将腾龙集团跟东帮，反有可能被腾龙集团跟东帮给一网打尽了。

　　很多人，已经有了闪人的想法，但也有很多沉得住气的家伙，还想看看接下来会发生什么事，只要有一丁点机会，他们就不会放过。

　　而张添的人，也已经看出了不对劲的地方，这个时候，张添的计划还有必要进行下去吗，一旦出现任何细节上的问题，那就将导致很多人的灭亡。

　　“不行，楚子风一定已经到了，并且已经盯在了在场很多人，甚至是我们在内。”

　　“那我们该怎么办？”

　　“马上通知外面的人，一个都别进来，我们也必须想办法退出去。今天这两场盛宴，已经超出了我们的想象！”

　　“那我立刻通知首长。”

　　就在这个时候，根本就不等张添的人打电话，只见一群人，从外面走了进来，张添的秘书转身一看，整个人都愣住了！来的不是别人，正是张添，他的计划，是在楚子风出现之后才带人上来的，可为什么，现在楚子风连照面都没打，他就上来了，还把所有人全部都带上来了。

　　“来人，给我把这里包围起来。”

　　盛宴的转变，甚至都还没正式开始，没想到，就有一群身穿军装，手拿军枪的人冲了进来，带头的，居然还是一名中国军队的上将，这是不是有点太过分了，不管楚子风想要做什么，这中国的军队，也不应该这样做呀，来抓黑道上的人，他们可还没犯任何事，加上在场很多世界型的商业精英，难道你还想将这些人全部给抓了吗。

　　其实，在之前，张添就接到了一个电话，电话，是他的秘书打过去的，也是因为这个电话，张添才没管太多，直接带领着他的人，还有凤系一派的余孽，全部都冲了进来，想要一次性，将赵家的台给拆了。

　　可刚一进来，张添就有点愣，他虽然没见过楚子风，但却见过楚灵儿跟林少军他们这些人的资料，现在在场看似有派头的，全部都是楚灵儿跟林少军他们，并没有看到任何一个人像是自己的目标呀。

　　难道，楚子风根本就没有出现，如果是这样，那自己的秘书刚才为什么在电话里说，楚子风已经出现了。

　　很明显，刚才那个电话是假的，张添也是不可能听不出他秘书的声音，那声音，自然也是假的，只是以假弄真而已，就连张添也分不清楚了。

　　要逮的人没出现，可自己却先出现了，张添深知，自己反中了别人的计，看样子，是自己的计划，已经被对方知道了，对方故意以这局势来布下一个特别的场合，让自己入局的。

　　该死的家伙，该死的楚子风，那么楚家，果然尽是人才呀，我如此秘密的行动，如此周密的计划，居然都被你们给识破了。

　　但在无奈之下，张添也不可能直接认输了，楚子风没有出现，那自己也就没必要跟在场的人说太多废话，反正这里的黑道人物很多，自己只要随便找个理由，说是来抓通缉犯的，也许，今天这场戏，就可以勉强唱完。

　　楚灵儿上前，跟林少军他们就个，将那些手拿军枪的军人全部给拦了下来，问道：“今天这南京大酒店，是私人会所，你们是什么人，居然敢拿着枪闯进来？”

　　张添直接就亮出了他的身份，到了这个时候，难道还需要有什么隐藏不成。

　　“我是中央军委的张添，军衔，上将。刚接到消息，在这里将会有一场恐怖活动进行，所以我接到中央第一号首长的命令，过来抓人的。”

　　第一号首长，那是赵巾红，张添要对付的就是赵巾红，现在也只能将赵巾红给搬出来了。

　　“笑话，第一号首长派你来我这里抓人，你可知道我是谁？”

　　“腾龙集团总裁，楚灵儿，我当然知道。”

　　“既然知道我是姓楚的，你还敢说是第一号首长派你来抓我的客人的，你这也未免太好笑了吧。”

　　“楚总裁，我知道第一号首长是你干妈，可公是公，私是私。今天，在这里聚集了些什么人，你应该很清楚，难道，你跟那些人，也有关系不成？或者说，你们腾龙集团跟那些黑道上的人物，有关系？”

　　事情发生的太突然，张添来的太快，不管是谁，都没反应过来。

　　原本，楚子风是不想把事情进行的太快的，慢慢把人玩死，才是楚子风这场戏的主打，但在时间上，却不允许楚子风在这里浪费，所以，必须要尽快将这边的事情给解决掉。

　　“我这里的客人，全部都是商场上的大人物，每一个来到我们国家的，都应该受到我们国家的保护，什么时候成为了我们国家的敌人了。”

　　“哈哈。楚总裁，你这话说的也未免太好笑了点吧。受保护？难道像东帮的这些人，应该受到我们国家的保护不成，美国，俄罗斯，意大利，这些世界著名的黑帮组织人物，也应该受到我们国家的保护不成。”

　　张添一转头，指向林少军，说道：“东帮第一战将，林少军。来人，给我抓起来。”

　　“放肆。”

　　楚灵儿可不管什么将军不将军的，在楚子风没到之前，谁也别想在这里乱来。

　　林少军不由的一笑，说道：“张将军，你可真是好大的官威呀。一个在中央军委连一点实权都没有的光棍司令，居然还敢说得到了第一号首长的命令，请问一下，第一号首长发的文件，能不能拿出来看一下？我林少军可是个正当商人，向来都是遵纪守法的，如果你没有中央发的文件，或者通缉令之类的，我凭什么让你抓？”

　　“林少军，你所犯下的罪行难道还需要我一一点明不成。今天……”

　　“好了，张将军，林少军已经说的很清楚明白了，如果你有什么通缉令，或者中央发的逮捕文件，尽管抓人。可如果你没有的话，那我也非常欢迎你来做客，绝对不会下逐客令的。当然，如果你是来捣乱的话，我腾龙集团，可不是你区区一个上将能左右的，只要我一句话，那所掀起的，就不仅仅是一场国内的金融风暴了，事情的轻重，你最好是掂量一下。”

　　齐白不由的一笑，手中寒光一闪。

　　蜘蛛阻止道：“君主还没下命令，别乱来。”

　　“还不东手，难道真留他们吃宵夜不成。”

　　“急什么，今天这里要死的人多了去了，不急于这一时。”

　　“好，那我就再忍忍，等下杀他个痛快！”


第1884章 先行动手的女人

　　张添这个时候根本就不敢轻举妄动，他知道，自己是没有得到任何命令前来的，在这里又有一半的人是世界商业界的精英人物，如果那些人物受到半点伤害的话，哪怕不是他张添的人所为，到时，某人也会把这个罪责推到他身上去，到那个时候，别说是拆赵家的台了，恐怕他自己张家，还有跟他一起来的所有人，都将会被先行拆台。

　　无奈也没办法，这个时候，张添也只能忍着，心里更是清楚，这次的计划，是彻底失败了，想将楚子风给引出来，到最后，自己先被人给引出来了！最为可笑的是，他张添甚至都还不知道，自己到底是哪一步走错了！

　　既然事情已经到了这个地步，那就只能先等着，反正在场也不单单他张添一个人要对付楚子风，还有很多人，都是来对付楚子风，对付腾龙集团，对付东帮的，就不相信他们那些人是一点准备都没有的。

　　“哈哈，我想，这可能是个误会。楚总裁，今天实在是不好意思，如果你不介意的话，那我们这些人，就留下来，也看看这场世界型的盛宴。”

　　“求之不得。”

　　在楚子风之前的吩咐里，就有这一步，楚灵儿他们也都知道，张添会直接杀上来的，也是楚子风，要楚灵儿将张添他们给留下来的，不留也的留，让他们跑了，这满世界要找个人出来，还真有点麻烦。

　　“各位，我想，大家应该不介意这位张将军一起参加我们的盛宴吧？”

　　自然是没有人反对的，张添等人也是非常自觉的，来到了他秘书这边。

　　“那么是怎么办事的？楚子风人呢？”

　　女秘书一脸的无辜呀，这件事，跟自己可没关系，自己这都要通知你不要上来了，可谁知道你会提前行动，自己这边连个电话也没打过去呀。

　　“首长，楚子风到现在都未出现，我们发现今天这件事有点不对劲，原本的两场盛宴，现在结合为了一体，在您进来之前我就想通知您的，没想到……”

　　“你说什么？刚才不是你自己打电话给我，说楚子风已经到了吗？”

　　“什么！首长，我们都没打过电话出去呀。”

　　张添整个人一愣，搞了半天，原来是自己被人当猴子耍了！

　　“该死，楚子风那小子，到底是怎么发现我们的计划的。”

　　“怎么发现的，那就要问问你自己了。”

　　突然，一个声音在张添他们的身后响起，张添等人猛然转身，只见一个青年，一个非常帅气的青年，坐在他们的后面，慢慢的品尝着红酒。

　　“是你。你就是伤我孙子的那小子。你果然是东帮的人。”

　　“我何止是东帮的人，很快，你会知道，想要对付赵家，是多么愚蠢的一件事。”

　　在这里，人多混杂，根本就没人注意，其实，楚子风一早就已经到场了，只不过楚子风想要隐藏在人群中，就算是林少军他们，也发现不了。

　　楚子风将手中的酒杯放在旁边的桌子上，慢慢地站起身来，面对张添，不由的一笑，说道：“人的生命，是很宝贵的。原本，那么这些人，已经保住了一条命，多活了二十多年，到现在，为什么就不珍惜呢！”

　　张添又不是傻子，楚子风这话一出，他已经猜到了点什么，但却不能保证。

　　如果说，张添所猜测的是真的，那自己所谓的计划，可就真成为一场笑话了。想要算计别人，结果呢，这场算计，却早已经暴露在了别人的面前。

　　“对了，我差点忘记了，像你们这种人，根本就不会知道生命的宝贵，就算是受到了一丁点的教训，事过之后，也会忘记干干净净的。不过，你们同时也是十分幸运的，因为每一个人的处事手段跟方法不同。如果换成是二十多年前，或者四十多年前，那么这些人，早就已经死了，根本就不会给那么任何喘息的机会。但我这个人比较好说话，或者，我不太喜欢一手出就将人置于死地吧，我喜欢让人在恐惧当中，慢慢的死去。”

　　顿了顿，楚着风拍了一下张添的肩膀，阴笑道：“好好享受吧，享受这最后一场盛宴，一场属于你们大家的盛宴。”

　　根本就不等张添说一句话，楚子风已经走了出去，走到了人群的中间，所有人的眼睛，也已经从楚灵儿跟林少军等人的身上，转移到了楚子风的身上。

　　“各位，实在抱歉，让大家久等了。”

　　楚子风一话落地，林少军等人全部都对楚子风弯了弯腰，同声道：“君主。”

　　楚灵儿站在了楚子风身边，说道：“大哥，事情都已经安排好了。”

　　“嗯，很好。现在，盛宴正式开始，南京大酒店，正式关闭，包括周围的五条街道，统统封锁。”

　　盛宴正式开始，酒店正式关闭，包括周围的五条街道。楚子风想要做什么。

　　很多人已经见到了这位传说中的楚大公子，这位失踪了两年的楚大公子，看他这样子，跟普通的人，根本就没有任何的区别，可像他这种普通的不能再普通的人，却是楚家的继承人，还能一手建立起东帮跟王朝集团，不靠任何楚家的势力跟财力，单单这点上，就跟很多豪门大少爷不同了。

　　张添死死的看着楚子风，他的心，就像是沉入海底深渊中的石头，不但是冷了，还感到一点希望都没有了。

　　楚子风的手段，虽不比当年楚天雄的铁血杀戮，也不比楚远山的老谋深算，但他却有着独属于他自己的一种风格，这种风格，是比杀戮更加恐怖的存在，就如楚子风自己所说，他喜欢慢慢的，一步步的把让往死里推，你知道将会死亡，可你却无可奈何。

　　“他，就是楚子风？”

　　“是呀，这家伙，原来早就到场了，可我们这些人，却没一个发现他的存在。说他普通呢，还是隐藏的太深，甚至到所有人都知道他手段的时候，他依旧可以将自己隐藏的如此之深，关键时刻，给出致命的一击。”

　　“少爷，我们现在该怎么办？楚子风已经出现了，刚才那些人，很明显是楚子风的对头，他们是来找楚子风麻烦的，我们是与之配合，还是从中找出一条生路？”

　　“看楚子风今天这架势，不但是要关闭这酒店，还将周围五条街道给封锁了起来，以我的估计，这中国南京的政府势力，是不会出现的，现在也只能靠我们自己了。”

　　“他真想将我们全部杀光了？难道他真不怕麻烦？”

　　“麻烦？我之前也是这样认为，他楚子风不敢太过乱来，但回过头想想，他两年前的那场大屠杀，杀了多少人了，好几座城市，陷入了一场炼狱之中，根本就没顾及任何的后果。像他这种人，什么事情都做的出来，最为重要的是，他尽管去做，事后，自然会有人帮他收拾烂摊子。”

　　“所以呢？少爷，我们现在该怎么办？”

　　“想尽一切办法，通知外面的人。我们现在只能希望我们的人没有全部被杀光，那样，我们还是有机会杀出去的。”

　　“那这场盛宴，我们还继续不？”

　　“只有傻瓜，才会继续。好了，一边通知外面的人，一边跟这位楚大公子告辞吧。”

　　就在这个时候，刀风一响，楚子风双眼微微一动，林少军他们全部站在原地，是一动也不动。

　　“杀气。”

　　“都呆着吧。”

　　“什么人？”

　　“楚子风，纳命来。”

　　谁也想不到，这个时候，居然会有人先行动手，去刺杀楚子风，可这个人，却不是在场内的人，而是从外面冲进来的，她，是一个女人！


第1885章 背后主谋

　　楚子风还没动手，没想到居然会有人先楚子风一步，展开了刺杀，目标，不是别人，正是楚子风。

　　刀风十分响，如同寒冬腊月中那刺骨的寒气，令的楚子风周围的几个人，像是楚灵儿跟张嘉良这些普通人，背后都开始冒出冷汗，全身的汗毛全部都竖了起来，这是惊恐的变现，也说明来着的杀气非常重。

　　但楚子风仅仅是站在原地一动也没动，双眼一点改变都没有，像是早已经知道了会有这件事发生一样。

　　当然，突如其来的刺杀，自然在楚子风的意料之外，那张添的进入，才在楚子风的意料之内，可不管怎么样，像今天这等场合，这等情况，来的越多就越好，最好是全世界对自己楚赵两家有威胁的人统统跑过来，那就可以一次性将他们统统给铲除掉，也由此除掉了楚子风所有的后顾之忧。

　　以前不等你们这些人，是因为还没那个必要，可如今不同，楚子风即将面对的敌人，将一个比一个强悍，甚至还有一个连楚天雄那等存在都会有所追求的洪流空间，可想而知，在楚子风面对洪流空间之前，该做的事情，必须要做完，该处理的事情，必须要处理完。

　　但区区一个刺杀者，楚子风根本就不会放在眼里，说句比较大的话，就算她的刀，刺中了楚子风，也不会对楚子风有丝毫损伤的。更何况，这刀，还未靠近楚子风，就已经被身边的林少军给抵挡了下来。

　　当……

　　刀与刀之间的对碰，林少军的战刀，直接就将刺杀者的刀给打落在地，所有人，全部都在同一时间，看向了那来刺杀楚子风的女人，那是一个欧美女人。

　　佩服的眼神，全部都落在了这个女人的身上，这个女人的气质十分高贵，身上穿的衣服，也不是普通的货色，以她这行头来分析，这个女人的出身绝对不一般呀，可在场，却没一个人是认识她的，否则，早就有人道出了她的名字。

　　“好大的胆子，也不看看这里是什么地方，居然敢来行刺。”

　　林少军的战刀已经架在了这个女人脖子上，面前林少军这等人，就算这个女人再强悍，也不可能会是其对手呀，要知道，林少军他们一个个，可全部都已经是源者了，对于地球世界的那些普通角色，就算再高的高手，都是一招之间，就轻易秒杀掉的。

　　“来者是客，既然能来，那且先不管她的目的何为，也要让她参加完这场盛宴。”

　　楚子风不由的阴笑一声，反正在场的人中，绝大多数都不可能离开这酒店，那多留这个女人一刻，也没什么大不了的。

　　当然，林少军他们跟随楚子风这么久，怎会不知道楚子风是一个怎么样的人，像这种女人，虽然不会给楚子风造成任何的威胁，可别忘了，楚子风有一句口头语，那就是，在楚子风的身边，绝对不容长出任何的杂草，如果长出来了，那楚子风将不顾一切将杂草全部清除掉，并且斩草除根。

　　很显然，楚子风留下这个女人的命，不是因为别的，而是楚子风还有有其他的用处，但这个时候，林少军却不会多问。

　　“各位，请问一下，这位小姐，是你们谁的朋友？”

　　楚子风对在场的人发出这一问，就等于将在场所有人都当成了傻子，也不会有人傻到去说，她是我的朋友呀，那不是找死吗。

　　楚子风轻声一笑，说道：“既然没人认识她，可她又来到了这里，那就先跟大家坐在一起吧。”

　　“楚子风，你少跟我来这一套。我老实告诉你吧，我是加纳家族的人。”

　　加纳家族？

　　楚子风想了一下，可一时之间，还真想不到这个加纳家族是什么来头。

　　玛丽说道：“少主，加纳家族，就是蓝洋集团。”

　　楚子风顿时醒悟了过来，蓝洋集团，这个女人，是蓝洋集团的人，可自己跟蓝洋集团，好像也没结下太大的仇吧。记的两年前，蓝洋集团的继承人收买自己腾龙集团的几个高层，自己也只是将那几个高层给处理掉，那个蓝洋集团的继承人，好像是没动他吧。

　　“帝狮跟少主离开后，那个蓝洋集团的继承人又找来了杀手，想对总裁不利，所以，我杀了他。”

　　楚子风又是一声苦笑，搞了半天，这个女人是来报仇的呀，可既然是玛丽下的手，那她报仇的对象应该是玛丽才对呀，怎么就找到自己头上来了呢。

　　“看样子，你是直接让他消失了，这个黑锅，我背定了。”

　　“嗯，没留下任何线索，让蓝洋集团有追查的机会。”

　　“好吧，既然如此，那这个女人，你自己看着办吧。”

　　“当时杀那个蓝洋集团的继承人，是因为帝狮跟少主都不在，既然现在少主回来了，那就由少主说了算。”

　　楚子风很是无奈，说道：“那就看好她吧。”

　　“楚子风，我大哥人间蒸发了两年，一定是你下的毒手。今天我就是来为我大哥报仇的，不是你死，就是我亡。”

　　“我说这位小姐，你是电影看多了吧。什么叫不是我死就是你亡的，在我们这里，可不带这么玩的。当然，如果你真想玩，呆会有的是机会让你玩，但却不是现在。”

　　齐白上前来说道：“君主，我们没太多的时间在这里玩吧。我看还是让我尽快将这些家伙给处理掉吧。”

　　“齐白，都两年了，我看你也成熟了不少，可为什么你这脑子，就不能灵光一点呢。”

　　“君主，我不太明白你的意思？”

　　“不明白？那就先让你们这些不明白的人明白一下。告诉我，今天在场的，什么人的威胁是最大的？我的意思是说，包括一切能威胁到的，包括腾龙集团，东帮，王朝集团，还有我各方面的人。”

　　林少军扫视了一眼在场的所有人，说道：“每一个人，都有威胁。可如果说到最大威胁的，应该是刚才那个将军吧。”

　　“没错。不管怎么样，我的势力总部，还是在国内，国外的事情好解决，可国内的事情，很多方面，都会联系到我们赵家，我母亲那边去的，所以，张添他们那些人，是威胁性最大的，如果不将他们全部铲除掉的话，我不放心。”

　　“既然如此，那就让我来动手吧，他们那些小角色，还不需要君主亲自动手。”

　　“可你觉得，张添他们那批人，会是主要的头目吗？”

　　不是主要的头目吗？什么意思，张添这个上将都不是主要头目，那还有谁呀。

　　“真正的聪明人，才能计划起一场阴谋，但在这场阴谋没成功之前，或者说有可能失败的情况之下，他本身，都不会现身的。”

　　玛丽的一句话，让楚子风十分满意，不愧是跟随了楚天雄二十几年的人呀，看的就是比林少军他们透彻。

　　“一个连我们这情况都没搞清楚的人，就带领着一批人冲上来，像这样的角色，如此冲动的性格，还想替凤家报仇，还想拆我们赵家，我母亲的台，如果真让他办到了，那岂不是告诉全世界，我们赵家的人，全部都是废物吗。”

　　是呀，张添能聚集起这么多人，不顾一切的风赵家为敌吗，如果他真能办到，那他就不会傻到一听到他孙子出了事，就马上亲自赶过去，那种人，绝对不是干大事的，加上张添在中央军委是那种没实权的将军，他拿什么去召集凤家以前的那些手下，说句实话，他还没那等能力。可既然张添不是主谋者，那又会是谁，在背后设计这一切呢？

　　“如果那老家伙不是带头的，那带头的会是谁？”林少军问道。

　　“不要急，既然事情都已经发展到这一刻了，张添也已经将那个人的计划彻底给打破了，我相信，那背后真正跟我们赵家为敌，想拆我们赵家台的人物，很快就会出现的！”


第1886章 全部杀了

　　一个晚上的时间说长不长，说短不短，如果在有事情做的情况下，很快就过去了。可如果在发呆的情况下，而且还加上有生命危险的情况下，那简直比死还要难受。

　　这场黑道跟商业的盛宴，已经变的十分冷清了，所谓的冷清，并不是没有人，人非常多，只不过自楚子风出现到现在，除了加纳家族那个女人动了一下手之后，就再也没事情发生，再也没任何一个人说话了，因为谁都不敢保证，一旦先行开口说话，会有怎么样的后果。

　　楚子风在等，等着张添他们背后那位真正的主谋人出现，也相信，对方计划了两年的时间，今天总算是有机会了，他应该不会放过这次机会的，一定会出现。

　　然后，这都快天亮了，要出现的人，到现在连个鬼影也没有，使的楚子风开始有点担心，难道自己估计错误，张添他们背后的主谋人，不会出现吗？

　　实在是等不下去了，一旦天亮，那在场的所有人，都会要离开的，南京城里大白天，要展开杀戮，就显的很过分了，到时就算是京城方面，都无法将这件事情给压制下来，哪怕楚子风不在乎任何罪责加身，可赵家是很在乎的，一丁点的风言风语都不能存在，要让全世界所有人闭嘴。

　　时间，不容楚子风等下去，同时，在场很多人，也已经耐不住性子了，尤其是那些黑道上的人物。

　　“楚大公子，你今天请我们来参加这场盛宴，到现在，你一个屁也没放，天都快亮了，我想，我们这次是白跑一趟了，就此告辞吧。”

　　加拿大黑道的人这就要离去，可楚子风会让他们走吗。

　　“少军，说说看，他们那些人，平日里对我东帮，是服还是不服？”

　　林少军说道：“加拿大泊耳家族，两年下来，表面上是以我东帮马首是瞻，但暗地里，却勾结日本跟俄罗斯几大黑帮，不停的从金三角等地收购大量的军火。我想请问一下，那么泊耳家族，收购那么多军火，是想做什么？”

　　加拿大方面的人，一个个的脸色开始发青，没人想的到，楚子风居然在这个时候跟他们算这笔账。须知，既然现在东帮已经控制住了全球黑道，那不管是军火还是毒品的交易，都要让东帮知道，可加拿大最大的黑道家族，泊耳家族，却一直在暗中进行着军火交易，没有跟东帮方面取得任何的联系。

　　“哈哈……”

　　这个男人大笑一声，说道：“没错，我们泊耳家族就是跟金三角暗中交易大量的军火。可那又怎么样，难道，我们加拿大黑道上的事情，全部都要向那么东帮汇报不成。”

　　楚子风说道：“也就是说，这两年来，你们加拿大泊耳家族，根本就没把我东帮放在眼里了？”

　　“狗屁的东帮，你们只不过是一个中国的黑帮，凭什么管到我们加拿大来了。”

　　“好，很好，既然如此，那从这一刻开始，加拿大泊耳家族……灭。”

　　随着楚子风一声令下，早已经按捺不住的齐白第一个冲出来，手中的战刀，直接夺取了两个男人的性命。

　　只见鲜血流的满地，那带头的男人也已经拔出了枪，他现在什么也管不了了，既然都已经主动进入楚子风的这个陷阱，难道还有逃跑的希望不成。

　　“一个个都想乘这次的机会，跑到我这里来分杯羹，得到点便宜是吧。那今天，想这种想法的人，就一个也别想离开了。给我杀。”

　　唰唰……

　　齐白一个人，将加拿大方面的人杀的差不多了，只剩下那带头的男人。

　　“少军，通知意大利耶冷家族，这次的盛宴，他们一个人没来，如果不是看在我那位老同学的面子上，我第一个就不放过他们。警告耶冷家族，如果他们不想被灭门的话，现在，立刻，将意大利方面的所有威胁，全部铲除掉，之后，给我杀进加拿大，我要加拿大泊耳家族，一个不留。”

　　“是，君主。”

　　“楚子风，我跟你……”

　　唰……

　　哪还等那男人说完，齐白的刀，已经割破了他的咽喉，人，倒在了地上。

　　随后，几个意大利的人站了出来，刚才楚子风已经吩咐下去，如果耶冷家族不想被灭的话，最好是识相一点，别以为自己失踪了两年，他们就可以自立为主了，别忘了，两年前如果没有楚子风的话，他们耶冷家族，根本无法在意大利站稳脚，早就被意大利黑手党给灭了，所以，耶冷家族想要自保，现在最好是听从楚子风的命令去做，将意大利方面的威胁，统统铲除掉。

　　身为意大利方面的人，几个男人已经管不了那么多了，就算今天身在东帮的总部，反正左右也是一个死，如果能先将楚子风给杀掉，那也不亏。

　　林少军身影一动，在所有人都没看清楚的情况之下，出现在了意大利那几个男人身后，以林少军他们如今的手段，根本就是秒杀这普通时间中的任何人。

　　又是几个人倒下了，两方人的被杀，让亚历山大的脸上出现了铁青色，他没想到，楚子风居然如此狠毒，如此大胆，说杀就杀了，一点后路都不留的，难道，这中国，真是他们楚家的不成。

　　“楚子风，今天我们这些商业界的精英人物，接受那么腾龙集团的邀请，来参加这场盛宴，可你居然在这里杀人，你到底是什么意思？”

　　亚历山大已经忍受不住了，那些胆子小的人，早已经不知道躲到哪张桌子下去了，就他们这些家伙，居然还想乘这个机会来分杯羹，实在是可笑至极。

　　“你，是宙斯集团的人吧？”

　　“没错，宙斯集团，亚历山大。”

　　“我不管你是谁，现在还没轮到你们这些所谓的商业精英，所以，你最好是给我闭嘴。”

　　亚历山大吞了吞舌头，他跟好几方黑道的人都有联系，可现在，一下就死了两方的人，看样子，今天自己这边，或者说，在场任何人，都是难跳一死了，更别说想在楚子风的身上占到任何便宜。

　　“管不了这么多了，不想死的，跟他们拼了。”

　　亚历山大虽怕，可他也知道，坐以待毙，就只有死路一条，如果自己这些人连成一线，还有生还的机会，只要回到属于自己的地盘，那楚子风还想杀自己，就没这么容易了！

　　“楚家很了不起吗，腾龙集团跟东帮很了不起吗。今天，我们就跟那么楚家为敌了。”

　　“很好，既然那么两方的人，全部联合成了一线，也就省的我一个个来了。少军，你们还等什么，现在，是杀戮的时间。整座南京大酒店，开始解封，让所有人，随便跑，你们这次，就当成自己是猎人吧，如果跑了一个，你们自己看着办。”

　　哗的一声，大门已经打开，所有人，不是朝楚子风朝去，就是第一时间逃跑，只要出了这酒店，那就安全多了，在外面的地方大，就不信他楚子风能找到自己，在这大街上，杀人。


第1887章 事发突变

　　看着一个个的人倒下去，楚子风脸上的表情没有丝毫的改变！经过这两年的时间，杀戮，对于楚子风来说已经成为了一种家常便饭，在九幽的那两年了，难道楚子风杀的人还少吗，见过的死人还少吗，当一种事情变成了习惯之后，说实在的，如果哪天那种事情不再发生了，那自然就会不习惯。

　　林少军全部已经都站了出来，不可能让齐白一个人动手，不是怕齐白受伤，也不是怕累着他一个人，而是林少军他们也要爽一下呀，要在楚子风面前证明一下，两年来，自己的手段不但没有任何的落后，反比起两年前要强悍了许多。

　　杀声在南京大酒店中四起，好在，酒店内已经没有其他客人了，这里的经理在接到吴小爱的电话时，在这里所有人到来时，就已经将酒店给清空，包括服务员跟管理人员自己在内，也就是说，现在的南京大酒店，就好比一座死城，在这里，只会有杀戮，尸体，鲜血，即将的一座座乱葬岗，不会再出现所谓的高质量服务，就算你死了，也不会有人给你好好安葬，事情结束后，这边自然有人收拾烂摊子，同时，在全世界各国，各地，也会有东帮跟腾龙集团的人，在进行别的处理。

　　这一次，楚子风既然要将所有的后顾之忧全部铲除掉，那就不会留下任何的杂草，斩草除根，是必须的，否则，搞出这一场盛宴，一场杀戮型的盛宴，也就一点意义都木有了！

　　张添他们这些人看着林少军他们的战倒，将一个个的人砍到，那些被砍到的人，很多，是面对张添他们的，而且，也有一些人，在临死前的那一刻，向张添他们伸出了手，就仿佛在求以救命的援手，可张添他们，却一个个都不敢乱动，那些军人手中的枪，早都不知道能起到什么作用了，身为军人，在这种情况之下，也是手脚发抖呀，这就足以说明，张添的眼光，也就那样，他所选的手下，没一个是好东西！

　　“首长，如果我们再不想办法离开的话，那接下来死的，就是我们了。”

　　那女秘书站在张添的身前，她手中的一把手枪，也是微微发抖！

　　从未见过如此的杀戮，这也已经远远超出黑道上的厮杀了，楚家的人，不仅仅是胆子大，还一个个都是疯子呀。

　　“四十年前跟二十年前的两场事件，比起今天这场，面积虽要大上很多，却没有今天这等的激情，对于楚家的一种久违的激情。”

　　张添深深叹了口气，想要为凤家报仇，看样子，这两年来，真可谓是一个笑话呀，报仇，是不可能的呀，今天能保住自己的性命，就已经不错了。

　　“马上联系他们，就说我们这边已经顶不住了，叫他们立刻来救我们。”

　　刀，还没有落到张添他们的脖子上，张添已经有了死亡的觉悟，他在找援兵，在找人来救他，也很明显的，他所找的人，应该就是这两年计划的背后主谋者，可除了张添之外，在他这边的所有人，都不知道那个主谋者的存在。

　　亚历山大在宙斯集团跟一群黑道人物的保护下，此刻已经退到了大门口，只要出了南京大酒店，那就等于捡回了半条命，在外面，地方大，躲藏在大都市的朝海中，就很难找到他了，加上现在天已经亮了，楚子风要在大街上杀人，不是不可能，可一定要考虑一下后果，除非是跟两年前一样，将全城的人屠杀光，否则，就会留下事端，这南京是属于中国的，楚子风也不可能在中国屠城呀。

　　“少爷，您先走，我们断后。”

　　林少军他们手中的战刀虽然无人能敌，可如果对方以人头来挡路的话，也是麻烦的。

　　楚子风此刻身影一动，眨眼之间，就出现在了门口，并且，一只手，直接就掐住了亚历山大的脖子，反着往后一退，整个人，加上亚历山大，出现在了蓝洋集团那个女人身前，又是一只手，掐住了那女人的脖子。

　　“少爷……楚子风，放了我们少爷。”

　　“既然要杀人，那你们觉得，我可能会放你们任何一个人离开吗。我腾龙集团，这几十年来，从未在那排行榜上跟你们两家集团一争上下，因为我们楚家，根本就不屑跟你们争，以前不屑，现在不屑，以后，就没那个必要了，因为，我要在十二个小时之内，让全世界排名第一跟第二的宙斯集团，还有蓝洋集团，从这个世界上彻底消失。”

　　顿了顿，楚子风说道：“灵儿，张嘉良。动用腾龙集团，王朝集团的所有力量，给我在十二个小时之内，收购宙斯集团跟蓝洋集团。我不管这一举动会导致出多大的风波，就算又是一场世界型的经融风波，也在所不惜。”

　　话落，楚子风双手一用力，全场那些还有口气的人，只听到两声“咔嗒”，宙斯集团的继承人，跟蓝洋集团的继承人，同时倒在了地上。

　　“楚子风，我们跟你拼了。”

　　“就你们这些人，还不够资格。除了张添他们，一个不留，给我杀。”

　　张添他们又见识到了一场杀戮，所有人，全部都在同一时间，被锋利的战刀，割破了喉咙。

　　这就是楚子风的手段，东帮的手段，一时间的杀戮，将造成多大的后果，楚子风根本就没有去想，更加不需要去想太多。

　　“楚子风，你，你……”

　　“别你你我我的了，像你这种人，根本就无法计划出一场精妙的计划，虽说这场对付我们赵家的计划已经失败了，但我相信，你的背后，应该还有一个人。张将军，说吧，是谁？说出来，我留你个全尸。”

　　“哈哈，你休想。我告诉你，就算今天我们的计划失败了，你们赵家，也一定要付出代价。”

　　“好大的口气，要我们赵家付出代价。我告诉你，只要有我楚子风在，任何人，都不可能伤到我赵家分毫。”

　　就在这个时候，楚灵儿的手机响起，电话是找楚子风的。

　　“大哥，找你的。”

　　这个时候找楚子风，还是打到楚灵儿这里，那一定是自己人。

　　楚子风接过电话，对方居然是……

　　“小舅舅。”

　　“我说子风呀，下手可不要太过了，不然，我这个做舅舅的，都不好处理。”

　　“小舅舅，你放心，事情差不多已经结束了。对了，京城那边没什么动静吧？”

　　“我人已经在南京了，京城那边，你妈看着。”

　　“你说什么？你人在什么地方？”

　　“在南京军区，还不都是为了你这小子，搞出这么大的动静。怎么，想学你爸，也来场大风波吗？”

　　风波，已经开始了，结束的时间，也会很快的。

　　可是……

　　“在南京军区……不好，小舅舅，马上叫古乐接电话。”

　　赵英雄不知道楚子风什么意思，但这个时候，他还是将电话给了旁边的古乐。

　　“楚大公子，现在是不是我们去收拾残局了？”

　　“古乐，你给我听清楚了。从现在开始，将南京军区的所有人，全部调动到我小舅舅所在的地方，启动最强大的军事火力，尽一切的办法，将我小舅舅给保护起来，直到我到为止。”

　　古乐一时间愣住了，这搞什么鬼呀！

　　“楚大公子，这……”

　　“现在别问这么多，按照我说的去做。我马上就赶过来。”

　　转身，楚子风说道：“齐白，你带人给我看好他们，其他所有人，马上跟我前往南京军区。”

　　“是，君主。”

　　“哈哈，楚子风，我说过，就算我们的计划失败，你们赵家，也要付出代价。你现在过去，已经太晚了。”


第1888章 枪声

　　南京一移动公司的讯号塔上出现了两道人影，从这里，可以清楚看到整个南京军区，如果是用望远镜的话，甚至都可以看到军区内的每一个角落，具体有多少兵在巡视着。

　　怎么样的人，会在这天刚亮的时候跑到这讯号塔上去，而且还很明显在盯着南京军区。当然，这两个人，是没有用望远镜的，单单是以肉眼，就看清楚了南京军区内的一切，可见，这两个人也绝非一般的人物。

　　我们将视角的镜头拉近一点，可以看见，这讯号塔上的两个人，一个是男性，一个是女性，男的是一个上了年纪的老人，大约六十多岁，而那女的，看似才二十岁左右，长相十分清秀，算是一号大美女级别的，身材也是非常好，但这个女人就显的很陌生，不管是她对这个世界，还是这个世界对她，都显的极为的陌生。至于那老人，跟女人就是完全相反的存在，他不仅仅对这个世界熟悉，对这座南京城，也非常熟悉，甚至可以说，他对于全中国，都非常熟悉，因为在很多年以前，这个老人，也是中央的要员之一，而且，他还曾经是中国国内第一帮派的元老级别人物。

　　没错，神宗，那个中国曾经的地下王朝霸主神宗，两年前被楚子风所灭的神宗。

　　并不是说，神宗又死而复活了，只不过是神宗里的一些人，还没有死，现在站在这讯号塔上的，就是曾经神宗的几大宗主之一，高天恩。

　　“你确定要动手？”

　　两年前神宗与东帮的那一战中，死的人很多，什么神主呀，血魔呀，那些家伙，统统都被诛杀了，但其中有几个人，楚子风却没有去在乎，也是因为那些人起不到太大的作用，所以楚子风才算是放他们一马，没想到，经过了两年的时间，当年所放过的人，又再次出现了，他们这次的出现，到底是代表神宗，还是代表凤家来报仇的，目前情况还不明了，不是很清楚。

　　女人一头飘逸的黑发，她看着南京军区，双眼中是充满了仇恨，浑身散发出来的杀气，就连高天恩，都觉得一身的汗毛。

　　“两年前，我姐姐死在紫禁城，死在楚子风手下，可我这个做妹妹的，却在我姐姐死了之后很久才知道这件事。本是想直接找楚子风的，可当我出现在这大都市时，他楚子风却已经失踪了。如今，楚子风再次出现，加上这两年来对付赵家的计划也刚好在这个时候展开，我的大仇，也可以在今天之内，全报了。”

　　高天恩深深叹了口气，说道：“两年前的紫禁城风波，楚子风的确是杀了不少人，你姐姐也的确是死在楚子风手下的。可那个时候，你姐姐是为了救凤舞天，当然，虽然到最后凤舞天还是死在东北，但你姐姐当年是自愿的。”

　　姐姐，妹妹。这个女人的姐姐是谁？两年前的紫禁城风波，是谁为了救凤舞天而死的，是凤舞天身边的那个女人，那个名叫娲的女人。

　　“我用了两年的时间，费尽一切心思跟手段，将凤家以前的人聚集起来，还加上你们神宗的几个，为的就是今天。可是，高天恩，我听你的口气，好像是想临阵退宿呀。”

　　高天恩说道：“面对楚家的人，不管是楚远山还是楚天雄，甚至是现在的楚子风，我都是毛骨悚然的，这楚家三代人，我也都是亲眼见识过的，可以说，是一个比一个的手段要毒辣。当然，并不是说在手段上你斗不过他们，因为这两年来，我也见识过了你的手段，我的家人，还有他们那些人的家人，不都掌握在你的手中吗。在得知楚子风回来后，你立刻就放弃了张添他们所有人，让他们作为你的旗子，送给楚子风去杀，而你，却跑到南京军区来，打算要刺杀赵英雄。”

　　这个女人是没有名字的，或者说，她们两姐妹，都是没有名字的，她姐姐的名字，都是凤舞天给她取的，至于她们的身份，其实是隐居在深山中的那些隐士，也是有所修为的，可以说是修真者中的一员，但这个女人，这个没名字的女人，她的修为，现在已经很明显是超越了修真者，全身散发出来的气息，强大无比，这是宇宙之源的气息，她，是一个源者，至于是一个什么级别的源者，目前还不清楚。

　　“赵英雄，只不过是第一个要死的，我要的，是赵家满门的人头。如果不是因为楚家的话，我也不需要这么费尽，直接去京城，根本就没人阻止的了我。”

　　“现在整个南京军区，全部都惊动了，很显然的，楚子风已经知道了赵英雄有危险，也已经知道了你在背后主使的一切，他应该马上就要到了。”

　　“那就在他来之前，先杀了赵英雄，之后，打一枪换一个地方，他们赵家又不是所有人都在京城，分散于全国各地，我就不相信，他楚子风救的了一个，还能救第二个。”

　　女人慢是仇恨的轻笑一声，说道：“叫季有求跟司马空准备，我令一下，就立刻动手。至于你，就在这里给我盯着。记住，你们的家人，都是我的手里，所以你们最好是给我放聪明点，千万不要乱来。”

　　高天恩很是无奈，其实他这条命，在两年前神宗跟东帮的一战中就应该死了，能活到现在，他算是赚了，但他的家人是无辜的，所以不管怎么样，就算是要面对楚家的人，他也是豁出去了。

　　南京军区司令部，赵英雄跟古乐，还有赵思亲全部都在这里，外面，整个南京军区的兵，已经将司令部给团团保护了起来，古乐也已经下了命令，有人要刺杀赵英雄这位中央军委首长，自己南京军区，必须要不牺一切代价，保护好首长的安全。

　　“爸，子风的意思，是有人来刺杀你？”

　　赵思亲的一只手，一直都摸着腰间的配枪，随时对付那些坏人。

　　“听子风的意思应该是，但具体会是什么人，我现在也不太清楚。”

　　“六哥，现在张添他们，全部都在南京大酒店，还有凤系一派的那些余孽也全部都在那里。你看会不会是凤家的人？”

　　“不可能，凤家的人都已经死光了，不可能还有子孙存在。不过，这件事，一定跟凤家有关系。”

　　“南京大酒店那边的事情还没处理完，现在又发生这样的事，真是麻烦呀。”

　　“好了，先不说这些，这次我来到南京，本就不是件秘密的事，南京政府方面也都知道的，消息泄露很正常，但我还真想见识一下，到底会是什么人想来刺杀我。”

　　“六哥，你放心，有我在，不会让任何人伤害到你的。”

　　砰。

　　就在这个时候，外面传来枪声，古乐跟赵思亲立即拔出了枪，同时，一个士兵从外面跑了进来。

　　“发生了什么事？”

　　“报告首长，刚才有人闯了进来，我们的人看到有两个人影，为保护好首长的安全，就开枪追过去了。”

　　“整个军区都封锁了起来，敌人居然还进的来。看样子应该不是普通人呀。”

　　“首长，要不要通知天龙队？”

　　“不用，就两个人而已，难道还想在我们南京军区放肆不成。思亲，你现在马上出去，叫外面的人不要追，目前最重要的，是保护六哥的安全，其他的什么都不重要。”

　　“是，我这就去。”

　　赵英雄也拔出了枪，笑道：“好久没听到枪声了，这种久违的感觉，让我又想起了战争时期。古乐，今天我们就打一场吧，就在这南京军区里。”

　　“哈哈，六哥，说句实话，我早就想跟你一起杀敌了，只不过我当年还小，也没赶上机会，今天，我们就并肩战斗吧。”


第1889章 挟持

　　赵英雄是从死人堆里爬出来的英雄，是中国的英雄，面对千军万马他都未曾怕过，现在又怎会怕这小小的刺杀，不管对方是什么人，也不管赵英雄的腿有没有问题，只要还有一口气在，只要国家有需要，他随时都能重披战甲上阵杀敌，像这样一个人，也不可能会躲在这军区司令部里，被人所保护着。

　　同样的，古乐是赵树民带出来的兵，赵树民的手底下，可没有任何一个贪生怕死之辈，否则，古乐也不可能坐上这军区第一把交椅的位置，更加不可能成为一名上将。

　　两个人，都是身穿上将的军服，手里拿着枪，司令部的大门一打开，两个人直接就走了出去。

　　然而，就在赵英雄跟古乐刚一走出军区司令部时，砰……的一声，又是一声枪响，所有人，全部都往赵英雄跟古乐身前一挡，只听有人喊道：“有狙击手，大家小心，保护好两位首长。”

　　狙击手，还真没有，像这样的刺杀，绝对不会派出狙击手的，如果用狙击手的话，那不就等于暴露了目标吗。

　　“是谁开的枪？”

　　赵思亲已经意识到，刚才的那一枪，根本就不是敌人开的，而是自己这边的人开的。

　　“报告，刚才是我开的枪。”

　　“混蛋，没事你开什么枪。”古乐大怒道，在这种情况下，枪是不能乱开的，别敌人没出现，自己这边就先乱了。

　　“首长，我刚才看到一个人影从旁边闪过，所以，所以……”

　　“好了，大家都注意点，对方不是普通的角色，只要一发现敌人出现，立刻给我乱枪击杀。”

　　敢来刺杀中央军委主席，这不是找死吗，赵英雄可是整个中国军队的灵魂存在，他出了事，那整个中国军队都会出问题的，所以，不管付出多大的代价，甚至是牺牲生命，都要保护好赵英雄的安全。

　　“哈哈……”

　　就在这个时候，一个苍老的笑声响起，只见两个老人，站在了军区司令部之上，他们仿佛是无声无息的出现，整个南京军区，没任何一个人知道他们是怎么进来的，也不知道他们是什么时候出现在军区司令部之上的。

　　赵英雄跟古乐第一个转身抬头，就见到了两个老家伙，脸上带着苦涩的笑容站在那，赵英雄跟古乐第一时间就认出了这两个老家伙。

　　如果按照辈分来算，季有求跟司马空，是跟赵树民同辈的，而且，以前还是中央的高层人物，退休之后，他们两个，还有一个高天恩，都加入了神宗，成为了中国隐秘的地下王浩高层，当年的神宗，还在暗里控制着中央一部分的官员，这其实也是有凤家的那层关系的。

　　可自从神宗被灭后，神主跟血魔都死了，听说高天恩他们三个也都死了，可为什么，今天会出现在这南京军区，看他们这架势，很显然，他们两个，就是来刺杀赵英雄的。

　　“原来是你们。季有求，司马空，原来你们还没死。”

　　“哈哈，小古同志，想当年，你也算是老夫手下的兵了，怎么，见到老首长，不认了吗？”

　　司马空以一副长辈的贼脸面对古乐，很是自豪的样子。

　　“司马空，你自己是什么身份，大家心里都清楚。想当年你放着好好的将军不干，跑去加入神宗，虽然权利极大，但黑就是黑，白就是白，你还凭什么跟我说以前的事情。”

　　司马空他们几个跟赵树民也是战友来的，但到如今，是青山依旧，人面全非呀，人，都会变的，像司马空他们这些人，变的着实是太大了点。

　　“如果两年前你们几个死在神宗与东帮之战中，那我还会去你们的墓前看看你们，毕竟不管怎么样，我们也算是相识一场。可今天，你们不但没死，还隐藏了两年，两年下来，你们原本是可以过普通而又简单的生活的，可你们却不知道死活的，跑来刺杀我六哥，难道你们不知道，我六哥现在的身份吗？”

　　季有求说道：“老赵的小儿子，如今的中央军委主席。三十年前那一战，从死人堆里爬了出来，老夫不得不承认，老赵的六个儿子，全部都是英雄级别的人物，对于我们国家，也做出了巨大的牺牲跟贡献。”

　　“既然知道，那你们两个还敢来刺杀。”

　　司马空说道：“虽然他赵英雄是号人物，可我们中国有句俗话说的好。人不为己，天诛地灭。今时已经不同往日，我们这些人，也已经不是以前的我们了。两年下来，我也想过过普通的生活，甚至是隐居在山林之中，也能平安的度过接下来的几年。但世事往往都是不如人意的，就算我们不想做的事情，很多时候，也不得不做。人在江湖，当想要退出的时候才发现，已经太晚太晚了！”

　　赵英雄说道：“二位，看你们的样子，像是有什么苦衷。不如这样，你们把你们的难处告诉我，如果你们是受到了某些威胁的话，我赵英雄保证帮你们解决掉。”

　　“哈哈，赵家老六一句话，向来是一言九鼎，这点，老夫在三十年前就已经知道了。不过，赵老六，今天这事，你帮不了我们，而我们，也只能杀你来帮我们自己。”

　　“既然如此，那就废话少说吧。”

　　古乐一声令下道：“格杀勿论。”

　　所有的枪，全部都对准了那两个老家伙，可他们虽老，动作却比这些当兵的人快了无数倍，眨眼之间，人已经不见了，又在眨眼之间，人已经出现在了赵英雄的旁边不远处。

　　“保护首长。”

　　晚了！

　　呼……

　　司马空直接冲到了赵英雄身前，而季有求就直接出现在了古乐身前，他们两个都不是普通人，两个古武者，面前这些军人，能轻易的摆平。

　　古乐直接就被制伏了，赵英雄一手擒拿，与司马空打了起来，但在他们这等层次上，姜还是老的辣，几招过后，赵英雄很显然陷入了下风司马空一只手掐住了赵英雄的脖子，苦苦说道：“要怪，就怪楚子风吧。我们，也是逼于无奈。”

　　赵思亲大喊道：“爸。”

　　“哈哈，就算你们杀了我，也别想跑。思亲，给我开枪。”

　　“不行。”

　　“这是命令，马上给我开枪。”

　　赵英雄可不是怕死之辈，就算他自己的生命受到了威胁，也不会让司马空他们逃脱的，大不了，就同归于尽吧。

　　“哈哈，堂堂中央军委主席，怎么能这么轻易就被刺杀了。赵大小姐，你们先退后，这两个老家伙，我来处理。”

　　呼，呼，呼……

　　几道身影，同时出现在了周围，黑鬼他们及时赶到，这也使的季有求立刻放开了古乐，退回到了司马空身边。

　　“老伙计，看样子，楚子风马上就要到了，我们现在该怎么办？”

　　“先退出军区再说。”

　　“那他呢？”

　　“那个女人只是要他的命，并没有说在什么地方下手。为保险起见，先退出去。”

　　“好。”

　　赵英雄可不会让他们两个走，整个人，以沉重的身体，就立在那里。

　　“赵英雄，没想到你瘸了一只腿，还有这等能耐。不过没用，就算你再沉稳，现在也要跟我们走。”

　　黑鬼跟田鸡两个往前一挡，说道：“想走，把赵将军留下。”

　　“全部让开，不然，老夫宰了他。”

　　“你们两个老家伙，最好是想清楚了。如果你们今天伤了赵将军的话，就不仅仅是得罪楚赵两家，同时还把整个中国军队给得罪了，到时，就算天下虽大，也没你们的容身之地。”

　　楚家，就分了腾龙集团跟东帮，你得罪了这两大巨龙，还真是天下虽大，没有丝毫的容身之地了，不管你们躲在什么地方，都会被找出来，到那个时候，你们的下场，会很惨的，以楚子风的手段，到时死的，也不单单是你们本身，只要跟你们有关的人，统统都要死，株连九族。


第1890章 正主现身

　　季有求跟司马空挟持着赵英雄，一路朝军区大门口退去，现在已经是早上了，只要他们一退出军区，外面的人一定会报警，南京警局也已经就会赶到，加上政府方面的人也全部都会赶到，可以说，季有求他们想要离开南京，是绝对不可能的，哪怕是军区跟警方阻止不了，南京这边的天龙队，在得到消息，也会第一时间赶过来的，毕竟，赵英雄可不是一般的军人，他一出手，那麻烦可就大了。

　　古乐他们路跟上去，谁也不敢有丝毫大意，赵思亲边跟着边说道：“你们最好是放聪明一点，马上把我爸放了。别忘了，这里可是南京，你们根本就不可能逃跑的。”

　　司马空说道：“老伙计，这丫头说的没错，军队跟警方我们两个根本就不放在眼里，但蓝建国那边，相信已经在路上了。”

　　这司马空话刚落，就见在军区外，出现了几十辆车，有警车，有政府的人，还有军车。当然，那军车自然不是南京军区的，蓝建国带领着天龙队第八分队，已经赶过来了。

　　“该死的混蛋，居然会发生这种事情。所有人，全部给我就位了。”

　　“蓝将军，您也来了。里面到底是什么情况呀，谁这么大胆子，居然敢在南京军区放肆。”

　　警方的李局长顶着个大肚皮，一接到南京军区这边出事的消失，立刻着急所有人马赶了过来，但到目前位置，他们还不知道被挟持的人是谁。

　　“少跟我废话，叫你们警方的人，全部给老子呆在外面，没老子的命令，谁也不能进去。现在不单单是警方，就连政府，老子现在也暂时接管了。”

　　天龙队是干什么的，很多人不知道，但只要上了一定身份的人还是清楚的。

　　李局长说道：“蓝将军，这不太好吧，毕竟我们警方跟政府……”

　　“闭嘴，你可知道，里面被挟持的是谁吗？老子告诉你，那可是我六哥，是中央军委主席，赵英雄。”

　　“什么！”

　　李局长整个人一怔，顿时满头大喊，同时，政府方面的人也都听到了蓝建国这话，每一个人的眼珠子，都快掉出来了，发生这么大的事情，自己警方跟政府居然才赶过来，麻烦了，事情要大条了。

　　“蓝建国，我是苏州省新上任不久的省委书记。”

　　“老子现在不管你是谁，在没得到老子的命令之前，任何人都不得进入军区半步。”

　　“是，我们一定按照蓝将军的吩咐办。不过蓝将军，您能不能保证，赵将军的安全？”

　　“废话，不能保证也的保证，如果我六哥出了事，那整个国家的军队都将出现大问题。”

　　“是，是，是。我们全部都听从蓝将军的命令。”

　　人，已经出现在了蓝建国他们的眼前，蓝建国其实早已经得到消息，赵英雄到达了南京，也知道楚子风那边的事情，只不过这些事，蓝建国本来是不想管的，要管让军区跟政府，还有警方去管，因为楚子风每次做事，都会搞出很大的动静，蓝建国才懒的去费那个神呢。只是没想到，楚子风那边的事情还没闹大起来，军区这边就搞了这么一出。

　　“该死，原来是那两个老家伙，他们居然还没死。”

　　“蓝将军，您认识那两个绑匪？”

　　“认识，何止是认识。”

　　蓝建国命他天龙队的人，全部都别乱来，他自己一个人上前，说道：“季有求，你们两个老不死的，马上放了我六哥。”

　　“哈哈，没想到，连蓝家的小子也跑来了，看样子，今天我们两把老骨头，还真有的一拼了。”

　　这两年下来，蓝将军也已经升为了上将，但因为工作性质的关系，他并没有调进中央军委，天龙队跟其他的军队不一样，有着极大的权利，说难听的，他一个将军，可以顶一般军区的两个将军了。

　　“六哥，你没事吧？”

　　“小子，你可以再来晚一点，关系不大。”

　　赵英雄不由的苦笑，蓝建国这家伙自从自己到达南京后都没出现，一定是怕麻烦，现在跑过来，你怎么不等自己死了再过来呢。

　　“六哥，现在可不是说这些的事情。子风呢，他人还没到吗。”

　　“应该快了。大家都别这么紧张，有什么事好好说嘛。”

　　赵英雄反倒是不紧张了，其他人可紧张的要死。

　　不愧是身经百战的将军呀，这等胆识，放眼全国都没几个。

　　“司马空，季有求，你们两个有种来跟老子大战三百回合。”

　　“蓝建国，现在没你什么事，我们要等的人，应该已经到了吧，如果没到的话，我们两把老骨头也不打算走了，直接就在这等着吧。”

　　“哈哈……”

　　突地，一阵狂风吹过，楚子风站在军区外的一棵大树上，看着下面的季有求等人。

　　“原来这一切，都是你们搞的鬼。怎么，想替凤家报仇吗？那就先把我小舅放了，冲我来吧。”

　　“楚子风，你终于出现了，既然人已经出现了，那也是我们这边的正主现身的时候了。”

　　轰隆隆……

　　天空中一阵阵的雷鸣声，楚子风眼神猛然间巨变，喊道：“小心，所有人，全部闪开。”

　　“楚子风，纳命来。”

　　一个女人的身影，从天而降，这个女人的目标，本来是赵英雄的，既然现在楚子风已经到了，自己这边还没杀掉赵英雄，就只能与楚子风正面相对了。

　　不过，这个女人心里很清楚，楚子风刚一到就爆发出她所无法抵挡的力量，这等境界，绝对不是她能应付的，如果是要硬拼的话，跟送死没什么分别，能计划两年不现身，这个女人自然不是普通的角色，她一定另留有后招。

　　可楚子风这边，根本就没有一个帮手的，黑鬼他们，全部都不可能是那个女人的对手，否则，楚子风是不会叫所有人闪开的，自己的那些手下，全部都在神界，现在赶下来，也没那个必要。

　　“顷刻间就能秒杀的货色，至尊巅峰境界，也只能在这普通的世界放肆一下而已。”

　　至尊巅峰，楚子风可已经是无上夺天的超级强者了，别说是一只手，一根手指头，就可以将这个女人给捏死，但现在的问题是，赵英雄在他们手里，一旦自己开杀戒，真不知道赵英雄会不会有危险。

　　“你，就是楚子风？”

　　“正是。”

　　“两年前，紫禁城风波，你可还记的？”

　　“怎会不记的。可那时，也是凤舞天自己找倒霉。他谁不要娶，偏偏要娶珍珠，找死。”

　　“那凤舞天身边的女人，你可还记的？”

　　楚子风想了一下，当时在凤舞天身边还有个女人吗。

　　对了，那个时候，好像是有一个女人，那个女人还为凤舞天挡了一招，结果死的很惨。

　　“原来你是来为那个女人报仇的。你跟她什么关系？”

　　“她是我姐姐，我唯一的亲人，却死在了你的手里，这个仇，今天非报不可。”

　　“哎！丫头，冤冤相报何时了呢，为什么要为了已经死去的人，搭上自己的性命呢。我劝你还是放了我小舅，我也放你一条活路，只要你不再找麻烦，放眼全世界，没人敢动你分毫。”

　　“哈哈，楚子风，你当我是三岁小孩子吗。你是一个怎么样的人，难道我会不清楚吗。先不说我不会罢休的，就算我今天放手，你也绝对不会放过我，以你们楚家的势力，如果要追杀我的话，不管我躲在什么地方，都是死路一条。”

　　“既然如此，你还敢这样做，那就说明你今天是抱着必死的绝心来的。”

　　“不，本来，我的目标，是杀光赵家所有人，你们楚家的人，我自然动不了。可既然你已经出现了，那就只能放手一搏了。”

　　“对于你这种货色来说，一搏，跟送死，没什么区别。”

　　“那的看看你的修为到达在一个怎么样的境界。”

　　“我的修为，并不高，但却足以秒杀你。”


第1891章 来自洪流空间的元素

　　楚子风双拳紧紧一握，这个女人真是找死，以她那点修为，就敢如此放肆，看来，今天只能冒险一次，以最快的速度，将她给解决掉了，让她连出手伤赵英雄的机会都没有。

　　可就在楚子风出手之前的那一刻，突然，楚子风的脑海中，同时响起了两个声音！

　　“小子，别轻敌了！”

　　这两个声音既然是在楚子风脑海中响起的，那无疑是苍穹尊跟骷髅大帝两个了，但他们两个变态的家伙，怎会在这个时候叫楚子风别轻敌？须知，眼前这个女人，仅仅是至尊巅峰境界而已，要杀她，比捏死一只蚂蚁还要简单，这种角色在楚子风这等修为的面前，就是蝼蚁般的存在，如果不是因为她抓了赵英雄，楚子风为了绝对的安全起见，这个女人的命早没了。

　　像一个这样的小角色，为什么会引的苍穹尊跟骷髅大帝两个人，都同时提醒楚子风呢？

　　楚子风又不是傻瓜，苍穹尊跟骷髅大帝两个是什么人物呀，来自洪流空间的两大强者，两个家伙还都是洪流空间不同时代的第一强者，虽然被人打败了，但他们的力量，却是摆在那里的，说句实话，如果没有他们两个的话，楚子风都不知道死了多少次了，如果没有他们两个的话，楚子风也不可能成为无上超级强者。

　　既然现在苍穹尊跟骷髅大帝都提醒楚子风要小心，那就足以证明一点，眼前这个女人，并不是表面上看似那么简单。

　　“她至尊，我夺天，我还要小心什么？”

　　楚子风在脑海中问道。

　　“小子，你也太过天真了吧。你以为，这里是地球世界，是宇宙，就没有其他的强者吗，如果你这样认为的话，那你也太天真了。”

　　其他的强者？什么意思？

　　“把话说清楚。”

　　“别忘了，既然我们两个都能来到这片宇宙，而你又是本尊的心脏转世，这就说明，其他空间的人物，同样是可以用不同的方法，来到这个空间的。”

　　用不同的方法，来到这片空间？

　　楚子风是越听越糊涂了，什么叫用不同的方法来到这片空间？难道，这个女人还是从别的空间来的不成！

　　顿时之间，楚子风脑子里一怔，问道：“你们的意思是说，这个女人，其实是诸神领域的人？”

　　“不，如果她是诸神领域的，也就不会做这种无聊的事情了。如果她不属于这个世界，也就不用口口声声为她的亲人报仇了。”

　　“那到底是什么意思，一会这样，一回那样！”

　　骷髅大帝说道：“小子，你仔细看，这个女人的体内，是不是隐藏着一种与众不同的气息。这种气息，是你从未见过的。”

　　楚子风之前还真没留意，一个至尊境界的角色，也不值得楚子风多去观察。

　　但现在，被骷髅大帝这么一说，楚子风立刻放出神识，仔细观察了一下眼前这个女人，发现还真如骷髅大帝说的一样，在这个女人的体内，还真隐藏着一种非常特别的气息，这种气息像是如弓铉上的箭，随时都要射出来，这应该是这女人所做的准备，一旦楚子风要动手，她体内那隐藏的气息就会立刻爆发出来。

　　不过，楚子风也看的出，这个女人体内隐藏的气息虽然特别，是自己从未见过的特别，但威力却不是很大，就算是爆发出来，也无法伤到自己分毫，但却可以给这个女人逃跑制作出机会。

　　“有点像水，但又好像不是水。”

　　“小子，观察力不错吗。能看的出水，值得夸奖一下。”

　　“少废话，如果知道的话就快说，我小舅还在她手里，我可不想浪费时间。”

　　苍穹尊说道：“小子，难道只允许你有与众不同的元素，不能让别人有其他元素吗。本尊告诉你，这个女人体内所隐藏的气息，就是一种你所不知道的元素，为玄冰元素，是以水为继承所形成的一种元素。”

　　“玄冰元素！靠，不会吧，又出现一种全新的元素，而已还是在这种情况下出现的，这都什么跟什么呀。”

　　“小子，你是不是觉得，你体内的血焰元素，有种蠢蠢欲动的感觉，是在你没有激发出来的情况下就有了。本帝告诉你，那是因为水火相克的因为。你的血焰元素是鲜血跟火焰所集合而成的，而那个女人的玄冰元素是水所形成的，水，刚好克火，这才导致你的元素有了冲动。”

　　楚子风总以为，只有自己才能创造出一种全新的元素，没想到……

　　“小子，别想太多了，元素这东西，是在不同的环境之下，不同的情况之下自动生成的，其实不管是什么元素，三大空间初始时，就已经全部存在了，只不过所存在的环境不一样罢了。不过，你的血焰元素却是个列外，就算是三大空间之中，都是罕见的，你运气非常好，鲜血与火焰的结合，让你生成了这种特有的元素。”

　　“什么？元素，在三大空间初始时，就已经全部存在？你的意思是三大空间初始时，就存在着所有不同的元素？你的意思是说，我的血焰元素，根本就不是我自创的，而是三大空间中早就有了的？”

　　“也不能这样说，虽然所有的元素三大空间早就拥有，但也要看能否生成才行。就如宇宙空间跟诸神空间，这两大空间，从开始到现在，都只生成黑暗跟光明两种元素，这两种元素宇宙这边还是少有的，除了你的祖先跟你祖先的弟子之外，其他的，都是从诸神空间传过来的。当年你的祖先为了稳固江山，并没有将元素外传，所以，当时的九幽冥界其他人，是没有元素的。至于如今的宇宙空间，那么多人拥有元素，还是要感谢一下诸神空间的，不是诸神空间当年的阴谋，想必这片宇宙，将会比蝼蚁还要弱小。当然，不管是诸神空间还是宇宙空间，自然是比不了洪流空间的，在洪流空间那边的元素可不单单两三种，除了光明跟黑暗两种元素之外，在洪流那边，早就生成了各种不同的元素，那个女人体内是玄冰元素，就是其中之一。”

　　楚子风现在有点头大，洪流空间就这么牛叉，元素都那么多，如果真是这样，楚子风也就可以明白，为什么自己的父亲不回来了，一定是自己的父亲在洪流空间发现，那边的元素之多，令他有了全新的追求。

　　等一下！

　　“你刚才说什么，这个女人的什么玄冰元素，是来自洪流空间的？”

　　“没错，因为在诸神空间跟宇宙空间，都不存在玄冰元素，这两大空间的环境，也无法生成玄冰元素。”

　　且先不管要在怎么样的环境下生成怎么样的元素，苍穹尊跟骷髅大帝的意思是不是说，眼前这个弱小的女人，是来自……洪流空间的？

　　也不对呀，如果真是来自洪流空间的，她在这个地球世界哪来的亲人呀！

　　“梦游神。”

　　苍穹尊突然的一句话，让楚子风又是一阵糊涂。

　　“什么神？”

　　“不是什么神，本尊所说的，是一种方法，一种借梦游神的方法，也就是之前说的，以不同的方法，来到这片空间，这个世界的。你眼前这个女人，的确是这个世界的人，但在她的体内，却还有一个人的存在，这就跟我们两个在你体内一样的道理，只不过，她体内的存在，只不过是一种意识罢了，那种意识，还是这个女人所不知道的，而拥有那意识之人，就是洪流空间的人，对方是用做梦的方法，来到这里的，并且暗中传送了点玄冰元素在这个女人的体内，这个女人也是借着她体内所不知道的一点玄冰元素，才能成为源者的。但这种元素，只要随着那点意识消失，对方梦醒，元素也就消失了，对方也不可能第二次跑过来了。”

　　楚子风真想拍自己的头了，那洪流空间都些什么变态的家伙呀，这种方法都想的出。但看这个女人也已经二十岁左右了呀，如果那意识一直在她体内的话，是不是说，那借梦过来的家伙，在洪流空间那边已经睡了整整二十年了，用了二十年的时间“旅游”。


第1892章 一怒惊梦

　　看样子，洪流空间那边的人还不仅仅是变态那么简单，他们所拥有的东西，是楚子风目前所想象不到的，对于任何一个源者来说，那些想象不到的东西，永远都是一种诱惑，这也难怪楚天雄不肯回来了，对于他那种在宇宙跟诸神两大空间都是无敌的角色来说，也只有像洪流空间那种地方，才有可能激发起他战斗的兴趣。

　　楚子风现在也已经能大概体会到楚天雄的心态，不回来，是正确的，正所谓无敌寂寞，难道真的一辈子就这样安稳的度过吗，以前的楚天雄是那样想的，那是因为他没有任何的追求了，但在洪流空间，就是另外一回事。

　　不行，必须要尽快将诸神领域给解决掉，也去一趟洪流空间，看看那个神器的地方，到底能给自己带来怎么样的惊喜。

　　很显然，因为这次的事情，使的楚子风对于洪流空间的向往，不会亚于苍穹尊跟骷髅大帝，可问题是，必须要以自己的力量，打开洪流之门，否则，就算是过去了，那也是去送死的，就算楚天雄能顶住，可那样就一点意义都没有了。

　　眼前的事情要解决，就先管不了关于洪流空间，那些元素的问题，这些问题，楚子风也可以通过苍穹尊跟骷髅大帝得知，现在，还是救了赵英雄再说吧。

　　玄冰元素，从某种意义上来说，是与楚子风的血焰元素相互克制的。好在，苍穹尊跟骷髅大帝也说过，像楚子风这种血焰元素，是非常罕见的，以他们两个的实力都这样说，那楚子风就可以百分之百肯定一件事，就算是洪流空间，拥有着血焰元素的都不多，甚至还可能是没有，自己这种血焰元素，在还未进入洪流空间之前，就已经占了一个大大的便宜。

　　那女人体内的玄冰元素，已经缓缓散发了出来，使的整个南京军区内，都仿佛陷入了一场冰天雪地般的寒冷。

　　现在才刚刚入秋，就能制造出如此的寒冷，可想而知，这种玄冰元素，要在一个多么寒冷的地方才能够生成，宇宙空间跟诸神空间都未有过这种元素，那也就是说，不管是宇宙空间还是诸神空间，都还没有过一个足够生成玄冰元素的极寒之地。

　　外面的蓝建国等人，里面的古乐等人，全部都是浑身发抖，挟持住赵英雄的人，包括赵英雄自己在被，嘴唇全部都是发紫的，脸色，也变的极为苍白，唯独楚子风跟那个女人，保持着清醒，一点寒冷的感觉都没有。

　　“看来，这种玄冰元素还真不一般，刚刚散发出一丁点，就已经能造成这么大的动静了。”

　　苍穹尊说道：“那是自然的，你只要想象一下，当这个世界上还没有元素的前提时，突然出现了一个拥有元素的家伙，那个家伙给这个世界所带来的破坏将会有多大。当然，并不是说玄冰元素强悍，在本尊的眼里，玄冰元素只不过是七大元素之一那么简单，加上这个女人体内的玄冰元素并不是很多，以你如今的血焰元素，足以应付。”

　　七大元素？

　　元素，一共拥有着七种吗，除了光明跟黑暗，还有楚子风的血焰跟刚刚得知的玄冰之外，还有着三种元素，那三种将会是什么元素？看样子，这苍穹尊跟骷髅大帝也不能干放在体内不管呀，他们所知的事情，可是整个洪流空间的所有。

　　“先灭了他，毁了洪流空间那家伙的美梦再说。我可不想在我跟诸神领域开战时，地球世界中，还留下一个来自洪流空间的做梦之人。”

　　话落，楚子风的周身，顿时出现了一团强大的血雾，血雾将周围全部给笼罩了起来，也开始克制住那女人体内所散发出来的玄冰元素。

　　顿时之间，两种元素相互之间克制，相互之间争斗，但楚子风的元素不仅仅是火焰，同时还有血腥，两种结合，使的那女人，连连向后退去。

　　“该死，好强大的力量。这家伙，到底到达了什么境界！”

　　听这个女人所说的话，就能证明苍穹尊跟骷髅大帝没有胡说，她自己本身都不知道，在她的体内，有着一个来自其他空间的意识，还以为她能进入源者之列，是凭借着她自己的本事，看样子，她也太过高估自己了。

　　楚子风身影一动，已经出现在了女人身后，这时，刚好是救赵英雄的时机，楚子风浑身一震，强大的力量爆发出来，令的司马空跟季有求先倒在了地上，那女人也是一口鲜血喷出，楚子风立刻抓住了赵英雄，施展出无形身法，将赵英雄给救了出来，带到古乐他们面前。

　　“古将军，我小舅就先交给你们了。”

　　“放心，六哥不会再出事的。”

　　因为寒冷已经被楚子风给破了，古乐一声令下，所有的军人，全部都将赵英雄给保护了起来。

　　“表弟，小心。”

　　赵思亲现在根本就不敢上前，鬼知道暗中还会不会有杀手之类的。

　　楚子风乘刚救出赵英雄时，就要解决掉那个女人，却不料，那女人的双眼突然间变成了雪白色，体内所散发出来的冰寒之气愈加强大。

　　“何方小儿，居然敢破我入梦之体。”

　　不好。

　　楚子风大惊，洪流空间那做梦之人，居然在这个女人的身上醒了！

　　“找死。”

　　呼……

　　一道冰刺，朝楚子风冲了过来。

　　“以冰对冰。冰河强击。”

　　冰之力，发出一招五行之力中最为强大的冰河强击，那女人双手一挥，砰的一声，整座冰山，被震成了粉碎。

　　“该死，如此强大，变态呀。”

　　“哈哈，小子，别跟她硬碰，你现在可不是那做梦之人的对手，她的修为，也是无上巅峰，而且她所拥有很多世界，你到现在连无上巅峰都未到，更加别说拥有世界的力量了。”

　　“洪流空间的手段，也跟诸神领域一样？”

　　“像这种小儿科的手段，他们诸神空间所领悟的也太晚了，在我们洪流空间，早他们诸神无数亿年就已经办到了。”

　　“那现在该怎么办？”

　　“你问本尊，可以，不过，你必须要先答应本尊一个条件。”

　　“苍穹尊，本帝都未说话，还轮不到你。”骷髅大帝也出声了。

　　“你们两个给我闭嘴。不就是个做梦的家伙吗，难道我还需要借助你们的手不成。做梦，我就要他梦醒。”

　　“小子，不错吗，领悟的够快的，看样子，这次本尊是没东西跟你交换了，不过相信不久，你小子会主动来找本尊的。骷髅大帝，你也一样，现在没我们两什么事了，还是先到本尊的苍穹殿堂坐一回，慢慢等吧。”

　　两个家伙同时消失了声音，楚子风现在也知道该怎么做了。

　　“一声怒吼，就要你永远滚蛋。”

　　怎么样才能让一个做梦的人醒过来，其实很简单，那就是声音，巨大的声音。

　　楚子风将所有力量全部集中，突发一阵怒吼，怒吼直接冲天而上，穿越天之涯，到达了神界。

　　但在南京，包括南京军区内所有人，都没听到楚子风这一阵怒吼，楚子风将力度控制的非常好，这种力量，一旦让普通人听到了，非死不可，也只能是让那女人听到。

　　“臭小子，居然敢破我梦游，很好，我一定会找你的。”

　　女人倒下的前一刻，对楚子风放了一句狠话，这中语言，还有刚才女人的双眼变色时的话，跟苍穹尊，骷髅大帝是一样的，除了楚子风，其他任何人都听不到。

　　“哈哈，不就是一个洪流空间的强者吗，不需要你来找我，很快，我便回前往洪流空间，到时，我倒想见识一下，怎么样的角色，居然可以以这种梦游的方法穿越空间，从洪流，来到我宇宙。”

　　“好，很好，臭小子，那我就等你的到来。可别说我没警告过你，你们这个世界，你们这个空间，太过渺小了，在我们那，像你这种力量遍地都是。”

　　“少废话，给我醒吧，等我穿越空间后，自然会见面的，因为你的这种力量跟气息，我已经记的很清楚了。”

　　古乐等人见女人已经倒下了，司马空跟季有求也倒下了，立刻冲上前来，所有的枪，包括警方跟天龙队的枪还有武器，全部都指着倒在地上的三个人。

　　“一个个还愣着干嘛，人都已经倒下了，难道还怕不成。全部给我抓起来……另外，高天恩，别躲躲藏藏的，既然敢算计我赵家，就要有胆子面对我。滚出来吧。”

　　呼……

　　一股巨大的吸力，将在那讯号塔上的高天恩给吸了下来，众人大惊，这老家伙，从天而降呀，可他这一降，却成了一个罪犯。

　　“哈哈，没想到呀没想到，到最后，我们还是输了，这一输，不但是输了我们这些老家伙的命，同时，还输掉了所有人的命。”

　　“高天恩，两年前你们捡了一条命，使的你们还兴风作浪了两年，如今，我不会再给你们任何机会了，今天过后，所有的敌人，统统都要死。”

　　砰，砰，砰……

　　此时此刻，楚子风是多么想休息一下，跟家人好好聚一聚呀，但真正的敌人，却不同意。

　　道道雷鸣响起，楚子风猛然抬头，诸神大陆，终于到了。


第1893章 与两位强者的交易

　　不管是楚子风还是在神界的所有人，都已经感觉到，诸神大陆，已经进入了东盛银河，也就是说，随时都能到达银河系，只要进入了银河系，那就等于给地球世界带来了致命的威胁。

　　诸神大陆是诸神领域的第一世界，所具备的威力，加上诸神大陆那些强者的力量，只需要一击，就足以将地球世界给灭掉，所以说，楚家方法现在首要做的，并不是迎战，而是做好防御的措施，如果连防御都防御不了，那拿什么去跟诸神大陆打。

　　赵家的威胁，已经全部铲除了，剩下来的事情，就只能交给别人去做了，相信东帮跟腾龙集团方面，也知道该怎么处理接下来的事情。

　　楚子风只是跟赵英雄打了声招呼，然后就带着林少军等人上了神界，普通世界的事情，再也不用去操心了，该死的人，全部都已经死了，至于那个女人，她行刺中央军委主席，又没有了玄冰元素，楚子风一怒废了她所有的功力，枪毙她，她根本连反抗的余地都没有，楚子风就更加不用担心了。至于其他人，像高天恩他们那样的，根本就不需要楚子风多说什么，黑鬼他们知道该怎么做。

　　上了神界天之涯，楚远山他们全部都聚集在了这里，天之涯，能观察到整个银河周围的情况，只见一个巨大的世界，已经进入了银河系。

　　“爷爷，看样子，这一战，马上就要开始了。”

　　“是呀，只可惜，我们这边都还没完全准备好。语焉目前的身体状况还不适合传功给她，另外几个，盘古他们已经在进行了。”

　　要想得到楚远山无上巅峰的力量，可不能太过随便，太过随便，就将导致死亡，毕竟唐语嫣的修为境界并不高，她不像当时的白九妹，承受不了那么强大的力量，所以，在楚远山传她力量之前，必须要先将她的身体调整到一个最强悍的地步。

　　“爷爷，您真的打算这样做吗？”

　　“爷爷老了，现在是你们年轻人的天下，爷爷就跟你外公一样，做一个普通的老人家，等待着你们的归来了。这神界，也不再是爷爷呆的地方了。”

　　楚子风之前真不想楚远山这样做，可经过这次在普通世界所发生的事情，像高天恩他们那几个人，楚子风反倒是觉得，做一个普通的老人，还是挺不错的。

　　“爷爷，既然您已经决定了，那语嫣的身体，就交给我，我会在最短的时间内，强化她的身体，之后，爷爷将所有的力量传给他，我也可以保爷爷的身体平安，加上我之前所炼制的丹药，也能让爷爷这几年内所承受的伤害全部消除掉，破空拳所燃烧掉的生命，也能补偿回来，甚至还能增加更多的生命。”

　　楚远山拍了一下楚子风的肩膀，笑道：“做一个世界大富翁，也是一件非常好的事情。打打杀杀的日子，已经离爷爷很远了，这次，就让爷爷自私一次吧，整个楚家，就全部交给你们了。”

　　楚天歌说道：“父亲，您就放心过普通的生活吧，接下来的事情，就交给我们了。”

　　“哈哈，我可把丑话说前面，如果打输了，不要回来见我。如果你们有本事，就把所有的世界，全部打下来了。好了，子风，去准备吧，用你的方法，强化语嫣的身体，爷爷只能给你一天的时间，因为敌人，不会给他们超过一天的时间。”

　　楚子风点了点头，看向了唐语嫣，问道：“你准备好了吗？”

　　“准备好了。”

　　“那好，今天，也是时候让所有人，见识一下我的底牌了。”

　　底牌？

　　楚子风想出什么底牌，苍穹鼎，还是死亡骑士，这两样，楚子风不是都跟他们闹翻了吗。

　　“苍穹尊，给我出来吧。”

　　一句所有人都听不懂的语言，让楚远山等人全部都后退，强大的玄光，从楚子风体内爆发出来，令的整个天之涯，整个神界，都被这玄光所笼罩着。

　　“哈哈，本尊早就知道你会找上门来的，只是没想到找的这么快。怎么样，小子，打算要本尊怎么帮你？”

　　一个幻影，出现在了天之涯的上方，所有人都看到，这个幻影，就是之前那个拥有着三头六臂的怪物。

　　“我现在要带一个人进入苍穹殿堂，需要你帮她强化身体，你有什么条件，就直接说吧？”

　　看样子，楚子风也早有准备跟苍穹尊进行一场交易，当然，楚子风也不会吃亏，反正都已经知道苍穹尊要的是什么了，他只是想要楚子风代替他，返回洪流空间，打败他的敌人，那个曾经打败了他，并且将他逐出洪流空间的那个人物。而楚子风自己，也是要去洪流空间的，既然如此，那又何乐而不为呢。

　　“哦！如果只是要本尊帮你强悍一个人的身体，那根本就是小事，相信你自己也是能办到的。少跟本尊装了，还有什么要求，尽管说。”

　　苍穹尊也不是傻瓜，楚子风现在的修为，如果要想帮一个人强化身体的话，那也不是件难事，只要这个人的修为低于楚子风舞个级别就够了，唐语嫣比起楚子风，又何止低五个级别。所以说，楚子风要的，自然不单单是强化唐语嫣的身体那么简单。

　　“聪明，不愧为洪流空间曾经的第一强者。那我也就不转弯抹角了，我不但要你帮我的女人强化身体，让她的身体足够承受的住我爷爷所传给她的力量，同时，我本身的修为，也要提升到第八重天。”

　　“第八重天？小子，你现在的修为才第六重天，胃口还真大，一下就想提升两个级别。”

　　“这种事情，我又不是没干过，之前就是这样提升上来的。”

　　“之前是之前，现在是现在。当然，本尊绝对有能力帮你，甚至是直接帮你到达巅峰都不是问题，那对于本尊来说，也只是眨眼间的事情罢了。但你要想清楚，这对于你，危险性就大了，除非……”

　　“除非什么？我现在只想到第八重天，巅峰境界，我知道不是件简单的事情，我现在也不强求。”

　　“除非有人帮你护体，而这个帮你护体的人，必须要能承受的住本尊的力量。”

　　楚子风苦笑一声，说道：“那你就直接说，要骷髅大帝来帮我不就好了吗！”

　　这废话说的，除了骷髅大帝，谁能承受的住苍穹尊的力量！

　　“哈哈，看样子，这笔交易，也有本帝的份了。”

　　声音，在楚子风脑海中响起！

　　“别废话了，早知道你们两个已经连成了一线，开启苍穹之门，我现在进去跟你们谈。”


第1894章 最初的了解1

　　“小子，到目前位置，能够实体进入苍穹殿堂的就你一个，连上次那个小狐狸，也只能是灵魂进入，更别说眼前这个丫头的灵魂并未归位苍穹殿堂了。”

　　楚子风想要带唐语嫣进入苍穹鼎，可苍穹尊却不同意。

　　原本来说，苍穹殿堂内那九个位置，本来就是给九个命星者的，可就算如此，九个命星者也只能是灵魂形态进入，他们的实体，不可能进的了苍穹鼎。

　　但是唐语嫣不同，她是楚子风的妻子，这两年来，也为楚家付出的太多了，一夜白头，耗尽了自己的青春，试问，在这个世界上，有几个女人能够做到这一点的，所以楚子风从来没将唐语嫣当成外人看待，从某种意义上来说，唐语嫣就是楚子风的另一半，楚子风的东西，就是属于唐语嫣的。

　　现在楚子风要带唐语嫣进入苍穹鼎，可苍穹尊却不同意，使的楚子风开始愤怒。

　　“别给脸不要脸，你要搞清楚自己现在的情况，如果没有我的话，你根本什么都做不了，什么都不是。还当自己是洪流空间那个第一强者了，不怕说句难听点的话，你们两个，都已经是过去式了，就算在我们这个宇宙，这个空间里，如果我不同意的话，你们也什么都不是。”

　　楚子风不怕把话说绝了，就算说绝了又怎么样呢，骷髅大帝需要楚子风的身体寄生，苍穹尊就更不用说了，他的心脏就是楚子风，也就是说，苍穹尊跟楚子风，原本就是为一体内，楚子风有事，苍穹尊也不好过。

　　“看样子，你今天是铁了心要带这个丫头进入苍穹殿堂了？”

　　“你这不是废话吗，不带她进去，这么强化她的身体？”

　　“这点不用管，就算不进入苍穹殿堂，本尊照样有办法强化她的身体。”

　　“这我不管，我说要带她进去，就一定要带。”

　　“那你可要做好心理准备。苍穹殿堂可不是别的地方，里面所拥有的宇宙之源有多强大你是知道的，本尊可不敢保证，这丫头进入苍穹殿堂后，能不能承受的住里面的强大宇宙之源，而本尊，也不会管除了之外，在苍穹殿堂中的任何人的。”

　　听苍穹尊这意思，很明显，是在威胁楚子风，你要带人进去可以，但在里面出了什么事，你可不要怪我没提醒你。

　　“你敢威胁我？”

　　“有什么不敢的，你我本就是一体，你就是本尊，本尊就是你。关于苍穹殿堂的情况，你应该很清楚。”

　　楚子风想了一下，然后转身看了一眼唐语嫣，现在所有人都不明白楚子风在做什么，更加没人听的懂楚子风所说的话。

　　深深叹了口气，看样子，自己是没能来硬的了，为了唐语嫣的人身安全呀，一旦真在苍穹鼎内出了什么事，楚子风真没把握去阻止。

　　“那好，就先进去跟你们谈谈我们之间的交易。”

　　“那就废话少说，进来吧。”

　　一道金光从楚子风的眉心照射出来，楚子风对楚远山说道：“爷爷，我先离开一下。”

　　“去吧。”

　　当楚子风进入了苍穹鼎之后，唐语嫣问道：“那到底是什么东西？”

　　楚天歌说道：“苍穹鼎，楚子风之所以有今天，靠的，就是那东西。”

　　没人再说一句话，也没人会去询问苍穹鼎到底是一个怎么样的存在，既然可以造就如今的楚子风，那就不是他们这些人能够去询问，去亵渎的。

　　苍穹殿堂内，所有的一切都没有变，唯独不同的，是在苍穹殿堂内多出了两个人，不，不应该说是人类，只能说是两个完全不同的生物，一个骷髅，一个拥有着三头六臂的怪物，这俩家伙，飘在苍穹殿堂在半空中，在他们的中间位置，居然还拥有着一盘像是棋盘的幻影。

　　“你们洪流空间，也有这玩意儿？”

　　楚子风好奇问道。

　　“这种围棋，是属于地球世界的。”

　　“我们世界的，那你们这么会？”

　　“别忘了，我们两个，都是你体内二十多年了，你会的一切，我们全部都会，或者说，你之所以懂的那么多东西，不是因为你天生聪明，是因为我们两个的关系，导致你在这个地球世界上不管学什么都相当的快。”

　　楚子风不由的一笑，说道：“这样说来，我以前读书的时候也都是靠的你们二位了。”

　　“现在不是客气的时候。我们边下棋，你边说你的事吧。当然，我们现在也不想听太多的废话。”

　　“搞错了吧，现在应该是你们说，我来听，最后再由我决定，是不是答应你们的条件吧。”

　　骷髅大帝那骷髅架子动了动，说道：“现在好像是我们两个反过来求你小子了。也罢，谁叫我们要用你这身体呢。”

　　“两个虚伪的家伙，就别在我面前装了。之前还敌对，现在就一起下棋，你们心里在想什么，别以为我不知道。两个都为洪流空间的第一强者，虽然时代不同，可一旦我进入了洪流空间，而已在实力已经相当强的情况之下，那你们就会想，我到底是先帮谁报仇了。”

　　楚子风这话，根本就是想让这俩家伙打起来，说句实话，他们可不能站在同一阵线上，那样对楚子风可是很不利的。

　　但不管是苍穹尊还是骷髅大帝，既然能成为洪流空间曾经的第一强者，那就不是一般的货色，像楚子风这种小心眼，他们两个怎会看不出来。

　　“小子，少跟我们来这套，我们都不知道经历多少亿年了，就你这几年的道行，还想跟我们来离间计不成。”

　　“看样子，你们不仅仅是连成一线，在我进来之前，你们也应该早就想好了对策吧。”

　　“那是自然的，不然叫你进来做什么。而你自己，也应该早就有了心理准备吧？”

　　“好了，我没时间跟你们废话这么多。诸神大陆眼看就来来了，我也知道你们的条件就是要我替代你们，进入洪流空间报仇的。既然要我帮你们报仇，以你们各自的力量帮你们报仇，那你们现在是不是应该告诉我，关于洪流空间的事情了，包括打败你们人是谁在内。”

　　苍穹尊说道：“按照年龄来算，骷髅大帝比本尊要早十个纪年，那就先由骷髅大帝，给你介绍一下那传说中的洪流空间吧。”


第1895章 最初的了解2

　　苍穹尊跟骷髅大帝在洪流空间相差了十个纪年，属于两个不同的时代，那么，楚子风现在第一步要知道的，就是洪流空间是以怎么样的方式计算时间的。

　　“你们两个相隔的十个纪年，具体是多少时间？”

　　苍穹尊说道：“一个纪年等于一亿年，十个纪年也就是十亿年。”

　　“那洪流空间的人，一般能活多久的时间？”

　　“一个人的生命，是以修为来定的，无上巅峰，最多可以活两到三个纪年左右！而这修为，跟另外两大空间是一样的，这点你早已经知道了，到达无上巅峰之后，也是以吸收世界来增强力量的。不过，洪流空间的人对于世界的要求非常之高，并不是每一个世界他们都会掠夺的。”

　　洪流空间的人，修为到达无上巅峰之后，可以活两到三个纪年，一个纪年是一亿年，那么三个纪年，就是三亿年了！那鬼地方的人，寿命还真不是一般的长呀，就算是些普通的角色，少说也要活给千万年左右吧！

　　“你们那的人对世界还要要求的？说说，一般的要求跟最高的要求是怎么样的？”

　　苍穹尊说道：“在洪流空间，世界非常繁多，就算诸神空间跟宇宙空间加在一起，都没有洪流空间中世界的十分之一。而且，洪流空间的世界，还会不断的衍生出来，一个世界灭了，或者被掠夺了，就会有第二个全新的世界出现，这是洪流空间的一种自然法则，从来就不会有所改变！也正因为如此，不管洪流空间的人如何去掠夺世界，都不会担心洪流空间中的世界会越来越少。至于洪流空间的世界，是分了等级的，世界的生机越强，就等于是力量越大，等级就越高，最高的等级为七级，最底自然为一级了！这七种等级，也是按照七种元素而来的。”

　　没想到，在洪流空间，就连世界，都是有等级之分的，这样看来，洪流空间的人，更是将等级这玩意儿看的非常重，基本上在那里的普通人，连人都算不上，就拿年轻一代来说，如果是一个潜力大的角色，就将会被他们的长辈视为珍宝般的呵护，可如果是个普通的，一点潜力都没有的人，那根本连垃圾都不如！

　　然而，楚子风听着苍穹尊的话，也从他的话中，猜想到了一点关于苍穹尊本身的秘密。

　　“洪流空间是一个能不停衍生出世界的空间，而你，又可以创造世界，就算是这片原本不起眼，最小的宇宙空间，除了九幽冥界之外的所有世界都是由你所创造出来的，那我可不可以猜测，你这种创造世界的力量，是因为你在洪流空间的时候，就已经掌握了洪流空间那种衍生世界的自然法则？”

　　“哈哈……”

　　听楚子风这一说，苍穹尊顿时一愣，反是骷髅大帝大笑了起来。

　　“小子，你还真不是一般的聪明，看样子，你的聪明，不仅仅是我们两个带给你的，你天生也存在着一种非同凡响的天赋。”

　　“我说中了吗？”

　　“没错。苍穹尊这家伙，就是因为在洪流空间的时候，掌握了那种自然衍生世界的力量，才能成为他那个时代中的第一强者。”

　　苍穹尊深深叹了口气，说道：“就算掌握住了衍生世界的力量跟方法又怎么样，当本尊遇到那个人的时候，才知道，不管掌握多大的力量，可在面对绝对实力的那一刻，一切的一切都成为了浮云。”

　　“你怕了那个人？”楚子风问道。

　　苍穹尊看了一眼骷髅大帝，一时间没有说话，骷髅大帝也在这个时候深深叹了口气，说道：“遇到那样的人物，除了是我们的杯具之外，同时也是我们的荣幸。他，的确是一个可怕的人物。”

　　“等一下。听你这意思，打败你们两个的，难道是同一个人？”

　　“没错，就是同一个人。”

　　“不对呀，你们刚才还说，就算是最强的强者，最多也只能活三亿年，但你们两个之间相差了十亿年，怎么可能会遇到同一个人！”

　　“在你进来之前，我们两个就已经将各自当年的败笔给说了一遍，结果我们两个也大为吃惊，没想到，能前后打败我们两个的，居然会是同一个人，而那个人，也是一个另类的存在，先不说他的寿命超出了我们所知的范围，就连他的力量，也是我们所想象不到的。”

　　“力量？他拥有着怎么样的力量？是世界太多，多的连你这个掌握了创造世界的家伙都有所畏惧，还是因为别的？”

　　骷髅大帝说道：“世界的力量是其次，最为惊人的，是他居然一个人，同时掌握着七种元素。”

　　“七种元素？你的意思是说，也包括我的血焰元素在内？”

　　“没错。元素这东西，每一个人，只能是拥有一种，如果说一个人拥有两种元素，或是多种元素的话，那只能是转化元素，这点，你也应该清楚。你以前是光明元素，之后拥有了黑暗元素在体内，可在你体内的黑暗元素，却不能直接去使用，必须要配合其他的东西是使用，再到现在，你的光明元素跟体内的黑暗元素都消失了，才能转化为血焰元素，这就是一个人拥有不同元素的转化过程。可我们所遇到的那个人，却能同时拥有七种元素，还能将七种元素结合在一起使用，这已经不仅仅是逆天的存在了，根本就超出了我们两个，也包括所有人所知的范围。”

　　一个人拥有七种元素，乖乖，楚子风到现在都只知道四种元素，可在洪流空间那边，却已经有人能一个人控制七种元素了，那就不说他到底拥有着多少强大的世界了，因为到达了那种程度，拥有多少世界，世界的强大，都可以被人所忽略了，这就跟女人的气质一样，当一个女人的气质，能让人忽略她的容貌的话，那个女人，绝对是所有男人的天敌，同时也是所有人类的天敌！

　　“七种元素，除了光明，黑暗，我的血焰跟玄冰之外，还有哪三种元素？”

　　骷髅大帝说道：“另外三种元素是：物理元素，大地元素，流风元素。”

　　“大地元素应该是属于地系的，以土地为主；流风元素应该是风系的，以狂风为主，这两样，我都能理解。可物理元素是什么？”

　　“大地元素不单单是土地，同时还包括山石在内，流风元素也不仅仅是风，还包括空气跟一切气体在内。至于物理元素，是一种从万物中所抽取的元素，你可以理解为灵气之类的，这种元素也是七大元素中最特别的，以彼之道，还施彼身。比如，玄冰元素对战物理元素，物理元素就可以从玄冰元素中抽取其精华所在，反来攻击玄冰元素。”

　　“原来是这样，那物理元素，就跟魔法有点像了。”

　　“差不多吧。”

　　“那血焰元素呢？之前你们说血焰是最独特的，这独特跟物理的特别，应该不一样吧？”

　　苍穹尊说道：“当然不一样，物理，是从万物中抽取精华为之所用，而血焰，就是一种绝对的破坏性元素，它不需要从任何方面获取力量，这种力量，是拥有着本生体内所产生的，只要拥有者不死，力量就不会断，不管是受多重的伤，这种力量不仅仅不会弱，反会不断的增强。”

　　“开什么玩笑？不管受多重的伤都不会弱，还会增强，那为什么我没感觉过？”

　　“因为你的血焰元素刚刚生成不久，并未在你体内完全稳定下来，一旦稳定之后，你就会知道血焰元素的可怕之处了。”

　　“那如果血焰对战物理，会是什么结果？物理同样可以从我的血焰中抽取力量的！”

　　“在他抽取你血焰中的力量之前，血焰元素的破坏力，早已经取他性命了，命都没了，他还怎么抽取。”


第1896章 最初的了解3

　　“照你们这样说，在洪流空间，除了本身的修为跟所掠夺的世界之外，一切的手段，就全靠元素了。而这元素，除了血焰元素是内在所产生的之外，其他的元素，都是外在形成的？”

　　“没错！也可以说，元素，其实是一种辅助，就算是再强大的元素，也必须要配合上本身的修为，才能将元素发挥的淋漓尽致。修为越高，所发挥出来的元素威力就会越大，而这修为，排除掠夺的世界之外，就只能靠宇宙之源了，当然，在洪流空间，所谓的宇宙之源，就叫源力，也是由空间所产生出的一种自然力量。”

　　关于洪流空间的事情，到现在，楚子风已经大概的了解一点了。但是，还有一点，楚子风不太明白，于是问道：“如果是两个修为形同，元素不相上下的强者对碰，那他们是以什么取胜的？勇气，还是智慧？”

　　骷髅大帝跟苍穹尊全部都是一笑，对于楚子风的这个问题，在他们看来，也是一个笑话般。

　　“洪流空间，才是真正的强者空间，在那里，勇气跟智慧虽然还是需要，但却起不了太大的作用，这就如我们两个一样，不管是哪一个时代的第一强者，当碰到了绝对的实力时，都是没用的。而我们所碰到的那个人，还有一个特别的地方，这也是最为重要的一点。”

　　“说说看，既然我已经决定跟你们做这笔交易了，那对于那个人物，我知道的越多，到时打败他的机会就越大。”

　　骷髅大帝说道：“最为特别的一点是，我们两个的元素，当时虽是全部加于他身，可却无法对他造成任何的伤害！”

　　“你说什么？无法造成任何伤害？你们是在跟我开玩笑吧！就算是再强大的强者，以你们两个的力量来说，也不可能无法给他造成任何伤害呀！”

　　“这才是我们败北的主要原因，不然，你以为，我们两个真的会输吗。那个人不但是拥有着七种元素，他还能同时吸收掉一切的元素。然而，像这种情况，我们两个也不单单只是那个人身上见过。”

　　“你什么意思？不要告诉我，还有第二个人拥有那般强大的力量，如果真有的话，我想我还是别去洪流空间好了，去了跟送死没什么分别！我是不会自大的以为以我这点本事，加上你们两个，可以对抗两个有力量打败你们的狠角色。”

　　苍穹尊道：“吸收所有元素的其他人，并不是洪流空间的。”

　　“啊！不是洪流空间？难道是诸神领域？”

　　“也不是。”

　　“也不是？那是……”

　　“没错，就是宇宙。”

　　“切，你算了吧，在这片宇宙中，怎么可能会有……等等等，你该不会告诉我，那个人会是……”

　　“没错，那个人就是你的父亲楚天雄。”

　　“别开玩笑了，我爸虽是无敌，但他之前借助木村武藏的小宇宙回来那次就已经说过，洪流空间给了他全新的追求，所以他不可能会是他们说的那种能吸收元素之人。”

　　骷髅大帝说道：“这是千真万确的，也是你自己亲身经历过的。”

　　“我？”

　　“还记不记的你第一次变身成死亡骑士的事？那时如果不是你父亲及时赶到，本帝早就吞噬了你的灵魂，占据了你的身体。正是因为你父亲楚天雄，才让本帝失策的，当时本帝以不完全的力量去进攻你父亲，可所有的元素，全部都被你父亲给吸收掉了。”

　　“你也说了，是不完全的力量，如果是你现在的力量，那就……”

　　“也会照样被他吸收，因为元素这种东西，只能抵挡，不可能吸收的，这又不是源力，也不是修为所产生的力量！”

　　“难道是圣骑士的关系？”

　　“不，不管是圣骑士，还是黄金骑士，或者是死亡骑士，都只能抵挡元素，不可能吸收元素，这点，本帝比任何人都清楚。”

　　是呀，骷髅大帝就是死亡骑士，一个打不死的骑士，既然他都说骑士只能抵抗，不能吸收元素，那就一定不能吸收。可是，楚天雄却能吸收，这就有点说不过去了！

　　“你们可要搞清楚一件事，你们两个所处的洪流时代，离现在，都不知道过了多少亿年了，那个时候别说是我父亲，就算是我父亲的前世楚帝师，甚至是我们楚家最早期那位建立九幽楚国的祖先，相信都没出生呢！”

　　“本帝从来没怀疑过，打败我们两个的人会是你父亲，但有一点可以肯定，那就是，你父亲拥有着跟那个人一样的能力，一种吸收元素的能力，我们甚至还怀疑，你也传承着你父亲的那种能力，只不过到现在还未激发出来而已。”

　　“哈哈，如果照你们这样说，我也有那种能力，那我还担心什么，直接去洪流空间，那我就是无敌的存在，一方面拥有着血焰元素，另一方面能吸收元素，只有我打人，没人打的了我。”

　　“小子，你想太多了吧，我们只是怀疑，但你现在并没有那种能力。不过有一点你的想法跟我们是一样的，那就是进入洪流空间后，找到你父亲，以他的本事，在洪流空间，只要出手，相信不需要几天，就足以名震整个空间，只要不遇到我们当年所碰到的那个人，你父亲能成为新一代的洪流第一强者。”

　　楚子风不由的苦笑，自己的父亲随便跑去一个地方，就能天下无敌，可自己呢，连进入那个地方，都要费好大的劲，看样子，有一个无敌的父亲，也不是绝对的好事呀，给自己的压力实在是太大了。

　　如果楚天雄在洪流空间真成为了现今的第一强者，那楚子风跑过去，见谁都打不过，这人可就丢到姥姥家去了。

　　“你们两个老实告诉我，以我现在的力量，在洪流空间，能排到一个怎么样的位面？”

　　苍穹尊反问道：“你的意思，是要借助我们两个的力量，还是你自己本身的力量？”

　　“废话，当然是我自己的了。”

　　“等你到达无上巅峰之后，应该可以在年轻一代中勉强算个佼佼者吧！”

　　“什么，勉强？还要到达无上巅峰？你们这不是拿我寻开心吗。得，本公子就窝囊一次了，那个该死的地方谁爱去谁去，反正我是不会去了，丢不起那人！”

　　骷髅大帝没理会楚子风的抱怨，又补偿道：“所谓的勉强，是因为你拥有着血焰元素，如果是你以前的元素，连个屁都算不上！”

　　“靠！敢情这光明跟黑暗元素，是打酱油的呀！”

　　“错，光明跟黑暗，非常强大，只是诸神空间跟宇宙空间的人，运用不好而已。本帝，就是黑暗元素，苍穹尊，就是光明元素，你父亲楚天雄，同样是光明元素，试问，光明跟黑暗，怎么可能会弱！”

　　“那现在是怎么样？你们总不可能让我就这样跑去洪流空间吧！先不说洪流空间，就眼前的诸神大陆，都可能应付不了。”

　　“好了，小子，说了这么多，不就是想我们帮你提升一下修为吗。”

　　“没错，之前我是这样想的，但既然你们说以我本身的力量在洪流空间的年轻一代中都是勉强的存在，那我着血焰元素，也的麻烦你们帮我稳定，激发一下了。”

　　“不好意思，别的可以帮你，但这血焰元素，我们帮不了你，只能提点一下你。”

　　“既然没诚意，那就算了。”

　　“血焰元素是七大元素中最独特的，就连我们两个，也只是在那个人的身上见过，一点都不了解，以前也仅仅是听说过罢了，你说我们能帮的了你吗。不过，既然你的血焰元素是因为你体内的楚家血脉加上烈焰所形成的，那你就试着在你们楚家的血脉上下点工夫吧，相信能够帮的到你。”

　　自己楚家的血脉？没错，自己的血焰元素之所以会产生，血脉是最大的关键，看样子，这俩家伙没忽悠自己！


第1897章 准备晋级第七重天

　　关于洪流空间的事情，楚子风现在也不想多问，问多了，等于是浪费时间，在没有亲身体念的情况之下，仅仅靠问的，也起不了太大的作用，反正最重要的几天楚子风已经知道了，几大元素，还有洪流空间那些家伙的修为在一个怎么样的位面，楚子风都大概了解了一下，只是受了点打击罢了。不过没关系，楚子风有骷髅大帝跟苍穹尊相助，本身的血焰元素又是如此的独特，加上楚家血脉跟破空拳，就算就再不羁，相信也不会差到那里去的，全方面，全部力量的释放，要跟洪流空间年轻一代的人叫一下劲绝对不成问题。再说了，洪流空间的人不是很难找到理想的世界收为己用吗，可楚子风，却可以借助苍穹尊，无限的创造世界，只要创造出好的世界，也就是苍穹尊跟骷髅大帝所说的第七等世界，相信就等于是修为了上千上万年的时间吧。

　　“关于你，苍穹尊，我想问一下，在苍穹殿堂内的九大元神，到底是什么？是怎么样的存在，那是属于你的，还是……”

　　苍穹尊说道：“这里的九大元神，只不过是本尊的九个分身罢了，所具备的力量是有限的，也不可能拥有着本尊的所有力量。不过，当年本尊分出几个身出来，本就是要管理这苍穹殿堂的，也可以说这九个分身，是九个守护者，守护着苍穹殿堂的，对于苍穹天堂跟苍穹地狱，也起到了守护的作用，当本尊要创造世界时，这九个分身，就能起到作用了。只是本尊没想到，你小子居然会拿本尊的九个分身来帮你对付你的敌人，每次打不过，就放出元神，把人抓进苍穹地狱进行炼化。”

　　炼化别的强者，把力量归于己用，这点，就连当年在洪流空间的苍穹尊都没用过，可楚子风却用了，这也可以说是当年的苍穹尊根本就不屑用这种手段，但楚子风却不会在乎那么多，既然能帮到自己的，为什么不用，浪费多可惜呀。

　　“既然你有了九个分身，为什么还要建出另外九个位置？”

　　“这还不是为了你小子吗。本尊知道，你小子的疑心还是有点重的，在你没搞清楚九个分身真正的身份跟用处之前，你一定会想办法，把你自己的人给拉进来，既然如此，那本尊又何必多管呢。不过，你拉人进来可以，这也是本尊所允许的，不然在苍穹变之后，本尊也不会重新建立九个位置了。可你所拉的人，本身的实体，是不能进入的，只能是他们的灵魂进入，这点，你要搞清楚，不是本尊小气，而是这苍穹殿堂，是本尊花费了多年的工夫所建立起来的，如果是个人都能进入的话，那对于本尊的威胁就不小。”

　　这苍穹殿堂，就等于是苍穹尊的体内，他自然不允许其他人进入的，可如果只是一个人的灵魂进入，那就等于在苍穹尊的掌控之中，也就不会给苍穹尊造成任何威胁了。

　　“原来如此，那既然现在我已经知道了一切，这九个位置，你是不是打算撤销掉了？”

　　“这倒不用，你那九个命星者也停不错的，他们的灵魂进来，还可以帮到本尊，灵魂的力量，可以补偿本尊多年来丢弃的修炼。”

　　“你什么意思？”

　　“放心，本尊是不会伤害那些人的，反会帮他们，但他们身在苍穹殿堂时所产生的力量，都归本尊所有。”

　　在你的地盘上所赚到的钱属于你，这点楚子风还是能接受的。只不过，既然在苍穹殿堂所得到的一切都属于你了，那你又怎么去帮他们？

　　楚子风并没有多问，既然他苍穹尊不小气，说了会帮，楚子风又何必去做小人，多疑什么呢。

　　“现在已经是苍穹五变了，什么时候能到达第六变？”

　　“那要到你到达无上巅峰之后。”

　　“是不是到达了无上巅峰，就可以创造世界了？”

　　“按理来说是这样，可问题在于……”

　　“还有什么问题？”

　　“苍穹六变之后，的确是可以无限的创造世界，这原本也是件非常简单的事情，只要去吸收源力就可以了，但这件简单的事情，却被你自己给搞的复杂化了。”

　　“什么意思？”

　　“你将那一个个的强者抓进苍穹地狱进行炼化时，就已经给苍穹地狱带来了一种潜意识的创世前提，也就是说，苍穹地狱已经习惯了炼化外来的力量，拒绝了其他方法，这就是你自己所造成的。”

　　“我不太明白，既然你的那地狱有着它自己的方法，为什么又会按照我的方法进行？”

　　“因为本尊每次被封印，苍穹鼎，都会重新生成，就如同一个婴儿般生成，一切重新开始，那创世的方法，自然也会有所改变。”

　　“每次被封印？你说的每次是什么意思？”

　　“这都是洪流空间那家伙干的好事，当年他重伤本尊，给本尊留下了一道无可挽救的伤害，那道伤害导致本尊无法突破第九变，只要九变未成，那就会重新被封印起来。”

　　“亿万年前，诸神大陆的神皇也是因为无法将你进行到第九变，所以才……”

　　“没错，只要无法突破第九变，那本尊就无法控制自己，再次被封印，苍穹鼎将会怎么样，本尊自己也不知道。不过，你是本尊的心脏转世，别人办不到的事情你可以帮到，别人无法将本尊突破第九变你却可以，这点也是本尊最放心的。”

　　“那九变之后，你又会变成什么样？”

　　苍穹尊很明显犹豫了，不，不应该说是犹豫，他根本就不想告诉楚子风，楚子风心里也有了个底，这家伙，有一件最最重要的事情不想告诉自己，这件事，跟他九变之后有关。也许，九变之后，他就不需要楚子风了，也可能跟骷髅大帝一样，想要吞噬掉楚子风，占据楚子风的身体，可那些，楚子风现在都不在乎，以后的事情，就留着以后解决，相信到了苍穹尊九变之后，楚子风本身也是无比强大的存在，到时就看谁压制的住谁了，目前，提升自己才是最为重要的。

　　“最后一个问题。”

　　“问吧。”

　　“这是关于你们两个的。我想知道，在洪流空间，你们两个可有什么势力存在？”

　　这个问题，好像已经关于到了洪流空间的势力布局，楚子风虽然知道现在问是太早了，但这点也很重要。

　　“洪流空间，在骷髅大帝那个时代，是混乱的时代，没有领袖，也没人称霸，所有人，都是想成为第一强者，得到一个名号罢了。可到了本尊的时代，洪流空间已经有了好几代的主宰，其中，就以洪荒大陆为主，在洪荒大陆中，又有着很多势力，但那些势力，都归一方所统辖。至于本尊，孤身一人，无牵无挂。”

　　“那你呢？”

　　骷髅大帝说道：“统领半壁天下，这，够了没有？”

　　“什么？半壁天下？是整个洪流的一半？”

　　“没错。不过，本帝已经离开了那么多年，就算本帝多年的势力没被灭掉，到如今，也已经全部死光了。”

　　“你这不是说废话吗，到最后，意思就是说，我过去了，也是一个人，没任何人帮的了我！”

　　“基本就是这样，不过只要你实力足够，到了那边还是可以建立属于你自己的势力的，这点，你不是很拿手吗！”

　　“好了，废话不多说，现在先帮我提升修为。”

　　“帮你提升到第七重天。”

　　“NO，至少第八重天。”

　　“没问题，不过你要想清楚，因为你的血焰元素还未稳定，如果现在帮你直接到达第八重天，那就可能对你掌控血焰元素有所障碍，毕竟在你本身的力量上超出了一个阶段，那就等于你们普通世界里的学生，在没有读中学的情况下直接上了大学，没有中学的知识作为基础，大学的东西想要学会，那可就比别人困难好多倍。”

　　苍穹尊说的没错，凡是都要一步步来，楚子风以前可以连续晋级，但现在血焰元素的基础未稳，如果再连续晋级的话，可就不是件好事了，必须要先将血焰元素给稳定下来，才能考虑这修为上的速度晋级问题。

　　“既然如此，那就先到第七重天吧。速度要快，诸神大陆，随时都会进攻我们的。”


第1898章 诸神到来

　　庞大的石头进入了银河系，不，这不应该说是一块石头，因为跟石头相比起来，这刚刚进入银河系的庞然大物不知道大上了多少倍。

　　这是一个世界，一个来自外空间的世界；这是诸神大陆，是诸神领域中的主世界，如今，诸神领域，已经算是倾巢而出，势必要将楚家灭掉，势必要将楚子风诛杀。

　　无数的强者，跟楚家方面相比起来，所谓的势均力敌，对于楚家来说，已经成为了一个笑话，毕竟诸神大陆的强者实在是太多了，无上巅峰境界的强者，比起楚家要多出无数倍。

　　可对于这一战，靠的，已经不单单是强者了，如果仅仅派几个强者过来就能搞定的话，诸神大陆也就不需要倾巢而出，楚家早已经被灭了。

　　“太子，我们已经……”

　　啪。

　　响亮的耳光，打在了一个老者的脸上，出售的，同样是一个老者。

　　“所有人都给老夫听清楚了，太子，已经成为了新一任的神皇，如果以后谁还敢乱喊的话，就是死路一条。”

　　其实，对于诸神太子的行为，整个诸神大陆，就算包括那些原本就不满神皇的人，都看不顺眼。可很无奈，谁叫如今的诸神太子已经强过了神皇呢，就连神皇都对付不了的人，他们这些人一旦反抗，那就等于死亡，在无奈之下，也就只能归降诸神太子。

　　诸神太子手里拿着一支代表的神皇的权杖，坐在神皇的宝座之上，已经进入了宇宙，来到了地球所在的星系，接下来，对于他来说，就是一生中最大的一件事了，只要这件事完成，那他就可以统治两大空间，甚至，还有跟洪流空间叫板的机会。

　　“传令下去。”

　　也没跟那老者太过计较，诸神太子又不是傻瓜，现在还不是跟那些老家伙翻脸的时候，自己必须要靠他们，先灭了楚家，只要楚家一灭，那所有的一切，不都由他说了算吗。

　　“直接靠近地球世界，但在本皇没下命令之前，任何人，都不得进入。”

　　之前已经吃过一次亏了，加上诸神大陆几大天王全部都死在了地球世界，诸神太子难道还会一个劲的杀进地球，这个世界，自有了楚家之后，就已经不单单是个普通世界了。

　　站在诸神太子身边的三个老者中的两个，分别去办事，而所有人，也已经回到了自己的岗位，他们现在只能是等待着诸神太子的命令，其他什么事他们都办不了。

　　“神皇，有一件事，手下非常担心。”

　　“你是担心楚家方面，还存在着什么底牌没有出现过？”

　　“不，手下所担心的并不是楚家，楚家已经走到了这一步，正面跟我们诸神领域为敌，他们的底牌，也必须要劲出，在之前与几大天王对决时，也一定损耗了一部分的势力。手下所担心的，是老神皇。”

　　老神皇，指的，就是诸神太子的父亲。

　　诸神太子点了点头，说道：“本皇明白你的担心，可你的担心根本就没必要。我虽然拿下了神皇的宝座，可毕竟还是我父皇的儿子，他是不会对我怎么样的，同样，如果他能回来的话，本皇也不可能对他怎么样，只要他不再管任何事，做他的太上皇就行了。”

　　“神皇您是这样想，但不见的老神皇也是这样想的。其实有一件事，不知神皇有没有想过。”

　　“什么事？”

　　“就是亿万年前，老神皇是如何得到创世轮回的。”

　　“不是说，父皇打开过一次洪流之门，才得到的创世轮回吗！”

　　“这只是传言罢了，关于这件事，老神皇自己可从未亲口承认过。”

　　“那你的意思是……”

　　“手下是担心，亿万年前，老神皇根本就没打开过洪流之门。”

　　“什么？”

　　诸神太子猛然间一怔，创始轮回是来自洪流空间，这点是肯定的，可如果亿万年前神皇根本就没打开过洪流之门，那试问，这创世轮回，是从何而来的。

　　“你把话说清楚一点，不要转弯抹角。”

　　“是！手下其实早就怀疑过，亿万年前，根本就不是老神皇打开洪流之门，得到创世轮回的，而是洪流空间那边，有人主动跟老神皇接触过，创世轮回，也是洪流空间那边的人，给老神皇的。”

　　听老者这么一说，诸神太子正个人都不自在了，不过这也不能怪诸神太子，不是他胆子小，而是他担心，如果老者所说的是真的，亿万年前真是洪流空间那边的人主动联系上老神皇的，那也就是说，老神皇早在亿万年前，就跟洪流空间那边有所接触了。这一次，诸神太子夺得了神皇之外，老神皇不知所踪，一旦老神皇的想法跟诸神太子的想法不同，那为了重新夺回神皇之位，老神皇会不会再次联系洪流空间，从洪流空间请来帮手呢？

　　诸神太子站起身来，在这大殿之内不停的走动着，没规则的走动着。

　　“马上给本皇通知诸神领域那边的人，想尽一切办法，给本皇把人找出来。如果他真跟洪流空间有所联系，但却不告诉任何人，那他一定是存在着本皇所想象不到的野心。如今，本皇得以历代先祖精髓，夺了他的神皇之位，他必定不会罢休的，这将会是一个比楚家更大的威胁。”

　　“是，手下马上通知领域的人，将老神皇找出来，只要人还在诸神领域，就一定能找的到。不过，神皇，九幽冥界，不知道神皇征服了没有？”

　　“还有一点，毕竟这九幽冥界是宇宙的第一世界，主世界，又是楚家的老家，要想完全征服是需要一点时间的。”

　　“只要能在开战之前完全征服，那我们的胜算就稳定了，不需要有任何的担心，哪怕是死亡骑士加上没有到达六变的创世轮回，以九幽冥界，加上历代神皇精髓的力量，也是可以与之一战的。”

　　“这也是本皇为什么不直接进攻地球的原因，为的就是还需要一点时间，等完全征服了九幽冥界之后，本皇将直接挑战楚子风，这一次，输的，一定是他。”


第1899章 木村提议

　　神界，现在楚远山还未传功给唐语嫣，加上楚子风又不在，神界这边的事情，还必须由楚远山负责，所有人，全部都等待着楚远山的命令，与诸神大陆展开最终的一战，这一战过后，先不说别的，至少，地球世界，将会得到永久的平静，不会再有任何敌人找上门来了。

　　“老爷子，敌人已经进入了银河系，正在朝地球世界靠近。”

　　蓝心智刚从天之涯回到凌霄宝殿，现在的局势，可以说是到达了最后，对于整个神界的人来说，都可以说是到达了这后，这将会是一场诸神之战，因为诸神领域的人，自认为神，甚至还敢在这宇宙中称神，那楚家这次要打的，就是神，诸神，也可以说是诛杀之意，将整个诸神大陆的强者，统统诛杀掉。

　　但不管怎么样，双方的势力，是摆在那里的，楚家方面的强者，跟诸神大陆相比起来，这势力太过悬殊，硬碰硬的打法，根本就连一点胜算也没有。好在，诸神大陆也不敢轻举妄动，因为他们也怕，怕了楚家的一个人，这个人已经不再是楚天雄了，而是楚子风，包括楚子风体内的死亡骑士跟苍穹鼎。

　　“敌人以怎么样的速度靠近的？”

　　楚远山那历经沧桑的脸上，带着无尽的担忧，也不知道楚子风现在的情况怎么样了，进入了苍穹鼎，会以一个怎么样的姿态出来？是更加强大了，还是……

　　不敢太去想苍穹鼎内会发生什么事，楚远山现在要做的，就是先稳定楚家这边的阵势，可不要还没开打，在气势上，就已经输了一半。

　　“敌人的速度很慢，非常之慢，以他们的速度来说，又好像不想靠近地球世界。”

　　“慢？”

　　楚远山很是不明，既然敌人都已经将他们的老家给搬了过来，那就说明，将所有的强者全部给带了过来，生死一战是必定的，既然如此，那为什么还要以如此慢的速度靠近呢？他们在等什么？是在等待一个时机，还是有着其他的原因？

　　木村武藏一个人坐在宝殿的一个角落，他以前毕竟是楚子风的敌人，就算现在所有人都知道了他的真实身份，也没几个人太敢去接近他，这家伙，太过危险了。

　　“必须要慢，慢，就说明事情还没到我们想象的那么糟糕。”

　　木村武藏是很少发表意见的，这次站出来，令的所有人，全部都看向了他。

　　长孙长空的脸上有点苦涩，见木村武藏说话了，他立刻上前，说道：“先祖，您还是先去休息一下吧，这里的事情，老爷子决定就好了。”

　　木村武藏这家伙的身份太多，三个身份摆在那里，就算是长孙家族的十兄妹，再加上一个雨露，都有点不知如何去对待他。

　　“老子今天不想骂人，最好给老子滚一边去。”

　　木村武藏直径而上，楚天歌却将他的路给挡住了，轻声道：“前辈，现在不是玩的时候，你还是少说几句吧。”

　　“玩？老子没时间跟你们玩。”

　　“木村武藏，你是一个怎么样的人，大家心里都有数。现在不是你逞强的时候，你还是一边呆着去吧。”

　　唐语嫣说道。

　　“我说丫头，看样子，你还挺记仇的吗。”

　　“我才没时间跟你记什么仇，我说的是事实。你别忘了，上次的事情，如果不是你硬要跟诸神领域那些天王硬碰，死亡骑士也不会失控，好在到最后没事，不然，你就是罪魁祸首。当然，我并不怀疑你的能力，除了子风之外，你是这里最强的一个，但你就知道一个劲的杀，一点也不顾全大局，像你这样的人，还是少说几句吧，等要杀的时候，自然会给你出手的机会。”

　　唐语嫣说的没错，除了楚子风，木村武藏可以说是最强的，就连楚天歌，都是木村武藏帮她直接冲到无上巅峰境界的，哪怕是楚远山这个黄金骑士，以目前在状况来说，都未必是木村武藏的对手，这个楚天雄前世的关门弟子，在这里说一句话，却不受欢迎，实在是有点可笑了。

　　“好，非常好，既然不想听老子说话，那你们到时可别怪我不提醒你们。”

　　木村武藏可不想跟唐语嫣他们叫劲，现在也不是叫劲的时候，既然你们不把我当自己人，我堂堂长孙无敌，难道还会在乎这些不成，大不了，到时我一个人独战就是了。

　　楚远山说道：“如果你是木村武藏的话，老夫自然不想听你说任何一句废话。可既然你是长孙无敌，就另当别论了。”

　　“爷爷，这个人说的话根本起不到任何作用，是在浪费我们大家的时间。”

　　“语嫣，你要相信，我们楚家先祖的弟子，不会是个无脑之辈。再说了，你以前的事情，你又不是不知道，也只有他，才能跟子风周旋到最后。”

　　“哈哈，看来，老爷子可比你们这些家伙要聪明的多。”

　　“不管是木村武藏，还是长孙无敌，大家现在已经是自己人了，你有什么看法，就直接说吧。”

　　“老子的看法很简单，召齐人马，直接杀过去。”

　　黄大牛道：“你丫的有毛病吧。哪凉快哪呆着去。”

　　“一头蛮牛，成不了大事。”

　　“你说什么？木村武藏，别以为你现在强了，老子就不敢动你。”

　　“你这等小角色，眨眼之间，直接秒杀。”

　　“你……”

　　“够了。一人少说一句吧。”

　　黄裳阻止住黄大牛，显的比以前成熟的她问道：“木村武藏，你打算怎么杀过去？”

　　“看样子，就连你这丫头，也变聪明了。既然大家都不想浪费时间，那就让老子，带领九幽的一队人马，先杀出去。”

　　“木村武藏，如果你仅仅是想杀人的话，那就不用去了。可如果你另有目的，老夫还可以考虑一下。”

　　“老子的目的，就是九幽冥界。”

　　九幽冥界？

　　所有人，全部都相互看了一眼，然后又全部看向了木村武藏。

　　“别忘了，诸神领域有一个人，已经掠夺了九幽冥界，而九幽冥界，我们的家乡，却是这个空间中的第一世界。你们想想，如果那个家伙，将九幽冥界给成功掠夺了，并且征服了，会有怎么样的后果。”

　　楚远山想了一下，说道：“如果九幽冥界真被征服了，那对于我们来说，会是一个巨大的威胁。诸神领域方面，以神皇最为强大，可一旦另外一个人征服了九幽冥界，那我们，就等于要面对两个神皇。”

　　“爷爷，有那么夸张吗！”唐语嫣问道。

　　“绝对不夸张，木村武藏说的没错，就算九幽冥界被那个诸神太子掠夺了，我们也绝对不能让他完全征服，否则，我们就危险了，一个神皇，加上一个征服了九幽冥界的诸神太子，那我们就一点胜算都没有了。”

　　楚家这边，还不知道诸神领域的情况，诸神太子夺得了神皇之位，并且还得到了历代神皇的精髓，现在的力量，远远超越了神皇，如果再让他成功征服九幽冥界的话，他甚至都可以与楚子风，死亡骑士一战了。

　　“木村武藏，老夫这就给你一队人马，还是最强的，你带领着他们，去探探情况。不过千万要记住，不可乱来。”

　　“放心，老子怎么说也干过九幽第一大将，这种事情，比谁都清楚。”


第1900章 落网

　　地球之外，十几道流光冲出，唐语嫣他们几个命星者，还有李修崖，铁乾坤，吴震山几个，全部都在这里。

　　经过盘古他们等大神的传功，李修崖几个人的修为，已经速度提升了，足以遨游整个宇宙。

　　然而，这次离开地球，可不是来试练的，是经过楚远山的授命，前往已经进入银河系的诸神大陆，探查情况的，带队的，也不是楚子风，而是木村武藏。

　　木村武藏这个曾经的敌人，今天，却带领着楚子风的老婆，兄弟，姐妹，这真是世事难料呀。

　　“我说小日本，你最好给我别乱来。等到了诸神大陆后，我们从后面绕过去，不能被敌人发现了。”

　　李修崖很是担心，木村武藏现在虽然不是敌人了，成为了自己人，可木村武藏也好像跟以前有所不同了，以前的木村武藏，做什么事都是阴险的很，没有绝对把握的事情，他是不会干的，虽说每次有把握对付楚子风都失败了，但那却不是木村武藏的错，因为他必须要失败，不然，楚子风怎能这么快成长起来。

　　如今的木村武藏，像是变了一个人，变的冲动了，见到对手，他就一个劲的冲上去硬碰，这跟李修崖他们所认识的那个木村武藏，完全是两个人。

　　“靠，老子做事，难道还要你们几个小子教不成。少跟老子废话，今天这件事，由老子说了算，叫你们做什么就做什么，别他妈的跟老子这么多废话。”

　　“木村武藏，不是我们不相信你，而是因为你这个人跟以前完全不同了。如果是以前的你，就算是我们的敌人，在做这件事的时候，我们都会相信你的，毕竟在智谋方面，你应该不会不子风差多少。可现在的你，不仅仅是冲动，还非常好强，就拿上次的事情吧，你……”

　　“唐语嫣，你要搞清楚，按照辈分来说，我可是你们前辈的前辈，楚家先祖楚帝师，也就是楚天雄的上一世是我的师傅，不管是在军事上，还是在修为上，甚至是战场上，我都是一等一的存在，所以，你们不需要担心任何事。”

　　唐语嫣现在还真不好说什么，木村武藏说的没错，长孙无敌，的确是楚帝师的徒弟，虽然这家伙已经转世三次了，但他的记忆却还是存在的，力量，也已经完全解封了，属于是九幽第一将的实力。

　　“那好吧，这次我们听你的，你也最好不要乱来，话我就说到这，现在去诸神大陆吧。”

　　不一会的工夫，所有人，已经靠近了诸神大陆，但唐语嫣却觉得有点不对劲，诸神大陆明明已经进入了银河系，但却是一点动静都没有，在周围，更是连一个诸神大陆的人都看不到。

　　“先别急。”

　　“不急？都已经来了，如果不快动手的话，等那个诸神太子征服了九幽冥界就麻烦大了。”

　　木村武藏要比唐语嫣他们都清楚，一个人掠夺了九幽冥界，并且征服之后会是什么后果，所以他急，不是一般的着急。

　　轰隆隆……

　　就在这个时候，整个诸神大陆都震动了起来，周围所有的星球跟陨石，全部都遭遇到了诸神大陆震动所产生出波及的破坏。

　　“发生了什么事？”

　　“不好，诸神太子在征服九幽冥界，以这情况来看，已经到达最后一步了。”

　　“那我们该怎么办？”

　　“没别的办法，立刻杀进去，阻止他。”

　　的确，到了这个时候，的确是没有别的地方去阻止诸神太子了，如果等他成功征服了九幽冥界再杀进去，那就是有进无出，所有人，全部都不可能会是诸神太子的对手。

　　“除了一个诸神太子之外，在诸神大陆，还有一个神皇。也就是说，我们现在必须要躲过神皇，找到诸神太子所闭关的地方才行。”

　　木村武藏朝周围扫视了一眼，说道：“兵分两路。”

　　“要动手，就一起，把实力分散开来，对我们更不利。”

　　“一起进去，你能保证找到那个诸神太子吗？”

　　黄大牛想了一下，说道：“看来，只能是一拼了。”

　　“嗯，说的没错，这次，只能是一拼了。”

　　顿了顿，木村武藏脸上露出了一个笑容，一个阴笑，一个久违的阴笑，这种阴笑让唐语嫣感觉不妙。

　　“你想做什么？”

　　“为了阻止他征服九幽冥界，也只能拿你们做诱饵了。”

　　“不好，这家伙想乱来。”

　　“别管他，马上杀进去。”

　　“来不及了。”

　　木村武藏全身爆发出强大的力量，这力量，直接将唐语嫣他们所有人，给震在了原地，是一动也动不了，可他自己，却已经绕靠了唐语嫣他们，冲到了诸神大陆的后面。

　　“这个混蛋，爆发出这么强大的力量，诸神大陆的人一定发现了。”

　　“废话，这就是他的目的，你没听他说吗，就要拿我们做诱饵，这是他早就打算好了的，带一队人前来，不是要跟他一起去阻止那个诸神太子，他根本就是想牺牲我们，然后他就可以神不知鬼不觉的进去了。”

　　“混蛋，信错他了。”

　　“不，如果站在大局来说，他做的一点都没错。可是……”

　　“来者何人。”

　　已经不等唐语嫣他们废话了，诸神大陆内，已经冲出来了几十号人，顿时之间，就将唐语嫣他们给包围了起来。

　　身穿黑色铠甲的诸神士兵，在一个老者的带领之下，已经将唐语嫣等人团团包围住，可唐语嫣他，因为木村武藏的压制，没任何一个人是能反抗的。

　　那老者看着唐语嫣他们等人，不由的皱了皱眉头，说道：“看来，你们是打算搞偷袭了。不过很可惜，以你们这等修为，连我诸神大陆的外层防御都抵挡不住，全部都被定住了身，真是一个个不知天高地厚的家伙。”

　　这老者还以为是诸神大陆的防御力量，将唐语嫣他们给震住了，徐不知，已经有人，潜入了诸神大陆之内。

　　“该死，如果不是……”

　　黄大牛话未落，就已经被唐语嫣给阻止住了，喊道：“大牛，闭嘴。我们的确不如他们，被发现了，就不能怪其他人。”

　　“可是……”

　　“别可是了！他说的没错，我们这些人，真是不知天高地厚，身为楚家的媳妇，我该是没带领好你们。”

　　什么！

　　不仅仅是那老者，就连黄大牛，这个时候都反应了过来，也是大为吃惊。

　　你找死呀，没人说你的谁，你自己却告诉敌人你是谁，楚家的媳妇，落到了敌人的手里，这下麻烦大了。

　　“哈哈，真是没想到呀，穿家的媳妇，居然会来玩偷袭，而且，还落入了老夫之手。说，你是不是楚子风的老婆？”

　　“没错，我就是。”

　　“很好，非常好，现在楚子风的女人都在老夫手里，老夫倒真想看看，他拿什么与我诸神大陆斗。”

　　“语嫣，你疯了吗，你这样做，会没命的。”

　　“如果我不这样做，我们所有人，全部都会没命。”

　　根本就没人知道，唐语嫣心里到底是怎么想的，自报家门也就算了，还报的如此仔细。

　　“来人，给老夫将他们全部带回去。记清楚，不许伤他们分毫，尤其是楚子风的女人。”

　　不许伤其分毫，没错，这就是唐语嫣所要的目的。

　　不着那庞然大物，唐语嫣不由的苦笑一声，心道：“既然我们都做了诱饵，那接下来，就看你的了。木村武藏，希望你不要让我们失望！”


第1901章 落网之鱼

　　诸神大陆神皇殿内，诸神太子一接到消息，就立刻从闭关的地方出来了。

　　如果说，一个女人，就能完成这场战役，并且取得胜利的话，那又何乐而不为呢，既然抓住了楚子风的女人，还是主动送上门来的，诸神太子自然要在第一时间“接待”一下，说不定，不需要等他征服九幽冥界，就可以彻底灭掉楚家了。

　　很明显，诸神太子的想法，是要拿唐语嫣等人去威胁楚子风，让楚子风连一点反击的余地都没有，那样，诸神太子就可以不战而胜了。

　　但是，楚子风真会收到如此的要挟吗？这点相信唐语嫣他们所有人都非常清楚，楚家像来出奸雄，在很多时候，都是宁可我负天下人，也不让天下人负我。为了大局，不管是楚子风，还是楚家的任何一个人，都会牺牲小我，完成大我的，这点，跟楚子风的信仰是完全的背道而驰，楚子风向来不让任何人伤害到自己身边的人，可如果有人拿自己身边的人来威胁他的话，那他就将做出一些所有人都想象不到的事，这就如同上次金未来抓了孤儿院的人是一样的，你们先死，我随后就来，并且，还要带着一大批的陪葬品下去看你们。

　　神皇殿内，诸神太子坐在神皇的宝座之上，唐语嫣等人一眼看去，一个个都很是吃惊，他们并没有见过诸神太子，诸神太子上次来的时候，也就楚子风跟他打过交道，所以，在这种情况之下，唐语嫣他们自然将诸神太子当成了神皇。

　　“没想到，诸神领域的神皇，居然如此年轻。”

　　唐语嫣不由的苦笑，这像是个活了亿万年的家伙吗，这等年纪，根本就才二十出头。当然，就算是诸神太子，也是活了亿万年的，其实在这寿命上，除了楚家之外，三大空间是差不多的，只要到达无上巅峰的境界，少说也能活个亿万年左右。

　　诸神太子现在自称神皇，他自然不会去说自己之前夺位的事情，眼下最为重要的，是先将地球世界拿下，将楚家给灭了。

　　“本皇早就知道，楚家的人，不会坐着等本皇打上门的，一定会先派人过来。只是万万想不到，来的，居然会是楚子风的女人。”

　　诸神太子现在很是得意，上次败在楚子风的手里，这次，一定要将楚子风给碎尸万段。

　　“你以为抓了我们，就可以让楚家就范吗？你这个神皇也未免太天真了吧。”

　　“哈哈，楚家都是些什么人，本皇很是清楚。不过当面临心爱的人即将离你远去时，那就算是再狠的人，都要掂量一下后果。”

　　“如果你真这样想，那就先杀了我吧，我倒想看看，我死之后，你的下场会是什么？”

　　“别当本皇是傻子。如今的楚子风，修为虽未到达巅峰境界，但他的底牌实在是太多。说句实话，在没有绝对把握的情况之下，本皇也不会轻易进军地球世界。不过，现在，本皇已经有了百分之九十九的把握。”

　　抓了唐语嫣他们，就有了百分之九十九的把握，那剩下的百分之一是什么，诸神太子心里很清楚，如果想要有绝对的把握，单单是拿这些人去威胁楚家还是不够的，九幽冥界，也要想尽一切办法去征服。

　　黄大牛喊道：“有种就放马过来，老子跟你们拼了。”

　　“大牛，别乱来。”

　　就在这时，木村武藏已经潜入了诸神大陆，并且也已经潜入进了这神皇殿。

　　以木村武藏的修为来说，他要潜入这神皇殿，根本就不是什么难事，可要在这个地方动一动他的目标，可就不是件容易的事情了。

　　“这家伙，不是神皇！”

　　木村武藏躲藏在上面，隐藏好自身的所有气息，短时间内，是不可能被发现的。

　　当然，木村武藏也不可能在这里呆太久，如果没有把握一击将目标给除掉，或者是阻止其征服九幽冥界，那木村武藏就会选择另外的时机再动手。

　　“诸神太子！”

　　木村武藏是长孙无敌，亿万年前，他虽然没有参与那场九幽跟诸神的大战，但他却在临走之前，见过诸神领域的那些人物。这个诸神太子，在当年，就给木村武藏留下了深刻的印象，这家伙，是一个野心家，野心之大，绝对不会在神皇之下。

　　“为什么是诸神太子出面，而不是神皇？看这诸神太子的力量，他还没有成功征服九幽冥界，可在他的体内，也感觉不到丝毫九幽的气息。难道，他并没有将九幽收在体内！”

　　木村武藏现在已经有了转变方法的打算，他的目标是阻止诸神太子征服九幽冥界，可如果九幽冥界不在诸神太子体内，那木村武藏就不需要那样做了，与其去阻止诸神太子征服九幽冥界，还不如直接将九幽冥界给收了，物归原主。

　　但是……

　　九幽冥界会在什么地方呢？如果不是在掠夺者的体内，宇宙第一世界，是不可能存放于其他地方的。看样子，这个诸神太子，一定是有着什么强大的法器之内的，能将九幽冥界都给收进去。

　　诸神太子现在可不想跟唐语嫣他们太多废话，每一个人都有自己的目标，木村武藏的目标现在已经转成了九幽冥界，如果能将九幽找回来，那宇宙的第一世界，自己的家乡还能存在下去。而诸神太子的目标，是楚子风，唐语嫣他们，只是用来威胁楚子风的，就算威胁不到，那至少也能牵制住楚子风，所以这个时候，不需要跟唐语嫣他们多说什么。

　　“给本皇带下去，好好款待。”

　　“是，神皇陛下。”

　　“慢着。”

　　就在这时，诸神太子的眼神猛然一变，不由地笑道：“居然还有落网之鱼。”

　　落网之鱼？

　　唐语嫣整张脸都变了，难道，木村武藏被发现了？如果真被发现了，那自己这些人岂不是白白被抓了吗。

　　“进来了这么久，本皇居然到现在才发现，看样子，也不简单呀。别躲躲藏藏的，出来吧。”

　　呼……

　　一道身影，从上方飞身而下，木村武藏，站在了唐语嫣他们身前。

　　“完了，这下什么都完了！”

　　黄裳深深叹了口气，今天就算自己这些人被木村武藏当成了诱饵，可只要木村武藏能成功，那还是不亏的。但现在，木村武藏还未动手，就已经被发现了。

　　“哈哈，诸神太子，看来，你的修为，也已经到达了一定的境界呀。”

　　诸神太子？

　　黄大牛大骂一声，说道：“原来这小子根本就不是神皇！”

　　所谓的神皇，只是诸神领域的第一人罢了，谁能成为第一人，谁就是神皇。

　　“阁下居然能神不知鬼不觉进入神皇殿，请问，高姓大名？”

　　诸神太子不敢轻视木村武藏，这家伙知道自己的身份，就已经很不简单了，但关于神皇的事情，是自己诸神领域的事，跟外人没关系，所以也懒的废话。

　　“不才，九幽帝师座下，区区长孙无敌是也。”


第1902章 叛变？还是计谋？

　　亿万年前，九幽冥界第一大将，楚帝师座下，长孙无敌。不说别的，单单是长孙无敌这四个字，亿万年前就已经是名震两大空间了，就算是诸神领域那边，也知道长孙无敌的大名，毕竟，当年的楚帝师，楚天雄的前世就一个关门弟子，当年的诸神领域想要对付九幽冥界，在那场大战之前，就必须将九幽冥界的老底摸清楚，关于楚氏王朝，跟楚国的那些强者，都是非常清楚的。

　　现在，木村武藏自报家门，使的周围的一些强者，全部都以最快的速度，站到了诸神太子身前。

　　诸神太子听到长孙无敌四个字，也是无比的吃惊，没想到今天不但是来了一个楚子风的女人，还来了一个长孙无敌。

　　“亿万年前的九幽第一将，楚帝师的关门弟子，长孙无敌？”

　　一个老者站在了最前面，手中，一道玄光闪出，只见一把巨大的大刀出现在了他的手里。

　　如果仅仅是对付唐语嫣他们这些人，这个老者，包括在场的所有人，都是不需要唤出任何法器的，可长孙无敌不同，这可是个非常强大的存在。

　　“哈哈……”

　　木村武藏放出一阵大笑，说道：“别这么紧张，老子又没打算动手，你们一个个怕成这样干嘛。”

　　“神皇，听说几大天王在地球世界就与这家伙打过了。”

　　诸神太子看着木村武藏，问道：“几个天王，是被他所诛杀的？”

　　“不，几个天王是怎么死的，我们到现在还不知道。可既然楚家那边有一个楚子风，现在又多了一个长孙无敌，那几大天王一定有人被这个长孙无敌所伤的，因为在亿万年前，好几个天王，就想跟九幽第一将一战了。”

　　“他来到这里的目的是什么？”

　　“他们并不是一起来的，这点可以肯定，不然，不长孙无敌的实力，我们不可能这么轻易抓到楚子风的女人。”

　　“你的意思是说，长孙无敌是来救人的？”

　　不等老者说完，木村武藏先接话道：“不要误会，他们的生死，跟老子一点关系都没有。这次听说诸神领域已经倾巢而出了，这对于老子来说，有着非常大的吸引，所以就先楚子风一步前来，为的，就是抢在楚子风之前，先与诸神领域的神皇一战。”

　　诸神太子想了一下，长孙无敌的意思，很明显，是来挑战的，但这种挑战却不是下战书，不是为楚家下战书的，而是以他自己的力量，他自己的名义来挑战诸神神皇的，以此来看，这个长孙无敌，并没有传闻中的那么厉害，他只是个暴力份子罢了，像这样的人，对于诸神太子来说，也不存在任何的威胁。

　　“你来挑战我父皇的？”

　　“没错，既然老子已经把话说明了，那就别废话，请神皇出来吧，打完，老子好早点回去睡觉。”

　　“不好意思，我父皇这次并没有来。”

　　“哦！”

　　木村武藏阴笑一声，这也已经是一种久违的阴笑了。

　　诸神领域的神皇没来，可整个诸神大陆却过来了，还是在诸神太子的带领下来的，这说明了什么？

　　木村武藏已经猜到个大概了，看样子，诸神领域，也已经变过一次天了，现在的神皇，亿万年前的那个神皇，已经不在了，目前诸神领域为首的，是眼前这个诸神太子，也就是新一任的神皇。

　　但木村武藏可不会你说什么就是什么，要想达成这次的目的，那就要装成一个一根筋，没脑子，只会打打杀杀的家伙，这样，不但对唐语嫣他们有利，对于寻找九幽冥界，也是很有好处的。

　　“你觉得，老子会相信你吗。马上把神皇喊出来，告诉他，长孙无敌等待了亿万年，就是为了今天。亿万年前，你们诸神领域赢了我九幽冥界，今天，老子就要代表九幽冥界，与神皇一战，看看到底谁才是真正的强者。”

　　听木村武藏这话的意思，根本就没将楚子风当成是楚家之主，他反是要代替楚子风，来为亿万年前九幽的失败报仇的，如果真是这样的话，那就说明，眼前这个家伙，跟楚子风，根本就不是一条路的，只要是敌人的敌人，那就有机会成为自己的朋友。

　　“长孙无敌，你我，都属于一个时代的强者。想当年，你名震九幽时，我在诸神领域，也听闻过你的大名。只可惜了，当年没机会与你一战。可既然今天碰上了，你也上门做客了，那我们何不先坐下来好好聊聊，之后再切磋一下，说不定，你我之间，还能成为朋友呢。”

　　诸神太子也是个聪明人，他知道，目前自己最需要的是什么，没错，就是能站在自己这边的战友，而且实力还必须要无比强大的，这个自动送上门来的长孙无敌，就是最好的人选，除他之外，放眼两大空间，还真找不出第三个可以跟自己成为战友，并且可以与楚子风对抗的存在了。

　　李修崖移动到了唐语嫣身边，轻声说道：“这个家伙到底想搞什么鬼？”

　　铁乾坤也移过来说道：“很明显，狐狸永远是狐狸，是不可能吃亏的。以前多次败于子风之手，跟我们也是仇深四海，就算他前世的身份再重要，到了这一世就是一个全新的开始，有了全新的人生，既然一切都是新的，那就可以追求更新的。”

　　“你的意思是，这家伙，想要叛变？”

　　“现在已经很明显了，他先把我们给卖了，现在又跑出来，还没一点救我们的意思，好像也已经没把九幽冥界的事放在心上了。再看看那个不是老大，却把自己当老大的家伙，正在拉拢木村武藏，这次，我们可真是阴沟里翻船了！”

　　黄大牛说道：“那还等什么，拼了吧。”

　　“拼，拿什么拼？”

　　“九大神器，跟他们拼。”

　　“没用的，如果木村武藏真跟他们站在了一起，那九大神器，对于木村武藏不但是起不到任何作用，反会被他给控制住的。别忘了，木村武藏的前两世，可是九幽第一大将。”

　　“难道我们真的就这样等死吗？”

　　“事情既然发展到了这个地步，我们也只能认了！”

　　唐语嫣深深叹了口气，说实话，木村武藏是怎么想的，她心里已经没个底了。

　　而木村武藏却大笑道：“想跟老子成为朋友，那就要看你小子有没有那个本事了。”

　　“好，既然阁下想战，那本皇就与你一战吧。”

　　“果然，诸神领域的神皇，已经换人了。”

　　“强者为尊，我们诸神领域是如此，相信对于阁下来说，也是这样想的吧。”

　　“哈哈，没错，那就先让老子看看，你有没有资格跟老子成为朋友吧。”


第1903章 投诚，还是联盟

　　木村武藏单脚猛的踏地，整个神皇殿都震动了起来，除了诸神太子之外，所有人，全部后退至少五步，唐语嫣他们几个，还有很多士兵，全部都倒在了地上。

　　仅仅是一踏脚，居然产生出如此的威力，可见，木村武藏的力量之强大，已经超出了唐语嫣他们的想象，这还是以前那个木村武藏吗，难道，长孙无敌真的如此强大，跟楚子风相比起来，在自身的修为与力量上，根本是有过之而无不及呀。

　　诸神领域的人马，都相互看了一眼，早就听闻长孙无敌的名号，今天，才是真正的见识到了，如此人物，如果一心帮着楚家的话，那说句实话，对诸神领域来说，可是个巨大的威胁。

　　今天，就在今天，如果不能将长孙无敌给留下来，那也不能让他回去，这号人物回去了，跟楚子风联手，恐怕是诸神太子征服了九幽冥界，也打不过楚家呀。

　　在某些时候，强者，不需要多，仅仅一两个就已经足够了，这一两个，就能抵挡住千军万马，这也就是玄幻之战与普通现实之战的区别。

　　诸神太子整张脸都变了，还好之前没有直接跟木村武藏硬拼，不然，真不一定能占到任何的便宜，须知，木村武藏跟神皇不同，神皇是因为亿万年前与楚帝师的一战，到现在内伤都没好，可木村武藏呢，这个曾经的九幽第一将，转世了三次，加上他的小宇宙已经得到完全的解封，相信这一切，也都是楚帝师在亿万年前就已经预计到的，留下一个长孙无敌，如今的木村武藏，就是楚家除楚子风之外，最为强大的一张王牌。

　　可是，如果今天，木村武藏真跟诸神太子站在了一起，那局势就刚好相反了，诸神太子征服了九幽冥界，加上一个木村武藏，那如果楚子风不借助苍穹尊跟骷髅大帝的力量，是绝对斗不过他们两个的。

　　唐语嫣现在担心了起来，第一次真正为楚子风担心。

　　“糟糕了，如果木村武藏真的叛变，那对于子风，就是一个致命的威胁。”

　　“大嫂，你想太多了。楚大哥的力量，绝对在他们两个之上。”

　　是呀，楚子风的力量，绝对在他们两个之上，可那等力量，并不是完全属于楚子风本身的，到现在，唐语嫣也算是明白了过来，以楚子风自身的力量，能到达一个怎么样的程度，没人会知道。

　　“大家都做好准备，一旦木村武藏真的叛变了，那我们就要不牺一切逃离这里，不能让他们拿我们去威胁子风，哪怕是死，也不行。”

　　“明白。”

　　诸神太子这个时候已经上前几步，他双拳紧紧而握，突地，一拳就朝木村武藏打了过去，带动着诸神领域历代神皇的精髓力量，这等力量，又使的整座神皇殿震动了起来。

　　“好，不错，今天老子总算是见识到，什么才是神皇的真正力量。你，不比你老子差。”

　　木村武藏表现的十分兴奋，有此相对的高手，强者，他已经很满足了。

　　“来吧，让你见识一下，老子的无敌拳。”

　　木村武藏也是猛的一拳击出。

　　轰隆隆……

　　双拳对碰在了一起，周围所有人，包括几个老者在内，全部都再退十几倍，每一个人，都被木村武藏跟诸神太子的力量所波及。

　　木村武藏与诸神太子相碰的拳头，并没有在短时间之内撤去，两个人，以本身最为强大的力量，全部集中在了拳头上，仿佛这就是一场生死之战，两个人都是不相上下的力量，不相上下的修为，相互之间，从某种程度上说，就如同一对好兄弟，虽是对战，可两个人的脸上，都带着笑容。

　　诸神太子已经可以肯定，眼前这个人，就是自己所需要的，如果能为自己所用的话，那将给自己的大业带来巨大的帮助。

　　然而，木村武藏心里在想什么，诸神太子，包括在场所有人都不会明白。

　　“这家伙的力量，居然跟我不相上下，如果他跟楚子风对攻，那楚子风能有多少胜算？”

　　木村武藏的心里想着，这话，自然是不可能说出来的。

　　“还未征服九幽冥界，就可以与我单拳相对，一点都没有示弱的样子，这是王者之风，也是王者之力。诸神领域的这个诸神太子，比起亿万年前那个神皇，可要强大的多，至少，在意志方面，要强大许多倍。”

　　到了这个时候，如果木村武藏以命相拼的话，虽然可以占到便宜，也可以轻松的离开这里，但那样做，就一点意义都没有了。

　　“既然如此，那就拼吧。”

　　嘴上说要拼，但真要拼吗，木村武藏心里明白，同时，诸神太子心里也明白。

　　“哈哈，九幽第一将，果然是名不虚传，楚帝师的关门弟子，强大无比，在下，甘拜下风。”

　　诸神太子居然来这么一套，他主动将力量一收，同时，木村武藏也不可能在这个时候强攻，否则，就算能伤了这个诸神太子，整个诸神大陆全部放马过来，木村武藏也是相当吃力的，而自己的目的，也无法达成。

　　“很好。”

　　该收手的时候，木村武藏也知道该怎么做，两个人，在同一时间，全部都将力量收回了。

　　黄大牛他们在旁边，都不知道现在到对是个什么情况，这个木村武藏，到底是怎么想的。

　　“把他们，全部放了。”

　　仿佛木村武藏就成了这里的主子似的，对着那些看守唐语嫣他们的强者一声令下。

　　“你算个什么东西，居然敢……”

　　“闭嘴。”

　　诸神太子大怒一声，那老者的脸上顿时一阵苍白呀。

　　“神皇……”

　　“按照他说的做。”

　　“可是……”

　　“区区几个小角色，跟长孙无敌相比起来，谁轻谁重，难道你们不明白吗？”

　　原来，诸神太子已经在某种情况下，跟木村武藏达成了协议，既然现在木村武藏说放人，诸神太子也同意，那就说明，木村武藏，已经跟诸神太子连成了一线。

　　“果然，担心的事情发生了！”

　　唐语嫣深深叹了口气，既然对方要放了自己等人，那自己等人也就没必要搞什么牺牲了。

　　“木村武藏，难道你忘记了你自己的身份吗？”唐语嫣问道。

　　“老子怎会忘记。”

　　“既然如此，那你现在的所作所为，你可知道会有什么后果？”

　　“后果？哈哈，谁是弱者，是谁败的一方，才要承受后果。”

　　“你可要搞清楚，我们楚家，狂狮未出。”

　　“狂狮，楚天雄！”

　　“没错，那可是你的师傅，如果他回来，你就死定了。”

　　“哈哈，楚天雄他回不来了。再说，师傅，那是前几世的事情了，现在不管是老子，还是他，都已经不是当年的我们了，转世三次，那些所狗屁师徒关系，早就没有了。”

　　“你……”

　　“少在这里说废话。乘老子还没改变注意之前，马上给老子滚回去，告诉楚子风，老子等着他。”

　　诸神太子大笑道：“长孙无敌，从今往后，你就是我诸神领域的人了。”

　　“你说什么？”

　　木村武藏脸色巨变，一股强烈的杀气，将整座神皇殿给笼罩了起来，周围所有人，全部都围了上来。

　　“全部退下。”

　　“神皇，这家伙太过危险了。”

　　“哈哈，堂堂长孙无敌，岂会在这种情况下对本皇下手。刚才是本皇说错话了，我们，是盟友。”

　　“嗯，这还差不多。诸神太子，你要记住，他们这些人，都是你的狗，可老子，随时都可以成为你的老子，只要老子不爽，什么事情都做的出来。”


第1904章 以人命来拖延时间

　　“神皇，这次运气好，才抓到了楚家的女人，难道真就因为长孙无敌一句话，就把人放走吗？”

　　老者跟诸神太子站在神皇殿门口，唐语嫣等人已经被放了，所有人全部都看着唐语嫣他们离开。当然，如果不是因为木村武藏的话，唐语嫣他们绝对不可能走的了，但诸神太子现在非常需要像木村武藏这样的强者，才有绝对的把握灭掉楚家，他必须先顺从着木村武藏。

　　“你觉得，像长孙无敌这样的人，会真心与本皇合作吗？”

　　“那自然是不可能的！手下看的出，长孙无敌也是个有野心的人，可他的野心却不在于权势，而是对力量与修为的追求。现在楚天雄已经在洪流空间了，那个地方，我们是永远都去不了的，也就是说，以目前宇宙跟我们诸神两大空间来说，最为强大的，就只有神皇，楚子风跟长孙无敌三人了，就算是楚远山，也毕竟老了，加上楚家之人的寿命有限，根本就不可能成为永久的威胁。”

　　“所以说，长孙无敌这次跟本皇合作，也是看准了这一点。楚家子孙的寿命虽然是有限，但楚子风却是个另类的存在。长孙无敌与本皇一样，都是想借对方的手，先将楚子风给除掉，之后，就是我们两个之间的战斗了。”

　　“没错！凡有野心的人，不管他的野心在一个怎么样的程度，有着怎么样的目标，都会不牺一切，去达成他的目标的。在这一点上，我们可以百分之百相信长孙无敌。加上手下听说这一世的长孙无敌，与楚子风原本就是敌对的存在，不管是在地球世界，还是在九幽的时候，长孙无敌因为小宇宙的封印未解，无法与楚子风正面为敌，所以他用尽了一切手段，想要致楚子风于死地，但到最后他还是失败了。相信如果不是因为他还有所忌惮了楚天雄，在封印解开的那一刻，就已经出手跟楚子风打了。”

　　“关于长孙无敌这个人，现在，我们是可以放心的，但在楚子风死，楚家灭亡后，他就将是我们最大的敌人，也是本皇最大的敌人。”

　　“那神皇打算怎么做？”

　　“让他们两个，在同一时间，同一地点死亡，这才是最高明的手段。”

　　诸神太子转头看了木村武藏一眼，而木村武藏却表现出一副无视一切的样子，更加不屑去偷听诸神太子他们说话。

　　“那楚家的女人……”

　　“他说放就放，真当这诸神大陆是他的了。你现在马上带一队人马，去给本皇将那些人给截杀掉。记住，一定要等他们离开了诸神大陆后再动手，表面上的面子，我们还是要给长孙无敌的。”

　　“是，手下这就去办。”

　　与此同时，地球，神界。

　　楚远山已经安排好了一切，现在就只等木村武藏那边的消息了。可在木村武藏他离开地球不久之后就失去了联络，这使的楚远山很是担心。

　　“老爷子，都已经快一天了，一点消息都没有，该不会出什么事吧！”

　　蓝心智在天之涯不停的走来走去，这里，是最好观察到地球之外动静的地方。

　　“有木村武藏在，应该不会出什么事。毕竟，以本身的力量来说，木村武藏是长孙无敌的转世，不会在子风之下。”

　　“可我担心的，刚好就是长孙无敌。他那个人，总是让人摸不透！”

　　楚远山现在也不知道该说什么，一切，就只能等了。

　　“老爷子，有消息了。”

　　汤巧话刚落，只见一道玄光镜子，出现在了楚远山等人面前，镜子里出现的，自然是唐语嫣等人。

　　“语嫣，发生了什么事？你们怎么都受伤了？”

　　“爷爷，我们的任务失败了！”

　　“失败？九幽冥界已经……”

　　“九幽冥界的事情，我们根本就不知道，因为我们都还未进入诸神大陆，就被抓了。”

　　被抓了！

　　“那木村武藏呢？”

　　“别提他了，那家伙根本就是个反骨仔，跟以前的他一点也没变。他不但是出卖了我们，而且，现在已经跟诸神大陆的人联合在了一起，想要来对付我们。”

　　“什么！”

　　长孙长空十兄妹大惊，一个个都是相互看着。

　　“你说，祖先已经……”

　　“他不是你们的祖先，一直以来，他都没想过来帮我们的。”

　　楚天歌说道：“这不可能呀，如果他没想过要帮我们，为什么在九幽的时候帮的提升到巅峰境界。上次诸神领域的几大天王到来，他也是站在我们这边的。”

　　“现在我也跟你们说不清楚，还是等我们回来再说吧。”

　　“想跑，哈哈，把命留下吧。”

　　突然，楚远山等人看到，在唐语嫣他们后面，几十道流光朝唐语嫣他们冲去。

　　“不好，有追兵。”

　　锵锵……

　　顿时之间，唐语嫣他们已经跟敌人打了起来，楚远山喊道：“蓝心力何在。”

　　“老爷子有什么吩咐？”

　　“马上带人冲出地球，去接应语嫣他们。”

　　“是。”

　　玄光镜子消失了，蓝心力已经带领着人马冲了出去。

　　楚远山很是不安，如果说，木村武藏真叛变了，那事情就麻烦了，他可是去阻止那诸神太子征服九幽冥界的，如果说，木村武藏跟诸神领域站在了一起，那他不但不会阻止那诸神太子，还会反过来帮他，以长孙无敌这个身份对九幽的了解，那诸神太子定能在最短的时间内，将九幽冥界给征服掉。

　　到了这个时候，楚远山真是没有任何办法了，难道，就这样看着什么都不做，什么都做不了吗。

　　“子风，现在只有子风，才能打败木村武藏了，就算是老夫，也没太大的把握呀。”

　　楚远山连连咳嗽了几声，唐语嫣他们一定要回来，否则，自己这边的人马，又少了，还是少了一批最为重要的人物。

　　“蓝心智。”

　　“是，老爷子。”

　　“马上布置下阵法，将地球给保护起来。”

　　“现在！可是我大哥他们……”

　　“如果语嫣他们真被杀的话，那蓝心力他们，也就回不来了！”

　　是呀，如果唐语嫣他们全部被杀，那蓝心力他们，真就回不来了。可既然楚远山知道，为什么还要派蓝心力他们去呢。

　　拖延时间！

　　没错，楚远山是想拖延时间，以人命，去拖延时间，直到楚子风回来为止。

　　楚家，果然尽是奸雄，枭雄，就算是明知道要死人，要牺牲，他们连眼睛都不会眨一下。可既然蓝心智他们兄妹决定要跟着楚子风，那就料到会有这么一天的，所以，蓝心智不会怪楚远山的安排，一切，都是为了大局！


第1905章 强攻

　　唐语嫣等人这刚离开诸神大陆，就被一队人马给挡了去路，以这些家伙所散发出来的气息看，每一个的修为，都是无上境界，虽然没变态到某种地步，可以唐语嫣他们目前的修为来说，恐怕连一个都抵挡不住，更别说是这么多人了。

　　“木村武藏这个混蛋，居然跟我们来这一套！”

　　黄大牛是破口大骂，本就看木村武藏不顺眼，就算他是长孙无敌的转世又如何，如果不是因为实力的悬殊太大，黄大牛早就跟他打起来了。然而，这次，自己等人还被木村武藏给卖了，那家伙还假模假样的放自己等人走，原来早就派下了追兵，目的是等自己等人离开诸神大陆，靠近地球之后再下手，这样，也能让楚家方面第一时间得知消息，给楚家来个下马威。

　　当然，这一切的猜测跟想法，都是黄大牛他们所幻想出来的，其实，唐语嫣知道，如果木村武藏真要杀自己等人的话，根本就不需要放自己等人离开，在诸神大陆就可以动手，就算要给楚家一个下马威，那以木村武藏的修为来说，也是可以将一幕幕全部传述到地球神界去的。

　　那家伙，到底在搞什么鬼？这点，唐语嫣不清楚，但可以肯定的一点是，这些人马，绝对不会是木村武藏派来的。

　　“别说这么多了，既然人都已经追上来了，那我们在这里废话也没用。”

　　“拼了。”

　　“不可恋战，对付每一个人的修为，都远远在我们之上，就算你们几个已经得到了盘古他们的传承，但盘古他们毕竟不是无上强者，真要硬碰，死的，是我们。”

　　唐语嫣说的没错，硬碰的话，那就不是两败俱伤的结果了，死的，一定是唐语嫣他们！

　　“哈哈，你们跑不了的，现在是要老夫动手，还是你们自我了断？”

　　“了你个大头鬼，你个老不死的，今天，老子就要送你回老家去。”

　　“大牛，不可……”

　　黄裳根本就阻止不住黄大牛，黄大牛先冲了过去。

　　与此同时，地球方面，大批接应的人马在蓝心力的带领之下，已经杀了过来。

　　“蓝心力来也。”

　　唐语嫣众人猛然转头，来的正是时候。

　　“蓝心力，马上把大牛拉回来，我们越靠近地球，就越安全。”

　　“遵命。”

　　蓝心力一把大锤子，直接朝人群中就砸了过去。

　　在这片浩瀚的宇宙中，蓝心力的一锤子砸起，根本就起不到太大的作用，加上对方全部都是无上强者，也只能是让他们稍微闪躲一下罢了。

　　“大牛，快走。”

　　黄裳乘这个时候，冲到了黄大牛身前，一把就抓住黄大牛，再不走，就走不了了。

　　“跟他们拼呀，跑个毛线吧。”

　　“要以大局为重，如果我们就这样跟他们拼，那不但是我们吃亏，还将在开战之前，就有所伤亡，那样对于我们这方是很不利的。”

　　“该死的家伙，别让老子逮到机会，不然杀光他们。”

　　“别废话了，马上退回去。”

　　一众人在蓝心力所带领的军队下，直接朝地球方面退去。

　　然而，在这个时候，诸神太子不可能什么都不做，他站在神皇殿之上，抬头望向天空，双眼射出一道玄光，就如同千里眼般，直接可以看到宇宙中的一切，也看到了唐语嫣等人的撤退，地球方面的阵法。

　　“很好，果然不出所料，楚远山还真是冷血，居然在这个时候，布置下了阵法，将地球世界给包围了起来，谁也进不去，谁也出不来。”

　　“神皇大人，一切都已经准备好了。”

　　“嗯！长孙无敌呢？”

　　“找老子。”

　　唰……的一声，木村武藏也出现在了神皇殿之上，就站在诸神太子身边。

　　“你好像是把老子的话当成是放屁了。”

　　“不要激动，本皇这样做，只是战略，要的，也是楚家方面的这种反应。”

　　“说说看？”

　　“如果本皇的追兵去追杀那些人的话，楚家方面只会有两个选择，第一，就是不管任何后果，大批人马前来营救，那样的话，本皇派出去的人，定是有去无回的，楚家方面的士气，也会高到令本皇无法出兵。而第二，就是楚家现在的反应，也是本皇所要的结果，楚家方面，将地球世界以阵法包围住，这就等于是放弃了刚才的那些人，哪怕是楚家的人，也放弃了，这样一来，楚家方面的士气定会大降，对于本皇的大军，就能士气大曾，一旦进攻地球世界，本皇的人马，都会拼命的强攻，楚家在没有了九幽大阵的时候，区区小阵法，怎能抵挡的住本皇大军。”

　　“原来，你刚才根本就没打算放他们走。”

　　“哈哈，希望你不要介意，这样做，还有另外一个用处。”

　　“说！”

　　“楚子风。本皇的人马，已经将刚才那批人逼到了死角，地球世界，也被阵法包围住，他们一个个，都是回不去的，只能是在地球周围徘徊，但他楚子风，却到现在都未露面。”

　　该死，这个诸神太子，还真不是一般的角色，他所想的方面太过齐全了，连楚子风这个时候都没有露面都考虑在内。

　　“如果没猜错的话，楚子风现在一定是在闭关，突破无上第七重天，甚至更高的境界，但这无上夺天之上的突破，哪是件容易的事，就算他楚子风有着创世轮回，也还是要配合好几方面的，天时地利人和，缺一不可。”

　　木村武藏眼神大变，问道：“所以，你就想乘楚子风还在闭关之及，立刻强攻地球世界？”

　　“没错，地球世界，楚家，现在，也只剩下一个楚远山了，单凭他一个人，起不了任何作用。当然，还有你，如果你是真心想跟本皇合作的话，那本皇根本就什么都不用担心，楚家，必灭。”

　　诸神太子不由的大笑，这一次，不管是地球，还是楚家，都不可能有翻身的机会了。而木村武藏，现在也没多说什么！

　　“来人。”

　　“手下在。”

　　“敲响震天鼓，全军待命，准备出发，强攻地球世界。”

　　“是。”


第1906章 转移战场

　　“老爷子，诸神大陆那边有动静了。”

　　蓝心智回到凌霄宝殿，在宝殿之外，已经聚集了楚家跟九幽的所有人马，仿佛，楚远山已经猜测到了什么似的，提前将所有人马聚集了起来，只要他一声令下，那就是一场硬仗。

　　“是不是诸神大陆那边已经出兵了？”

　　“老爷子英名！诸神大陆那边的人马，全部都朝我们冲过来了。”

　　“有多少人？”

　　“目前还不知道，数之不尽的流光不停射过来，带头的，是一道玄光。”

　　“玄光？那一定就是神皇了。”

　　“老爷子，那我们现在该怎么办？我的阵法维持不了多久，可公子到现在都还没回来。”

　　“现在已经等不了了，如果等子风回来，一切就已经太晚了。”

　　“那我们是不是要出兵？”

　　“不，按兵不动。”

　　什么，按兵不动？什么意思，敌人都已经打到家门口来了，既然等楚子风回来太晚，那现在就应该主动出击呀，可楚远山却说了一个“不”字，难道他另有安排不成。

　　“马上联系语嫣，将他们先退向乾坤世界。”

　　乾坤世界，就是最早时，女娲所封印的那个时间，当时，乾坤时间带头反楚家，楚家在地球时的先祖，就命当时还未叛变的女娲将乾坤世界给封印了起来。

　　现在，乾坤世界几乎是没有任何的生机了，那乾坤大道主，也已经死了两次，第一次被楚天雄所杀，可后来莫名其妙又活了过来，相信一定是金未来救他的。不过，自金未来死，浩瀚王朝被灭之后，那乾坤大道主，也就没有可能再复活了。

　　如今，楚远山将地球世界以阵法包围住，使的任何人都无法进入，还要唐语嫣他们退向乾坤世界，那乾坤世界离地球世界虽然不远，可退到那边去有什么用呢！

　　蓝心智跟汤巧相互看了一眼，他们两个都没有说话，现在也不需要多说什么，楚远山之前是想以人命去拖延时间，哪怕是牺牲了自己的孙媳妇，他也在所不惜，可现在，他很明显是改变了方法，等楚子风回来太晚，那就将战场，换成另外一个地方吧。

　　“是，我马上联系我大哥他们。”

　　看样子，蓝心智跟汤巧，都已经明白了楚远山的想法，将战场换成乾坤世界，那样一来，不但不会给地球世界带来任何伤害，同时，也可以借用转移战地的时间，如果楚子风能在这段时间内赶回来的话，那就什么都好办了。

　　当然，还有一个木村武藏，也是楚远山所担心的，可他担心的，并不是唐语嫣他们所说，木村武藏叛变的事情，而是另外一件事。

　　“希望老夫的猜测没错，否则，就算是拼了这条老命，也定将你碎尸万段。”

　　与此同时，在地球之外，唐语嫣等人已经在蓝心力的掩护之下，退了回来，可整个地球时间，却全部被阵法给包围住，唐语嫣他们根本就无法进入地球世界。

　　“为什么会这样？这是什么阵法？”黄大牛问道。

　　蓝心力看着这个阵法，道道强烈的蓝光散发出来，蓝光就如同蓝色的火焰般，从里面，还有道道蓝光电流在流动，说道：“这应该是我二弟的天地局，以整个天地局的力量所布置下的终极阵法。”

　　“什么！那我们该怎么回去？”

　　“回不去，阵法如果不破，根本就不可以回的去。”

　　“该死，他蓝心智什么意思？”

　　唐语嫣说道：“这应该是爷爷的意思。”

　　“什么？楚老爷子的意思？这不可能呀，他明明派了人过来支援我们，为什么又会命蓝心智布置这个阵法呢？”

　　就在这个时候，后面，追杀的人已经冲了过来。

　　“哈哈，你们已经无路可退了。现在地球世界已经进不去，而我诸神大军马上就要杀到，在这个时候，楚家，是不可能撤掉阵法，让你们回去的。”

　　“该死的混蛋，到了这个时候，也就没什么好退的了。是兄弟的，跟我一起杀过去。”

　　“别冲动。”

　　黄裳刚阻止住黄大牛，他们，在他们的耳边，响起了一个声音，声音是蓝心智的。

　　“黄大牛，你别乱来。”

　　“该死，你居然还敢联系老子。马上给老子把阵法撤了。”

　　“你们听我说，现在诸神大军已经全部出动，估计在很短的时间内，就会全军到达地球之外的。老爷子的意思是，将诸神大军给引到别的地方去，而这件事，目前也就你们才能办的到。”

　　“将敌人引到别的地方去？什么地方？”

　　“乾坤世界。”

　　“乾坤世界？在什么地方？”

　　“就在东盛银河最北边的一个星球，你们必须要等诸神大军临近地球的时候，在他们神皇发现你们的时候，再往乾坤世界退，否则整个诸神大军，是不可能因为你们几个人，全部往其他地方追杀的。”

　　“爷爷的意思是要换一个战场？可就单单我们几个人，不管我们怎么做，诸神大军又不是傻子，怎会一直追杀我们？”

　　“这就要靠你们自己想办法了。记住，公子到现在还没回来，长孙无敌又到敌人那边去了，如果在地球这边开战，那我们的胜算几乎是零。但如果能将敌人引到乾坤世界去，那不但是在时间上有所拖延，同时，乾坤世界还是一个没有任何生机的世界，而且楚家这边的人马对乾坤世界有所了解，很久之前就在乾坤世界大战过，这对于我们，是很有利的。”

　　地球世界根本就不适合开战，一旦打起来，这个世界，将变成一个无间地狱，这点，唐语嫣他们都非常清楚。

　　“那好，就让我来想办法，将敌人全部给引过去吧。”

　　想办法，是呀，必须要想办法，可是，有什么办法，是能将整个诸神大军全部引过去呢。

　　唐语嫣静静的想，她现在也只能是静静的想，敌人就在眼前，蓝心力跟黄大牛他们，已经挡在了最前面。

　　“在我没想出办法之前，你们必须要用尽一切手段，将他们给我挡住。”

　　“好，大嫂，我们都相信你，你赶紧想办法，这些家伙，就交给我们了。”

　　呼……

　　突地，一道重重的拳光，直接突破黄大牛等人，直接朝唐语嫣冲了过来。

　　“既然你的楚子风的女人，那就先杀你。”

　　砰。

　　唐语嫣根本就来不及闪躲，更加是抵挡不住此等力量，强大的冲击力，直接命中唐语嫣。

　　噗……

　　唐语嫣在一口鲜血喷出的同时，整个人向后退去，而那命中唐语嫣的老者，却放声大笑，他没有就此停手，为了立刻解决掉唐语嫣，他又再发出了一击。

　　“语嫣，小心。”

　　唐语嫣双眼中充满了血丝，这一击的力量，是足以致命的。

　　可就在生死之及，突然，一道红光，从唐语嫣的上方照射了下来，红光在唐语嫣的周身，形成了一层保护膜。

　　“这是什么？”

　　那攻击唐语嫣的老者大惊不以，居然有人可以将他的攻击给抵挡下来，对方一定不是个简单的角色。

　　难道是楚子风？不，这种力量，是一种阴柔之力，根本就是属于女人的，男人不可能会有，就算有，也非常少，更加不可能会是楚子风的。

　　“何方强者，速速现身吧。”

　　所有人全部转头，望向了唐语嫣那边，只见在唐语嫣的上方，突然出现了一个人，那是一个女人，一个全身散发着强烈红光的女人。

　　这个女人身上穿的很是古典，容貌倾城，看似三十左右，但身上的气质，跟那历经沧桑的眼神，很显然，她跟这三十的年纪距离有点大。

　　“楚家的女人，是你这等鼠辈能伤的吗。给我滚开。”

　　砰……

　　强大的力量，直接反冲老者。

　　老者顿时大惊，感受着对方的力量，这种力量并不大，比起自己，要小无数倍，可这却是以生命所发出的力量。

　　老者躲过这一击，不由地问道：“你为什么会拥有无穷无尽的生命力量？这种力量，以你这等修为，根本就不可能拥有。”

　　“哈哈，看来，这诸神领域，还真非一般的存在，可以说是超凡的存在，一条狗而已，居然会有如此强大的力量，无上夺天！”

　　“狗？如果老夫是诸神的狗，那你，不也是楚家的一条狗吗。”

　　“不好意思，我乃是楚家的主人，女主人。”

　　“什么！”

　　所有人都不敢相信自己的耳朵，楚家的女主人，你在开玩笑吧，这胆子也太大了点吧。

　　“前辈，虽然你救了我，但话可不能乱说。”

　　“哈哈，你是语嫣吧？子风的媳妇？”

　　“没错。你到底是什么人？”

　　“我？如果你真是子风的媳妇，那就叫声奶奶吧。”

　　奶奶？

　　震惊呀，这句话，让全场所有人，全部都震惊。

　　唐语嫣双眼出神，看着眼前这个女人，都有点犯糊涂了。

　　“你到底是谁？”

　　“既然要你叫我奶奶，那子风，自然是我的孙子了。我叫，笑蜻蜓！”


第1907章 木村最后的布局

　　地球神界。

　　楚远山站在凌霄宝殿门口，楚天音刚从天之涯回来，脸色极为难看，就仿佛这一战还未真正开始，注定自己楚家要落败般的难看。

　　“爸，这种感觉是……”

　　楚远山一手伸出，阻止住楚天音，他那沧桑的脸上，顿时之间又多了些许的皱纹，老早就失去妻子的他，这些年是怎么过来的，可能连他自己都已经忘记了，但有一点，有一个人，他楚远山就算是到死的那刻，都不可能忘记的，甚至可以说，当他闭上眼睛前的那一刻，心里都会想着一个人，那个人，就是他楚远山的妻子，笑蜻蜓。

　　想当年，楚远山为了笑蜻蜓，可以说是血洗过一次修真界，也是为了笑蜻蜓，原本无上巅峰的修为自动下降，但不管楚远山再怎么做，再怎么努力，到最后，连自己妻子的性命都保不住！

　　然而，今天所发生的事情，是楚远山万万都想不到的，这种感觉，这种亲切的感觉，令的楚远山整个人，都失去了方寸！

　　“怎么会有这样的事发生？”

　　说实话，楚远山虽然清楚的感觉到了，但他怎么都无法去相信这点，当年自己一无上巅峰的修为都未保住的人，怎么可能会在这个时候出现，而且，这种感觉非常真实，没有丝毫的虚假，不仅仅是楚远山，就连楚天音，也有这种感觉，亲切，母爱，统统都出现在了楚天音的心中跟脑海中。

　　“没错，一定不会有错的。这是……”

　　“先不要这么快下判断，到了这个时候，什么事情都有可能发生，也许，这是敌人的诡计。”

　　“怎么可能，诸神领域的人就算再阴险，也不可能搞的出这一套的。我的感觉没错，爸，那真的是妈，是妈的力量，在我很小的时候，就已经深埋在我的心底了。”

　　话落，楚天音这就要离开神界，却被楚远山给阻止住了。

　　“你想做什么？”

　　“我不管那么多，现在一定要出去。”

　　“不行，阵法不能撤，否则，后果你是知道的。”

　　“管不了那么多了，马上叫蓝心智扯去阵法。”

　　“天音，你疯了吗，难道到了这个时候，你都不知道何为大局吗？”

　　“大局？我只知道，在我们很小的时候就失去了母亲，今天，我不会让同样的事情再发生一次了。”

　　“胡闹。”

　　楚远山一指将楚天音的穴道给封闭了起来。

　　“爸，你这是做什么？”

　　“我说过，任何人，都不得进出地球世界，阵法一旦撤去，那就无法将敌人引到乾坤世界去了。我不能为了一两个人，就将所有人全部都往死里推，包括我自己的子孙，妻子在内。”

　　楚远山深深叹了口气，到了这个时候，他也可以肯定，那种感觉是绝对真实的，一点都不虚假，也不可能是诸神领域搞的诡计。

　　但不管怎么样，不管笑蜻蜓为什么会突然活了过来，为什么会在这个时候回来，楚远山都不能将阵法撤去。

　　“蜻蜓，当年我已经对不起你一次了，而这次，我又要对不起你了。希望你能谅解我，我所做的决定，不仅仅是为了楚家，也是为了我们的孙子。”

　　从未留过眼泪的楚远山，到了这一刻，也没有一滴眼泪流下来，有的，只是果断而又冷漠的一个决定。

　　“爸，你也太冷血了。”

　　“既然有人要负上一切的责任，那就由我来负责吧。这一辈子，我对不起你妈的实在是太多了，如果还能有下辈子，我希望能还给她。”

　　地球之外，唐语嫣等人全部都怔住了，这个突然出现的女人，看似才三十左右的女人，她居然说她是楚子风的奶奶，这也太假了点吧。

　　“你说什么？再说一遍？”

　　唐语嫣既然是楚家的媳妇，又管理楚家两年的时间，关于楚家的一切，她到现在都已经非常清楚了，包括楚远山那一代的人在内，唐语嫣都非常清楚。

　　笑蜻蜓这个名字，没错，的确是楚远山的妻子，楚天雄跟楚天音的母亲，楚子风的亲奶奶，可是，谁都知道，笑蜻蜓在很多年前，就已经过世了，甚至在上海，还有着笑蜻蜓的墓，一个死了这么多年的人，今天突然出现，这不得不让唐语嫣有所怀疑。

　　笑蜻蜓的出现，很真实，她并不是元神，可想当初，楚子风在地壳得到楚家两件至宝时，才得知奶奶笑蜻蜓的事情，在浩瀚王朝时，笑蜻蜓为了救楚子风，也跟那燕不凡一起牺牲了，是元神尽毁的那种，元神都毁了，怎么可能再次出现。

　　当然，现在楚子风还在苍穹鼎，没有出来，外面的事情，他一点都不清楚，但不管楚子风在不在，今天这一战，必须要打好。

　　“一夜红颜老，白发三千丈。你修炼了楚家不传秘学？”

　　唐语嫣真不知道该说什么，她只是点了点头。

　　笑蜻蜓说道：“但你却无法将这白发三千丈的威力完全发挥出来。只不是你的修为不高，而是这白发三千丈的最后一式，被我给毁了。”

　　唐语嫣整个人大惊，没错，两年前，自己学这白发三千丈的时候，的确是少了最后一式，可不管是楚远山还是楚天音，都没说原因，相信他们是知道的，却不好说。

　　“我早就说过，这白发三千丈，根本就不应该存在。多好的一个姑娘呀，为了子风，却变成了今天这个样子。”

　　深深叹了口气，笑蜻蜓说道：“现在的情况，我已经了解了。既然你已经到了这个地步，那现在，我这个做奶奶的，就将白发三千丈的最后一式传给你，作为见面礼吧。虽然这见面礼不太适合。”

　　黄大牛他们全部都退到了唐语嫣这边，现在，还真没人敢去相信，眼前这个倾国倾城的女子，居然会是楚子风的奶奶，可她既然没一点恶意，刚才还救了唐语嫣一命，那应该不是敌人。

　　“丫头，看好了。白发三千丈，最后一式。”

　　突地，在这宇宙中，都是狂风顿起，笑蜻蜓那一头的黑发，顷刻之间变成了满头的白发，还在不停的变长。

　　黄裳惊道：“白发三千丈！她居然也会，难道，她真是子风的奶奶么？”

　　“大姐，现在不是说这些的时候，他们又杀过来了。”

　　“蓝心力，给我顶住。”

　　“是。”

　　唐语嫣看着笑蜻蜓所施展出来的法诀，每招每式，都跟自己所学的一样，但其中的精髓，是自己没有学过的。

　　这真的是楚家的不传秘学，白发三千丈，只有楚家的女人，才有资格学，难道，她真是奶奶笑蜻蜓。

　　“你，你真的是……”

　　“丫头，现在不是猜测我身份的时候。马上集中精神，这白发三千丈到最后，是一生一死，死中求生。”

　　唐语嫣猛的点头，既然如此，那就拼了吧，不管生死，都要先将这最后一式学会，会了，那对楚子风的帮助，也就越大了。

　　“他们，教给我了。”

　　笑蜻蜓整个人化作一道流光，从旁边绕了过去，所绕之地，整是诸神大军冲过来的方向。

　　“大军已经杀到了，马上将这些小角色解决掉，准备强攻地球世界。”

　　在远处，诸神太子跟木村武藏同时冲来，远远的，已经看到一个满头白发的女人，站在那等着。

　　“唐语嫣？……不，那不是唐语嫣！那会是谁？”

　　“好强大的生命力，这个女人，是楚家的人？”

　　“老子从未见过。”

　　“不管了，先将她解决掉。”

　　整个诸神大军，全部都冲到了笑蜻蜓身前，笑蜻蜓双手打出一个法印，喊道：“生命无极限。楚家……九幽大阵……起。”

　　靠！

　　不会吧！

　　九幽大阵！

　　就连木村武藏，都是一怔一怔的，这怎么可能，哪跑出来一个女人，居然会九幽大阵，这阵法，之前不是已经破了吗，为什么又出现了，还是个女人布置出来的。

　　诸神大军前方，被一道强烈的血光给抵挡住了，这一刻，不管是谁，哪怕是木村武藏跟诸神太子，都无法穿越这道屏障。

　　“九幽大阵？怎么可能还有。”

　　“九幽大阵，只有楚家的家主才懂得怎么布置，并且还要有无上的力量才行。但这个女人，根本就不是无上强者，她是怎么办到的。”

　　“管不了这么多了，必须立刻刚到地球。”

　　“有九幽大阵阻挡，我们谁也过不去。”

　　“长孙无敌，你是九幽第一将，应该知道怎么破这阵法吧？”

　　“九幽大阵，破不了，也不需要破，只要布置阵法之人的力量耗尽，阵法就会消失。不过，这个女人的生命力如此顽强，她也是以她无限的生命力来布置阵法的，老子现在还真不知道，她这生命力，还维持多久。”

　　“难道我们就这样被挡住？”

　　“九幽大阵虽是强大，但所布置的范围有限。”

　　“你的意思是……绕过去？”

　　“只能是绕了。”

　　“从什么地方绕？”

　　“有一个地方，是连接着地球世界的，虽然相隔甚远，但却有一条通道，能直接到达地球世界，甚至连蓝心智的天地局，都可以无视掉。”

　　“什么地方？”

　　“乾坤世界？”

　　木村武藏脸上一阵阴笑，他轻微的转了一下头，东盛银河的另外一方，角落的一方，一道光点，在那闪动着。

　　老子是长孙无敌，是木村武藏，但你们却忽略了一件事，老子同时还是呼延觉罗暗夜，浩瀚王朝的始皇，当年能在浩瀚王朝留下圣旨给坐地阎罗跟那老太监，并且给楚子风留下了传送阵，传送到九幽冥界，就不能安排点别的事情吗。

　　楚远山呀楚远山，还好你跟老子想到一块去了，不然，这盘棋，老子就白安排了！这也将是老子在这一战中，最后的布局了，接下来的一切，就看你的了……楚子风！


第1908章 转战乾坤

　　一头白发的唐语嫣全身的气息发生了明显的转变，但她的力量，仿佛比之前要大上了一两倍，周围的宇宙之源，不停朝她涌过来，这个时候，笑蜻蜓居然冒出一团火焰，将涌来的宇宙之源在顷刻间炼化，使的这纯净的宇宙之源，可以很快的被唐语嫣所吸收。

　　白发三千丈，使唐语嫣的修为有所提升，这点是必然的，也是唐语嫣万万想不到的，将最后一式练成了，自己的修为居然提升了一个阶段，以自己目前的体质来说，根本就不需要楚子风帮她强化身体，就已经可以传承楚远山的力量了，只不过，人在地球之外，又拿什么去传承呢。

　　“丫头，不错，这么短的时间内就领悟到了最后一式的真谛所在。你现在的修为，比之前又有所提升，今后，可以更好的帮子风了。”

　　到了这一刻，难道唐语嫣还不相信眼前这个就是笑蜻蜓吗。

　　“你真的是奶奶？”

　　“哈哈，自然是。好了，现在不是说这些的事情。诸神领域的人马，已经朝乾坤世界转移过去了，我们必须要赶在他们之前，到达乾坤世界。”

　　“什么？”

　　没人能想到，这到底是怎么一回事，自己这边还在想办法，要怎么样，才能将诸神大军给引到乾坤世界去，没想到，自己什么都不用做，诸神大军就自己跑过去了，难道，这是笑蜻蜓的安排吗！

　　“通知你爷爷他们，乾坤世界，早就有所安排，楚家跟九幽的人马不需要太早跑过来，如果要硬碰的话，就算加上乾坤世界那边的安排，也未必斗的过诸神大军。毕竟，九幽冥界，还是敌人的手里。”

　　笑蜻蜓没有废话，她第一个带头，朝乾坤世界的方向飞去，而诸神那些追杀唐语嫣他们的人马，也接到命令，全部转移乾坤世界。

　　全部转移？什么都不用做，自己跑过去了？身在神界的楚远山收到消息，都感到不可思议，要让整个诸神大军转移乾坤世界，说实话，就算是他，都未必办的到，可如今，什么都不用做，诸神大军自己就跑过去了，这到底是怎么回事？

　　“九幽大阵？为什么，为什么蜻蜓会九幽大阵，这不可能呀，除了我之外，就连天雄都不会！”

　　楚远山感到有点糊涂，自己的妻子突然就活了过来，而且还布置下九幽大阵，抵挡住了诸神大军，之后，诸神大军自己朝乾坤世界那边转移……难道……

　　“不好！是木村武藏！”

　　蓝心智问道：“老爷子，木村武藏想玩什么花样？”

　　“乾坤世界与地球世界，存在着一个小虫洞，两方之间，是可以穿梭的，还不需要太大的力量。我楚家先祖，在地球远古时期，就将那虫洞给封印了起来，可在两年前，因为发生了种种的变化，封印破损，虫洞自然就解封了。而这件事，木村武藏也是知道的，他现在一定是在给诸神大军指引，不需要强攻，就可以直接进入地球世界。”

　　“那我们该怎么办？”

　　“如果让他们进入了地球世界，那我们就等于输了。在地球世界开战，老夫虽然不在乎死多少人，但这对于我们是很不利的，我楚家的阵地都被敌人攻打了进来，又何来取胜之说。”

　　“老爷子，我马上下令，命所有人马，立刻前往乾坤世界，阻止诸神大军通过虫洞到达地球世界。”

　　“不行。语嫣刚才说，蜻蜓叫我们先不要这么早过去，她在乾坤世界早就有了安排。既然蜻蜓这样说了，那就一定有她的道理，我们暂且什么都不要做。”

　　顿了顿，楚远山又说道：“不过，蜻蜓多年前就因伤过世，老夫也只能保留她一点元神，两年前，那点元神也散了。为什么，为什么她会活过来？而且，为什么她会提前在乾坤世界有所安排？难道，有人在背后动了什么手脚？如果真是如此，那个人，到底是敌还是友，为什么要这样做？”

　　楚远山已经越来越糊涂了，这并不是说楚远山老糊涂了，不管是什么人，碰到这事，都会开始犯糊涂的。

　　“老爷子，就算我们现在不过去，也要做好完全的准备呀。说的难听点，一旦乾坤世界那边无法阻止，敌人到达了地球世界，那我们必须要在他们刚出来的那一刻，将人全部诛杀掉，一旦等他们聚集了，那就不好办了。”

　　“嗯！蓝心智，你带领着我楚家的人马，马上下界去，注意世界各方面的动静，一旦有虫洞出现，就要第一时间赶去，将虫洞中出来的人，逐个击杀掉。至于老夫，现在子风还没回来，也只能是由老夫带领着九幽的人马，等着蜻蜓那边的消息了！”

　　乾坤世界，因为远古时期的那一战，已经变成了一个无间地狱。这里，寸草不生，就连那些精元树，也已经精元树王的失踪全部都绝种了。

　　一片黑暗，天地之间，仿佛连接在了一起，在这个世界中，没有海洋，没有平原，就连那些山峰，都快要倒塌的样子，地面上，到处是裂痕，裂痕中，岩浆不停的涌出来。

　　就在这么一个几乎快灭完的世界中，却还存在着一座宫殿，这座宫殿，是当时乾坤大道主的乾坤大殿，也只有这座宫殿，显的比较突出，如果硬要在这乾坤世界找到生机出来的话，那这乾坤大殿，就是唯一中的唯一了。

　　乌云密布，道道电流的天空中，十几道流光，不同颜色的流光射了下来，全部都朝那乾坤大殿所在的位置射去。

　　流光降落，出现的，自然是唐语嫣等人。

　　然而，笑蜻蜓，好像对这个地方非常熟悉似的，她没有说任何的废话，带领着唐语嫣等人，直接进入了乾坤大殿。

　　“什么鬼地方呀！”

　　黄大牛打了个哆嗦，这种地方，他还真是第一次来，或者说，他们这些人，全部都是第一次来到另外一个世界，跟这里相比起来，地球世界，实在是太完美了。

　　一路进入乾坤大殿，尽是黑暗，根本就是伸出手，都看不见自己的手指，每一个人，都是靠着感觉，在走路。

　　“会不会有什么事？”

　　黄裳问道。

　　唐语嫣停下了脚步，同时，笑蜻蜓也已经停下来转身说道：“不用担心，这里不存在任何的危险，就算有，那也要等诸神大军到来。”

　　“奶奶，这个地方，就是乾坤大道主所住的吗？”

　　“没错。不过乾坤大道主跟他的人马，全部都已经死了，这里根本就是一个即将灭亡的世界，这个星球，将会在十天之后爆炸。”

　　十天之后爆炸？

　　该死呀，既然都快要爆炸了，那还跑这里来干嘛，如果说，要把这个当成战场的话，那就必须在十天之内打败诸神领域，否则，一旦星球爆炸，几乎所有人都会没命。

　　“不用担心，一切都已经安排好了，这一战，只会胜，绝对不会输的。”

　　没人知道，笑蜻蜓哪来的如此自信，如果真如她所说，这么轻易就能打败诸神领域的话，那还搞的这么麻烦做什么！

　　就在这个时候，唐语嫣他们全部都听到了脚步声，也全部都做好了战斗的准备。

　　但不等唐语嫣他们动一下，就听一个苍老的声音说道：“拜见夫人。”

　　啪……的一声，整个乾坤大殿内，燃起了火焰，周围，一个个的火把，将这乾坤大殿所照亮。

　　唐语嫣他们全部都看到，一个身穿古典服装的老者，跪在了笑蜻蜓身前，他称笑蜻蜓为夫人，那就足以证明，这个老者，是楚家的人，可楚家的人，怎么会先到乾坤世界来了，不是已经通知了老爷子，让他们别这么早跑来吗。

　　唐语嫣是个聪明人，第一时间就想到，这个楚家的人，不是楚远山派来的，而是笑蜻蜓早就安排在这里的！

　　“奶奶，这到底是怎么回事？”

　　“先介绍一下吧。这位，是我们楚家的顶级强者，燕不凡。”

　　燕不凡？就是两年前，在浩瀚王朝帮楚子风进入传送阵的那个燕不凡，他宁可牺牲他自己的亲生女儿，也要为楚家卖命的那个燕不凡，他怎么会在这里？他不是两年前为助楚子风逃跑而牺牲了吗，当时跟他一起的，就是笑蜻蜓。

　　等一下，难道，两年前，他们都没死，在楚子风进入传送阵后到底发生了什么事？


第1909章 始皇敕令

　　整个乾坤大殿亮了起来，与其他的皇宫大殿不同，在这里，没有华丽的装潢与摆设，有的，是一块块黑色石头所铸造成的凳子，但每一张凳子都出现了不同的裂痕，稍微发生点什么震动，别说是这里的凳子，整座乾坤大殿都会倒塌的，这就是远古时期乾坤大道主发动整个东盛银河叛变所造成的结果。

　　然而，在这即将倒塌的大殿中，却有很多人，一眼看去，人数还真不少，根本就无法在短时间内数清楚。

　　唐语嫣看着这些陌生的人，没任何一个是自己见过的，但以这些人身上所穿的铠甲来看，唐语嫣是熟悉的，因为两年下来，身穿这些铠甲的人，都不知道多少次进攻过地球世界了，自己也跟这些身穿铠甲的人，打过了两年的交道，虽说正面相碰的机会也就那么一次，就是在九幽大阵破后，金未来带领着人马杀进地球的那一次，可不管是唐语嫣，还是黄大牛他们，这一辈子，都不会忘记了。

　　“浩瀚王朝的人马！”

　　唐语嫣第一个反应过来，随即，黄裳他们，全部都聚集在了一起。

　　这些人，全部都是金未来的人，但是，他们为什么会在这里？不应该呀，整个浩瀚王朝的人马，不是在上次的一战中，就已经全部被诛杀掉了吗，就连呼延觉罗家族的人，也被诛杀掉了，怎么可能到现在，还会有幸存者，而且一个个还在这乾坤世界！

　　“不要紧张。”

　　笑蜻蜓安慰着唐语嫣他们，这些人既然全部聚集在此地，那自然不会是敌人。

　　“少夫人，请不要紧张，这些人，全部都是自己人。”

　　燕不凡也上前来，他知道，楚家跟浩瀚王朝对抗的时间也不久了，正理上来说，双方是不死不休的，现在眼前出现了这么多浩瀚王朝的人马，那唐语嫣他们自然会紧张。

　　“这到底是怎么回事？为什么这里还会有浩瀚王朝的人？上次那一战中，我们分明将浩瀚王朝的人马全部杀光了呀。”

　　笑蜻蜓说道：“不，你们当时所诛杀的，全部都是金未来的人马，并不是浩瀚王朝的人马。”

　　“什么意思？”

　　“意思就是说，浩瀚王朝跟金未来，根本就是两马事，不能混为一谈的。”

　　“奶奶，我不太明白，金未来就是浩瀚王朝的，而且，她还是那个呼延觉罗……”

　　话到这，唐语嫣像是同样间明白了点什么似的，可她又不太敢相信。

　　“看样子，你已经猜到了。没错，就如同你所猜测的那般，只不过，那不是你的猜测，而是事实。”

　　“为什么会这样？奶奶，这到底是怎么回事？”

　　轰隆隆……

　　突地，外面雷声震震，笑蜻蜓说道：“现在不是说这些的时候，诸神大军已经全部到了，现在就都做好准备了。丫头，你联系楚家，只等我们这边的战事一起，楚家跟九幽那边，就可以打开虫洞，杀过来了。”

　　打开虫洞？

　　诸神大军之所以来到这乾坤世界，很明显，也是想通过虫洞去地球世界的，如果地球世界那边先将虫洞开启，那岂不是帮诸神大军了吗。

　　“不要想太多，诸神大军，是过不去的。有我们在这里挡住，他们想要进入虫洞根本就不太可能。”

　　看笑蜻蜓满是信心，看似所有的一切全部都在她的掌控中似的。

　　唐语嫣现在也不知道该怎么办，只能听从笑蜻蜓的意思去办了。

　　“那我马上联系地球世界。”

　　整个乾坤世界，因为诸神大军的到来，产生了一股强烈的气流，这强烈的气流是诸神大军到来时的一股冲击力量所形成的，使的原本就快毁灭的乾坤世界，加速了毁灭的进度！

　　地面上的裂痕越来越大，岩浆不停从裂痕中涌出来。

　　天空中无数的雷电，朝大地劈起，一座座的山峰，被雷电所劈，滚滚巨石，仿佛要直接将整个大地给砸成粉碎。

　　道道的流光，已经从乌云密布的天空中冲下来，还有无数艘战航，也已经通过了那厚厚的乌云，出现在了乾坤世界。

　　在最大的一艘战航之上，诸神太子跟木村武藏，站在最强头，两个人，同时望向了下方的一座宫殿，那整是乾坤大殿。

　　“那里，就是乾坤大殿了，通往地球世界的虫洞，就能在那里面开启。”

　　木村武藏像是指引着诸神太子。

　　诸神太子点了点头，一手发出号令，全军，朝那乾坤大殿所在的位置移动。

　　“长孙无敌，依你看，楚家的人先我们一步赶到乾坤世界，他们是想要在这里阻截我们，还是想在这里与我们一战？”

　　诸神太子刚到达乾坤世界时，就已经感觉到，在这个即将毁灭的世界，存在着楚家的人，也就是刚才的那些人。

　　“如果真要与你在这里一战，那楚家跟九幽的人马，早就应该赶到了。可现在，来的，只不过是些小角色罢了，楚远山跟楚子风都没来，这就说明，他们可能会打算在地球世界等着我们。”

　　“你的意思是说，楚家已经知道我们要通过这里的虫洞进入地球世界？”

　　“他楚远山还没到老糊涂的地步，整支诸神大军转移，他自然猜想的到其目的。”

　　“很好，既然如此，那就马上去打开虫洞，进入地球世界吧。”

　　木村武藏见这个诸神太子满满的自信，这种自信，将会是他的致命点。

　　“对了，九幽冥界，在什么地方？”

　　突然的一个问题，让诸神太子的脸色是顿时一变。

　　“九幽冥界？”

　　“没错。别以为老子帮你是不求回报的。九幽冥界是一个怎么样的存在，你心里应该很清楚。想要征服它，可不是一件容易的事情，但不管是谁，如果能将它所征服，那就将得到无尽的力量。”

　　“长孙无敌，你的意思是，想打九幽冥界的注意了？”

　　“九幽冥界，是老子的家乡，这点，你也应该清楚。”

　　“哈哈，看来，九幽第一将，也不是个无欲无求的主呀。好，本皇答应你，只要灭了楚家，那九幽冥界，本皇还给你。”

　　木村武藏阴笑一声，说道：“老子凭什么相信你？九幽冥界在什么地方，你最好先告诉老子一声，否则，这虫洞，你的诸神大军也别想进入。”

　　何止是别想进入，既然木村武藏能带他们来到乾坤世界，那自然有办法阻止他们打开虫洞，否则，木村武藏会傻到这样做吗，没有一点把握，没有后招所留，他木村武藏，从不屑如此乱来。

　　“长孙无敌，我们现在是盟友，你在这里时候跟本皇说这样的话，是什么意思？”

　　“什么意思，你自己清楚。老子要的，不单单是真正的无敌，同时，也要九幽冥界。别把老子当傻瓜，如果到时被你征服了九幽冥界，同时，楚家又被你灭了，那接下来对你威胁最大的，就是老子。”

　　“哈哈……”

　　诸神太子放声一笑，说道：“长孙无敌，你想太多了。既然本皇跟你联盟，那自然是需要你这等强者，又怎么可能害你呢！”

　　木村武藏也大笑一声，说道：“老子从来不相信任何人，你有所求，老子也有所求。话，很是说明点比较好，就算是亲兄弟，都要明算账。说吧，九幽冥界，你到底想怎么处理，如果你想征服，那不好意思，还是麻烦你的诸神大军，原路返回吧，这条路，不通。”

　　话落，木村武藏身影一闪，离开了战航，出现在了诸神太子之前的不远处，整个人，飞在天空中。

　　“长孙无敌，你什么意思？难道想挡本皇的路不成？”

　　顿时，十几道身影，出现在诸神太子周围，全部都是诸神领域的强者。

　　木村武藏大笑道：“既然你们全军都已经过来了，那这里的一切，就由老子说了算。想通过这里的虫洞进入地球世界，老子不点头，可能吗。”

　　“你……长孙无敌，你是不是在骗本皇，这里根本就没什么虫洞？”

　　“有是一定有的，但你们能不能过，要老子点头才行。”

　　“长孙无敌，你不要不知好歹。”

　　诸神太子身边一个老者喊道。

　　“不知好歹又如何。怎么，想比人多吗，老子可从来不打没把握的仗，也就让你们看看，在这里，老子的人马，多不多。”

　　话落间，只见在下面，道道强大的气势涌上天来。

　　诸神太子心下大惊，感觉到这里的气势，原本比自己之前所感觉到的多了很多，这到底是怎么回事？

　　“哈哈，诸神太子呀诸神太子，你好像忘记了一件事。老子除了是长孙无敌之外，同时，还是呼延觉罗暗夜……浩瀚王朝，始皇敕令……燕家大军何在？”

　　唰唰唰唰……

　　无数的流光，从下面冲了上来。

　　诸神太子见到这一幕，顿时醒悟！

　　“该死，我们中了这混蛋的奸计！”


第1910章 诸神之战起

　　既然诸神大军都已经到了乾坤世界，而诸神太子也未征服九幽冥界，那木村武藏根本就不需要浪费时间，再等下去的话，诸神太子可就要打开虫洞了，到那个时候，诸神大军人马之多，根本就无法绝对保证没有落网之余，所以，木村武藏绝对，现在也是时候，将诸神大军全数尽灭于这乾坤世界了。

　　很显然，之前木村武藏所做的一切，都是他早就安排好的，她不仅仅跑到诸神大陆去，在那之前，或者说，在很早之前，他就安排了一队人马，潜伏在某个地方，也可以说，在楚子风从浩瀚王朝传送到九幽冥界之后，也就是楚子风那时刚进入传送阵之后，木村武藏就已经在安排着一切了，所安排的事情，可不是为了对付一个金未来，而是整个诸神领域，如果没有木村武藏之前的安排，就算将诸神大军全部引到乾坤世界来，楚家方面，也没有胜算的。

　　现在不同了，木村武藏早就安排了燕不凡等人潜伏在乾坤世界，是在乾坤大道主他们离开乾坤世界后才潜伏进来的，再加上一个笑蜻蜓，这也很明显是木村武藏帮她复活过来的，至于木村武藏用的什么方法，他身为长孙无敌时是楚帝师的关门弟子，这点手段应该还是有的。

　　数以万计的人马，团团将诸神大军给包围了起来，就算诸神大军比起木村武藏安排的人马要多出许多倍，可既然是安排，那就不单单是人马那么简单了。

　　轰隆隆……一声，整个乾坤世界的大地，全部裂了开来，只见一座座的火山拔地而起，也可以说是从地底下冒出来的，每一座火山口，都是随时爆发出来的状态，滚滚岩浆就如同炮弹般，而那四面八方的火山口，就是大炮，只要一发射出来，就将能在第一时间，给诸神大军带来绝对性的伤亡。

　　在这个时候，就算是吸收了诸神领域历代神皇精髓的诸神太子，都不敢轻举妄动，他也深知何为大局，在未到达地球之前，自己的大军不能有太大的伤亡，否则，到时面对楚家的人马跟九幽的人马，自己这边，就没有绝对的把握了。

　　正所谓一子错，满盘皆输，不得不承认，诸神太子是个聪明的人，但他却误以为木村武藏是一个有野心的人。

　　没错，木村武藏的野心是有，可不在这方面，不管是前几世，还是这一世，木村武藏也好，呼延觉罗暗夜也罢，全部都是长孙无敌。堂堂九幽第一将，在这片宇宙中漂流了亿万年的世界，转生了三次，他为的是什么，难道，就为了自己吗，当然不是，他所为的，是整个九幽冥界，所为的，是报答楚帝师的栽培之恩。

　　“哈哈，没想到，真是没想到呀！长孙无敌，以前只是听说你是个蛮人，除了打之外，什么都不会，今天本皇才清楚的认清你，你不单单会打，你的脑子，也绝对不在楚家任何人之下。”

　　木村武藏这个时候还是要拖延一下的，如果现在就动手，就算能给诸神大军带来严重的伤亡，可自己这边，也将全军覆没，只有等楚家跟九幽的人马全部赶到了，整联合一起，与诸神大军一战，才有绝对的胜算。

　　“到了这一刻，可以说，宇宙空间跟诸神空间之间的一切，恩恩怨怨，都该结束了。亿万年前，你们诸神领域进军宇宙空间，结果导致毁了半个九幽冥界，随后，你们诸神领域还自称为宇宙之神，想要成为这片宇宙空间的主宰。只可惜呀，楚家一天不灭，你们诸神领域就永远没这个机会。”

　　“哈哈，长孙无敌，既然事情已经发展到了这个地步，那你还发挥什么。以你这里的人马，还不够本皇吃的。把楚家跟九幽的人马，全部叫过来吧。”

　　“急个毛。”

　　几道流光从下面冲了上来，来的，是唐语嫣等人，喊话的，自然只有黄大牛。

　　“哈哈，搞了半天，原来你小子是想来这一套。木村武藏，之前我们大家错怪你了。”

　　“现在不是说这些的时候。马上通知楚子风，敌人，已经全部被困乾坤世界，他现在还不出现的话，可就没饭吃了。”

　　木村武藏也将整个诸神大军当成了一顿大餐，今天，就将你们这些家伙，统统给消化掉。

　　不过……

　　“楚大哥现在一点消息也没有。”

　　“什么？”

　　木村武藏整张脸是顿时一变，楚子风到现在一点消息都没有，搞什么鬼，这么关键的时刻，也是最后的时刻，身为主角的楚子风，居然又玩失踪。但这种事，在场很多人，都已经是见怪不怪了，楚子风玩失踪的次数，难道还少吗。

　　“不管他了，先开启虫洞，燕不凡。”

　　“是。”

　　“你带领你们燕家的人马，给老子看虫洞看好，只要虫洞一打开，只能出，不能进，一旦进去一个，老子先宰了你。”

　　“放心，老夫在浩瀚王朝那么久，原本是想要对付浩瀚王朝的，在你以神识告知老夫诸神领域的事情后，老夫也已经做好了完全的准备。今天，是老夫准备了多年的一切，就在今天，全部爆发出来吧。”

　　笑蜻蜓道：“燕不凡，这里你不用管，马上开启虫洞。他们这些家伙，交给我了。”

　　木村武藏单手一挥，暗夜玉玺出现在了他的身前，可他却可以用来攻击任何敌人，反手将暗夜玉玺，传到了笑蜻蜓那边。

　　“楚老夫人，这暗夜玉玺之内，有令公子转生之前所留下来的力量，一直储存至今，现在交给你保留。记住，不到万不得已时，里面的力量千万不要使用，因为这是属于圣骑士的力量，而且还是非常纯净的，在两大空间中，都无人能抵挡的住。”

　　笑蜻蜓交过暗夜玉玺，说道：“两年前，你救了我，也为了子风的成长做出了这么大的牺牲，还保留着圣骑士的纯净力量，我代表我楚家，谢过你了。”

　　“哈哈，现在不是感谢的时候，要谢我，等灭了诸神领域再谢吧。”


第1911章 无上七重，血焰成形

　　苍穹殿堂内，楚子风居然跑进炼丹炉去了，这个漂浮在苍穹殿堂中央位置的炼丹炉，本就是一个能燃尽万物的“凶器”，不管多么坚硬的物质，一旦被放进炼丹炉，那都将被熊熊烈火所融化，可楚子风却以之前复活楚天歌，也就是白九妹的方法，从地狱中唤出一片混沌，以混沌来保护着自己的身体，并且穿上了楚家至宝，烈焰铠甲，使的炼丹炉内所燃起的火焰，无法给楚子风造成任何的伤害。

　　原本来说，从无上第六重天提升到第七重天，有着苍穹尊跟骷髅大帝的相助是绝对不成问题的，更加不需要进入炼丹炉，以这能燃尽万物的烈火去焚烧，但楚子风现在所要的，可不单单只是提升到第七重天，同时，还要稳固一下体内那全新的元素，血焰元素。

　　血液与火焰所结合为一体的元素，那就必须以火焰来炼化，同时，还要配合上楚家的血脉，才有机会将这血焰元素在楚子风的体内完全成形，使楚子风能更好的去使用这种三大空间中最为独特的元素。

　　苍穹尊跟骷髅大帝站在了炼丹炉下方，他们两个变态的超级强者，曾经洪流空间不同时代的第一强者，现在都不太敢去靠近炼丹炉，因为炼丹炉所燃起的火焰，再加上他们两个的力量，直接就将楚子风体内各种不同的力量，全部给激发了出来。

　　不同颜色的光明，全部在同一时间，从炼丹炉内释放出来，这些光明令的整个苍穹殿堂，都稍微改变了颜色，但也因为这苍穹殿堂的强悍，所释放出来的光明，再一次被反弹进了炼丹炉之内。

　　就这样，光明不停的出出进进，却也造成出了一种全新的颜色，这是一种黑中带红，红中带紫的颜色，到最后，各种不同的颜色，结合为了一种紫红色的光明。

　　紫红色的光明，全部都围绕在了炼丹炉周围，形成了一团紫红色的云雾，在炼丹炉周围不停的飘动着。

　　苍穹尊跟骷髅大帝，一个三头六臂，一个全身骷髅的家伙相互看了一眼，他们都感到吃惊，感到惊讶！

　　“难道，血焰元素这么快就成形了吗？”

　　不管是苍穹尊，还是骷髅大帝，就算他们是洪流空间的第一强者，也只是听闻过血焰元素，可谁都没真正意义上的见过，因为在他们人生中唯一被打败的那一次，对方虽然也拥有着血焰元素，但在血焰元素释放出来的那一刻，他们却已经败了，败的是莫名其妙，甚至连对方是怎么出手的，他们都没有看清楚。

　　可以说，这次，是苍穹尊跟骷髅大帝，第一次真正见识到这传说中的血焰元素！

　　可奇怪的是……

　　“为什么这传说中的元素，只有着令人震惊跟畏惧的感觉，却不带任何的杀伤力？”

　　苍穹尊很是奇怪，血焰元素，是属于破坏形的，除非不出，一旦出现，那就将是绝对性的破坏跟死亡。

　　可眼前所出现的血焰元素，就像是一只纸老虎般，只是带给人一种畏惧的感觉，可在这种感觉到，却没有任何杀伤力可言，就更别说是强悍无比的破坏力了！

　　“也许，这就是血焰元素的独特之处吧。他且先炼化，我等就且看着吧。”

　　骷髅大帝嘴上是这样说，可就算是他，也迫不及待的想见识一下，真正成形的血焰元素，到底强大到了一个怎么样的地步。

　　紫红色的光明，在炼丹炉周围形成了点点紫红色的光点，这些光点看似没什么特别的，可在光点之内，却拥有着一种诡异般的力量，那种力量，是一种火焰，一种紫红色的火焰。

　　突地，炼丹炉周围的所有光点，在同一时间，炸了开来。

　　苍穹尊跟骷髅大帝，全部都向后退去，这些光点爆炸所产生出来的威力，就连他们两个，都有点站不闻脚，两个家伙，全部都向后退出了十几步。

　　哄……

　　爆炸出来的力量，顿时间，形成了一团巨大的火焰，这是一团紫红色的火焰，这团火焰，还渐渐变化为了一个球形，在这球形火焰中，还拥有着一个血红色的死亡标志，那是一个骷髅头。

　　“骷髅大帝，你是这死亡的鼻祖。依你看，这血焰元素，是否已经成形了？”

　　骷髅大帝摇了摇头，说道：“这跟死亡没半毛钱关系，这也不是属于死亡的力量。”

　　“可那火焰球中，明明有个骷髅头呀。”

　　“并不是有骷髅的地方就有死亡，很多时候，骷髅所代表的不仅仅是死亡，还有重生，因为死亡之后，就是重生。”

　　“那你的意思是说……”

　　“本帝现在也不太清楚。毕竟这血焰元素，我们都没有真正去体会过，一切，还要等楚子风那小子将血焰元素成形后才能知道。”

　　就在这个时候，炼丹炉内，又再爆发出一股强大的力量，骷髅大帝非常满意的点了点头，说道：“无疑，刚才是血焰元素成形的过程，而现在，就是晋级的阶段了。苍穹尊，该是你助那小子一把的时候了。”

　　苍穹尊没有废话，单手一挥，苍穹殿堂之上，出现了一个巨大的空洞，空洞内，无穷无尽的宇宙之源涌来，并且已经围绕在了炼丹炉周围。

　　“楚子风，晋级已经开始了，你还在等什么？”

　　只听炼丹炉内，楚子风大喊道：“无上夺天，第七重天……给我晋级吧。”

　　轰隆隆……

　　阵阵火焰，居然在炼丹炉内化为了岩浆，强大的岩浆，从炼丹炉内涌了出来，同时，所有的宇宙之源，全部都被吸进了炼丹炉。

　　砰，砰，砰。

　　整个苍穹殿堂内，不同的位置，都在发生着爆炸，就算是这坚硬无比的苍穹殿堂，也因为阵阵的爆炸，有所损伤。

　　“不可能吧，这次是真正的破坏之力，就连本尊的苍穹殿堂，都承受不住。”

　　两个变态强者，朝四周围看去，周围一个个的洞，全部都是被炸出来的，但很快却又修复好了，这是苍穹殿堂的能力，根本就不需要做任何事，就算是苍穹尊都想象不到的力量将其破坏了，也可以完全修复好。

　　但为了保险起见，苍穹尊直接唤出了天堂，一旦还有所损坏，天堂就可以无限的修复。

　　呼……

　　炼丹炉内，一道血红色的光明冲了出来，那便是楚子风的身影，血红色的岩浆，包围着楚子风全身，此刻的楚子风，就如同脱胎换骨般，当岩浆渐渐散去，他整个身体，也重新出现了。

　　在楚子风的头顶，楚家血脉出现，周围，那紫红色的火焰球，跟楚家血脉融合为了一体，与此同时，楚子风的身体，变的透明，可以清楚看见，楚子风体内的血婴苏醒了，在楚子风的体内，伸了一个懒腰，随即，融合了紫色火焰球的血脉，再次进入楚子风的体内，并且移动到了血婴所在的位置，又在跟血婴融合在了一起。

　　“原来，这才是真正的血焰元素，鲜血与火焰的结合，死亡与重生的结合，邪恶与正义的结合，造就出三大空间中，最为强大的元素力量，而这种力量，却是需要喂养的。”

　　喂养？

　　楚子风所说的话，让苍穹尊跟骷髅大帝很是不明，一种力量，还需要喂养的，这可是闻所未闻的事情呀。

　　“找到活物过来。”

　　楚子风对苍穹尊说道。

　　“活物？本尊去哪给你找什么活物！”

　　“你们两个早已经是死物了，起不了任何作用。那精元树王不是还在吗。”

　　苍穹尊猛然转身，早不知道躲什么地方去的精元树王，被他一手给转了过来。

　　“给你。”

　　楚子风大掌一顶，精元树王顿时间，被楚子风抓住，并且焚烧了起来，还发出一种很凄惨的叫声。

　　“你以前帮过我，本来是不应该拿你来试元素的，但现在，没有其他东西可试了。血焰元素，成形，给我化成鬼火烈焰球……吞噬。”

　　“小子，做事不要做一半，赶紧的，让本帝看看，这血焰元素，到底可怕在什么地方。”

　　“哈哈，想看吗，那你们还要再等一下。外面的大战已经开始了，出去之后，我会以鲜血作为祭奠，让你们见识一下，什么才是最为强大的元素力量！”


第1912章 双头披甲兽，黑龙偃月刀

　　乾坤世界的虫洞已经打开，燕不凡带领着浩瀚王朝燕家的人马守在虫洞口，这个时候，只允许有人从虫洞出来，绝对不允许任何人进入虫洞，因为想要进入虫洞的，全部都是敌人。

　　然而，诸神太子这个时候也没想过要进入虫洞，既然都已经上当了，使的这一战的战场转移到了这乾坤世界，那就在这里，将楚家给灭掉了，也懒的跑来跑去了。

　　神界那边，楚远山在得到乾坤世界的消息后，也没命任何人留守地球世界了，现在所有的敌人统统都到达了乾坤世界，如果还命人留守地球世界的话，那简直就是一种浪费，必须要将所有的人马，全部调入乾坤世界，与诸神领域完成这最后的一战，也是亿万年前九幽未完成的一战。

　　当楚远山，楚天音，来到乾坤世界后，第一眼，就看到了笑蜻蜓。

　　几十年过去了，当年的一时冲动，血洗了修真界，也导致自己的妻子丧命！经过了这么多年，现在又再见到妻子的容颜，一切都仿佛梦境般，但这场梦境，又是如此的真实。

　　在爱情的世界里，男人，是永远都不会吃亏的，吃亏的，永远都不女人，哪怕是女人辜负的男人，男人毕竟还是男人，所受到的，只不过是心理上的一点伤害罢了，真正的男人，就是要拿的起，放的下；可女人不同，如果一个女人将她的青春全部给了一个男人，那就等于把一辈子都交了出去，一个不好，就等于是浪费了一辈子的时间。

　　从某个方面来说，笑蜻蜓当年的确是看错了楚远山，她虽然到最后成为了楚家的女主人，还为楚家生了多个子女，但她却牺牲了自己的性命！而楚远山这几十年来，也都在自责，娶了笑蜻蜓，却没好好保护她，还是自己亲手给了她致命的一击，这在楚远山而言，这辈子，是还不了了，如果有下辈子的话，他相信可以全部还给笑蜻蜓。

　　事实无绝对，哪怕是楚远山这样的存在，都是万万想不到的。笑蜻蜓，居然活了过来，当年自己将她的一丝元神留在地壳中，不敢再去找她，生怕自己到达地壳，因为某种原因，导致笑蜻蜓那一丝元神都消失了，难道，这一切都是早已经注定好的，她又活了，还是活生生的站在自己面前，这到底是怎么回事，到底是谁，救了她。

　　如果说是木村武藏救了笑蜻蜓，那好像有点牵强，应该说，是楚子风跟木村武藏一起救了笑蜻蜓！两年前，如果不是楚子风在地壳中将笑蜻蜓的那丝元神带入苍穹鼎的话，就不会有之后的事情发生了，笑蜻蜓更加不会在浩瀚王朝遇到燕不凡，木村武藏更加不可能在那边时候安排着一切！

　　“蜻蜓，真的是你吗？”

　　楚远山那双永远不会有泪水的双眼里，此时此刻，都有了一丁点泪的痕迹。

　　但笑蜻蜓却非常严肃，她没有激动，也许，这种激动早在这两年来，就已经淡化了，因为她清楚知道，如果楚家的危机不解决，敌人不全部消灭，再多的话也是废话。

　　“现在不要跟我说任何过去的事情，我要的，是未来。”

　　是呀，过去的事情都已经过去了，身为楚家的主人，定然懂得男女之间的感情，个人之间的感情全部都是空谈，所谓的爱情，能发生在楚家任何一个子孙的身上，但当楚家有事的时候，爱情，就要变为一种严肃。

　　“妈，我是天音。”

　　楚天音现在真不知道该说什么，在她的记忆里，根本就没有一个慈祥的母亲，因为，自己记忆中的母亲，只是一个躺在床上的重伤者罢了。

　　“天音，你已经长大了，眼泪，不属于你。”

　　笑蜻蜓见到自己的丈夫，见到自己的女儿，是一点笑容都没有。

　　“我懂，楚家子孙，不需要眼泪。”

　　楚天音手中一把长剑出窍，轩辕臣跟威廉，全部都站在了他的左右两边。

　　笑蜻蜓非常满意的点了点头，不愧是自己的女儿，楚家的子孙，没有普通人的那种哭哭啼啼。

　　“天音，今天，你不但要代表楚家，同时，也要代表你大哥。”

　　“大哥？还是由子风来代表吧。”

　　“现在谁也不能肯定，子风什么时候能来，在子风来之前，大家就放手一战吧。这里的一切，呼延觉罗暗夜都已经准备好了。”

　　呼延觉罗暗夜，也就是木村武藏，这一切，都是木村武藏所安排的。

　　“哈哈……”

　　那诸神太子大笑一声，说道：“既然你们用尽方法，将战场转移到了这个地方，那本皇可不是来听你们说这些废话的。时候已经到了，这个世界因为我们双方的力量震动，时间已经不多了，那就看，在这个世界毁灭之前，到底是你们楚家灭亡，还是本皇倒下吧。”

　　“你不是诸神领域的神皇，原本来说，根本就没资格在这里发号施令。可既然你们诸神领域已经没人了，就且先陪你玩玩吧。”

　　木村武藏身影一动，与诸神太子正面而对。

　　“木村武藏，你疯了吗。之前那几个天王你都应付不了，我感觉这家伙的力量还在那几个天王之上，你一个人，怎能对付的了他。”

　　黄裳大喊道。

　　是呀，之前诸神领域的几个天王，木村武藏连一个都对付不了。眼前这个诸神太子，可比那几个天王强多了，单凭木村武藏一个人的力量，怎能应付。

　　“做戏，就要做全套。没人可以保证，在我们当中，有没有诸神领域的奸细存在。”

　　做戏要做全套，什么意思，难道，就连当时对付那几个天王时，木村武藏也是装出一副打不过的样子吗。

　　“别忘了，你们楚家那个新成员，楚天歌，可是老子亲手造就出来的无上巅峰强者，同时，老子还是楚帝师的关门弟子，如果连诸神领域几个天王都应付不了的话，亿万年前，陛下可能会派老子来完成这项艰巨的任务吗。”

　　是呀，如果木村武藏，当年的长孙无敌，连诸神领域的几个天王都应付不了，那他又凭什么来完成楚帝师所派下的任务。

　　诸神太子说道：“你的确是一个很强劲的对手，本皇也承认，那几个所谓的天王，如果不能是三个一起连手，单个上的话，没一个会是你的对手。不过，本皇已经得到了诸神领域历代神皇的修为精髓，你要单挑本皇，恐怕你也把你自己想的太高了吧。”

　　“哈哈，那就试试看吧。拿出你的真本事来，让老子看看，诸神领域的继承人，到底强大到了一个怎么样的地步。”

　　木村武藏单手一挥，轰隆隆一声，一个空洞出现在了他的左边，空洞内，一走拥有着两个头的巨型蜥蜴冲了出来。

　　这只双头蜥蜴，全身为暗色，身上穿着铠甲，它不但拥有着四只脚，还长着一双翅膀，在它的身身，还有一个巨大的战刀，这是一把黑龙偃月刀。

　　“老朋友，过了亿万年的时间，今天，我们终于又有机会并肩战斗了。”

　　双头披甲兽，这是这只异兽的名字，它也不是只普通的异兽，九幽冥界，楚国，拥有着两只异兽，一只是九头麒麟兽，为楚国的护国异兽，另外还有一只，就是双头披甲兽，是当年长孙无敌的坐骑。

　　木村武藏飞身站在了双头披甲兽的背上，这只异兽，发出巨大的嚎叫声，嘴里，喷出毒辣的火焰，木村武藏将那把黑龙偃月刀紧紧握在了手中，坐骑，法器，这两样，他已经亿万年没用过了，今天，终于是有机会，与自己的法器跟异兽，再战沙场了。


第1913章 生死之战

　　木村武藏脚踏双头披甲兽，手持黑龙偃月刀，周身道道黑光闪现，全身好几个部位，都已经穿上了一套黑蓝色的铠甲，这套铠甲是亿万年前，楚帝师亲手为他所制造的，名为无敌铠甲，想当年的长孙无敌，身穿这套铠甲，也不知道打败过多少九幽的强者，才赢得一个真正无敌的名号。

　　如今，当木村武藏再次穿上这套铠甲，唤出法器跟坐骑时，总有一种回到九幽的感觉，那是亿万年前的九幽，他回想起楚帝师对他的教导，种种方面，不单单是修为，还是计谋，这一切，都仿佛昨天才发生！又再想起九幽大败，自己却无奈的做了“逃兵”，这种耻辱，今天，一定要统统讨回来。

　　“为了恩师，为了楚国，为了皇室，诸神太子，今天，老子就要你们所有人，有命来，没命回。”

　　木村武藏全身爆发出强悍的力量，使的整个乾坤世界都为之震旦，道道黑光，从他的体内散发出来，周身形成了一个圈，而这个圈，却是由无数的小星球所形成的。

　　“来吧，我的世界，与我结合为一体吧。”

　　轰隆隆……

　　到了这个时候，木村武藏根本就没什么好保留的，自从小宇宙完全解封后，他很是清楚自己拥有多大的力量，当年的“逃兵”，今天，就要让诸神领域见识一下，什么才是真正的九幽第一大将，长孙无敌。

　　“千万世界！”

　　诸神太子跟他的所有人，全部大惊不以，这个家伙，居然拥有着千万世界，这些世界是从哪来的？须知，亿万年前的宇宙空间，可只有一个九幽冥界，不存在其他世界，这也就是说，木村武藏的这些世界，根本就是在之后才掠夺，征服的。

　　呼延觉罗暗夜！没错，一定是呼延觉罗暗夜的那一世，掠夺了这么多世界，但这件事，就连当时的金未来，都不知道，也证明，当时的呼延觉罗暗夜，将自己隐藏的有多深。

　　“既然如此，那本皇也就只能放手一战了。长孙无敌，眼下，只有你，才有资格成为本皇的对手，其他人，就让他们自己玩去吧。”

　　木村武藏大笑一声，也不废话，手中大刀一挥，直接划破长空，天空中的乌云，顿时被震散，无上巅峰的境界，配合上千万世界的力量，现在的木村武藏，才是亿万年前真正的长孙无敌。

　　“楚老爷子，这家伙就交给我了，你去做你该做的事情吧。”

　　远处，楚远山跟所有人终于是见识到了，这位曾经的九幽第一将，并没有丝毫的退化，即使转世了三次，也是无比的强大。

　　“那现在就先麻烦你一下了。”

　　转身，楚远山对唐语嫣说道：“语嫣，你奶奶是不是传了你白发三千仗的最后一式？”

　　“是的。”

　　“那你的体质，就比以前要强悍好几倍，现在，也是时候将我的所有功力，全部传给你了。”

　　楚远山不由的一笑，又对笑蜻蜓说道：“今天过后，我就是一个普通的老人了，今后的天下，是属于他们年轻人的。而你，跟当年是一点变化都没有。也许这一战过后，我们又要永久的分开，现在，你能不能告诉我，这些年来，你有没有恨过我？”

　　笑蜻蜓看着楚远山满头的白发，那苍老的面容，说道：“我没有恨过你，以前没有，现在没有，以后，也不会有。”

　　“有你这句话，我就放心了。语嫣，开始吧。”

　　呼……

　　楚远山与唐语嫣，一起冲进了乾坤大殿中，而笑蜻蜓看着那闪出金光的乾坤大殿，双眼中，也出现了泪痕。

　　是呀，也许今天过后，又是永久我分离，但这件事，楚远山必须要做，是成为一个普通的老人，度过剩下的日子，还是在这一战中死亡，那就要看木村武藏是否能顶的住了，同时，楚子风，什么时候才会加入这场战役。

　　“燕不凡。”

　　“是，夫人。”

　　“你带领一半燕家的人马，为老爷护法，其他人，就交给我了。”

　　“是……燕家军，一半退回乾坤大殿，为老爷跟少夫人护法，另外一半，跟随夫人，击杀诸神大军。”

　　黄大牛他们那边，一个个都握紧了拳头，每一个人的心里都很清楚，今天这一战，所代表的，是生与死，现在，也是生离死别的时候了。

　　“大姐，如果我回不去了，就靠你照顾全家人了。”

　　“臭小子，你胡说什么。我可是答应过爷爷，一定会带你回去的。”

　　“我能死，你不能死，别忘了，你是爆爆的妈妈，爷爷跟爸妈，可都没见过爆爆呢。”

　　“现在别说这种话，说不定，我们能完胜呢。”

　　完胜？谁都知道，这是不太可能的。

　　“替我跟爷爷说，以前的我，不董事，给他老人家惹了很多麻烦，做孙子的，也只能在心里，说声抱歉了。”

　　“大牛，你是我们黄家的好儿郎，是国家的好战士，不管是国与国之间，还是今天这一战，姐姐相信，你都会拿出不死的勇气，战胜敌人的。”

　　黄大牛放声大笑，这是第一次，自己的姐姐夸奖自己，以前，不是打就是骂，全家人都是这样对自己的，今天，自己，要做一回真正的大英雄。

　　李修崖说道：“震山，如果我回不去，告诉你妹妹，我李家的所有一切，我都已经安排好了，全部都会转到她的名下，我也相信，有她来管理我们李家的财产，不会出任何问题的。”

　　“胡说些什么呢，现在还没到生死关头。”

　　铁乾坤说道：“不管怎么样，我们大家认识了这么久，所经历的事情也比别人多很多，这一辈子，没白活了。”

　　黄大牛这个时候转头看了一眼那虫洞，他的心，不由的一酸，想说什么，却又没说出口。

　　“是不是想念慈了？”

　　是呀，楚子风他们一群太子党中，还有一个云念慈，可自楚子风回到地球之后，云念慈就一直没有出现，因为两年下来，云念慈都没有跟黄大牛他们在一起。

　　“有什么好想的，她现在在国外留学，相信过的非常好吧。”

　　“大牛，这是你唯一做对的一件事。念慈跟我们不同，她原本就不应该加入我们这场战争中来，普通的生活，是最适合她的。当然，如果你想让她幸福一辈子，那眼前的这一战，就一定要赢，否则，不单单是念慈，整个地球世界，都将被毁灭，所有人，都将死亡。”

　　“我说你们一个个还废话什么，都要打起来了。”

　　紫风铃实在是看不下去了，不管黄裳他们，第一个冲了过去。

　　“风铃都已经动手了，我们还动什么……兄弟姐妹妹，就算是最后的一战，我们也要比拼一下，看谁杀的多……杀呀……”


第1914章 新一代的黄金骑士

　　燕不凡带领浩瀚燕家军的一半人马，护守在了乾坤大殿，这所谓的燕家军，是燕不凡到浩瀚王朝卧底时所建立的，原本跟楚家一点关系都没有，可谁叫燕不凡是楚家的人呢，当年楚远山救过他的命，正所谓滴水之恩，当涌泉相报，燕不凡看重这一点，所以，他不牺牺牲自己的子孙，也要为楚家卖命。

　　楚远山自上次发出九倍血脉的力量使用破空拳，他的生命，已经燃烧到了一定的地步，如果要以这样的状态去跟诸神大军动手的话，说不定，楚远山真会在这一战中死去，所以，最好的方法，就是将全部的力量，都传给另外一个人，让另外一个人去代替他，这也让楚远山早生出退居二线的心理准备，只一战结束后，他就再也不是一个强者了，只能做一个普通人，这个天下，这片宇宙，甚至将来的一切，都要真正的交给年轻一代的人。

　　一代人的老去，等于新一代的崛起，乾坤大殿内，一名全新的无上巅峰强者正在诞生，与而此同时，在外面的大战，也已经渐渐进入了白热化。

　　木村武藏以一人之力，对抗着诸神太子，不得不说，这个诸神太子自从得到了诸神领域历代神皇的精髓之后，他的力量，远远超越了他的父亲，就算是一直隐藏起自己的木村武藏，在面对这个诸神太子时，也是相当地吃力。

　　好在，诸神太子到目前位置，都未征服九幽冥界，否则，木村武藏可自认不是他的对手。

　　至于楚天歌，她带领着楚家跟九幽的其他人马，正面迎战诸神大军，无数的诸神强者聚集在了一起，形成了强大的阵势，在这种情况之下，如果是要硬拼的话，对于楚家方面，是一点好处都没有，毕竟实力上的悬殊，令的楚家这边很是吃亏。

　　楚天歌曾经可是魔兽女王，所经历的战役也不少，在九幽时与九星楼之间的争斗，千万年下来所累积起的战斗经验，让她清楚知道，当敌人比自己强大时，并不见到自己就会落败，毕竟在这种战场上，可不是一对一的生死决斗，要的是战略，是计谋。

　　魔兽大军，是最后从虫洞中冲出来的，几大魔王，全部都出现在了楚天歌身边，罗生虎威已经变成了神威虎，他与尉迟龙鸣几个，全部都配合着楚天歌，不管楚天歌到什么地方，对付什么人，他们几个是寸步不离。

　　“敌人太过强大，这样打下来，到最后死的一定是我们。”

　　轰隆……一声，一股巨大的爆炸，将一座大山给夷为平地，楚天歌等人立马转换地方，每一个人，都站在了不同的山头。

　　之前木村武藏所安排的那些地下火山，不断的朝天空中喷射，滚滚岩浆，本是从地下冲天的，而现在，这些足以毁灭一切的岩浆，却变成了一场岩浆般的暴风雨，在喷射上天空后，全部都朝大地散落。

　　整个乾坤世界，全部都震旦了起来，大地的裂痕是越来越多，眼看这个乾坤世界就要毁于一旦，在这个时候，不管是诸神大军，还是楚家跟九幽的人马，没任何一个人，敢掉以轻心的。

　　“女王，我们现在该怎么办？”

　　蓝心智不知什么时候出现在了楚天歌身边，手中的天地局，已经越来越弱了，仿佛他的力量已经到达了尽头。

　　“现在唯有将敌人给分散开来，逐个击破，否则，死的，就将是我们。不过，在分散敌人的同时，我们自己却不能分散，因为我们要联合起所有人的力量，一起对方同一方的敌人。”

　　楚天歌看了一眼木村武藏那边，诸神太子有木村武藏牵制，暂时不会给自己这边造成任何的威胁，在这个时候，如果楚子风能赶来的话，那这一战就有了胜算，一个人牵制住诸神太子，另外一个对付诸神领域的其他强者，很是容易就可以将诸神大军中，除了诸神太子之外的其他强者给统统灭掉。只可惜呀，楚子风到现在，连个人影都没看到。

　　“等不了了！”

　　楚天歌知道，楚子风一定是在苍穹鼎内提升修为，在修为没提升起来之前，他是不可能出来的，也出不来。

　　“罗生虎威。”

　　“是，师傅。”

　　“你跟尉迟家族的人，将一批敌人引到东面去，那边有一条山谷，我要你们将敌人压制在山谷中，不管用什么方法，都不能让他们出来。”

　　“没问题，交给我们了。”

　　要杀了那些强者，罗生虎威他们可没任何的把握，但要将一批敌人给引到一个地方去，还是不成问题的，如果连这点都做不到的话，那这一战，也就不需要他们了。

　　罗生虎威跟尉迟穿杨，还有尉迟龙鸣，尉迟碧月几个，全部朝一群敌人冲去，那群敌人见有人来送死，自然是兴奋的不得了，在他们看来，眼前这些楚家跟九幽的人马，统统都是想蝼蚁，要捏死他们，十分容易，又怎会放过。

　　“转移。”

　　尉迟穿杨大喊一声，所有人，化作流光，全部都朝乾坤世界以东方冲了过去，那群诸神大军中的强者见尉迟穿杨他们要跑，一个个自然是要抢这头功的，全部都追杀而去。

　　楚天歌再名蓝心力他们三兄妹，还有长孙长空十兄妹，将另外一批诸神大军的强者引到南方去，最后，再命两批人马，将两批敌人，全部引到西方跟北方去，这样一来，就将整个诸神大军的整体势力，给分散了开来。

　　诸神太子见到自己的大军现在就如同一盘散沙般，一批又一批的，都不知道在做什么，一下这里，一下那里，这很显然，是中了楚家的圈套。

　　“该死的家伙，一个个在搞什么鬼。马上给本皇聚集过来。”

　　“哈哈，诸神太子，别以为就你们诸神领域的人会打仗，我们的人，同样会。”

　　木村武藏手中的黑龙偃月刀直劈诸神太子，诸神太子双掌一合，直接将木村武藏的大刀以双掌给夹住了，十几道光环，出现在了诸神太子的身后，他的脚底下，还出现了一夺巨大的莲花，就像是坐骑般。

　　“这就是你所谓的历代神皇的精髓力量吗？那就让老子看看，你们诸神领域历代神皇的精髓，到底有多强大。”

　　“长孙无敌，你还真是不知死活，本皇看中你的力量，想与你合作，但你却敢戏弄本皇，看样子，今天是留你不得了。”

　　“废话，也不搞搞清楚，老子是什么人，堂堂九幽第一将，怎可能跟你这种人合作。”

　　“找死。”

　　“来吧。无敌盾，开启。”

　　在木村武藏的周身，出现了一个黑色的光球，这个黑色的光球，给木村武藏的全身形成了一种保护，但这种保护，也只是在短时间内，吸收敌人给予的伤害罢了，并不可能正的无敌的人打我，我不动的地步。

　　“小狐狸，以最快的速度，将那些家伙全部灭掉，然后过来老子这边。”

　　楚天歌猛然点头道：“前辈，你尽力多顶一下，我也会尽力将那些敌人全部诛杀掉的。”

　　“想要诛杀本皇的人马，简直是做梦。”

　　“不好！”

　　木村武藏一个没留神，谁知，诸神太子居然将枪头一转，不理会上了个无敌盾的木村武藏，直接就朝楚天歌冲了过去。

　　“小狐狸，顶住他这一击。”

　　顶住诸神太子的一击，这也是致命的一击。

　　楚天歌猛然转身，只见一道玄光冲击而来。

　　“化身……”

　　在楚天歌是头顶，出现了一只黑色的九尾狐，这只黑色的九尾狐，以最快的速度，融合进了楚天歌的体内，使楚天歌的力量，顿时增强了好几倍。

　　“一只小魔兽，就算是变成了人，也就如此而已。纳命来。”

　　“顶住了％……”

　　木村武藏大喊道，其实，木村武藏也清楚，以诸神太子现在的力量，楚天歌是完全顶不住的，就算是勉强顶住了他这一击，那楚天歌也只剩下半天命了。

　　就在这个关键时刻，突然，乾坤大殿内，一阵金光爆发出来，随即，一道金色的流光直接从乾坤大殿中冲出！

　　砰……

　　这道金光在靠近诸神太子的时候，化为了一条金龙，金龙，与诸神太子直接碰撞在了一起。

　　“没事吧。”

　　一身黄金铠甲，一个满头白发的女子，出现在了楚天歌身前，金龙在碰撞诸神太子后，直接消失了。

　　唐语嫣。

　　这个身穿黄金铠甲的女子，居然是唐语嫣，她就跟之前的金未来一样，一身黄金铠甲，她，传承了楚远山的所有力量，包括黄金血脉在内，她，成为了新一代的黄金骑士！


第1915章 九幽洗礼

　　楚远山慢慢的从乾坤大殿中走出来，将所有的力量全部传给了唐语嫣，这对于他来说，在生命上，又失去了许多，也仿佛又老好几岁，变成了一个普通人，这对于楚远山来说，自然是有点不习惯的，但却像是得到了某种解脱似的。所谓能力越大，责任就越大，持掌楚家这么多年，到今天，这个担子，终于是可以放下来了。

　　笑蜻蜓飞身而落，站在楚远山身前，可却没有去扶他，因为笑蜻蜓知道，楚家子孙，不管是不是普通人，都是坚强的存在，如果是王者，那就要站在最巅峰，如果是败者，也要在狂妄中死去，绝对不允许有如此的撑扶。

　　“真的是老了！”

　　楚远山苦苦一笑，满头白发，符合他知道年纪。

　　笑蜻蜓这个时候也是轻笑一声，说道：“普通人有什么不好，都一大把年纪了，难道还整天打打杀杀吗。”

　　话落，笑蜻蜓单手大挥，喊道：“天音。”

　　呼……

　　正在激战中的楚天音听到母亲喊自己，什么也不管了，直接返回。

　　“妈，爸他……”

　　“没事。你爸现在已经是个普通人了，而妈我，也要陪着你爸。现在就将所有的力量，全部传给你。”

　　什么？笑蜻蜓也要做一个普通人，在这个关键时刻，一时间，多了两个普通人。

　　“妈，不行，这对于您的身体……”

　　“楚家子孙，哪来这么多废话。准备接受吧。”

　　天空之上，唐语嫣已经成为了新一代的黄金骑士，这黄金骑士跟圣骑士，原本就是属于楚家的，亿万年前，之所以会是宇宙中的守护者，那也是因为当时的宇宙空间只有一个九幽冥界罢了，守护宇宙，就等于是守护九幽冥界。

　　经过亿万年的时间，直到现在，黄金骑士曾经落入过敌人的手里，但现在，又回到了楚家子孙手里。

　　唐语嫣是楚家的媳妇，是楚子风的妻子，她成为新一代的黄金骑士，那是很正常的，也是合符楚家家规的。

　　楚天歌看着飞于自己身前的唐语嫣，不由的深吸了一口气，这就是黄金骑士，传说中楚国皇室中的终极战士，黄金终极技能，也是强悍无比。

　　一个长孙无敌，一个黄金骑士，再加上楚天歌这位曾经的魔兽女王，三人之力，大战诸神太子，如果这都不能赢的话，在楚子风还没到来的情况之下，楚家，必定将再一次败北，这一败，也将是楚家的灭亡。

　　“联合我们三人的力量，先灭了他再说。”

　　长孙无敌可没什么废话，现在也不是废话的时候，战斗都已经成这样了，现在楚家跟九幽的人马，也已经将那些分散开的诸神大军困住，这个时候，是诛杀诸神太子最好的时机。

　　“上。”

　　三个人，顿时之间，就将诸神太子给包围了起来，楚天歌刚融入进体内的九尾狐，也使的她的力量提升了好几倍，唐语嫣的黄金大剑在身前一挥，加上木村武藏的黑龙偃月刀，三方面的攻击，诸神太子一时之间根本就抵挡不住。

　　“该死！”

　　嘴上大骂一声的诸神太子，立刻朝一个方向飞去，看他这样子，像是要逃脱似的，可木村武藏三人，绝对不会给他任何逃跑的机会。

　　“追杀。”

　　呼……

　　呼……

　　呼……

　　三道流光，同一时间，将诸神太子给阻截住了，但也将三个老者，在这个时候，来到了诸神太子的身后。

　　“三个老家伙一招秒杀，不要让诸神太子有任何喘息的机会。”

　　“好。”

　　三个人刚要出手，不料，三个老者，却在同时，体内全部都爆发出强悍的力量，这种力量是相当的诡异，就连木村武藏，都感到心下大惊。

　　“不好！”

　　“哈哈，长孙无敌，你之前不是想得到九幽冥界吗，那现在，本皇就先让你见识一下，九幽冥界的力量。”

　　九幽冥界的力量？

　　难道这家伙要……

　　“退，退，退……”

　　连续好几个退字说出口，这足以说明点什么。

　　三个老者将他们所有的力量，全部都灌入进了诸神太子的体内，诸神太子的胸前，出现了一个星球，一个并不完整的星球。

　　“该死，之前九幽冥界根本就没在他体内，难道，是离开诸神大陆时，他临时带上的吗？”

　　九幽冥界，什么时候变成了一个可以随时携带的东西了，这诸神太子，也太混蛋了，还真不拿九幽冥界当一回事。

　　可如今，能让诸神太子彻底灭楚家的，也就只有九幽冥界了。

　　“三老，助本皇征服九幽冥界。”

　　征服九幽冥界？如果诸神太子真能征服的话，那就不用等到现在了。当然，也不是说他不能征服，只是征服九幽冥界所用到的方法，比较特别罢了。

　　三个老者，将他们全部的力量，全部都灌入进了诸神太子的体内，这股力量之强大，并没有提升诸神太子本身的力量，只是将他体内九幽冥界给包围了起来。

　　“他们想做什么？”楚天歌问道。

　　“以三个老家伙的生命力量，来洗礼九幽冥界，一旦九幽冥界被洗礼，就诸神太子就有机会征服了。”

　　“那我们现在怎么办？”

　　“还能怎么样，阻止他，以命阻止。”

　　“我来。”

　　唐语嫣第一个冲了上去。

　　“不要乱来，冲动是没用的。”

　　“黄金终极技能。破……”

　　唐语嫣哪还管的了那么多，楚子风不在，她就必须要代表楚子风，向来也是如此，就算代表楚子风去死，她也愿意。

　　“找死。”

　　“回来。”

　　木村武藏身影一闪，出现在了唐语嫣身前，同时，诸神太子体内一股反弹的力量，将木村武藏跟唐语嫣同时给震退。

　　噗……

　　噗……

　　木村武藏跟唐语嫣两个，被这反弹力量全部给震闪，两个人，都喷出鲜血。

　　“这是九幽冥界的一种自我保护的力量，一旦受到攻击，攻击者就会被反伤。而现在九幽冥界在诸神太子的体内，攻击他，就等于是攻击九幽冥界。”

　　楚天歌问道：“那是不是当九幽冥界那保护的力量消失，他就可以成功征服了？”

　　“没错，那三个老家伙，也会没命，这就等于是那三个老家伙，以他们的命，在洗礼九幽冥界。”

　　“哈哈，长孙无敌，看样子，今天，注定是你们败。哪怕楚子风现在赶过来，也已经无济于事了，因为，九幽冥界，本皇，足以征服。三老，还等什么，以你们的生命，尽情的洗礼这宇宙第一世界吧……九幽冥界，尽归本皇所用，给本皇合体……”


第1916章 死战到底

　　乾坤世界的天空，已经出现了一条巨大的天之痕，从这条天之痕内，可以清楚看见外面的宇宙，而在地面上，也出现了无数条深深的裂痕，裂痕内，滚滚岩浆喷出来，不错，现在已经不是涌出来了，因为巨大的震旦，导致这原本就即将毁灭的世界，加速了灭完的时间，天地也在逐渐靠近，仿佛眨眼间就要合为一体，这合为一体之后，便是整个世界，整个星球的大爆炸。

　　在这一刻，乾坤大殿前的笑蜻蜓，已经将她所有的力量，全部都传给了楚天音！

　　笑蜻蜓的力量虽然不强，可她却拥有着无限的生命力，这种生命力，对于楚家来说，可以是一种奇迹，因为楚家子孙的生命并就是短暂的，不管修为有多强大，结果还是一样，最多也就上百年的光景！当然，其中要排除楚天雄跟楚子风父子在外，毕竟，楚天雄是楚帝师的转世，而楚子风所拥有的东西实在是太多了。而今天，笑蜻蜓的生命力全部传给了楚天音，这也使的楚天音的生命力增强，别说是百年，就算是千年的寿命也是不成问题的。

　　至于笑蜻蜓自己，因为力量全部都传给了楚天音，现在的她，跟楚远山一样，已经变成了普通人，三十岁的容貌，也在顷刻间老去，变成了一个六七十岁的老人家，与楚远山的年纪相差不大！

　　两位老人家，都是连连咳嗽了几声，年纪大了身体自然也不太行了，现在的他们，只不过是普通人，普通人身在这种地方，必定是百死无生的存在，也就是说，现在，一切都只能靠这些年轻人了，楚远山夫妻，也是时候该离开了。

　　虫洞，在渐渐的关闭，因为世界震旦的关系，这个虫洞也持续不了多久了。

　　楚远山艰难地站起身来，他硬着腰板，就像是以最后一口气般喊道：“众人听令。”

　　顿时之间，所有人，全部都停止了战斗，诸神大军，此刻都望向了诸神太子，九幽冥界在被洗礼，马上，就要被征服了，谁都知道，一个空间中的第一世界拥有着多么强大的力量，一旦诸神太子成功征服了九幽冥界，那本就已经超越了神皇的他，会愈加的强悍，放眼两大空间，几乎是无敌的存在，除非楚子风不出现，一旦出现，也就只有楚子风一人，可以与诸神太子匹敌了！在诸神领域的家伙看来，楚子风的死亡骑士，跟苍穹鼎，也是无敌的存在。

　　楚家跟九幽的人马，听到楚远山一声大喊，声音虽然不大，仅仅是普通人的喊声，但这个时候，每一个人，都听的十分清楚。

　　楚远山紧紧的牵住笑蜻蜓的手，楚家之主，到现在，也已经可以说是隐居在某小巷子中的老人了！看上去，没有任何的特别！他们，经历了这么多，不管是风雨，还是雷霆，不管是生离，还是死别，都在他们的身上，他们这一生中发生过！到了今天，子女们都已经长大了，也都有了自己的一片天，他们的责任，也已经到了尽头，该是时候，去过属于他们的日子了，只属于他们两老的日子，游山玩水，也是老年人的一种晚年享受。

　　“从现在开始……”

　　楚远山看着天空中的所有人，曾经，自己也是独立众生之上，今天，自己却要作做后的告别，这一别，所等来的，也许是所有人的死亡，也许，是明天会更好，但不管怎么样，该做的，自己已经做全了，楚家是否会有未来，地球世界是否会有未来，这片宇宙是否会有未来，已经不是自己说了算了，全部都由眼前的这些年轻人，决定所有一切。

　　没有太多的废话，楚远山仅仅是露出一个苍老的笑容，说道：“从现在开始，一切，就靠你们知道了。尔等是生是死，这一战是输是赢，我们夫妻两把老骨头，就等待大家的消息了。”

　　夫妻二人，渐渐转身，朝虫洞走去，他们的身影，慢慢的消失在所有人的眼前，而就在即将进入虫洞，返回地球的那一刻，突地，乾坤世界，一阵巨大的爆炸，这阵爆炸，简直是天塌地陷，整个世界，被毁灭了一半。

　　“不好！”

　　楚天音顿时反应过来，这下麻烦了，看这样子，诸神太子，已经成功征服了九幽冥界，他现在的力量，直接提升了上百倍，就算是木村武藏他们三个连手，也绝对不是诸神太子的对手了。

　　“哈哈……”

　　在诸神太子身后的三个老者，同时消失，他们也已经灭亡了，为了助诸神太子洗礼九幽冥界而灭亡了。

　　“楚家的人，九幽的人，你们的老家，已经被本皇彻底征服了，现在，你们一个个，包括这片空间的所有生物，就等死吧。”

　　木村武藏大惊不以，整张脸，变的苍白无比，三次的人生，不管面对多大的危机，他都未有过现在这样的脸色，看样子，就算是木村武藏，也已经顶不住了。

　　“大家快退！”

　　“退？都已经这样了，我们还有退路吗？”唐语嫣说道。

　　“既然没退路，那就死拼吧。我就不相信，他征服了九幽冥界，就能毁灭整片宇宙。”

　　楚天歌与唐语嫣站在一起，两个女人，两个楚家的女人，要拼命了。

　　“你们说的没错，都已经这样了，难道我们还有退路吗！哈哈，老子这三世之生，算是白活了，到最后，还没两个小丫头想的通。”

　　既然是死战，那在来之前，就已经做好了完全的准备，哪怕是输了，那也要输的英勇，谁敢退，谁就要先死。

　　“来吧，所有人，全部集结吧，联合起所有的力量，与之一拼吧，不管结果如何，至少，今天，大家都做了一把好汉，不管是生还是死，至少，大家可以拍拍胸膛，大喊，老子死的有价值。”

　　所有人马，全部都聚集了过来，而还在虫洞口的楚远山，深深叹了口气，不由的苦笑一声，说道：“蜻蜓，本以为，还有机会跟你一起游遍大江南北的，看来，我是想太多了。”

　　笑蜻蜓也是深深闭了闭眼睛，刚想说话，突然，笑蜻蜓双眼猛然一睁，说道：“话，不要说的太早了。”

　　“？”

　　“虽然我们都已经是普通人了，可血脉连心，你，感觉到了没有？”

　　就在这个时候，在那天之痕后，一道血光，从宇宙之外，直接冲了下来。

　　“哈哈……木村武藏，你这样就认输了吗？这可不像我认识的木村武藏呀。”

　　所有人，全部在同一时间，猛然抬头，只见强烈的血光，在众人之上，停止了下来，巨大的血雾，将周围，全部给笼罩住。

　　原本已经绝望的木村武藏，见到这道血光的出现，顿时之间，那苍白的脸，又有了起色，大笑道：“靠，你个混蛋，不知道等我们所有人死光了你再来！”

　　“不急，不急，这不是来的正是时候吗。电影情节，主角，不都是在最后的时刻出场吗。”

　　木村武藏很是无语，这家伙，怎么每次都玩这么一出。

　　诸神太子大手一挥，望向高空处，怒笑道：“楚子风，你这个缩头乌龟，终于出现了！”

　　“谁是乌龟，很快，就会有答案了。”

　　楚子风转头望向虫洞，看着那与楚远山在一起的老妇人，心下不由的一酸，又看到在楚家人马中，还有一个老者，这让楚子风心里原本的那点愧疚顿时消失。

　　“木村武藏，这该不会是你安排的吧？”

　　“安排这一切的，是呼延觉罗暗夜。”

　　“哈哈，好，做的好。今天，我楚子风，谢你了。”

　　“少废话，要谢我，灭了这家伙就行了。”

　　“这个好办，马上动手。”

　　楚子风对虫洞大喊道：“爷爷，奶奶，你们先回地球去，这里的事情，交给我了。”

　　笑蜻蜓喊道：“子风，奶奶跟爷爷在京城等你回来。”

　　“放心吧，一定回来。”

　　楚远山喊道：“随便，给爷爷带个人头回来。”

　　人头，诸神太子的人头，楚子风手中烈焰权杖一现，直指诸神太子，喊道：“诸神太子，还我九幽冥界，另送上你的人头。”

　　“哈哈，有本事，你就来拿吧。”

　　“楚家大军，九幽大军，还有，燕不凡的人马，你们全部听从木村武藏的调动，诸神太子，交给我了。”


第1917章 群战停，单战起

　　排除了一个诸神太子，木村武藏他们几个对付诸神领域其他的强者，就给楚家，九幽两方的人马减轻了很大的负担。

　　天空中的那条天之痕已经越来越大了，整个大地也已经塌陷了一半，可以说，这个星球，就跟当时的九幽冥界一样，被毁了一半，只剩下半个星球了。

　　唐语嫣这个新一代的黄金骑士，手中黄金巨剑不停的挥舞着，只见无数的诸神大军倒下去，那些士兵，在黄金骑士的巨剑之下，根本连反抗的余地都没有，木村武藏跟楚天歌，还有楚天音跟轩辕臣，蓝心力跟黄大牛他们好几方所带领的人马，展开了新一翻的杀戮。

　　刚才是诸神大军占据了绝大多数的优势，楚家这边，从整体实力上来说，根本就不是诸神大军的对手，但随着楚子风的到来，与木村武藏他们三个调换了位置，那情势就完全不同了，也可以说，随着楚子风的到来，加入这场战斗，令的楚家跟九幽两方面的士气大震，每一个人手中的法器，都成为了一把屠刀，刀刀砍下去，都是致命的一击。

　　木村武藏暂时带领着楚家跟九幽的所有人马，他毕竟是长孙无敌，亿万年前乃是九幽第一将，所经历过的战争远远在楚天歌那曾经的魔兽女王之上。

　　楚家跟九幽的人马，已经兵分四路，将诸神大军给打成了一盘真正的散沙，四批的人马，逐个将其中的强者击倒，现在也没人会在意所谓的单打独斗，除了楚子风之外。

　　木村武藏施展出所有的技能，发挥出所有的力量，根本就是从后面偷袭的，以唐语嫣他们几个在前面吸引火力，木村武藏要不就不出手，一出手，就一定要致命，不给任何一个目标有丝毫反应跟喘息的机会。

　　“木村武藏可真够阴险的，专从后面下毒手。”

　　“我们也学他，跟那些强者正面冲击，我们太吃亏了。”

　　“风铃受了伤，大牛，你们几个去保护她。”

　　“不需要太多人，我跟乾坤两个人保护风铃，前面还有两个强者，你们联合起百余人的力量，将那两个牵制住，随后，我们三个从后面偷袭。”

　　木村武藏带了一个好头，就知道偷袭，那么，黄大牛他们一个个也不是傻瓜呀，你会偷袭，难道我们就不会吗，反正现在又不是单挑，在这里的战场上，比的不单单是力量，还有脑子，诸神领域的那些家伙向来都将他们自己当成是神看待，将这片宇宙的一切当成是蝼蚁，面对自己这些他们所看不起的角色，他们也不会太在意的，可当他们在意的那一刻，他们已经是个死人了。

　　杀戮就这样不停的继续着，诸神大军的人马是越来越少，一个个的强者，连连向后退去，看着那些士兵一个个从天空中掉落，脸色可比之前的木村武藏要难看的多。

　　“该死，再这样下去，死的一定是我们。”

　　“神皇站在那一动也不动，他们根本就不会在乎我们这些人的。”

　　“楚家的人马士气已经越来越强，而我们的人马已经吓的脸都发青了，再不退军，那今天一战，整个诸神领域，都将落败。”

　　“马上告诉神皇，不能再打下去了。”

　　“没错，留个青山在，不怕没柴烧。我们先退。”

　　“想跑，门都没有。”

　　木村武藏突然从那几强者后方杀了过来，手中的黑龙偃月刀是一刀一个，砍下了两个者的人头。那双头披甲兽也在这个时候，死咬着一个强者不放，那强者现在所想的只是逃跑，根本就没注意，木村武藏的大刀，已经落到了他的脖子上。

　　“好刀法。长孙无敌，本座来会你一会。”

　　“哈哈，就凭你，还没资格。去死吧。”

　　唰……

　　刀刀命中，处处不留手，木村武藏在杀戮中“死亡”，如今，又在杀戮中“重生”。

　　“全部住手。”

　　突地，楚子风的声音高喊了起来，声音震天地。

　　诸神太子，也在这个时候伸出一只手，命他的人马，全部都停止下来。

　　此刻，已经不是楚家跟诸神领域之间的战斗了，而要变成楚子风跟诸神太子两个人之间的战斗，他们两个的胜负，就能决定这一战的成败，如果是楚子风败了，那楚家跟九幽的人马根本就没战斗下去的必要了，因为除了楚子风之外，在两大空间中，已经无人能与诸神太子抗衡的。同样，如果是诸神太子败了，那整个诸神领域，谁还能跟楚子风斗，这局势，已经很明显了，其他人，根本就没打下去的必要。

　　双方已经退到了楚子风跟诸神太子的身后，形成了两方未开战之前的那种阵势，只是现在全部都在天空中罢了。

　　“现在，是本皇跟楚子风之间的一战，如果本皇输了，那你们所有人，全部都将成为楚家的阶下囚，楚家要他们生，你们就生，要你们死，你们也活不了。同样，如果本皇赢了，两大空间，以本皇为尊。”

　　诸神太子这就下了命令，就自己跟楚子风单挑，其他人，不准动手，他这也是想证明，他是两大空间中，最为强大的一个。

　　楚子风大笑一声，说道：“那就来吧，单挑，我还没怕过谁。”

　　是呀，单挑，楚子风还从未怕过谁，就算是实力悬殊的时候都没怕过，更何况是现在。

　　呼……

　　楚子风的眉心处，射出金光，整个苍穹鼎，出现在了楚子风的上方。

　　“创世轮回！”

　　诸神太子向后退了几步，体内，九幽冥界已经展现，同时，无数个星球，跟九幽冥界结合在了一起，同时进入他的小宇宙。

　　“历代神皇来助。”

　　诸神领域历代神皇的精髓，被诸神太子完全发挥出来，配合上他的那些世界，跟九幽冥界，今天，就算楚子风有死亡骑士跟苍穹鼎，也可以斗上一斗。

　　“哈哈，以本身的力量，不需要任何帮助。”

　　楚子风可没想过要用苍穹鼎，今天，是证明自己的最好时机，不需要任何一方的帮助，单单靠自己本身的力量，赢得这一战。

　　“二位，你们，今天就观战吧，不需要出手，我一个人，就能挑了他。”

　　苍穹鼎内，两道流光冲了出来，化作一个骷髅人身，那便是死亡骑士，也就是骷髅大帝。另外一个，三头六臂，他乃是苍穹尊。

　　所有人，全部都看着之前就已经见过的两个家伙，他们不人，还是兽，没人知道，他们说的话，也没人听的懂。

　　诸神太子猛然抬头，两股无比强大的气势，远远在自己所拥有的力量之上！

　　“那是什么？”

　　“不用担心，虽然他们两个随便一个站出来，都可以灭了整个诸神领域，包括你在内，但今天，他们二位只是来观战的，什么都不会做，如果他们出手手，就算我输，这是我楚子风说的。”

　　“你说的，你的话，谁会相信？”

　　“我以前对敌人说的话，可能不值得相信，但今天，你真应该相信，就算不相信，也要相信，因为到了这个时候，你根本就没有选择的余地。”

　　是呀，如果楚子风请苍穹尊他们动手的话，就不需要等到现在了，也不等你诸神领域打过来，直接就跑去诸神领域，灭了你们。

　　“很好，算你有点楚家的骨气，那今天，就是我们两个之间的战斗了。”

　　“来吧，让我看看，你征服了九幽冥界后，拥有着多大的力量。”


第1918章 鬼火燃烧

　　苍穹尊跟骷髅大帝身后，出现了一棵玄光大树，这棵大树是由他们的力量所形成的，仿佛就像是生命树般，他们两个坐在这生命树下，由生命树抵挡住世界即将毁灭所大来的阵阵陨石，还有从地上天，又从天而降的火雨，两双眼睛……不，应该说是一双骷髅眼睛，跟三双眼睛，全部都看向了下方的楚子风跟诸神太子。

　　这是两大空间的终极对决，也是两大空间主宰者的对决，更是续亿万年前未完结的对决，这一战下来，必定要有一个人倒下，倒下的，是失败者，也将使的他所在的空间完全败北，由另外一个空间所统领。而胜利者，不但能成为两大空间的全新主宰者，同时，也将拥有与洪流空间叫劲的筹码，以两大空间，与一个空间叫劲，虽然还不知道那洪流空间到底是一个怎么样的存在，但毕竟就只有三大空间，一人独占两大空间，也足以与一个空间抗衡了吧。

　　“那个人虽然一身拥有着七大元素，但不得不说，其中的血焰元素是最为强悍的。只要今天我们从楚子风的身上完全了解血焰元素，那到时再战那个人时，就有了一半的把握。”

　　苍穹尊双眼眨都不敢眨一下，因为他不能肯定，楚子风会在什么时候施展血焰元素，生怕错过那一幕的他，也为了讨回当年的耻辱，三个头，六只眼睛，是死死盯着楚子风。

　　骷髅大帝说道：“如果单单是血焰元素那还好点，大不了，我们两个到时一起连手，也不在乎那点名声了，反正多年前，我们的名声就已经不复存在了。最为重要的，是那种吸收元素的手段，到现在，我们都未搞清楚是怎么一回事，还是，那种吸收元素的手段，是连我们都不知道的一种力量！”

　　两个变态的强者，也有着担心跟心烦的时候，这也说明了一件事，一个硬道理，那就是，人外有人，天外有天。洪流空间那位能同时打败苍穹尊跟骷髅大帝的角色，到底是一个怎么样的存在，如果楚子风进入洪流空间的最终目标是那个人的话，说实在的，恐怕是凶多吉少！

　　敌我双方，分开了两边而站，唐语嫣等人，将一切的希望，全部都寄托在了楚子风一人身上，而诸神领域的人马，现在也已经别无选择了，他们将所有的希望，只能是寄托在诸神太子的身上。

　　亿万年前，诸神领域赢了九幽冥界，如今，九幽帝师已经不在了，整个九幽冥界又被诸神太子所征服，单凭这两点，如果还无法彻底灭掉楚家的话，那也只能说，楚家是气数未尽，而诸神领域，就将大难临头。

　　诸神太子已经将他所掠夺，所征服的所有世界，全部都结合进了他的小宇宙，再配合上历代神皇的精髓，顿时之间，使的他的力量增强了千百倍，这等力量，是楚子风，以其木村武藏他们所有人前所未见过的强大。

　　整个乾坤世界，已经被毁灭了一半，现在诸神太子所爆发出来的力量，也使的这半个世界被摧毁了一部分，如果从宇宙外面，这乾坤世界，其实只剩下一小块地方了，这一小块地方，就好比是一座城市，又像是一座！好在，有苍穹尊跟骷髅大帝的力量所形成的那生命树，在这仿佛城市又仿佛的小地方，设置下了一道结界，不至于这一小块地方，都被毁灭。

　　诸神的人马中，所剩无几的几个强者，全部都聚集起所有的精神，关注着这一战，但却没一个人发现，在诸神的士兵中，那所剩不多的士兵中，有一个上了年纪的士兵，要比任何人都还要紧张，他也不知道在什么时候，出现在了几个强者的身前。

　　“大胆，马上退后，这里不是你这等小兵所能……”

　　一个强者的话未落，猛然发现，这上了年纪的士兵，根本就没去看他一眼，而这个士兵的脸上，带着无尽的威严。

　　“神，神皇！”

　　不可思议，神皇，诸神领域上一任的神皇，也就是诸神太子的父亲，他居然会出现在士兵中，他是什么时候来的。

　　“不要吃惊，也不需要多礼。现在已经到两大空间生死相搏的时刻了，谁胜谁败，就在眼前。”

　　原来，神皇根本就什么地方也没去，之前诸神太子命人在诸神领域找他却没有找到，他一直都身在诸神大军中，这也难怪诸神太子找不到了。

　　可是，诸神太子夺了他的神皇之位，可他，却什么也没做，这说明了什么，只能说明一件事，那就是，父爱如山呀，毕竟是自己的亲生儿子，就算做了大逆不道的事情，声为父亲的神皇，也是可以原谅的。

　　“依你们看，这一战，诸神能否战胜楚子风？”

　　神皇的这个问题，没人可以回答他，神皇自己的心里也没个底。

　　“神皇大人，太子他……”

　　“之前的事情就不用说了，很多事，并不是想象中的那么复杂。神皇的位置，也是早晚要传给他的，既然他想提前担任，那本皇这个身为父亲的还能说什么。”

　　“如果今天太子真能战胜楚子风，那楚家必定灭完，对于我们诸神领域来说，就有了问鼎洪流的足够势力了。”

　　问鼎洪流？

　　神皇不由的一笑，说道：“你们太不知天高地厚了。洪流空间，没你们想象中的那么简单。”

　　听神皇这话，他好像是知道洪流空间是一个怎么样的存在，这也验证了之前那老者的话，这个神皇，早就跟洪流空间有所接触了，应该是接触过洪流空间某方面的人，但具体的情况，只有神皇自己才清楚。

　　这一战，已经开始了，诸神太子爆发出了无穷无尽的力量，他借助历代神皇的精髓，跟九幽冥界，力量之强大，楚子风根本就抵挡不住，还未出手前，楚子风的周围，就形成了强大的气场，以诸神太子一人之力所形成的气场。

　　楚子风将体内的所有力量，全部给稳定于一处，将自己的身体，完全给稳定了下来，不至于被诸神太子的气场给击倒。

　　“哈哈，楚子风，这区区一个气场你都站不住脚，又凭什么跟本皇斗？”

　　诸神太子总以为，有了历代神皇的精髓，征服了九幽冥界，他就是两大空间无敌的存在，哪怕是楚天雄出现，他也不会放在眼里。可诸神太子万万没想到，他这气场刚一形成，楚子风那边，团团血雾出现，也形成了一个巨大的气场，这气场，直逼诸神太子，两个人的气场相碰在了一起，令的周围所有人，全部都是连连后退。

　　“你说的没错，区区一个气场的确不算什么。这都什么时代了，如果连一个气场都无法形成的话，又拿什么拿称霸两大空间。”

　　“你还想称霸两大空间，那就要看你有没有那个命了。变身死亡骑士，放马过来吧。”

　　“死亡骑士？我刚才已经说过，今天，我只以我本身的力量，打败你，不需要死亡骑士。”

　　轰隆隆……

　　楚子风一手伸出，只见在他的手中，出现了一个紫红色的火焰球。

　　“鬼火烈焰球……燃烧吧……”


第1919章 对攻

　　轰……

　　强烈的火焰，由楚子风的由手心中冒了出来，这是一团看似不大的紫红色火焰！

　　随着火焰的出现，楚子风周围的所有血雾，全部都聚集在了火焰之内，导致火焰内，生出了一个蓝色的骷髅鬼头。

　　到底什么才是血焰元素，今天，楚子风将展现给苍穹尊跟骷髅大帝看，而这血焰元素，也远远超乎了苍穹尊跟骷髅大帝的想象。

　　仅剩不大的乾坤世界，毁灭的只有一座般到的乾坤世界，随着火焰的出现，周围，熊熊紫红色烈火燃烧了起来。可这种火焰，却不是实体的，而是一种看的见，却触动不到的火焰，这种火焰不会给任何生物带来燃烧的效果，却有着无比炎热的气息，单单是这种炎热的气息，就足以毁灭一切了。

　　敌我双方的所有人马，统统朝后退去，他们在闪躲开这些火焰的同时，还要以自己的绝对力量，来防御这炎热的气息，这种气息中，仿佛又带着强烈的毒气，一旦进入自己的体内，那就将给给自己带来致命的威胁。

　　诸神太子同时拥有着诸神领域历代神皇的精髓，跟九幽冥界，以此等的力量来说，他也足以抵抗住楚子风那火焰的炎热气息，不需要有丝毫的后退，还像是很瞧不起楚子风似的，不由的大笑了起来。

　　“楚子风，你以为，区区一点火焰，就能对付本皇吗。你也未免把你自己看的太高了吧。”

　　是呀，区区的火焰，的确无法对诸神太子造成任何的伤害，可楚子风的这种火焰，却非区区，也可以说，这种火焰，只不过是血焰元素的起始，真正的血焰元素，楚子风还未发挥出来，威力之大，已经可想而知了。

　　当然，在这与诸神领域最后的一战中，楚子风不会掉以轻心，更加不会大言不惭的将自己的一切在一开始就展现于敌人的眼前。

　　“你觉得这是火焰吗？我告诉你，这并不是火焰，而是……生命！”

　　不是火焰，是生命，这话是怎么说来的，还从未有人见过如此的生命，但在火焰中，却已经逐渐出现了生命的气息，那种生命气息，是从楚子风手中的火焰球中释放出来的。

　　所谓的鬼火，可不是传说中地狱中的鬼火，鬼，就是一种生命，是一种属于正邪之间的生命力量，血焰元素，也可以说是一种正邪之间的力量，生与死之间的力量，它，位于天堂跟地狱之间，是另外一条途径，随着火焰给它所指引的一条道路前进，火焰的主人指哪里，它就将去向哪里。

　　那火焰球内的鬼头，就是生命的源头，也是由刚才那些血雾所形成的。

　　鬼火烈焰球，是血焰元素的基本技能，只有先将这基本的技能先发挥出来，才会有之后一个个的技能出现。

　　现在的诸神太子可不会跟楚子风有任何的废话，他要的，是尽快将楚子风诛杀掉，将楚家给灭掉。

　　“想跟本皇玩阴的，这一招，已经不管用了。”

　　诸神太子猛然起身，腾空之及，他的双手中，出现了一道玄光，玄光直接朝楚子风压了下去，但并没有直接攻击楚子风，而是在楚子风的头顶，这道玄光散了开了，形成了一个巨大的玄光网！

　　玄光网笼罩着楚子风，诸神太子嘴上大喊道：“天灭光线，袭击。”

　　巨大的玄光往，立即分散开来，诸神太子又不是傻瓜，他不会以为，单单一张玄光网，就可以致楚子风于死地，必须要多次的变化，不同的攻击方位，才能给楚子风造成轻微的一击，随后，才是诸神太子的真正杀招出手。

　　“小心……”

　　已经退后的唐语嫣大声提醒到，只见玄光网所化成的光线，就如同一道道锋利的刺刀，不管是什么物质，一旦碰到，那都将变成两办，楚子风现在不是死亡骑士，一旦被这些光线碰到，那整个身体，可就是一分为二了。

　　好在，楚子风在光网分散开之及，立即施展出了无形身法，以极快的速度，脱离开了这张光网，人，也已经出现在了诸神太子的上方。

　　“雷霆劲……破。”

　　楚子风在诸神太子上方，以苍穹鼎内所得到的源术展开了反击，诸神太子猛然转身，他可没有任何的闪躲，直接就一记重拳，朝楚子风攻了过去。

　　楚子风的雷霆劲，是一种十分猛烈的源术，也是苍穹尊的源术，霸道无比，双方一个碰面，轰隆一声，所产生出来的波及，令的周围仅剩不多的空气，全部都散去。

　　“哈哈，苍穹尊，你这源术威力还真不小。只可能，楚子风那小子并不是以血焰元素施展出来的，不然，这一个对碰，那小子就要吃大亏了。”

　　骷髅大帝一只骷髅手一挥，那生命树绽放出强烈的光明，将仅剩无几的世界全部给保护了起来。

　　唐语嫣他们所有人，因为这力量的保护，没任何一个人受到了伤害，同时，每一个人，也感觉到了这力量之强大。

　　“那你是死亡骑士吗？”

　　唐语嫣指着骷髅大帝问道。

　　“我想，你应该不是死亡骑士，那应该是子风请过来帮手的强者吧，他们的力量之强，是前所未见的。”

　　黄裳现在可管不了其他的，只要不是敌人就好。

　　苍穹尊说道：“听到没有，那些家伙，都是议论你呢。”

　　“本帝从不跟那些小角色打交道，还是先观战吧。”

　　“楚子风以本尊的源术，随便一种，都可以将那小子给一招秒杀，但毕竟他的力量太小，而那小子的力量远远在楚子风之上，再不将真正的血焰元素发挥出来，不出十招，楚子风重伤。”

　　苍穹尊跟骷髅大帝是何许人物，他们也不会看走眼。

　　楚子风与诸神太子一个照面打下来，双方是连连交手，在第九招过后，楚子风将手中的紫红色火焰球往上方一丢，而就在此时，诸神太子乘这个机会，是穷追猛打，体内九幽冥界的力量，也发挥了出来，强大的红光，在诸神太子的周身形成了一层保护，诸神太子双手一合，随即一开，在他的双手之间，出现了一个椭圆形之物，为黑红色，在那东西上，雕刻着很多乱七八糟的图腾，诸神太子将这东西，朝楚子风一推，只见这东西，在顷刻之间，化为了一条条像蛇又像虫的生物，全部冲向楚子风，数量少说有上万。


第1920章 吞噬鬼火，血焰发威

　　“封魔鉴！”

　　已经退后的诸神大军中，神皇见到诸神太子所施展出来的手段，那椭圆形的东西所变化出来的生物，顿时大惊了一把。

　　“神皇大人，这封魔鉴，不是上任神皇的法器吗，为什么会在太子手里？”

　　几个强者全部都睁大了眼睛，上任神皇，那可就不仅仅是亿万年前了，可是好几亿年前的存在！

　　相传，每一任神皇，都有着一见无比强大的法器，每一件法器，也是他们稳固地位的底牌，但每一任神皇的法器，都是不会相传下来的，随着他们的消失，他们的法器也会随之陪葬。

　　为什么，为什么诸神太子会拥有上任神皇的法器？

　　神皇整个人都变的深沉了起来，他的心里，也仿佛想到了什么似的。

　　难道，那传说是真的吗，自己的儿子，真的得到了那传说中的东西。

　　历代神皇的精髓，只有得到历代神皇的精髓，才能得到那些神皇所使用的法器。

　　“看样子，这一战，我儿的胜算绝对在楚子风之上呀。”

　　之前神皇还有所担心，他担心楚子风这种人说话不算话，会在关键时刻变身死亡骑士，苍穹鼎也会出现。但现在，既然自己的儿子真的得到了历代神皇的精髓，还征服了九幽冥界，那鹿死谁手就很难说了！

　　成千上万的蛇虫，在同一时间，全部涌向了楚子风，而楚子风现在根本就没来的及闪躲，也可以说，是根本就不知道诸神太子想搞什么鬼，一些像蛇又像虫的东西，他也敢拿出来，这不是给他自己找难看吗，难道自己，连这些小生物都对付不了。

　　很显然，楚子风将这些蛇虫看的太过简单了，如果仅仅只是蛇跟虫的话，那楚子风根本就可以在顷刻间，将这些东西全部给灭掉。不过……

　　呼……

　　阵阵劲风的声音，在天空中响起，楚子风面对无数的蛇虫冲过来，这些蛇虫刚到自己的身前，不料，每一条蛇虫，居然都是一种虚幻体，楚子风根本就碰不到它们，但它们却能在同一时间，穿过楚子风的身体。

　　成千上万的蛇虫，同时穿过了楚子风的身体，此刻，楚子风全身，就像是被无数蛇虫鼠蚁给咬了似的，每咬的地方开始麻痹，却是一点疼痛都没有，仅仅只是麻痹，这种麻痹，导致楚子风顿时之间，失去了所有的防御能力跟反击的能力。

　　“不好！”

　　唐语嫣见到这情况，整张脸都暗了下来，楚子风就那样飞在天空，一动也不动，之前那强大的气息，也在渐渐的减退，这很显然，楚子风中招了！

　　“发生了什么事？”

　　“中毒！”

　　宇文玫瑰他们姐妹是用毒高手，现在见到楚子风的表情跟眼神，第一时间就认定，楚子风一定是中毒了，至少，是中了跟毒素相同的什么东西。

　　“卑鄙！”

　　黄大牛大怒，这就要冲上前去，可却被唐语嫣给阻止住了。

　　“现在是子风跟那家伙的单打独斗，如果我们现在过去的话，那诸神领域的人马也会出手，到时又是一场混战，都不知道要打到什么时候了。”

　　“可楚大哥现在动都动不了，不就等于被人绑住了手脚吗。”

　　“要相信子风，他一定会有办法的。”

　　麻痹的效果，在渐渐转变，楚子风只觉得自己的身体失去了控制，那麻痹在转变为一种刺心的剧痛，这种剧痛，直接深入人心。

　　噗……

　　楚子风一口鲜血喷了出来，同时，身体也已经可以动了，但现在能动，却已经太晚了，诸神太子刚才的那一手，已经给楚子风造成了重伤。

　　苍穹尊跟骷髅大帝同时摇头，十招吗，这好像只是一招吧，楚子风就已经重伤了，那小子在搞什么鬼，血焰元素到现在还不发挥出来，搞的自己先被敌人所伤了。

　　“看来，那小子是太过稳重了！”

　　“太过冲动会吃亏，可太过稳重，同样会吃亏的。那小子是想以伤换来敌人的弱点，可这伤可不轻呀。”

　　很明显，楚子风的确是想这样，现在都还不知道诸神太子的弱点在什么地方，如果可以借被他所伤来换取他的弱点的话，那又何乐而不为呢。

　　只不过，就连楚子风自己也万万没想到，诸神太子的这一击，居然给自己带来如此巨大的伤势，如果是以前，恐怕，这一击，自己已经没命了，换成是任何人，受诸神太子这一击，都会没命，至少也是九死一生呀！

　　到底是什么法器，居然如此强悍？

　　楚子风心里在想着，诸神太子所用的，到底是什么法器？还有，他的那种法器，是一件，还是有其他的，只是到现在还没有全部使出来！

　　“哈哈，楚子风，今天就让你知道，什么才是真正的强者。真正的强者所靠的，不单单是本身的修为，同时，还有无可匹敌的法器。”

　　是呀，一个强者，除了本身的修为之外，法器那些东西，也是非常重要的。

　　楚子风今天想以自己的力量要战胜整个诸神领域，这在诸神太子看来，楚子风根本就忽略了其他东西。

　　“以前，你有死亡骑士，有创世轮回，本皇还奈何不了你。但现在，本皇同样有了强大的底牌，可你，却想证明你自己的实力，将他的那两张底牌全部给抛弃了，这种不知天高地厚的幼稚想法，就注定你们楚家的灭亡。”

　　没有丝毫的停顿，如果可以的话，诸神太子要尽快将楚子风给解决掉，既然刚才那一击已经重伤了楚子风，接下来，就是取他性命的时候。

　　“封魔鉴。”

　　诸神太子的双手之间，又出现了那个椭圆形的法器，他想以同样一种法器，同一种方法，来结果了楚子风的性命。

　　又是成千上万条蛇虫，朝楚子风冲去，可这一次，楚子风不会傻到站在原地什么都不做。

　　“鬼火烈焰求。”

　　还是不动，但却要做点事情了，同样的手段，难道，你还想用两次不成。

　　“生命的燃烧，生命的吞噬，生命的死亡，生命的重生……让那无尽的生命，统统成为我的喂养之食吧。”

　　呼……

　　强大的血雾顿时将周围全部给笼罩住了，血雾，在顷刻之间，被楚子风手中的火焰球给吸入。随即，楚子风整个人，朝最高空升起，脚下，带动着一条紫红色的光线，于最高空，楚子风整个人倒立，手中那火焰球，居然……往自己的嘴里塞了进去。

　　“那小子想做什么？”

　　苍穹尊大惊，楚子风将居然那紫红色的火焰球给吃了。

　　“吞噬了那火焰球，他到底想做什么。”

　　骷髅大帝也是一头雾水，没人知道，楚子风想做什么。

　　而在此刻，在楚子风将紫红色的火焰球吞噬掉之后，体内的血婴觉醒，与被楚子风所吞噬掉的火焰球结合为了一体，血婴，变成了火焰球内的那个鬼骷髅。

　　“让尔等见识一下，最为强大的元素力量……血焰元素，你发威的时刻，到了！”


第1921章 诡异的血焰

　　没人知道，楚子风到底在搞什么鬼，一股看似并不强的火焰，却有着毁灭万物的威力，可他，一口就将这火焰给吞到肚子里去了，体内那血婴，还跟火焰融合为了一体，变成了一个鬼骷髅，这要换成其他人，铁定是必定的。

　　不过，楚子风在吞下火焰之后，不但是一点事都没有，在他的周围，还浮现出了道道的血光，这些血光，都拥有着绝对强悍的力量，仅仅是一丝，就如同原子弹般，足以毁灭一个省市了。

　　诸神太子看着楚子风，表面并没有任何变化的楚子风，可气息，却是越来越强大，周围的仅仅空气，也全部在消失……不，不应该说是消失，而是全部都被楚子风给吸收了过去，地面上的石头，那些滚滚的熔岩，全部都化为了阵阵气息，集中在了楚子风的周身。

　　“这小子，到底想做什么？”

　　苍穹尊跟骷髅大帝相互看了一眼，什么是真正的血焰元素，他们到现在都不知道，可楚子风刚才却说，要让血焰元素发威了，那么，接下来将会发生什么事呢。

　　唐语嫣等人一个个都很震惊，不是因为楚子风吞噬火焰而震惊，是当他们无意间转头，望向不远处那骷髅大帝跟苍穹尊时震惊，因为在骷髅大帝跟苍穹尊身后的那生命树，居然在逐渐的流逝生命，也可以说，在骷髅大帝跟苍穹尊的力量，在渐渐的流逝。

　　“怎么会这样？”

　　苍穹尊那三个头不停的转头着，自己体内的力量在流逝？不，是被一股强大的吸力给洗走了，那吸力，是来自……楚子风。

　　仅剩下般大的乾坤世界，还在慢慢的变小……不，不应该说是变小，而是这仅剩下的点点世界，也是流逝着它的生命，周围所有一切，包括很多人在内的生命，全部都在流逝。

　　“那小子居然在……吸收万物的生命力。”

　　没错，楚子风在吞噬了火焰之后，就不由自主的吸取周围一切的生命力，人的生命，只是敌人的，自己人的生命，并没有流逝。

　　“怎么会这样？”

　　诸神太子都感到不可思议，这到底发生了什么事？楚子风的身体仿佛变成了一个巨大的吸尘器，能吸尽所有的一切，而这所吸收的一切，居然可以全部转化成一种全新的力量，这是属于楚子风的力量，这就是连苍穹尊他们两个都未真正见过的……血焰元素。

　　“死亡……生命……正义……邪恶……其实，不管是哪个空间，不管是哪个世界，一切的源头，都是由这四种所形成的。真正的血焰元素，没有任何特别的存在，只不过是包涵了一切在里面罢了。一切的力量结合在一起，是拯救，同时，也是毁灭……诸神太子，是时候了，把你的力量，包括九幽冥界的力量，统统发挥出来吧，只要你敢发挥出来，我就敢统统吸收的。”

　　楚子风大声喊道，可血焰元素真的是如此吗？没人知道，只是可以肯定的一点是，如果血焰元素只是拥有着这等力量，那也就跟楚子风所说的一样，没什么特别的了，跟苍穹尊他们说的物理元素，根本就没太大的区别。

　　其实就连楚子风自己，都不知道，他们的情况，才是血焰元素的起始，每一种元素想要发挥到最高境界，都是要经过一翻努力才能生成的，楚子风的血焰元素刚刚固定成性，就想完全发挥出来，那是绝对不可能的，在今后，还会有更加令楚子风想象不到的事情发生。

　　诸神太子现在也等不急了，他将所有的法器，全部给唤了出来，整整十把，聚集在了他的周围，九幽冥界的幻影，出现在诸神太子的身后，历代神皇的精髓尽出，配合上九幽冥界的力量，生与死之间的一战，现在开始了，但时间，却不会很长，也许，在短短眨眼之间，任何人都没留意的情况之下，这一战就结束了。

　　楚子风嘴巴猛的一张，只见诸神太子之前第二次攻向楚子风的那些蛇虫，居然全部被楚子风给吃了，化为一条直线，全部都进入了楚子风的体内，并且在楚子风体内进行着无尽的破会，但这种破会没有持续多久，楚子风体内那血婴所变化的鬼骷髅，将所有的蛇虫，全部给净化掉了。

　　楚子风的力量，顿时强悍了好几倍，这是因为楚子风直接吸收掉了诸神太子一件法器的关系，那件法器，又是属于诸神领域上任神皇的，威力之大，可想而知。

　　“韩信点兵，多多益善。诸神太子，第二件法器，甚至你所有的法器，统统朝我砸过来吧，今天，我就将你所有的法器，全部给吃掉。”

　　吃生命，吃力量，吞噬所有的一切，包括任何一件法器在内，楚子风现在就像是个妖怪，有什么吃什么，每吃一件东西，都足以给楚子风增强想象不到的力量。

　　力量的增强，只是能让楚子风承受住血焰元素的威力罢了，这种威力不仅仅是对敌人的，同时，如果自己承受不住，那也不可能将血焰元素发挥出来呀。

　　诸神太子可就不信这个邪了，看他楚子风到底能吸收多大的力量。

　　“想吃，就让你吃个饱，撑死你。”

　　诸神太子十件法器，同时丢了过去，十件法器，在天空中，绽放出无比强大的光明，所有人，都被这无比强大的光明所震退，就连苍穹尊跟骷髅大帝两个，也是不由的用手挡住了自己的眼睛，使的这光明不至于让自己短时间内失去直觉。

　　“诸神领域那小子也没错，这还真是一场强者之间的战斗呀。”

　　苍穹尊话刚落，那诸神太子身后的幻影九幽冥界，已经移动到了他的身前，在他身前，形成了一吞巨大的光球，一团血红色的光球。

　　楚子风双手快速打出法印，只见十几个楚子风，同时出现，一个体外小宇宙，也出现在十几个楚子风体内，形成了一种保护。

　　楚子风的脑海中，又再出现了一幅画面，这是一副楚子风根本就看不懂的画面，画面中，一片像是混沌的东西，在这片像是混沌的东西之内，存在着一团血光，那团血光又像是一个生命体。

　　全新的生命体，导致楚子风整个人一怔，好奇妙的感觉，这种感觉前所未有过，也是因为这种感觉的突然出现，楚子风的双手，第一时间，变成了一双根本就不属于自己的手，但也不是骷髅大帝的手，本是属于楚子风的，只是样子不同罢了。

　　“熔岩！”

　　“错了，是血焰。”

　　血焰！

　　苍穹尊跟骷髅大帝睁大了眼睛，到底什么才是真正的血焰，现在，他们可要看清楚。

　　“血焰阵法，起……”

　　呼……

　　楚子风的双手，那像是熔岩的双手，手中的熔岩……不，应该是血焰朝四面八方散去，将整个世界全部给包围了起来！

　　道道血焰，又从不同的地方，全部朝诸神太子冲了过去。

　　诸神太子看着这些像是熔岩的血焰，根本就不知道能起到什么作用，他就站在那，一动也不动，嘴上大喊道：“本皇还真想见识一下，你这所谓的血焰，到底拥有着多大的……”

　　诸神太子话还未落，血焰，已经将他的全身给笼罩住，起先的时候，诸神太子根本就没感到有任何的不适，但当他话快说完的那一刻，诸神太子才猛然发现，这下麻烦大了。

　　“这，这到底是什么鬼东西……”

　　诸神太子的脸色变的十分难看，除了他的头之后，他的全身，都覆盖上了一层血焰，这些血焰像是活物，在他的身上，不停的流动着！

　　不一会的工夫，所有人，都听到了一个声音，那是诸神太子的叫声，是惨叫的声音。

　　拥有着历代神皇的精髓，再加上九幽冥界的力量，到底会是怎么样的存在，怎么样的力量，能让诸神太子发出一阵凄惨的叫声呢？


第1922章 吞噬小宇宙

　　诸神太子的惨叫，让所有人都不知道是怎么一回事，因为以诸神太子现在的修为来说，就算真身处熔岩当中，都无法给他造成任何伤害的，可楚子风这种像是熔岩的血焰，却令的诸神太子惨叫无比，但看他的身体，也仅仅是覆盖上了一层血焰，并没有任何的损伤呀，如果有所损伤的话，那他被血焰所覆盖的位置，早已经消失了，为什么会叫的如此凄惨呢？

　　楚子风那双血焰手，在渐渐的变回原本的样子，最后，仅仅楚子风右手的食指，为血焰，其他的部位，全部都恢复了正常，但真正结束战斗的环节，这才刚刚开始。

　　苍穹尊跟骷髅大帝这两个变态的强者，一时之间，都搞不懂这到底是怎么一回事，以他们两个的力量来说，很清楚可以看到，诸神太子的身上，不带任何的伤势，楚子风的血焰，也无法给他造成任何的伤害，既然没有任何的伤，又为什么会变成这样！

　　也许，这在很多人看来，根本就是一个解释不了的谜团，就连那混在诸神大军中的神皇，此时此刻，也变的紧张了起来，是那种前所未有的紧张。

　　“不对！诸神体内的力量，像是在被净化！”

　　神皇立刻上前，现在，他离诸神太子的距离可以说是除了楚子风之外最近的一个，也是看的最清楚，感觉的最清楚的一个。

　　楚子风发出一阵大笑，说道：“以你现在的修为，如果单单是攻击的方法跟手段，无法给你造成任何的伤害。加上你还有九幽冥界护体，那就更不用说了，哪怕我再将力量提升十倍，都不可能将你彻底消灭掉，最多也只能给你造成重伤罢了。但我所要的，并不是伤你，仅仅伤你，你还是能跑掉，这对于日后，又将造成巨大的威胁。诸神空间跟宇宙空间，亿万年前的一战未分出真正的胜负，然而，今天，我就要将整个诸神领域彻底打败，你们这所谓的神皇，所谓的诸神太子，都将从此消失。”

　　楚子风那血焰手指微微一动，在手指之上，也出现了一个鬼骷髅，这个鬼骷髅，跟楚子风体内的鬼骷髅仿佛就是为一体的。

　　苍穹尊与骷髅大帝本是坐在生命树之下的，这个时候，他们两个都已经站起了身来，跟对面的神皇，三人，同时像是发现了什么似的，三个人，双眼都睁的比谁还要大。

　　“这，这怎么可能！”

　　苍穹尊都不敢相信自己的眼睛，他可是有着三双六只眼睛的，可所看到的，就像是梦境般。

　　“这不可能，这绝对不可能，三大空间中，怎么可能会有这样的手段存在！”

　　骷髅大帝是在感觉，他们两个，一个用眼睛去看，一个是去感觉的，但很明显，两个家伙所发现的情况，是一样的。

　　“楚子风的那些血焰，居然进入了诸神那小子的……小宇宙！”

　　任何液体，能进入一个人的体内那是很正常的，可小宇宙，是一个源者的终极命体，向来都只有将小宇宙给破掉，毁掉，以外在的力量，直接将一个源者的小宇宙给摧毁掉，从来没听说过，有什么力量，是可以进入一个源者的小宇宙之内的！

　　可现在，楚子风的血焰，的的确确是进入了诸神太子的小宇宙内，而且，血焰，还在诸神太子的小宇宙内，慢慢的吞噬中小宇宙内的星球，一个个的吞噬，渐渐的靠近他的主星球，不将他的小宇宙给毁掉，却在吞噬他小宇宙内的星球，这就等于在吞噬诸神太子小宇宙内的力量，一旦小宇宙内的星球全部都被吞噬了，那力量就将全部完结，到那个时候，随便一个人站出来，都能将诸神太子给诛杀掉。

　　苍穹尊苦声一笑，没有说任何话，可他跟骷髅大帝，今天，是终于见识到了什么才是血焰元素，这种元素的破会，根本就不是外在的一种力量，而是属于内在的一种吞噬，试问，不管力量多么强大，强大到苍穹尊跟骷髅大帝这样的存在，一旦有一种力量能进入他们的小宇宙，并且将他们小宇宙内的星球统统给吞噬掉，那么，力量再强大，也已经起不到丝毫作用了！不仅如此，楚子风的血焰还不单单是能进入别人的小宇宙进行吞噬，而且还能探视别人的小宇宙，探视小宇宙内的力量有多大，又是属于一种怎么样的力量，探视跟吞噬结合为一体，也可以说是先探视，再吞噬，甚至可以直接探视，探视完后收回血焰，不吞噬对方，收放自如，堪为最变态的存在！

　　“大打出手，斗个你死我活，那是强者之间的战斗。可连手都不用动，就可以从内到外将任何一个人置于死地，那将会是一个怎么样的存在？”

　　骷髅大帝说道：“无疑，那种存在，就是无敌的存在。不过，楚子风的血焰元素才刚刚固定成性，而诸神领域那小子所掠夺的世界又在战斗之前才归入他小宇宙内的，这才让楚子风那刚成形的血焰有机可乘。如果说，是一个早已经稳定的小宇宙，所有世界都在小宇宙内稳定了的，那估计以楚子风那小子现在的血焰元素力量，不可能轻易将其吞噬掉的。”

　　“是呀，元素，也是有级别分类的，刚刚稳定成形的元素，就算再变态，也有一定的范围，否则，一旦得到元素，那在各大元素中，就没有任何的高低之分了。”

　　“不管怎么样，血焰元素如此变态，只要楚子风那小子今后努力将这种元素力量给提升上去，将来面对那个人，以血焰对血焰，还是有胜算的。”

　　“可问题是……”

　　苍穹尊停顿了一下，他像是看出了什么不对劲的地方，说道：“这种血焰元素，并不是通过修炼来提升的，也不是通过战斗来提升的。”

　　“你说的没错，凡独特的存在，必定有独特的法则。血焰元素，不是靠修炼，也不是靠战斗来提升的，而是靠……喂养！”

　　记的在苍穹鼎时，楚子风已经说过了，血焰元素，必须要喂养，精元树王，已经成为了第一个喂养品，也就是说，楚子风想要提升血焰元素，就必须以各种不同的东西去喂养它，而且这东西，还必须存在着强大的力量，随着血焰元素的提升，喂养品的力量，就要越来越强大。

　　现在，楚子风是乘诸神太子小宇宙内的星球刚刚结合，才能顺利的将其吞噬，所吞噬后的结果，就是对血焰元素的一种喂养，能使血焰元素提升一个阶段。可日后呢？像诸神太子这样的存在，已经够强大了，日后要找到比诸神太子更加强大的存在，并且还要吞噬其小宇宙内的星球，又谈何任何呀！

　　“无上巅峰之下，对他没任何作用。这小子这次的起步，又太高了。”

　　“这点不用担心，在诸神空间跟宇宙空间，无上巅峰的存在虽然少，但在洪流空间却拥有着很多，到时所比的，只是那些家伙所掠夺的世界了。”

　　“嗯！看样子，两大空间的局势，已经成为了定局，楚子风那小子将一统诸神空间跟宇宙空间，这两大空间内，无任何人，有资格与其为敌了。”

　　“苍穹尊，不要把事情想的太过简单了。别忘了，在诸神空间内，有一个人，是跟洪流空间有所联系的，否则，当年被封印的你，又怎么样可能会落到那个神皇手里。”

　　“是呀，这点是本尊最想不通的。他后来派人将本尊流放就流放吧，为什么要交到诸神领域那狗屁神皇手里？他明明知道，苍穹九变之后封印会全解，难道他就不担心，本尊回去找他报仇吗。”

　　“要不，将那家伙揪出来，问个清楚，他应该知道很多事。”

　　“不，如果现在把他揪出来，那到时回到洪流，就很难找到那个人了！那人是个神秘的角色，可不管在你那个时代，还是本尊的时代，只要他出现，一句话，整个空间，都是唯命是从，那个人，居然可以背着你我，在暗中，操控着整个洪流空间，所以，我们必须利用那狗屁神皇，将那人给找出来。”

　　“但以那狗屁神皇的身份跟地位，他连见到那人的资格都没有，这点是可以肯定的。”

　　“亿万年前，是洪流空间谁跟那狗屁神皇联系的，谁将本尊交给那狗屁神皇的，等两大空间成为定局之后，那个狗屁神皇，定会想办法逃到洪流空间去，找联系他之人，我们，就能通过一层层的人物关系，将那个神秘人给找出来，让楚子风，与他一战。”


第1923章 诸神太子自爆，楚家子风称霸

　　血焰元素吞噬着诸神太子小宇宙内的一切，从一点点，到巨大规模，一个个的星球，统统被吞噬，就连主星球，也已经被覆盖上了一层血焰，如果现在有人能进入诸神太子的小宇宙的话，会发现，这小宇宙内，像是变成了一座火山的中心，唯独剩下的，就只有一个特别的星球，或者说，是只存在着半个星球了，但这半个星球，却能抵挡住楚子风血焰的吞噬，也可以说，是暂时还能抵挡住。

　　“哈哈……”

　　诸神太子的惨叫声中，又带着大笑，这种笑声令的诸神领域的人马一个个的开始惊慌，因为这种笑声让人很是没个底。

　　“楚子风，虽然你有能力进入本皇的小宇宙，可你却无法将本皇小宇宙内的世界全部给吞噬掉。别忘了，最强大的一个世界可是九幽冥界！一个空间中的第一时间，就算是残缺不全，想要彻底毁灭，也不是件容易的事情。”

　　是呀，一个空间的第一世界，主世界，如果要彻底毁灭掉，那对于很多人来说，几乎是不可能的。亿万年前，死亡骑士之所以能毁灭半个九幽冥界，那是因为死亡骑士是骷髅大帝，之后，就算是诸神领域控制住了宇宙空间，他们也没有对九幽冥界动手，不是不想，而是经过亿万年的时间，他们都没把握，能将剩下那半个九幽冥界彻底毁灭掉。

　　楚子风并没有因为诸神太子的话而感到意外，更加没有因为自己的血焰元素无法毁灭九幽冥界感到意外，因为这是楚子风所意料之中的事情，九幽冥界这么容易被毁灭，被吞噬，那就不是九幽冥界了。

　　“我有说过要将九幽冥界一起吞噬掉吗？别忘了，九幽冥界，是宇宙空间的第一世界，是我楚家的家乡。你想要以九幽冥界保住你的命，那是绝对不可能的。”

　　诸神太子整张脸本就是苍白，现在听到楚子风的话，那话中的意思，楚子风是打算做点什么了。

　　“不，这不可能，你不可能……”

　　“虽然我不能保证，以我现在的元素力量，能进入任何一个强者的体内，可一旦进入了，那就是我为所欲为的时候。我可以探视你的小宇宙，可以吞噬你的小宇宙，同样，可以将你小宇宙内的星球，给转移出来。”

　　这等能力，属于血焰元素的能力，是楚子风刚刚才发觉的，血焰元素之所以是七大元素中最为独特的一种，那自然是有着多方面的用处，单单只是杀戮，破会，那就不叫独特了。

　　苍穹尊跟骷髅大帝，还有所有人，又再见识到了，楚子风的血焰元素，已经从诸神太子的身上移开，同时，在诸神太子体内的血焰元素，也已经移出，并且，还带着九幽冥界，一起出来了，直接就从诸神太子的胸口移了出来。

　　半个血红色的星球，体积并不是很大，出现在诸神太子身前，诸神太子知道，以楚子风的这种元素，一旦自己失去了九幽冥界，那是必死，所以，他必须要用尽一切手段，将九幽冥界给留住。

　　“想夺本皇九幽冥界，做梦去吧。”

　　“做梦的应该是你才对，现在，你的梦也该醒了，九幽冥界，本就是属于我楚家的，现在，物归原主吧。”

　　呼……

　　只听一阵强大的劲风声，九幽冥界，直接被楚子风给吸了过去，出现于楚子风的手心中。

　　看着手心中的九幽冥界，这半个世界，又再看向诸神太子，这时的诸神太子已经退到了诸神大军中，可却无一人，敢跟诸神太子站在一起的，谁心里都已经有了个数，到目前位置，诸神太子，已经输了，自己诸神领域，已经败了。

　　风水轮流转，亿万年前，是你们诸神领域赢了九幽冥界，自称为宇宙之神，而今天，也该论到你们败，轮到你们输了。

　　“诸神，留得青山在，不怕没柴烧。马上走吧。”

　　一个熟悉的声音，在诸神太子身后响起。

　　诸神太子猛然转身，所看到的，居然是自己的父亲。

　　“你，你怎么会……哈哈！”

　　也不知道诸神太子现在是兴奋，还是怎么的，见到自己的父亲突然出现，还出现在诸神大军内，他居然大笑了起来。

　　“原来，这一切，都是你故意的。是你，想让我帮你打这个头阵，如果我赢了，你就夺回原本属于你的神皇之位，如果我输了，第一个死的人，也不可能会是你。”

　　“诸神，到了这个时候，难道你还不明白吗。亿万年来，我之所以要安排金未来去对付楚家，不是因为别的，就是因为楚家的底牌太多，就连我，都没有绝对的把握打赢他们。可你，因为野心太大，夺了皇位，才会导致今天的落败，如果再给我点时间，说不定……”

　　“少跟我说废话，既然都已经到了这个时候，我也没什么退路了。今天，要死，所有人全部都给我陪葬吧。”

　　诸神太子以最后一点力量，那空虚的小宇宙内仅剩的一点力量，全身，爆发出强大的玄光！

　　“诸神，你疯了吗，你要自爆小宇宙，所有人，都会没命的。”

　　既然能成为神皇，那本身的小宇宙自然会比其他人的强大，神皇的儿子，就算被楚子风的血焰吞噬了小宇宙内的所有星球，本身的小宇宙也够强大的，如果他现在自爆小宇宙，那所造成的破坏就可想而知了。

　　“想自杀，我不会给你这个机会的。”

　　楚子风那血焰手指一动，一道血焰，再次朝诸神太子冲了过去。

　　神皇立刻往诸神太子身前一挡，砰的一声，血焰，直接打中了神皇，楚子风现在要杀的，是诸神太子，其他人可管不了。

　　“血焰转移。”

　　血焰元素根本就是拥有着生命的，听从楚子风的命令，刚打中神皇的那一刻，立刻转移开来，但根本就不等血焰侵入诸神太子体内，进入小宇宙，诸神太子的全身，都已经出现了无数条的裂痕。

　　“哈哈，要死，就大家一起死吧。本皇今天就跟你们楚家的所有人，同归于尽。”

　　“不好！”

　　木村武藏大喊一声，那诸神太子要自爆小宇宙，那在场的所有人，全部都会没命。

　　“再次打开虫洞，所有人，全部转移地球世界。”

　　是呀，现在唯一能保住这些人性命的，就是在诸神太子的小宇宙没自爆之前，打开虫洞，全部返回地球世界，再次关闭虫洞，就什么事都没有了。

　　燕不凡双手快速打出法印，虫洞再次出现。

　　楚子风喊道：“所有人，退回地球世界。木村武藏，你我断后。”

　　“好。所有人，马上退进去。”

　　轰隆隆……

　　诸神太子的全身，已经产生了爆炸，神皇大惊，但反应却非常快，以最快的速度，脱离开来，并且大喊道：“楚子风，本皇一定会找你报仇的。”

　　“别让他跑了，追。”

　　“还追个屁呀，先抵挡住这爆炸的力量，让所有人回地球去。”

　　楚子风阻止住木村武藏去追杀神皇，而诸神领域的其他人，一个也跑不了，他们没有神皇那等力量，在速度上，根本就来不及！

　　苍穹尊跟骷髅大帝已经见识到了真正的血焰元素，现在这一战已经结束了，诸神太子已经自爆了，诸神领域已经落败了，至于一个神皇，必须要留下他的命，如果没猜错的话，神皇在两大空间已经无容身之处了，之后，楚家定会派人将诸神领域给占领下来，顺我者昌逆我者亡，那神皇，除了洪流空间之外，没别的地方好去，只要他去了洪流空间，那到时，定能找到他。

　　“回去吧，暂时也没我们两个什么事了，等楚子风那小子处理完这两大空间的事情后，最后的战场，就该转移洪流空间了。”

　　洪流空间，三大空间中最为神秘，也是最为强大的空间，纪年新章，洪流称霸，随着宇宙空间跟诸神空间的定局，洪流空间，也将迎来一个全新的纪年，一个全新的强者，一个全新的……楚子风。


第1924章 出发前夕

　　宇宙与诸神的大战，这场所谓的诸神之战，到现在，已经彻底结束了。

　　然而，这一战所代表的，不仅仅是楚子风，也不仅仅是楚家跟九幽的这一代人，还代表了亿万年前整个九幽冥界。

　　多少人的希望，多少人的牺牲，多少人的期待，到今天，终于都胜利了，这就好比中日战争一样，只不过战争的时间久了点，范围大了点，可到最后，依然是主角的一方，取得了胜利。

　　当然，所谓的正邪之分，只不过是立场的不同罢了，楚子风的这一方，不能说是代表着正义，但也不是代表邪恶，这两个存在，只是一种说法，一种形式罢了！

　　地球，以前是单属于它的和平，而今，却是两大空间中，最为稳定的存在，毕竟，诸神领域是败了，诸神太子是死了，那神皇是逃跑了，跑到什么地方去了，目前还没人知道，可诸神领域那边的余孽还非常多，也就是说，楚子风现在必须要想尽一切办法，用尽一切手段，将诸神领域彻底给征服掉。

　　他诸神太子之前只是征服了一个九幽冥界，而今，楚子风所要征服的，是整个诸神空间。

　　也好在，诸神太子将诸神大陆带到了宇宙空间，这也使的楚子风办起事来要利索的多，诸神大陆属于诸神领域的第一世界，先将这第一世界给掠夺掉，给征服掉，这不单单是让诸神领域的那班子人彻底失望，同时，也能让楚子风获得，吞噬一股强大的力量，这股力量，并不比九幽冥界要小。

　　当然，很多事情，不是说要做，就一定做的到的，但以楚子风的手段，楚家的行事作风来说，如果你不服，如果你不投降，那等待你的，也就只是死亡了。

　　整整三个月的时间过去了，中国大陆，又迎来了一个全新的年头，冬去春来，很多事情，也已经成为了定局。

　　这三个月下来，楚子风都没有回去，而是带领着楚家跟九幽的人马，直接去了一躺诸神领域，在诸神领域那边，又展开了一翻是杀戮，将那些余孽份子，统统赶尽杀绝，不留任何的草根，留下来，只会造成威胁。

　　可以说，两大空间，现在，已经全部成为了楚家的领土，但楚子风并没有将九幽冥界给释放出来，更加没有在掠夺诸神大陆之后就立即将其吞噬掉，这一个空间中的第一时间，也不是说吞噬就能吞噬的，如果可以将三大空间的三个主世界，全部集中在一起的话，那才是真正无敌的力量，所以，楚子风留着九幽冥界，留着诸神大陆，等日后到了洪流空间后，再看能不能发挥出想象不到的用处。

　　地球世界，现在已经成为了两大空间的主世界，这也是楚子风所下达的全新命令，九幽的人马，分为了两批，一批留守在宇宙地球世界，而另外一批，就驻扎在了诸神领域某世界，并且还在不停的对诸神领域那些家伙进行打压，可以不杀，尽量不杀，留下一个强者，这对于日后会起到很大的作用，毕竟，楚子风现在还不是真正的苍穹霸主，三大空间，仅仅争霸了两个空间，还剩下一个最为强大，最为神秘，也是最为棘手的空间没有搞定，那个空间，就算是楚天雄那样的存在，进去了，都有了全新的追求，更何况是楚子风。

　　立春的那一天，楚子风已经回到了地球世界，回到了中国，回到了京城，而楚远山，笑蜻蜓，还有很多人，也都聚集在了赵家大院中。

　　“子风，现在两大空间都已经被你征服了，接下来，你有什么打算。”

　　关于那些玄幻的事情，赵巾红他们是知道的越少越好，楚远山借用了赵树民的书房，跟楚子风谈论着接下来的走向。

　　虽说楚远山现在已经不管事了，只做一个最普通的老人，过着属于他的晚年生活，但关于孙子的未来，他还是关心的。

　　如果可以的话，楚远山也想楚子风过普通的生活，只可惜，生在帝王家，很多事情，是身不由己的，不管是古代还是现在，不管是亿万年前还是如今，都不由自去做自己想做的事情，想过的日子。

　　“在以前，我的生活很简单，读书，毕业，参加工作，结婚，生子，教育子女，一辈子，就这样结束。可自从我知道了自己是楚家的子孙后，我深刻的体会到，也深深的明白了，那些日子，对于我来说，太过奢求了。”

　　楚远山深深叹了口气，都已经走到了今天，那接下来楚子风要做什么，要走什么路，他心里早就有了个底，只是他自己不愿意说出口罢了。

　　“以你现在的力量，已经足够打开洪流之门了！打算什么时候过去？”

　　楚子风苦笑一声，说道：“爸在那边等我，我必须要过去。”

　　“如果可以的话，叫你爸回来吧。我们楚家已经发展到了今天，三大空间，占领了两个，已经足够了。人不犯我，我不犯人，这句话对于以前的楚家来说是不太可能实现的，可现在，也许是爷爷上了年纪，又是个普通人了，很期待那种最为普通，最为简单的生活。”

　　楚子风明爷爷楚远山的意思，但去了洪流空间，很多事情，就已经不是自己能够控制的了，体内那两位，会让自己去洪流空间转一圈就回来吗？不可能，父亲楚远山在洪流空间也定结下来不少的敌人，那些敌人还一个个都是自己所无法想象的强者，在那等情况下，就算自己想回来，自己的父亲想回来，那些已经结下仇的敌人会同意吗。

　　可为了安抚一下楚远山，楚子风也只能是口头说答应下来。

　　“找到爸之后，我会想尽一切办法，带爸回来的。”

　　“哎！你爸的脾气，爷爷最为清楚。在这个世界，几十年不争不斗，那是因为这里的一切，对于他来说，一点意义都没有，如果他想的话，诸神领域早就灭了。但洪流空间不同，那边比我们这边强大无比，想让他放手，回来，那有点不太可能。”

　　“爷爷，您到底想说什么？”

　　楚子风已经听出，楚远山是话中有话。

　　“爷爷知道，一旦你过去了，也不可能轻易就回来，毕竟，你跟你爸的体内，留着同样的血，属于我们楚家的血。所以，你必须要超越你爸，成为那个最强大的存在，不管是在哪里，都是最强大的存在，因为最有最强的那个人，才有资格说任何话。”

　　超越楚天雄？这个玩笑可开大了！不过，这种想法，楚子风早就有。

　　“我一直在努力，一步步超越爸。但我现在还不清楚洪流那边的情况，也不知道爸的路线到底是怎么样的。一切，还是要先过去，找到爸之后再说。”

　　“嗯，看来，也只能是这样了。另外，这次去洪流，你是打算一个人去，还是多带点人去？”

　　“能通过洪流空间之门的，眼下我们这边根本就没几个。”

　　是呀，根本就没几个人，能通过洪流空间之门，那扇门，如果力量不够，别说进去，刚一靠近，就有生命危险，以目前楚家这边的强者来说，除了楚子风，也就三个而已。

　　“语嫣跟天歌？”

　　“嗯，她们两个，必须要跟我一起过去。”

　　“那另外一个呢？”

　　楚子风苦笑一声，楚远山所说的另外一个，自然是木村武藏。但木村武藏那家伙的性格，早让楚子风摸不透了，他有的时候是长孙无敌的性格，有的时候是呼延觉罗暗夜的性格，有的时候是木村武藏的性格，他那三次的人生，三次的性格，前两世很是相同，但前两次再加上第三次，就根本让人看不透。

　　“我不管他，他也不会跟我一起，但我能保证，他早就忍不住想要过去了。毕竟，爸的前世，是他的师傅，是他的主子，他早想去找爸了。”

　　“好吧。今天，我们一家人，就痛痛快快吃顿饭，喝顿酒，说起来，这也是第一次，人聚集的这么齐。之后，你们年轻人，好好玩一个晚上，明天，爷爷去送你。”

　　说完，楚远山走出了书房，但楚子风并没有直接跟出去，而是在书房呆了好一会。

　　两大空间已经落下了帷幕，剩下最后一个空间了。

　　洪流空间，原本，我是不想去的，别说是你，就算是地球之外的一切，我都不想管，但没办法，谁叫事情已经发展到了这一步呢。

　　明天，就在明天，我将再一次离开这个世界，离开我的亲人，我的朋友，去一个陌生的地方，陌生的环境，到了那个地方，是再一次的争霸，还是仅仅为了寻找自己的父亲，就看到时在那边会发生什么事了！

　　“洪流空间，洪荒大陆，你是属于我旅游的地方，还是我争霸的地方，就看到时的情况了。对于你来说，我是一个过客，还是一个霸主，就看你到底有多大的魅力，能够吸引我了！”


第1925章 进入洪流空间

　　一天的时间又过去了，在这一天里，楚子风没做别的事情，一直就陪着家人，朋友，聊天打屁什么的。

　　其实，一个家庭的天伦之乐，并不需要任何物质上的享受，很多时候，闲聊几句，把心里的话说出来，让全家人都知道，这已经是一件很幸福的事情了。

　　但是，人的一生，有幸福的时候，就会有痛苦的时候，有相聚的时候，也就会有分离的时刻。人的一生，总会有不断的阵痛出现，这种阵痛叫做成长，到了今天，楚子风已经完全成长起来了，也足以以一人之力，不靠任何的背后势力，去闯出独属于自己的一片天地了，而这也早在九幽的时候，就已经证明过了楚子风本身的能力！

　　八宝山，这里，是一片坟地，可却不是普通的坟地，并不是什么人死后都能埋葬在这里的，躺在这里安息的人，全部都是一国的领导人，还全部都是最高层次的那种。

　　今天，天还没亮，楚子风就已经起床了，同时，楚远山，笑蜻蜓，还有唐语嫣，黄裳等人，也全部都起床了，所有人，全部都聚集在了八宝山，如果不知道的，还以为这些顶级的存在，是来这八宝山拜祭什么人的。

　　“时候也差不多了！”

　　蓝心智看了看时间，其实在昨天晚上，蓝心智就已经算好了时间。

　　洪流之门，每一亿年才能开启一次，但这只不过是三大空间的一种规则罢了，三大空间之间，每隔一段时间，就会有一扇大门开启，这扇大门，可以通往另外一个空间，只要位置对了，方法对了，门，就会开启。不过，也有其他的方法，是可以打门这扇门的，那就是力量，只要力量足够，任何时间，都可以将这扇门给打开，只要位置正确就不会出现任务问题。

　　蓝心智已经将开启洪流之门的位置算的很清楚了，那必须要是属极阴之地，这种地方也不是单单一个位置的，在任何一个地方都会存在，而京城，也存在很多这样的地方，只不过，想不让别人看到这扇门，那就不能是什么的一个极阴之地都行，必须要是很多人进不来的地方。

　　八宝山，是最好的地点，这里，除了那些过世领导的家属，其他人是进不来的，加上现在天还没亮，就算有人要来，也不会这里早，所以，八宝山是最适合打开那扇门的地方。

　　在八宝山的中心位置，这里，是一片空地，没有任何的坟地，也可以说，这八宝山建立的，就像是一片园林般，这里的负责人，将这里打理的非常好，不好不行，谁叫这里所住的，全部都是对国家做出了巨大贡献的功臣呢。

　　“我的几个舅舅，就住在这里。”

　　楚子风看着西北方的一片坟地，深深叹了口气，自己的几个舅舅，全部都埋葬在这里，可今天，自己却不是要拜祭他们的，而是要从这里，离开这个世界。

　　已经不是第一次离开了，但每次离开的时候，楚子风的心里都会出现一种无比的失落感，也许，这一走，就有可能永远都回不来了，但楚子风必须要走。

　　“公子，一切都已经准备好了。”

　　“那就开始吧。”

　　“子风，你真的决定，不让我们跟你一起去吗？”黄裳问道。

　　“那个地方，你们暂时还不能去，就算是这扇门，你们也过不去。不过你们相信我，总有一天，你们会过去的，而那个时候，也是我最需要你们的时候，所以，在你们过去之前，每一个人，都必须将自己的修为给提升到最高境界。”

　　楚子风面对着黄裳，说道：“其他的事情，我都很放心，不管是宇宙，还是诸神那边，有蓝心智他们看着，应该不会出现太大的问题，我最不放心的，是你！”

　　是呀，这次，跟唐语嫣要跟楚子风一起过去，还有一个楚天歌，她们两个，都已经做好了准备。

　　楚子风现在唯独不放心的，就是黄裳，或者说，是自己的女儿。

　　“我知道你在担心什么，你根本就不用担心，我一定会照顾好我们的女儿的。当然，前提是，天儿把她带回来。”

　　跟诸神领域最后的一战中，天儿跟爆爆都没出现，但在这之前，爆爆出现过，还帮楚子风杀了一些人，那说明，爆爆这些日子来，已经在熟悉那种成魔的方式了。

　　苍穹九变，九变成神，老子要成神，可女儿却要成魔，可以说，爆爆跟楚子风走的路，很多方向是一样的，但在很多意义上来说，又是不一样的。不过爆爆比楚子风的条件要好，楚子风十八岁起步，爆爆这才两岁不到，就已经起步了！

　　“九幽之行，我去了两年，这一次，我真不敢保证要多久，但绝对不会比九幽之行要少。我希望，到时见到我们的女儿时，她会变的无比强大。当然，我并不奢求她能超越我，但至少，能有自保的能力，那样，到最后，我也能更加放心。”

　　“嗯，我明白，虽然我想让爆爆过普通的生活，但这是绝对不可能的事，谁叫她是楚家的子孙呢。”

　　“好了，也是时候了！”

　　楚子风走到楚远山跟笑蜻蜓身前，说道：“爷爷，奶奶，我该走了。”

　　“子风，记住，如果可以的话，不要恋战，将你爸劝回来。”

　　楚子风点了点头，这个时候，楚远山是一句话也没说，该说的，昨天已经都说过了。

　　笑蜻蜓已经将所有的力量全部传给了楚天音，现在的她，已经是个六十多岁的老人家了，对于她这种年纪来说，还能期望什么，只希望自己的女儿，子孙过的好，但这也是种奢求呀。

　　“奶奶，那我走了。”

　　“自己小心一点，到了那边，凡事三思后行，不要逞强。”

　　“知道。”

　　楚子风走出人群，离人群大概十米之地，停止下了脚步，这力量刚要发挥出来，突然，山下，来了十几辆车。

　　“不好，是外公他们来了。”

　　“子风，不能让他们知道，马上走吧。”

　　是呀，不能让他们知道，这些事情，赵树民他们最好是不要知道！

　　“那我走了。”

　　“等了下。子风，木村武藏呢？”

　　楚子风苦笑一声，说道：“别管他，到了那边，自然会见到他的。”

　　其实，木村武藏就在山顶，他甚至在楚子风他们之前就已经到了，但却没有现身。

　　身先，赵巾红以最快的速度赶上来，也已经见到，在半山腰，出现了一道强烈的血光。

　　“那是子风，那小子想就这样走吗。”

　　赵树民上前，拉住了赵巾红，说道：“还是不要上去了。”

　　“爸，子风每次都这样，上次一走就是两年，这次又不知道他要去什么地方，还先跑到这八宝山来。我一定要问清楚，这样我才放心。”

　　“他们楚家的子孙，总是有些不可告人的秘密，这些秘密，不是我们能知道的。”

　　“可我是他亲妈。”

　　“那又如何，就算你是子风的母亲，他也有着他自己的路要走。”

　　“自己的路？他那叫什么路，之前一走，回来引来些我们只能在电影里看到的东西，鬼知道这次一走，他……”

　　赵巾红都不敢去多想，外星战航都来了，下次可别真带回来一群外星人呀！

　　但在赵巾红等人刚到发出红光的地方时，所看见的，只要楚远山等人，楚子风，唐语嫣，楚天歌，根本就没在这里。

　　“爸，子风呢？”

　　赵巾红上前问道，可却没一个人回答她。

　　“媳妇，不要太担心，子风很快就会回来的！”

　　笑蜻蜓的话中带着一种苦涩，赵巾红怎会看不出来。

　　“妈，能不能告诉我，子风这次去的是什么地方？”

　　“一个我们大家都想象不到的地方。”

　　“那是不是很危险？”

　　“放心，天雄也在那边。”

　　笑蜻蜓故意说楚天雄也在那边，只是让儿媳妇安心点，可赵巾红却更加担心了起来。

　　“他们父子两个去同一个地方，那一定不是普通的地方。谁能保证，他们会在那边惹出什么事！”

　　是呀，楚天雄父子两个，不管到什么地方，都是惊天的大人物，哪一个出现，不是一场场是腥风血雨呀，如果两个同时出现在同一个地方，还做同样的事，那会有怎么样的后果！

　　“我上辈子是不是欠了你们楚家的，丈夫是这样，儿子也是这样。”

　　赵巾红知道，自己已经来晚了，儿子已经走了，昨天晚上的那种天伦，真不知道要到什么时候才能再有！

　　也不管公公跟婆婆，身为妻子，身为母亲，一下丈夫走了，一下儿子走了，现在心里最难过的，就是赵巾红。

　　“都回去吧，该干嘛干嘛去。我知道，一旦他们那边把事情搞大了，你们这里所有人，全部都会在同一时间失踪的！”

　　山顶上，木村武藏叹气加摇头，说道：“这一走，也许真的就永远都回不来了。楚子风，我真不知道说你是狠心呢，还是有孝心！连自己母亲的最后一面都不见，是不想她更加的难过吗！哎！走吧，洪流空间再见！”

　　周围的红光渐渐散去，木村武藏就乘那最后一死红光消失之后，化身一道流光，直接冲进了最后一丝红光之内。

　　洪流空间，我们来了！


第1926章 洪荒大陆

　　夕阳西下，火红色的圆球低挂半空，将整片原本碧蓝色的天空染成了橙色！在这里，同样有着一个太阳！同时，与之对面的，是一个白色的月牙，同样是低挂半空，在这里，也有着月亮，太阳与月亮，此时此刻，已经形成了日月交辉的奇景！几只冒似海鸥，又像是飞鹰的鸟兽于高空中快速飞过，它们的速度，如同刚射出去的箭，它们的身姿，是那般的敏捷，双翼一展，就算是距离百米之外，都能听到“呼呼”的声音。

　　在这片跟地球世界几乎没什么区别的天空之下，却是另外一副奇景。无尽的海域，仿佛是没有尽头的海域中，竖立着五座，而这五座，只能是在最高的天空才算，如果将距离往下拉近的话，那下面海域中的就不是了，而是五大板块的大陆，这五大板块大陆之间，隔离着遥远的海域，从最高空看下去，其中有四大板块大陆是分为东南西北四个方位的，这四个方位的大陆的大小是不相上下的存在，形状有的是正方，有的是三角，有的是菱形，有的是椭圆形。而在这四方板块大陆的中间，是第五块大陆，这块大陆，被四方大陆包围其中，如果以战事的布局来看，中间的大陆，永远都是最危险的存在，除非四方大陆不联合，一旦联合，那中间的大陆就将立即被消灭，甚至是没有丝毫反抗的余地。而这里，就是洪流空间的第一世界，也是洪流空间的主世界，洪荒大陆，以无尽的海域，跟五大板块结合所形成的洪荒大陆。

　　整个大陆，整个世界，看似的是如此的安静，在这里，没有丝毫杀戮跟争夺的声音，在这里，没有任何强者存在的气息，不管是海域中，还是五大板块的大陆上，都像是没有丝毫的危险可言，这里，根本就是一个与世无争的世外桃源，这里，根本就是和平与安详的代言之地。

　　就是在这个如此安静的世界中，最高的天空中，突然，一道玄光顿现，中见一道玄光圆圈出现于五大板块大陆的上空，形成了一道玄光门。

　　而在玄光门内，发出了轰隆隆的响声，这种响声是愈加的强大，到最后，就像是阵阵的爆炸声似的，分前后，四道流光，从玄光门内射了出来，其中有三道流光，根本就无法控制的，直接坠落于五大板块大陆的不同地方，只有一道血红色的流光，在刚射出玄光门时，以极为稳定的压制力，停留在了玄光门的门口，玄光门，也在四大流光射出去之后，渐渐消失。

　　血光中，一个身影逐渐显现出来，这是一个男人的身影，是一个青年男子的身影，他，身上穿的十分朴素，是属于地球世界的那种普通社会里的装扮，他，就是宇宙跟诸神两大空间的主宰者。如今，这位两大空间的主宰者，终于是来到了最为神秘的空间，最为强大的世界，在这里，到底会发生怎么样的事，到底会有着怎么样的经历呢？

　　楚子风缓缓睁开了眼睛，全身的血光也在慢慢的消失，但看楚子风的脸色，却是极为难看，虽然没有跟上次去九幽一样，身带重伤，但楚子风像是将力量消耗的非常之大，大的到现在，楚子风几乎都已经筋疲力尽了！

　　“该死的空间之门，这里面的力量也太过强大了吧。还好我以所有的力量护住了他们几个，不然……糟了，他们人呢？”

　　在穿越空间的那段路上，楚子风都不敢去回想所发生的事情，每进一步，就仿佛承受着足以毁灭一切的力量，那个时候，自己跟唐语嫣，楚天歌三人聚集在一起，将力量联合在一起，才能勉强抵挡住那里面的力量，可后面，木村武藏那家伙突然冲了过来，打散了楚子风三人的合力，导致四个人差一点就要永远呆在空间同道内，出不来，也回不去了。好在，在最关键的时刻，苍穹尊跟骷髅大帝出手，这才帮楚子风四人顺利通过空间之门，来到了洪流空间，但唐语嫣他们三个，因为在刚出空间之门时，苍穹尊跟骷髅大帝撒手不管，导致他们三个无法控制自我，在力量耗尽的情况下，直接就坠落了下去。

　　木村武藏跟楚天歌，楚子风是一点也不担心，那两个都是老狐狸了，不管在什么地方，他们都能快速的适应下来。可唐语嫣不同，她可是第一次来到一个陌生而又极度危险的世界，就算她是新一代的黄金骑士，但这里可是洪流空间呀，鬼知道会发生什么可怕的事情。

　　“你们两个老家伙，快给我滚出来。”

　　楚子风以神识大喊道，已经到了苍穹尊跟骷髅大帝的老家，他们也该先给自己做个介绍，做个导游什么的吧。

　　可是……

　　苍穹尊跟骷髅大帝两个家伙，居然在这个时候玩沉默，不管楚子风怎么喊他们，他们就像聋子一样，或者是故意装没听到，根本就不理会楚子风。

　　楚子风是这个无奈呀，刚才根本就没注意，唐语嫣他们三个朝什么方向坠落下去的，再看下面那五块大陆，丫的，就算是中间最小的那块大陆，也比整个地球世界还大呀，这天空又是如此之高，有着地球世界十几二十个天空与地面的距离那么高，如果说，下面五大板块的大陆，是五个地球世界的方位的话，再加上看不到尽头的海域，那这个世界，岂不是比地球世界大上了上百倍吗！

　　该死的家伙，一个这么庞大的世界，先不说别的，与自己同行来的几个人，自己也很难找到他们呀，更何况，人生地不熟的，比大海捞针还要困难无数倍。

　　“别以为你们两个家伙不做声，我就什么都干不了。”

　　既然已经来到了洪流空间，看这里的庞大，绝对就是洪流第一世界，洪荒大陆了，那楚子风第一步要做的，就是先进入这个大陆，看看这里的情况，了解一下这里的布局。

　　“五块大陆，分为四个方位，再结合中间一个方位。按理来说，在中间的，可以直接通往另外四块大陆，在这等情况之下，也应该是最富裕的，如果没猜错的话，中间那块大陆，应该就是为主的大陆了，也是这洪荒大陆的帝都所在。”

　　楚子风已经决定，直接去中间那块大陆，相信不管是唐语嫣还是木村武藏他们两个，都会有跟自己一样的想法，不需要自己满世界去找他们，他们一定会全部聚集到中间那块大陆去的。


第1927章 他娘的，这世界，奇了

　　在这个传说是最为神秘，最为强大的世界里，楚子风可不敢肆无忌惮的乱来，因为现在还不知道楚天雄都在这里做过些什么，如果说，楚天雄如同二十多年前那般，在这个世界来一场巨大风波，那身为儿子的楚子风刚过来，被人发现了身份，那可就是无数强者的追杀了，在没有任何帮助以及协助的情况之下，哪怕楚子风的底牌繁多，到最后，也是死路一条。

　　所以，现在楚子风只能是跟做贼一样，偷偷摸摸的潜入中间的大陆，先了解一下这里的情况，什么风土人情之类的，把风土人情这方面了解清楚了，才能以最短的时间融入进这个世界，不让任何人发现，自己是个外来者。

　　但当楚子风进入了中间的大陆之后，发现这块大陆，就如同一片荒原般，在这里虽然有森林，有沙漠，有草原，也有着山山水水，花花草草，但却连一点生物存活的迹象，也就是说，在这里，应该是没有人的，甚至连一点生物的气息，楚子风都感觉不到。

　　“怎么会这样，这里不是最为强悍的世界吗，为什么连个活人都看不到！”

　　正当楚子风纳闷之及，突然，一个奇怪的声音，在楚子风的身后响起，身后的不远处，是一片森林，但这里的树并不是很高大，反是非常矮小，所有的树都是白色的，像是一片矮小的白桦林。

　　吱吱嘎嘎的声音，吸引了楚子风的主意，说不定，在这片矮小的白桦林内，就有人，于是，楚子风也只能走进这片矮小的白桦林，看看情况，如果能在这里碰到一个人的话，那就能把自己带到人多的地方去，那地方，可能就是一座城市。

　　进入矮小的白桦林，这里最高的树，也只比楚子风高一倍罢了，走矮的树，还没有楚子风高，林子内没有其他的植物，地面上的泥土，也带给楚子风一种很奇怪的感觉，仿佛这些泥土根本就不是自然所形成的。

　　吱吱嘎嘎的声音离楚子风越来越近，楚子风的脚步，也放慢了下来，并且蹲下身，查看了一下脚下的泥土，结果，楚子风发现，这些泥土还真的很特别。

　　“不会吧，居然会有这样的事！”

　　楚子风的眼神，足以证明他现在的吃惊，也证明了一件事，这林子内的泥土，根本就不是自然所形成的，因为在泥土内，拥有着多种的物质，但这些物质，楚子风却从没见过。

　　唰……

　　突地，一道光影，在楚子风还未前身的那刻，从楚子风的头顶一闪而过，楚子风猛然起身，体内那刚刚恢复一点的力量，立刻提升了起来，做好随时战斗，或者自保的准备。

　　但让楚子风万万想不到的是，刚才从自己头顶过而的那光影，居然就停留在了一棵白树上，在那里，是一动也不动。

　　楚子风的双眼睁的非常大，甚至都不敢相信自己的眼睛，自己所看到的东西。

　　那是什么？

　　楚子风在心里问自己，那是什么东西，那是一个人形的东西，却非常小，小的可以拿在手里，可那人形的身体部位却很是怪异，每一个部位，全部都是四四方方的，它还在动，但每一个动作，都是非常缓慢，非常死的，一点都不像刚才从自己头顶闪过的光影，但是在这周围，除了那东西之外，根本就没有其他的存在了。

　　白色的，银白色的，那不是人，是一个……机器……那是一个小型的……机器人！

　　楚子风这下可惊呆了，这里到底是什么地方？该死的，这难道就是传说中的洪流空间，第一世界，洪荒大陆？在这个地方，怎么可能会有机器人？

　　难道自己根本就可以穿越空间，所在的地方，根本就不是洪流空间，而是在地球世界吗，不然，怎么可能会看到一个小型的机器人，那机器人，还是带电的，光看它那双闪着蓝光的眼睛就知道了。可是，自己刚才在天空所看到的也不是假的呀，这里明明是一个比地球大上百倍的世界，该死，这到底是怎么一回事？

　　“报告，报告，这里是巡查中队五号，发现可疑人物，位处城南三千公里处，请求支援，请求支援……”

　　那小型机器人开始说话了，它说的，是跟苍穹尊，骷髅大帝一样的语言，这种语言，楚子风好在听的懂。

　　“靠！”

　　楚子风很是骂脏话的，可现在，根本就忍不住了。

　　而那小型机器人听到楚子风说脏话，马上说道：“前面目标，请注意文明，在中部大陆，不许说脏话！”

　　楚子风差点没一跤摔倒，这娘的是洪流空间，洪荒大陆吗，他娘的还注意文明，这里不是以强者为尊的天下吗，为什么会这样！

　　“警告，警告，前面目标，站立别动，再动我就要开火了。”

　　小型机器人那方方的双手伸出，对准楚子风，楚子风刚好是要上前，看看这东西到底是不是自己所知道的那种机器人。

　　“再次警告，再次警告……救人呀，绑架了……”

　　机器人突然的一句话丢出，撒腿就跑，这让楚子风又是一愣，都他娘的什么跟什么呀。

　　还巡查中队五号呢，这娘的还怕绑架？

　　“跑，看你往哪跑！”

　　楚子风一个闪身，直接就出现在了小心机器人身前，小型机器人双眼蓝光闪了两下，发出一道蓝光，蓝光照射在了楚子风身上，小型机器人说道：“目标，无上夺天，第七重天强者，所属元素……不明，不明……恐怖，恐怖……这是个危险份子……巡查中队五号，发出一级戒备，一级戒备……”

　　就在这个时候，在楚子风刚抓住小型机器人时，这家伙的身上，突然响起了很大的声音，可以说是震天的声音。

　　小小机器人，没错，这就是个机器人，全身都是金属所制造的，虽然是一种比钻石还坚硬的金属，楚子风从未见过，但可以肯定是金属。

　　这个小身体，居然可以放出如此强大的声音，而且，它刚才双眼所射出的蓝光，就像是在扫描一样，一下就分辨出了楚子风的修为等级，这也太不可思议了。

　　哒哒……

　　又是一阵声音传来，这些声音，是从天空中传来的，整片林子，顿时之间变的一片漆黑，不是天黑了，而是在天空中，出现了很多物体，那些物体，顷刻之间，就将林子的上空给遮盖住。

　　楚子风抬头一看，乖乖，那些是什么……

　　飞机？不；直升机？也不是，像是一辆辆的敞篷跑车，全部都为黑色，只不过那些敞篷跑车是没有轮子的，车底射出四道蓝色气光，它们不是在地上跑的车子，而是在天空中飞的车子。

　　“下面的人听着，你已经被包围了，马上举手投降，不然我们就不客气了。”

　　无数辆飞车上，居然坐有人，是有人开着的，尼玛，看着情况，怎么跟看好莱坞大片一样，这里他娘的到底是洪流空间，洪荒大陆，还是高科技的……未来世界！


第1928章 俘虏

　　对方可以以一种楚子风无法了解的高科技来探查楚子风的修为，同样，楚子风也可以放出神识，去探查对方的修为！

　　好在，天空上那些坐着飞车的人，没一个是太恐怖的强者，修为最高的，也就无上第三重天罢了，在这样的情况下，楚子风要走，没人拦的住，甚至，可以将他们全部给灭了再走也不是问题。

　　不过，楚子风明白一件事，能在这么短时间内，聚集起这么多人，那必定是一方势力，自己刚来到这个世界，就直接把一方势力给得罪了实在是不划算。

　　正所谓强龙难压地头蛇，鬼知道这方地头蛇的势力有多庞大，也许，就是这中部大陆最为强大的势力。

　　另外，在这种包围下，如果自己跟他们走，故意束手就擒的话，就能被他们带到人多的地方去，刚才那个小型机器人不是说过吗，自己所在的位置，是距离什么城南三千公里的地方，这也足以证明，三千公里之外，有一座城市。

　　左思右想后，楚子风果断决断，不反抗，就随他们抓吧，能抓住自己，并不代表能动自己，以他们这些人的修为，哪怕是自己不反抗，他们也必须先符合两个条件，第一，是要打的中，第二，是要打的动！

　　“别紧张，有话好好说，我并没有任何恶意！”

　　楚子风很是自觉的举起了双手，上面的飞车，也已经有五辆飞了下来，落地后，楚子风看到，每一辆飞车上有两个人，他们身上所穿的一点也不复古，相反，楚子风站在他们的面前，就如同一个古代人似的，使的他们一个个看楚子风的眼神很是奇怪。

　　这些家伙，还真够潮流，真够时尚的，楚子风又开始怀疑，自己根本就不是在什么洪流空间，而是在地球的未来世界了。但又反过来一想，曾经有人说过，洪流空间，是一个不管是力量，还是科技，都比宇宙，诸神两大空间要先进的多的空间，难道，这所谓的先进，就先进在这地方吗。

　　很好，如果是如九幽冥界那样的世界，楚子风还真有点烦，高科技的世界，才是最适合楚子风的，有枪有炮，有力量也有科技，这双者的结合，才是一个全新的面貌，全新的世界。

　　带头的，是一个非常魁梧的男人，他看上去大约三十五岁左右，身手没有任何的武器，与之一起的人，也全部都是男人，年纪比带头的要小，大约都是二十多岁的样子，跟楚子风差不多，他们中修为最高的，就是那带头的男人。

　　带头的男人起先的时候没有丝毫的忌讳，直接朝楚子风走去，但距离楚子风十米处，小型机器人说道：“中队长，危险，危险，他是一个无上第七重天的强者。”

　　带头的男人是这支队伍中的队长，中队长，就说明这是一支小中队。

　　听到机器人的话，带头的男人，还有跟他一起的人，全部都停下了脚步，他们甚至是跟看怪物似的，全部都以异样的眼神看着楚子风。

　　“无上第七重天？五号，你有没有搞错？”

　　“没搞错，没搞错。”

　　机器人小跑到带头男人身前，就站在带头男人的脚下。

　　带头男人挥了挥手，后面一个青年将机器人带到了后面去。

　　“最多不出二十五岁，怎么可能会拥有如此之高的修为？”

　　很是好奇的带头男人，对旁边一个青年说道：“再次进行扫描。”

　　“是，老大。”

　　那青年拿出一个像是照相机的仪器，对着楚子风，就跟之前机器人一样，一道蓝光，照射在了楚子风的身上。

　　楚子风知道，这一定是又在探视自己的修为，可自己又不傻，刚才是没有任何的准备，现在了解了一点情况，又怎么可能让你们把自己的底给摸清楚。

　　力量完全收进了苍穹鼎，也只能收进苍穹鼎才不会让人发现现在的修为在一个怎么样的境界，如果收进其他地方，就算是小宇宙，都会被发现的。

　　“老大，这小子根本就一点修为都没有，他只不过是个麻瓜！”

　　“是个麻瓜？五号，你是怎么办事的，一个麻瓜，你说他是无上第七重天，还发出一级戒备，你是想连累我们被上级责骂吗？”

　　后面的机器人说道：“不是，不是，你们一定是搞错了。我来，我来。”

　　机器人又上前来扫描了一下楚子风，结果发现，楚子风体内，还真是一点力量都没有。

　　“不可能呀，刚才明明是……”

　　“好了，你也不是第一次出错了，我懒的跟你废话。先把人带回去，把他的来历问明白，之后再做出决定吧。”

　　带头的男人见楚子风是个没有丝毫力量的普通人，直接就上前，说道：“小子，跟我们走一趟吧。”

　　这话听的，怎么感觉有点像是警察抓贼呀，就算我是贼，也好像轮不到你们这些家伙来抓吧，轻易被他们抓了，口头上的反抗都没有，反会被怀疑的。

　　“我犯什么事了，为什么要抓我？”

　　“小子，你是不是我们中部大陆的人？”

　　这说的，穿着不同，自然不可能说是你们的人呀！

　　“不是。”

　　“那不就得了。你一定是其他大陆的人。虽然我们中部大陆并不拒绝其他大陆的人过来，可只要是外来者，都必须先到我们城里办理点手续。很明显，你没有先来我们城办手续，我们也不知道你的身份，就要把你带回去，把你的身份搞清楚，如果没问题的话，你可以留在我们中部大陆，但却不能呆在这种地方，外面，太危险，你这种麻瓜，会随时丢掉性命的。”

　　说了半天，什么麻瓜的，楚子风都不知道是什么意思，但也不能问呀，这种话，很明显是他们的方言，如果自己听不懂，还问，那岂不是自打嘴巴吗。

　　“你们能保证不伤害我？”

　　带头男人他们都笑了起来。

　　“有什么好笑的？”

　　“小子，我们中部大陆可不像其他四大陆，是不会伤害一个麻瓜的。”

　　楚子风仿佛听明白了一点，所谓的麻瓜，就是普通人的意思吧。

　　“那个，你们有水吗？”

　　在空间之门几乎消耗所有的力量，楚子风的体力自然是不支的，没东西吃，这水总要喝点吧。

　　“哈哈，一定是饿了吧，渡海过来的？”

　　楚子风点头。

　　“一般只要在自己家乡呆不下去的人，才会想尽一切办法，漂洋过海去其他大陆讨生活，你又是个麻瓜，应该是在自己家乡呆不下去了吧？”

　　楚子风再次点头，你现在说什么就是什么，不想反驳半句，也不能反驳。

　　“那好，跟我们走，有东西给你吃，也有水给你喝，就算是俘虏，我们也不会虐待的。”

　　俘虏？

　　搓，有意思了，堂堂楚家大公子，两大空间的主宰者，这刚到洪流空间，就变成俘虏，成为阶下之囚了！


第1929章 忘忧城

　　这些家伙的飞车还真不是一般的快，三千公里呀，在他们而言，也就是几步路的距离，甚至，楚子风只觉得刚坐上去不到十分钟，整支飞车队就已经停止了下来，并且还在慢慢的朝地面降落。

　　乘这个时候，楚子风自然要仔细瞧瞧，这个有着高科技的世界，他们的城市建筑的怎么样，可这不看不知道，一看，真让楚子风吓了一大跳。

　　下面，是一座无比庞大的城市，不，与其说这是城市，还不如说是一个国家，因为楚子风从未见过，一座城市会有一个国家的大小，比起中国来，这座以合金所建筑的城市也只不过少了一个台湾，一个香港，一个澳门罢了。

　　天呐，这次真是大开了眼界，一座高科技城市，整座城市被一层通天般的围墙所围住，在城市内，有着高楼大厦，全部都是由合金所建筑而成的，有街道，有路灯，有商场，街上，无数的路人在行走着，但这里没有在地面上跑的车，所有的交通工具，全部都是在天上飞的，还有一条条透明的管道，在管道内，有着一排排像车又像火车的东西在快速的滑动着，里面，还坐满了人！

　　整座城市，不得不承认，比起地球世界的任何一座城市，都要强悍无数倍，地球世界再发展个一百年，一千年，都未必能到达这等高科技的要求。

　　最为特别的是，整座城市，是没有城门的，想要进去，直接上天，这上天，对于居住在这里的人们来说，也不是什么难事。

　　与九幽相比起来，楚子风好像没有见到任何一只异兽，但这点不能忽略了，像这种高科技跟力量结合的世界，怎么可能没有异兽，相信一定是因为高科技的关系，这里的管理者没有将异兽放出来，如果异兽跟这高科技的城市结合在一起，那就有点四不像了！

　　飞车已经完全着陆，几个青年也已经叫楚子风下车了，跟囚犯相比，唯独的好处是，楚子风的身上没有绳索，也没有手铐，但一道道的红光，也可以说是像是红外线的光线照射在楚子风身上，那些红外线是从另外几辆飞车上照射过来的，那些人，手里都拿着很是奇怪的武器，有点像是枪，但又像是刀，每一把武器，相信都有着极大的杀伤力。

　　“绝伤队长，你们回来了！今天外面不发生什么特别的情况吧？”

　　飞车可不是停在城市的人群中，而是进入了一个像是庄园的大院子里，这里有门，也有看守，周围还有很多巡逻的人，每一个人的手里，都拿着像抢还像刀的武器。

　　当名叫绝伤的带头男人下车后，就见到一个女人上前来打招呼，这个女人看似只有二十岁的样子，她手里还拿着一本册子跟一支笔，身上穿的像是制服，为黑色的，有点像是警服之类的。

　　“烟秘书，每次都要辛苦你来检查我们的仪器，真是不好意思呀！”

　　绝伤队长话语虽客气，但楚子风听的出，他很是不爽。

　　被称为烟秘书的女人苦笑道：“绝伤队长，这可不能怪我呀。你也知道，每个月你们中队所报废的仪器都比别的中队要多一倍。上头已经下达了指令，如果你们再这样搞下去，以后破会的仪器，全部都从你们的工资里扣。我这每次来检查，还不都是为了你们好嘛！”

　　仪器，指的应该就是那些飞车跟武器，这个中队每个月的破会性都比其他中队高，那就说明，这支中队的战斗力应该是最为突出的，凡狠角色，所使用的东西自然坏的快。

　　当然，楚子风也从他们的对话中听出，在这个世界里，有很多东西，是跟地球世界一样的，至少，这里的人可不是一味的修炼，他们是需要工作的，以工作来领取属于他们的工资。他们的时间，也是按年月份算的，不然，那个烟秘书就不会说每个月了。

　　还好，这些是楚子风所知道的，也让楚子风能更好，更快的适应这个世界。

　　“烟秘书，我也知道你难做，可你要跟上头反应一下呀。我们中队出勤的情况，基本三次就要火拼一次，在装备跟仪器上，能不出问题吗。”

　　“哈哈，绝伤队长说的没错，这个问题我一定会帮你们跟上头说说的。好了，看你们的样子，今天是没发生什么事，我就先去向局长汇报了。”

　　“等一下。今天是没打起来，但却在外面抓了个外来人，交给你了。”

　　绝伤队长一挥手，两个青年将楚子风给带了过来。

　　烟秘书看着楚子风，问道：“麻瓜？”

　　得，就连一个小丫头，都认定了楚子风是个普通人。

　　“没错，麻瓜一个，我们也放心交给你，接下来的工作你就帮我们搞定吧。”

　　“没问题。我这就带他去做份笔录。”

　　还有笔录，晕了，楚子风实在是很晕，怎么看，这里怎么不像是强者的世界。

　　“小子，跟我走吧。”

　　楚子风苦笑一声，说道：“你还丫头呢！”

　　这句话一出，令的在场所有人，包括那绝伤队长在内，全部都以一种看怪物的眼神看着楚子风。

　　“你刚才说什么？”

　　“我说什么了吗？”

　　“你敢叫我丫头？不错，你胆子挺大的。要知道，整个巡查局，都没人敢这样叫我，今天你一个麻瓜居然敢，好，很好，你给我走，我会好好招待你的。”

　　绝伤队长都打了一个寒颤，叹气加摇头道：“这小子要倒霉了！”

　　“老大，别管他了，不知天高地后的家伙，一个麻瓜，居然敢对烟秘书这样说话，他今天是死定了。”

　　他们的话，楚子风听的很清楚，看样子，自己是惹麻烦了，这张嘴呀，哎！

　　不过，这个烟秘书长的还算不错，也不矫情，楚子风对她并不反感，你想怎么样就怎么样吧，不过最好不要动手，跟那绝伤队长的修为一样，无上第三重天而已，一旦你敢动手，那就是顷刻间秒杀的货色！

　　一路跟着烟秘书朝一栋大楼走去，烟秘书根本就不担心楚子风会逃跑，在他们这些人看来，一个普通人，一个麻瓜，也没本事逃跑，当然，这是事实！

　　楚子风也没想过要逃跑，这里怎么看都像是个管理者呆的地方，就好像警察局一样，在这里，估计可以全方面的了解这个世界，甚至整个洪流空间的情况，有这样的好事，楚子风还跑，傻了吧。

　　“我想请问一下，这座城市叫什么名字？”

　　烟秘书大约一米七五的身高，短头发，大大的眼睛，瓜子脸，有点小龅牙，但这种龅牙不丑，反是非常美的那种，笑起来的时候有两个小酒窝，但身上却带点幼气，以她这年纪来说，应该是刚参加工作不久，但却可以做什么秘书，这很显然，除了她的修为之外，就是她的家庭背景了。

　　楚子风可以肯定，这个女人有着强悍的后台，当然，这还要加上之前绝伤队长他们说的那些话，这个女人，不好得罪之类的话。

　　停下脚步，烟秘书不由的苦笑一声，说道：“连我们中部大陆的忘忧城都不知道，你这是从哪个山沟里爬出来的呀！”

　　中部大陆，忘忧城，也是这中部大陆上唯一的一座城市，这座城市之外又是怎么样的，楚子风还不知道，毕竟就刚刚那一小片地方，什么都看不出来。

　　“好了，少废话，跟我走，如果等下发现你不满足呆在我们忘忧城的资格，我会马上派人，将你逐出中部大陆的，滚回你自己的大陆去。”


第1930章 好戏开始

　　来到一间办公室，在这里除了一张三角形的桌子跟两张椅子之外，就是墙壁上的那像是监视器的东西，当一个机器人倒了一杯水给烟秘书后，桌子上顿时翻滚了一下，只见一幕白光出现，在烟秘书身前，形成了一面屏幕，而在烟秘书的手下，就出现了一个键盘。

　　搓，这里居然还有电脑，这很明显就是电脑，只不过显示器比较高明摆了！

　　楚子风是这个郁闷呀，这个世界，还真就是地球世界的改版，只是比起地球世界要高科技多了。

　　“好了，先说说，你叫什么名字？”

　　烟秘书开始做笔录了，键盘在快速的敲打着，一边问出她的问题。

　　楚子风看了看那墙壁上的监视器，估计除了烟秘书外，还有人在监视着这里。

　　“楚子风。”

　　“年龄？”

　　“应该跟你差不多。”

　　“问你什么就回答什么，哪这么多废话。”

　　“那你就写二十三岁吧。”

　　“性别？”

　　“跟你相反。”

　　烟秘书的脾气有点改变了，她猛的起身，指着楚子风的额头怒道：“想跟我耍花样是吧？”

　　“不敢，都成为你们的阶下之囚了，我有什么花样呀。只不过有些问题，你根本就不需要问，问了才是废话，也浪费你宝贵的时间。”

　　烟秘书是这个气愤呀，但她现在也不好多说什么！

　　“算你有种。你什么地方人？家在哪？”

　　“没家。”

　　是呀，没家，在这个世界真没家。

　　“又是个流浪者，我们忘忧城从来不收留你这样的人。不过，现在五个大陆，都在相互探查，我并不能保证你是不是其他大陆派来的奸细，虽然在不能收留你的情况下，也不能轻易的将你驱逐出去。”

　　“我说小姐，你什么意思呀？”

　　“你叫谁小姐？信不信我弄死你。”

　　“好吧。那请问美女，你们打算把我怎么样？”

　　“你就这样的，终生监禁。”

　　“什么？我没听错吧。要我坐一辈子牢房？我还真怕。”

　　“知道怕就好，给我老实点，回答我接下来的问题。”

　　楚子风还真怕，怕一个激动，把这个烟秘书给宰了。

　　“还想知道什么就问吧，不过事先声明，我知道的也不多。”

　　“你来我们中部大陆做什么？最好说实话，如果是其他大陆派你来的，你能老老实实告诉我，那我会帮你的，至少不用被关一辈子。”

　　这个问题，楚子风还是可以回答的。

　　“我来找人的。”

　　“找谁？”

　　“找我父亲。”

　　“你父亲！叫什么名字？”

　　对呀，这里是中部大陆的管理单位，他们应该掌握了整个大陆的资料，至少是有这中部大陆的资料，如果楚天雄真在这里搞出了点什么动静的话，像这种单位不可能不知道，或许所有人都会知道。

　　“楚天雄，有没有听过？”

　　“楚天雄？干什么的？”

　　靠，我怎么知道他跑过来干什么呀，你这还真问了个白痴问题。

　　“如果没猜错的话，应该是来杀人的。”

　　“哈哈……”

　　烟秘书突然大笑一声，说道：“你在开玩笑吗？杀人，来我们忘忧城杀人？寻仇还是挑战谁？”

　　“一不寻仇，二不挑战，就是来追求人生的另外一个高度，一个你们这些人无法了解的高度。”

　　“少贫嘴。你所说的人，我从来没听过。”

　　“那我问你，你们这个大陆，谁最强？”

　　“废话，就算是另外四个大陆，都知道，我们中部大陆最强的，是逐鹿学院的院长。”

　　“逐鹿学院？你们这还有学校？小学还是大学？”

　　“什么小学大学，逐鹿学院是我们中部大陆最强的一座学府，我们中部大陆所有的强者，几乎都出自那里，你小子居然连逐鹿学院都不知道，你真是……”

　　烟秘书感觉有点不太对劲，猛然反应过来，双手往桌子上猛的一拍，怒道：“现在到底是我问你，还是你问我。臭小子，你是找死是吧？”

　　“不敢，我是阶下之囚，哪敢冒犯你呀。只不过我人已经来到了这里，对于你们这里的强者，我肯定是有着仰慕的，但如果连强者是谁都不知道，岂不是白跑一趟了，哪怕你要关我一辈子，也总该让我知道，你们这里的最强者是什么身份，修为到达了一个怎么样的境界，拥有多少世界，属于什么元素吧？”

　　看烟秘书刚才的样子，一说到那个什么逐鹿学院，她就很自豪，这无疑，她自己，也是出自那个逐鹿学院的。

　　不过，以楚子风的观察，这个烟秘书的年纪加上她的修为，如果那个逐鹿学院真有她说的那么强，她应该就是个还没毕业的学生，否则，楚子风还真把这个世界看的太高了。

　　“你也别这样看着我，依我看，你也是那个逐鹿学院的学生吧，而且，你应该还没毕业吧？”

　　“你怎么知道？”

　　烟秘书的表情一变，居然被眼前这小子给说中了。

　　楚子风不由的一笑，只要有点分析能力的，都能看的出来好不好，随便这么一问就直接得到答案了，这个女人，真不聪明！

　　“好了，说说看，你们那个逐鹿学院，到底强在什么地方？当然，如果你觉得那真是这个大陆上第一强悍学院的话。”

　　“废话，我们学院当然是第一强的了。我告诉你，我们中部大陆可有着四大学院，其中属我们逐鹿学院最庞大，学生最多，而且还全部都是大陆上最有潜力的学生，潜力不够的学生，根本就没资格进入我们学院。相比起来，另外三大学院就要逊色很多，不是说他们的管理者不行，而是他们的招生要求太过简单，什么人都要，搞的跟菜市场买菜一样，没有我们学院的那种高要求，学院的制度跟修炼的条件，都没有我们学院好。”

　　一个学院，能有烟秘书说的这样，那除了它本身的条件之外，还必须得到一方势力的全力支持，这点反正重要。

　　“你们学院，跟这座城市的高层管理关系，也应该非常好吧？”

　　“你又是怎么知道的？没错，我们院长，是我们市长的兄长，加上我们院长的家族，又是我们忘忧城的第一大家族，对于我们学院很是照顾。”

　　这里还有市长！不错，跟地球世界还真是很接近，楚子风也更容易融入进这个世界。

　　本来，楚子风还想多问点什么的，可烟秘书又是一个反应，感觉自己倒像个犯人，被楚子风给审了，很是不爽道：“臭小子，居然跟我来这套。今天不给你点颜色看看，你真当我们巡查局是吃素的了。”

　　话刚落，突地，外面响起了一阵巨大的警报声。

　　嘟嘟……

　　“出了什么事？”

　　砰。

　　房间门被人推开，只见一个男人冲进房间，看样子非常急，说道：“不好了。烟秘书，我们上个月抓的犯人越狱了，局长叫你马上下去。”

　　“上个月抓的犯人？你是说绝伤他们中队抓的那个巅峰强者？”

　　“没错。那犯人在经过审问之后，发现他是东部大陆派来的奸细，修为极其高。本来已经将他制服，但今天监狱那边的人一个不小心，被他给逃了出来，那家伙还扬言说要先来我们巡查局，找绝伤队长他们报仇，现在人已经朝我们这边杀过来了！”

　　“马上下去看看。”

　　烟秘跑到门口，转身对楚子风说道：“小子，你给我老实点，想跑是不可能的，一个麻瓜，根本就不可能走出中间审问房。”

　　“放心去办你们的事吧，我也懒的跑。”

　　没想到这刚到洪荒大陆，就有好戏看了，还是一场大大的好戏，犯人与执法人员之间的对决，就看看这里的所谓强者，到底强大到了一个怎么样的地步吧。


第1931章 大地元素者

　　整个庄园内都聚集起了人，这些人全部都穿着同一款式的制服，排成了十队，其中，那绝伤队长就站在第一队的第一个位置，如果以队伍的排列来看，绝伤队长那队，应该是巡查大队中的第一中队，每个中队又分为了上百人马，他们每一个人的装备都非常齐全，一看就知道是些执法与犯罪结合为一体的份子。

　　警报声在不停的响，大楼内，十几个男人，陪伴着一个中年女子缓缓走出，这个中年女子看上去有四十多岁，身上穿的制服跟其他人一样，只不过她的肩膀上，比其他人要多出两颗星星。

　　领导，这个中年女子一定就是这巡查局的第一领导人，也就是他们的局长。

　　一般来说，像这样的单位，跟军队没什么区别，平日里除了修炼之外，就是工作，工作，其实也是一种修炼，还是一种演习，但并不是每次的工作演习，都会出现这种紧张的神情！

　　很显然，今天，这巡查局，将面临着一场大战，否则，身为局长的领导者，是不可能在警报刚一响起时就出来的。

　　“现在是什么情况？”

　　女局长走到队伍前问道。

　　绝伤队长站出身来，说道：“单局，监狱那边刚传来消息，我们上个月抓的人，已经越狱了，正朝我们这边杀过来。路上的行人全部被政府驱散，毕竟，那个家伙太危险了，如果他真是一路鲜血而来，这对于我们忘忧城可是件名誉扫地的事情！”

　　单局长点了点头，她的脸色并不好看，做了这么多年巡查局的第一把手，上个月所发生的事情她很是清楚，也已经很久没碰到过这么强劲的对手了。说实话，如果可以的话，她宁可不抓那个人，可既然人已经抓了，那就没有挽回的余地，不可能又把人放了，那对于他们巡查局来说，根本就是一种侮辱。

　　“报告局长。这件事是绝伤他们中队引起来的。当时我就已经说过，像烈日那样的角色，我们根本就不应该去动他，他只不过是想来探查一下我们忘忧城的情况，也没进城，可绝伤他们，却用尽各种手段，先是毒，再是埋伏，将人给抓了起来。”

　　说话的男人就站在第二队的最前面，他是第二中队的中队长，级别跟绝伤是一样的。

　　绝伤并没有说话，他也懒的去跟那家伙叫劲。

　　“北平，话不能这样说，上个月的事情，如果换成是我，我也会那样做的，毕竟，这是我们的工作！”

　　单局长看似是站在绝伤这边，但出于她的工作性质，所说的话也是正确的。只是，这个世界跟地球世界不同，不管这里的科技再怎么高，也是一个以强者为尊的世界，以强者为尊的世界里，你得罪不起的人，最好是不好去得罪，否则，只会给你自己带来巨大的麻烦。

　　而那烈日，也就是绝伤他们上个月抓的人，是东部大陆赫赫有名的强者，可以说是名震东部大陆，也是为东部大陆政府工作的，可以说是一名顶级的特工！

　　“既然局长您都这样说了，我们也没什么好说的。不过，眼下烈日马上就要杀到了，他是一个大地元素的巅峰强者，听说还掠夺过三级世界，像这样的角色，一旦展开所有的实力要与我们一战的话，我们会很麻烦的。”

　　就在这个时候，烟秘书也已经下来了，直接就跑到单局长身边。

　　“局长，现在情况怎么样了？”

　　“小烟，你不要着急，稳定好自己的心态，呆会站在我后面。”

　　“局长，我也能帮忙的。”

　　“对方的修为太过恐怖，就连政府的人，也只是驱散了街上的行人，没敢去阻止他，一旦真动起手了，你自己小心点。”

　　“局长，要不要连续我们学院，派几个人过来？”

　　“现在还不需要，就算烈日再厉害，他也是一个人，没必要这个时候就惊动逐鹿学院。”

　　“局长，有什么是我可以做的吗？”

　　“你只要呆在我后面就行了，我可不想你出事，不然，我真不知道怎么向你们学院交代。”

　　每一个逐鹿学院的学生，在外面也是重点保护的对象，像逐鹿学院这样的存在，如果自己的学生在外面出了事情，他们的脸上也无光。

　　“那好，我会看准时机出手的。”

　　轰隆隆……

　　突地，整座庄园内，都震动了起来，不，应该说是庄园内的地面震动了起来。

　　“来了！”

　　人，已经来了，而且，就站在庄园的门口，那是一个身穿黑色衣服的男人，年纪比较大了，表面看是五十岁，可以他所散发出来的气势来看，至少也有上千岁了。

　　“他，就是烈日？”

　　“没错，就是他！”

　　这个时候，楚子风已经出现在了大楼之顶，看向下面的情况，但也没打算有什么动作。

　　门口的男人，一步一步的朝里面走进来，绝伤他们中队，第一时间摆开了阵势，准备对付这个来自东部大陆的强者。

　　“哈哈，上个月抓我的时候不是很嚣张了，连下毒这种手段都用上了，现在紧张个屁呀。”

　　烈日的力量跟他的名字可不一样，他的修为就不用说了，是无上巅峰的强者，属于大地元素，这才能使刚才地面震动的。

　　“烈日，你是东部大陆的人，我们是中部大陆的巡查人员，你来我们中部大陆，我们抓你是很正常的，你记什么仇？”

　　绝伤深知不是烈日的对手，可也不可能一开始就动手，可以的话，最好是不要动手。

　　其实烈日也不是傻瓜，他这一路下来，也没造成任何的破会，他清楚知道，这忘忧城内，有很多比自己强大的强者，不说别的，就那逐鹿学院就一大堆，真的把事情闹大了，吃亏的是自己。可按照这个世界的规矩，不管是哪个大陆，私下的仇恨，其他人也不好意思插手呀，烈日一不杀别人，二不搞破会，只是想来巡查局报仇罢了，就算今天整个中部大陆的强者全部聚集，也要等烈日将他的私事了解后再对他下手。

　　“对，你说的没错，我是东部政府的人，这次来中部大陆就是探查你们的势力布局的，你们抓我，很正常。可别忘了，强者的自尊，不允许任何人冒犯。如果是单一以实力取胜，你们能抓到我，那是你们的本事，我一句屁话也不会有，你们想对我怎么样，我也不会抱怨什么。但你们错就错在，用了下下三滥的手段，这是对我自尊的一种挑衅，此仇不报，就算我能活着回到东部大陆，也没脸见人了。”

　　听着烈日的话，他还是个铁汉子，从不耍什么手段，可如果有人对他耍手段，他不可能会对其客气。

　　“废话少说，我们的工作，就是想尽一切办法，把你这种人拿下。你要报仇，就冲我一个人来吧，这件事，跟我的兄弟没关系。”

　　这个绝伤，也不是个什么小人，他说的没错，为了工作，他那样做是正确的，但既然他身为第一中队的中队长，有人寻仇，自然是找自己，不能连累其他人。

　　“老大，我们与你并肩战斗。”

　　第一中队的队员也不是软骨头呀，能加入这巡查局，自然是要通过各种考验的，孬种，不可能进的来。

　　“都别动，这件事，我一个人解决。”

　　“你一个人？绝伤，别说我这个身为师兄不管你。我们都是逐鹿学院毕业的，既然今天事情都已经这样了，那你就别把自己当英雄，一个局的事情，一个局来解决。”

　　第二队的队长北平看样子也不是个什么坏角色，他是不赞同上个月抓人的行动，可现在，他也不可能退出，看着绝伤死在烈日的手里。

　　“哈哈，不错，既然如此，那你们这些人，就一起上吧。”

　　烈日大袖一挥，难道还怕你们人多不成，怕，我就不来了。

　　在楼顶的楚子风像是看笑话一样看着下面的人，可不得不承认，这些家伙，都是好样的，如果自己能将这些人全部收在自己旗下的话，对于日后在这个世界的发展很是有利。

　　不过……

　　精益求精，楚子风在这个世界是一无所有，人多，可不是楚子风现在能要的，人多了，反而误事，楚子风所看中的，只是一个人，就是那个烈日！

　　有预谋的做一件事，远远比那种巧合来的好，这是楚子风心里想的，不管你是好汉，还是孬种，今天我看中了你，就会想尽一切办法把你弄到手。

　　但像烈日这种人，他是不可能臣服于任何人手下的，这点，楚子风能肯定，所以，楚子风还必须要用老办法，威胁不了，那就给你报恩的机会吧。

　　“一千多个人，还不是人家一个人的对手。不行，必须要想点办法，引几个与那烈日修为不相上下的家伙过来，否则，我这恩，还给不出去。”

　　慢慢的站立，楚子风望向了这座城市的不同角落，在其中一栋最高建筑物的东南方向，出现了一股十分强悍的气势，如果没猜错的话，那个地方，应该就是烟秘书所说的逐鹿学院了。

　　呼……

　　楚子风猛然间，聚集起一股强大的气势，这股气势没有顷刻间散开，而是被楚子风聚集为一点，直接朝逐鹿学院的方向冲了过去。

　　“来吧，最好是多来几个，也让我好好演一场戏。”


第1932章 惊动四院

　　逐鹿学院，有点欧美式的风格，与其说这里是一座学府，还不如说是一个花园，环境十分之好，在这里的学生，表面看上去很是清闲，很多人，都在学院的不同地方看书，聊天，但学院的每一个地方，都有人是巡视着，还全部都是全身武装的巡视。

　　万里无云的大晴天里，逐鹿学院的师生心情也非常好，在这里仿佛就没有任何的争斗，但这也只不过是逐鹿学院的冰山一角罢了。

　　就在这个时候，逐鹿学院的上空，突然出现了一团血红色的雾气，这团雾气的出现，令的个逐鹿学院的师生们都紧张了起来，仿佛能吞噬一切的血雾，从远处冲来，停留在了逐鹿学院的上空，是一动也不动。

　　“发生了什么事？”

　　“是不是东部大陆又来找麻烦了？”

　　“不对，这是一种什么力量，给我的感觉好奇怪！”

　　“马上通知教导主任，估计要出大事了！”

　　“……”

　　师生们的紧张气氛，就如面临大敌般，这种力量，这种感觉，是他们所有人从未见过的。

　　而在逐鹿学院一栋最高大楼的最顶层办公室内，办公室的门，被人直接给推开，一个中年男人很是急忙冲进来，在办公室里，一个看似只有六十岁的老者，正站在窗户前，抬头看向天空中的那团血雾。

　　“主任，不好了，可能要出大事！”

　　中年男人没有任何礼貌的大声说道。

　　老者，也就是逐鹿学院的教导主任慢慢转过身来，他不急也不忙，一副大将之风的坐在办公桌前，拿起桌上的茶杯喝了口茶，说道：“不要紧张成这样。现在也没消息说，敌人进攻。”

　　“主任，天空中的血雾到底是什么？好奇怪的力量，根本就不是属于我们忘忧城的。”

　　“也许，这只不过是种预示，只有血雾的出现，并没有见到人，说明，对方并不是冲着我们学院来的。”

　　“可这种力量的出现，对我们来说总是种威胁，难道我们什么都不做吗？”

　　“做，当然要做。你马上带领一队学生，去一趟巡查局，看看那边到底发生了什么事？”

　　“巡查局？”

　　“嗯！这血雾，很明显是从巡查局那边过来的，发出这团血雾的人应该是故意要引起我们学院的注意。既然他要挑衅我们学院，那就给他点颜色看看吧。”

　　中年男人点了点头，问道：“主任，那我带哪个年纪的学生去？”

　　老者想了一下，说道：“这批的新生虽然都很有潜力，但他们的潜力还未被开发出来，不适合这个时候进行任务。高年纪的全部都在闭关，为了下月的大比武做准备，这个时候不能打扰他们，免的走火入魔。你就带领中年纪的一队资优生过去看看吧。”

　　中年男人说道：“那好，我马上就带人过去。不过，主任，关于这件事，我们要不要通知院长跟长老会？”

　　“不需要！如果一点点小事都要惊动院长，还要惊动长老会，那岂不是说我这个教导主任太过无能了。去吧，做的漂亮一点，别让我失望。”

　　“是，我马上去办。”

　　逐鹿学院这边已经派出了人，前往巡查局，表面说，是冲着散发出血雾的人去的，但他们去后，也只能看到巡查局跟烈日的对决。

　　与此同时，在忘忧城的另外一个方向，这里，也是一座学院，但比起逐鹿学院，这座学院就要简陋的多，不管是规模，还是师生，比起逐鹿学院都要少上好几倍。

　　在一栋平方内，几个老者聚集在一起，每一个人的脸上，都带着笑容，还是那种比较阴险的笑容。

　　“我倒想看看，他清风这次怎么处理。”

　　“以这情势来看，对方根本就是针对他们逐鹿学院来的。清风那老家伙，干了逐鹿学院教导主任这么多年，也终于碰上棘手的事情了，如果他这次没处理好，那丢的，就是整个逐鹿学院的人，他们那位院长，以及整个长老会，都会觉得脸上无光，这也可能会影响到下个月的四院大比武的进度，对于我们学院来说，是件非常有利的事情。”

　　另外一个老者说道：“一火把点燃了，如果让它慢慢去燃烧的话，鬼知道要到什么时候才能到一发不可收拾的地步。”

　　“那你的意思是……”

　　“火上浇油，才是我们现在该做的。”

　　“好注意，清风那老家伙，一定已经派人前往巡查局了，听说巡查局那边的确是遇到了点麻烦，东部大陆的烈日上个月被巡查局的人用各种手段擒下，今天越狱，已经找巡查局算账去了，加上现在也发生这样的事情，可以说，巡查局那边，将会上演一场大大的好戏。而我们，现在也要派人去巡查局，不让清风的人那么容易把事情给解决掉，如果可以的话……”

　　这个老者话未完，又听一个老着说道：“如果可以的话，就帮那针对逐鹿学院的人一把，至少，别让他落到逐鹿学院手里，毕竟，那种奇怪的力量，就连我们这些人，都前所未见过。”

　　“好了，都别废话了，马上通知保安队，叫他们现在就过去一趟，相信他清风也不会派出他们学院高年纪的精英学生去的，因为他怕耽误了下个月四院大比武的事情。”

　　逐鹿学院那边是想找出散发血雾之人，并且将其拿下，而另外三大学院，也都知道了这件事，他们四大学院，向来都是对立的存在，另外三大学院也都看不惯逐鹿学院，今天，就乘这个机会，给逐鹿学院点颜色看看，在下月四院大比武前，给他们点颜色看看，让他们逐鹿学院也知道，这四院大比武的头名，可不是他们逐鹿学院专属的。

　　四个老者在屋内商量，屋外，一个少女，刚好在偷听，偷听完后，少女立即走出大屋，来到一个草坪上，草坪的中间有一个喷泉，她对着喷泉说道：“别练了，逐鹿学院有行动，我们现在就过去，破坏他们的行动。”

　　砰……

　　一道水柱从喷泉冲出，顿时结成了一道冰柱，只见在冰柱上，站着一个少年，这少年一身白衣，长头发，很是清秀，也很是冷酷。

　　“通知那几个家伙，不牺一切代价，破坏逐鹿学院的行动。”


第1933章 人来了，戏开始

　　巡查局内的气氛是越来越紧张，当一个人面对实力比你强悍的角色时，不管这实力在什么方面，你都会觉得心虚；当一个人的实力远远超越你的情况下，你面对这个人时，那就会感到恐慌。

　　烈日，一个无上巅峰的强者，像这种强者，放眼洪荒大陆有很多，就算是这忘忧城里，也是多人牛毛，可问题是，传说烈日这号角色，可是掠夺过三级世界的。

　　在整个洪流空间，世界分为了三六九等，这点，苍穹尊跟骷髅大帝已经告诉过楚子风了，而这三级世界，已经算是顶级的了，当一个无上巅峰的强者掠夺了那等世界，配合上他本身的修为跟元素，那就可以说是称霸一方的存在，只要不是那些活了上千万年，甚至亿年的变态家伙出来，他都几乎是无敌的存在。

　　绝伤他们面对烈日这样的角色，自然是惊慌加畏惧，可不管怎么样，面对敌人，都不能有丝毫的退宿，谁退，那就没资格呆在这巡查局，哪怕是绝伤他们下面的队员，此时此刻，也没有后退半步，看着烈日一步步的走过来，每一个人的战斗意识，都是十分强烈，手中的武器，也已经拿了起来。

　　“来吧，你们，一起上吧，三招之内，全部绝对掉你们这些小角色。”

　　三招，烈日仅仅三招，就可以把绝伤他们全部给处理掉，以如此实力来说，他不可能会被绝伤他们给抓住，这就足以说明一点，当时，绝伤他们所用的手段，有够阴险的。

　　“老东西，在我们的地盘上还敢这么嚣张，老子今天弄死你。”

　　绝伤下面的队员已经忍不住了，那小子，是个爆脾气，但不等他上前，就已经被绝伤给阻止住了。

　　“退下。”

　　“老大，这家伙太嚣张了，看我弄他。”

　　“弄你个头。没听到别人在鄙视我们吗。三招之内解决我们所有人，这等口气，的确很嚣张，但他却有嚣张的资本。上个月我们是因为工作的性质，不得不对他下阴招，可今天，他是正大光明上来挑战的，如果我们再使阴招的话，那就等于砸了我们忘忧城的牌子。”

　　单局长说道：“绝伤说的没错，工作归工作，挑战归挑战。不过，我才是这里的领导人，既然他要挑战我们巡查局，那自然由我这个局长接招。”

　　“哈哈，很好，忘忧城巡查局的单局长，听说曾经在逐鹿学院当任过首席新生培训师，今天，我就要看看，你这个曾经造就过无数强者的首席培训师，到底有什么能耐。”

　　单局长看了看烈日，赤手空拳的样子，问道：“你用什么法器？”

　　“对付你，还不需要那些东西。来吧，空手与你一战，你可以使出你的浑身解术，只要能挡住我三招，就算你赢。”

　　这个烈日不但没将绝伤他们那些人放在眼里，就连单局长，他也没放在过眼里。

　　“很好，那今天，我也要见识一下，东部大陆政府的第一情报员，到底强大到了一个怎么样的地步。”

　　话落，单局长也不跟烈日客气，她知道，烈日的力量的确在自己之上，双方动起手来，别说是三招，他力量一爆发，自己恐怕连两招都接不住。

　　没有任何的虚伪，也不需要特别的做作，面对烈日这样的角色，他空手，自己用武器，也不是件什么丢人的事。

　　“叱咤，爆。”

　　单局长的身前出现了一道玄光，玄光形成一道屏幕，屏幕内，一把巨大的铁尺慢慢的移出来，在单局长身前，砰的一声，狠狠砸在了地上，就连地面上，都出现了一道道长长的裂痕。

　　这是单局长的法器，一把尺，样子像是剑，不过是一把没有开锋的剑，十分巨大，也没有剑尖的，剑尖是平行的，在柄上，绑着一条黑带，这条黑带在没有风的情况下飘动了起来，并且缠绕在了单局长的右手腕上。

　　巨尺看上去比单局长这身体都要粗壮，也比单局长的身高要高大，像一把如此的法器，根本就不应该出现在一个女人的手里，只适合像蓝心力那样的人用。

　　可是随着单局长脚一踏地，巨尺已经被震出了地面，那条黑道微动一下，巨尺已经被单局长紧紧握在了手中。

　　“听说逐鹿学院有着十八件法器，原本是为镇院之宝的，但在五十年前，却分别传给了十八个为逐鹿学院做出巨大贡献的老师。想必你这把巨尺，就是其中之一吧。”

　　“没想到你们东部大陆政府的情报还真准，连我们逐鹿学院十八件法器的事情都知道。”

　　五十年前，烈日说五十年前，单局长也承认了，那这个看似才四十岁左右的单局长，可不像他表面这么年轻呀，她的修为，也是无上巅峰，但她所拥有的世界绝对不够强悍，修炼的时间加上其他的时间算起来，这单局长，起来上千岁了吧，这还要是在洪流空间这种地方，如果换成是宇宙空间跟诸神空间，想要到达无上巅峰的境界，起码是亿万年。

　　看样子，这洪流空间，还真不愧为三大空间之首，最为神秘，最为强大的空间。

　　“哈哈，让我见识一下你的力量吧。先接第一招。”

　　烈日没有任何的花巧，直接就是一拳打了过去，但这一拳却带着极为强悍的力量！

　　轰隆……一声，只听绝伤他们大喊小心，单局长双眼睁的比平时要大了许多，见到那一拳中，带着灰色的元素，那是大地元素，拳劲所过之处，地面上都升起了层层的尘埃，这些尘埃，统统融入进了烈日这一拳的拳劲当中。

　　单局长将她的巨尺往身前一挡，烈日的拳劲，不偏也不移的，直接就打在了单局长的巨尺之上。

　　轰隆……

　　巨大的冲击力度，绝伤等人，全部被震倒在地，那烟秘书也是半倒，唯独单局长仅仅是退了十几步，也是勉强的才站稳脚。

　　楼顶上的楚子风本是坐着的，见到这一幕，立刻就站起了身来。

　　“这个家伙，比我想象中要强悍的多。这一拳的力道，如果换成是我，也要后退几步呀。这个世界上的强者，果真牛叉！”

　　烈日有着此等力量，那楚子风也就不需要有任何的多虑了，如果有这样的强者在自己的手下，对自己日后会有很大的帮助。

　　“那什么逐鹿学院的人，怎么还不来？再不来，这里场戏就演不下去了。”

　　楚子风很是担心，可别这里的事情结束了，那什么逐鹿学院的人才跑过来，那自己还搞个毛呀，早闪人为秒，别自己给自己找麻烦。

　　好在，楚子风在刚一动手，想要去下面动点手脚，让那单局长别轻易就倒下时，突然感觉到，周围，出现了好几种不同的气息。

　　“来了！有点意思，好几种气息都是我没见过的。相信苍穹尊他们所说的那些元素，全部都会出现！”


第1934章 任务改变

　　烈日一拳发出后并没有连续攻击，不但没进攻，反是做好了防守的准备。他身为东部大陆的情报人员，是特工般的存在，身在异国他乡，也不会太过自大，更加不会相信，这中部大陆的人会跟自己讲什么道义，一对一的决斗，随时都将衍变成群殴。

　　虽说烈日拥有着三级世界，但他清楚，在这忘忧城里，有着三级世界的强者绝对不止一两个，就算那些强者不屑群涌而至的来对付自己，可他们手底下的人，就不能肯定了。

　　单局长这个时候也没有发动反攻，就算是烈日停止下攻击，她也没丝毫反攻的意思，因为不管是烈日还是单局长，包括绝伤他们几个中队长在内，都已经感觉到，巡查局的周围，出现了十几种不同的气息，这些气息，顿时之间，就将整个巡查局给包围了起来。

　　“哈哈，既然来了，那就全部现身吧。”

　　烈日大喊一声，他脸上的胡渣，都全部被震落在地。

　　单局长连连后退几步，退到了烟秘书身前，问道：“怎么回事？”

　　“局长，我也不知道呀。”

　　“不是你喊来的？”

　　“我都没通知学院那边。而且，除了我们学院之外，很明显，另外三大学院的人也来了。”

　　“你现在就去告诉他们，谁都不能进入巡查局半步。”

　　烟秘书点了点头，刚想要去办，不料，她是晚了一步，只见从巡查局的四面八方，同时出现了十几道流光，这些流光，全部都朝单局长这边射过来。

　　流光落地，只见四个方面的人，聚集在巡查局内，每一个方面都有着五个人，一共二十人，这二十人，在起先的时候，同时面对着烈日，但过了一会，就只有其中一方的人是面对烈日的，另外三方的人，全部都面对着与烈日相对的五个人。

　　“玄黄学院，时代学院，无极学院，还有逐鹿学院，四大学院的人怎么都跑过来了？”

　　绝伤他们几个中队长可不知道现在是个什么情况，按理来说，就算烈日越狱，来巡查局寻仇，也应该由巡查局自己解决呀，就算巡查局这边解决不了，也应该由政府派人过来。

　　可现在，政府的人是一个没见到，这忘忧城四大学院的人到是全部跑过来了，他们是来做什么的？看戏，还是帮忙？

　　绝伤他们都很清楚，四大学院之间的关系向来不和睦，不但如此，还可以说是敌对的存在，所谓同行是冤家，你们学院抢了我们学院的生意，那我们学院就会跟你们学院拼命！

　　四大学院的关系就是这样，不单单是逐鹿学院一家独大，在逐鹿学院一家独大，另外三大学院想将其连根拔起的同时，他们三大学院之间，也是明里暗里争斗了无数岁月，无数辈人，这就仿佛成为了四大学院之间的一种传统，只要你是我们学院的，那在学习期间，就不能对另外三大学院的人客气，哪怕是亲兄弟也不行。

　　当然，四大学院之间的对立，仅存在于学生们在读期间，如果是毕业了，那这种对立的关系也就解除了，如果是他们自己之间的私人恩怨那不管，可以成为朋友的，没人会去阻拦。

　　四大学院，可以说是忘忧城，整个中部大陆培养人才，精英的必选之地，学生们毕业之后，可以分配到各大不同的政府部门工作，如果是最为杰出的学生，就会有着两种选择，第一种，是留在学院，从学生变成老师，而另外一种，就是加入忘忧城权势最大的一个地方，那个地方，就算是连政府都管不了的，那就是军队，军队，也是整个中部大陆的保护伞，可想而知，军队中的强者，都强大到了一个怎么样的地步。

　　现在，四大学院的人都来了，他们不可能是全部来对付烈日的，最多也就一个逐鹿学院是来帮巡查局的，应该是从某方面得到了消息，加上巡查局的单局长曾经是逐鹿学院的学生，后来是老师，再后来，得到了逐鹿学院的镇院法器之一叱咤，这使的逐鹿学院不能坐视不管，必须要来帮手。

　　烈日看着这四批人，每一批人身上都穿着不同的制服，每一种制服，都代表着这忘忧城的一方势力，他身为东部大陆的情报员，还是最为优秀的，自然能一眼就认出这些人的身份。

　　“哈哈，很好。没想到，忘忧城四大学院的人都到齐了。那今天，我就陪你们好好玩玩。”

　　逐鹿学院带头的，不是学生，是一名老师，这个老师带了四个学生过来，他也是第一个站出身来的，说道：“烈日，你也太过嚣张了吧。这里可不是你们东部大陆，就算你再强，来到我们中部，你也是没用武之地的。”

　　“别跟我说废话，先报上名来？”

　　“逐鹿学院，苗田。”

　　“没听说过，你还没够资格。滚下去。”

　　“你……”

　　单局长说道：“小苗，你先退下。”

　　“老师，这次是清风主任派我们前来帮你的。”

　　苗田是逐鹿学院的老师，可他却是单局长当年的学生，在单局长面前，自然是客气。当然，逐鹿学院的人刚一到，就见到烈日，自然而然的，已经肯定，刚才那奇怪的力量，那团血雾，是烈日放出来的，这是挑衅，不仅仅是挑衅巡查局，还在挑衅逐鹿学院，甚至整座忘忧城。

　　“我对付不了的人，难道你带几个学生就能对付吗。全部给我退下。”

　　逐鹿学院的四个学生，都是中年纪的，也都是预备精英份子，如果不是因为刚才那力量太过奇怪，就连清风主任都没见过，也就不会派出精英份子了。

　　四个学生深知单局长的身份，没任何一个人敢放肆的。

　　而烟秘书这时说道：“局长，既然苗老师他们都来了，那就让他们帮帮手吧。”

　　“烟学姐，你今天不是应该回学院吗，怎么还在这里？”

　　其中一个男学生问道。

　　烟秘书，原名烟思琪，她是单局长的秘书，同时，也是逐鹿学院高年纪的学生，但她的身份有点特别，整个逐鹿学院，也只有她一人，可以在读书期间出来工作的，这种工作，也可以说是实习。不过，烟思琪的修为在逐鹿学院并不是顶尖的，甚至连中上水平都排不上，可放眼整个逐鹿学院，没任何一个学生敢跟她叫劲，在她面前叫嚣，相反，对她还十分尊敬，这样的存在，就已经不单单是背景强悍了！

　　“这不刚想回学院，就碰上这事了吗。对了，玄黄学院他们怎么也来了？”

　　“这还用问吗，肯定知道我们来巡查局执行任务，他们来搞破会的。烟学姐，你看水中月那表情，见了就想抽他，一个大男人，取了个女人的名字，瞧不起他。”

　　“你小子少废话，看人家不顺眼就在实力上超越人家，下个月的大比武，他可是玄黄学院的头号王牌。”

　　“怕他个毛，我们学院强者多的是，下个月的大比武，恐怕他连前三甲都进不去。”

　　“别说这些了，你们先别乱来，我去跟水中月他们打声招呼。”

　　烟思琪没管烈日那边，直接朝玄黄学院的人走去，脸上带着笑容，学院之间的对立，她仿佛都没放在心上，在这点上，烟思琪已经违反了逐鹿学院的校规，但却没人说她。

　　玄黄学院五个人，四个少年，一个少女，那少女对身边冷酷的少年说道：“是烟思琪。小月，她一定是来叫我们走的，我们怎么办？”

　　名叫水中月的少年一身白衣，全身散发出寒冷的气息，他是一个玄冰元素者，一般情况下，人人都说，水中月是玄黄学院的头牌，但这头牌并不是第一的意思，只能说是头牌之一罢了。

　　“我跟她说。”

　　水中月上前几步，面对上前来的烟思琪，不等烟思琪说话，水中月说道：“我们也是奉命而来的，如果你要叫我们走，我们办不到。”

　　烟思琪苦笑一声，也不是第一天认识这个水中月了，他是个什么性格，烟思琪很清楚。

　　“一点面子都不给？”

　　“可以给你面子，但不会给逐鹿学院面子。”

　　“有这个必要吗，大家现在都是学生，等以后毕业了，还是可以成为朋友的。”

　　“能跟你成为朋友，那是我水中月的荣幸。可逐鹿学院其他人，我看不上。”

　　“小月，你这话就说的不对了。你是玄黄学院的精英学生，将来也是整座忘忧城的精英，听说军队那边都已经看上你了，等毕业之后，跟你一起参军的肯定会有我们学院的学生，到时你们都是战友，没必要这些就把关系搞僵了。”

　　水中月对于烟思琪的话很是不屑，说道：“我知道，关于这件事，是你帮我说了几句好话。可我这个人，向来都是凭借自己的实力，不需要任何人帮我说好话。”

　　“军队的事情，我一个孤儿，一没靠山，二没实力，还真插不上话，你也别想太多了。”

　　孤儿？

　　不会吧，烟思琪是个孤儿？这不太可能呀。

　　水中月脸色变了变，变的有点惭愧，说道：“对不起，我不是那个意思！”

　　“哈哈，我真受不了你这性格。好了，现在就算给我个面子，你们的人，全部都别乱来。”

　　“嗯！只要那两方不乱来，我们玄黄学院保证不乱来。不过丑话说在前头，我是给你面子。”

　　“那就多谢了，过两天请你们吃饭。”

　　“我应该做的，你不需要谢任何人，因为放眼整个中部大陆，没人受的起你一谢。”

　　烟思琪面对另外两大学院的人，说道：“你们也一样，今天就算给我个面子，都别乱来。”

　　那两大学院的人全部后退几步，其中一个像是老师的女人说道：“小烟，我们时代学院也一样，今天是给你面子，不是给他们逐鹿学院面子。”

　　话落，这个女老师走到一旁，用一个像是手机的东西发出一道讯号，之后说道：“报告副院长，我们这边恐怕不好动手。”

　　对面传来一个苍老的声音，很是爆炸说道：“你们搞什么鬼？什么叫不好动手？给我一牺一切代价，破坏逐鹿学院的行动。”

　　“副院长，不是我们不听您的指示！烟思琪在这里呢，她说给她一个面子，叫我们不要乱来，难道我们不给吗。现在逐鹿学院跟无极学院，还有玄黄学院的人，没一个动的。”

　　“什么？烟思琪？她今天不是应该在逐鹿学院吗，怎么还呆在巡查局？”

　　“我也不知道呀，按照日子，她今天应该不要上班才对。”

　　对面犹豫了一下，说道：“那就别管逐鹿学院了。你们五个，给我看好烟思琪，不能让她受到任何伤害，如果她受到了伤害，你们几个也别回学院了。”

　　“是，我知道怎么做了。”

　　水中月那边，少女问道：“小月，我们真的不动手吗？”

　　“动手？你没听到烟思琪的话吗！要动你动，她的面子，谁敢不给。别说是我们，你信不信，时代跟无极两方，估计已经通知了他们学院，他们学院一定会给出新的任务，这个新任务已经不是破坏逐鹿学院的行动了，而是尽一切力量，保护好烟思琪。”

　　“这倒是，我们都不需要通知学院，也知道接下来该做什么。市长早就下过命令，就算是忘忧城被灭了，也要保烟思琪的周全，她要是受了点伤，整座忘忧城都会疯狂的！”

　　“所以说，现在就静观其变吧！”


第1935章 人质

　　不管是谁说的话，都是字字句句传进了楚子风的耳中。

　　就算整座忘忧城都灭了，也要保住这个女人的周全，这说明什么？说明烟思琪的命，比一座城市还要重要，而这座城市，也就等于整个中部大陆，除去无尽的海域不说，一个中部大陆，就等于是整个洪荒大陆的五分之一了，用五分之一的地，去换取一个小丫头的命，她到底是个怎么样的角色，在这忘忧城又是一个怎么样的存在。

　　所谓的孤儿，楚子风比谁都要清楚以及了解，孤儿，无父无母，没有任何亲人，甚至连自己打哪来的都不知道，对于自己的身世是一无所知，这才是孤儿。但现在的问题是，如果烟思琪是孤儿的话，不可能整座忘忧城都要保她一个人的命呀，看看那些高傲无比的家伙，像水中月那种，面对烟思琪时，都显的很是惭愧，很是自卑，真不知道，在这个烟思琪的身上，到底是什么特别的。

　　当然，不管烟思琪再怎么特别，楚子风现在的目标不是她，而是烈日，凡被楚子风所看中之人，楚子风顶会想尽一切办法，用尽一切手段去诛杀，或者收为己用。

　　之前，楚子风本想借那些刚到来的人，去给烈人造成一种危机的，可现在看来，好像是没什么用了，烟思琪一句话，四大学院的人，没一个敢动的，但也给楚子风带来了另外一个好注意，这个好注意就是……

　　“你们要保一个人，那我就让这个人陷入危险当中，让你们一个个不得不联手去对付那个烈日。”

　　打定了主意，也是要看准时机的，楚子风的目标是烈日，目的是要所有人去围攻烈日，那样，楚子风就可以以他向来施恩的方法，让一个人一辈子来感激自己，报答自己，甚至不牺为了自己，丢掉他的性命。

　　烈日见四大学院的人一个都不动，也已经注意到了烟思琪的与众不同，但像烈日这种人，根本就不会，或者说不屑用什么阴险的手段。

　　光明正大做人，特别是男人，那是件好事，可也要分什么情况，什么场合才行。

　　“如果你想回东部大陆，并且给你们东部大陆带回一份大礼的话，现在最好听我的。”

　　一个男人的声音，在烈日的耳边响起。这个声音，仅仅烈日一个人听到了，在场这么多人，都没听到。

　　烈日的心立即一紧，他清楚的知道，在场居然还有一个自己所想象不到的强者，这个强者到现在都没有出现，自己也没有发现他的存在，向来隐藏在暗中之人，如果是朋友，那对自己来说是件大大的好事，可如果是敌人的话，那麻烦就大了。

　　烈日现在不敢轻举妄动，他不是怕巡查局跟四大学院的人，这些家伙，就算是联手一起上，烈日也不会将他们放在眼里的。可如果那暗中说话的人对自己起了杀机，当自己与单局长他们动手给自己来个阴招，说不定，比起上个月，还要丢人，丢到家了。

　　烈日不说话，也不动，全身的气息也已经收回，这使的单局长还很是不解！

　　敌不动，我不动，耐为战术最高境界。

　　单局长手中的巨尺随时准备着，将上前来的烟思琪护在她的身后，绝伤他们全部都退到了左右两边。

　　“听着，在场有一个特别的人，相信你也已经留意到了吧！”

　　声音再次响起，烈日并没有说话，只是双眼朝周围扫视了一下，他没有刻意去找说话的人，因为他知道，既然对方隐藏起来，那自己就别想找到他。

　　烈日的双眼在扫视了一圈后，直接落到了烟思琪的身上，这就表示，他明白了暗中之人的意思。

　　“很好，观察力非常仔细。告诉我，东部大陆派你来这里，是为了探查情报，还是有别的任务？如果是探查情报，身体向左微侧；如果有别的任务，就向右微侧。”

　　话落后，烈日并没有动一下，他保持着原有的姿势，不向左，也不向右。

　　“什么个意思？你一动不动，难道，你根本就不是东部大陆派来的？或者，你这次来到中部大陆忘忧城，不是为了执行东部大陆的任务，是办私事？”

　　这个时候烈日的双眼眨了两下，暗中说话的楚子风立即就明白了过来。

　　搞了半天，原来这个烈日并不是来这里探查情报的，他是为了私事而来，可这并不是楚子风所在意的。

　　“不管你是为了什么来到这里，今天你要走，恐怕有点麻烦。你也看到了，四大学院的人全部都来了，如果你要大开杀戒的话，那就会有无数的强者陆续而来，以你一人之力，根本就顶不住。当然，我有办法让你摆脱这场危机，一场你自己所造成的危机，那就是，将那个小丫头拿下，用她来威胁这忘忧城的家伙。”

　　楚子风话已经说完了，不需要再多说什么，相信烈日知道该怎么做。

　　现在，楚子风就等于是在帮烈日了，可烈日也不是傻瓜，不会因为一个隐藏在暗中的强者随便说几句话就当成是自己的战友！

　　“局长，他刚才点了一下头，好像是在跟什么人交流。”

　　“嗯！我看到了。小烟，你先到绝伤他们那边去。”

　　单局长话刚落，她万万没想到，烈日居然在这个时候动手了，其目标，并不是她这个巡查局的局长，也不是绝伤他们中队的任何人，反是对向了烟思琪。

　　绝伤站的位置，第一个就反应了过来，见烈日直接朝退到自己这边来的烟思琪冲去，绝伤的心猛然一紧，喊道：“小烟，担心！”

　　“该死！”

　　单局长手中的巨尺一挥，他想要将冲向烟思琪的烈日给阻挡下来，但烈日的速度却十分之快，单局长根本就没来的及阻止。

　　“不好，小月，那家伙要对烟思琪动手。”

　　“上，阻止他。”

　　玄黄学院的水中月五人，第一时间冲向烟思琪，做出第一手的保护工作。

　　逐鹿学院的苗田惊道：“胆子真不小呀。马上给我动手，保护好小烟。”

　　“是！”

　　时代学院的人也全部慌了起来，带头地喊道：“快快快，不能让那家伙伤到烟思琪，不然我们麻烦就大了。”

　　无极学院的人，也都全部冲了过去。

　　顿时之间，整个巡查局，所有人，全部都乱套了，但不管他们再次努力，烈日的修为在他们之上，又是突然出手的，以他们这些人的实力来说，根本就不可能阻止的了。

　　眨眼之间，烈日已经出现在了烟思琪的身前，一只手，直接就掐住了烟思琪的脖子。

　　“丫头，不想死的，给我老实一点。”

　　“烈日，马上放了她。”

　　“哈哈，你们巡查局的手段不是很高明吗。怎么，连一个小丫头都保护不了吗？”

　　“烈日，我警告你，如果你敢伤她一下，我保证，你不仅没命离开忘忧城，我中部大陆，还会马上向你们东部大陆发动大规模的进军，你可别干傻事。”

　　“大规模的进攻？哈哈，也不怕把天上的牛给吹下来。这亿万年来，哪次不是四大陆进攻你们中部大陆，你们身处于四大陆的中间，为四大陆必争之地，居然还敢说出如此大话。”

　　绝伤说道：“烈日，我本以为你是条硬汉子，没想到居然会做出这种卑鄙的事情。”

　　“卑鄙？跟我说卑鄙，你们这些家伙也太好笑了吧。”

　　是呀，这种手段，烈日本不屑用的，但刚才那个声音说的没错，如果自己真大开杀戒的话，不可能有命离开这忘忧城。既然如此，那就大丈夫能屈能伸吧。

　　单局长急道：“你马上放了她，你可知道她是什么人，你居然敢拿她做人质，你是不是疯了！”

　　“我管她是什么人，我又不是你们中部大陆的人，不管杀谁，不管拿谁做人质，都一样。”

　　单局长说道：“让你走，不要伤害她。”

　　“聪明的人，向来都只会做聪明的事。不过，今天，我的事情还没办完。”

　　“你到底想怎么样？”

　　“让你们这个巡查局，倒闭。这丫头，我不会伤她，只要那四大学院的人不乱来，我就能保证这丫头的安全。而你们这些人，就全部放马过来，让我一次性，将你们全部收拾掉。”

　　烈日还真是不到黄河心不死，抓了烟思琪，定会立刻惊动整座忘忧城，这也是楚子风的目的，让他陷入危机，自己再出手帮他。可烈日却抓了人不走，还要在这里跟巡查局耗下去，这对于楚子风的计划，就很不利了！


第1936章 清风主任出手，水中月加入战斗

　　玄黄学院，时代学院跟无极学院，这三大学院本是来破坏逐鹿学院的行动的，也是让逐鹿学院在下月四院大比武之前狠狠丢一次面子。可没想到，一个烟思琪，居然让四院的人，全部联合在了一起，巡查局的所有人，也全部跟四院的人站在了一起！他们就仿佛成为了一个集体，没有你我之分，只是想将烟思琪给救下来！

　　被烈人挟持住的烟思琪并没有任何的畏惧，就算自己的脖子被烈日掐着，她也没有任何的害怕，反是一副很不在乎之态，说道：“以你的实力，想要离开忘忧城本不是件艰难的事情，可为什么要给自己找麻烦呢？”

　　烈日大笑道：“既然已经身在忘忧城了，我也没想过要离开。我这个人就是这样，谁做了对不起我的事情，就算死，我也要他好看。丫头，你放心，我更加没打算要伤害你，只是发现你是一个非常特别的存在，抓住你，他们那些家伙，也就不会废话了。”

　　“你是条硬汉子，这点我承认，就算我们整座忘忧城，都未必能找出一个像你这样的人，你这种人也绝对是大将之才。我看不如这样吧，今天的事情，就当没发生过，你可以继续留在我们忘忧城，我可以拿我的人头保证，不会有人再对你怎么样，你甚至可以进入我们忘忧军队，为我们中部大陆效力。”

　　自己成为了人质，成为了俘虏，不但是没有一点害怕，还敢在这个时候劝降烈日，这个烟思琪，看来还真不是个简单的角色，她虽然在楚子风的面前显的很不聪明，但在这种时刻，她却能表现出一个领导者的样子，想来，烟思琪定是名门之后，只是现在，她没有家罢了。

　　“哈哈，你都已经成为我的人质了，居然还敢跟我说这样的话。我烈日虽是不是大人物，但叛徒这种事情，我是不屑干的。想要我投靠你们中部大陆，更是不可能的事情。”

　　“人各有志，你不想加入我们中部大陆我也不勉强你。但我不想看到一条好汉命丧忘忧城。你现在可以拿我威胁他们，放你离开，只要我在你的手里，整座忘忧城，没人敢动你。”

　　“丫头，我现在还真想知道，你在这中部大陆，到底是什么身份。你一句话，整座忘忧城都不敢动我，难道，你是忘忧城下一任的领袖？”

　　“领袖？我还没那个资格，我只不过是我们忘忧城先辈们所留下来的一个幸运儿罢了。”

　　“幸运儿？亿万年来，忘忧城，并没有出现过太震撼大陆的角色，除非，你是……”

　　烈日话未落，他整张脸为之一怔，只感到一股强大的力量铺天盖地而来，直接就压了下来。

　　“来的好！”

　　烈日将烟思琪往旁边一退，很显然，现在来了绝对能与他对抗的超级强者，既然如此，那自己也就没必要拿一个小丫头当人质了。

　　天空中，一道流光直接冲下来，在巡查局的上空，展现出了一道屏幕，这道屏幕，直接就在这巡查局，形成了一道强悍的结界。

　　“是清风主任！”

　　“苗田大惊，没想到这次的事情，就连自己逐鹿学院的教导主任都亲自出马了。当然，也定是清风接到消息，知道烈日挟持住了烟思琪，否则，像他这种存在，是不会轻易出手的。”

　　“主任，且慢动手！”

　　烟思琪想要去阻止，她并不愿看到烈日这样的人死去，但她现在阻止已经太晚了，单局长直接将她给拉了下来，说道：“退后。苗田，你们所有人，保护好小烟。”

　　“是，老师！”

　　“还有你们几个。全部给我过来，保护人。”

　　水中月不屑道：“我们是玄黄学院的，为什么要听你的。”

　　“水中月，我听过你的名字。你也要搞清楚，如果今天小烟出了事，别说是你们几个，就算是你们三院的院长，都难脱干系。”

　　水中月身边的少女说道：“小月，她说的没错，现在还是保护烟思琪要紧。对方已经知道了烟思琪的重要性，就算逐鹿学院的清风主任来了，他也一定要找准机会，再次抓拿烟思琪的。”

　　水中月很是不爽，可现在，他也没其他的选择。

　　“那好！你们几个，保护好她，我去对付那个烈日。”

　　水中月也已经出手了，他虽只是玄黄学院的学生，但却是忘忧城年轻一代中的佼佼者，按照整个洪荒大陆的规矩，只要你是公认的佼佼者，就有绝对的资格，跟任何一个前辈强者并肩作战。

　　“烈日，今天你没命离开我忘忧城。”

　　清风主任一掌朝下，直打烈日的头。

　　烈日可不会因为对方是什么逐鹿学院的主任就害怕，别说是一个主任，就算他们院长来了，就算是打不过，烈日也不会皱一下眉头的。

　　“逐鹿学院，清风主任。哈哈，久仰大名了。”

　　“少废话。今天你跟巡查局的事，我们逐鹿学院本不想插手的，可你错就错在，挟持了我们逐鹿学院的学生。”

　　“少说些没用的，有什么本事，拿出来吧。”

　　“以你一人之力，难道还想在我们忘忧城掀起什么风波不成。你有三级世界，我照样有。”

　　轰隆隆……

　　强大的力量，直接将烈日所在的地方，炸出了一个大坑，烈日的速度非常之快，眨眼之间，已经闪躲了开来。

　　“三级世界，结合。”

　　烈日身前，出现了一个灰色的星球，星球直接进入烈日的小宇宙。

　　“三级世界结合。”

　　清风主任也结合了一个三级世界，两个拥有着三级世界的强者对决，在其中，水中月，也不知道从什么方位，冲了过来。

　　“水中月，镜中花……冻结！”

　　烈日刚想要反动反击，不料，自己的脚下，结上了一层厚厚的冰，使的自己一动也动不了。

　　“好小子，玄冰元素。但这点力量，简直是不自量力。”

　　烈日浑身一震，整个巡查局的地面都震动了起来，出现了无数条裂痕，那些冻住他脚的冰，也直接被震碎了。

　　水中月可不会傻到跟烈日玩什么近身战，他距离烈日有一定的距离，一道道的冰柱，朝烈日射过去。

　　“冰箭术……杀。”

　　唰，唰，唰……

　　烈日闪躲水中月的攻击显的很是轻松，而那清风主任叫到玄黄学院的学生居然敢跟烈日对抗，也呆在一旁没有再次动手。

　　“你就是玄黄学院的水中月？”清风主任问道。

　　“是又如何。”

　　“很好。不过，烈日是大地元素，你的冰箭术就算打中了他，也只能冻结他一半，他脚踏地面，随时都能解除你的冻结。”

　　“这点我知道，不需要你告诉我。”

　　“哈哈，小子，听我一句，冰箭术到此结束，如果你不想被他的大地元素震伤的话，现在，立刻，暴风雪砸下去，然后速速退下！”


第1937章 灵巧一箭

　　水中月的右手上闪出了寒光，这种寒光使的整个巡查局都顿时结上了一层厚厚的冰，所有人都脚踏冰地，这是一种极度寒冷的气息，楚子风从未感觉到过如此寒冷的气息，不管是在地球世界，还是九幽冥界都未有过，甚至，宇宙空间跟诸神两大空间，也都没有这样寒冷的气息。

　　难怪苍穹尊他们两个会说，只有在一个特定的环境下，才能生成一种全新的元素，像玄冰元素，宇宙空间跟地球空间都没有这种寒冷之地，试问，又怎么可能生成玄冰元素呢！

　　就连身为逐鹿学院的清风主任，都被水中月的这种寒冷气息给稍微惊了一下！

　　“不得不承认，在玄冰元素的年轻一代中，没几个人能拥有如此强悍的寒气。水中月这小子，以寒气形成了深寒状态，这是最为恐怖的寒气之一，不管任何人，任何物质，一旦触碰到了这种深寒，都将被冰冻起来！难怪玄黄学院会将这个水中月当宝一样看待，像他这种学生，当初就应该选择我们逐鹿学院！”

　　以水中月的实力来说，只要他想进入逐鹿学院，逐鹿学院不但会收，而且还会直接将其列为精英学生，进入最为强悍班级。可奇怪的是，整座忘忧城，谁都知道逐鹿学院是最好的，但他水中月，却选择了玄黄学院，这到底是为什么？

　　“不愧是逐鹿学院的教导主任，居然知道我的暴风雪！”

　　清风主任不由的一笑，说道：“你的暴风雪术，是玄黄学院最为之骄傲的一种玄冰术！我也听说，你只用了两年的时间，就已经完全领悟出了别人五十年都领悟不出的源术，就算在我们逐鹿学院，也没几个学生有如此潜力。水中月，如果你想加入我们逐鹿学院的话，我可以破例开次后门，让你进入，你看怎么样？”

　　“逐鹿学院？我从来没放在过眼了。既然我两年前选择了玄黄学院，那就是对你们逐鹿学院的鄙视。”

　　鄙视？

　　逐鹿学院到底是怎么了什么事情，能让水中月如此的鄙视呢！

　　清风主任深深叹了口气，说道：“我知道你心里有狠，但过去的事情都已经过去了。当年你父亲身为逐鹿学院的学生，可……”

　　“闭嘴！我父亲跟你们逐鹿学院一点关系都没有，你少说我父亲半句坏话，不然，我今天的敌人，就是你。”

　　看样子，清风主任是知道水中月为什么选择玄黄学院，那都是上一辈人的恩怨了！

　　“好，既然你不想加入我们逐鹿学院，我也不好多说什么。但这个烈日，不是你能对付的。你马上退下。”

　　水中月怎会不知道，自己根本就不可能会是烈日的对手，估计人家一招，就能将自己给秒杀掉。可既然都已经站出来了，哪怕是死，水中月也不会退后半步的。

　　“我的事情，不用你们逐鹿学院的人说三道四。烈日，现在，你的对手是我。”

　　烈日看着水中月，不由的大笑一声，说道：“原来，你是水月天的儿子。”

　　水月天，也就是清风刚才想要说，却没有说完的那个人，水中月的父亲，曾经是逐鹿学院的学生，也是最为精英的学生之一。可在当年，发生了一件事情，导致水中月的父亲被逐出了逐鹿学院，也是因为如此，那水月天对此事耿耿于怀，水中月还是娘胎的时候，他就英年早逝了。水中月之所以不选择最强的逐鹿学院，而选择了玄黄学院，就是因为他父亲的关系。

　　只要有人的地方就有恩怨，这句话说的一点都没错，不管在什么地方，都是一样的。

　　“你知道我父亲？”

　　“不但知道，而且还认识。”

　　“这不可能。”

　　水中月甚至，五个大陆之间，全部都是敌对，自己的父亲身为中部大陆的人，怎么可能会认识东部大陆的这个烈日。

　　“你胡说，我父亲怎么可能会认识你。”

　　烈日将力量一收，说道：“我们这一辈人之间的恩恩怨怨，跟你这个小辈没任何关系。今天看在你父亲的面子上，我不会伤你。退下吧。”

　　“少跟我来这一套，你不动手，那我动手。”

　　水中月右手的寒光愈加强大，他一只手举起，大喊道：“暴风雪……下。”

　　突地，整个巡查局的上空，出现了一层层的乌云，乌云中，狂暴的风雪直接涌了下来。

　　烈日苦苦摇头，说道：“这小子，跟他父亲一样。好吧，那就让我看看，水月天的儿子，有没有给他丢脸。”

　　烈日单手一起，强悍的力量涌起，地面上，突然冲出了十几道地柱，这些地柱将烈日给包围了起来。

　　就在这个时候，水中月刚想发出第二次的暴风雪时，突然，在巡查局外，一道强光冲了进来，所有人，全部都是一愣。

　　“清风，你在做什么，马上解决掉他。”

　　清风主任也是万万想不到，自己逐鹿学院，又来人了，这刚一来，就直接将水中月的暴风雪给破了，烈日也立刻将周围的地柱子，直接朝冲进来的人攻去。

　　“好家伙，忘忧城逐鹿学院，也玩起了偷袭。”

　　“明叶，别丢我们逐鹿学院的脸，偷袭的手段，我们从来不屑。”

　　清风主任这个时候居然想帮烈日，将对方的这一击给抵挡下来，但他出手慢了一步，那冲进来之人，已经一道劲风，朝烈日攻去。

　　“流风元素。逐鹿学院副主任，明叶！”

　　烈日第一时间就已经猜出了此人是谁，逐鹿学院两个教导主任，一正一副都到齐了，还玩偷袭，有点意思。

　　可烈日并没有任何把握，将明叶这一击给抵挡下来，他也已经想好，如果抵挡不住，那就直接受他一击，之后，再给他一击，大不了，就两败俱伤。

　　楼顶的楚子风见有人偷袭烈日，这说明，自己的机会来了，现在不出手，难道还真是看戏的吗。

　　唰……

　　只见一道白光，形成一道箭，从楼顶，朝那偷袭烈日之人射了过去。

　　逐鹿学院的副主任猛然闪身，这道白光箭，可是直射他的要害，一旦中招，那就麻烦了。

　　白之灵巧。

　　楚子风唤出白之灵巧，一箭就射了出去，这个时候自然不可能用血焰元素，否则岂不是告诉四大学院的人，自己才是他们要找的目标。

　　啪……砰。

　　明叶一个闪身，躲过了这一箭，所有人，包括烈日在内，全部都朝楼顶望去。

　　“什么人？给我滚出来。”


第1938章 缴械投降

　　逐鹿学院的副主任明叶是个流风元素者，他刚一现身，整个巡查局周围的气流，全部都聚集到了他周身，并且在他周身形成了一道风刃，这道风刃没有丝毫偏移的，朝大楼顶部射了过去。

　　所有人的双眼，这个时候全部都望向了大楼之顶，只见一个少年，一手拿中纯白色的弯弓对准下面，他表面上是没有任何的动作，可但明叶的风刃距离他大概十米的距离时，那弯弓绽放出道道强烈的白光，又是一道白光箭射了出来，与明叶的风刃正面相碰。

　　砰……

　　双方的碰撞，产生出一阵巨大的爆炸，下面几乎是所有人，全部都朝后退去，除了像单局长他们几个巅峰强者之外。

　　而楚子风的体内，却出现了一个小宇宙，准确来说应该是一个银河，这个小型的银河，将楚子风给包围起来，不管冲击力再强大，都被楚子风的体外小宇宙给抵挡了下来。

　　烟思琪跟绝伤他们整个中队，都不太敢相信自己的眼睛，那小子，不是自己刚抓回来的吗，他怎么会跑到楼顶去了？而且，刚才的那一箭，可不是普通人能射出来的，居然可以跟逐鹿学院的副主任匹敌，这无疑就是个绝顶的强者吗。

　　“他是什么人？”

　　单局长身为巡查局的第一把手，有人进入自己巡查局，她居然不知道，这本身就不是件光彩之事，加上对方居然还可以跟明叶对抗，说明，对方的修为，不会在明叶之下。

　　绝伤说道：“一个麻瓜。”

　　“什么？”

　　烟思琪也说道：“刚才试探过了，的确是个麻瓜。”

　　“你们到底在说什么？那个人，你们是不是认识？”

　　“报告局长，那是我们刚从城外抓回来的，并不是我们中部大陆的人。我们也已经对他进行过探视，他根本就是一个没有丝毫修为的麻瓜。”

　　绝伤的话，让单局长觉得更加没面子，很显然，绝伤他们看中眼了！

　　“一个麻瓜，能跟逐鹿学院的副主任对抗，还能抵挡下明叶的一招，你们是在跟我开玩笑吗！”

　　如果是开玩笑的话，那这个玩笑就开的太大了点。

　　“不可能呀，怎么会这样！”

　　这时，楚子风已经从大楼之顶飞身而下，这一下来，已经证明，他并不是个麻瓜，相反，比起麻瓜，不知道要高出多少倍。

　　落身到烈日身前的楚子风，将手中的白之灵巧一收，双眼，在所有人的身上扫视了一下。

　　不管这里是什么地方，不管拥有着多少强者，楚子风也是经历过种种大战的角色，还是毁灭性的大战，所以，像这种场合，楚子风根本就不会放在眼里。

　　烈日看着站在自己身前的少年，怎么看，都不像是个老怪物，但这修为，居然可以抵挡下明叶的一招，可想而知，此人，真是深藏不露呀。

　　楚子风根本就没打算将自己隐藏的太深，隐藏起来，根本就不可能打入任何一方势力的核心，就算能，那也需要长久的时间去计划，既然如此，那何不直接点，有的时候锋芒毕露，也不见的就是件坏事。

　　“刚才，是你在说话？”

　　烈日问道。

　　“正是。”

　　“为什么要帮我？”

　　“我只是想帮你离开而已，可没想到，你这性格……”

　　帮我离开，难道……

　　“你到底是什么人？”

　　楚子风轻笑一声，说道：“你是什么人，我就是什么人。”

　　这话已经很明显了，烈日又不是傻瓜，怎会不明白。

　　不过……

　　“你是我们东部大陆的人？”

　　“跟你的身份差不了多少。”

　　“为政府工作？”

　　“算是吧。”

　　“可我没见过你。”

　　“东部大陆政府的所有人，你都见过？”

　　被楚子风这一反问，烈日还真不知道说什么。

　　的确，就算是一方势力中的佼佼者，也不可能认识这方势力中的所有人。而且，像烈日这种人，是搞地下工作的，他的身份，本就不应该随便透露出来，如果不是他名头太大，不管跑到什么地方，都不会有人认识他的！而关于这点，楚子风也是清楚的，特工，本就是要保密自己的身份，现在我随便说什么，你都不得不相信，因为我是在帮你，帮你逃离这忘忧城，这中部大陆，你找不到任何的怀疑，去怀疑我的身份。

　　“政府派你来中部大陆执行什么任务？”

　　烈日本身不是来执行任务的，他是为了私事而来的，既然在这里见到了自己东部大陆的人，还是为政府工作的，他自然要问清楚。

　　楚子风可不会傻到告诉他，不管以什么谎言去说，烈日都会马上翻脸，因为身为特工，不但要对自己的身份保密，同时，自己的工作，比身份还要具备保密性。

　　“你跟我一样，都是做同一件工作的，你觉得，我会告诉你吗？”

　　这一反问，让烈日不好多说什么了。

　　“好了，乘现在他们的人不多，我们连手，还是可以离开的。”

　　烈日不由的苦笑一声，说道：“恐怕已经太晚了吧。”

　　太晚了？

　　楚子风苦苦一笑，是呀，现在还真是太晚了，刚才不走，现在要走，根本走不了了！

　　可如果楚子风真要离开，也不是件难事，但那样做，好像就没什么意义了，楚子风也没打算要离开这忘忧城，所谓患难见真情，想要让这个烈日成为自己的人，那就必须在一种十分艰难的情况下，去制造出一种深厚的情义。

　　只听巡查局外，阵阵嘈杂声响起，其中，有脚步身，有武装声，还有各种各样的声音。

　　“忘忧城政府的人，已经到了。”

　　顿时之间，整个巡查局，都被包围了起来，以外面的气势来看，至少有上千人。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了，马上缴械投降，否则，让你们死无葬身之地。”

　　烈日来到巡查局，政府自然早知道，之前只是驱散人群，并没有去阻止烈日，这是政府不想因为一个烈日搞的自己这边有所伤亡。

　　但现在不同了，刚才烈日挟持住烟思琪，这件事，估计已经传到了政府那边，烟思琪也很明显，是忘忧城，整个中部大陆一个非常重要的角色，这忘忧城的市长都下过死命令，哪怕是整座忘忧城被毁了，也要保烟思琪的周全，烈日挟持烟思琪，试问，政府方面能不动怒吗！

　　“现在就算是你我合力，想要杀出忘忧城，那也是痴人说梦了。我看倒不如投降吧。”

　　楚子风建议投降，可并不是想当真正的俘虏，在这忘忧城，自己可以说自己是东部大陆的人，可一旦今天跟烈日真的杀出了忘忧城，杀出了中部大陆，去了东部大陆，那楚子风不是拿起石头来砸自己的脚吗，东部大陆政府，不可能会有人认识自己，自己的谎言，一下就要被揭穿了。

　　留在中部大陆，留在忘忧城，才有机会在这里崛起。

　　当然，楚子风之所以有恃无恐，还有另外一个原因，那就是，这次来到洪流空间的，可不是自己一个人，木村武藏，唐语嫣，楚天歌，他们全部都来了，现在在什么地方自己不知道，可自己相信他们不会出事的，一旦得知自己身在这忘忧城，定会马上赶过来，至少唐语嫣跟楚天歌会来，木村武藏那家伙，楚子风就不敢保证了！

　　“好汉不吃眼前亏，那就投降吧！”


第1939章 打入地狱

　　两个强者，面对普通的千军万马，那根本就不会放在眼里，就如这个世界所说的麻瓜，顷刻间，就能全部秒杀掉；而面对并不普通的千军万马，反是十分强悍的军队，那就算这两个强者能杀出重围，估计也是两败俱伤的杀出，占不到丝毫的便宜。

　　如果遇到了明显会吃亏的情况，还不顾一切的冲去做，那无疑就是傻瓜的行为了！强者，笨蛋成为不了，笨蛋不但成为不了强者，连强者的门槛，估计都无法踏入。

　　烈日不是笨蛋，他很清楚，现在忘忧城政府的人马，估计全部都聚集在外面，将整个巡查局都给包围了起来，如果自己硬要杀出去的话，那就算能将政府的人马搞定，之后四大学院跟军队的人马一到，估计就算是一百个烈日，也只有死路一条。

　　至于楚子风，那就更不会反抗了，楚子风的目的，就是以一种施恩的手段，去收服烈日，但如果没有太过危机的情况，试问，楚子风拿什么筹码去施恩，像烈日这等角色，一般的危机，他单手一挥都可以统统解决掉！

　　抓吧，你们要抓就抓吧，不但是要抓，而且，还要给自己二人判定个很严重的刑法，那样，自己的机会就来了。

　　两个人站在原地是一动也不动，外面的人马，也已经全部冲了进来，带头的，是一个满头白发的老者，这老者应该是政府部门的要员，否则，他不可能带领这上千号的人马过来！

　　顿时之间，楚子风二人就被包围在了上千人马之内，每一个人都是全副武装的，每一个人的手里都拿着重型武器，像枪又像刀的武器。

　　一个个的机器人，从旁边冲过来，很快，已经将烈日跟楚子风给制伏了，天上，还出现了上百的飞车，飞车上还要枪械之类的武器，像是一架架的战斗机般。

　　没想到，烈日只是挟持了一下烟思琪，就把事情搞的这么大，这个烟思琪，还真是个值得令人捉摸的丫头，但楚子风现在的目标不是她，也懒的去查他的事情。

　　“小烟在哪？”

　　满头白发的老者很是焦急，刚一进来，就直接大喊。

　　单局长带着烟思琪上前，说道：“连科长，您放心，小烟没事。”

　　科长，这个满头白发的老者，是政府部门的一个科长，可现在还不知道负责的什么什么部门，总之应该不是个小角色。

　　“单丹，你这个巡查局长是不是不想干了。市长将小烟安排在你们巡查局，就是为了让她就读逐鹿学院的同时好好磨练一下，可你，差点就让她陷入生命危机。”

　　“连科长，这次的事情是我的错，我没有考虑周全，才差点让小烟受到伤害的。我愿意接受任何处罚。”

　　烟思琪说道：“不管单局长的事。都是我自己的实力不够，才会被人挟持的。连科长，您也别说单局长了，她已经尽力了，毕竟这次所面对的人，十分强悍。”

　　连科长上前看了几眼烟思琪，见她没有受伤，这才松了口气。

　　“不行，不能把你安排在巡查局了。我回去跟市长说一声，明天起，你去军队。”

　　“军队？连科长，我恐怕没那个资格！还是呆在巡查局吧。”

　　“资格？市长说你有资格你就有。别说了，我马上通知市长。”

　　“如果你们要这样做的话，那我宁可呆在学院！”

　　见烟思琪如此固执，连科长也不好多说什么！

　　“既然你硬要呆在巡查局，那以后一个月来三次就可以了，那些危险的工作不要做。如果你出了点事，我们这些人可没法交代。”

　　“连科长，我非常感谢你们这二十年来的照顾，可既然你们是要磨练我，磨练的过程中自然是有危险的。我可不想做温室里的花朵。”

　　单局长说道：“连科长，小烟的性格我们都清楚，现在还是先不说这些了。烈日跟一个突然出现的小子，全部都是东部大陆派来的探子，你看怎么处置他们吧。”

　　“怎么处置？”

　　连科长转身看着烈日，又看了一眼楚子风，说道：“东部大陆真是没人了没，派一个毛头小子来我们中部大陆。”

　　绝伤上前道：“报告领导，这小子是我们刚从城外抓回来的，他有点特别。”

　　“特别？有什么特别的？”

　　“我们用了两种仪器，都查不到他有丝毫的力量，原本认定了他是个麻瓜。可刚才，他居然以一种非常奇怪的弯弓，跟逐鹿学院的副主任明叶对攻，还显的丝毫不吃力。”

　　“哦！有这样的事。明叶何在。”

　　“连科长，我在这。”

　　“他说的是不是真的，这小子，真可以与你对攻？还不吃力？”

　　明叶也看了一眼楚子风，很是不爽，刚才那一对攻，很明显是让他在这么多人面前丢了面子。

　　“交给我，我来处置他们。”

　　连科长想了一下，他知道明叶是一个怎么样的人，如果将这两个人交给他，那必定没命，可这两个人都是东部大陆的探子，他们的命还有用。

　　“我看这样吧，既然人都已经没反抗了，我们中部大陆也不能让他们东部大陆说什么闲话。他们的命，就先留着，我也有个好地方，让他们老实呆着。”

　　“哼哼！”

　　楚子风不由的冷哼两声，这两声冷哼，让连科长也很是不爽，问道：“小子，你哼的屁呀。”

　　楚子风说道：“话，要说清楚。不是我们不反抗，而是我们不想两败俱伤。如果我们今天一定要杀出一条出路的话，恐怕你们这些人，也阻止不了吧。”

　　烈日笑道：“小兄弟，有气魄。”

　　“好小子，还挺嚣张的。我倒想看看，你是个什么角色。”

　　轰隆一声，连科长体内爆发出一股强悍的力量，全身展现出了强烈的玄光。

　　楚子风不由的一喜，这个连科长，是个光明元素者。对于光明元素，自己可是知道的，因为自己以前就是光明元素。

　　楚子风体内同样爆发出一股力量，但没有爆发出元素力量，血焰元素，不能这个时候爆发出来，所爆发出来的，只是普通的力量罢了，但这普通的力量，却跟连科长的力量相碰在了一起，双方，同时后退了三步。

　　这老家伙，还真够强悍的！

　　楚子风心里想着，没有动用元素力量，也没动用血脉力量，就这么一碰，楚子风只感觉到自己的血液沸腾，如果不是强制性的将血液给压制住，估计血脉力量，就不直接冲出来了。

　　如此强悍的力量，还真是楚子风以前所罕见的光明元素力量！

　　而连科长也是大为吃惊，以楚子风这年纪来看，根本就不可能拥有这么强大的力量，但又没在楚子风身上感觉到任何的元素力量，仅仅只是源力罢了。

　　“无上夺天，第七重天！”

　　第七重天，算是强的了，但在忘忧城里，像楚子风这样年纪的强者也不少，第七重天更不少。

　　“没想到一个没有元素的小子，居然能到达第七重天。看来，我是小看你了。”

　　“所以我说，不是我们没反抗的实力，而是我们不想搞的两败俱伤。”

　　“很好，既然你们有反抗的实力，那我也不可能太轻看你们。清风，明叶，依我看，就将他们两个，丢进你们逐鹿学院的矿场，让他们挖一辈子的矿吧。”

　　明叶说道：“嗯，那是个好地方。我可以保证，只要他们两个进入我们逐鹿学院的矿场，那就不可能逃跑。”

　　“既然决定了，那就带走吧，我会向市长反应今天这件事的。”

　　楚子风听到这什么矿场的，应该是个做苦力的地方，那地方应该还不错。

　　“烈日，看样子，我们还真成为奴隶了。”

　　“哈哈，没事，如果他们有本事的话就留我们一辈子，没本事，我们也只是去走一圈罢了。”

　　“烈日，我知道你的力量强悍，可我们逐鹿学院的矿场，比你想象中，要恐怖的多，你就跟这小子，一起进入地狱吧。”

　　地狱？

　　如果你说别的地方，楚子风还真有点担心，可既然是地狱，那楚子风根本就不放在眼里，因为，楚子风有着一个真正的地狱！


第1940章 神秘女子

　　既然选择缴械投降，不再反抗，那楚子风跟烈日自然是说话算话的，现在什么都不会做，任逐鹿学院的人将自己二人带去什么地方，都是一路跟着走。

　　可在临走之前，烈日还丢下了一句狠话，这话，是对整个巡查局说的。

　　“实力跟势力，是两马事，希望你们能随时做好准备，因为，我会随时再来找你们的。”

　　是呀，所谓的实力，指的，是个人，或者各个小集体的实力；而势力，所指的，是一方庞大阻止的势力。

　　烈日今天不再动手，是因为忘忧城政府势力已经出现了，如果再打下去，那吃亏的就是自己，想要以一人之力，就算是两人之力，对抗整座忘忧城，整个中部大陆，烈日还没嚣张到那种地步。

　　单局长说道：“我们巡查局随时接招。”

　　看着政府跟逐鹿学院的人将楚子风二人带走，玄黄学院三家也不可能呆在这里，他们还要回各自的学院复命，今天的事情搞砸了，没有破坏逐鹿学院的任务，可其中所发生的转折，是任何人都想不到的。

　　烟思琪看着已经被人带出巡查局的楚子风，问道：“局长，一个人，要以怎么样的手段，才能在各种仪器的探视下，将所有的力量给隐藏起来？”

　　单局长说道：“如果是以前，想要隐藏自身的力量，只要你的修为比探视你之人高出两三个等级以上就能轻易办到。可经过了这么多年的发展，至今的大陆，已经出现了各种现今的仪器，每一种仪器都有着不同的作用，基本上，哪怕是再强的强者，都不太可能在那些高科技仪器的探视下，将力量给隐藏起来。”

　　“难道就没有一个特别的存在吗？”

　　“从来就没有过，哪怕是你们院长跟市长他们那等强悍的角色，在高科技仪器面前，都是无所遁形的。”

　　烟思琪没有再多问什么，可她的心里，却出现了一个很奇怪的想法。

　　一个烈日，那不一定就是自己的敌人，就算他挟持过自己，可对于那样的人，烟思琪很是佩服。

　　至于楚子风，就是一个十分另类的存在了，就连逐鹿学院的院长，跟忘忧城市长都办不到的事情，他却能轻易的办到，这个人的身上，到底隐藏着什么秘密，如果说他真是东部大陆的人，那不可能是个默默无闻之辈，但自己却从未听过他的名号。

　　“楚子风，我记住你了！”

　　烟思琪之前问了一下楚子风的情况，姓名之类的，还有楚子风来中部大陆是做什么的，可楚子风却说是来找人的。

　　“对了，局长，我想向您打听一个人。”

　　“什么人？”

　　“一个叫楚天雄的人。”

　　“楚天雄？没听过，我做这个局长已经几十年了，在我们忘忧城，根本就没有这号人物。”

　　“那以局长所知，在其他四个大陆，有没有这个人存在？”

　　“那要看你所问的人是什么来头了。可以肯定的是，在另外四大陆中的名人中，没有这号人。”

　　很多事情，跟聪明是没关系的，特别是在分析这方面，所需要的，不是聪明的头脑，而是细密的心思，聪明的头脑，烟思琪没有，只是一个普通的头脑罢了，但可能是身为女人的关系吧，女人，与生俱来，就有着一颗细密的心，经过一翻的分析，烟思琪可以肯定一点，楚子风之前的笔录，还有刚才跟烈日之间的对话，有一方面是假的，可哪方面是假的，烟思琪现在还不能肯定。

　　“小烟，你突然问一个叫什么雄的人做什么？”

　　“哦！没什么，只是随便问问。局长，我看现在时间也不早了，我先回学院，也免的学院的人担心。”

　　“那好，你就跟清风主任他们一起回去吧。下个月就是每十年一次的四院大比武，也是军方选拨人才的时候，你一定要好好表现，虽然你不需要加入军方，可‘烟’姓这块招牌具备着什么意义，你比谁都清楚。”

　　“局长放心，下个月我一定会好好表现的，争取进入前三十名之内。”

　　前三十名，这对于烟思琪这样的人物来说，的确是太没上进心了。可在这忘忧城里，能够进入前三十名的年轻强者，已经是精英中的精英份子了。

　　当所有人都散去后，绝伤队长看着与清风主任他们一起走出巡查局的烟思琪，脸色显的有点难看。

　　“老大，我们现在是下班，还是继续工作？”

　　“散了吧，今天没什么事了。不过大家都要注意点，那个烈日是个说的出就做的到的主，他今天认栽，不是因为我们太强，而是我们人太多。”

　　“明白，那我们就先回去了。”

　　整个巡查局，所有人，全部都散了。而绝伤却站在原地，一动也没动，像是思考什么似的。

　　天，已经渐渐暗了下了，白天过后，就是黑夜。

　　绝伤依旧站在这巡查局的庄园内，一步也没有离开，天空中，一轮弯月，照亮整个洪荒大陆。

　　突地，一道玄光，从天而降，降落在了巡查局的中心位置，这道玄光的到来，整座忘忧城都没人发现。

　　绝伤见到来人，立刻单腿而跪，说道：“拜见主人。”

　　一个身穿黑衣的女子，站在绝伤身前，这个女子身材非常好，一头蓝发，当她转过身来时，也展现出一副倾国的容貌。

　　“绝伤，中部大陆这段事情有没有发生什么特别的事？”

　　“大事没有，小事很多。”

　　“既然没大事，那就要搞点事情出来。五个大陆之间，不能太过平淡了。东南西北四大陆，不是一直在窥视中部大陆吗，那就引发一场战乱吧，一场四大陆对中部大陆争斗的战乱。”

　　“是，手下知道该怎么做了。刚好，东部大陆有两个人落到了我们的手里，我们可以借这两个人的手，掀起一翻风波。”

　　“这件事尽快办好。”

　　“是，主人。”

　　女子刚想转身离去，绝伤突然问道：“主人，手下斗胆一问！”

　　“还有什么话就直接说吧！”

　　“手下的家人，现在还好吗？”

　　“你大可放心，只要你一心为我办事，你的家人就会得到最好的照顾。”

　　“再过三天就是家父大寿，手下斗胆，请主人替手下带个平安回去。”

　　女子转过身，对绝伤点了点头，说道：“用心办好我交给你的每一个任务，其他的事情你就不用操心了！”


第1941章 押解途中

　　阶下之囚，这四个字在楚子风的意识里，向来都是别人，永远都不可能会是自己。可世事难料呀，没想到今天，楚子风也做了回阶下之囚，这还真是人的一生，什么都会去尝试一下！

　　有人从乞丐做到了皇帝，也有人从皇帝沦落成乞丐，也许，人生最有意思的地方，就在于它的多种变化吧！

　　被一大队人马押解着出了忘忧城，这一路出来，街道上的人并没有太过在意，反是不屑一顾的样子，看来，像这种事情不但不是第一次发生，相反，发生的平率还十分快，只有这种解释，才能说明，这忘忧城的人，为什么会对这种事情不屑去看，因为他们都已经习惯了。

　　出了城之后，楚子风才清楚看到这中部大陆的具体，跟其他的世界一样，野外，有的中是山峰跟丛林，但有一点与别的世界不同，那就是，在这洪荒大陆的中部大陆上，所有的一切，都是以忘忧城为主的，所有的花草树木所偏向的，都是忘忧城的位置！

　　出城后，楚子风跟烈日被押解在囚车上大概行驶了半天的时间，一路上是一个人影都木有，这中部大陆除了一座忘忧城，还真就没有其他的城市存在了。但偶尔也会碰到几个狩猎的人，这些人，见到一支队伍经过，还都会给出礼貌性的微笑，车上的人，也都会回他一个笑容，看样子，这中部大陆上的人，还是比较友爱的，当然，这仅仅只是对于他们自己人之内，如果是对外人，楚子风可是见识过了。

　　“小兄弟，相信我们的目的地还没这么快到。说说看，你的上司是谁？”

　　烈日跟楚子风在同一辆囚车上，两个人还是能说话的，如果连话都不能说，那就显的楚子风跟烈日太窝囊了！

　　楚子风轻笑一声，没有回答烈日的问题！

　　你当我是傻瓜吗，都知道你是做什么工作的了，既然我也说我的工作是跟你一样的，那不仅仅是个人的身份跟所执行的任务要保密，就连自己的上司，同样要保密，所谓的特工，地下工作者，所有的一切，全部都是秘密。

　　“如果你想知道的话，等哪天你做了我的上司，就可以去打开我的保密资料了。”

　　楚子风一点也不担心会被烈日问出点什么来，因为楚子风非常了解特工这方面的事，不是真的干过这一行，而是关于这一类型的电影，小的时候就看过很多。

　　“哈哈，有点意思，你小子还挺谨慎的。放心，既然我们都是自己人，现在又陷入了同样的危机中，不管发生什么事，我的会保护好你的。”

　　“我没说过我跟你是自己人，而我也没有陷入任何的危机，这点，你要搞清楚。”

　　东部大陆那边的政府可能只有一个，但像那些搞特工的秘密部门，就绝对不可能会只有一个，不然，特工们相互之间，岂不是全部都认识，只要有一个特工叛变了，所有的特工，都会有危险。

　　“说的好，你还真是个做特工的好手。好了，你的事情，我也不问了，有你刚才的几句话，对于你的身份，我也没什么好怀疑的了。”

　　很显然，刚才烈日还是在试探楚子风，他可不会轻易的认定楚子风是自己人，哪怕是楚子风帮过自己。

　　“你这次来中部大陆，并不是来执行任何任务的，这点，之前在忘忧城巡查局的时候，我暗中提醒你时你已经点头了。那我想知道，你来这中部大陆，是做什么的？”

　　说到这个问题上，烈日叹了口气，说道：“干了一辈子的特工，如果我说我是来寻找我的真爱的，你信不信？”

　　如果楚子风现在在喝水的话，一定会一口水喷出来。

　　是自己听错了，还是烈日有毛病。

　　“就算要找老婆，在东部大陆也有，没必要跑到这中部大陆来。”

　　“你说的没错，在我们东部大陆，的确有很多女人，但真正的女人，放眼整个洪荒大陆，就只有一个。”

　　真正的女人？在烈日的心里，到底要符合怎么样的条件，才是真正的女人？

　　“小兄弟，你刚才说，你并没有成为他们的俘虏，而我们这次要去的地方，是逐鹿学院的矿场，那也就是说，你这次来到中部大陆的任务，跟逐鹿学院有关了！你不能直接进入逐鹿学院，就只能找其他方法了，而刚才他们的决定，也正符合你的任务执行范围，所以你才没反抗的，我说的对不对？”

　　烈日是这样理解的，可楚子风却不是，自己的目的，只是为了先跟烈日在一起，在他需要的时候给他施恩。

　　但既然烈日给自己找了个借口，自己为什么不承认呢。

　　“不愧是我们东部大陆的强悍好手，这都被你看出来了。没错，我的任务，就是要进入逐鹿学院，既然不能直接进入，那就想办法从别的渠道进入。”

　　“其实，我的目的，也跟你一样。根本在这路上，我就可以闪人的，他们这些家伙，在没有整个忘忧城政府的支援下，根本就拿我没办法。可是，想要进入逐鹿学院，这是最好的机会。”

　　“你说什么？你也是想进入逐鹿学院的？”

　　“哎！上个月被巡查局的家伙下毒，失手被他们给抓了，今天越狱后本来就想直接去逐鹿学院的，但我一想，直接去，一定见不到我要找的人，于是，我就将计就计，闹点事情出来，没想到运气还真好，直接就被他们送到逐鹿学院的矿场去了。”

　　“你要找的女人，就是逐鹿学院？”

　　“没错，她是逐鹿学院一个非常特别的存在。”

　　“那依你看，我们什么时候能进入逐鹿学院？”

　　“不需要依我看，一个月一才，这是逐鹿学院的规矩，每个月都需要大量的矿石，用以提炼法器或者做别的用处。而在这中部大陆，有着很多矿场，其中最大，资源最为丰富的矿场，就属于逐鹿学院。”

　　“明白了，也就是说，矿场里的矿工，每个月，都会送一批矿石去逐鹿学院？”

　　“没错。”

　　楚子风对于逐鹿学院是一点兴趣都没有，可既然烈日的目标在那里，这不是给自己大好的机会给他施恩吗。

　　你的目标，从现在开始也就是我的目标！

　　楚子风心里得意的很，现在自己根本什么都不需要做，烈日他反倒会给自己制造各种不同的机会。

　　已经一两天的路程了，这一路下来，楚子风都在跟烈日聊天，但楚子风也是在一直套烈日的话，所套的，全部都是关于洪荒大陆的情况，其中就包括了五大陆之间的事情，还有每个大陆的不同强者，跟势力布局！


第1942章 到达矿场

　　经过了大半个月的时间，楚子风与烈日被押解着一直朝东北方向走！一路上有时是地面行驶，有时的天空飞行，速度之快，换成是地球世界的话，都已经围绕着地球转了十几圈了。

　　这一路下来，楚子风也从烈日口中了解到，五大陆之间是世代的仇恨，从来都只是敌人，但在这种敌对的关系里，如果是为了自己的利益，有的时候也会联合在一起。

　　就拿中部大陆来说，中部大陆，是资源最为丰厚之地，这所谓的资源指的，就是那些矿石，因为整个洪荒大陆，都是需要靠矿石来炼制法器的，法器，也是每一个源者的武器，少了法器的对战，那有多吃亏，楚子风很是清楚。所以，为了能得到中部大陆的矿石，尤其是那些稀有的矿石，中部大陆向来都是另外四大陆所争夺之地，有的时候，另外四大陆之间会联合起来征讨中部大陆，但一直以来，中部大陆都未被任何一方势力占到丝毫便宜，这其中最为主要的原因，就是逐鹿学院，逐鹿学院的强大，不仅仅是那里的强者，还存在着一些东西，比如法器，源术之类的，令的四大陆束手无策！经过多次的大战，四大陆在没有绝对的把握之下，也不敢轻举妄动了，这才使的五大陆之间保持了多年的平静！

　　当然，楚子风也不是傻瓜，如果只是法器跟源术，四大陆是可以想办法去破解的，这么多年，不可能连一点破解的方法都没有，最后，烈日终于是抵挡不住楚子风从各方面的“攻击”终于说出，四大陆之所以拿不下中部大陆的最最主要原因，除了逐鹿学院的强者跟那些法器、源术之外，在逐鹿学院里，还存在着一个人，此人的存在，才是最令四大陆头痛的，这个人，也是四大陆之间最大的忌讳，在四大陆内，任何人，都不得提起此人的存在。而这个人，并不是逐鹿学院的院长，而是逐鹿学院长老会的会长，是一个活了上亿年的老怪物，但此人，却从来不露面的，传说，他一直都在逐鹿学院的禁地修炼，不到大陆对战的关键时刻，他都不会出现。

　　看样子，之前那个烟思琪说，中部大陆最为强大的人是他们的院长，并不是绝对的，可能，对于某些存在，就算是烟思琪这个忘忧城最为特别的人物，都无法去亵渎，也可能，逐鹿学院长老会的会长不仅仅对四大陆是个忌讳，对于中部大陆自己，也是个大大的忌讳！

　　当然，凡存在着绝世强者的势力，一般情况下，都不会现身的，逐鹿学院的长老会也是如此，以烈日所得知的情报，逐鹿学院长老会，仅在十年一次的四院大比武中，才会出现一个长老，选择四大学院中最为突出的精英学生，收为关门弟子！而被长老选中的学生，就将直接脱离所在的学院，独立一体，这个独立体，也可以说是忘忧城的第五学院，可人数却十分稀少，直接归属市长管制，也有着一个十分响亮的名号，“杀破狼”，在杀破狼的学生，毕业之后，都将成为忘忧城最高层的领导者！可据说，忘忧城杀破狼的学生只有十三个，最为年轻的也已经五千多岁了，但到现在，都没一不能毕业的，可想而知，忘忧城对这杀破狼的学生要求之高，到达了一个怎么样的地步。也不是说每一次四院大比武都会有学生被逐鹿学院的长老看中，因为毕竟是逐鹿学院的长老，首选当然是逐鹿学院的学生，如果逐鹿学院没有他们看中的，那其他三大学院就更不会有了，就算是有，在大比武上获得第一后，还要经过重重的考验，才能进入杀破狼。

　　可以说，中部大陆忘忧城对于学生的看重非常突出，而未来的领导者，也将从年轻的学生中选择出来，就如同如今的那些领导者，什么市长，逐鹿学院的院长之类的，他们的前身，全部都是杀破狼的学生，不知道经历了多久的磨练，才能成为一方的霸主。

　　另外，在忘忧城里，也是有家族存在的，共有五大家族，他们分别是代表着逐鹿学院的古家，代表着玄黄学院的华家，代表着时代学院的浩家，代表着无极学院的柴家，最后一个家族，可以说是代表着一方，也可以说没有代表，因为那个家族，在很多年前就已经不存在了，但它虽然消失了，可却永远留在忘忧城人们的心中，那个家族，就是杀破狼的建立者，也是代表着杀破狼的……烟家。

　　最后，楚子风还了解到，整个洪荒大陆，原来不仅仅只存在着五个大陆，在距离五大陆之外，十分遥远的海域中，还存在着无数个，但那些，洪荒自古以来，都显的极为神秘，但在神秘之中，整个洪荒大陆的人又知道，那些共有着七十二个，也有很多人，试图去探索那七十二个神秘的，想知道，那些上都有些什么，是不是也有人生活在上面，可前去的人，都是有去无回的，甚至没人知道，所谓的七十二岛，是从什么时候流传出来的。

　　当然，既然楚子风刚来到洪荒大陆，身在中部大陆，那就不应该对全方面的洪荒大陆进行探视，因为单单就这中部大陆忘忧城，就是一块巨大的肥肉，以楚子风目前的实力，是绝对无法咬动的，看来，还需要经过一翻努力才行呀！

　　不知不觉中，楚子风已经看到，在前方的远处，出现了一座巨大的山脉，这座山脉，比起地球世界的喜马拉雅山脉还要长十几倍，想必，那里，就应该是逐鹿学院的矿场了！

　　“该死的逐鹿学院，单单一家的矿场就如此的巨大，真不知道，四大学院的矿场加一起，有多大？”

　　烈日说道：“四大学院的矿场，就是整个中部大陆的所有资源，忘忧城政府跟四大学院是相接连的，中部大陆的资源，是通过四大学院去采集的，然后分批发放到政府所指定的部门。”

　　“看样子，我们有的受了。”

　　“未必吧。”

　　“什么意思？”

　　“小兄弟，看样子你还只是新人，关于中部大陆的情报，你所了解的还不清楚。那我告诉你吧，其实在四大学院的矿场中，都存在着很多强者，尤其是逐鹿学院。”

　　“强者？矿场里有很多强者？”

　　“没错，那些犯了事的人，因为不好关入监狱，很多，就被流放到矿场做矿工，也算是一种惩罚吧，时间到了，才能回到忘忧城。与其说忘忧城的真正强者全部都分布在四大学院跟政府，还不如说，其中有一部分，流放到了矿场，所以我们这次来，不会闲着，那些被流放到矿场的强者，对于四大陆的仇恨都非常深，说不定，我们这次进入逐鹿学院的矿场，是有进无出，连逐鹿学院的门，都没机会进，就已经死在矿场了！”


第1943章 苍穹山脉

　　在山脉的入口处，竖立着一座巨大的石雕，这是一座人形石雕，但这个石雕很是奇特，它的高度，直冲云霄，它所占据的面积，就有一座华山的大小了，站在这座石雕的脚下，根本就看不清楚石雕的形态，但楚子风所有人，全部都是从天而降的，在降落之前，楚子风就已经看清楚，这石雕，居然是一个拥有着三头六臂的人物，这样子，居然是……

　　“苍穹尊！”

　　楚子风感到大惊，没想到，在这山脉的入口处，居然竖立着苍穹尊的雕像，这是怎么回事？

　　烈日说道：“没想到你小子对于忘忧城跟逐鹿学院的事情不太了解，对这苍穹山脉，倒是知道。”

　　苍穹山脉？

　　楚子风哪知道这是什么山脉呀，但随意的一句话，倒让烈日以为，楚子风知道这个地方。

　　“没错，这里，就是逐鹿学院的矿场，苍穹山脉。相传，这座山脉乃是当年洪荒第一人，苍穹尊所开辟出来的，所以，在这山脉的入口，有着他的雕像。”

　　这座山脉，逐鹿学院的矿场，居然是苍穹尊当年所开辟出来的，这还真是太过巧合了吧！

　　“当年苍穹尊开辟出这条山脉，并不知道，在这里拥有着大量的矿石，他只是因为他自己的盖世之杰作，在这里建立起了一座属于他的雕像罢了。不过经过了亿万年的时间，不管是逐鹿学院，还是整座忘忧城，都没办法将这座雕像给铲除掉，因为单单是这座雕像，就是以最为稀有的矿石所建筑的，任你力量再怎么强大，哪怕拥有着一级世界，都不可能动着座雕像分毫。”

　　拥有着一级世界，最为强悍的世界，都动不了这座雕像分毫，那这座雕像，是以一种是矿石所建筑而成的？当年的苍穹尊，又是用了什么方法，将这种矿石改造成他自己的雕像的？

　　看样子，对于苍穹尊的了解，楚子风还不完全，也可以说，苍穹尊是留有后招，并不是他所有的一切，都已经告诉了楚子风，而骷髅大帝，相信也是如此。

　　楚子风慢慢的上前，走到雕像的脚下，用手去碰了一下这座雕像，没想到当自己的手刚一碰到雕像时，雕像就像是水般，浮动了几下，之后又像是钢铁般的结合坚固。

　　“这种矿石，名为异度水晶石，顾名思义，这种矿石的本身，就拥有着一个小空间，所以当你一碰到它，它就会产生感应，但因为这种矿石已经固定成了一体，所以它的异度小空间也已经关闭，根本就没人进的去。”

　　一种矿石，居然还拥有着一个空间，异度小空间，可以进入其中，这洪流空间内的东西，果真是奇妙呀！

　　“好了，你们两个，都给我闭嘴。矿场的负责人马上就出来了，把你们交给他，我们的工作也就完成了。”

　　一路下来，押解楚子风二人的家伙都没说话，也懒的说话，现在既然已经到达了目的地，那他们的工作也算是完成了。

　　其实这一路下来，押解楚子风二人的家伙都很是紧张，他们也怕呀，一旦楚子风二人发起反抗，那以自己这些人，估计不是楚子风二人的对手。好在，在一路下来，暗中都有政府的强者在看着，想必楚子风跟烈日都知道，才没有乱来的，这是押解队伍的看法，并不知道，楚子风二人根本就没打算要反抗，他们还很想来到这矿场，给自己制造正大光明进入逐鹿学院的机会。

　　不一会的工夫，就见从山脉内，出来了一队人，每一个人都穿着同样的制服，但这些制服跟政府工作人员的制服不同，他们全部都是逐鹿学院的人，是负责看守这苍穹山脉的。

　　“老邓，我们又给你们送人来了。”

　　押解队伍的负责人上前对一个老者喊道，这老者自然知道城里来人只有一件事，他也是非常高兴的上前迎接。

　　“哈哈，这段时间又死了不少矿工，你们来的可真及时呀。”

　　“又死了人？是争斗，还是累死的？”

　　“有一小部分是累死的，一大部分是被杀的。你们政府的人也应该知道，在这苍穹矿场里，可比在逐鹿学院还来的危险，这里的每一个人，都是顶级的强者，不顶级的人，恐怕连犯错的资格都没有。”

　　是呀，像这样的世界，如果你没本事的话，根本连犯事的机会都没有，就已经被人给宰了。

　　“那为什么没向你们学院汇报，我们政府方面也好多放点人过来呀。”

　　工头老邓苦笑道：“像我们这种地方，来的人自然是越少越好。你也知道，四大陆对我们中部大陆向来都是虎视眈眈，如果我们这边犯错的人多了，全部都送到各大矿场，岂不是消弱了城里的势力，那对于我们中部大陆，可不是件好事呀。”

　　“哈哈，你说的也对。不错这次，我们可是给你送了两个好苦累过来呀，随便你们怎么整，整死也没关系。”

　　“哦？看看，什么来头？”

　　“两个东部大陆的探子，一个是无名之辈，而另外一个，老邓你一定听过他的大名。”

　　“什么！东部大陆的探子，送到我们这边来。这可是以前从来没有有过的事呀，他们这些人，不是应该全部送进监狱吗？”

　　“因为一些特别的因为，不得不送到你们这边来，监狱那边，关不住他们。”

　　“有这样的事，那我倒要见识一下，是什么样的角色了。”

　　老邓上前，看着楚子风跟烈日，他只是随意的看了楚子风几眼，根本就没放在眼里。可当老邓看向烈日时，不由的一怔。

　　“如果我没看错的话，这位，一定是东部大陆的情报要员，烈日吧？”

　　“哈哈，老家伙，没想到你眼力还挺不错的。没错，我就是你烈日爷爷。”

　　顿时，与老等一起出来的人，全部都围了上来，将楚子风二人给包围住了。

　　“全部退下。既然都已经成为阶下之囚了，那对待烈日这样的角色，我们中部大陆也要有点风度。”

　　老邓看似还是个重英雄的家伙，他没有对楚子风二人来个下马威，反变的十分客气，说道：“阁下大名，如雷贯耳，今日有幸见到，乃我之荣欣。”

　　“少跟我说废话，我们两个现在都已经是你们的阶下囚了，没必要跟我来这套。”

　　押解队的带头人说道：“老邓，那人就交给你们了。哦，对了，下个月就是四院大比武，也是十年唯一一次破例的矿石急需，四大学院所采集的矿石，全部都要送到政府部门去，希望到时你们逐鹿学院可不要比玄黄学院他们还少呀。”

　　“这点你放心，回去告诉市长，我们逐鹿学院，绝对不会比另外三大学院小气，矿石一定是最多的。”

　　“有你这句话我就放心了。人，就交给你们，我们回去了？”

　　“那我们就下个月见了。”

　　押解的队伍已经原路返回，老邓来到烈日身前，说道：“以你的身份，既然已经落败，应该不会在这个时候乱来吧。如果你现在要跑，我绝对不会阻止你，但你要想清楚，你现在跑了，就算能回到东部大陆，你们东部大陆的人会怎么看你。”

　　“放心，既然我已经来了，就不会跑。”

　　老邓心里也是有底的，他知道，像烈日这种人物，既然落败，那就要有个落败的样子，逃跑，只会给他的一身抹上一个污点，就算要走人，也要先把场子找回来，可这种机会，估计是没有了。

　　“真正的强者，从哪倒下，就会从哪站起来，这点我也是相信的。但你还有没有站起来的机会，我就不敢保证了，因为在这个苍穹山脉里，像你这样的强者很多，如果你能把他们全部打败，那我也不会阻止你去找回属于你的场子。”

　　“哈哈，看来，你们忘忧城也有几个好角色。话，你已经说到这份上了，那现在就别说别的，还是先带我们参观一下，这大陆第一矿场吧。”

　　“两位，这里虽是矿场，但我们还是懂得对强者的尊敬。”

　　顿了顿，老邓高喊道：“来人，通知下去，摆开阵势，迎接远道而来的贵客。”

　　刚才还是阶下囚，转眼间就变成了贵客，这种变化，真让楚子风有点接受不了。

　　烈日说道：“小兄弟，你年纪虽然不大，可手段还算可以。像这种迎接方法，你绝对受的起。这里是属于强者的世界，只要你是强者，哪怕成为了阶下囚，也会得到敌人的尊重。可如果你是懦夫的话，就算是一个麻瓜，也会瞧不起你的。”

　　楚子风苦笑道：“这里，就是一个强者的小天下。里面的气势十分强烈，看样子，强者除了能得到尊重之外，同时还要面临不断的挑战。”

　　“没错，只要将里面的人全部给倒趴下，那这片小天下，就是我们两个说了算。除非逐鹿学院再派强者过来，否则，在这里，没人动的了你我分毫。”


第1944章 沼泽中的血莲花

　　苍穹山脉还有着另外一个名字，叫巫山，因为在这里常年都处于阴暗之下，天空中的乌云从来就没有散去过，也从未有丝毫阳光照射进来，整座山脉就如同一条阴沟，在这里不仅仅有矿石，还是一个十分污垢之地，因为多年来，死在这里的矿工，一般情况下，都是被随意埋葬的，久而久之，那些尸体的腐烂，也产生出一股令人恶心的臭味，更是因为那些尸体的腐烂，使的山脉各处，种了很多带有剧毒的植物！豺狼，毒蛇，虎豹，是应有尽有。

　　以表面来看，整座山脉，还真像是一个地狱，这里是没有任何制度可言的，打打杀杀，是时刻能见到的事情，如果你的力量够强，那就有生存下来的资格，可如果你是个弱者，估计刚进入这里不到一天，连尸体，都可能找不到。

　　作为忘忧城最为严厉的惩罚，苍穹矿场对于整座忘忧城的人们来说，都是一个地狱，甚至很多犯了大错误的人，宁可选择自杀，都不愿意来到这矿场，这就更别说是监狱了，跟这苍穹矿场相比较，监狱，简直就是天堂的存在。

　　在老邓的带领下，楚子风跟烈日已经进入了矿场，进入了这条山脉，但刚进入矿场，这里的气氛，环境，却带给楚子风一种十分熟悉的感觉，因为这里不仅仅是苍穹尊在亿万多年前所开辟出来的，这里也是一个极为邪恶的地方，充满了邪恶的气息，邪恶气息，对于楚子风来说，就是一种补品，这不单单是骷髅大帝，以前的死亡骑士，同时，血焰元素，也需要这种气息来补偿，鲜血与火焰的结合体，说白了，就是一种邪恶的存在。

　　在经过一条又深又长的山谷时，楚子风跟烈日都抬头看到，在山谷的左右两边岩壁上，站满了人，那些人，全部都是只穿裤子，没穿衣服的，每一个人的手里，都拿着采矿所需要的工具，两边的岩壁上，闪着点点不同颜色的光芒，相信这些人，全部都是在采集矿石的，可见到今天有新人到来，每一个矿工都停止下了手里的工作，一双双恶意的眼神，全部都朝楚子风跟烈日看去。

　　“看样子，这里的人，全部都是恶人。”

　　楚子风不由的一笑，恶人真是见多了，可一次性出现这么多，楚子风还真是第一次见到。

　　老邓说道：“这里，名叫恶人谷，在整座苍穹山脉中，像这样的地方有很多。而我们这里的矿工也都是分工也明细的，怎么样的人，采集怎么样的矿石。”

　　“哦！难道做个苦力，还是高低之分吗？”

　　烈日说道：“必须要有，因为矿石也分为了很多个级别，如果你的力量不够，对于那些高级别的矿石根本就挖不动。”

　　老邓说道：“没错，这恶人谷的矿石是最为普通的，所以分派在这里的矿工人数也是最多的。越往山脉的深处走，矿石就越高级，也就是说，真正的强者，全部都在山脉的最深处。”

　　楚子风问道：“那你打算将我们两个，分派在什么地方？”

　　“小伙子，虽然你们两个是我们中部大陆的敌对，但我刚才就已经说过了，强者，就应该得到别人的尊重。烈日是强者，就必须得到他该有的尊重，你也算是沾了他的光吧，今天刚到我们矿场，不需要做任何事，马上，就会有一场欢迎仪式等着你们参加。”

　　欢迎仪式？

　　楚子风不由的一笑，没想到这鬼地方的人还挺客气的，但事实是如此吗，那要等这场欢迎仪式开始之后才知道。

　　“看样子，我们有口服了。”

　　烈日不屑道：“小兄弟，你听清楚了，他说的，是仪式，所谓仪式，只不过是他们一种工作兴致罢了，我说白一点，就是他们这里的人，要给我们点颜色看看。”

　　老邓说道：“我们该给的尊重一定会给，但给出的面子你们能不能接受，那就要看你们的本事了。”

　　“换言之，如果我们没有接受的本事，加上我们是东部大陆的人，那今天刚来到这矿场，也就是我们的死期？”

　　烈日这一问，让楚子风不由的一惊，这哪是什么欢迎仪式，根本就是一场死亡游戏，在他们所谓的仪式开始的同时，也是死亡降临的时候，能不能过这关，一切就全凭自己的本事了。

　　好在，不管是地狱还是死亡，那都是楚子风的拿手活，也是见怪不怪的了，自己杀的人还少吗，见过的死人还少吗，见过的强者也不少了，不管你们有什么手段，就统统使出来吧，最好来的强硬的，能打败烈日的，那样，自己就可以出手开始施恩了！

　　与此同时，在山脉的最深处，这里，是一片黑色的沼泽地，沼泽的方位非常大，足有地球世界一座中型城市的大小。

　　在沼泽地的东南方向，是一座巨大的山峰，山峰之顶，站着三个人，三个男人，其中一个是带头的，站在最前面。而在这三个男人对面的山峰上，也有三个男人，他们双方一直都看着下面沼泽的中心位置，两方的带头人，都显的十分激动，但又非常担心。

　　“两百年了，自我发配到这苍穹矿场来已经整整两百年了，也已经等待了整整两百年了，出世的日子就在眼前，这个秘密，除了对方之外，整个中部大陆没有第三方知晓。”

　　其中一方的带头男人看着沼泽地的中心位置，在那位置，已经释放出了一丝丝的黑光，而沼泽地上，也冒出了比平日里更大的泡泡。

　　“大哥，为了这东西，我们两兄弟跟随您在这矿场带了两百年，为的就是今天，所以，到时不管发生什么事，都由我们兄弟顶在前面，您第一时间去将那东西夺到手。”

　　带头男人笑道：“只要你们抵挡元芳他们十招，十招之内，我便可得手。”

　　而在对面山峰上，那名叫元芳的带头男人说道：“马上就要出世了，战无忌他们定会拼死抢夺。十招，你们两个，只要抵挡他们十招，东西，我定得手。”

　　“老大放心，为了这东西，我们等待了两百年，就算是死，我们也会帮您将东西夺到手。只不过，老大，我担心除了我们双方之外，还会有其他人来抢夺，毕竟这东西年是不常见的呀。”

　　名叫元芳的男人说道：“何止是不常见，这东西，可是当年苍穹尊遗留下来的一滴鲜血所化，经过亿万多年的时间，那滴鲜血已经化为一颗血滴子，等血滴子成熟后将其吃下，就能大幅度的提升力量，包括元素力量在内。不过也不用担心，关于血滴子的事情，除了我跟战无忌之外，没有其他人知道，也不会有其他人来抢夺。”

　　“老大，那血滴子还有多久才会出世？”

　　元芳算了算时间，说道：“快了，十天之内，定会出世。”

　　“十天？距离十年一度的四院大比武也只剩十天的时间了，我们跟战无忌他们都是被逐鹿学院流放到这里来的，到时是不是要回去看看？”

　　“流放？哈哈，两百年前我跟战无忌两个人同时发生了这个秘密，两个人便带领着自己的人主动犯下大错，来到这苍穹矿场，为的，就是这血滴子，怎能说是被逐鹿学院流放的。不过，当年不管是我还是战无忌，在逐鹿学院都是被人看不起的小角色，这次不管我们双方哪方能回去，也算是为当年的事情出口恶气吧。”

　　就在这个时候，山峰之上划过一道流光，战无忌跟元芳同时抬头望去，说道：“老邓发出紧急号召令，定是矿场发生了什么事。”

　　“大哥，那我们要不要回去？”战无忌的人问道。

　　“回，当然回，如果不回去的话，老邓会起疑的，反正这个地方也没有矿石，不会有人来。”

　　战无忌跟元芳都看了沼泽地中心位置一眼，然后飞身离去，可在他们离去之后，那沼泽地的中心位置，生出了一根萌芽，萌芽就像是拥有着生命般，在沼泽地内不断移动着，随即，萌芽快速的生长开来，变为了一朵血红色的莲花。


第1945章 乌云下的挑战

　　乌云的密布下，山脉的西北部，是一个圆形的深谷，在这深谷的四面，有着一个个的岩洞，岩洞中，住的就是这里的矿工，所有的矿工，不管是男女老少，不管是顶级的强者，还是偏逊色的弱者，统统都住在这里，以这些岩洞的数量来计算，这里的矿工少说也有上千人。

　　当老邓将楚子风二人带到这深谷来时，一个个的火把已经燃起，将整个深谷照亮。

　　深谷之下，并不是见不到底的，但却有一个深潭，冒着热气的潭水，从下面缓缓升起，升起的热气中，带着轻微的毒素，是属于熔岩的毒素，可见，这深潭之下，就是一个火山口，这里的矿工，全部都住在火山口之上，可却无一人感到害怕的，也没有那种生活着虎口的感觉，可见，这应该是座死火山，只要不发生太过激情的战斗，这火山就不会爆发。而这里的每一个人，也不是傻瓜，说实话，傻瓜，是没资格来到这里的，因为傻瓜，根本连怎么去犯大过错都不知道，所以他们根本就不会在这里地方，进行战斗！

　　因为之前的那道流光，是矿场老邓所出发的一道令箭，这老邓不仅仅是矿场的负责人，同时，他也是逐鹿学院的人，专门负责管理这苍穹矿场的。

　　所有人被老邓聚集回来之后，也就是说，今天一整天的工作已经到此结束了，但接下来，所有人都有了另外一份工作，一份十分特别的工作。

　　“像这样的事情，好像已经五十多年没发生了吧？”

　　很多矿工已经议论了起来，老邓在这矿场工作了几百年，像今天这样的事情，是很少发生的，基本上是一到二十年才发生一次，每次发生这种事情，也就是说，矿场来了绝对牛叉的强者，老邓才会将所有人给召集起来，开一次迎接新人的仪式，同时，也是对新人的一种尊重。当然，像这种尊重，可不是人人都有资格获得的。

　　“看样子这次来的，应该非常强大。瞧今天这阵势，所有人都回来了，就连战无忌跟元芳也不知道从什么地方赶了回来。”

　　“战无忌跟元芳分别负责采集最坚硬的两种矿石，老邓也说过，他们不需要遵守这里的规矩，想什么时候回来就什么时候回来，反正进入了矿场的人，在没得到市长批字下，身上都会有一道禁锢，跑不掉的。”

　　“快看，人已经来了。”

　　只见十几道流光从天而降，老邓第一个现出身来，还有他的人马，最后就是楚子风跟烈日。

　　“好眼生的两个家伙，什么来头？”

　　“鬼知道，等下老邓就会介绍了，我们还是先商量一下，谁第一个出手，给那两家伙一个下马威吧。”

　　“我看下马威就不用了，反正能在这里呆上一年的，我们都没把握对付，那些一年都呆不上就死了的，谁会屑出手呀。”

　　矿工们你一言来我一语，倒是有很多人都忽略了，如果来的不是强者的话，他们这些人，根本就不可能在同一时间聚集在同一个地方。

　　老邓站在了最高处，那是一个平台上，站在平台上，可以看到深谷周围的一切，而楚子风跟烈日，就被老邓的人看守着，站在老邓的身后。

　　“各位，今天，我们又迎来了两位新朋友。那我就先为大家介绍一下吧。”

　　老邓先见楚子风给喊了过来，可到现在，他都不知道楚子风的名字。

　　“小子，你还是自我介绍吧。”

　　楚子风也不客气，脸上带着笑容，并非是阴笑，反是那种十分有礼貌的笑容，双拳一抱，说道：“在下楚子风，以后还请大家多多关照。”

　　在这个时候，楚子风可不会叫嚣，不可能现在反给他们这些人来个下马威吧，还是先弄清楚情况再说。

　　楚子风，一个从没听说过的小子，年纪不大，也没感觉到他拥有着多强的力量，可老邓却将所有人给召集起来，这就说明了一点，今天要迎接的真正大人物，是第二个家伙。

　　老邓笑道：“这小子的名字，我也没听过，可没听过不打紧，只要大家记住，这小子，是来自东部大陆的情报人员就好了。”

　　什么！

　　东部大陆的情报人员？

　　老邓这话一出，顿时之间，所有矿工的眼神全部都变了，在这里的矿工，可全部都是中部大陆忘忧城的人，他们相互之间可以是朋友，可能是敌人，也经常打打杀杀的，但关起门来打，是他们的事情，一旦出现了外来者，情况就不同了。

　　“东部大陆的情报人员……杀。”

　　也不知道这个“杀”字是从哪传出来的，猛然间，只见一道黑色的刀光，朝楚子风劈了过来。

　　老邓瞬间退后几步，现在的事情，跟他没有关系，这里死任何人，他也不需要负责任，更别说是东部大陆的人了。

　　楚子风是一动也不动，因为楚子风知道，现在根本就不需要动，也不需要出手，还是先隐藏着实力吧，等这里最强大的人出手后，自己在战出来比较稳当点。

　　砰……

　　两股力量，相互碰撞在了一起，那发出黑光刀的人，从深谷的中间位置飞身而出，同时，烈日也已经冲了出来，刚才，就是烈日帮楚子风挡下了这道刀光。

　　“不知死活的东西，我们东部大陆的情报人员，是你说动就动的吗。”

　　呼……

　　“给我倒下吧。”

　　烈日一拳击出，强大的拳记，直接打在了那冲出来的人身上。

　　“小心。”

　　又是两个人飞了出来，将第一个冲出来的人，也就是攻击楚子风的人接住了。

　　“大地元素！好强悍的力量！”

　　“好了，今天是迎接仪式，过一招足以。现在，我来为大家介绍这位。”

　　老邓不会傻到保持沉默，看着他们打下去，现在也不是打的时候，刚才，只是想让双方相互之间先了解了一下自身的差距，相信烈日一出手，那些想要开杀戒的人就应该知道跟烈日的差距了，不敢轻易乱来。

　　“这位，也是来自东部大陆的情报人员。在你们当中，应该所有人，都听闻过他的大名。他就是东部大陆第一情报员。”

　　东部大陆第一情报员，单单是这个头衔，就已经不需要老邓多作介绍了。

　　战无忌跟元芳同时站出身来，看着烈日，两个人同声道：“东部大陆，烈日！”

　　看样子，在这苍穹矿场最强大的两个，就是战无忌跟元芳了，因为除了他们两个外，没第三个人主动道出烈日的名字。

　　烈日的双眼一转，在战无忌跟元芳的身上扫视了一下，对旁边的楚子风说道：“小兄弟，那两个，应该就是这里最强的了。”

　　楚子风没有说话，保持着沉默，因为楚子风并不觉得，那两个家伙，会是这苍穹矿场最为强大的，在没有了解清楚这里每一个人的实力之前，楚子风不会下任何判断。

　　老邓说道：“他们两位，已经在这里两百年了，一个是战无忌，一个是元芳。”

　　“战无忌，元芳？听说在两百年前，逐鹿学院出现了两个小角色，但那两个小角色，却可以使逐鹿学院内部大乱，师生之间，生死相斗，在逐鹿学院掀起了一场腥风血雨，差点就惊动了整个逐鹿学院长老会。”

　　“没错，你说的人，就是他们两个。”

　　“哈哈，看样子，这苍穹矿场还真有点意思。”

　　“烈日，千万不要小看了他们这些人，在他们当中，有的，可是当年轰动五大陆的人物，但随着时间的流逝，跟他们本身的关系，已经将他们的意志完全消磨光了。”

　　“一个没意志的人，就算是再强又能强到哪去。好了，少跟我说废话，既然你安排了这场仪式，那我倒想见识一下，那战无忌跟元芳，到底有什么本事。”

　　“他们的本事，恐怕你是见不到的，因为他们来到这里两百年，都没犯过任何事，反是非常老实，不管再怎么逼他们，他们都不会与任何人生死决斗的，这也是我们这里最为特别的两个存在。”

　　看上去最为强大的两个人，却从来不跟任何人动手，这好像有点说不过去吧。

　　被老邓这么一说，楚子风反是留意到了战无忌他们两个，两个家伙刚站出来，现在，又退了回去，但他们身上的那股战意却非常强烈，根本就是从骨子里透露出的强烈，不容有丝毫的虚假。

　　“战意如此强烈，在见到烈日这种强者时居然忍让，退避，他们不是不敢，应该是不想，或者，不能。”

　　“东部大陆第一情报员烈日，我来会一会你。”

　　就在这个时候，又有人站了出来，他直接冲天而上，顿时之间，满是乌云的天空中，突然出现了无数的流星，这些流星，全部都朝深谷的位置席卷而来！


第1946章 突然出击

　　看似的流星，其实是由天地之间各种不同的气所形成的，但在这些流星之内，又带着极大的能量，那是因为在流星形成的同时，还吸取山脉中所有物质的力量，使的这一突如而来的进攻，具备着铺天盖地的力量。

　　整个深潭附近，全部都震动了起来，所有的乱石，也在此时此刻震碎，震碎后所化的粉末，全部都朝天空中升去，聚合在了那些流星之内。

　　烈日脚下一踏地，整个人已经升空而去，跟随他升起的，还有一根巨大的石柱，这根石柱，是他大地元素所带动的，不管对方是一个怎么样的人，在忘忧城是什么身份，既然烈日已经动手了，可见此人的力量绝对不底。

　　楚子风见到刚刚出手之间，居然可以在顷刻间形成这么多流星，还将周围很多植物跟矿石中的力量给吸了过去，这分明就是吸取的万物中的精华，是一种精元的力量！同时，就连烈日本身所具备的力量，都被对方给吸了一些过去，按照楚子风从苍穹尊二人那的了解，这种元素，分明就是物理元素了。

　　“物理元素，果然特别。”

　　楚子风此话一出，导致在对面一个坐在岩洞前的老者，不由的望向了他。那老者是个秃头，身上根本就没见几两肉了，浑身的排骨，就像是一个十几二十天才吃一顿饭的乞丐似的，一双眼睛没有丝毫的神采，在他那没穿上衣的胸口上，有着一个刺青，一个青鸾刺青。像这样一个看似不起眼的老者，原本来说，发生了这样的战斗，他应该会第一时间感到惊奇才对，但他却对于天空中的一战，是连看都懒的去看一眼，双眼反是一直都盯在楚子风的身上。

　　楚子风也是下意识的感觉到，有人在注意自己，双眼猛然一转，与那老者正面相对。

　　突地，令楚子风万万想不到的事情发生了。

　　就在天空中烈日跟那物理元素者相对的同时，一个无比庞大的力量，朝楚子风是迎面扑来，这使的楚子风心下大惊不以，这力量太过强大，而且还是属于光明元素，可如此强大的力量，仅仅只是冲楚子风一个人来的，周围没其他人，感觉到了这股强大的力量。

　　楚子风没去管天空中的一战，那物理元素者的力量虽然强大，但烈日比他更加强大，楚子风不需要担心什么，反是自己，有麻烦了！

　　砰……

　　随着天空中，那乌云之下的一阵对碰，产生出强烈的波及，在楚子风这边，却被强大的光明元素给困住了，整个人，全部被光明元素力量给包围了起来，可就在旁边的老邓，却是一点也没察觉到。

　　该死，这鬼地方，果然是卧虎藏龙呀，一个看上去一点都不起眼的瘦骨老者，居然拥有着如此强大的力量，这无疑是无上巅峰境界，而且，他的力量，远远在烈日之上，烈日掠夺过三级世界，那这个老者将拥有多么强大的世界，先不上一级世界，至少，那老者拥有着两到三个二级世界吧，至少也拥有着十几个三级世界吧。

　　轰隆隆一声，楚子风的身体猛然一怔，可这一怔，并没有给楚子风造成任何的伤害，反是在楚子风的脚下，那地面上，出现了两个深深的脚印，脚印不是楚子风的力量造成的，而是那老者的力量造成的。

　　他居然将攻击楚子风的所有力量，全部集中在了楚子风的脚下，却没有给楚子风造成丝毫的伤害，这种把握度，楚子风可是自叹不如的。

　　强者，真正的强者，难道，这就是洪流空间中，真正强者的实力吗，那老者，到底是什么来头？

　　向来不会吃亏，也不会认输的楚子风，这个时候，必须要找回属于自己的场子，刚才所发生的事情，其他人虽然不知道，但自己可是很清楚的。

　　很好。

　　楚子风心里捉摸着，像这样的强者，要怎么样，才能给他也来个下马威，让他知道，他是找错对象了。

　　苍穹尊跟骷髅大帝就不用指望了，这两个家伙自从自己到达洪流空间后，他们就玩沉默，到现在是一句话也没有，甚至楚子风来到了苍穹尊的地盘，这苍穹山脉，他苍穹尊也没有回到家乡的兴奋，也是连个屁都不放。

　　只能是靠自己了。

　　楚子风微微抬头一看，天空中，乌云之下，烈日跟那物理元素者的战斗已经进入了白热化，所有人的眼睛，全部都望向了他们，他们两个也已经相互碰撞不下于十次，现在，很显然，烈日的速度，在那物理元素者之上，十次的碰撞下来，烈日逐渐占据了优势，使的那物理元素者是节节后退。

　　用血焰元素？不行，血焰元素可不能乱用，这种元素，最好是不要让任何一个活着的人知道，就算要用，也必须肯定对方即将是个死人，但楚子风刚到这苍穹山脉，不可能现在就杀人呀。

　　楚家血脉，没错，就单单用血脉的力量，来与那老者抗衡一下，相信在不是真正战斗的情况之下，也已经足够了吧。

　　按照那老者刚才的方法，楚子风将血脉的力量聚集到了一点，直接朝那老者冲了过去。

　　楚家血脉的力量，本就是破坏型的，楚子风想要在暗中施展出来，不惊动其他人，几乎是不可能的事情。

　　血脉刚一发动，直接就被旁边的老邓给发现了。

　　老邓也是心下大惊，本以为楚子风根本就不用放在眼里，一个毛头小子罢了，他有多大的能耐。却不料，楚子风的血脉力量刚一发出，老邓跟他的人，是连连后退。

　　“不好！”

　　老邓大喊一声，这下看走眼了。

　　“你们两个，马上下来。”

　　老邓纵身而起，在楚子风的上空，直接就发出一掌，想要将楚子风的力量给压制住。

　　天空中，乌云下的烈日往下一看，见老邓对楚子风突然出手，立即喊道：“小兄弟，担心。”

　　楚子风浑身一震，砰……的一声，强大的血脉力量，直接就给爆发了出来。

　　“该死，这下要阴沟里翻船了！”

　　老邓只见一道强烈的血光冲击自己，这道强烈的血光是他前所未见的，这根本就不是任何元素的力量。

　　本是想要暗中进攻那老者的，可现在，却变成了明着反攻老邓。在自己遇到危机的时刻，楚家血脉力量，就会产生一种护主的意识，拥有着生命般，不需要楚子风做任何事，凡进攻楚子风的人，血脉力量，就会主动发动反攻。

　　那老者见楚子风居然爆发出如此奇怪的力量，他反是镇定了下来，那双没神的眼睛，死死的盯在楚子风身上。

　　“好家伙，深藏不露呀。”

　　那战无忌猛然出手，一个两百年都未在这里出过手的强者，今天却出手了，这将意味着什么，意味着，这次来的两个人，使的整个矿场的人都看走了眼，真正值得留意的，值得挑战的，根本就不是烈日，而是一个无名之辈。

　　“小子，好本事。来，我来会你一会。”

　　战无忌纵身而来，所有人全部都将双眼一转，这到底是什么情况，大乱战吗。

　　元芳也在这个时候喊道：“两百年没出过手，没想到，今天出手，是为了一个无名小辈。战无忌，你退下，这小子，是我的。”

　　好吧，两大强者，还是有本事使的逐鹿学院发生内战的两大强者，来到这矿场两百年没动过手，今天，却在同一时间出手，到底，眼前这小子，有何能耐！


第1947章 峰回路转

　　老邓凌空落下，已经出现在了楚子风的对面，他所有的手下，也已经感到了一种危机，全部都冲到了老邓的左右两边，使的这并不是很大的平台上，仿佛就要展开一场大战。

　　与此同时，战无忌跟元芳两个，也已经飞在了平台之上，两个两百年都未在这矿场出过手的强者，今天因为楚子风血脉的力量，引发起了他们心中那再也忍耐不住的战意。

　　烈日见这么多人想要围攻楚子风一个，且不管楚子风是不是他们东部大陆的人，既然是一起来到这矿场的，之前在巡查局的时候楚子风又帮过自己，烈日自然不可能让楚子风一个人去面对这种困境。

　　“想以多欺少吗？这就是你们逐鹿学院的待客之道？”

　　烈日已经出现在了楚子风身前，像是一个大人要保护小孩子一样，可楚子风却是一点也没将这些人放在心里，因为楚子风清楚知道，就算他们要动手，也只能会是一方面的人，不可能全部出手，因为他们也是有着强烈自尊的，如果今天这么多人联手对付一个人，就算是赢了，这件事传了出去，他们这些所谓的强者也没面子。

　　“不用担心，他们是不会围攻我的。”

　　楚子风很不在意的一句话，让那战无忌大笑了起来。

　　“有本事，也有胆识。像你这样的年轻人，不可能是无名之辈。说吧，你到底是谁？”

　　战无忌仿佛就认定楚子风是在隐瞒着他真正的身份，当然，这也不能怪战无忌，因为在这个世界里，有着强悍力量之人，就算你想要隐藏，也不太可能。

　　楚子风不由的一笑，说道：“刚才，我已经做了自我介绍，你们不认识我，很正常，因为我原本就是个无名之辈，更加不需要有丝毫的隐藏，如果我想隐藏的话，刚才的事情，也就不会发生了。”

　　战无忌说道：“你刚才的力量，不属于元素力量，更加不属于世界力量。你那到底是什么力量？”

　　这世界的人，就好像只认元素跟世界两种力量似的，其他的力量，他们不是不知道，只是多年以来，他们根本就没有放在过心上，因为在他们而言，不属于元素跟世界的力量，都是最为普通的力量。

　　“力量，分为很多种，有元素力量，也有世界力量。可像你们这些强者，一直以来，都忽略了自我本身的力量，一种天生所具备的力量，而不是外来的力量。”

　　是呀，不管是元素力量还是世界力量，全部都是后来才拥有的，元素力量是在一种特定的环境下生成的，世界力量，是靠掠夺与征服得来的，这两种力量，不可能有人天生就有，都是后来才得到的。

　　战无忌说道：“就算是天生所具备的力量，那也仅仅是家族遗传的一种潜力，这种潜力就算能发挥到极限，也只是在修为上有所帮助罢了。可你刚才那种力量，根本就不属于潜力。”

　　难道在这些人看来，与生俱来的力量，就仅仅是潜力吗，如果真是这样，看来，在某些方面，宇宙空间跟诸神空间，还是比这洪流空间要好点的，至少，楚家的血脉力量，是他们所想象不到的。

　　连血脉力量都想象不到，那血焰元素就更不用说了，就算在这洪流空间里同样有着血焰元素，可至少，现在没有，也许，拥有着血焰元素的，到目前位置，也就两个人罢了，一个是打败过苍穹尊跟骷髅大帝的那个人，另外一个，就是楚子风。

　　“很多事情，我一时之间也说不清楚。可既然我已经来到了这里，那以后我们就有的是时间相处。如果大家不介意的话，我们也可以相互交流一下。”

　　交流？楚子风可从来不做亏本的生意，像他所说的交流，自然是要从这些人的身上得到好处，他们不可能从自己的身上占到任何的便宜，就算自己想给他们，他们也拿不了呀。

　　“小子，少在这里说废话。你刚才那种力量虽然强大，可我们这里的人，能活下来的，全部都是强者。我就不相信，你那种力量，可以在我们这地方称王称霸。”

　　战无忌的脸色已经发生了转变，现在，他的眼中，充满了敌意，他彻底将楚子风当成了敌人。

　　而那元芳却不同，他跟战无忌不一样，对楚子风没有任何的敌意，相反，他现在的位置，已经在慢慢的靠近楚子风，可楚子风却没有感到他有任何进攻自己，或者偷袭自己的意思。

　　烈日说道：“要打就打，少说废话。我们两个是一起来的，如果你们这些人真有本事的话，就将我们两个都送走吧。”

　　送走？送到哪去，烈日这意思很明显，如果你们这些人真有本事，那就将我们两个送回老家去。

　　“谁敢上前一步，杀。”

　　突然的一句话，不是楚子风说的，也不是烈日说的，居然是元芳说的。

　　所有人，全部都看向了元芳，这家伙搞什么鬼，之前还想与楚子风一战，现在什么事情都还没发生，他倒好，直接站到楚子风那边去了。

　　“元芳，你什么意思？”

　　战无忌跟元芳是一起来到这矿场的，也是自愿来的，他们两个以前是朋友，现在，或者说自从两百年前发现了一个秘密之后，他们就已经变成了敌人。

　　“我什么意思？这话，好像不该你来问吧。”

　　元芳直接就站到了楚子风身前，说道：“小兄弟，不用担心。我这个人最看不惯的就是以多欺少，刚才的事情你也不要误会，我并没打算对你怎么样，只是对你那种力量感到好奇而已。”

　　楚子风都一时反应不过来，自己刚到这矿场，还刚给了他们这些人一个下马威，这元芳不但不想跟自己动手，反还想帮自己，这都什么跟什么呀。

　　而那战无忌自然是明白了元芳这样做的用意，轻声道：“从来到这里的第一天开始，这家伙就想拉拢一股属于他的势力，一起来对付我。可问题是，在这里的人，没一个，会屈服的，会屈服的那些家伙，也早就死了。现在，他看中了烈日跟那小子，这两个人，一个拥有着一种奇怪的力量，另外一个是早已成名的东部大陆强者，一旦他们联合在了一起，那我就麻烦大了。”

　　战无忌身后不知什么时候出现了两个人，这两个人是跟他一起来到矿场的。

　　“大哥，那我们现在怎么办？”

　　“他元芳自己拉拢人，难道我们就不会吗。”

　　话落，战无忌大声喊道：“来者是客，不管怎么样，东部大陆的强者能来到我们中部大陆，我们也要有一个身为主人家的样子。如果今天就对他二位发难的话，就算杀了他们，日后，也定会被人所耻笑的，耻笑我们这些人就会以多欺少，他们也不会去在意当时的情况，事情发生了，最为忌讳的，就是人言。人言可畏的道理，相信大家都应该清楚吧？”

　　战无忌这话一出，刚才那些想要动手的人，全部都将力量给收了起来，就连那老邓，这时都松懈了下来。

　　楚子风是一头的雾水，问道：“烈日，他们这到底是什么意思？想跟我们来阴的吗？”

　　烈日摇了摇头，说道：“这峰回路转的！但也不太像是想跟我们玩阴的。就如他们自己所说，如果他们今天联手将你我二人给灭掉，这件事要是传了出去，被笑话的，一定是他们。”

　　楚子风说道：“有没有发现，那两个人，像是在向我们示好！”

　　“很明显，战无忌跟元芳，是在向我们示好，但我现在还不知道他们的用意。”

　　“既然如此，人家已经表示了好感，我们这初来咋到的，也没必要驳了他们的面子。”

　　“小兄弟，你有什么想法？”

　　“我看这里的每一个人，都挺不错的。在我的家乡，有一种心理上的病症，名叫斯德哥尔摩症候群。”

　　“什么群？”

　　“斯德哥尔摩症候群。也就是说，当一群犯罪分子挟持了一批人质之后，经过时间的累积，人质跟犯罪分子产生了一定意义上的情感，甚至同情起犯罪分子来了，那他们就会反过来，帮助那些犯罪分子逃跑。”

　　“你的意思是说，你想当那犯罪分子，而这里的人，就成为了你的人质，跟他们打好关系，让他们帮你？”

　　“没错，甚至，还有可能让他们变成我的人！”

　　“哈哈，小兄弟，你的想法实在是太过天真了。要知道，这里的每一个人，全部都是忘忧城的人，五大陆之间，向来是敌对关系，他们怎么可能会成为你的人。”

　　“没有不可能的事，就看怎么去做了。”

　　“有想法是好的，那我就看你的精彩表现了。反正这种事，我是不参合的。”

　　“那你就等着看吧。”

　　楚子风阴笑一声，这种想法，是刚刚才产生的，来到这矿场，本是为了烈日一个人，没想到战无忌跟元芳让自己多出了这样的想法，且先不管战无忌跟元芳两个是处于什么目的，可楚子风坚信，只要各个方面都把握的好，就能将不可能变成可能。

　　苍穹山脉，这逐鹿学院的矿场，就是自己在这洪荒大陆第一股势力的起源之地。


第1948章 密杀令

　　战斗已经停止了下来，现在也没人去挑衅楚子风二人。

　　老邓见到这情况，自然不会去得罪任何一个人，他虽是这苍穹矿场的负责人，是主管，但也知道，这里的每一个人，既然能生存到现在，那必定都是自己得罪不起的人物。更何况，他们也不是永远呆在这里，所谓咸鱼都能翻身，也许有一天他们中有某人翻身了，而自己又将他给得罪了，那以后的日子，可就不好过了，甚至连性命，都会丢掉。

　　其实，对于苍穹山脉这种地方的管理，比起管理整座忘忧城还要难，在这里做事，必须要左右逢源，有的时候还要做调解工作，说句实话，少一丁点心思，都无法在这里混下去。

　　当然，烈日跟楚子风，已经被认定是东部大陆的人，按理来说，老邓根本就不需要怕得罪他们两个，只需要有一开始对强者的尊重就好了。但如今，战无忌跟元芳两个两百年未出过手的强者，居然全部都站出来护着楚子风，这使的老邓是更加难做，不管这两个人是东部大陆的人，还是中部大陆的人，他深知，凡有人罩着的，自己都不能去得罪。

　　既然不能得罪，那何不做次好人呢，管你是什么人，来到了这苍穹矿场，就没有敌我之分了，每一个人都是来到这里服刑的，生死，也不由自己去决定，如果你坚持不下来，或者中途发生了点什么意外，那就跟我无关了。

　　一顿酒肉过后，所有人，都进入了岩洞，已经到了休息的时间，明天一大清早，所有人都还要早起采集矿石，没人会大半夜的跑出来乱逛，当然，除了战无忌跟元芳的人除外。

　　在一个最大的岩洞中，这里，是老邓所居住的地方，与其他的岩洞不同，除了大之外，还有人看守。

　　“邓老，城里刚传来的信件，是政府高官下达的，请您过目。”

　　一个手下将一份黑色的信件递到了老邓面前，老邓见到这封信，还真不太敢伸手去接。

　　“黑色！”

　　在整个洪荒大陆，信件，是分为好几种的，比如，红色的信件代表亲人之间的传信，白色的信件代表有杯具的事情发生了，黄色的信件代表朋友之间的消息传递。而黑色信件就比较特别，这不是用来表达任何文字上的意义的，而是一道命令，也可以说是一道死命令。

　　在黑色信件上，根本就不需要写上一个文字，因为这黑色的信件本身就已经代表了一种致命。

　　老邓看着这封黑色的信件，心里还真没个底。

　　“这信，是政府哪个部门送过来的？”

　　手下说道：“目前还不清楚是哪个部门，但肯定是从政府送来的。”

　　老邓将黑色信件接过手，随即，将信件给毁了，说道：“先通知学院那边，问问清风主任的意思。如果这件事政府没有跟我们学院达成一致的话，我们就不能动手，毕竟，这次的人，不可小视。”

　　“邓老，可这信是政府送来的，如果我们不照办的话，那就等于跟政府叫板，那对我们可没有任何好处呀。”

　　“你们刚才也已经看到了，先不说那个烈日，叫楚子风的那小子也不是个省油的灯，谁能有把握。加上战无忌跟元芳的立场已经很明确了，我们现在向他们两个动手，那就等于跟战无忌，还有元芳做对。”

　　“邓老，那我们现在该怎么办？”

　　“直接通知清风主任，这件事，让清风主任决定，如果真要动手，就叫清风主任自己派人过来，反正不管发生什么事，不管那两个人是生是死，都跟我们没关系。”

　　看样子，这黑色信件，是一封密杀令，是政府部门，命老邓将楚子风二人给除掉的。但政府方面把楚子风二人看的太底了，他们万万没想到，刚到苍穹山脉的楚子风二人，已经得到了某种意义上的庇佑。

　　当然，并不是说，战无忌跟元芳两个人真的想拉拢楚子风二人，只是他们心里都很清楚，再过十天，在这苍穹山脉，就将发生一件大事，到那个时候，定会惊动整座苍穹山脉的，他们必须有着自己的人马，去牵制对方，否则，到两败俱伤的时候，谁也得不到任何的好处。

　　楚子风跟烈日被安排在了同一个岩洞，两个人住在一起。

　　“小兄弟，这几天可要小心一点，千万不能大意了。”

　　烈日是个老油条，他不会以为，今天的事情就这样过去了。

　　“你的意思是说，那些家伙，还会找我们麻烦？”

　　“不，找我们麻烦的，不是这矿场的人。”

　　“什么意思？”

　　“别忘了，你我都是东部大陆的情报人员，五大陆，最痛恨的，有两种人，一种是暗杀者，另外一种，就是情报人员。暗杀者，一旦被抓到，那就是斩首，灭小宇宙的结果，情报人员就算能保住一条命，也将变成废人。很不幸的，你跟我的工作，都是五大陆最为痛恨之一，所以，这忘忧城政府，是不会放过我们的。”

　　烈日这一说，楚子风倒是笑了，说道：“如果他们想杀我们的话，为什么在忘忧城的时候不动手，要把我们送到这地方来再动手？”

　　“面子，一切都是因为面子问题。关于这面子问题，每个大陆都是一样，如果在忘忧城的时候他们就动手，杀不了你我，反被你我给跑了，那丢人的，是整个中部大陆。可在这里就不同了，在这苍穹山脉，有一道十分强大的禁锢，凡进入这里的人，想要跑，都会被这里的禁锢给传送回来的。而死在这里的每一个人，全部都是弱者，不管是怎么死的，都会被人瞧不起。”

　　烈日这样一说，楚子风算是明白了。

　　忘忧城政府将自己二人送到这里来，说白了，就是想在这里动手杀了自己两个，这样，不但不会让自己二人有丝毫逃跑的机会，被杀了，或者出现其他的原因死了，那就证明自己两个都是弱者，在这洪荒大陆，甚至整个洪流空间，弱者的命，连条狗的命都不如，中部大陆，也不会因为这件事丢了面子。

　　可楚子风却一点也不担心，说道：“我们打个赌怎么样？”

　　“打赌？怎么个赌法？”

　　“我敢打赌，就算忘忧城政府派人来杀我们，也会有人主动站出来保护我们的。”

　　“你说的是……”

　　“刚才那两个强者。”

　　“战无忌跟元芳？”

　　“没错。”

　　“为什么这么肯定？”

　　“你想呀，我们跟他们两个根本就不认识，他们刚才为什么会站出身来帮我们？一定是有什么事，想请我们去办的，单凭这点，我就可以肯定，他们两个，不会让我们死，至少不会让我们死的太早。”

　　“可是小兄弟，你要搞清楚，战无忌跟元芳，都不是普通的角色。两百多年前，他们两个都是逐鹿学院的学生，也是最不被人看的起的那种学生，但就是这么两个学生，却可以掀起一场逐鹿学院的腥风血雨，使的逐鹿学院的师生之间相互厮杀，在他们的身上，定有人所想象不到的东西。”

　　“这种人虽然可怕，但也是最为保险的‘朋友’。放心吧，我的预测，从没出过错误。不信你看外面，人，已经来了。”


第1949章 强者之间的谈判

　　两道人影出现在了楚子风二人所住的岩洞外，但楚子风跟烈日却装成一副什么都不知道的样子，楚子风也早料到，他们两个一定会来的，但在不清楚他们的目的之前，楚子风不会主动去跟他们说什么。

　　每一个人做任何一件事，都是存在着目的的，比如你工作，上班，为的不就是那一个月的工资吗，如果没工资给你，你会去工作，会去上班？难道不用吃饭了呀。

　　战无忌跟元芳也是一样，他们之前护着楚子风，那自然是有着他们的目的的，但这种目的他们能不能达成，那还要看他们到底想楚子风帮他们做什么，如果是好事，不亏本的生意，楚子风一定会做，不但会做，还会做的很好。但如果是亏本的生意，战无忌跟元芳要自己为他们卖命，不好意思，楚家的子孙，没为别人卖命的习惯。

　　“战无忌，看样子，我们又想到一块去了。”

　　元芳刚一到，就见到战无忌也跑了过来，可这次他们两个都没带人来，是独身一人前来的，也不想被这矿场其他人发现。

　　“跟你想到一块，不会是什么好事。除了两百年前在逐浪学院发生的秘密之外。”

　　元芳不由的一笑，两百年前在逐鹿学院发生的秘密，那个关于血滴子的秘密！

　　“既然你我来的目的是一样的，那在你我之间，是不是要提前做出个了结，同时，也为血滴子，提前选择好主人？”

　　战无忌不屑道：“你心里在想什么，我很清楚。血滴子还有九天就要出世了，在这个时候，不管是你还是我，最为需要的，就是一股助力。在以前，你我都不想让第三方知道血滴子的存在，两百年前如此，现在，也是一样。”

　　元芳笑道：“记的两百年前，逐鹿学院几个老师也发现了这个秘密，结果，我们两个联手，发动起学院的其他学生，将他们给铲除掉了，也因为这件事，引发起了一场逐鹿学院内部的腥风血雨。回想起往事，真是历历在目呀。”

　　“可如今不同了，在这个世界上，知道血滴子的就你我二人，但你我都没任何把握将对方击败，得到血滴子，由此，你我必须要选择第三方知道血滴子的事情，并且将其拉拢到自己的旗下，争夺血滴子。”

　　果然，这两个家伙，就是为了得到那血滴子，才想拉拢楚子风跟烈日的，因为楚子风跟烈日不是中部大陆的人，就算他们知道了血滴子的事情，也不可能让中部大陆的人知道，可如果他们想将这一消息传回东部大陆的话，等东部大陆的人知道了，恐怕到时血滴子已经归属战无忌跟元芳其中一个人了，在时间上，根本就来不及，这也是战无忌他们两个，为什么在这矿场两百年，不用其他人，反在血滴子即将出世的前几天，选择拉拢楚子风跟烈日。

　　“如果我们现在动手，一定会惊动其他人的。血滴子还有九天的时间才会出世，在这九天内，什么事情都有可能发生。”

　　“你又跟我想到一块去了。我们现在，不是要动手拉拢两个战友，而是要说服他们成为我们中某一边的战友。”

　　“没错，不管他们两个选择谁，另外一方，都将是失败者。”

　　“所以，我绝对不会让你成功的。”

　　“这点由不得你，同样也不由我作出选择。”

　　是呀，你们要别人帮你们其中的一个，那也要看别人想帮谁，或者，想不想参合这件事了。

　　岩洞内，楚子风伸了一个懒腰，战无忌跟元芳的对话，楚子风跟烈日已经听的很清楚了，烈日这个时候伸出个大拇指，对楚子风说道：“小兄弟，你果然有一套。这两个家伙，还真是来找我们帮忙的。”

　　“血滴子，什么东西？”

　　“不知道，从未听说过。”

　　“那就等他们自己来告诉我们吧。”

　　既然话都基本说开了，楚子风现在也没必要跟我们玩什么阴招，直接对岩洞外两个人说道：“二位，既然来了，那就请进吧。”

　　战无忌跟元芳两个人，同时走进了岩洞。

　　楚子风跟烈日站起身来，四个人，两方，同时礼貌性的问候了一下。

　　烈日这个时候选择的是保持沉默，他知道，在谈判这方面自己比较弱一点，而楚子风看似十分精明，那自己就什么都不说，让楚子风去说吧，这小子，年纪不大，却是十分的老练，这也正是东部大陆情报人员最需要具备的条件，如果连这点条件都木有，那根本就没资格成为一出色的情报人员。

　　“两位，我这个人不喜欢转弯抹角，你们在外面说的话，我们也都已经听到了，我暂时不想知道你们是想找我们帮你们什么忙，但不管是做什么，不管是做什么生意，都是需要付出，都是需要本钱的。”

　　楚子风直接就将话给摆明了，也懒的这两个家伙唧唧歪歪半天，说些自己早就听烦了的话。

　　“好。小兄弟，没想到你小小年纪，却是如此直爽。既然你爽快，我们也不墨迹了。我们两个，都是来找你们帮忙的，帮我对付他，或者，帮他，对付我。”

　　战无忌很真是一点也不墨迹，想什么，直接说什么。

　　楚子风笑道：“还是那句话，我暂时还不想知道你们要我们帮你们什么，不过，不管要我们帮你们什么忙，现在，先说说你们能给我们什么吧？”

　　战无忌痛痛快快道：“一百年的修为。”

　　一百年的修为？

　　楚子风笑了，别说是一百年的修为，就算是三百年，自己也不会放在眼里呀。你当我是那种市井小人物了，一百年的修为就想打发我，白日做梦吧。

　　“要不这样吧，我给你们一人五百年的修为，你们帮我做事吧。”

　　话落，楚子风体内一股强大的力量散发出来，力量充满了整个岩洞。

　　这力量，少说也有一两千年的修为呀，看楚子风这年纪，怎么可能！

　　战无忌的脸色顿时大变，他万万没想到，楚子风的修为，远远超出了自己的想象，自己刚才开出一百年修为作为报酬，别人还真没放在过眼里。

　　当然，见到楚子风这等力量，战无忌跟元芳心下又有了犹豫。

　　两个修为如此之高的强者，如果将血滴子的事情告诉他们，到时他们来个反攻之，那自己二人又该如何是好呢。

　　烈日不由的苦笑，楚子风这是在做什么，就算力量再强，也不应该在这个时候释放出来呀，你这不是直接抽了别人两耳光了。

　　“看样子，小兄弟还真不在乎一百年的修为。既然如此，那我们也没什么好说的了。”

　　战无忌这就要走人，既然对方是个危险份子，那为了以防万一，还是放弃拉拢他们的想法吧，元芳也是一样的。

　　可既然是送上门来的好处，楚子风岂有不占之理，来了，就别想就这样走。

　　“以你们两个的修为，不一定是这矿场最强的，但也绝对不是最弱的。听说，你们两个自从来到这里之后，就没出过手，这一点也不符合这里的环境跟条件。加上你们刚才在洞外说的话，我们也听的很清楚了，你们两个来到这矿场，应该是为了寻找什么东西吧？”

　　战无忌跟元芳立刻停止下了脚步，两个人同时转身，体内一股杀气直接就释放了出来。

　　烈日见状，立刻上前，也将力量释放了出来，三个人的力量，直接就传出了岩洞，可楚子风却是单手一挥，所有的力量，全部都像被包饺子似的，结结实实的包在了岩洞之内。


第1950章 血焰探视

　　“来者是客，按照我们家乡的规矩，只要是客人，那就要好好的招待，不然，就毁了礼仪之邦这块招牌。”

　　楚子风直接放出一股力量，楚家血脉的力量，将岩洞口给封闭了起来！

　　在面对战无忌跟元芳这样的强者，楚子风还真不敢用普通的力量，不然，根本就挡不住战无忌跟元芳。

　　“小子，你这是什么意思？”

　　“没什么意思。既然你们来了，那就不急着走。你们不是来找我们帮忙的吗，不可能连句话都没有就这样走了吧。我这个人没什么好的，就只有一个比较好的习惯，我所在的地方，绝对不允许是酒店，也不容任何人说来就来，说走就走。当然，如果二位硬要走的话，我也没什么好说的。但是，我的这种力量，二位之前也已经见识过了，说句不好听的话，很多时候，就连我自己，都无法去控制这种力量，一旦这种力量感应到了有危机存在，那它就会主动发起进攻，要是二位有什么损伤，可就不能怪我了。”

　　楚子风这话让烈日是哭笑不得，活了这么久，什么人都见过，今天还真是第一次见到像楚子风这种人。

　　“哈哈，我们两个说大不大，说小不小，也活了两百多年了，今天还是第一次见到像你这样的无赖。我们找你合作，那是我们的事情，可当我们不想找你的时候，那也是我们的事，何时需要你这小子点头了。”

　　战无忌已经按捺不住了，他还真是第一次见到像楚子风这样不要脸的小子，如果今天不给楚子风一点教训的话，以后还怎么混下去呀。

　　“不知天高地厚。”

　　元芳也是一口恶气憋在心里，除了两百年前刚进入逐鹿学院时，被人所看不起外，两百年下来，在这苍穹矿场，还真没任何人敢看不起自己二人，就连那老邓，对自己二人都是客客气气的，他楚子风一个无名之辈，居然跟自己二人耍起无赖来了，是可忍孰不可忍。

　　“烈日，今天，我们本是诚心来找你们合作的，但这小子也太不知死活了，居然敢跟我们来这一套。你自己看吧，这件事，你管还是不管。”

　　战无忌他们两个也有所担心，如果烈日跟楚子风联手，自己二人还真未必能占到丝毫便宜，可如果烈日不动手的话，一切都好办。

　　“我这个人呢，向来都很讲道理。今天这事，本就在于你们二位，如果你们不想找我们合作，我们自然是不应该说什么的。可我这位小兄弟的脾气，我也是刚刚才知道，既然他不肯罢休，硬是要你们跟他合作，我也就没什么好说的了。偌大的洪荒大陆，甚至整个洪流空间，强者为尊，你们双方谁强，就由谁做主，我就当个旁观者，什么都不管吧。”

　　其实烈日也是想真正看看楚子风的实力，看楚子风到底高明到了一个怎么样的地步。当然，如果呆会楚子风有危险，他烈日自然不可能见死不救的。

　　楚子风并没有说什么，现在，也是时候给他们这些家伙一个真正的下马威了，不仅仅是给战无忌跟元芳的，同样，烈日也要给他一个，让他有个心理准备，到时能明确的做出他的决定。

　　整个岩洞内的力量，全部被楚子风给收了起来，甚至，连同战无忌跟元芳的力量，都被楚子风给吸了过去。

　　“居然连我们二人的力量都给吸收了，你小子，是个物理元素者吗？”

　　以表面来看，能吸收别人的力量为己所用，那就只有物理元素者了，但表面永远是表面。

　　楚子风现在不能用血脉力量，甚至不能真正的动手，如果搞出太大的动静，让其他人知道，战无忌跟元芳的立场已经改变，不再护着自己了，那他们所有人，就要群起而攻之了，那对自己是百害而无一利的！

　　制敌，使敌人顿时失去所有的战斗力，那才是真正强悍的手段，拼个你死我活，那是实力的相同，在实力相同的情况之下，别人凭什么要听你的，你也没任何资格去命令别人。

　　无上巅峰强者，楚子风又不是没会过，不管是金未来，神皇，还是诸神太子，那些，哪一个不是无上巅峰的强者，可到最后，他们全部都坠落了，楚子风到现在，还战着。就算是拥有高级世界的，楚子风的血焰元素也已经成形，血焰元素，可以直接侵入任何一个源者的小宇宙内，直接让任何一个源者失去所有的战斗力，当时诛杀诸神太子时，就是如此。

　　不过现在，楚子风对于血焰元素，已经有一定的了解跟控制了，血焰元素，不单单是可以吞噬源者的小宇宙，同时，也可以控制源者的小宇宙，令的他们那些人小宇宙内的力量全部停止下来，不伤你分毫的同时，也可以让你无法乱来。

　　在楚子风的手指之尖，已经化为了一点血焰，这点血焰并不是很大，可以说是非常小，小的肉眼根本就看不到，如同细胞般。

　　细胞般的血焰，先是出现在了战无忌的胸口处，直接从他的胸口，进入了他的体内，再次进入他的小宇宙。

　　战无忌整个人，立于原地，是一动也不动，也让刚想要动手的元芳不明战无忌的用意，难道这家伙想捡便宜吗，如果是那样，自己没必要先动手。

　　“战无忌，我看还是你先上吧，对付这小子，不需要我们两个同时出手。”

　　元芳的话，战无忌像是没听到似的，还是战在那不动声色。

　　烈日起先的时候并没有觉得有什么不对劲，可多元芳喊了战无忌好几声，战无忌都没反应后，烈日知道，一定是楚子风在战无忌的身上动了什么手脚，这家伙，已经被定身了，动不了了。

　　“小兄弟，做事留一线，日后好相见！”

　　烈日还真有点担心楚子风会下毒手，于是提醒道。

　　楚子风自然知道自己目前的情况，不适合在这个时候杀人，特别是杀战无忌这样的人。

　　“放心，他不会有事的。”

　　烈日向后退了几步，他甚至都不知道，楚子风是怎么办到的。

　　元芳的脸色变的非常难看，他看了战无忌几眼，现在的战无忌就像是一个只有躯体，没有灵魂的活死人似的，以他的性格，不可能什么都不做，什么都不说呀。

　　“小子，你对他做了什么？”

　　如果是楚子风来到这里之前，战无忌发生这样的情况，元芳会毫不犹豫的将战无忌给除掉，那样，他就不需要找任何帮手了，那沼泽地中的血滴子，归他独有。但如今，战无忌变成了这样，元芳自己的处境，肯定是危险的。

　　“你们两个不是敌人吗，现在他已经失去了直觉，变成了一个什么都不知道，什么都做不了的活死人，你现在杀他，是最好的机会，如果等他醒了，你再想杀他，就难如登天了。”

　　“小子，你少跟我来这一套。你到底用了什么手段，将他变成了这样？”

　　“手段？看来，你好像也想尝试一下。那就满足你的心愿吧。”

　　又是一个如同细胞的血焰进入了元芳的小宇宙，将他也给定住了，但楚子风也将血焰控制的很好，在血焰还没开始吞噬他们的小宇宙之前，楚子风将血焰给收了回来，同时，楚子风也乘那个时候，用血焰探视了一下战无忌跟元芳的力量，他们两个，一个是光明元素者，一个是黑暗元素者，这两种元素，都是楚子风非常熟悉的，两个人，都跟烈日一样，获得了三级世界，可以说，在实力上，跟烈日是不相上下的，这样的两个人，如果也能为自己所用的话，那对自己在这洪荒大陆，洪流空间的发展，是非常有利的。


第1951章 一滴精血引发的血案

　　当楚子风收回血焰的那一刻，战无忌跟元芳全部都清醒了过来，两个人是连连向后退去，退到了岩洞口才停止下脚步。

　　这个时候，战无忌跟元芳都不敢乱来了，刚才所发生的事情，他们虽说肢体上没有任何的动静，可内心却已经吓出了冷汗，自己的小宇宙都被别人给摸的一清二楚了，在这个时候再跟楚子风叫劲，在楚子风摸清楚了自己小宇宙的情况下，吃亏的，永远都是自己。

　　可不管是战无忌还是元芳，都不会将刚才所发生的事情说出来，他们也不会傻到告诉任何人，在这个世界上，有人能直接进入自己的小宇宙进行探视！

　　“怎么样，如果你们还想动手，或者离开这里的话，我可不敢保证会发生什么事！”

　　对于烈日，楚子风是想用施恩的手段收为己用，而对于战无忌他们两个，楚子风现在就直接开始威胁了。

　　“你到底想怎么样？”

　　战无忌的内心还未平复下来，刚才的事情，简直是不可思议，以他们的了解，不管是再强大的强者，都不可能拥有探视别人小宇宙的手段呀，这种手段，还是人能拥有的吗，能直接探视自己的小宇宙，那就说不定，能直接毁灭自己的小宇宙了！

　　“我想怎么样？这句话，是不是应该由我说出口才比较合适！”

　　是呀，今天可是你们两个来找自己的，又不是我去找你们的，现在你们反过来问我想怎么样，真是奇了怪了！

　　楚子风的血焰能探视任何一个源者的小宇宙，但却无法他探视别人的思想，哪怕是普通人的思想也不行，所以战无忌跟元芳两个找自己到底是为了什么事，他们不说，楚子风不可能会知道。

　　“看样子，今天我们两个是送羊入虎口，阴沟里翻船了。没想到，一个年纪轻轻的小子，居然有着如此的手段。元芳，你怎么看？”

　　元芳不由的苦笑一声，说道：“两百年的努力，两百年的沉默，不可能就这样白送人了。小子，你想知道我们今天找你的目的，那你必须先答应我们一件事。”

　　“说吧，我这个人不喜欢给别人打工，但也不喜欢占别人的便宜。”

　　元芳说道：“九天，九天之后，在这苍穹山脉将发生一件大事，一件足以轰动整个大陆的大事，但这件大事，目前只有我跟战无忌才知道，这也是我们来找你们的主要原因。”

　　楚子风说道：“你是想，我们帮你们保守秘密，关于这件大事，不让这矿场的其他人知晓？”

　　“没错。”

　　“那好，我答应你。你现在说说看，到底九天之后，会发生怎么样的大事？”

　　元芳道：“这件事，还要从两百年前说起。两百年前，我跟战无忌，都是逐鹿学院的学生，两个人，都是十分平庸之辈，这点，烈日应该早就听说过了。在我们进入逐鹿学院的时候，是处处被人欺压，不管在什么方面，我们两个都不如别的学生，可我们两个却不认命，因为我们坚信，只要努力，就能达到我们所期待的目标。”

　　元芳深深叹了口气，看样子，他是回想起了两百年的往事，那些往事，让他感到十分的痛苦，也感到十分的压抑。

　　战无忌见元芳停顿了下来，接着说道：“虽然两百年前我们两个都坚信努力就能得到一切，但天生的平庸，虽然比起那些麻瓜要好很多，可在那些所谓天才的面前，不管我们再怎么努力，都不值一提。我们两个经历千辛万苦，好不容易进入了忘忧城第一大学院，按照逐鹿学院的规矩，就算是进入了，如果在前几年无法通过各方面的测试的话，还是会被淘汰的，我们两个当时就面临着被淘汰的危机。”

　　元芳接着说道：“没错，淘汰，那可是比身为一个麻瓜更加羞耻之事，我们两个都不想给自己，给亲人蒙羞，于是我们决定，做一回贼。”

　　“做贼？”

　　楚子风苦笑一声，修为不够，资质不好，这些，都可以慢慢练的，别人练一年，你练三年，迟早都会追上去对。但问题是，这个世界的强者寿命太长，就算你练三万年，别人也只要练一万年，这样算下去，你永远都在别人之后，永远都会被别人欺压，甚至，还会被后来者追上，那种感觉，自然是个人都承受不了，也难怪战无忌跟元芳说要做一回贼了。

　　烈日说道：“你们当年应该是想潜入逐鹿学院的藏经阁，偷学源术吧？”

　　“没错。逐鹿学院的藏经阁，藏放着很多强大的源术跟法器，还有提升修为的丹药，那里的每一件东西，都是我们的希望，能继续留在逐鹿学院的希望。而我们，也成功潜入了藏经阁，成功盗取了提升修为的丹药跟强大的源术还有法器。”

　　战无忌又说道：“可纸是包不住火的，就在我们潜入藏经阁的半后之后，逐鹿学院的淘汰测试开始了，在那次的测试上，我们两个都成功进入了前几名，按理来说，只要不落于最后十名，就不会被淘汰，但因为我们所使用的源术，引起了那些监考老师的主意，他们经过一翻调查，结果发现，我们两个当时所使用的源术，全部都是逐鹿学院的不传之秘，就连他们那些老师，都没资格学的。”

　　楚子风问道：“那后来呢？”

　　元芳说道：“学院为了不让其他的老师跟学生知道我们潜入藏经阁的事，院长只派出当时几个监考老师来抓拿我们，当时的我们虽然在藏经阁偷学了半年的时间，可也不是那些老师的对手，被他们逼的躲入藏经阁，也因为逐鹿学院的规定，除了院长跟长老之外，任何人都不得进入藏经阁，所以，我们两个在藏经阁里呆了十天的时间，直到院长亲自出手，带领着那些老师，进入藏经阁，那个时候，我们两个都以为，命将不保。”

　　战无忌说道：“好在，天不亡我们两个，在最为关键的时候，被我们发现了深藏在藏经阁中的一个重大秘密，我们也是借着那个秘密，力量大增，将院长跟那些老师，全部给击退。”

　　看样子，这两个家伙现在才说到重点上。

　　楚子风问道：“到底是什么秘密，是跟九天后的事情有关的吗？”

　　“没错！这个秘密也不知道是逐鹿学院哪位前辈所遗留下来的，那是一个锦盒，在锦盒内有三件东西，两颗提升修为的丹药，可以使任何一个源者在服用下丹药后，直接提升一万年的修为，我们两个一人吃下了一颗，才能将院长跟那些老师给击退。而另外一件，是一封被封存了无数岁月的密令，密令上写着，要逐鹿学院的现任院长，在一个固定的时间内，前往苍穹山脉，因为在苍穹山脉的最深处，将出现一件东西，那件东西，足以帮任何一个人大幅度提升修为，麻瓜可以变成强者，已经是强者的强者，至少可以提升上百万年的修为。要知道，百万年的修为，对于一个强者来说，那将意味着什么。而那个固定的时间，就是九天之后。”

　　烈日现在也开始来了兴趣，百万年的修为呀，那不管对谁，都是一个巨大的诱惑，同时也是个致命的诱惑。

　　“到底是什么东西，能提升百万年的修为？”

　　“是一滴精血，是亿万年前，苍穹尊所留下来的一滴精血，它将化为一颗血滴子，谁服下血滴子，就能得到百万年修为，那也是属于苍穹尊的力量。”

　　苍穹尊！

　　靠，又是苍穹尊，难道这中部大陆，就是苍穹尊的老家吗，苍穹山脉是他开辟出来的，战无忌跟元芳等待了两百年的东西也是他留下来的！

　　“那时我们得知了这个秘密后，为防止秘密泄露，于是就杀出了藏经阁，诛杀了那些围攻我们的老师，但院长我们杀不了，好在，他当时是走在最后面的，并没发现这个秘密。”

　　烈日问道：“难道你们来到这苍穹矿场，等待了两百年，也是那个时候主动不反抗，故意为之的吗？”

　　“没错，我们根本就是自我放逐来的，否则，就算是逃离中部大陆，也不可能来到这个鬼地方。”

　　楚子风不屑道：“苍穹尊的一滴血而已，有什么大不了的。”

　　“小兄弟，这你就不知道了。传说，亿万年前，苍穹尊乃是洪荒第一强者，一身之中，他只败过一次，可那次是谁打败他的，却没人知道，所知道的，是苍穹尊与打败他那神秘人的决战之地，就在这苍穹山脉。而苍穹尊在打败之前所遗留下来的精血，拥有着他的无上力量，那等力量，不管是谁得到，都将成为新一代的盖世强者。”

　　原来，苍穹尊当年就是在这个地方被人打败的，楚子风还真是来对了地方。

　　“你们两个来到这里之后，为了得到苍穹尊的力量就从朋友变成了敌人。而九天之后，就是那什么血滴子出现的时间，但你们两个都没把握打败对方，得到那血滴子，所以，要请我们帮你们其中一方。我说的没错吧？”

　　“没错，就是这样。传说，苍穹尊当年打败，就消失了，到现在都没人知道他的下落，也没人找的到他有什么东西留下来，这精血所化的血滴子，很有可能是唯一他留下来之物了。”

　　废话，人家苍穹尊被打败后，直接就流放出洪流空间了，而且还被封印了起来，当然没人找的到他。

　　可这血滴子，楚子风是一点兴趣都木有，苍穹鼎都是自己的心脏，从某种意义上来说，自己就是苍穹尊，难道还为了自己的一滴血，跟你们这些家伙拼个你死我活的呀，没那个必要吗。

　　不过，如果说苍穹尊的一滴精血真那么重要的话，看样子，九天之后，可有好戏看了！

　　“一滴精血引发的血案呀！估计逐鹿学院到现在，对于你们当年所做的事情，都很是忌讳。”

　　楚子风脑子里在快速转着，既然来到了这个世界，不搞点事情出来那就太没意思了。更何况，唐语嫣他们三个都不知道在什么地方，如果说关于血滴子的事情传了出去，唐语嫣他们会不会得到消息，九天之后出现在这苍穹山脉呢？

　　“好，我不但可以帮你们保守这个秘密，不让矿场任何一个人知道，九天之后，我还可以帮你们其中一个人，得到那血滴子，但我不会打那血滴子的主意，因为对于那苍穹尊，我向来都很鄙视他。”

　　烈日问道：“小兄弟，你想帮谁？”

　　“那就要看他们两个，谁更值得我帮了。我这个人，无利不起早，该帮谁，你们自己看着办。好了，二位，还有九天的时间，你们就慢慢准备吧，从明天开始，我会注意你们两个的，看你们谁，对我比较有用，那我就会帮谁。”

　　现在搞的楚子风像老大一样，战无忌跟元芳是这个恨呀！


第1952章 量小非君子，无毒不丈夫

　　找合作伙伴跟交朋友是一样的，必须要先摸清楚别人的底细再去找，如果盲目的，总以为自己很强大，不屑任何人的手段跟心机，那就将注定一辈子的杯具。

　　战无忌跟元芳，这次算是看走了眼，根本就没料到楚子风居然会是这样的人，搞到最后，根本就不由的他们说了算，反是被楚子风给反客为主了！他们也不得不跟楚子风合作，因为他们在这苍穹矿场忍耐两年的目的，楚子风跟烈日全部都知道了！

　　第二天的清晨，这洪荒大陆的太阳，跟地球世界一样，在同一个时间升起，这个时候，也是所有矿工起床干活的时间，他们必须要从一大清早干到太阳下山，那还不算完，晚上的时候还要将每一种矿石给分类出来，之后按照逐鹿学院所需要的矿石推挤在一起，每隔一个月，就要送一批矿石进入逐鹿学院。

　　当然，并不是每一个人都有资格送矿石进入逐鹿学院的，那必须要由老邓亲自带队送去，不然很容易就让有心之人有机可乘，在逐鹿学院搞什么鬼。

　　矿工们的工作时间，是不需要每天都去安排的，当一个矿工进入这苍穹矿石时，就已经指定了他采集哪几种矿石，所以，天刚一亮，矿工们就开始就位干活。

　　因为楚子风跟烈日的特别性，昨天矿场为他们举行了一场非常特别的欢迎仪式，导致到今天，老邓才开始给他们安排采集矿石的地方。

　　“以你们两个的修为，就负责南边的稀有矿石吧，那边的矿石是整座苍穹山脉最为稀有的矿石之一，你们采集的时候要格外小心，每采集出一块矿石都要按照指定的地方存放好，否则很容易被山里的野兽给偷走的。”

　　只听说野兽偷吃的东西，还从没听说野兽会偷矿石的。

　　楚子风很是不明，问道：“难道这里的野兽还吃矿石不成？”

　　老邓回答道：“野兽，分为了很多种，每一种野兽所吃的东西都不一样。因为这苍穹山脉是一座巨大的矿场，也是整个中部大陆最大的矿场，所有，大多数吃矿石的野兽，就全部都跑了过来。”

　　没想到还真有吃矿石的野兽，楚子风还真想见识一下，到底是怎么样的野兽会是吃矿石的。

　　老邓又说道：“当然，如果你们真发现了有野兽来偷矿石，千万不要将它们给杀了，因为能偷稀有矿石的野兽，都是非常罕见的一种异兽，搞不好，抓到一只，就可以培养成一只强悍的坐骑。但那种希望是非常渺茫的，那种罕见的异兽，性子不但刚烈，还十分高傲，它们宁可自杀，或者选择同归于尽，都不会被我们人类抓住。”

　　楚子风苦笑一声，先不说那些什么异兽，你还真当自己是来这里做苦力的呀，你叫我干什么我就干什么呀。当然，当着老邓的面自然不能直接说出来，毕竟刚到这苍穹矿石，必须要先熟悉一下这里的环境再说其他的。

　　所有的矿工，都已经开始了各自的工作，楚子风也见到战无忌跟元方，分为两个方向而去，他们所去的方向不同，位置自然也是不同的。

　　本来，楚子风是想直接问战无忌他们两个，那血滴子在什么地方，但现在问，估计他们也不会说，楚子风也懒的以血焰元素去逼供了！

　　“那好，我们就直接去你所指定的地方吧。”

　　烈日问道：“小兄弟，你该不会真打算在这里干活吧？”

　　“哈哈，我还真没那闲工夫。这不是为了能进入逐鹿学院吗。你有你的私事，我有我的工作，到时说不定我还能帮到你的忙呢。你也清楚，我比你要年轻这么多，关于男女感情方面的事情，也比你懂的要多。”

　　其实说到这男女感情方面的事情，楚子风还真是在吹牛，女人不少，但一直以来，楚子风都在忙着忙哪的，哪有时间去经营自己的感情呀。也好在，楚子风的女人都不是普通人，也不会因为楚子风没时间去陪她们闹什么情绪。

　　“如果你到时真能帮到我，那我自然是赶紧不尽的。可现在，我们还是先应付眼前的事情吧。”

　　“放心，我昨天晚上已经全部想好了。”

　　也不废话，老邓带着楚子风二人来到了一个裂谷的入口，这里，是一个如同月牙的峡谷，在这里，有着很多黑色的水晶，在那些黑色的水晶上，还有一些爬虫在爬动，老邓的人见到那些爬虫，立马上前将它们全部给驱散了。

　　“看到了没有，那些，就是吃矿石的一种野兽，但那些只是小型的石蛇，它们吃不了多少，也不是太过罕见的异兽，因为数量过多，我们也不会放在心上。但那些石蛇就如它们的名字一样，全身为石头的，还是一种无法毁灭的石头，所以根本就打不死，只能够每天来驱散它们一次。”

　　老邓介绍了一下那些爬虫后又说道：“这里，叫水晶裂谷，这里的矿石，叫蚩尤石，是炼制法器最好的材料之一。你们每天要采集至少一顿的蚩尤石，然后将采集的蚩尤石对方在裂谷的北方，到天黑的时候，自然会有人来运走的。”

　　话落，老邓命他的人守在裂谷的四面八方，这举动，让烈日很是不屑，道：“你还派好了人看守我们呀，是怕我们监守自盗，还是怕我们逃跑？”

　　“不要误会，这是我们这里的规矩，凡稀有矿石，都会有人看守的，战无忌跟元方那边也是一样。”

　　“既然如此，那我也没什么好说的了。相信你还有其他的事情要做，我们也不耽误你的时间，没事的话，你可以走了。”

　　烈日也不想废话，这个老邓是不可能每天呆在同一个地方，他必须要到不同的地方去巡查才行。

　　“那二位就请自重吧，我先忙去了。”

　　老邓离开后，烈日问道：“小兄弟，我们现在该做什么？”

　　“现在，有一件很重要的事情要办，而这件事我办不了，必须由你办。”

　　“什么事？你说吧，现在我们在同一条船上，如果你有好的建议，我一定照办。”

　　楚子风阴笑一声，说道：“昨天战无忌他们两个所说的事情，你没忘记吧？”

　　“当然没有。苍穹尊遗留下来之物，怎么可能会忘记。说实话，那东西，我还真想得到。”

　　“得不得到是另外一马事，但这种在你们看来的大事件，如果就单单几个人参加的话，也太没意思了。”

　　“你的意思是……”

　　“我想你用你的方法，将这个消息传出去，最好是让五大陆所有的强者全部都知道。”

　　“什么！你想将五大陆的强者全部给引过来，争夺那血滴子？”

　　“没错。”

　　“可你昨天不是答应过他们两个，这件事，不让其他人知晓吗？”

　　“我只答应不让这矿场的人知道，可没说过不让矿场之外的人知道。再说了，我们现在人都在这里，如果消息泄露，可不管我们的事情。”

　　烈日不由的一笑，说道：“小子，你还真够阴险的。不过这样也好，总不能眼睁睁看着他们中部大陆又出现一个变态的强者。我这就将消息传出去。”

　　“量小非君子，无毒不丈夫。在一个强者多如牛毛的世界，就算你浑身正气，在面对敌人时，有的时候也要讲究手段，特别是对自己有利，对敌人有害时，再卑鄙无耻的手段，都要使出来。不过也不用急于一时将消息传出去，如果我没猜错的话，在这些看守我们的人中，一定会有战无忌跟元芳的人，他们在监视着我们呢，我们就等晚上，没人注意的时候，再传出消息。”


第1953章 邪恶一剑

　　中午，是休息的时间，在这段时间内是不需要干活的，每一个矿工都可以随意做点什么，都不能离开各自所分派到的矿点。

　　在这一个上午下来，楚子风跟烈日根本就什么都没干，苦力，让矿场的其他人去做，自己二人虽然来到了这苍穹矿场，但不见的就一定要做事。

　　可问题是，楚子风二人不干活，在这里看守的人却没一个说话的，他们甚至看着楚子风二人坐在原地聊天，都不放一个屁，就如同一群木乃伊般，守在四周围，当楚子风二人是空气。

　　既然被押送到了这苍穹矿场，试问，忘忧城的人可能会让楚子风二人好过吗，别亡了，楚子风可是借用了东部大陆情报人员之名，对于这种人，忘忧城是不会让其好过的。

　　“什么都不做，光坐在这里聊天打屁，可忘忧城的那些家伙却把我们当成了空气，一句话也不说。难道，是战无忌跟元芳两个人帮我们打好了关系？”

　　烈日吃完有人送来的饭后，喝了口水，感觉这些人中不但是有战无忌跟元芳派来监视自己二人的，同时，战无忌跟元芳也帮自己二人打好了这里的关系，使自己二人什么都不用干。

　　“事情没你想的那么简单。”

　　其实楚子风早感觉不对劲，别忘了，战无忌跟元芳也是矿工的身份，就连他们自己，每天都要采集矿石的，他们哪来的人脉去帮自己打通关系呀，如果他们有这样的能耐，那这苍穹矿场就不是老邓做主了。

　　“小兄弟，难道你有其他的方法？”

　　“一顿午饭过后，你最好是伸展一下筋骨。”

　　“什么意思？难道他们还想对我们下毒手不成？”

　　“很显然的事情，那些家伙一个上午都不说话，就是想让我们放松警惕，接下来他们想做什么，已经很明显了。”

　　“该死。战无忌跟元芳两个家伙，自己对付不了我们，就搞这么一出，他们还真是人才呀。”

　　“这应该不管他们两个的事。”

　　楚子风话刚落，突地，天空中，那厚厚的乌云中，一道急速流光冲天而下。

　　流光直接落到了水晶裂谷的最高处，一个身影闪现出来，也使的看守这里的人，全部都转身，正面对着身在水晶裂谷的楚子风二人。

　　那从流光内出现的，是一个男人，一个看上去五十岁的男人，这个男人，居然还是楚子风跟烈日见过的，可却不是在这矿场见过的。

　　“是他！”

　　烈日不由的苦笑，看样子，这忘忧城政府，还真不是什么好货色，之前在巡查局的时候没杀成自己二人，居然跑到这苍穹矿场来动手了。

　　而这个前来的男人，就是忘忧城政府的人，之前带领政府人员出现在巡查局的那个连科长。

　　昨天，政府下达了一封密杀令给老邓，可老邓身为逐鹿学院的人，不可能直接听命于政府，他自然是要先向逐鹿学院汇报这件事了，逐鹿学院那边也应该没给出个明确的指令，而政府方面又忍耐不住，所以就派这个连科长来苍穹矿场，解决楚子风二人。

　　在周围看守的人马，估计也在天未亮前就已经被调换了，这些人，没一个是逐鹿学院的人，全部都是政府的人。

　　一把把奇异的枪械，全部都对准了裂谷中的楚子风二人，看他们这架势，是想来场坑杀了，先乱枪将楚子风二人击毙，之后再埋于这裂谷之中，在人死后，将这裂谷给封闭掉，就能神不知鬼不觉，就算有人问起来，也能说楚子风二人是被这裂谷中的异兽所杀的，跟忘忧城没丝毫关系。

　　至于老邓那边，逐鹿学院那边，也不是什么好货色，故意将楚子风二人分派在这异兽最多的水晶裂谷，为的，还不是让政府好下手吗！

　　连科长双眼看着裂谷中的楚子风二人，他现在不需要有任何一句屁话，如果今天还不能将楚子风二人除掉的话，就显的他们忘忧城政府太过无能了。

　　连科长一手举起，在轻轻放下的那一刻，他轻喊道：“杀。”

　　就这么一个杀字出口，所有人手中的枪械，在同一时间，朝楚子风二人射击！

　　楚子风二人是一动也没动，任由道道激光给这水晶裂谷造成强大的破会，顿时之间，裂谷内产生出了阵阵的烟雾，连科长见也差不多了，这样的强势攻击，就算是再强的强者，也不可能用自己的身体去抵挡，就算抵挡的住，也不好受。

　　“停止射击。”

　　连科长一声令下，所有人全部都停止了下来。

　　“去，给我把尸体找出来。”

　　几个手下快速冲进裂谷，这时，烟雾也已经逐渐散去，可在被破会的裂谷内，却见不到楚子风二人的身影。

　　“连科长，没人呀！”

　　“什么？”

　　连科长顿时一惊，心叫不好。

　　突地，连科长感觉自己的背后发麻，一阵阵的凉意，使的他出了一背的冷汗。

　　“好强大的杀气！人在后面。”

　　所有人听到连科长的话，全部都转身，这时，连科长只见一道黑色剑光，朝自己劈了过来。

　　“斩天拔剑。”

　　魔剑斩天，楚子风直接就是一剑，朝连科长劈了过去。

　　连科长顿时起身，黑色剑光划过了他的眉心，在他的眉心处留下了一道血痕，但因为他的速度还算是快，楚子风的这一剑并没有给他造成太大的伤害。

　　“该死的家伙，好邪恶的一剑！”

　　连科长已经在楚子风的剑意中，感觉到了那种恐怖的气息，那是属于邪恶的气息，像这种气息，放眼整个洪荒大陆，都已经很难找出几个了，因为在几大元素中，根本就不存在这样的邪恶气息，现在的人都是以一个“霸”跟一个“柔”字为主，要不就是霸道无比的力量，要不就是阴柔的力量，像那种邪恶的路线，几乎是没人去走了，因为凡是邪恶，就是全天下的敌人，要想成为全天下的敌人，那就必须拥有与全天下为敌的势力跟实力，在现今的洪荒大陆，谁会傻到以一人之力，独战五个大陆的！


第1954章 裂谷密杀

　　邪恶的气息顿时笼罩住整个水晶裂谷，并且在朝整座苍穹山脉渐渐扩张去！

　　楚子风所使出的这一剑，还是当年九姑姑楚天音所传，这原本就属于一种魔剑，想当时赵巾红为了这件事，还要楚天雄废掉楚子风一身的本事，以免楚子风将来跟楚天音一样，走上魔道之路。

　　可到今天，随着楚子风几年来的成长历程，体内原本就聚集了大量的邪恶力量，这还要多亏的骷髅大帝做的好事，在楚子风使出斩天拔剑术时，自然而然的，就将体内所聚集的邪恶力量全部给爆发出来了。

　　其实，就连楚子风自己都想不到，一剑发出，居然可以爆发出体内所有的邪恶力量，这在以前是办不到的，可今天却办到了，原因就只有两个，一是血焰元素的关系，因为血焰元素在楚子风体内逐渐成形，逐渐强大，也牵动了楚子风储存于体内的邪恶力量。第二，就是因为骷髅大帝的关系，以前楚子风所储存在体内的邪恶力量本是为死亡骑士所准备的，但如今，死亡骑士已经以另外一种形式存在了，加上楚子风来到洪流空间后，骷髅大帝就一直没出现过，没有骷髅大帝去运用楚子风所储存起来的邪恶力量，那股邪恶力量自然是由的楚子风怎么去用！

　　强大的黑雾，已经令的连科长跟他的手下心中大惊，在这洪荒大陆，甚至整个洪流空间，像这样的邪恶力量，已经不多了，邪恶力量最为横行的时代也早就过去了，怎么可能现在被人爆发出如此强大的邪恶力量。

　　不管怎么样，不管对方拥有着多么强大的力量，连科长这次可是奉命前来除掉楚子风二人的，如果这件事没办好，他也没脸回忘忧城，这点是可以肯定的，所以，不管怎么样，不管付出多大的代价，他都要将楚子风跟烈日给灭掉。

　　与此同时，在苍穹山脉的另外一处，老邓也已经感觉到了这强大的邪恶力量，他是甚至连科长连夜赶来办公事的，现在也应该已经动手了，却万万想不到，在连科长动手的时候，居然会爆发出如此强大的邪恶力量，甚至于整座苍穹山脉，现在都已经被邪恶力量给笼罩住了，不管在什么地方，都能感觉的到那种惊心的恐惧。

　　“不好，要出大事！”

　　“邓老，到底发生了什么事？这种力量，好像距离死亡仅仅一步之遥了。”

　　“如果没猜错的话，应该是连科长他们那边出现了问题。我们马上赶过去一探究竟。”

　　“且慢。”

　　老邓刚要带人前往水晶裂谷，却被一个苍老的声音给阻止住了。

　　发出这苍老声音的，是一个光头老者，这个老者骨瘦如柴，他就是昨天那个暗中对楚子风出手之人。

　　“瘦皮猴，你有什么指教？”

　　老邓所称的瘦皮猴，是这里的矿工，可就连老邓，都没喊他做过任何事情，甚至，所有人都已经忘记，这个瘦皮猴来到这苍穹山脉有多久了，因为在老邓来到这里工作之前，这个瘦皮猴就已经在这里了。也没人知道瘦皮猴是因为犯了什么事被发配到此地的，更加可以说，在现任市长之前，瘦皮猴就已经身在苍穹山脉了。

　　“邓老，我劝你们，最好是不过过去，不然，既有可能是有去无回的。”

　　瘦皮猴的一句劝告，让老邓生起了担忧之心，在这里的所有人虽然没见过瘦皮猴出手，在来这里之前，也从未听闻过这号人物，他就好像不属于任何一方实力的存在般，又好像是与这中部大陆同起同落的存在般，给人的感觉总是那般的神秘，在这苍穹山脉不知多少年的日子里，他不显山，也不露水，没人叫他做任何事情，他却可以活到现在。

　　“瘦皮猴，你是前辈，虽然我从没问过关于你的事情，但也通过政府方面有所打听，但就连政府方面，都已经没有你的资料了，只知道你是第一批来到这苍穹山脉的，那个时候，逐鹿学院才刚刚接受苍穹山脉这个矿场。但我可以肯定，你绝对不是一般的人物，甚至在很早以前，就已经是忘忧城的高层管理者了。”

　　瘦皮猴其实只是这里的人对他的一个称号罢了，因为没人知道他的真名，见到骨瘦如柴，就这样喊他。

　　“什么前辈不前辈的，我只是好意的提醒你们。这种邪恶力量，已经很久没出现过了，今天再次出现，真不知道是福还是祸呀！”

　　“很久没出现过？难道你以前见过这种邪恶力量？”

　　“见过，当然见过，这一辈子，都不可能忘记。”

　　“那还请指教一二，这种邪恶力量，不可能是连科长他们爆发出来的，及有可能是那小子爆发出来的，有什么方法，是可以阻止的吗？”

　　“阻止？”

　　瘦皮猴不由的大笑一声，说道：“你这个玩笑开大了。在无数岁月前，整个洪流空间的强者都想阻止，甚至消灭这种邪恶力量，可那些人，反被全部消灭了。”

　　瘦皮猴仿佛像是回想起了什么往事，但这种往事在他的心目中简直就是一场永远都不可能苏醒过来的噩梦般！

　　“随便你们吧，我只是好意的提醒，如果是有去无回的话，就这苍穹山脉，也会有新的管理过来接收。”

　　该说的都已经说了，瘦皮猴一副高深莫测之态不再多言。

　　老邓仔细想了一下，且先不管瘦皮猴所言是真是假，连科长他们都是奉命前来的，如果在这里出事，自己也是有责任的。

　　“管不了那么多了，马上过去看看。”

　　而在山脉的另外两个地方，战无忌跟元芳也都感应到了这种邪恶的力量，两个人，以最快的速度，同时朝爆发出邪恶力量的地方飞去。

　　楚子风的这一剑，表面看仅是为了攻击连科长一人，但因为邪恶力量的爆发，使的整座苍穹山脉都被惊动了。

　　“该死。”

　　在楚子风后面的烈日心喊不妙，楚子风这力量释放出来容易，可要收回，估计就有些麻烦了。

　　“小兄弟，千万要控制好你自己，不然你会走火入魔的。”

　　烈日还以为楚子风是因为某种原因，才会发生这样的情况，同为东部大陆的情报人员，他自然是担心的。

　　可楚子风却是面不改色心不跳，在一剑劈出之后，见连科长已经连连后退，他自己却反过头来，问道：“你在担心什么？”

　　烈日正张脸的变白了，他不敢相信自己的眼睛，楚子风爆发出如此强大的邪恶力量，可他居然一点事都没有。

　　“你……真是个怪胎。”

　　是呀，楚子风一直以来都是个怪胎，在他身上所发生的事情，也从来没正常过。

　　“今天不将他们全部杀光，日后，还会来找我麻烦的。”

　　“小兄弟，不要下杀手，他们是忘忧城政府的人，如果你将他们全部杀光了，那即将来的人就会源源不断的。”

　　“我这个人，最不容身边有杂草，如果有，就要斩草除根。统统给我去死吧。”

　　砰……

　　整个水晶裂谷，发生一阵巨大的爆炸。

　　楚子风纵身而去，血脉力量也爆发了出来，配合起邪恶力量，两种力量结合在了一起，一道血光拳，出现在了楚子风身前。

　　“三倍血脉力量足以！楚家……破空拳。”

　　开玩笑吧，楚子风想做什么，居然在这里使出破空拳，真想将这里全部给毁了吗！


第1955章 消息传出

　　三倍楚家血脉的力量施展出破空拳，足以将这个连科长以及他的人马全部给灭掉，以楚子风如此的修为，要办到这点根本就不成问题，哪怕是无上七重天灭杀无上巅峰也是顷刻间的事情。

　　但是，如果楚子风现在下杀手，那将引来多大的麻烦，是可想而知的。

　　烈日见楚子风一拳马上就要发出，这一发出，就不可能收回了，甚至连烈日自己，都自认接不住楚子风这一拳。

　　“小兄弟，冷静一点，现在杀了他们，我们不会有任何好处的。”

　　“好处，我从来就不会错过，但如果是对我有威胁的好处，我宁可不要。”

　　楚子风三倍血脉的力量已经爆发出来，破空拳也如箭在玄，随时要发出。与此同时，老邓跟战无忌，还有元芳，也在这里时候赶到，这三个人，全部都位于天空中，看着在水晶裂谷中的连科长等人，还在裂谷之上要发出毁灭性一拳的楚子风，每一个人的心里，都是捏了把冷汗。

　　“小子，别乱来，你会惹上大麻烦的。”

　　老邓大喊，原本诛杀楚子风跟烈日的任务是应该由他来执行的，但因为逐鹿学院那边没有发话，导致这个任务转为政府自己人来执行了。一旦连科长他们死在这里，那自己就算能向逐鹿学院交代，也无法向政府交代。

　　当然，不单单是老邓，战无忌跟元芳，更加不想看到楚子风的这一拳发出，一旦发出，那到时来到苍穹山脉的人可就多了，关于血滴子的秘密，也就容易被人发现。

　　“小兄弟，别乱来，大事为重！”

　　楚子风虽然还没决定要帮哪一个，可不管是战无忌还是元芳，都不想血滴子落到其他人的手里。

　　楚子风的一拳，具备了强大的邪恶力量跟破坏力量，别说是老邓，战无忌，元芳，甚至是烈日，就算他们四个一起连手，都不一定能将楚子风的这一拳给阻挡下来，就算是阻挡住了，他们本身，也将受到极大的伤害，这就是楚家破空拳的威力，还是在没穿烈焰战甲，的情况下发出来的。

　　烈日见楚子风什么都不理会，一心就要击杀连科长等人，他立刻冲向了楚子风，直接就从后面，抓住了楚子风的肩膀。

　　“你做什么？”

　　楚子风猛然转头，见烈日顶着自己的血脉力量跟邪恶力量不肯放手，两种力量的结合，绝对会给你带来伤害的。

　　此时此刻，楚子风可不能伤了烈日，烈日一旦出了问题，剩下自己一个人，要面对那么多无法预知的危机，还真不好办。

　　在无奈之下，楚子风只能将力量一收，力量被楚子风收回，破空拳也自然而然消失了。

　　“小兄弟，这一拳，现在不能发！”

　　见楚子风力量收回，老邓跟战无忌，还有元芳都是松了口气，那连科长跟他的人马，全部都愣愣的站在裂谷之内，一个个的已经惊呆了。

　　“为什么不能杀？”

　　“不是不能杀，而是现在不能杀。你想想，你一拳下去的威力有多大，你自己比谁都清楚，这一拳是现在发好呢，还是留着等那血滴子出世时再发比较好呢？”

　　被烈日这一反问，楚子风才明白他的意思。看样子，烈日是想在九天之后，以楚子风这一拳，要消灭大多数的敌人。

　　“不管是我们东部大陆，还是中部大陆，甚至另外几大陆，都有着四方的敌人。这次血滴子的事情一旦传了出去，五大路中的强者，都将聚集这苍穹山脉，如果那个时候我们能想办法除掉几个其他大陆的强者，那对于我们东部大陆，将会起到很大的帮助。”

　　烈日并不是为楚子风着想，也不是为他自己，怕楚子风这一拳灭杀连科长他们，将引来更多的敌人跟麻烦，他见识到了楚子风这一拳的威力，想借用楚子风的这一拳，在九天之后，血滴子出世时，击杀除自己东部大陆外，其他四大陆中的几个强者，别说是几个，只要能击杀一个，那对于他们东部大陆，都是非常有利的。

　　楚子风慢慢冷静了下来，看了一眼裂谷中的连科长等人，那连科长甚至是都没怎么出过手，就已经楚子风的强大力量给震撼住了，如果他能活着回到忘忧城的话，并不一定就会将今天的事情说出去，因为他也是个要面子的人呀，总不可能说，自己杀不了楚子风二人，还差点被楚子风给反击杀了吧，如果这样说，他还有什么脸面在忘忧城呆下去，他这什么科长，也就没资格去干了。

　　“你说的没错，什么样的情况做怎么样的事情，现在，还真不太好对他们这些人下杀手。”

　　顿了顿，楚子风对裂谷中的连科长说道：“今天的事情，我可以当没发生过，可你们这些人，也不可能就这样走。”

　　连科长到现在才反应过来，他的全身，都还在发抖。

　　眼前这个无名小子，居然拥有着自己远远所想象不到的力量，自己绝非他的对手，别说是一个自己，就算是十个自己，也未必能击杀的了他，这阴沟里，已经翻了两次船了，面子可丢大发了！

　　老邓立刻上前，说道：“今天的事情，就当没发生过。小兄弟，你看怎么样？”

　　老邓现在也庆幸呀，还好不是自己来执行政府的这个密令，不然，今天倒霉的可就是自己了。

　　“这个问题别问我，还是问他比较好。我这个人喜欢平静的生活，向来都是人不犯我，我不犯人。如果有人来冒犯我的话，我可以毫不客气的说一声，到那个时候，人会做的事情我也会做，人不会做，不敢做的事情，我照样会做。”

　　老邓下到裂谷中，对连科长轻声道：“连科长，你要想清楚了。以这小子的力量来说，你也已经见识到了，如果你要杀他，几乎是不可能的事，更何况还加上一个烈日。”

　　“老邓，你少跟我来这一套。这件事，本来是应该由你做的，可你不执行任务，上头就只能换我来了。”

　　“我也是没办法呀，学院那边没下命令，这里的每一个矿工又是我们逐鹿学院采集矿石的主要工具，少一个，那一年将少多少矿石，你应该清楚。”

　　连科长给了一个不屑的眼神，叹了口气，说道：“没想到，这小子居然强大到了如此地步。就算在我们忘忧城的年轻一代中，像他这样的角色，那也是屈指可数的。”

　　“连科长，人，你是杀不了了！现在你有两个选择，第一，是选择放弃你这科长的职位，第二，就是回去复命，说人已经死了，我也会想办法，让他们两个永远无法离开这里的，就算杀不了他们，他们也别想离开，所以，今天的事情，不可能会有人知道。”

　　连科长想了一下，问道：“你真能保证他们永远不能离开这里？”

　　“这点是自然的，苍穹山脉的禁锢，你又不是不知道。”

　　“那好，这次算我认栽了，我会回去跟上头说，人已经死了，但你最好是不要泄露今天所发生的事情，这两个人，再也不会在这个世界上出现了。”

　　“这点你放心，我自然会办好。”

　　连科长可不敢久留，鬼知道楚子风会不会一个不爽，又再出手，还是早走为妙，这个鬼地方，以后再也不来了。

　　而老邓既然能给连科长这样的保证，并不是因为这苍穹山脉中的禁锢，是因为他知道，以连科长这样的本事，他这个科长根本就干不了多久，就算今天的事情不被政府知道，以后，他也会因为各种原因，丢掉他这科长之位的。

　　战无忌跟元方相互看了一眼，他们两个昨天只是感觉到楚子风恐怖，并没有真正见识到楚子风的恐怖在什么地方，而今天，就在刚才，他们算是见识到了。

　　“如果这小子真想抢夺血滴子，再加上一个烈日，我们两个必死。”

　　“你说的没错。看样子，我们现在不能再斗下去了，必须要连成一线，先得到血滴子再说。”

　　“那就直接跟他干，还是……”

　　“废话，当然是跟他合作了，谁叫我们已经将血滴子的事情告诉他了。等得到了血滴子之后，再说其他的事情吧。”

　　一天的时间就这样过去了，关于今天邪恶力量笼罩整座山脉的事情，也就老邓他们几个知道，其他人并不清楚到底是怎么一回事。

　　到了半夜，楚子风见所有人都已经睡了，便叫烈日以他的方法，将血滴子的消息传出去。

　　距离血滴子出世，还有八天的时间，八天之内，整个洪荒大陆的强者，都将聚集苍穹山脉。

　　而就在楚子风想要入睡时，一道劲风，从岩洞口吹过，直接就惊动了楚子风。

　　“什么人？”

　　楚子风直接追了出去，烈日没有动，呆在岩洞，他现在根本就不需要担心楚子风了，他甚至还感觉到，楚子风的力量，还在他之上。


第1956章 同为邪恶，亦为死亡

　　楚子风跟随着一道黑色的人影，一路直朝西北方向飞去，一路山峰，单脚一踏，乱石翻滚，使的深夜里山脉中的野兽，那些所谓的异兽，全部都惊的四处奔窜！

　　天空中的乌云被楚子风前方的黑影单身划过，破开一道深深的裂痕，通过裂痕，只见一轮弯月高挂乌云之上的天空，弯月的周围，伴随着一片片的星辰，这些月光跟星光也通过裂痕照射进了这终年不见天日的苍穹山脉中，使的最高的一座山峰被照亮。

　　而那黑色人影，在被月光跟星光所照亮的山峰之巅停止了下来，再也没见有丝毫的移动，楚子风为小心起见，并没有直接降落于山峰之上，而是飞翔于山峰的高空中，俯视着下面那黑色人影。

　　两个人，都没有说一句话，但两个人都在同一时间释放出了强悍的气息，两股气息相互之间的碰撞，令的天空中的那道裂痕再次扩张了开来。

　　道道劲气，在黑虽然人影的身前聚集，形成了一把把圆月弯刀，这些弯刀像是拥有着生命般，在那黑色人影的控制之下，全部朝楚子风回旋攻去，同时，周围的石头，树木，还有很多楚子风从未见过的植物上，全部都升上了一阵阵不同颜色的气息，这些气息，也可以说是那些植物跟石头的精华所在，现在，全部都被那黑色人影给聚集在了一起，形成了一个巨大的气球。

　　楚子风可以清楚感觉到，在那巨大的气球之内，拥有着无比强大的元力，所谓的元力，也就是万物的本体之气，就是俗称的元气，那黑色人影，居然聚集起了一个巨大的元气弹，这元气弹一旦是爆发出来，估计方园千里之内，全部都会被夷为平地。

　　“物理元素！”

　　因为楚子风已经见识过一次这样的元素了，所以能在第一时间就认出这种元素，就是自己刚到这苍穹山脉，跟烈人在天空中战斗的那种元素。

　　如此强大的元气弹，正面对着天空中的楚子风，但楚子风却没有闪避的意思，根本没有反攻的意思，反是将所有的气息，全部给收回体内！

　　“你不怕死吗？”

　　黑色人影终于是说话了，他见到自己聚集如此强大的力量，可楚子风却像要战着被自己打一样，这不得不让他感到奇怪。

　　楚子风不由的大笑道：“就算力量再强大，如果没有杀气的话，也就不存在任何的破坏性了。阁下是个物理元素者，据我所知道，你能聚集起周围所有东西的元气，但你现在所聚集的，也仅仅是一般的元气般了，你留了一手，加上你的身上一点杀气的没有，所以我能肯定，就算我站在这里什么都不干，你也不会伤我的。”

　　楚子风是百经磨练才能走到今天的，如果连对方是想试探自己或是杀自己都看不出来的话，那这几年也就白混了。

　　果不其然，那黑色人影还真将力量渐渐收回，对准楚子风的元七弹，也已经逐渐的散去，最后，整座山峰周围恢复了平静，就连乌云中的那道裂痕，也完全愈合了。

　　一片黑暗，跟往常一样的黑暗，使的整座苍穹山脉都是如此的安静，这种安静甚至有点可怕，静的让人心里很不舒服，身上开始发毛！

　　“你就是那个骨瘦如柴的老人家吧？”

　　楚子风的身影已经慢慢降落下来，站在了黑色人影身前的十米处，没有丝毫的防备，也不需要防备。

　　啪。

　　一道火光，在那黑色人影面前亮起，将他的脸给照明，果然，这黑色人影，就是那瘦皮猴。

　　瘦皮猴的样子，跟平时一样，上身没穿衣服，瘦的可见骨头，刚才那道火，他居然是在点燃一支像是手工制作的香烟，深深吸了一口，重重的吐出一个烟圈。

　　楚子风笑了，没想到，在这个世界，也有烟这东西呀，还真是一种熟悉的感觉，熟悉的味道。

　　“不知阁下这么晚引我出来，有何贵干？”

　　开门见山，把话说清楚，楚子风可不想在这里呆一个通宵。

　　“今天那邪恶力量，是你释放出来的？”

　　看样子，瘦皮猴也不打算跟楚子风转弯抹角，也很明显，他是冲着白天那邪恶力量来的。

　　“以你的修为，绝对不在老邓他们几个之下，连老邓他们都能及时干到，你不可能不行。”

　　瘦皮猴不屑一笑，年纪虽大，但那笑容却是如此的令人发寒，如果换成是别人，见到瘦皮猴的这种寒笑，定会心惊胆战，好在楚子风也是见过大场面的人，强者也见过不少，不但见过不少，还杀过不少，不会被瘦皮猴这寒笑给惊住。

　　“老邓，战无忌，元芳。加上今天来找你们的那个家伙，全部都是些不堪入目的小角色罢了，还包括跟你一起的那个烈日在内！”

　　瘦皮猴说出这种话，如果是被烈日他们那些人听到了，定会大发雷霆，可楚子风却不会。

　　“你的力量，我已经见识过了。能在众目睽睽之下对我发动攻击，还不让其他人知道，此等修为，我敢说不仅仅是在这苍穹山脉，恐怕是整个中部大陆，甚至是整个洪荒大陆，都是少有的吧。”

　　“这话你倒是说过了。在这个世界上，强者无数，像我这点修为，如果真能如你所说，也就不会在这个地方呆了亿万年了！”

　　“什么！”

　　楚子风这回可真是大惊了一把，这个老家伙，说他在这苍穹山脉呆了多久？亿万年，按照洪流空间的寿命来说，活了上亿年的角色，那绝对是顶级的存在呀。

　　“再让我看看你的邪恶力量吧。”

　　瘦皮猴居然提出一个这样无礼的要求，至少，对于楚子风来说，是很无礼的。

　　你也不看看现在是什么时候了，我刚想休息，你把我引到这么远的地方来，还让我释放我的邪恶力量给你看，你目的何为。

　　“白天的时候，你不是已经见识过了吗。难道，你现在还想见识一下。”

　　“自然。”

　　“但我这个人，从来不拿自己的力量当成是一种表演，力量一出，那就必须要死人。”

　　“可在白天的时候，你也没开杀戒呀。”

　　“这是我的事情，与你无关。当然，如果你想死的话，哪怕你活了上亿年，我也可以成全你。”

　　“这点我相信，但我还不想死，否则，我也不可能让自己活到现在。还是放出你的邪恶力量，让我这把老骨头见识一下吧。”

　　楚子风感到奇怪，这老家伙，大晚上把自己引到这里来，难道真就是想见识一下自己的邪恶力量吗？这邪恶力量虽是强大，可在他这种活了上亿年的老怪物面前，应该也不算什么稀奇的力量吧。

　　“不好意思，我没时间在这里跟你耗。如果你哪天想死，跟我说一声，我心情好的话，可以帮你一把。现在，我要回去休息了。”

　　瘦皮猴脸色顿时大变，在楚子风刚一转身的那一刻，他又再发出一股力量，可这股力量，却不是物理元素的力量，而是一种属于他本身所修炼出来的力量。

　　“既然你不想发，那就我来发吧。”

　　轰隆……一声，刚转身想要回去的楚子风猛然大惊，整个人，在不由自主的情况下，连连向后退去，直接退到了悬崖边。

　　阵阵灰色的气息，围绕着整座山峰，这种气息，还将山峰所有的所有植物，全部给抹杀掉，失去了生命的植物，立刻枯萎，凋零，就连地面上，也开始冒出一阵阵的黑气，这种黑色，跟刚才那种力量居然是……

　　“死亡之力！”


第1957章 冒充骷髅大帝

　　瘦皮猴居然散发出了死亡之力，这种力量可是属于骷髅大帝的，楚子风也曾经凭借着这种力量，出次击退过强劲的敌人，深知这死亡之力的恐怖。

　　没想到，除了自己，除了骷髅大帝之外，在这洪荒大陆中，居然也有人拥有死亡之力。

　　但按理来说，死亡之力，应该是除元素力量之外最为强悍的力量之一了，瘦皮猴拥有如此强悍的力量，他为什么会甘心呆在着苍穹山脉，干一个矿工呢，就算是不用干活的矿工，那也不至于呀，他究竟是什么人。

　　如果说，瘦皮猴是当年骷髅大帝的手下，那也不可能，骷髅大帝早就说过，他当年的那些手下，根本就不可能活这么久的时间，要知道，骷髅大帝，可是比苍穹尊还要早无数栽岁月的强者，他们两个，属于这洪流空间不同的时代，骷髅大帝当年的势力，当年的那些人马，就算在骷髅大帝落败被放逐后不被仇家诛杀，也都已经老死了，不可能活到现在的。

　　楚子风可以肯定，瘦皮猴跟骷髅大帝，是不存在着直接关系的。

　　“你到底是什么人？”

　　这个问题，令的瘦皮猴有点不语而笑，反问道：“你又是何人？”

　　“看样子，今天这事，是没完没了了。”

　　“既然知道你今天无路可退，那就按照我所说的，将你的邪恶力量发出来吧，让我看看，你那邪恶力量，是否能转变成我刚才的那种力量。”

　　邪恶力量跟死亡之力根本就是两马事，或者说，死亡之力，是通过邪恶力量所衍变而来的，但也并不是每一个人，都可以将邪恶力量转变成死亡之力！

　　“既然如此，那就看看，是你的力量强悍，还是我的力量高明了。”

　　楚子风再次正面对着瘦皮猴，如果瘦皮猴是敌人，或者会变成自己的敌人的话，那今天，就一定要将他给诛杀掉，不管付出多大的代价都要将其诛杀，楚子风不允许除自己跟骷髅大帝之外，还有第三个人拥有死亡之力，这种力量一旦成为自己的敌人，那就将是最大的一个威胁。

　　强悍的邪恶力量，完全爆发出来，可有了白天的经验，楚子风自然能将这时所爆发出来的邪恶力量完全控制好，控制在这山峰的周围，不至于惊动其他人。

　　瘦皮猴没有半点的反抗，他就站在原地，像是在等待着什么，也像是在见证着什么似的。

　　黑色的雾气，全部聚集在了山峰四周围，这些就是邪恶的气息，邪恶气息，顿时之间衍变成了邪恶力量，再接着，所有的邪恶力量，全部围绕在了楚子风的周身，只见在楚子风的脚下，那泥土中，出现了一个个不大也不小的坑，在那些坑内，一只只由泥土所形成的鬼爪伸了出来。

　　“死亡力量，来。”

　　楚子风的死亡力量一经出现，周围所有的植物，也好像成为了一种俘虏般，被楚子风所控制着，全部都变成了一只只的鬼爪。

　　瘦皮猴刚才的死亡之力，只是让地面上生出了一种黑气，那是死亡之力的一种形式，可以说并没有完全成型的，真正的死亡之力，是可以呼唤无数死亡军团的，但要呼唤死亡军团，那必须要骷髅大帝才办的到，也就是死亡骑士才办的到，楚子风单体来使用死亡之力，也只能做到有形无实。但单单这点，就已经足够了。

　　瘦皮猴现在看似非常兴奋，他一双眼睛睁的非常大，看着眼前的楚子风，大笑道：“终于等到了，终于回来了。我熬家等待了整整七十代人，今天，终于算是等到尽头了。”

　　楚子风根本就听不懂瘦皮猴在说些什么，什么七十代人的等待，搞什么鬼。

　　可瘦皮猴接下来的举动，让楚子风大感意外。

　　“手下熬邪，拜见大帝。”

　　这老家伙，居然给楚子风跪了下来，楚子风顿时一惊，问道：“你这是何意？”

　　“大帝，手下乃熬家第七十代子孙，为了等待大帝的归来，我们熬家隐姓埋名，躲避着整个空间的追杀，最后来到洪荒大陆，为的，就是这一天。”

　　大帝？躲避整个空间的追杀，为的就是这一天？

　　楚子风心里仿佛已经明白了一点，看样子，这个什么熬邪，并不是在拜自己，他所拜的，应该是……骷髅大帝，如果楚子风没理解错的话，傲邪，就是骷髅大帝当年其中一个手下的子孙，他们这个什么熬家，自从骷髅大帝落败失踪后，就一直躲避着仇家的追杀，亦可以说是整个洪流空间的追杀！

　　七十代人，按照熬邪的年纪，他之上的先辈活的时间绝对不会比他少，就算是一代人活个一亿年，七十代人加一起，也有着七十亿年了，以这时间来算，应该能跟骷髅大帝撤上点关系。

　　没想到，这刚来到洪流空间，所碰上的事情跟人，直接就跟苍穹尊，骷髅大帝两个人拉上了关系，八天后血滴子的出世，那将惊动五大陆的强者来争夺，苍穹尊的一滴精血，就能引发起如此的轰动，不得不说，苍穹尊那家伙，还真不是一般的人物。而现在，一个家族，一个楚子风所不知道的家族，居然为了骷髅大帝，等待了七十代人的时间，好几十亿年，甚至上百亿年也说不定。

　　一个是洪流第一强者，一个是洪荒第一强者，两个不同时间，两个第一强者，他们在这个空间的名气，就算经过了这么多年，当人们提起的时候，都是胆战心惊呀。

　　楚子风现在在想，自己该不该承认骷髅大帝这个身份呢？如果承认的话，那也是应该的，你骷髅大帝在我身体里寄生了这么久，怎么，我现在冒充你的身份，难道很过分吗。可如果承认自己就是骷髅大帝，先不是骷髅大帝在这个空间的名声是好是坏，消息一旦传了出去，引来那曾经打败骷髅大帝跟苍穹尊的神秘强者，自己不是找死吗。但如果不承认的话，这熬邪估计也不会罢休的，自己这死亡之力，也不知道该怎么去解释。

　　当然，有好处的事情，楚子风是不会错过的，这个熬邪的力量不底呀，说不定，像他这样，等待骷髅大帝回来的，还另有他人，也一定都是超级型的强者，自己能得到一个个强者的相助，对于在这个空间的发展，是绝对有利的。

　　当然，楚子风还要考虑到一件事，那就是，如果今后被他们这些人发现，自己根本就不是骷髅大帝，那又该如何是好，他们这些人，会不会在关键的时刻倒戈相向呢？

　　左右仔细一想，反正骷髅大帝跟苍穹尊现在连个屁都不放，管他们呢，自己来这洪流空间，也是帮他们报仇的，难道，借用点他们的东西还过分了不成。

　　想到这，楚子风大声一笑，说道：“没想到，本帝离开这么久，居然还有自己的人存在。”

　　熬邪一听楚子风这话，立马就是连连磕头呀。

　　“大帝，您终于回来了，终于回来了。”

　　“好了，你先起来吧。”

　　熬邪慢慢起身，问道：“大帝，无数岁月，您到底去了什么地方？为什么连点音讯都没有，我们的人，死的死，亡的亡，到现在，已经极少有人会去讨论您当年的风采了。”

　　“本帝去了什么地方？是呀，本帝也想知道，自己到底去了什么地方。无数岁月，本帝就像是做了场梦般，但现在，既然本帝已经回来了，梦也就醒了。”

　　“大帝，我们骷髅帝国是不是该再次崛起了？”

　　骷髅大帝，属于骷髅大帝的实力，在当年，也是整个洪流空间最为庞大的实力，是整个空间，而不单单是一个洪荒大陆。

　　“崛起？怎么崛起？今时不同往日了，整个空间的局势，也已经完全不同了，要想再现当年之威，可不是一时半刻能办到的。”

　　“这点手下明白，这些多年下来，虽然我们帝国的实力亡了，但我们熬家，还是在暗中建立起了一支属于我们的势力，也是为了等待大帝您的归来。”

　　“哦！你有势力在？”

　　“没错，在五个大陆之中，都有我们熬家的势力，但却仅存在于地下。”

　　楚子风这下乐了，有这样的好处，那对于自己日后的发展就大大有利了。

　　可楚子风刚想问那些势力都有些什么人时，突然，一道人影，从天空中闪过，楚子风眼神一转，说道：“是烈日。先回去，今天的事情，就当没发生过，本帝的归来，也不能让其他人知晓。”

　　“是，手下明白，手下会再找机会，跟大帝汇报这些年所发生的事情的！”


第1958章 洪荒五强者

　　没想到刚到洪流空间，成为阶下囚，被押送到这苍穹山脉来做矿工并不是件苦差事呀，相反，还捡到了大便宜。

　　先不说烈日跟战无忌他们两个，单单是这个熬邪，就已经是个顶级的强者了，加上他们熬家无数岁月下来，在暗中所新建起来的势力，虽然楚子风现在还无法去肯定这将是一股怎么样的势力，但既然是无数岁月所累积的，估计也不会小。当然，最为重要的是，熬邪已经认定楚子风就是骷髅大帝，这点，对于楚子风很是有利，反正骷髅大帝就在自己的体内，跟苍穹尊两个估计已经成为了朋友，整呆在苍穹殿堂内不知道密谋着什么呢！

　　楚子风才懒的去管苍穹尊跟骷髅大帝，他们两个就算再怎么密谋，再想去害谁，也害不到自己的头上，害自己，就等于是在害他们本身，别忘了，苍穹鼎，是楚子风的心脏，苍穹尊所靠的，不就是苍穹鼎吗，甚至可以说，苍穹尊，其实就是苍穹鼎的原身。至于那骷髅大帝，他虽一心想要占据楚子风的身体为他所用，但有苍穹尊牵制着他，估计他也什么都做不了，两个家伙，只能是等待着楚子风替他们报仇了。

　　人的一生，最为杯具的，就是人在天堂，钱在银行，苍穹尊跟骷髅大帝的情况又何尝不是如此，放着那般强大的力量，却全部都要借助楚子风才能去做事情，这也是杯具中的杯具了。

　　为不了让任何人发现熬邪跟自己之间已经达成了一种主仆关系，楚子风叫熬邪立马回去，关于今天晚上的事情，不得跟任何人说起，甚至，楚子风都不得算明着跟熬邪认识，很多事情，暗中的势力，才是最为强大的。别忘了，曾经打败苍穹尊跟骷髅大帝的神秘强者，应该就属于一股洪流空间暗中的强悍势力，他一出现，就可以令的整个洪流空间所有势力，所有强者唯命是从，这等人物，也是最为可怕的。

　　“小兄弟，你没事吧？”

　　烈日绝对不是跟随楚子风来的，他之所以现在跑过来，应该是有所担心。

　　“没什么事。”

　　“刚才到底是什么人？”

　　“我也不知道，追到这里就不见人影了。”

　　“连你都追不到的人，那估计是个厉害的角色。应该又是忘忧城政府派来杀我们的。”

　　“估计不会。那个什么科长这次吃了亏，他不会再去丢了自己的面子。只要我们不乱来，那忘忧城政府的人，就不会再来找我们麻烦了。当然，想我们不乱来，那我们呆在这鬼地方也没什么意义了。”

　　烈日点了点头，说道：“对了，我刚传出去的消息，估计现在已经传到了五大陆，到时，五大陆的强者，都将聚集这苍穹山脉。小兄弟，你打算怎么做？”

　　“我问你，关于那血滴子，你有没有兴趣？”

　　“这还用问吗，苍穹尊的力量，谁不想得到了，我自然也不例外。”

　　“那好，我可以向你保证，那血滴子到最后，会属于你。”

　　“我！别开玩笑了。你叫我把血滴子的消息传出去，那即将到来的，全部都会是洪荒大陆的顶级强者，在他们那些强者的面前，我这种，只不过是小角色罢了。”

　　“全部都会来？我看不至于吧。”

　　“怎么说？”

　　“第一，他们那些人虽然强大，但在无法肯定消息的来源之前，他们就无法判断消息是真是假。而这血滴子身在中部大陆，就算来要绝顶的强者，那也只会是这中部大陆，另外四个大陆又不是傻子，难道他们就不怕这是中部大陆所设下的一个圈套吗。”

　　“你的意思是说，除了中部大陆外，另外四大陆，包括我们东部大陆在内，都不会强者倾巢而出了？”

　　“如果这么一点事情，就可以让整个世界的强者全部聚集的话，我就把他们那些所谓的强者估计的太高了！四个大陆，只会来一些普通的强者，真正的强者，不会出现。”

　　“如果真正的强者不出现，那你搞出这么一出，有什么意义吗？”

　　楚子风苦笑一声，说道：“熟悉我的人，都知道我做事的手段跟方法。其实说句实话，我对那血滴子，没有丝毫的兴趣，这次搞出这事，只是为了引几个人过来罢了。”

　　“几人人？什么人？”

　　“我的家人。”

　　说到这，烈日反是对于楚子风的家庭背景来了兴趣，问道：“小兄弟，像我们东部大陆政府的情报人员，那都是千挑万选的，每一个情报人员，都必须要来自一个清白的家庭或者家族。以小兄弟的力量跟手段，还有头脑来说，绝对不可能是来自小门小户的，不知小兄弟是属于哪个家族的年轻才俊？”

　　这个问题，楚子风还真不好回答，就算说了，烈日也不可能会知道，但如果不说，烈日定会起疑的。

　　“我只不过是久居于深山中的一个隐世家族子弟罢了。”

　　隐世家族子弟，既然是隐世的，那自然不可能人人都知道，楚子风这样说，也算是断了烈日的问头。

　　可没想到烈日还要打破沙锅问到底了。

　　“对于我们东部大陆的隐世家族，我也知道一些，其实属于南山王家，青竹山米家最为出名。可小兄弟姓楚，这个隐世家族，我还真没听过。”

　　“小家小户罢了，你自然没听过。对了，你有没有听过一个叫楚天雄的人？”

　　为了打断烈日继续问下去，楚子风只能是反问他，他是东部大陆的第一情报人员，相信关于五大陆的事情，他非常清楚，说不定知道楚天雄在什么地方。

　　“楚天雄？也姓楚，不知道跟小兄弟是什么关系？”

　　“他是我父亲。”

　　“原来是令尊。不过我从未听闻过令尊的名字，也可以肯定的说，在五个大陆中，没有这个人存在。当然，除非令尊是无名之辈，那小兄弟就不用问我了。”

　　楚天雄既然已经来到了洪流空间，那就不可能会是无名之辈，否则，他还说什么新的追求，一点意义都没有。

　　难道说，楚天雄根本就不在这洪荒大陆，而是在其他的世界吗！

　　“不对呀，爸明明说过他在洪荒大陆的，为什么会没人知道他呢！”

　　当时在木村武藏打开洪流之门，楚天雄借助木村武藏的小宇宙神识回来的那次就已经告诉过楚子风，他就是洪荒大陆，为什么在这个，都没人听过楚天雄的名字呢！

　　“那狂狮呢，你有没有听过？”

　　“也没有。小兄弟，不知令尊在什么地方，我倒是可以帮你打听一下。”

　　废话，我知道他在什么地方还用问你吗！

　　“不知道，我只知道，他出山已经有两三年了，到现在音讯全无。”

　　楚天雄是在楚子风去九幽冥界之前进入的洪流空间，以时间来算，已经快三年了，三年的时间，以楚天雄的力量，足以名震洪荒大陆！

　　难道，楚天雄出事了！

　　不，这绝对不可能，楚天雄可是天下无敌的存在，不管在什么地方，都是无敌的存在，如果连他都能出事，那楚子风还是尽早返回地球比较安全，别留在这等死了。

　　“整个洪荒大陆，最强的人是谁？”

　　楚子风这个问题问的好，问的烈日整个人都呆滞住了。

　　“怎么，你也不知道？”

　　“最强的？这很难说，每一个大陆，都有一个最强的存在，就拿这中部大陆来说吧，最强大的人，是逐鹿学院的长老会会长百万川，但此人极少露面，只要在中部大陆陷入危机时，他才会出现。南部大陆最强的，是通天塔的灭天毫。西部大陆最强的，是地下城的郭天寻。北部大陆最强的，是冰谷的冰心。至于我们东部大陆最强的，是圣女湖的圣女飞天舞。这东南西北中，五大强者，可谓是整个洪荒大陆是首要人物。但他们五人之间，从未交过手，也都跟中部逐鹿学院的百万川一样，极少露面，就算露面了，有资格认的出他们的人也是屈指可数！”

　　烈日说完这五大强者，好像没一个跟自己的父亲有关系，也不可能有关系，他们那种都不怎么露面的人，怎可能跟狂狮那种狂人摆放在一个位置上！

　　烈人深深叹了口气，说道：“也不怕小兄弟笑话，其实我这次来到中部大陆要找的女人，就是百万川的关门弟子，也是除飞天舞跟冰心两大绝世强者之外的大陆第一美人，西利亚！”

　　楚子风“啊！”了一声，说道：“逐鹿学院长老会会长的关门弟子，中部大陆第一强者的关门弟子！我说哥们，你胆子还真是不小呀，身为东部大陆的人，敢跑到中部大陆来追求这里第一强者的弟子，看来，你这条路，很艰险！”

　　“哈哈，越是有挑战性的事情我越喜欢。”

　　“好，既然你要挑战这一方面，那我就奉陪到底，一定帮你。”

　　“那就先多谢小兄弟了。”

　　“客气。”

　　男人之间，不需要太多的客套，有的时候，一个眼神，就能表达一切。


第1959章 各方势力聚集

　　整整七天过去了，明天，就是苍穹山脉内那血滴子出世的时间，在这七天内，中部大陆，也发生了点变化，不，不应该说是变化，只能说是发生了点事情。

　　忘忧城，逐鹿学院。

　　清风主任跟明叶副主任两个呆在办公室里，两个人的脸色都相当难看，因为这七天下来所发生的事情，让他们两个都有点手忙脚乱。

　　“清风，你觉得，消息到底是真还是假？”

　　明叶的身前放着一杯茶，但不管茶有多好，他都没心情去喝。

　　清风比明叶要老谋深算的多，否则，他的地位也不可能比明叶要高一级。

　　“正所谓无风不起浪，当日突然传出的消息，如果不是有人故意为之的话，这消息怎能传的如此之快。别忘了，地点，就是我们学院的矿场，既有可能，传出这消息之人，就是矿场里之人，甚至还有可能是我们学院的人。”

　　“你的意思是说，在我们学院，或者矿场那边有内奸？”

　　“不一定是内奸，也许这个消息，只是以一种偶然的机会传出去的。你想想，如果消息是真的，谁会傻到让整个世界都知道，苍穹尊所遗留下来的精血，包涵了无穷的力量，一个人轻易得到，总部比多数人去抢夺要好吧。”

　　“那如果消息是假的呢？”

　　“如果消息是假的，那事情就麻烦大了。必定是有人，想要借此事来做文章，在我们中部大陆掀起一股腥风血雨。”

　　“那你希望消息是真的还是假的？”

　　“这个我也不好说，总之，现在四大陆中，都有强者来到了我们中部大陆。而他们那些人也不是傻子，我能想到的，四大陆的人同样想的到，不可能所有的强者全部跑过来，来的，应该只会是一些普通的强者，最多有一个带队的而已。”

　　“现在就在我们忘忧城里，都有四大陆的人进来，他们甚至是光明正大的进来，一点也不防范我们。”

　　“自然没那个必要。他们那些人根本就不知道这个消息的来源，还以为，消息是直接从我们政府传出去的。如果说，我们现在就动他们的话，那就证明消息是假的，我们中部大陆动他们四个大陆的人，也将让他们四个大陆联合起来，向我们中部大陆兴师问罪。所以，他们不但不需要有任何的防范，还会大张旗鼓走到我们的面前，甚至……”

　　就在这个时候，办公室的门响起。

　　清风主任苦笑一声，说道：“你信不信，现在，就有人来拜访我们了。”

　　“胆子可真不小，我倒想看看，是哪方面的人。”

　　门打开，一个像是老师的男人说道：“两位主任，外面有人说要拜访你们二位。”

　　果然，说曹操，曹操就到……哦，这个世界，没有曹操，他们这些家伙也不知道曹操是谁！

　　“请吧。”

　　“是，主任。”

　　不一会的工夫，只见两个男人进入了办公室，这两个男人的年纪都不是很大，两个人在进入办公室后，面对清风跟明叶，都非常有礼貌。

　　“晚辈西部大陆政府官员，见过清风跟明叶两位前辈。”

　　表面的礼貌，其实，内心深处隐藏着高傲。又是自称晚辈，又自称官员，两者之间的差距，也太大了点吧。

　　这个男人，是西部大陆的人，但看他这样子，应该不是什么重要的角色，他们西部大陆来的，也不会以他为首，真正的带队人，是不可能现在跑来拜访的，派人前来，只不过是探一下逐鹿学院的虚实罢了，相信连同另外三大学院，也有人去拜访，政府方面，还有人去拜访。

　　“西部大陆，你们来到我们中部大陆，我们可以把你们当成客人看待，就算我们之间是敌对的关系，但来着毕竟是客人，身为客人的，当然也有做客人的样子。”

　　清风说话很是委婉，不会一张口就是一大堆讽刺或者叫嚣。

　　“清风主任果然是名不虚传。我们西部大陆这次来到你们中部大陆，也没给你们带来任何麻烦。而我今天前来拜访的目的，相信清风主任应该清楚吧？”

　　“清楚，当然清楚，怎能不清楚。”

　　明叶说道：“你们想知道些什么，就尽管问吧。”

　　“我们想知道的，应该也是你们刚才在讨论的事情。关于苍穹尊遗留下的精血消息，到底是真还是假？”

　　不等清风跟明叶说话，另外一个男人先说道：“两位，我们这次前来，也不打算从二位的口中得到真实的回答，我们只是想知道，明天的苍穹山脉，会不会有你们逐鹿学院的人。”

　　这人也直接，明天的苍穹山脉，如果有逐鹿学院的人，那就说明，这个消息，逐鹿学院也是刚刚知道的，他们必定会派人跟其他的人一起进入山脉，这样，他们也没机会对其他人下手，如果想要对其他人下毒手，他们自己人，就的先死。可如果逐鹿学院的人明天不会进入苍穹山脉，那又说明了什么，相信就连傻瓜，都应该想的到吧。

　　“那你们西部大陆，是希望我们进入苍穹山脉，还是不希望我们进入？”

　　“说句实话，我们当然是不希望了。如果你们不进入苍穹山脉，那消息必定是假的，是你们逐鹿学院的人传出的假消息，怎么说，那苍穹山脉，也是属于你们逐鹿学院的矿场！”

　　“言下之意，如果我们逐鹿学院不进入苍穹山脉，那你们四大陆，就有借口联合在一起，来对付我们中部大陆了？”

　　清风直接反问道。

　　“没错。清风主任，不是我们这些身为晚辈的自以为是，而是自古以来，五大陆之间的关系，你是清楚的很。东南西北四大陆之间，如果不是因为关系到各自利益的关系，相信早就联合在了一起，同时向你们中部大陆发动猛攻了。”

　　“小子，你这话，也太嚣张了吧，也不看看这里是什么地方，你们两个是不是不想出去了。”

　　明叶一动，顿时，在办公室外，出现了几个老师。

　　两个西部大陆的人，见到明叶动怒，外面的老师，是一点也不惊慌，相反，还非常放松。

　　“如果我们今天出不了逐鹿学院，那将会有什么后果，两位前辈难道不知道吗。”

　　“哈哈……”

　　清风大笑一声，说道：“果然是江山代有人才出呀。不错，现在的年轻人，真不错。好了，我也实话跟你们说吧，关于这个消息的真假，我们自己也不知道，所以，明天，我们逐鹿学院，以及另外三大学院，还有政府的人，都会进入苍穹山脉。到时是福还是祸，各方势力，就听天由命吧！”


第1960章 问罪

　　五个大陆，都在同一时间得到的消息，反是苍穹山脉这边的人是最后才得知这件事的。最为可笑的是，这次的事件，还偏偏发生在苍穹山脉，但苍穹山脉的第一管理者老邓，却一直被蒙在鼓里。

　　当老邓收到逐鹿学院那边的传令后，整个人都愣住了，逐鹿学院命老邓这几天内将所有的矿工全部关押起来，不需要做任何的工作，等这次的事情结束之后，才说其他的。另外，老邓还要将他的人马全部给派出去，在五大陆的人进入苍穹山脉之前，将消息的来源，以及真实度查清楚，看看在这苍穹山脉中，是不是真的有苍穹尊的一滴精血留下，如果有的话，想尽一切办法，不牺一切代价，将那个地方给保护好，血滴子一旦出世，老邓这边，是最熟悉苍穹山脉的，也能第一时间得到血滴子。可如果消息是假的，在这苍穹山脉中根本就不存在什么血滴子，什么苍穹尊的精血，那老邓就什么都不用干了，只要将矿工看好就行了。

　　“有这样的事情，为什么我在这里工作了近千年，都未听说过！”

　　老邓感到很迷惑，这种迷惑如果发生在几天前，估计他是几晚都不用睡了。可到事情发生的头一天才收到消息，他还真不知道该怎么办。

　　“邓老，现在我们该怎么办？如果消息是真的，那我们这次的麻烦可就大了。”

　　“麻烦？就算有麻烦，也……”

　　老邓话未完，突然一想，如果消息是真的，自己身为这苍穹山脉的管理者，血滴子落到了别人的手里，这个责任，他可承担不起，苍穹尊的一滴精血，那将造就出一个怎么样的强者，老邓心里很是明白。

　　“不行，如果消息是真的，那就不能让其他人得到，我们逐鹿学院，必须要得到手，否则，不单单是我，还有你们，包括这矿场的什么矿工，统统都会死的。”

　　政府那边的手段，老邓很是清楚，这次的事情不单单是关于一个未来强者的问题，同时还关系到了另外一个问题，其实也是个老问题，那就是面子。

　　政府所代表的，就是一方的最高管理者，自己地盘上的地方，不可能落到别人的手里，一旦，否则，自己根本就不用混了，连自己地盘上的地方都保不住，试问，那忘忧城的居民，会以一种怎么样的方法去责怪政府，东西都保不住，你们这些所谓的管理者，还能保的住我们这些人的命吗，一旦敌人进攻，那你们这些所谓的管理者，还不第一时间逃命呀。

　　“邓老，看样子我们要做好两手准备了。如果消息是真的，东西又落到了别人之后，政府跟学院方面，一定不会放过我们的。”

　　老邓点了点头，说道：“我在这里近千年的时间，就算没有功劳，也是有苦劳的。一旦这次的事情失败了，政府跟学院将责任全部推卸到我的身上来，推卸到我们这些人的身上来，那我们所有人都是死路一条。政府跟学院的手段，我最为清楚。”

　　“邓老，那你就快给我们指条活路吧。一旦失败，我们该怎么办？”

　　“跑！”

　　老邓没有任何的废话，跑，不但是其他人要跑，就连自己，也要跑！

　　“跑？跑的了吗。别忘了，在这苍穹山脉中的禁锢，不单单是对那些矿工有用的，对于我们这些工作人员，也是有用的。只要政府方面不解开这里的禁锢，我们谁都跑不了。”

　　老邓这下可纠结了，一旦要死，那就不仅仅是死自己一个人呀。

　　“你们大家都是跟随了我多年的好手，如果真出了问题，我一定会以我这条命，去换你们的性命的。”

　　既然老邓都这样说了，他那些手下还能说什么，只希望这次的事情，不要牵连到性命就好了。当然，如果消息是假的，那就最好不过了。

　　“叫所有人准备一下吧。估计天一亮，所有人就要进入山脉了。我们先将矿工关押起来，别到时出什么乱子。你们也知道，在这里的每一个矿工，都非等闲之辈，他们没任何一个人，受的了别人的指指点点。”

　　一个小时之后，老邓的人，已经将所有的矿工给召集了起来，当然，楚子风跟烈日也在内。

　　“楚兄弟，依你看，老邓将所有人叫在一起，会不会是为了明天的事？”

　　“这不需要多想，相信老邓他们，是最后一个得到消息的。我们这次传消息出去，反是发生事情的地方最后才得到消息，我估计那老邓呀，心里不好受喽。”

　　“那他们会怎么样？”

　　“还能这么做，按照这些人的方法，定是先将我们这些矿工给关押起来，免的明天生出什么事端！然后老邓他们先在山脉中找寻血滴子所在的位置，找到之后，就能证实消息的真假性。”

　　楚子风说完，老邓也已经说话了，不需要有任何的隐瞒，直接就将事情告诉了所有人。

　　当矿工们听说在这苍穹山脉中，居然有着苍穹尊当年所留下来的一滴精血，而且这滴精血还会在明天化为一滴血滴子，不管是谁，得到那血滴子，都将成为新一代的强者，他们这些人的心，也自然兴奋了起来。

　　当然，其中有两个人，脸色变的十分难看，他们两个就是战无忌跟元方，两个人的双眼，也在同一时间，从老邓的身上，转移到了楚子风跟烈日的身上。

　　“怎么会这样？”

　　战无忌心生愤怒，自己在这矿场守了两百年，眼看明天血滴子就要出世了，可就在出世之前，消息被泄露了出去，而且，是五大陆的强者，全部都来到了中部大陆，明天就要进入山脉了。

　　“一定是那两家伙把消息传出去的。不行，我跟他们拼了！”

　　“你疯了吗。没看到现在老邓那边已经将所有的人马全部给调动了过来，如果我们现在动手的话，逐鹿学院跟政府就会马上知道的！”

　　“那又怎么样，我们在这里死守了两百年，整整两百年呀，难道就看着血滴子落入别人之手吗。”

　　“自然不可能！但现在也不是动手的时候。我看还是先问清楚楚子风那小子，看他怎么解释。等到晚上，我们就直接去沼泽地那边，等待着血滴子出世。反正除了我们两个之外，其他人虽然知道血滴子在这山脉，也不知道具体的位置，苍穹山脉可是整个中部大陆最大，最长的一条山脉，他们想找到血滴子，也不是一时半刻的事情。”

　　“那好，就按照你说的办。”

　　当老邓将所有的矿工关押在一起之后，每一个矿工的心里都存在着同一个想法，那就是，想将老子关在这里，以前可以，但现在，不太可能。就别人可以争夺血滴子吗，我们这些人，照样有那个实力。

　　战无忌跟元方，同时来到楚子风跟烈日这边，因为这关押的地方非常大，是一个巨大是岩洞，岩洞内还分为了很多个小岩洞，大家都分散在不同的岩洞中。

　　“楚子风，你小子可真够阴险的，我们相信你，才将血滴子的事情告诉你，可你却将消息给传了出去。今天我们跟你拼了。”

　　楚子风一手伸出，阻止住战无忌，说道：“如果你要打，死的，一定是你。可如果你能先冷静一下的话，我倒是可以解释。”

　　“解释，你怎么解释？当天你可是答应过我们，不会将这件事告诉其他人的，可现在，整个洪荒大陆的人，都知道了！”

　　楚子风苦笑一声，说道：“你们有点脑子好不好，我们两个跟你们两个一样，都在这山脉中，在这个还有着禁锢，我们连出去都不太可能，试问，又怎么将血滴子的事情给传出去。再说了，这个消息，现在整个世界都知道了，就算我跟烈日再怎么神通广大，你们觉得，我们可能将消息传的这么快吗？洪荒大陆，何其之大，就算是飞，也要飞上了大半年，这消息的传递，就更加不可以在几天之内传遍整个大陆了。”

　　楚子风早就知道战无忌跟元芳得知消息后会来质问自己，自己也早就想好怎么应付他们了。当然，楚子风说的也句句在理，想要将一个消息传遍整个大陆，那没有个一两年的时间，是绝对不可能，怎会在几天之内就传遍。不过，楚子风还真想知道，烈日当天到底是怎么办到的，他还真能在几天之内，将消息传遍整个大陆，这是他的情报网，还是用了其他什么方法？

　　“再说了，我们两个又不是傻子，那血滴子是何等珍贵之物，如果我们有心打它注意的话，直接杀了你们两个人，我们独吞就好了，有必要搞出这么大的场面，将整个世界的人都引过来吗。”

　　元芳想了一下，说道：“你说的也没错，这对你们没有任何的好处。可如果不是你们的话，那消息是怎么泄露的？”

　　楚子风说道：“只有一个可能。”

　　“什么？”

　　“关于血滴子的事情，从一开始知道的人，就不仅仅你们两个。甚至，关于这个秘密，也不仅仅只藏于逐鹿学院，在另外四个大陆中也有，否则，五大陆，不可能会同时跑过来。”

　　战无忌说道：“不管那么多了，天一黑，我们就出去，守在沼泽地，等明天血滴子一出世，我们第一时间夺到手，直接分开来吃了，那样，谁也抢不了。”

　　楚子风说道：“血滴子既然是苍穹尊的精血所化，那你觉得，它一出世，可能是平平无奇的吗？那自然是光芒万丈，只要身在中部大陆，不管什么位置，都能看到其光芒好不好。”

　　“那你说，我们现在该怎么办？”

　　“目前血滴子的消息是传开了，可血滴子在什么地方，就你们两个才知道，那我看你们根本就不需要着急。而且，明天来到山脉的人，也不可能会立刻去寻找血滴子，他们又不是傻瓜，一旦血滴子所出现的地方，刚好是自己没去的地方，可却是别人去的地方，那他们那些人不就亏大了。”

　　“你说的也没错。那我们到底该怎么办？”

　　“相信我，明天凡进入山脉的，都会聚集在一起去寻找血滴子的，而我们，只要混进他们当中，想办法扰乱他们的路线，让他们找不到血滴子所在之处，在血滴子即将出世的前一刻，再想办法摆脱开他们那些人，不就可以第一时间得到血滴子了吗！”

　　“嗯，那就按照你说的做，希望你没骗我们，不然，就算是死，我们也要拉上你们两个一起。”


第1961章 群雄入山

　　天色渐渐亮了起来。这天，也就是血滴子出世的日子，但具体的时间，估计只有战无忌跟元芳两个人才清楚。

　　老邓这个晚上不可能睡的着，他一直都在想，如果血滴子的事情是真的，到最后又落到了其他大陆的手里，那自己该怎么办。跑，是绝对跑不了的，苍穹山脉中的禁锢，只有历代市长才能解开，因为这道禁锢并不是天然形成的，而是在无数岁月之前，也不记的是第多少任的忘忧城市长所设下的，原本是为了保护好苍穹山脉中的矿石，让那些想要偷取矿石的贼人能进却不能出。但随着逐鹿学院接管了苍穹山脉之后，这道禁锢，就成为了逐鹿学院独有的了，加上现任市长跟逐鹿学院的院长又是亲兄弟，他们关起门来一家亲，想怎么样就怎么样。

　　火辣辣的太阳刚刚升出山头，老邓带领着他的那些手下，全部都聚集在了深谷的平台上。

　　“留下一队人，看守看矿工，在这个非常时期，不得让任何一个矿工跑出来给我们添加麻烦。”

　　“邓老，我们一队人留下来吧。”

　　已经有人主动愿意留下来了，其实谁留下来，都是最好的，至少不要去面对五个大陆中的那些强者，毕竟是在这苍穹山脉工作了这么久的人，不管是东南西北四个大陆，还是中部大陆自己人，对这苍穹山脉的工作人员，都不会有什么好脸色看，所以留下来，至少是不用受气的。

　　老邓也没有去选择，反正他自己是不能留下来的，既然有人先说要留下来看守矿工，他自然是点头同意。

　　“除了留守的人之外，所有人，全部随我出山脉，迎接各方强者。”

　　一大队人马，至少有三百多人，全部都跟随着老邓，朝山脉的入口处，那苍穹尊的雕像走去。

　　而在苍穹尊的雕像前，已经聚集了很多人，看着人数来看，少说也有少万人呀，这些人，全部都是来自五大陆不同的势力，他们今天既然来了，一是要搞清楚血滴子的消息到底是真还是假，是真的，就要不牺一切代价得到，如果是假的，那也要在第一时间离开中部大陆，免的节外生枝。

　　当然，各方的势力中，包括中部大陆自己在内，也一定有不少未露面的强者隐藏在苍穹山脉之外，那些强者，暂时是不会现身的，他们一定会等到确定了血滴子的消息之后才会出现，消息是真的，才是他们那些真正强者出击时，如果是假的，他们也要保护好他们自己人，不能让任何一方占了便宜。

　　中部大陆方面来的人有四方面，这四个方面，自然是四大学院的人，政府的人是一个没来，也可以说，政府的人，就是中部大陆这边隐藏起来的强者。

　　清风主任跟明叶副主任，是逐鹿学院这边带头的，他们的那位院长并没有出现，因为距离四大学院大比武的时间也越来越近了，总不可能为了一个很不确定的消息，连院长也跑过来吧，这就更别说是逐鹿学院的那些长老了。

　　至于玄黄学院三方来的人，就是上次出现在巡查局的那些，水中月他们，带头的，也是当时的那几个老师，人数并不是很多。

　　四个大陆的人马，分别呆在不同的位置，全部都看向中部大陆的人，他们也开始议论了起来。

　　“依我看，这次的消息一定是假的，真搞不懂，上头为什么要派我们这么多人跑过来。”

　　“何以见得？”

　　“你自己看呀，如果消息是真的，东西出现在他们中部大陆，忘忧城的人可能只来那么一点吗。”

　　“你也说了，这里是中部大陆，这里的环境他们最为清楚，不一定进入这苍穹山脉的路就只有一条。如果我没猜错的话，忘忧城很多人，已经从别的路进入苍穹山脉了。”

　　在这些人议论的同时，有一方人显的很冷静，那方人的人数是除了中部大陆最少的一方，也就三十来个人左右，其中带头的，居然还是个女人，不，应该说是一个少女，但那少女看上去，很是沉稳跟，说不定她的年纪与她的外表，是天壤之别。

　　“学姐，你看看这些人的贼连，这血滴子都还没见到，他们的眼睛都已经发亮了，如果消息是真的，呆会血滴子出世，他们还不拼命的抢夺呀。”

　　一个少年站在少女的身边，对于其他势力的人，很是不屑。

　　少女一身粉红色的丝衣，她的双眼在来到这里时，就已经在每一个人身上不停扫视着了。

　　“不管今天的结果如何，大家千万要记住，我们这次是来凑热闹的，如果消息是真的，能得到血滴子最好，可如果是假的，在他们大打出手时，我们什么都不要做，也不发表任何的意见。”

　　少女说的话，站在他身边的人，那些年纪看上去比她都很多的人，都很是听从。

　　“其实这次来到中部大陆，我最想做的，并不是来争夺什么血滴子。”

　　“学姐，听说下个月就是忘忧城四大学院的大比武了，你最想做的事情，应该就是那件吧？”

　　“没错。你们应该都知道，在五大陆的年轻一代中，都已经出现了全新的领袖人物。东部大陆是震东学院的无尘子，南部大陆是化羽学院的李木然，西部大陆是古树学院的曹盛，中部大陆是逐鹿学院的王太一。这些人，也是现今整个大陆最热门的话题！人人都在猜测，他们之间，到底哪一个是最强的，这次来到中部大陆，我自然要见识一下逐鹿学院的王太一了。”

　　少年说道：“而在我们北部大陆，年轻一代中的领袖，就是学姐您，我们冰山学院的灵凌。”

　　旁边一个少女说道：“学姐，你们五个人，也将是大陆五大绝世强者的继承人，这么多年下来，五大强者从未真正交过手，世人也都想知道，五大强者中到底谁才是天下第一，而这个天下第一，在他们五大强者中是不可能出现了，自然而然的，就要落到全新一代的五大强者身上。”

　　名叫灵凌的少女说道：“只可惜呀，我们五个，都没缘分成为五大绝世强者的弟子，否则，就可以以徒代师，争夺这个真正的天下无敌的宝座了！”

　　“不管怎么样，这才我们既然来到了中部大陆，也不管血滴子的消息是真是假，他们四大学院大比武，是要看看的，说不定哪天，你们五个年轻一代的领袖，就要当着全天下的面，一较高下了，如果真有那个时候，那这次忘忧城四院大比武，对于学姐您来说，就是一个非常好的机会，可以先摸清楚他王太一的底细。”

　　“能与王太一一战，那是我最想的，但这不太可能。在来中部大陆之前，院长就已经交代过，非到万不得已，不能跟忘忧城四大学院发生冲突。”

　　这个灵凌聚集是北部大陆冰山学院的学生，那她的年纪，自然不可能大，是个真正的少女，可一个少女，居然有着她这等沉稳，实在是难得呀。

　　就在这个时候，老邓已经带领着他的人，走出了山脉的入口，出现在了众人的眼前。

　　清风跟明叶，第一个上前，老邓也是一脸苦涩的向他们问好。

　　“两位主任，既然都已经来了，那现在就请进山吧。”

　　“老邓，你这边的事情办的怎么样了？”清风问道。

　　“找了一个晚上，没找到。”

　　“那消息到底是真还是假？”

　　“清风主任，我在这苍穹山脉都快一千年了，从未听说这件事，我看多半是假的。”

　　“是假的最好，如果是真的，那这次前来，就将是一场五大陆之间的大混战。叫你的人多注意点，一旦他们那些人乱来，能阻止就阻止，不能阻止，在我们自己的地盘上，也不能吃亏了。”

　　“明白，我都已经安排好了。”

　　“我说中部大陆的人，现在是时候可以进入山脉了吧？”

　　已经有人大声问清风了，清风说道：“各位，既然大家都已经来了，那自然是要进去一叹究竟的。不过你们也应该都知道，在这山脉中，有着一道禁锢，进去的人，在没得到我们市长同意之前是绝对无法离开的，所以说，请各位先耐心等待一下，我现在就发出我们市长敕令，解除禁锢，大家就可以进去了。”

　　没想到市长居然给了清风解除禁锢的敕令，这也就是说，如果今天真出了所以，老邓他们所有人，都有机会逃跑了。

　　清风主任走到了苍穹尊的雕像前，双手一出，在他的手掌之中，出现了黄蓝两道不同颜色的光芒。

　　“左印……右令……苍穹禁锢，解。”

　　只见天空中啪的一声，仿佛一道雷电闪过，天空中的乌云，顿时散开，使的这刚刚升起的太阳，将整个苍穹山脉照亮。

　　敢情这苍穹山脉终年被乌云所笼罩着，是因为这道禁锢的关系，现在禁锢已解，乌云已散，阳光，自然就照射了进来，此时此刻，这里，再也不是那终年不见天日的巫山了！

　　“各位，禁锢已经解除，大家想要进去寻找血滴子的，我们忘忧城绝对不阻拦。但如果在山里出了什么事，丑话说在前头，我们忘忧城，也绝对不负责。大家就自求多福吧。”

　　根本就没人理会清风的警示，所有人，全部都争先恐后的进入山脉。


第1962章 矿工逃离

　　五大陆的人马已经全部进入了山脉，身为东道主的老邓，自然是先将他们带到能休息的地方，也就是深潭这边，因为整条山脉，除了深潭这里之外，其他的任何一个地方都存在着危险。

　　“各位英杰，虽然大家都是为了同一件事而来，可在做事之前，也要先吃饱肚子。在下已经为大家准备好了食物跟酒水，就请大家吃饱喝足之后，在进入深山，寻找大家需要的东西吧。”

　　老邓现在是一点也不担心了，既然禁锢都已经解开，哪怕到时血滴子落到其他大陆之手，他跟他的手下，也可以在第一时间逃离苍穹山脉，甚至是逃离中部大陆。

　　“我们的时间都是很宝贵的，不能在这里浪费。食物跟水，我们自己都带好了，你们中部大陆的人也别在这里废话，现在就进入深山，寻找血滴子吧。”

　　看来，四大陆的人，根本就不可能相信中部大陆的，他们准备的食物跟酒水，绝对不可能有人会吃喝。

　　当然，老邓也早料到会这样，他刚才那样说，也是做做样子罢了，总不可能直接将那些人当成是敌人，那样的话，很容易让那些家伙群起而攻之，对自己是一点好处都没有。

　　一座如此大的山脉，要在这里找一件东西，那不可谓不是大海捞针般困难，不管是哪方面的人马，都不会第一时间冲进深山的，每一个人都是有脑子的，都知道，只有中部大陆的人，才最了解这里的情况。

　　清风说道：“既然大家都这么急，那就不浪费大家的时间了。想要怎么找，随大家的意，我们中部大陆的人，就最后一个发出，等各位选定好方向之后再去找，这也是为了不让大家怀疑到我们中部大陆。”

　　清风越是这样说，各方面的人越是觉得中部大陆心里有鬼，谁又会傻到听清风的话，先去选择一个发现寻找血滴子。

　　“既然这里属于中部大陆的地盘，那对于这里的情况，你们中部大陆最为清楚，尤其是逐鹿学院的人。想让我们先进深山寻找血滴子，我看，还不如果你们逐鹿学院的人先动身吧，我们这些人就跟着你们逐鹿学院的人，如果你们逐鹿学院的人没找到血滴子，那就说明消息是假的，如果你们找到了，那到时就各凭本事吧。”

　　也不知道哪方面的人提出的建议，而他的建议，也是所有人心里所想的。

　　傻瓜才会去自己选择一个方向，就算是玄黄学院等三个学院，也不会那样做。

　　清风苦笑一声，看了一眼明叶，说道：“副主任，看样子，今天我们逐鹿学院是要带这个头了。”

　　“他们那些家伙不会相信我们的，可我们也不知道消息的真假，但为了让那些家伙放心，那我们就带一回头吧，让他们跟在我们的后面。”

　　话到这，明叶又轻声道：“老邓昨天一定已经找了小半个山脉，我们就将老邓找的那些地方再走一遍，这样一来，就算消息是真的，他们那些家伙也找不到血滴子，到最后，血滴子还是属于我们忘忧城的。”

　　清风点了点头，说道：“好注意，就算是真的，他们那些家伙也别想找到。”

　　既然已经决定了，那就不要浪费时间，按照消息所说，血滴子，将会在今天之内出世，可具体的时间，没人知道。

　　当清风等人带领着所有人进入深山之后，在关押矿工的岩洞内，楚子风也已经看不到那些人的人影了，这个时候，也该是楚子风他们几个出去的时间了。

　　“我们出去吧。”

　　“现在？怎么出去？”

　　烈日问道。

　　“光明正大的出去。反正这山脉中的禁锢都已经解开了，想要离开的人，都可以离开，今天过后，在这山脉中，不会再剩下一个矿工了。”

　　楚子风转身对岩洞内的所有矿工说道：“各位，还你们自由的时候到了。如今，山脉中的禁锢已解，大家是想要回忘忧城，还是离开中部大陆，都由大家自己决定。”

　　其实根本就没人想过要乘这个时候离开，最主要的原因是，就算是离开了这里，这些人也不知道该何去何从，回到忘忧城，那定会又被送回来的，离开中部大陆，那等于是背叛了中部大陆，天下之大，无自己的容身之所。

　　“走？我们能走到哪里去？”

　　“男儿志在四方，难道大家真想一辈子呆在这里，做一辈子的苦力吗。你们大家全部都是一等一的强者，我相信，只要抛开中部大陆的身份，不管到什么地方，你们都将会是各方势力所争夺的人才。”

　　“你的意思是，要我们背叛中部大陆？”

　　“这是你们唯一的出路，也将给你们带来一个全新的人生。中部大陆是怎么对你们的，难道这些年来，你们还不清楚了。选择这个时候，离开忘忧城，离开中部大陆，去寻找属于自己的人生，可以是普通的生活，也可以是叱咤风云的光荣，那都在你们的一念之间。我现在就将岩洞打开，外面的人，由我来处理，至于你们走不走，那是你们的事！”

　　不管这些人的去留，楚子风直接就将岩洞的石门破开了。

　　巨大的爆炸声，震的深潭附近乱石飞舞，外面看守的人，也全部都是一惊，只听有人喊道：“矿工要闹事，马上阻止。”

　　呼……

　　一道血光，直接将整个深潭给笼罩住，只见血光之内，道道刀锋闪过，顷刻之间，看守的一对人，全部都倒下了。

　　要对付这些看守的家伙，也只是眨眼间的事情，秒杀他们，十分简单。

　　战无忌跟元芳第一个冲了出来，两个人同时要朝山脉的深处飞去，却被烈日给阻止住了。

　　“按照昨天所说，先混进那些人的队伍中，不要乱来。”

　　“时间已经不够了，血滴子将会在今天的午后出世。”

　　“放心吧，既然楚兄弟这样安排，那自然有他的道理。他也答应过，那血滴子，不会落到他人之手的。”

　　“烈日，怎么说你也是一代人物，难道就这么相信那小子吗？”

　　“他是我们东部大陆的俊才，我也可以保证，将来的洪荒大陆上，有他的一细之地，甚至，年轻一代中的领袖人物，也要重新洗牌了。”

　　战无忌跟元芳相互看了一眼，就算他们不相信楚子风，可既然连烈日这种人都这样说，他们没有不相信的道理，这不是因为烈日跟楚子风是一伙的，而是以烈日的名头，等于在给楚子风做担保。

　　“好了，各位，现在大家都已经自由了。可大家是要选择真正的自由，还是再次成为苦力，就看大家自己的选择了。”

　　楚子风不理会战无忌跟元芳，这些人，还是全部离开为妙。

　　“不要我要警告大家，关于血滴子的事情，大家最好是别去打什么注意，毕竟这次来的人太多，如果为了一颗血滴子，把命给赔上了，就太不值得了。留的青山在，不怕没柴烧的道理，相信大家都应该懂，这力量，这修为，可以慢慢练，可性命，只有一条。”

　　楚子风可不希望有人会跑去打血滴子的主意，而这些人也都清楚，自己关押在这里做苦力这么多年，今天终于得到了自由，再跑去争夺什么血滴子，说实话，不会有人愿意。

　　“小兄弟，今日的恩情，我等记下来。来日若有非分，我等定赴汤蹈火。”

　　有人开始感激楚子风，这让楚子风心里也放心了下来，至少，他们不会去凑热闹。

　　“你们的命，是你们自己的，你们的决定，也将决定你们的未来，跟我没有任何关系。好了，都别废话了，男子汉，大丈夫，都痛快一点，今日一被，日后还有没有机会再见，就看缘分吧。”

　　“小兄弟，那我们就此告辞了。”

　　已经有人直接朝山脉出口飞去，而熬邪却上前，刚想说话，楚子风阻止道：“你也去吧，去做你该做的事情，其他的事，你不用管了。”

　　楚子风的意思很明显，叫熬邪马上离开，去联络他们熬家这些岁月在暗中所建立起来的势力，这股势力不一定要在中部大陆，却一定要全部聚集起来。

　　熬邪双手抱拳，说道：“请多保重，就此别过！”


第1963章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　对于这苍穹山脉，老邓自然是最熟悉的，近千年来，他都呆在这里，为逐鹿学院看守着这里的矿石，以及管理着这里的矿工，由他带路，那自然是最适合的，也是最放心的，反正中部大陆的人全部都在这里，不怕他们会搞出什么花样！

　　“学姐，这都已经走了两个多小时了，我怎么觉得还像是在山脉的入口处一样，一路下来，就连深山中该有的那瘴气也不见！”

　　北部大陆这边进入山脉的，就冰山学院的学生，带头的自然是灵凌这个学姐，他们北部学院的真正强者，一个都未出现。

　　而在北部大陆，还有东部几大陆，也都跟中部大陆一样，每一方最为重视的，是新一代的好苗子，而那些学院，自然就是栽培好苗子的地方，所以，不管是哪个大陆，对于学院的关注，是最为重要的，也是最为严厉的，可以说，五大陆中出现的所有强者，包括当今的五大绝世强者在内，全部都是从各个大陆的学院中走出来的，没任何一个是自学成才，或者被什么高人指点成才的，所谓的高人，也全部都在学院里！

　　灵凌看了看周围的环境，说道：“这苍穹山脉传说是由苍穹尊所开辟出来的，这里之深，之长，根本就没有一个具体的数据，我们平日里所学的那些地理，也仅仅是纸上谈兵罢了！这苍穹山脉到底有多长，多深，其实根本就没人统计出来。”

　　“学姐，照这样一直走下去也不是个办法呀。那血滴子今天就会出世，如果到了晚上我们还没找到，那……”

　　不等这个学生说完，灵凌接话道：“现在情况已经很明显了，中部大陆的人，是在带我们到处乱转，如果我没猜错的话，他们这几天下来，就已经将这周围全部给找遍了，根本就没找到血滴子，所以现在就按照他们所找过的路，带我们再走一遍。”

　　“学姐，既然如此，那我们就没必要跟着他们走了，这样等于是在浪费时间。”

　　“不！正是因为他们是在带我们走一条他们已经走过的路，那就说明，消息的真假，就连中部大陆自己都不知道，这也可以排除，消息是由中部大陆所散播出的。”

　　“学姐，我不太明白您的意思！”

　　“意思就是说，血滴子所在的地方是苍穹山脉，是属于中部大陆的地盘，可消息，却不是中部大陆散播出来的，加上中部大陆的人现在带我们走一条他们早已经寻遍过的路线，那这个消息，就既有可能是真的。”

　　“真的？如果是真的，那就凭我们几个人，能得到血滴子吗？”

　　“所谓的有可能，那就有另外一种可能，消息的真假，在未见到血滴子之前都不能百分之百的确定，可一旦是假的，那今天这事，就是一个大阴谋，是有人想利用血滴子的事情，将五大陆的强者全部给引过来，一次性将五大陆的强者全部诛杀掉。”

　　这支寻找血滴子的队伍，已经停止前进，都走了这么久了，也是要休息一下的。

　　然而，灵凌的分析，也被其他人听到了，但却没一个人说话，全部都在听着，在很多人看来，一个小丫头的分析，根本就不需要放在心上，听听就好了。但也有些人觉得灵凌说的有道理，只是这分析太过大胆了点而已。

　　“学姐，您可别开玩笑呀！什么人会有这么大的胆子，将五大陆的强者全部给引过来，就算能引过来，也没人有那个本事，将五大陆的强者全部诛杀掉呀。”

　　“很多事情，杀人，不一定要靠利器，天然的环境，跟人与人之间的猜测，勾心斗角，到最后的相互残杀，是比利器更好使的凶器。”

　　“学姐的意思是说，如果这是个阴谋，那设下这个陷阱之人，是想我们五大陆的强者相互残杀，他最后来捡便宜？”

　　“没错！所以大家千万要小心，哪怕是找到了血滴子，我们北部大陆，也不要出手抢夺。”

　　此刻，楚子风四人，已经出现在了一座山头上，在山下，就是五大陆的人马。

　　“烈日，那小丫头是何方神圣？”

　　虽然距离很远，但楚子风也能听到灵凌在下面说的话。

　　烈日仔细打量了一下下方的灵凌，跟与她在一起的人，说道：“以他们的穿着来看，应该是属于北部大陆的。而以那丫头的年纪跟气质来看，如果我没看错，她应该就是北部大陆冰山学院的年轻一代领袖人物。”

　　“北部大陆年轻一代的领袖？”

　　“她叫灵凌，是北部大陆最有资格继承冰心之人，小小年纪，修为不底，听说还掠夺过三级世界，是个玄冰元素者。”

　　“这个丫头有点意思，居然能在这种情况下，分析的头头是道。我的目的，也几乎被她给分析出来了。此人，留不得！”

　　灵凌虽是出类拔萃，但楚子风却在她的身上，看到了像汤巧，蓝心智那种影子，一个十分厉害的女人，也是一个非常有心机的女人，这种女人最为可怕，如果不能成为自己人的话，那绝对是个巨大的威胁。

　　“你的意思是……”

　　“他们不想做出头鸟，那我们就必须在暗中，将她给除掉，不能放她回北部大陆，否则，日后，定将成为我们最大的敌人之一。”

　　楚子风所说的，自然是自己的大敌，但在烈日听来，那个灵凌就是整个东部大陆的大敌。

　　“楚兄弟，你说的虽不错，可那丫头比较年纪还小。”

　　“就是因为年纪小，所以要斩杀于摇篮中，让她成长起来，那还了得！”

　　“你说的也没错。那我们就看准时机，在混乱之中，将她灭掉吧。”

　　“嗯！对了，战无忌，血滴子到底在什么地方？你现在也应该说出来了吧？”

　　战无忌想了一下，事情都已经到了这个地步，现在来了那么多人抢夺血滴子，如果单靠自己跟元芳两个，就算是得到了血滴子，也是留不住的，有了楚子风跟烈日相助，机会就大了许多。

　　“血滴子根本就不在这个方向，他们那些人，根本走错了路。如果我猜的不错的话，应该是老邓故意带错路的，这条路，他昨天晚上就已经走过一遍了。”

　　元芳说道：“血滴子所在的位置，在山脉的最中心，一片巨大的沼泽地中。”

　　“那他们那些人，就是走了一条相反的路了。”

　　“没错，所以，我们必须马上绕路。”

　　“太晚了，你们没听到那丫头说吗，她都已经猜到老邓是在忽悠他们了，难道其他人就傻到一条路走到底呀。看吧，不错十分钟，下面那些人，就要改变路线了。”

　　就在这个时候，从老邓他们的后方，一个浑身鲜血的男人艰难了追了上来，大喊道：“邓老，邓老，不好了，出大事了。”

　　老邓所有人，全部追身，看到那浑身鲜血的男人倒在了地上，所有人还以为后面有人杀了过来，全部都做好了防御准备。

　　老邓跑上前，扶起男人，问道：“你不是看守矿工吗，到底出了什么事？”

　　“邓老，矿工那边，出问题了。有人，有人将所有的矿工，全部，全部放跑了。”

　　“什么！”

　　就连清风跟明叶都是大惊一把，什么人这么大的胆子，将所有矿工给放跑了！

　　“什么人干的？”清风问道。

　　“不，不知道！顷刻，顷刻之间，我们的人，全部被秒杀了，只有我一个人，保留住一口气。”

　　顷刻之间，全部被秒杀？还不知道是什么人干的，这也太夸张了点吧。

　　砰，砰，砰……

　　就在这个时候，天空中雷鸣阵阵，四面八方，厚厚的乌云，全部朝苍穹山脉这边聚集过来。

　　清风跟明叶都不敢相信自己的眼睛！

　　“怎么会这样！”

　　“不好！禁锢怎么又启动了！”

　　禁锢，苍穹山脉的禁锢，之前被清风给解除了，可现在，为什么又启动了？

　　“所有人，马上离开山脉，禁锢一旦完全启动，就出不去了。”

　　“不行了，来不及了！禁锢，已经完全启动，所有人，都出不去了！”

　　“清风，你给我们说清楚，这到底是怎么回事？之前你不是已经解除了禁锢吗，为什么现在又启动了？”

　　“各位，请先冷静一下，这件事我也不知道，按理来说……”

　　“别跟我们说什么理不理的，我们现在只想知道，你还能不能解除禁锢？”

　　清风苦苦摇头道：“我只有一道敕令，之前已经用过了，现在无法再使用。不过大家放心，只要我们的人到了时间没回城的话，我们市长一定会派人过来的，禁锢也能再次解除。”

　　山头上的楚子风见苍穹山脉的禁锢也启动了，就连清风他们，都不知道这是怎么一回事，很明显，这件事，跟清风他们没关系。

　　“奇怪了，居然会发生这样的事情！”

　　楚子风苦笑一声，说道：“螳螂捕蝉，黄雀在后。这次，是为他人做嫁衣了！”


第1964章 大乱开始

　　整个苍穹山脉再次被禁锢所笼罩着！

　　天空中的乌云，以如同电流般的速度聚集起来，乌云之内道道雷鸣，仿佛在验证着这禁锢的稳定性，乌云之下的人群，因为禁锢的再次启动，导致他们一个个的眼神跟脸色都是出奇般的难看。

　　须知，今天进入苍穹山脉的每一个人，都是强者，就算是各方势力的学生角色，可也都是佼佼者，特别是北部大陆的灵凌，一个头脑灵活而又冷静，遇事不慌的人物。但在面对这苍穹山脉的禁锢时，不管是上了年纪的强者，还是灵凌这种年轻强者，都感到了一种不详与不安的感觉。

　　“为什么会这样？禁锢为什么加强了十几倍？”

　　清风跟明叶几乎是傻了眼，这苍穹山脉的禁锢，是以力量来启动的，力量越大，禁锢的威力就越强。在之前的禁锢，是忘忧城市长在几千年前所设置下来的，当时的市长力量自然是没有现在高了，那禁锢自然也是停留在那个阶段。但如今所启动的禁锢，却比之前的强大了十几倍，也就是说，启动这禁锢之人的力量，比千年前的忘忧城市长要强大十几倍，像这样的人，绝对是强者中的强者呀，就算放眼整个忘忧城，都找不出几个！

　　“清风，你给老子说清楚，这到底是怎么回事？”

　　已经有人向清风问罪了，之前的禁锢是清风所解除的，在这些人看来，能再次启动禁锢的，自然也是清风。可清风现在只能说一声，我他娘的比某人他娘还冤呀，这他娘的到底是怎么回事？

　　“各位，请大家保持冷静。现在所发生的事情，已经超出了我的意料。禁锢，是我们市长派专员给我的，既然已经给了去解除这禁锢的敕令，自然是不可能再启动禁锢。”

　　“那你的意思是说，这禁锢，跟你们忘忧城没关系了？”

　　其实事实就是这样，这禁锢如果真跟忘忧城有关系的话，那也要等忘忧城的人离开山脉后再启动呀，不可能这个时候启动，要知道，清风跟明叶，在忘忧城都是身份地位非常高的角色，忘忧城没必要为了四大陆的一些普通强者，去牺牲逐鹿学院的两个主任！可以目前的情况来说，根本就不可能会有人相信清风的。

　　“各位，看样子，我们今天是中计了。什么苍穹尊的精血，什么血滴子，根本就是他们忘忧城的阴谋，想将我们引到这里来，然后不费吹灰之力的将我们全部灭掉，以此来减轻我们四大陆中的势力。”

　　也不知道是哪个大陆的人，突然彪出一句话，这句话也明显能引发所有人对忘忧城的愤怒。

　　明叶的性格可比清风要臭的多，他不会站在这里，任这些人所指责！

　　“说句不好听的，像你们这些的角色，我们忘忧城还真没放在过眼里。有的时候，千万不要把自己看的太重的，否则，下场将会很悲惨的。”

　　明叶的一句话，使的那些早就想动手的强者，再也忍耐不住了。

　　“你找死。”

　　“看谁先死。”

　　“明叶，别乱来！”

　　清风觉得事情很是不对劲，发生这样的事，也不是他能意料或者左右的，但只要大家保持冷静，不大打出手就好解决，只要自己忘忧城的人多日没消息，忘忧城那边自然会派人过来，一经发现苍穹山脉的禁锢又被启动了，就算这个禁锢比起千年前市长设置的禁锢强大十几倍，但毕竟是过了这么久的时间，忘忧城市长的力量不可能停留在那个阶段，要再次解除这个禁锢，也是举手抬足之间的事情。

　　可明叶这样一搞，估计是等不到忘忧城那边来人了，苍穹山脉之内，就将先展开起一场血战！

　　砰……

　　周围一块块的岩石，在一股强大力量的推动下，从岩壁中移了出来。

　　一个大地元素者，先跟明叶交手。

　　明叶双手一举，周围所有的气流，全部被他给距离了过来，与那大地元素者一个正面相碰，令的这周围的山脉，全部都震动了起来。

　　清风不能去帮明叶，而其他人可不会看着他们逐鹿学院的人叫嚣。顿时之间，十个人，直接对战明叶一个人。

　　明叶身为逐鹿学院的副主任，这修为自己是不用说的，至少，面对这十个人，他还不需要担心什么。

　　“全部放马过来吧，既然都已经这样了，那今天，我就按照你们所说，将你们这些家伙，统统灭杀掉。”

　　明叶以一敌十的英勇不得不说很是可嘉，但这种英勇只能说是莽夫行为罢了，稍微有点想法的人就能想的到，关于禁锢的事情，根本就不可能跟忘忧城有关系，但同样，有点想法的人也不会去阻止这场以一对十的大战，反正只要跟自己没关系，他们想打就打吧，最好是同归于尽了最好。

　　灵凌阻止住他们北部大陆冰山学院的学生，说道：“你们凑什么热闹，人家要打是人家的事，我们北部大陆，看戏吧。”

　　“学姐，我们都已经被困在这山脉了，难道您一点都不生气吗？”

　　“生气？我为什么要生气。你们看看，在场，可还有他们忘忧城的人，见到他们自己人被群殴，是一点也不生气的。”

　　灵凌眼神一转，看向的并不是清风，而是另外一个方向，在那边，几个少年跟几个少女，正对这以一对十的大战的冷眼旁观！

　　“那几个，是不是逐鹿学院的？”

　　灵凌是边看着边问道。

　　“好像不是，他们在进入山脉到现在，都没跟逐鹿学院的人走在一起。”

　　“有没有带资料过来？”

　　“有。”

　　“查一下，他们是什么人？特别是那个冷漠的小子。”

　　一个少女拿出一个像是笔记本的本子，快速的在本子上划动了几下，就见一份份的资料，出现在了她那本子上。

　　“学姐，他们都是中部大陆忘忧城玄黄学院的。至于您说的那小子，他名叫水中月，是玄黄学院的尖子生，也是这忘忧城年轻一代中的佼佼者，但跟王太一他们那等相比起来，还差好多。”

　　灵凌看着水中月，水中月的那份冷静，让她都感到一点吃惊，那就如同天下之事，都与自己无关似的，那也无疑是跟自己同样的元素，玄冰元素。

　　“依我看，他应该不会比王太一那些人差太多才是呀。你有没有查清楚？”

　　“查的很清楚……等一下。学姐，这小子的资料下面还有……哎呀，不错嘛，有点个性，那小子在入学前，居然收到过逐鹿学院的特别邀请函。”

　　“什么？逐鹿学院的特别邀请函？那可只有尖子中的尖子，逐鹿学院才会发出邀请函的！”

　　“是呀，最为有意思的是，几年前逐鹿学院向那小子发出邀请函后，那小子不但没有加入逐鹿学院，而且，还直接拒绝了，选择了玄黄学院。另外，他的父亲……”

　　“我不想知道他父亲是谁，我只想知道他是谁。一个能放弃最好的学院，选择一个次位学院的家伙，不管其他，他对于逐鹿学院，定有着极深的恨意。而以他的修为来说，跟王太一那种相比，之所以不如王太一，不是因为别的，只是王太一的条件与指导，比那小子好太多罢了，如果他在逐鹿学院的话，我不敢说他能取代王太一，至少，王太一会有一个强大的竞争对手。”

　　就在这个时候，水中月也已经留意，有人在注意自己。

　　没有任何的装逼，直接转头，望向了灵凌那边，一副如冰的脸跟眼神，让北部大陆冰山学院，除了灵凌之外的所有人，都打了一个冷颤！

　　“靠！好强大的玄冰元素。学姐，如果我们跟他交手，估计连三十招都挡不住！”

　　“错，不是三十招，是十招。他十招之内，可以灭杀你们所有人！”


第1965章 比拼叫劲

　　“小月，那边那个女人好像挺注意你的，看你的眼神都不一样。”

　　水中月身边的少女也算是玄黄学院的尖子生，但跟逐鹿学院那些尖子相比起来，就相差很远了。像水中月这种冷漠的人，原本是不会跟任何一个人做朋友的，可玄黄学院却有几个学生，是他的生死兄弟姐妹，这其中就包括这个少女，名叫玄雨，她在玄黄学院的身份还有点特别，是玄黄学院院长的孙女。

　　“可以的话，尽量不要跟她发生冲突。”

　　“怎么，难道你还会将一个女人放在眼里吗？”

　　“这不是放不放在眼里的问题，依我看，她的修为跟力量，绝对在我之上。”

　　“啊！一个女人，修为跟力量在你之上，这可真是难得呀。不过，我们毕竟是中部大陆的人，现在逐鹿学院的明叶已经跟另外四大陆的人打起来了。虽说清风现在还不动手，但只也只限于明叶还未落下风的情势下，一旦明叶吃了亏，那清风一定不会不管的，而现在他们逐鹿学院吃了亏，就等于是整个中部大陆吃了亏。”

　　玄雨说的没错，毕竟都是中部大陆的人，在自己的地盘上，反被敌人给占了便宜，这不管是哪个学院，都是看不下去的。

　　一旦逐鹿学院跟敌人打个你死我活，你玄黄学院的人却在旁边看热闹，什么都不干，这将意味着什么，政府方面知道了这件事，定会拿玄黄学院问罪的。

　　“看情况吧，能让他们逐鹿学院丢人那也不见得就是件坏事。当然，丢人的，只能是他们逐鹿学院，我自然不会让中部大陆丢面。”

　　水中月的话刚落地，就见那十个跟明叶动手的强者全部被击退，这一击退，也导致四大陆的其他人，在相互看了一眼的情况之下，也不知道谁大喊道：“今天这事，定是他们中部大陆的阴谋。想将我们这些人困死在这里，我们跟他们拼了。”

　　很显然的，如果今天这事真是忘忧城的阴谋，那谁都别想离开了，就算自己走不了，也不能让他们中部大陆的人活着出去。

　　三个大陆的人马，全部一拥而上，就算你明叶再厉害，是逐鹿学院的副主任，面对这么多人，你也只能是被秒杀的货。

　　清风见明叶绝对顶不住如此之多的攻击，他第一时间出现在了明叶的身边，说道：“看样子，今天定是一场血战呀。”

　　“不废话，你我既然身为逐鹿学院的主任，碰到这种事情，那就应该放开手来，先将敌人击退。”

　　“好，相信政府那边很快就会得到消息，来支援我们了，我们只要顶一段时间，就不会有问题。”

　　清风知道，在山脉之外，还有着很多人，除了他们四大陆的人之外，自己中部大陆的人也在外面。

　　现在禁锢再次启动，自己中部大陆的人定觉得奇怪，也一定会将这个消息立即传回忘忧城去，市长得知，也定会想办法赶过来，或者派人过来的。

　　“水中月，现在可不是我们逐鹿学院一家的事情，而是关乎到了我们整个中部大陆。你们玄黄学院身为中部大陆的一份子，你自身也是，不可能什么都不管吧。”

　　水中月虽是小辈，可现在的情势，只要多一个人，那就多一份力量，能多顶一会。

　　“你跟那小子废话个什么劲。就算他们玄黄学院的全部出手，也起不到多大的作用。”

　　“明叶，你也太瞧不起人了吧。今天这事，不仅仅是你们的事，也是我们的事。他们三大陆的人马，联手打我们一方，我们几个要是不管的话，也就没脸回忘忧城了。”

　　玄雨手中玄黄一闪，只见一把长剑而出，长剑出鞘之时，还振发出一阵阵的雷鸣之声，周围所有物质的元气，全部拥来，这又是一个物理元素者。

　　“小月，我们分四个方面支援逐鹿学院的人，让他们知道，我们玄黄学院可不是吃素的。”

　　水中月见现在已经乱成这样了，自己玄黄学院最后出手，很是吃亏，也很难得入那核心之中，更别说将力量给分散开来了。

　　“动一个方向进攻，直接杀出一条血路。虽然我不想帮他们逐鹿学院，但现在没办法了。”

　　“那就按照你说的办。”

　　这个时候，所有势力中，除了一个北部大陆的人马之外，其他四个大陆的人马，全部都在没有丝毫指挥的情况下大乱了起来。

　　“学姐，事情都已经这样了，我们该不该动手？”

　　灵凌说道：“今天这事，我们只能是与中部大陆为敌，可不能让其他方面以为，我们北部大陆跟中部大陆有什么关系。你们几个，全部去帮他们。”

　　“是，学姐。”

　　砰，砰，砰……

　　顿时之间，在这山脉的附近，因为各种力量的关系，产生出了一阵阵的爆炸，周围的岩石乱滚，很多人为了躲避岩石，全部都飞了起来。

　　而在不远处的一座小型山峰之上，楚子风四人看着前方的一幕，都不由的有点战意了。

　　烈日说道：“我的去帮我们东部的人。”

　　“别急，现在跑过去，已经起不了任何作用了。”

　　“什么意思？”

　　“难道你没注意他们的阵势吗。以四对一，这根本就不需要太过费尽，只要任何一个人与中部大陆的人顶上一掌，那就是力量上的叫劲了。”

　　果不其然，楚子风话才刚落，就见有人跟清风双掌相对，这双掌一对下来，清风跟与他对掌之人全部都立于了原地，一动也不动。

　　“清风，我来助你。”

　　明叶随即出现在了清风身后，双掌，直接顶在了清风的背上，逐鹿学院的其他人，还有时代学院跟无极学院的所以人，全部都为了不让自己中部大陆，忘忧城丢面子，一个接一个而上，使的中部大陆这边，线成了一条直线。

　　在多个强者的力量爆发出来，甚至将所有的力量集中在一点上时，如果谁从他们中间下手，那就等于是送死的，因为多种力量的爆发，一旦被触碰，那就将产生一股强大的爆炸，这股爆炸力，足以毁灭周围的所有一切。

　　在深知不能乱来的情况后，四大陆的人马，也跟中部大陆的人马一样，将所有的力量，全部集中在了一条，双方，都成为了两条直线，对战叫劲。

　　玄黄学院的人，在水中月跟玄雨的带领下，出现在了最后，北部大陆冰山学院的人，也出现在了另外四大陆的最后，现场，除了一个灵凌外，可以说，所有的人，都已经加入了这场比拼力量的叫劲大战。

　　“所有人，全部都别乱来。如果现在谁一收力量的话，那我们所有人，都会没命的。”

　　清风大喊到，这个道理，自然谁都清楚。

　　“该死的家伙，现在我们这边，只剩下一个人了，中部大陆，一个人也没有，我倒想看看，你们中部大陆还叫嚣个什么劲。”

　　一个看上去上了年纪的老者对旁边不远处的灵凌喊道：“丫头，你还在等什么。在场只剩下你一个人了，只要你一出手，那中部大陆的人，就必死。”

　　所有的眼睛，全部都看向了那灵凌，清风心喊不妙，这下麻烦了，没想到在场，居然还有一个人没出手。

　　“乘人之危，这，难道就是北部大陆的做法吗？”

　　清风一眼就能看出灵凌是北部大陆的人，这一是因为穿着，二是因为灵凌身上的气息，以她这年纪，这等玄冰气息，居然还在水之月之上，那也就只有最为寒冷之地，北部大陆，才能生成这种强悍的玄冰元素了。


第1966章 做个出头鸟

　　山脉内的激情才刚刚开始，但在山脉外，却是一片焦急。

　　原本那些隐藏在山脉之外的各方强者，见到禁锢的启动，全部都跑了出来，每一个人的心里，都是焦急万分，因为进入山脉的人中，有的是他们的亲人，有的是他们的朋友，有的是他们的战友，每一种关系，都是相当亲密的！

　　一起来到中部大陆，现在自己的人被困于山脉之中，试问，他们这些在外面的人，怎会不急。可不管急成什么样都是没用的，这些人都试过以强悍的力量，去破解山脉中的禁锢，但因为这禁锢实在是太过强大了，任你力量再牛叉，对这禁锢也起不到丝毫作用。

　　“怎么会这样？市长明明将敕令给了清风，之前清风也以敕令将禁锢给解除了，可为什么，禁锢会自动启动？”

　　中部大陆的人全部都聚集在了一个山头上，他们不会以为这禁锢是清风启动的，清风又不是傻叉，他怎会让他自己陷入这苍穹山脉之中，还跟那么多敌人在一起。就算清风要牺牲自我，去灭杀一些地方中的强者，他也没那么大的力量，启动一个比之前强大十几倍的禁锢呀。

　　在没人知道这到底是怎么一回事时，唯一的办法，就是立刻通知忘忧城，将这件事告知他们的市长，相信现在除了忘忧城的市长，还有四大学院的那些强者之外，根本就无一人，可以解除掉这禁锢！

　　“速速传消息回去，就说，苍穹山脉这边出现了大问题。记住，是很大的问题，足以形成最高级的全大陆戒备了。”

　　既然是隐藏在山脉之外的强者，那定是在最为关键的时刻才出现的，中部大陆如此，另外四个大陆也是如此。这些家伙自然已经察觉到了事情的不对劲，禁锢不是中部大陆这边启动的，另外四大陆的人也启动不了，那这禁锢又是怎么一回事？其中，定是有人在搞鬼。

　　“来人。”

　　四大陆的人，全部都在同一时间，准备传消息回去，一旦自己这些人回不去的话，那中部大陆，就将成为四大陆同时被攻击的目标。“马上传送消息回大陆，就说，如果我们这些人回不去，我东部大陆，全力进攻中部大陆。”

　　“是。”

　　在五方势力同时传消息回去的同时，由苍穹尊雕像的肩膀处，也可以说是已经穿过了云层的高空位置站着两个人。在两个人是一个男人跟一个女人，女人一身黑衣，因为有一条黑色的丝巾蒙着她的连，看不清楚她的容貌，但那身材，无疑是个女的。

　　“没想到，刚想回去，居然会碰到这么有趣的事情。有人在暗中搞事，反倒是帮了我一把。”

　　黑衣女人看着苍穹山脉之内，她那双眼睛可以透过这厚厚的乌云往下望。

　　“主人，这次的事情，定是中部大陆这边出现的问题，否则，连我们都不知道的消息，怎会传到另外四大陆去。”

　　说话的男人是绝伤，巡查局的那中队长。

　　“嗯！看样子，平静了许久的洪荒大陆，又要掀起一翻风浪了。只是不知道，这件事，到底是什么人干的。但不管是谁，他所做的一切，反过来倒是帮了我一把。”

　　“整个洪荒大陆，平静点不是很好吗！为什么要搞出这么多事？”

　　这句话是绝伤在心里所想的，他不敢说出来，他的家人，全部都在黑衣女人的手里，他也必须要为这个女人卖命，一旦出现了什么问题，那第一个死的，就是他的家人。当然，绝伤的确是中部大陆的人，并非是其他势力的，但在他的家人被抓之后，他就选择成为一个叛徒，叛徒的下场会怎么样，绝伤很清楚，可他不得不干。

　　“绝伤，我知道你心里在想什么，但你也要清楚，整个洪荒大陆，并不一定要五大陆为主，其他的势力不是不存在，只是在五大陆中，没几个人知道罢了。”

　　关于这点，绝伤自然是清楚的，一个敢于五大陆为敌的女人，在她的背后，难道会连一点势力都没有吗，如果要以一人之力对抗五大陆，那无疑就是找死的份。

　　“手下明白，这个世界太大，我们所知道的事情太少。”

　　“既然你知道这点，那就不要多想，只要按照我的吩咐去办事，把事情办好就行了。这次的事情，已经不需要再玩下去了，这苍穹山脉的禁锢我已经启动，并且加大了十几倍的力量，这样一来，四大陆就会以为所有的一切都是中部大陆所为，我就等着看热闹吧。”

　　“主人，这次，您真的要走？”

　　“嗯。也该去另外四大陆转转了。这么多年了，五大陆有着怎么样的变化，都出现了些怎么样的角色，我必须要先搞清楚，别到时吃了亏，那丢人的，可不单单是我一个人。”

　　黑衣女人话落，立刻飞身而去，但在离开中部大陆之前，她还停下身，转头望了一眼那被乌云所密布着的苍穹山脉。

　　“且不管你是什么人，只要不对我造成威胁，我可以无视了。可到你有机会成为我的敌人的时候，那我将第一时间将你秒杀掉。”

　　黑衣女人根本就没将那在苍穹山脉中搞事，也就是传出血滴子消息的人放在眼里，在她看来，不管是怎么样的人，哪怕是一个大陆中的顶级强者，像忘忧城市长那般的角色，她都不放在眼里，或者说，五大陆中，除了五大绝世强者之外，她都不会放在眼里，像这等存在，又怎会将楚子风这种暗中搞风波的人放在心上！

　　苍穹山脉内，一片五颜六色的光芒闪烁，这些光芒甚至都没有传出了山脉。

　　“不好，里面一定是已经打起来了。马上想麻烦，看能不能进去。”

　　“大人，现在进入山脉虽是没什么问题，可进去容易，出来就难了。再说了，四大陆的人一个都没进去，估计也是担心进去就出不来，怕他们即将到来的人马不了解情况，反是吃了大亏。”

　　“嗯！你说的也没错，那我们再等一会，等市长派人过来。”

　　这些在山脉外的家伙也不是傻瓜，不管被困于山脉中的人跟自己是什么关系，他们都知道，这进入山脉容易，可进去之后的后果，都要自己负责。

　　山脉中，四大陆的人跟中部大陆的人已经斗到了白热化，甚至已经有很多人倒在了地上，不停的喷出鲜血，这一斗，给很多人造成了生命上的极限伤害。

　　“北部大陆的丫头，这都什么时候了，如果你再不动手，你们北部大陆的人，照样会没命。”

　　的确，到了这个时候，灵凌再不动手，她的那些学弟跟学妹，全部都要死！

　　可灵凌还想等一会，她在等，等那个启动禁锢的人，会不会出现，如果出现了，那事情就好办多了，抓住那人，禁锢自然就能解除掉。

　　在不远处的山峰上，烈日已经等不了了，说道：“我先去救我们的人。”

　　“别急！这个时候跑过来，只会成为所有人攻击的对象，那些人定会将你当成是启动禁锢者，他们将会不牺一切代价将你诛杀的，加上你还是个名人，你一旦冲出去，估计这件事，就要算在东部大陆的头上了，那时中部大陆反是解脱了出来。”

　　烈日点了点头，谁在这个时候跑出去捡便宜，就已经是不打自招了，但楚子风却不会介意做个坏人。

　　“我去吧。”

　　“你！”

　　“嗯！放心，不会有人认识我的，只要我不承认我是东部大陆的人，他们也不会把帐算在东部大陆的头上。”

　　“也好，反正他们那些人，也已经没有还手直力了，那个小丫头，你应该可以应付。”

　　楚子风轻笑一声，对战无忌二人说道：“你们两个也准备一下，我想，血滴子应该马上就要出世了，一出世，烈日跟你们一同前往，我也会尽最大的能力，将下面那些人，给铲除掉一半的。”

　　“楚兄弟，那这边的事情，就拜托你了。等得了血滴子后，定有你的一份。”


第1967章 最后出现的强者

　　洪荒五块大陆，五方势力，如今在这苍穹山脉中形成了四合一的局势，定要将中部忘忧城的一干人等彻底灭杀掉。

　　可以说，现在的中部大陆，是人单势薄呀，四大学院的人马加在一起，也不超出一百人，可四大陆的人数加一起，那可是上千人，以此等局势来说，清风他们是必死无疑的，就算有清风跟明叶两个逐鹿学院的主任能顶一会，可能坚持的时间也不可能太长，最多一分钟的样子，中部大陆的人，就将全部被四大陆人马的力量压制而亡。

　　不得不承认，中部大陆的逐鹿学院的确强悍无比，现在仅仅只是两个教导主任，就能短时间内抵挡住四大陆上千的人马，试想一下，如果是逐鹿学院的院长，或是长老会全部出动，那将会是一个怎么样的场景。

　　“这样可不是办法，对方的人马实在是太多了，我已经快坚持不住了。”

　　明叶现在可是有着自知之明，他不会以为，就自己这么点人，可以将四大陆的人马全部杀光，自己又不是神一般的存在，继续这样下去，必定是小宇宙被破，死无葬身之地的。

　　清风也是一点折都没有，他还看着那北部大陆的灵凌一步步的走过来，每踏出一步，地面上就结上了一层厚厚的冰，如此玄冰元素，真可谓是年轻一代中的领袖人物呀。

　　“本以来是北部大陆随便一个小角色，没想到，却是冰山学院的第一学生！”

　　清风深深叹了口气的同时，全身的力量，已经爆发了出来，他站立在第一个，要抵挡住四大陆人马联手攻击的同时，那灵凌的玄冰元素，也将逐渐给他，还有他身后的每一个人造成致命的伤害。

　　水中月之前就看出灵凌是个狠角色，现在感收着灵凌的力量，他也已经猜测到了灵凌的身份。

　　“北部大陆，冰山学院的灵凌！”

　　唰！

　　水中月话刚落地，耳边突然吹过一阵寒风，这阵寒风在每一个人的身上都留下了一层冰霜，寒风还在不停的从四面八方吹过来，清风他们每一个人的脚下，都已经被冰给冻结住了，一动也动不了，这种冰还在从下而上，慢慢的冻结着清风他们的全身。

　　“是冰霜凝结！逐鹿学院的，如果你们顶不住这种寒冷就让我来！”

　　水中月同为玄冰元素者，他深知，这种寒冷所造就出来的源术有着多么强大的威力，足以将任何一个强者的身体全部给冻结住，包括全身的筋脉跟骨头在内，完全冻结住，在那个时候，稍微的震动，都能将被冻结的部位给摧为粉碎。

　　“水中月，现在不是你逞强的时候。你虽然也是玄冰元素者，可这丫头的玄冰元素力量在你之上，就算还成你来顶这个头阵，也是抵挡不住的。”

　　的确，灵凌的修为跟她的元素，是整个北部大陆年轻一代中的第一人，可在这中部大陆，水中月却排在很多位之后，如果要他跟灵凌一战，那估计就是找死的份。

　　可像水中月这种人怎会对人屈服，就算是比自己强大上百倍的超级强者，他都不会放在眼里的，这家伙，跟冷剑还真像！

　　然而，令谁也料想不到，就在灵凌距离这两方相对不到十米的距离时，突如而来的一道雷鸣从天而降，这道雷鸣直接就劈在了灵凌身前，在灵凌身前的地面上，炸出了一个不深也不大的洞。

　　随之一道雷鸣的从天劈下，顿时之间，灵凌所散发出来的寒气，周围所有被冻结住的地方，全部在快速的融化，清风他们所有人脚下的冰，也全部化去，这使的灵凌跟在场的每一个人，心里都是大惊不以。

　　好强大，好奇怪的力量，这根本就不属于任何一种元素力量，也不太像是由人所发出来的，而是一种天然的力量，雷鸣就仿佛自然劈下来的，但如果是自然形成的雷鸣，是不可能在劈下来之后，将灵凌的寒冰化解掉的，须知，这种化解，就等于将灵凌的玄冰元素，跟她那冰霜凝结，同一时间给破解掉了。

　　这定是有人在驾驭着那道雷鸣，灵凌也是感应到了这点，没有再向前一步，反是向后退了去，她的一双眼睛，朝四面八方扫视了一圈，可并没有发现有任何人的存在呀！

　　“这不可能！”

　　最早反应过来，感到不可思议的并不是灵凌，而是水中月，这家伙的反应，居然比在场所有人都要快那么半节，要知道，反应比人快半节，那将意味着什么，说不定，就能在生死危机的关头，捡回一条命。

　　“什么人，别藏头露尾的。现身吧。”

　　灵凌单手一挥，只见一道冰峰，从她的手中冲出，在地面上，留下了一道长长的裂痕。

　　这个时候，只见从灵凌的身后，同样是一道裂痕席卷而来，以弯曲的形式，带着极大破坏力的攻击性，直攻灵凌。

　　灵凌整个人纵身而起，没想到，在这附近，在现在的苍穹山脉中，自己并不是最后一个出手之人，还有人隐藏在暗中，而这个人居然到现在才出手，那说明了什么，说明这苍穹山脉所启动的禁锢，甚至是关于血滴子的消息，都跟此人有关。

　　无疑的，楚子风被多扣上了一顶帽子，除了原本就是楚子风干的事之外，就连这禁锢的启动，也要算在楚子风头上。当然，楚子风自然不会将这件事当事的，否则也就不会主动现身站出来了。

　　“四方大陆，联手打一方大陆，这好像不太公平吧。”

　　轰隆隆……

　　只见在攻向灵凌那条裂痕的初始位置，裂痕，朝左右两边分开，一个身穿朴实的少年，从地下缓缓升出，在他的周围，还布满一层诡异而又恐怖的黑气，那层黑气中带着极为邪恶的气息，就仿佛是从地狱深渊中出来的一尊恶魔般。

　　灵凌的双眼是死死的盯着楚子风，也不知道楚子风是从哪冒出来的，地下？不可能，这苍穹山脉之下，是滚滚熔岩，就算是力量再强大的人，也不可能选择那种地方居住呀。除非，这是一个早已经在苍穹山脉之下修炼的隐世强者，因为山脉里今天的动静，打扰了他的修炼，他才会出现的。

　　灵凌仔细分析了一下突然出现的陌生人，但又觉得不太像，因为灵凌现在没有从这个陌生人的身上感觉到太过变态的力量，甚至，他现在的力量，还在自己之下，这等力量，怎可能会是一个隐世在苍穹山脉之下的强者。

　　“你到底是什么人？”

　　灵凌已经无法去判定楚子风的身份，到底是一个隐世的源者呢，还是那散播血滴子消息，启动苍穹山脉禁锢的阴谋者。

　　楚子风之前就注意到了灵凌，这是一个潜在的大威胁，如果可以的话，最好今天的将她除去，否则，日后定将成为自己最大的敌人之一。

　　“死，活，两条路，你自己选一条吧！”

　　楚子风双眼血光一闪，强大无比的杀气，顿时将这周围全部给笼罩了起来。

　　灵凌也是大惊一把，这等杀气，跟楚子风本身散发出来的力量，可有着天壤之别呀，自己还从没见过如此之大的杀气，杀气一爆发出来，仿佛是要灭天灭地！

　　“怎么是他？”

　　老邓跟清风，还有明叶，甚至是水中月他们那些人，都是见过楚子风的，除了老邓之外，清风他们几个，是在巡查局的时候见过楚子风的，那时，楚子风是跟东部大陆的第一情报员烈日一起！

　　“这小子不是东部大陆的人吗！”

　　“所有的矿工不是全部跑了吗？”

　　老邓跟清风都已经开始糊涂，不知道楚子风到底想要做什么。


第1968章 血滴子出世

　　眼看清风这些人就要面临生命危机，在四合一人马对战一方人马的情况之下，这一方人马的力量明显处于下风，就算灵凌不出手，那清风他们也将是死路一条，根本就不需要太多的时间，也不需要等清风他们的力量耗尽，四合一人马的力量，就足以将清风等人全部给压制到死。

　　可没想到，楚子风的出现，产生出的力量，让每一个人都是大为吃惊，这种力量中，邪恶带着诡异，诡异带着恐怖，让老邓第一个流出冷汗，这不是那天在山脉中爆发出来的邪恶力量吗，这种力量，着实让人心惊呀。

　　“这小子不是跟烈日一起的吗，他为什么会在这个时候出现？”

　　清风心里想着，难道，这一切，都是他们东部大陆所为？不对呀，看东部大陆的人，那一个个拼命的样子，如果这件事真是他们干的，那他们没必要还派这么多人过来送死，根本就没这个必要。

　　灵凌的玄冰元素，完全被楚子风给破解，毕竟楚子风这种邪恶力量，不属于元素力量中的任何一种，又是整个洪荒大陆早就不存在的力量，加上灵凌的年纪又不大，当她的元素力量一被人破解，心里，自然就开始慌张起来！

　　“你是何人？”

　　灵凌面对已经走上前来的楚子风，她实在不知道现在是不是该动手，目前也还不知道，楚子风到底是属于哪一边的人。

　　“我说过，只给你两条路。一条死路，一条活路。死路，你继续动手，不顾一切；活路，马上带领你的人离开这里。”

　　“想杀我，或者让我离开这苍穹山脉，那就要看你有没有这个本事了。”

　　灵凌如疾风般的向后退去，身前，顿时出现了一道寒冰罩，这道寒冰罩为圆形，将她的全身都保护了起来。

　　“寒冰护体。”

　　看样子，灵凌是打算跟楚子风拼了，但她并不了解楚子风的底细，刚才那邪恶的力量，也是她所把握不住的，不能轻易的发起主攻，那灵凌就只能够以防守来对敌了，在敌人攻击她的同时，她乘这个机会先了解一下敌人的底细，在其中找出敌人的破绽，再逐一破解，这样，灵凌才有取胜的把握。

　　可灵凌万万没想到，自己不主动进攻楚子风，楚子风也不主动进攻他。只见楚子风的体内，出现了一道银河系，一个小型的银河系，这是楚子风的体内小宇宙，你有什么寒冰护体，我也有体外小宇宙，看到底谁的防御比较坚硬吧。

　　“都是成年人了，还玩这种对阵游戏，你们不觉得累，我看着都累。”

　　楚子风慢步上前，走到了清风他们对阵的中间位置，仅仅是单手一挥，暗中，两道血焰出现，从清风他们双方的中间位置，血焰，从双方的第一个人，逐个的进入每一个人的小宇宙！

　　顿时之间，清风他们所有人，小宇宙也在顷刻间停止运转，无法运转的小宇宙，每一个人的力量也自然完全散失，但这种情况所维持的时间十分短，也就那么一两秒种左右，楚子风乘这个时候，将两方的人马给分散了开来，在两方人马分散开来之后，楚子风立刻收回血焰，让清风他们每一个人的小宇宙恢复了正常，力量也自然而然就恢复了。

　　如果说楚子风这个突然出现的小子，就是搞出这场阴谋的主角的话，那他搞出这场阴谋的目的，自然是要将来到苍穹山脉的人全部杀光。但现在，楚子风不但没有动手伤在场任何一个人，乘人之危的去杀任何一个人，反是让双方的对阵停止了下来！

　　原本，楚子风将血滴子的消息传出去，是为了看一场热闹，也是见识一下这洪荒大陆所谓的强者，还有就是看唐语嫣他们三个会不会也赶过来。但如今，山脉的禁锢被人启动了，这说明，有人还在楚子风的背后捣乱，搞事，想借楚子风传播血滴子消息出去的手，让来到苍穹山脉的人打起来，楚子风可不想被别人给利用了，你不是想让他们相互厮杀吗，那我就让他们没办法动手，一个也别想死。

　　清风这个时候不可能将楚子风当成是敌人，如果是敌人的话，他就不会出手救自己这些人了，相反，还会在火上加把油，就像那灵凌一样，想致自己中部大陆的人于死地。

　　既然楚子风不想杀人，那就说明，禁锢启动的事情，应该跟楚子风没关系，这点，清风可以肯定，但其他人就难说了。

　　“小子，你到底是什么人？为什么会在这个时候出现？”

　　南部大陆那边已经有人质问起楚子风来了，而楚子风根本就没必要回答他这个问题。

　　“我是什么人你们不需要知道，只要知道，今天这禁锢的事情，跟我没关系，跟中部大陆也没关系。”

　　“没关系？这里是中部大陆，苍穹山脉的禁锢也是属于中部大陆的，怎么可能没关系？”

　　“我没让你们相信我的话，我只是些让你们知道，千万不要被人利用了，被人当成傻瓜玩弄于股掌之中还觉得自己很聪明。如果你们不相信我的话，还以为禁锢的事情是中部大陆干的，那你们可以继续动手，我不会再管。”

　　北部大陆的人立即上前，指着楚子风怒道：“你小子算个什么东西，居然敢跑来管我们的事。你找死。”

　　“住手。”

　　灵凌现在也可以肯定，禁锢的事情跟楚子风无关，就如楚子风所说，千万不要被人利用了还不知道，她自己，也不想被人利用，别人借自己这些人的杀，将中部大陆的人全部灭杀掉，之后如果禁锢解除，中部大陆的强者赶过来，那么，自己这些人也别想活着离开，之后，就将导致五大陆之间的大战。

　　“学姐，这小子……”

　　“闭嘴，这次由我带队，自然由我说了算。我说禁锢的事情跟他没关系，就一定没关系。”

　　“看样子，你这个女人，可比他们这些老大爷们要董事的多。”

　　“小子，你叫什么名字？”

　　“楚子风，这苍穹矿场的一个矿工。”

　　“什么？矿工？”

　　一个矿工，居然有着如此的手段，刚刚顷刻之间破了自己的玄冰元素，还将清风他们双方给分散开来，这是一个矿工该有的能力吗？

　　可又一想，苍穹山脉的矿工，全部都是忘忧城犯过事的犯人，在这里能活下来的，也不是弱者，这点整个洪荒大陆都知道，可以楚子风这年纪，又让灵凌很是不明，哪怕是逐鹿学院的王太一那等人物，也不见得有如此的手段呀。

　　“既然你是这里的矿工，那就是中部大陆的人。我们为什么要相信你？”

　　“我说过，我没要你们相信。你们可以继续打下去，但要我提醒你们，你们大老远跑到这里来，所为的，是血滴子。如今山脉中的气候正在发生变化，周围的元气，也都在逐渐朝同一个地方聚集而去，只要是身为物理元素者，就应该能很清楚感应到这点。”

　　“他说的没错，整座山脉的元气，都已经朝同一个地方聚集，这是怎么回事？”

　　“这还不知道，当然是血滴子马上就要出世了。”

　　“血滴子的消息是真的？”

　　“你这不是废话吗，假的，你们跑过来干嘛！”

　　就在此刻，整座苍穹山脉，轰隆……一声震动了起来，在山脉的中心位置，一道强烈的红光冲天而上。

　　清风问道：“老邓，那是什么地方？”

　　“回清风主任，那里是一片沼泽地，除了沼泽什么都没有。我在这里工作近千年，也只去过两次罢了。”

　　“那你昨天有没有去那地方查看？”

　　“这倒没有，因为沼泽地太远，加上通往沼泽地的路就一条，我觉得根本就没必要去查看。”

　　“那还废话什么。血滴子，就在那边，所有人，马上赶过去，不能让血滴子落到他们的手里。”

　　既然现在血滴子已经快出世了，那所有人，都不必要再去怀疑什么。

　　“还没出世就爆发出如此强大的力量！看样子，谁能得到这血滴子，定能成为全新一代的绝世强者。走，抢夺血滴子。”

　　所有人，全部都朝山脉的中心位置飞去，没任何一个人敢落于后方的，晚到一步，说不定血滴子就是别人的了！


第1969章 抢夺宝物

　　苍穹山脉外的人数，比起里面多出了好几倍，除了之前隐藏周围的强者外，在禁锢启动之后不到两个时辰，居然又多出了三四倍人，这些人就仿佛从天而降的天兵天将，突然间就冒了出来，目前还分不清楚到底是哪一方面的人马，但可以肯定的是，全部都是五大陆的人，却无任何一个人表明身份的，全部都看着苍穹尊雕像脚下的那道通往苍穹山脉的入口，也无一人打算做点什么。

　　就在山脉外的人马冒似等待着什么时，山脉内突然冲出来的红光，使的所有人都像是从睡梦中惊醒，红光所具备的力量，直接渗透了禁锢，从山脉内冲了出来，但却没有将禁锢给冲破，仅仅只是渗透出来罢了，就如同在这禁锢的表层，有着无数点细小的毛孔，而红光就如同空气般，从里面传了出来。

　　“消息居然是真的，这等力量，除了亿万年前的苍穹尊之外，放眼整个大陆，就算是五大绝世强者，都不可能拥有这等霸道的力量！”

　　红光的力量，是属于极为霸道的，还是光明元素，这两点加一起，就已经跟亿万多年前的苍穹尊极为相似了，也单凭这点，所有人都已经认定，关于血滴子的消息是千真万确的。只不过，现在苍穹山脉的禁锢，使的外面的人进不去，里面的人也出不来，就算真有血滴子的存在，外面的人就干着急等吧，根本就没机会得到，除非是禁锢解除，还要在里面的人未得到血滴子之前解除，他们才会有希望。

　　“联合起我方的势力力量，看能不能在这禁锢上破出一道口子。”

　　干等着也不是个办法呀，如果禁锢不解除，眼看着第六大绝世强者，就要是别人了。

　　几个方面的人马，全部都将力量给联合了起来，所有人爆发出的力量，打在了苍穹尊雕像的左边，他们想在这禁锢上破出一道缺口，就算是那么一丁点缺口，也足以进入山脉了。

　　只可惜，这方人马的力量还不足以对禁锢造成丝毫伤害，另外几方的人马也做了同样的事情，到最后，所有人在无奈之下，只能选择一个办法，这个办法不是任何一方想出来的，而是所有人选择出来的。

　　“五大陆的人，相信大家都不希望血滴子落到各自敌人之手。现在，山脉内的情况，我们谁都不知道，所以，我们现在必须将所有人的力量联合在一起，破了这苍穹禁锢，只有这样，五大陆之间，才能公平的去争夺血滴子，如果大家没有意见，现在也就不用多说什么了，等破了这禁锢之后，进入山脉，各凭本事争夺血滴子。”

　　话落之间，已经有一大半的人，将所有的力量给爆发了出来，最后，剩下一小半的人，也爆发出来了力量。

　　但这道禁锢，着实是强悍的可恶，这么多人马对力量同时爆发，并且结合在一起，都无法给这道禁锢造成任何的伤害。

　　“该死，现在的苍穹禁锢，比当年市长所设置下的禁锢不知道要强悍多少倍。以我们这些人联合起来的力量都无法破除，相信就算是市长亲临，也是破不了的。”

　　“那我们现在怎么办？”

　　“禁锢破不了，那我们就进不去，现在也只能等里面的人，看他们有没有办法，从里面破除禁锢了，如果破不了，就算得到了血滴子，也将永远被困于山脉之内。”

　　就在这个时候，天空中，一道金光之冲而下，落到了苍穹尊雕像之前。

　　这道金光顿时间化为一道金光剑，直接朝山脉的入口冲了过去。

　　砰……

　　轰隆隆……

　　任谁都想不到的事情发生了，突然道来的金光剑，居然在禁锢上，那入口处，破出了一道口子，直接就进入了山脉。

　　这一幕，令的山脉外所有人都大感吃惊。

　　“何方强者？”

　　每一个人，都在相互看着，每一个人，都不敢去相信自己的眼睛。

　　居然有人在禁锢上破出了一道口子，进入了苍穹山脉，这也太不可思议了吧。须知，山脉外好几千强者的力量结合在一切都无法办到的事情，居然有人顷刻间就办到了，这可见，那人的力量，比山脉外所有人的力量联合在一起还要强大呀，如此强大的力量，恐怕就是五大绝世强者，都未必拥有吧。

　　“马上通知市长我们这边的情况。禁锢比起之前，要强悍了无数倍，就算是市长亲临也未必能解除。可在这种情况之下，居然有一个盖世强者，顷刻间在禁锢上突破了一道口子，进入了苍穹山脉。亲市长马上启动最高级戒备，此强者的出现，不一定就单单为了一个血滴子，还可能给我们整个中部大陆，造成致命的伤害。”

　　一时之间，仿佛所有人都再次进入了梦境，刚才的那一幕，也只有在梦境中才会出现。

　　而在山脉内，战无忌，元芳，还有烈日，已经赶到了沼泽地旁边的一座山峰之上，也已经看到，在沼泽地的中心位置，一道强烈的红光射出，直冲天际，在天际与苍穹山脉之间，形成了一道红光柱子。

　　“血滴子马上就要出世了！”

　　战无忌话刚落，又见无数的流光，从同一个方法朝沼泽地这边射了过来。

　　“不好，这边的情况，已经被那些人发现了，他们正朝这边赶过来。”

　　“为什么楚兄弟没阻止他们？”

　　“楚兄弟毕竟是一个人，对方人马那么多，想要阻止，也不是轻易之事。”

　　烈日叹了口气，看样子，是楚子风没阻止住呀，他哪想的到，并非楚子风阻止不住，如果要阻止的话，他们那些人不但是来不了，就连命，都已经没了，楚子风是故意，将人全部放过来的。

　　“清风主任，快看，那就是血滴子出世之地。”

　　另外一种山峰之上，明叶等人已经到达，而其他四大陆的人马，也已经降落在了不同的山峰上，所有人，全部都看着沼泽中心那射出来的红光。

　　楚子风并没有跟着这大部队一同过来，而是落于最后，楚子风可不会傻到跟这些人正面去争夺血滴子，反正那东西，对楚子风起不了任何作用，想要苍穹尊的力量，一句话的事，没必要搞的那么麻烦。

　　“学姐，血滴子马上就要出世了！”

　　此时此刻，所有人都看着那射出红光的沼泽地，在沼泽地的中心位置，出现了一个洞，那看上去像是一个地洞，在那沼泽洞中，除了红光之外，又射出了很多种不同颜色的光芒。

　　“怎么回事！除了血滴子之外，难道在沼泽之下，还有其他的宝物不成，不然，那些光芒，为什么会如此强烈？”

　　战无忌跟元芳相互看了一眼，他们只知道在这里拥有着血滴子，是当年苍穹尊的一滴精血所化，可从来没想过，苍穹尊当年流下一滴精血的同时，也极有可能还留下了别的东西，就像法器之类的。

　　砰，砰，砰。

　　沼泽地中，已经产生出了无数的爆炸，使的整片沼泽地，都像洪水般范浪了起来，而那沼泽洞的面积，是越来越大，里面所射出来的光芒，也是越来越强烈，越来越多。

　　暗中没现身的楚子风看着这一幕的发生，不由地说道：“该死的苍穹尊，原来留在这洪荒大陆的，不仅仅是一滴精血，那么一滴精血，根本就起不了太大的作用，他所留下来的，还有其他的东西。”

　　仔细一想，在苍穹鼎内，好像只有属于苍穹尊的源术，楚子风从未想过，苍穹尊是否是有法器的，现在看来，苍穹尊那家伙不但是有法器，还不少呢，只不过他当年落败后，他的法器并没有跟他一起被放逐其他空间，而是留在了这苍穹山脉，如今，他的那些法器，居然要跟他那滴精血一同现世了。

　　“一滴精血我不在乎，几种源术我也不会放在眼里，可法器，不得不夺！”

　　还打算就在这里看戏，看着那些人去争夺血滴子，也看看那只“黄雀”会不会出现。可现在，楚子风是不可能有看戏的时间了，苍穹尊的法器，必须要夺到手才行。

　　轰隆隆……

　　巨大的震动，仿佛要将整座苍穹山脉给夷为平地，沼泽洞中，也已经升起了一团厚厚的玄光，玄光就如同云雾般，一同的朝天空中升去。

　　“出世了！”

　　战无忌跟元芳现在可没时间去管其他人，其他人现在也没时间去管任何一方的敌人，现在谁的手脚快，就能第一时间得到自己想要之物。

　　唰……

　　只见最先一道红光，从沼泽洞中冲了出来，红光之内仿佛有着是东西，拥有的力量是无比之强大。

　　“那一定是血滴子……抢。”

　　“不能让中部大陆的人得手，不管是不是血滴子，还是其他的什么宝物，给我抢，不牺一切代价，抢。”

　　“先手为王，我们东北大陆今天来了，就不能空手而回。给我拼命的抢！”

　　“西部大陆的人，给我动手抢。”

　　“各位学弟学妹，入了宝山，难道还要空手而归不成。抢得一件算一件，动手！”


第1970章 见到就抢

　　五方人马现在要做的事只有一件，那就是抢夺沼泽洞里出来的宝物。人人也都已经猜测到，在沼泽洞内有的，不单单是那滴精血所化的血滴子，还有许多意想不到的宝物，可能，血滴子只不过是其中最不起眼的一件，或者是一大堆宝物中的其中一件！

　　不过这样也好，如果仅仅只有一个血滴子，那这么多人抢夺，还不要斗的只剩下最后一个人才有资格得到，东西多了，分起来也容易，很多人可能就只得一件而满足，但有的人却会贪心到极限，想将所有的宝物占为己有！不可管是哪一种人，至少是有得到宝物的机会，不像那种唯一的东西，连边都碰不到。

　　清风带领着逐鹿学院的人，第二时间冲到了那沼泽洞之上，因为第一时间到达这里的，是战无忌跟元芳二人，他们两个也已经意识到，这个时候，自己二人不能再跟以前一样了，必须要联合起来才能得到宝物，别到时自己第一个发现的好东西，反落到别人之手，那就太不值得了。

　　两百年的时间，战无忌跟元芳从两个不起眼的小角色，变成轰动整个中部大陆的牛叉人物，曾经以两个人的力量，令整个逐鹿学院掀起一场内战，这也算是一种本事，一种荣誉了吧。

　　清风跟明叶见到战无忌二人，第一眼还真没认出来，虽说清风跟明叶两个在逐鹿学院已经好几千年，甚至都快近万年的时间了，也是从学生坐到今天这个位子，但他们每天要见的人那么多，到了他们这个位置，也已经是忘忧城举足轻重的人物了，又怎会将两百年前的人放在心上。

　　“清风，明叶，没想到当年的两个老师，如今已经是逐鹿学院的两大教导主任了。”

　　战无忌第一个说话，双方一个照面下来，也没有立即动手。

　　“你们是何人？”

　　清风听到战无忌的话，就知道他们两个是中部大陆的人，否则，不可能一下就说出自己跟明叶两百年前是逐鹿学院的老师。

　　“怎么，才两百年不见，就把我们忘记了吗。记的两百年前，还是你清风大主任，将我们收入逐鹿学院的。”

　　“你们两个是逐鹿学院的学生？为什么我……等一下，你们两眼熟的很……”

　　“哈哈，在下战无忌，可还有印象？”

　　“战无忌？你是两百年前在学院发动起那场内战的战无忌？”

　　“正是。”

　　“那不用问，你一定是元芳了！你们两个被流放到苍穹矿场，在所有矿工都逃跑的情况下，居然敢留下来，还能第一个来到这里，难道，关于血滴子的消息，是你们两个传出去的？”

　　清风既然能在两百年内，从一个老师变成逐鹿学院的教导主任，那他自然是与众不同了，现在也能马上猜测到关于血滴子的消息，跟战无忌二人有关。

　　到了这个时候，这么多人都来了，还是五大陆的人全部都知道了血滴子的消息，难道战无忌跟元芳还需要有什么隐瞒吗，就算消息不是自己传出去的，说成是自己也无所谓。

　　“你说的没错，我们二人在这矿场等待了两百年的时间，就是为了今天。只不过前几天一个不小心，消息被第三人知道了才会传出去，否则，今天这里的所有一切，都是属于我们两个的。”

　　战无忌跟元芳到现在都搞不清楚，消息是怎么传出去的，如果不传出去的话，今天这里的所有宝物，当年苍穹尊留下来的所有宝物，就全部属于自己二人了，到那个时候，就算是稳定整个中部大陆都是有可能的事情。可世事向来不尽人意，既然都已经发展成了这样，那现在就只能靠自身的本事，夺得一件算一件了。

　　“这里是属于我们中部大陆的地方，今天这里的所有一切，全部都要归属忘忧城，到时由政府平均分配到有资格的人手里。你们两个既然是忘忧城的人，那就应该知道忘忧城的规矩，今天最好不要动手，否则，你们就将成为忘忧城的叛徒。”

　　“哈哈，到了这个时候，还管什么叛不叛的，只要得到任何一件宝物，那都有机会名震整个洪荒大陆，我们也懒的在这小小的忘忧城里，做个小角色了……元方，清风交给我了，你对付另一个。”

　　“好。”

　　“真是不知天高地厚的家伙。别以为两百年前干出了点小动静，今天就有资格在我们面前叫嚣。明叶，你我一人拿下一个。”

　　“动手吧。”

　　化……

　　战无忌跟元芳已经在沼泽洞之上，跟清风二人斗了起来，四个人的争夺，使的其他方面的人乘机而入，在清风跟战无忌一掌对下时，四面八方，无数的流光，全部都朝沼泽洞的上方冲了过来。

　　呼……

　　突地，那道先行冲出沼泽洞的红光，在天空中炸了开来，可这阵爆炸却是没有任何响声跟烟雾的，只见一颗像是苹果的红色果子，出现在了所有人的眼前。

　　那红色苹果红光闪闪，表层如玻璃，像是一个红色的玻璃苹果，带着很强烈的艺术感，像是家里所摆放的装饰一般。可这个红色的玻璃苹果内，却有着一滴鲜红色的水滴，那水滴无疑就是一滴鲜血，还在玻璃苹果内微微动着。

　　“是血滴子！”

　　战无忌第一个喊出声来，被他这一喊，谁还有心情去搞人呀，马上去抢夺这血滴子吧，谁能第一时间得到血滴子，说不定这血滴子就属于谁了，毕竟现在的宝物太多，很多人绝对不可能为了一个血滴子而放弃其他的宝物。

　　“守候了两百年，谁也别想跟我抢……破！”

　　砰。

　　天空中的天空突然都爆炸了起来，上百强者为了躲避这空气爆炸，无奈闪躲开身。

　　同时，元芳又再发出一记猛击，全身身上，出现了一条绿光，这条绿光在顷刻间，变化为了一只像是蜥蜴的动物。

　　“给我把他们全部吃光……战无忌，你马上抢夺血滴子。”

　　就在所有人都抢夺血滴子时，没想到这血滴子居然像拥有着生命般，你们这些人要我，我还不让你们抢了！

　　血滴子围绕着整片沼泽地不停的转动着，战无忌紧随其后，在战无忌后面，还跟着上百的人马。

　　“我来拦下他，分一部分人守在沼泽洞上面，等待其他的宝物出现。”

　　呼……

　　这血滴子刚围绕沼泽地转了三圈，又见从沼泽洞内，冲出来了三道不同颜色的光芒。

　　“又有三件宝物出现了。东北大陆的人，别追那血滴子了，为了一件宝物，没必要耗费所有人的力量。马上转头，去抢夺另外三件宝物。”

　　呼……

　　顿时之间，五大陆的人，全部都分散了开来，因为这个时候，又有十几道不同颜色的光芒冲出沼泽洞。

　　楚子风到现在还没有动，而烈日也发现了楚子风，他没有跟他们东部大陆的人一起去抢夺宝物，反是来到了楚子风所隐藏之地。

　　“楚兄弟，你为什么不去抢夺那些宝物？”

　　“现在抢夺，鬼知道宝物最后落到谁的手里。我一个人，也不可能从他们所有人的手里将宝物给抢过来。”

　　“那你打算怎么做？”

　　“刚才不是有人跟我来了一条黄雀在后吗，现在，我也学学那家伙。等着吧，我们看准哪件宝物比较好点，见落到谁手里之后，我们再暗中突袭那人，得手后立刻隐藏起来，那样，就能轻而易举的得到宝物了。”

　　烈日有点犹豫，说道：“这不是我的风格。”

　　“你要做你的正人君子，那就在这里呆着，等我得了宝物后，分你几件。”

　　这里所有的一切，全部都是属于苍穹尊的，而楚子风跟苍穹尊从某种意义上来说是为一体的，也就是说，沼泽洞内的所有宝物，全部都是属于楚子风的。

　　今天我要得到这里的一切宝物，那是物归原主，如果被抢了几件走，那是你们的本事。

　　乘这个时候，楚子风已经见到灵凌也是个狠角色，她居然就是按照自己这个方法，一直没动过手，都是她那些学弟跟学妹在抢夺，但当她发现一件好的宝物后，就立刻开始玩偷袭，将宝物给抢过来。

　　“这件宝物，是属于我的。拿来吧。”

　　砰。

　　灵凌第一个偷袭的，就是水中月。

　　水中月刚从南部大陆一人手里抢到一件像是朵莲花的宝物，没想到，灵凌居然从自己的背后出手，先将自己的全身给冻住，然后再夺了自己的宝物。

　　“混沌，你们北部冰山学院的人，居然如此阴险。”

　　“哈哈，实在抱歉，今天的情况有点特别，我必须这样做才有机会得到我所要的宝物。不过，今天我偷袭了你，我自己也不好受，等事情结束后，定会去忘忧城，当面向你赔罪。”

　　“没那个必要，你以为，你能轻易将宝物拿走吗……破……暴风雪，砸……”

　　“暴风雪！玄冰极品源术！有点意思，那我就陪你玩玩……冰雪狂暴，破你暴风雪。”

　　“该死！”

　　水中月见灵凌的力量在自己之上，这样打下去，不管是源术还是力量的相对，败的都是这样。

　　“小月，别跟她硬碰，还有很多宝物，我们去抢夺其他的。”

　　玄雨立即上前将水中月给拉走，灵凌现在很是得意，刚一出手，就得到件好宝物。

　　“哈哈，我的好宝贝，从今往后，我就是你的主人了。”

　　“主人？你这话，说的也太早了点吧。”

　　“什么人！”

　　“这件宝物，不属于你。拿过来吧。”

　　楚子风突然从灵凌背后偷袭。

　　那句话怎么说来着，出来混，早晚有一天是要还的。

　　刚被玄雨拉走的水中月见灵凌也被人偷袭了，是这个得意呀，可也懒的去笑话她了。

　　“又是你小子。还我宝物！”

　　“学姐，别跟他抢了，又有好多宝物出现了。”

　　一时之间，整片沼泽地周围，都是大混乱呀，你争我抢，宝物最后落于谁手，谁也说不定。

　　灵凌又再得到一件宝物，刚想将宝物收好，不料，身后，又是一个声音传来。

　　“哈哈，好宝物呀，这个我要了，哪过来吧。”

　　唰……

　　楚子风又是从后面偷袭，灵凌是这个狠呀。

　　“我就不相信，每次都被你偷袭。有种再来。”

　　过了半个小时，灵凌第三次得宝成功，这次，她可不会傻到得到后站在原地不动，立即转身先闪人，找个安全点的地方，把宝物收藏好，再返回来抢夺其他的宝物。

　　沼泽地旁边一块巨大岩石之后，灵凌看着手里的一块白色灵石，灵石散发出极重的寒气，这种宝物，刚好属于她这种玄冰元素者。

　　“好宝物，居然可以在顷刻间，帮我提升十分之二的元素力量，难道，这就是传说中的冰魄！”

　　灵凌现在没时间想太多，见四下没人，刚要将宝物收藏好，不料，一转身，楚子风居然出现在了她的后方，并且一抱她的小蛮腰，直接就将她给举过头顶，笑道：“小丫头，像这种好东西放在你身上，定会被人所夺的！还是我先帮你保管吧，你去沼泽里洗个澡，随便躲避一下，这里地方太危险，担心受伤！”

　　砰。

　　灵凌直接被楚子风一摔，坠落进了沼泽地，但她很快就冲了出来，可全身已经是一股恶心的臭味跟污黑。

　　“混蛋，你这个混蛋，我什么地方得罪你了，你为什么老是盯着我一个人……我，我跟你没完，你别跑……”


第1971章 苍穹尊的克星

　　到目前为止，根本就不知道沼泽洞内到底有多少宝物，如果一件件去抢夺的话，就算有那等实力，估计也会累个半死，于是楚子风就直接选定了几个人，除了灵凌外，像清风，明叶他们这等强者所抢夺到的宝物，最后统统被楚子风给夺了过去，这样一来楚子风也省下了很多时间，更加不用担心夺来的宝物不好，因为清风他们自然也不可能去抢夺不好的宝物，那样等于是浪费时间。

　　这一来一回的，最后落到楚子风手里的宝物已经有三十几件了，可这些宝物看上去是珍贵无比，但楚子风是一件也不知道怎么用。

　　当然，楚子风有着苍穹鼎，还有骷髅大帝，像这些东西，对于楚子风来说，也只是个过度使用物品，楚子风自然不会拿这些东西当成是真正的宝物，只是觉得这些东西将来会起到很大的作用，留在自己身上，总比落于别人之手要好的多。

　　还有一些并不怎么起眼的宝物，最后都在各方的争夺中被毁了，那些被毁的宝物，自然也不会有人放在心上。

　　楚子风现在真是有点佩服苍穹尊了，居然可以炼制出如此之多的宝物，看样子，苍穹鼎内那炼丹炉，在当年的洪荒大陆，也是一件至宝呀！

　　沼泽洞周围的沼泽已经在逐渐将沼泽洞覆盖，看这样子，沼泽洞内的宝物应该已经差不多了！

　　当最后一道玄光冲出来时，所有人的双眼，全部都盯在了这道玄光之上，也没任何人再去在意之前落到自己手里，又被人抢夺走的那些宝物，因为按照常理来说，最后出现的，才是最好的。

　　呼……的一声，只听阵阵劲风吹过，在每一个人的耳边响起，随即，就见那最后出现的玄光，爆发出一股强悍的力量，这股力量，直接将沼泽洞给炸了个空，周围的沼泽就如同洪水般，顿时上升万米之高，紧接着落下，沼泽洞，就这样被完全覆盖掉了，再也没一件宝物出现。

　　“这一定是苍穹尊最好的宝物。凡我中部大陆的人，不牺一切代价，一定要将这件宝物夺到手，这也已经不单单是一件宝物那么简单了，它所代表的，是我们中部大陆的荣辱。如果今天这件宝物落到其他大陆之手，那我们中部大陆，岂不是要被天下人耻笑为无能之辈！”

　　清风说的一点也没错，东西，在中部大陆，如果最后落到敌人的手里，那天下人会怎么看，忘忧城的人又会怎么想。

　　这个时候，就连水中月这个向来看逐鹿学院不顺眼，甚至是有仇的家伙，都已经死死盯住了那道在天空中不停转圈的玄光，四大学院的人，在同一时间纵身而起，准备抢夺最后的宝物。

　　可令谁都想不到，最先出现的血滴子，居然跟最后出现的玄光产生了一种共鸣，在血滴子一闪之时，玄光立马就停止了下来，所有人，包括楚子风在内，都清楚看到，那血滴子跟玄光，正在慢慢的靠近，它们之间像是存在着一种相同的力量般，仿佛就要结合为一体似的。

　　“全部停止。”

　　清风见事情有点不对劲，两件宝物，为什么会产生共鸣？以法器这类来说，如果不是为一体的法器，是不可能产生共鸣的，可如果是一件法器，一旦分开了，那这件法器也就等于报废了，起不了任何作用了。

　　清风觉得这两件宝物，相互之间可能存在着一种特别的意义，这也可能是苍穹尊最为强大的一种力量。

　　所有人，全部都在天空中停止了下来，楚子风这个时候也已经站在了一块巨大的岩石上，看着那两件宝物，居然还真的结合为了一体。

　　两件宝物这一结合，令的楚子风大为吃惊，因为这两件宝物的结合，居然变成了一个楚子风所熟悉的形状，那是一个金黄色的物体，一个非常巨大的物体，它全身散发出强烈的金光，有着四个如兽般的脚，这四个兽脚支撑着一个长形的炉鼎，炉鼎的表层，还雕刻着一副副战场厮杀的景象，在炉鼎之上，有着两道光芒，一道为黑光，一道为玄光，这两种光芒，楚子风也是十分熟悉的，那居然是……苍穹鼎的天堂跟地狱，而那卢鼎，被四只兽脚所支撑着的炉鼎，不是别的什么东西，正是……苍穹鼎。

　　见到血滴子跟最后出现的宝物居然结合成了苍穹鼎，这让楚子风大感意外的同时，也十分吃惊。

　　这是怎么回事？苍穹鼎不是在自己的体内吗，为什么现在又出现了一个？

　　不对……

　　那不太像是苍穹鼎，不，应该说，那不是真正的苍穹鼎，只不过是一个幻影罢了。

　　正当楚子风搞不清楚状况时，突然，脑海中，响起了一个声音，这个声音，正是苍穹尊的声音！

　　“小子，速速毁了这东西！”

　　苍穹尊这句话，让楚子风很是不明！

　　来到这洪流空间后，苍穹尊跟骷髅大帝就一直不说话，可现在，属于苍穹尊自己的东西出现了，但他却叫楚子风将原本属于他的东西给毁了，这是怎么一回事？

　　“你是不是老糊涂了！这些宝物，不是你当年留下来的吗！”

　　“没错，之前的那些小玩意，的确是本尊当年无聊的时候炼制出来的，但没一个是有用的，可以说都是些废物！在炼制法器这方面，本尊承认自己是个失败者，但也没太在意那些所谓的法器，因为本尊本身，就是一件最为强大的法器。而现在出现在你眼前之物，并不是属于本尊的，相反，那东西，是属于当年那个神秘强者的。”

　　“你说什么？这幻影苍穹鼎，是那神秘强者的？”

　　“没错！本尊也不知道那神秘强者是怎么搞到这东西的，这东西跟本尊的本体一样，但却是本尊的克星，它能将本尊的一切能力全部给仿制过去，以此来找出本尊的弱点所在。没想到，过了这么多年，当本尊再次回到这个世界时，那神秘强者当年所留下来之物，居然还在这山脉当中。”

　　苍穹尊说到这很是激动，大吼道：“小子，你还在等什么，难道你想这东西落到别人的手中要。要知道，如果这东西落到了别人之手，那对于你来说，就将是一个致命的威胁，到时，你从本尊这所得到的一切力量跟手段，那东西，都会仿制过去，轻易就能了解到你的致命点所在。”

　　不管是多么强大的强者，在力量上，都会存在着弱点的，只是强者懂得怎么来隐藏自己的弱点，或者说，不让任何人发现自己的弱点。

　　那幻影苍穹鼎，居然可以将苍穹尊的一切力量跟手段全部给仿制过去，以此找出苍穹尊的致命点所在！不得不说，那东西，不管是对苍穹尊还是对楚子风，都是一个致命的威胁，不得不摧毁掉。

　　可现在所有人，全部都盯着这个东西，不像之前，所有人的注意力都分散了开来，楚子风才好得手的。但当所有人的注意力全部集中于一点时，楚子风想轻易得到那东西，就不是件容易之事了。

　　好在，现在楚子风并不是要得到，而是要摧毁，也就是说，只要楚子风本身，或者是楚子风的力量能碰到那东西，就能将其给摧毁掉。

　　楚子风的想法，苍穹尊第一时间就已经猜到了，毕竟，姜还是老的辣呀。

　　“小子，被太小看那东西了，如果你想以你的力量去摧毁它的话，那几乎是不可能的，哪怕是你的血焰元素，你楚家的血脉力量，加上破空拳跟本尊，还有骷髅大帝的力量，都是无法将那东西摧毁的。”

　　“你说什么？”

　　楚子风整个人一怔，苍穹尊刚才所说的那些，可是自己所有的力量跟手段了，他居然说，联合起自己所有的力量跟手段，都无法将那幻影苍穹鼎给摧毁掉，到底那鬼东西是有多硬？


第1972章 身穿滚龙袍的男人

　　“按照你这样说，那什么血滴子，根本就不是属于你的了，否则，两件东西不可能结合在一起！”

　　“不，那滴精血的确是属于本尊的，也正因为那滴精血，才使的当年那神秘强者能将本尊的力量跟手段全部给仿制过去。”

　　“那也就是说，那神秘强者，是从你那滴精血中，获取的讯息！就像是克隆一样？”

　　“可以这样说。小子，你现在别问这么多，本尊现在也没时间跟你说太多，回到了洪流空间，本尊跟苍穹尊是不可能随意出现的，不然就很容易被那神秘强者感应到。以你现在的力量来说，如果被那神秘强者找到，那你根本就是被秒杀的料。”

　　原来苍穹尊跟骷髅大帝回到洪流空间后都不说话，是怕被那神秘强者发现。看样子，真是年纪越大胆子越小呀，怎么说都是两个时代的第一强者，却怕那神秘强者怕的要死，楚子风现在还真想见识一下，那神秘强大到底恐怖到了一个怎么样的地步。可又如苍穹尊所说，以楚子风现在的修为，如果那神秘强者找上门来，或是碰上了，那楚子风就是个秒货，一点生还的机会都木有！

　　看样子，很多事情，都不能太过急切了，太急，就等于送死，这就像苍穹九变一样，到目前位置，楚子风才到五变夺天的境界，也不知道什么时候才能到六变创世，以楚子风的猜测，这六变创世的境界，至少要到达无上巅峰才能衍变吧。

　　“好了，小子，本尊出现的时间越长就越危险。在这以后在这洪流空间的日子，就全靠你自己了，不管发生什么事，遇到多大的危机，也只能是由你自己去解决。本尊跟骷髅大帝，已经不能随意来帮你了，你最好也别乱用我们两个的力量，以免被那神秘强者发现。”

　　苍穹尊不需要再多说什么，该说的已经说了，接下来该怎么做，楚子风应该很清楚。

　　在不由的苦笑之下，楚子风很是鄙视苍穹尊跟骷髅大帝他们两个。须知，这洪荒大陆之庞大，可是地球世界的无数倍，就算自己用苍穹尊跟骷髅大帝的力量，也不可能那么巧就被那神秘强者发现。再说了，洪荒大陆只不过是整个洪流空间的主世界而已，那神秘强者也不见的就身在洪荒大陆中，也许在洪流空间的其他世界呢！

　　“我向来不屑跟胆小如老鼠的家伙合作。你们两个想怎么样就怎么样吧，反正我估计在这洪流空间，你们两个能帮到我的也很少了！”

　　楚子风再次发出一声苦笑，那幻影苍穹鼎必须要摧毁掉，因为这不管是对苍穹尊还是对自己，都是一个致命的威胁。

　　而就在此刻，所有的人马，已经对那幻影苍穹鼎展开了最后的一场争夺，每一个人，看上去都是拼命的主，仿佛他们的这条命，在这个时候是一文不值般，在他们而言，只要能得到这最后的宝物，定能在整个洪荒大陆，甚至整个洪流空间占据一席之地。

　　楚子风现在也不能干等着什么都不干呀，必须要想尽一切办法，看以怎么样的方法，能将这鬼东西给毁灭。

　　血焰元素应该不是毁灭不了，而是楚子风现在的血焰元素还太弱了。至于楚家血脉加上破空拳，如果能毁了真正的苍穹鼎，那就能毁掉这幻影苍穹鼎，但这点，楚子风还自认办不到，因为在宇宙空间跟诸神空间，血脉跟破空拳虽是无敌的存在，但在这洪流空间就不见的了。

　　为了能不拖泥带水的毁灭这个致命的威胁，楚子风不敢冒险，不能一击破灭，第二击就麻烦了。

　　“对了，我一个人的力量无法将这鬼东西毁灭，那如果借助所有人的力量呢？”

　　楚子风仔细算了一下，这里上千人的力量加在一起，也十分庞大了，再配合上自己所有的力量，要毁灭这个鬼东西，应该不是什么问题吧。

　　就在楚子风想要动手，以血焰元素侵入所有人马的小宇宙，以此来借用他们的力量毁灭那鬼东西时，突地，一股铺天盖地的力量压了下来，这等力量刚一出现，所有抢夺那鬼东西的人，全部都从高空之中坠落而下。

　　一道金光剑，从远处射了过来，由幻影苍穹鼎的上方停止。

　　清风等人全部站在了地面上，抬起头，望着那突如而来的金光剑，在金光剑中，出现了一个人影，那人影双手一推，从剑光剑中破体而出。

　　如此强悍的力量，可以说是盖世无双的，清风等所有人，全部都惊呆了，也统统明白，这等力量，绝对不是自己这些人抵挡的住的。可放眼整个洪荒大陆，除了五位绝世强者外，根本就无一人拥有如此强大的力量，可看这个人的样子，年纪并不是很大，是个男人，大约三十岁出头，身穿滚龙袍，头戴紫金冠，根本就不属于五大绝世强者中的任何一个。

　　他，到底是什么人，刚一出现，所爆发出来的力量，就将所有人给压制住了，也包括楚子风在内。最为奇怪的是，这苍穹山脉的禁锢不是已经重新启动了吗，这人，是怎么进来的？他不可能一直都在苍穹山脉中，否则应该早就出现了，这也就是说，此人，是破禁锢进入山脉的。

　　天呐，这也太不可思议了吧，这禁锢，比之前的禁锢要强大了十几倍，就算是楚子风，都没有任何把握在这禁锢上破出一道口子，但此人却可以做到，那的要多么强大的力量呀，无上巅峰，已经不是什么难事了，这家伙，至少拥有着一级世界，而且还远远不止一个。

　　“阁下何方强者，请报上名来？”

　　不管是清风还是其他人，不管是哪方面的人马，此时此刻，谁想乱来，等于找死。

　　身穿滚龙袍的男人双眼闪烁着一道金光，扫视着下面所有人马，一股巨大的威严发出，他的声音如同来自遥远上古，他的气势，仿佛天地人三者结合为一体，他看似想说话，但却没有说出口，仅仅看着下面所有人马苦苦摇头，那表情，那眼神，就好像在说，你们这些人，还没资格知道我是谁！

　　身穿滚龙袍的男人单身轻轻一挥，幻影苍穹鼎居然动了起来，就像是被一种奇妙的力量给牵引住了似的，慢慢的朝身穿滚龙袍的男人靠近，最后，被身穿滚龙袍的男人掌握于手掌之中。

　　缓缓转身之及，这男人看似就要离开，很明显，他的目标，就是这幻影苍穹鼎，轻易进入山脉，顷刻得了幻影苍穹鼎，没有任何一个废话，就要闪人了。

　　楚子风深知，这幻影苍穹鼎不管落到谁的手里，那都是个致命的威胁，也好在苍穹尊及时告诉自己，既然自己已经知道了那东西是对自己的致命威胁，就不能让它存在在这个世界上，不管是谁，都不能拿走，哪怕是再强的强者，也不能拿走。

　　“且慢。”

　　在清风他们所有人都不敢乱动一下之时，突然，一个同样威严的声音响起，这个威严的声音中，还带着极度的阴森，是威严跟阴森两者的结合。

　　那男人听到有人留自己，也感到不可思议，在他眼里，不管是山脉外面的人还是山脉内的人，统统都是蝼蚁般的存在，甚至连蝼蚁都不如，这些人，根本就没资格让自己动手，杀他们，简直就是脏了自己的手。可没想到，在这个时候，居然还真有人敢留自己，男人还真想看看，出声留自己的，到底是个什么角色！


第1973章 五个一级世界

　　身穿滚龙袍的男人飘于高空之上，看着下方出现的楚子风，一个看上去是那般普通的少年，体内所散发出来的力量也并不是很强，甚至在这个男人看来很非常弱小。

　　一个如此弱小的少年，居然敢喊自己别走，这不是找死吗。但男人也已经意识到了一个问题，眼下的这少年，刚才一声“且慢”居然带着无尽的威严，这种威严居然还不在自己之下，甚至反比自己高出些许，这可是一代霸主才能拥有的威严，普通的弱小者是不可能有的。

　　单凭楚子风的一声威严，男人就不会小视楚子风，但这也足以证明，这个男人绝对不是那种目空一切的人物，至少，他知道什么能需要看重，什么人可以当成是蝼蚁。

　　烈日见楚子风这个时候跑出来，自然是为楚子风担心的，那男人可是一技压群雄的角色，在偌大的洪荒大陆，恐怕除了五大绝世强者之外，没有其他人拥有如此的力量了。而且，这男人的力量，还极有可能不在五大绝世强者之下。

　　今天这是怎么了，怎么会突然冒出一个力量不在五大绝世强者之下的人物，这种人物，近亿万年都未曾出现过呀，如果他出现过，那估计在整个大陆中，就不仅仅是五大绝世强者了。

　　呼……的一声，一阵强大的劲风雄起，带动着楚子风的身体，快速的上升，与那男人正面相对。

　　清风他们一个个都不敢出声，反正楚子风也不是他们中部大陆的人，就算是死了，跟自己中部大陆也没关系。可奇怪的是，为什么连东部大陆那边的人，也不见有丝毫动静，难道，他们不知道，楚子风是他们的人吗？

　　当然，如果知道是自己这边的人，定会出声阻止的，但问题是，东部大陆那边，没任何一个人认识楚子风呀。

　　烈日身影一动，出现在了东部大陆的人马旁边，说道：“全部给我做好死战苍穹山脉的准备。”

　　烈日在句话，起先，东部大陆的人并没有在意，因为他们之前都没有看到烈日也在这里，现在转头一看，东部大陆的一部分人，已经认出了烈日。

　　“烈日大人，您怎么会在这里？”

　　“现在别问这么多。那小兄弟是我们的人，准备好支援他。”

　　“什么？那小子是我们东部大陆的人？刚才他还抢夺我的宝物呢。”

　　“现在不是说这些的时候。那个男人太过可怕了，楚兄弟这样跑上去，一定是送死的。我们东部大陆已经很多年没出现像楚兄弟这样的才俊之辈了，今天不管怎么样，也要保楚兄弟周全。”

　　东部大陆的人虽然不认识楚子风，但他们绝对不会去怀疑烈日，既然烈日说楚子风是自己人，那就一定是自己人。

　　“好，既然是我们东部大陆的人，那自然不能让他独自为战。等下我们一起上，救他脱险。”

　　一起上？救他脱险？恐怕这个机会，现在是没有了。

　　那男人看着楚子风，楚子风那一点也不畏惧的神情，让男人很是吃惊，他还是第一次见到有人敢正面与自己相对的，体内的力量，不由的就爆发了出来。

　　轰隆……一声，男人的力量一经爆发，居然在顷刻之间形成了一个巨大的气场，这气场，直接就笼罩住了整座苍穹山脉。

　　要知道，这苍穹山脉之大，之长，肉眼是看不到的，可这个男人的气场，居然可以笼罩整座山脉，那力量之强大，着实是变态的可以。

　　“你，有事？”

　　男人终于是开口说话了，但他的语气却不轻不重，没有叫嚣的喊打喊杀，也没有藐视的不屑一顾！

　　“东西，请留下。”

　　楚子风可不想刚一开始就把这气氛给搞大了，可以的话，最好不要动手，一旦动手，自己可不一定能活命，毕竟这家伙太过强悍。

　　“下面那些人所得到的东西，我可以帮你统统夺到手，我一个不要，全部属于你。”

　　看样子，这个男人也不是个太过分之辈，楚子风对他客气，他也十分客气。

　　“那些东西，对我一点用都没有。只有你手里的东西，对我才有用。”

　　男人看了一眼手中所得到幻影苍穹鼎，这幻影苍穹鼎已经被他所收。

　　“这东西，我也有用，不能给你。”

　　“开个条件吧。”

　　“什么条件都没用。”

　　“真的不能给我？”

　　“绝对不能。”

　　“既然如此，那我就只能动手抢了。”

　　“实力悬殊，速速退下。我，不想杀你，因为，你比他们那些人有魄力。”

　　“真要打起来，我自认还不是你的对手。但在你杀我之前，我也定能将你手中的东西给毁了。你今天来到这苍穹山脉，什么都不要，单单就要那东西，如果我没猜错的话，那东西对你也很重要。”

　　“既然知道，你还要抢？”

　　“必须要抢，它对你重要，对我同样重要。我看我们还是和平解决这件事吧，否则，就以命换一宝。”

　　楚子风的确不是这个男人的对手，可这个男人要杀楚子风，也是不太可能的，在危机之时，楚子风可以进入苍穹鼎，实在不行，相信骷髅大帝跟苍穹尊不会真的不管的，所以楚子风才敢站出来，跟这个男人对阵。

　　而这个男人现在也有点犹豫了，很显然，被楚子风说中了，他可以不将楚子风当一回事，但却无法保证，在对付楚子风的同时，保不保的住自己所需要的东西。

　　“三招，如果你接的住我三招，东西归你。”

　　三招？

　　好大的口气，但这家伙，的确有这个资本。

　　楚子风自出道以来怕过谁，谁都没怕过，就算比自己强大无数倍的强者也应付过，以弱胜强那也是见怪不怪的了，只不过今天的情况有点特殊，眼前这个男人，可比以前碰到过的所有强者还要强大无数倍。

　　“你是强者，我不是。我接你三招，那你还真看的起我。我看不如这样吧，反过来，你接我一招，只要你能接的住我一招，东西你拿走，我绝对不自找麻烦。”

　　什么！

　　男人一下呆住了，是自己听错了吗，还是这小子疯了。

　　“你也知道我们之间的实力相差太大，让你接我三招，那是看的起你。可你让我接你一招，你也太过嚣张了吧！”

　　“少废话了，就一招，你是接还是不接？当然，如果你现在要走，我拦不住你，但我相信，像你这等人物，应该不会自己丢了自己的脸面吧。”

　　“面子是别人给的，脸面是自己丢的。不过，在洪荒五大陆中，我只不过是个无名之辈罢了，就算今天自己丢了自己的面子，也没人会记的我是谁。”

　　靠，你个该死的，这等力量，在五大陆中居然还是个无名之辈，那意思是不是说，这家伙，根本就不属于五大陆中的角色，他是来自洪流空间其他世界的，或者，是来自海外的。

　　楚子风刚到达洪流空间，这洪荒大陆时就已经看到，整个洪荒世界，除了五大板块的大陆之外，可还有着无尽的海域，在距离五大陆遥远的海域上存在着什么，楚子风现在还不清楚，但现在可以肯定一点，这个男人，不是来自洪流其他世界，就是来自五大陆之外的海域，所以他才会在五大陆中是个无名之辈！

　　楚子风现在也懒的跟他废话，一根手指伸出，化为血焰，问道：“一招，你是接，还是不接？”

　　男人看着楚子风那血焰手指，眼神突变，问道：“你这是什么力量？”

　　看样子，不管这家伙是来自洪流其他世界，还是海外，都不知道血焰元素，在这种情况下，楚子风就等于占据了绝大的优势。

　　“我这是什么力量你不用管，一招，你接也的接，不接也的接。”

　　不再跟他废话，血焰元素，直接冲向了他。

　　男人身影一动，快速的闪躲开楚子风的血焰元素，但这道血焰元素就跟一个生命体般，不管男人闪到什么地方，他的身上，都像是装了追踪器似的，血焰元素一直追着。

　　啪。

　　男人一个没留神，或者说是想看看楚子风想搞什么鬼，直接就让血焰元素打到了他的身上。

　　看着打在自己身上的血焰元素是一点伤害力都没有，男人不由的摇了摇头，刚想说话，突地，血焰元素，在他的身上消失了。

　　“这就是你的一招？”

　　“急什么，等等看。”

　　“我没时间在这里浪费，一招我已经接了，你的一招对我起不了任何作用，那我就走了。”

　　楚子风现在也不阻拦，想走，那不太可能。

　　男人刚一转身，却不料，自己的力量，居然在顿时之间停止下了运转。

　　“怎么回事？”

　　血焰，直接侵入进了男人的小宇宙，将男人小宇宙的力量，全部给停止了下来。

　　同时，楚子风也探查到，在这个男人的体内，居然拥有着五个强大的星球，那五个星球，是五个强悍无比的世界，按照这洪流空间的世界来划分的话，无疑，这个男人拥有着五个一级世界。

　　如果说九幽冥界是属于一级世界的话，那这个男人岂不是拥有着五个九幽冥界。

　　要知道，当时诸神太子征服一个九幽冥界，就可以跟楚子风抗衡，如果是五个九幽冥界，那是多么地恐怖！

　　难怪这家伙的力量如此强大了，五个一级世界呀，你丫的是怎么掠夺，怎么征服的！


第1974章 随时奉陪

　　楚子风的血焰元素不但停止了男人小宇宙的运行，同时直接探视了一下他的小宇宙，结果惊人的发现，这个家伙的小宇宙内，居然拥有着五个与九幽冥界相同的世界，也就是这洪流空间所称的一级世界！

　　五个一级世界，就等于五个九幽冥界，这等力量结合在一起，也难怪连楚子风都不是他的对手了，如果不放出骷髅大帝，或者苍穹尊的其中一个，以楚子风本身的力量，绝对不是这家伙的对手。当然，如果是血焰元素比现在强大个十几二十倍，那还是有希望的，但现在的血焰元素，也只能乘别人没有丝毫防备的情况下才能起到作用，而对于这等的强者，所起到的作用也不会太久。

　　只见男人浑身一震，居然将楚子风的血焰元素给逼出了他的小宇宙，直接就反弹回了楚子风的手中。

　　楚子风连连向后退去，该死的家伙，连血焰元素，他都能逼出来，这实在是太变态了点吧，这等力量，好在之前没直接动手，不然后果不堪设想。

　　“一招，你没接住！”

　　虽说血焰元素都被人逼了出来，但楚子风还是比较得意的，至少，这一招，男人没有接住，令的他力量在短时间内停止运转，这对于楚子风这种程度的力量来说，已经是极为难得了。

　　“没想到，在这小小的中部大陆，居然有你这等奇人。不得不承认，你刚才那等力量，是我前所未见的诡异而又强悍。只可惜，你的那种力量还太过渺小，只能在我没有防备的情况下起到作用。”

　　是呀，就连他自己，都知道血焰元素的恐怖了，可这样一来，那楚子风会不会更加危险呢，这个男人，会不会留下楚子风这个大患呢？

　　“今天，我不跟你计较，反正这次来到五大陆，也只为了得到我想要的东西。既然现在东西已经得到了，我也就不想跟你在这里耗下去。小兄弟，我们今天是第一次见，也希望是最后一次，因为在将来的战场上，我不想见到你。”

　　男人说完，就要转身离去，楚子风想要阻止，也必须要阻止。

　　“站住。人能走，东西留下。”

　　楚子风见男人不信守承诺，现在不想打都不行了。

　　“冰河强击……破。”

　　五行之力的冰之力顿时发出，一座巨大的冰山，在男人的上方形成，极为强大的力量，朝男人压了下去。

　　“你想找死么？”

　　男人一只手，就将楚子风的冰山给顶住了，他身处高空中，居然还能以一只手顶住楚子风的冰山，着实强悍呀。

　　下面像水中月，灵凌这些玄冰元素者，见到楚子风所发出的一击，全部都大感意外。

　　“这小子根本就不是玄冰元素者，为什么可能发出冰的力量？”

　　“学姐，那小子有问题。”

　　废话，谁看不出来有问题，还用你说，可现在就算是有问题，自己也是没办法呀，被男人的气场所压制住，连一动也动不了。

　　楚子风见一击不起效果，直接就发动起了血脉的力量，以最为强大的，九倍的破空拳，将男人留住。却不料，这个男人根本就没想过要跟楚子风动手，他那顶住冰山的手轻轻一握，就见整座冰山砰……的一声，全部炸了开来！

　　“别再来了，再来的话，就别怪我不客气了。”

　　楚子风这下可怒了，你个该死的家伙，我楚子风要的东西你也敢抢，今天你绝对走不了，不管你有多少个一级世界，不将东西留下，那就把命留下来吧。

　　“这可是你逼我的，那就别怪我了。”

　　楚子风浑身大大的爆发出力量，邪恶力量，将整座山脉给笼罩了起来，而且还在覆盖着男人的气场。

　　这一刻，男人才了解到，自己刚才还是太小看楚子风了，楚子风比自己想象中，要更加强大，而这种强大，又仿佛根本不属于楚子风自己的。

　　楚子风的双眼球快速的发生着转变，从黑色，变成了血红色，全身的皮肤，也在逐渐的萎缩，脸上，出现了一条条的青筋。

　　“世间邪恶，为我所用……死亡再现，万物尽毁……给我出现吧，死亡骑士。”

　　你要斗，今天就跟你斗到底，我自己的力量拿你没办法，甚至不是你的对手，那就让其他人来对付你。

　　骷髅大帝，你这个假期，到此结束，现在，马上给我滚出来，以死亡骑士的力量，以你骷髅大帝的力量，将这家伙给留下来。

　　呼……

　　在楚子风的背后，两道青光缓缓显现，全身上上下下的肌肉全部开始萎缩，在楚子风的脑海中，骷髅大帝的声音响起。

　　“小子，你确定要这样做？”

　　“不这样做，就等于放任一个致命的威胁离去。”

　　既然是苍穹尊的克星，那就必须要毁灭，楚子风已经管不了这么多了。骷髅大帝在自己的体内寄生这么久，现在要他做点事情，别丫的唧唧歪歪。

　　“既然你小子决定这样做，那最好是速度点，别太过墨迹了，以免被那神秘强者发现我们两个都回来了。”

　　骷髅大帝的话到此结束，同时，楚子风的背后，那两道青光，顿时化为了一双巨大的绿色光翼。

　　“哦！你居然还炼化出了力量光翼。不错，看样子，在你的身上，有着我所想象不到的东西。”

　　下面，清风他们这些人，全部都看着楚子风背后所出现的绿色光翼，每一个人都感到不可思议似的。

　　“学姐，那是力量光翼吗？”

　　“没错！那小子可真够狠的，居然催动力量，唤出了力量光翼，那种光翼，可是以一个源者全身的力量所形成的，可以说是力量的结晶，一旦光翼遭到了损坏，那就等于是小宇宙被损坏了，性命不保呀。”

　　在这洪流空间，楚子风的这种光翼，称之为力量光翼。想当时，诸神领域的那天王，就是因为他的光翼被楚子风所伤，才导致之后的致命的，这样说来，灵凌说的也没错，这种光翼，是每一个源者的力量结晶所形成，不到万不得已的时刻，任何一个源者都不会用的。

　　但现在，楚子风用了，唤出了光翼，可楚子风的光翼却不是本身的力量所形成的，而是骷髅大帝的力量形成的，也就是说，想要破楚子风的光翼，就要先破骷髅大帝，就算真有人能破骷髅大帝，伤了光翼，那被伤的也不是楚子风本身，而是寄生在楚子风体内的骷髅大帝。

　　“好话跟你说尽，你却跟我装逼，真以为我拿你没办法吗……来吧，死亡之刃。”

　　眼看死亡骑士将完全出现，地面上的死亡气息，也全部升了上来，那骷髅马，发出震撼整座山脉的叫声。

　　然而，就在这个时候，更高的高空中，出现了一道银光，那道银光内，出现了一个女人，但却无法看清楚那女人的容貌。

　　“龙王，今天之事，到此结束。东西，给那小子，我们走。”

　　楚子风猛然抬头，不会吧，该死的家伙，突破禁锢，进入山脉的，原来不单单那男人一个，居然还有一个女人，这两个人，到底是何方神圣。

　　被称之为龙王的男人，也就是身穿滚龙袍，头戴紫金冠的男人问道：“东西已经到手，为什么要放弃？”

　　“不要多问，给他就是。现在你有更加重要的事情要去办。”

　　龙王很是无奈，但也不愤怒，直接将手中的东西往楚子风那边一丢，一道玄光，直冲楚子风。

　　楚子风见这家伙主动将东西给了自己，自然是立刻化去死亡骑士，一手接住了幻影苍穹鼎，还没等反应过来，龙王已经飞到了那银光处，在最高的高空之上，对下方的楚子风说道：“小兄弟，我对你已经产生了极大的兴趣，如果不是今天另有要事的话，定与你大战三百回合。不过，等我事情办完后，一定会回来找你的。”

　　楚子风现在自然是不会在气势上落于下风，说道：“来者不拒，随时奉陪。”


第1975章 返回忘忧城

　　人走了，气场也就散了，楚子风张出右手，看着手心中那道玄光，一个如此小的玩意儿，没想到却能成为苍穹尊这等牛人的克星，这个世界，真是奇妙无比呀。

　　想当初，如果楚子风有一件这样的宝物，那不管是多么强大的敌人，都可以统统秒杀掉。当然，到了如今，像这样的东西，楚子风最好是不要留下来，因为楚子风本就有血焰元素去探视别人的小宇宙，甚至毁灭别人的小宇宙，只不过要随着血焰元素的增强，所对待的人不同罢了。

　　像苍穹尊的克星，留在这个世界上，一旦日后被他人夺去，又将对自己造成致命的威胁。

　　凡王者、霸主，最为忌讳的就是左右摇摆，一件事情拿不定注意，这也将成为一道致命伤。

　　不管手中的东西有多么奇妙，多么强大，只要它对自己有所威胁，那楚子风就会没有丝毫犹豫的，将其给毁掉。

　　但现在的问题是，这东西如此坚硬，就连刚才那个身穿滚龙袍的龙王，都无法给它造成丝毫的损伤，以楚子风的力量，想要将这东西给毁灭，简直就是白日做梦。

　　好在，人的脑子里并非只有一根筋，既然这东西里面有着苍穹尊的一滴精血，那就可以借助这滴精血来毁灭它。

　　“先别给我装哑巴！这东西，我毁不了，苍穹尊，你自己来毁吧。”

　　苍穹尊的声音在楚子风脑海中响起，但声音显的很是小心，很是谨慎，说道：“如果本尊能毁它的话，当年也不会败的那么快了。”

　　“我说你这家伙，在宇宙空间跟诸神空间，你嚣张跋扈，宇宙空间中除了九幽冥界外，所有的世界都是你创造出来的，怎么一说的那神秘强者，你就跟耗子见了猫似的！”

　　对于苍穹尊跟骷髅大帝现在的表现，楚子风很是失望，不过在失望中，又显的有点得意，至少，苍穹尊跟骷髅大帝害怕的人，自己不怕，如果到时自己能打败那神秘强者，就足以说明，自己是三大空间中最为强大之人。

　　“吃过的亏，难道会忘记不成。这东西，本尊是没办法，你自己看着办吧。”

　　“我说苍穹尊，你是不是傻的。这东西之所以能仿制你的力量跟手段，就是因为它吸收了你的一滴精血。既然精血是属于你的，那你自然能够控制精血了。你现在马上给我控制住那滴精血，从这东西里面将其摧毁掉。”

　　苍穹尊的声音变的有点哑然了，说道：“为什么，为什么本尊当年就没想到！”

　　“人的脑子都是天生的，如果你们两个有我这样的脑子，那也不需要我来帮你们报仇了。少说废话，马上干活。”

　　“小子，这次本尊算是服你了。马上将这破东西丢出去，本尊现在就引爆精血，将这东西给毁了。”

　　楚子风苦苦摇头，整个人，已经朝下方飞去，同时，右手朝上一摔，将东西给丢了出去。

　　只见那东西直接被楚子风丢进了乌云之内，在乌云中，道道雷鸣再起，突地，轰隆……一声，乌云中产生出了一股强烈的爆炸，也正是因为这股强烈的爆炸，居然将整座苍穹山脉上空的乌云，全部给驱散开了。

　　在楚子风缓缓落地之及，猛然抬头，见到了阳光照射进山脉，周围一片片战斗所产生的尘灰，也被一阵十分新鲜的青风给吹散。

　　五方势力的人马，见到天空中的乌云已经散去，每一个人都有一种说不出道不明的惊奇。

　　“不会吧，居然会有这样的事。禁锢已破！”

　　苍穹山脉的禁锢破了？

　　楚子风自己都感到莫名，难道是刚才丢出的东西所引发的爆炸，将禁锢给破了？没想到那玩意儿所存在的力量，居然如此之强大，难怪能成为苍穹尊的克星了。

　　到现在，所谓的宝物，毁的毁，被人夺的夺，山脉的禁锢也已经被破，可以说，今天的事情已经算是完结了，但现在的问题在于，苍穹山脉属于中部大陆的地界，在中部大陆的东西，忘忧城的人，四大学院的人，政府的人，会同意让敌人给带走吗？

　　清风的双眼一转，看向楚子风，现在他本应该对楚子风动手的，如果不是楚子风，最后一件宝物不会被毁，可能就能落到自己逐鹿学院的手里。

　　但清风并没有动手，反是朝楚子风走去，来到楚子风身前时显的非常客气，说道：“小伙子，不错吗，刚才面对那等强者，居然还跟与其叫劲，好样的。”

　　楚子风又是一声苦笑，这个清风主任想干嘛？想打自己的注意么？

　　“过奖了，既然大家坐在同一条船上，那就应该相互帮助。”

　　“谁跟你同一条船。小子，马上将宝物全部交出来。”

　　灵凌直接冲上前来，楚子风接二连三偷袭她，抢夺了她好几件宝物，这件事情可不能就这样算了。

　　“我说丫头，你自己抢不到宝物，是你自己的能力问题，怎么能反过来怪我呢！刚才大家的情况都是一样的，相互之间争夺，根本就到了六亲不认的地步，就算我不抢你的，别人同样会抢你的呀。”

　　“少跟我来这一套，就你抢我最多。今天你不将宝物全部交出来，我们北部大陆跟你没完。”

　　清风将灵凌不肯罢休，其实刚才的那些宝物，每一个人多多少少都得到了一两件，唯独灵凌这个北部大陆的天之娇女没得到，从面子上，她自然是过意不去的，一旦到时消息传到了北部大陆，叫她还怎么混下去，怎能在冰山学院立足，还做什么新一代的领袖人物。

　　“如果没看错的话，这位小姐，定是北部大陆冰山学院的灵凌吧？”

　　清风知道什么时候做什么事情，现在不能再动手了，因为禁锢解除，外面的人应该马上就会冲进来，再打下去，可真就要发展成五大陆之间的大战了，在没有完全做好准备，或者说没有全胜的把握之下，其实不管是哪个大陆，都不敢轻易发动战争，否则，这无数岁月下来，整个洪荒大陆，早已经是烽火狼烟，尸横遍野，无一处安静之地了。

　　“我知道你是逐鹿学院的教导主任清风，在你的办公室里，也定有我不少的资料。既然知道我是谁，又何必多此一问。”

　　灵凌根本就不担心清风会对自己怎么样，就算自己去了他们忘忧城，他们也不敢对自己怎么样，毕竟自己北部大陆来的人少，难道他们中部大陆还想偶群自己不成，那种丢脸的事情，他们中部大陆绝对不会干的。

　　“既然是北部大陆的天之娇女来到了我们中部大陆，那我们中部大陆自然要尽一下地主之谊了。今天的事情，已经结束了，该得到宝物的也已经得到了，最后一件还被毁了，说起来，谁也没损失。当然关于这小伙子抢了你的宝物，如果你心有不干的话，我这里倒是有几件所得的宝物，可以送于你。”

　　清风就仿佛在跟灵凌示好般，但了解清风的人都知道，没有好处的事情，清风是不会做的，不然，他这逐鹿学院的教导主任岂不是浪得虚名的。

　　“不行，你抢到是你的本事，我跟这小子没完。”

　　楚子风现在干脆就不说话了，就让你们两个去说吧，说成什么样，那是你们的事。不过楚子风相信，清风定会帮自己的，不为别的，就为刚才自己敢以弱对强的那种气魄，这种气魄，相信是每一个大陆都需要的，这个清风，无疑是想挖墙角了。

　　“我看这样怎么样，既然现在事情都已经结束了，之前大家来到我们中部大陆，我们也没好好招待大家，现在就请大家一起去我们忘忧城，让我们一尽地主之谊。当然，如果想走的，我们中部大陆自然不要留，希望日后还能相见，见面能不动手，最好不要动手，相见一场，就是缘分吗！”

　　清风还挺会说话的，而很多人见现在已经没戏了，反正宝物多多少少也得到了，占了便宜难道还卖乖不成，这里可是别人的地盘，如果别人的大批强者杀到，自己也别想走。

　　“既然事情已经结束了，那我们南部大陆就告辞了。”

　　“我西部大陆也告辞了。”

　　烈日这边的人说道：“烈日大人，那我们怎么办？”

　　“我来到中部大陆有点私事要处理，你们就先回去吧。”

　　“那好，烈日大人，您请多保证。还有那位小兄弟，等你们回到东部大陆后，我们再聚一聚。告辞。”

　　三个大陆的人，陆续离去，山脉外的人马，刚进来，也只能马上返回去。

　　在场，现在就只剩下北部大陆的灵凌他们了，灵凌的脾气也停倔的，死活就是不肯走，他那些学弟跟学妹也没办法。

　　“学姐，您不会真想去忘忧城吧？”

　　“有什么不能去的，这小子抢了我的东西，难道想就这样算了吗。你们几个，全部去海边等我，我就跟他们去一趟忘忧城又如何。”

　　“可是……”

　　“这是命令，你们全部听命行事就好了，别的什么都不要问，我去忘忧城的事情，也不许告知学院，明白没有。”

　　“是，学姐，那我们就在海边等您，如果有事的话，您马上通知我们，我们立刻杀进忘忧城救您。”

　　“屁话，我还需要你们救吗。赶紧滚蛋。”

　　清风见该走的人全部都走了，不该走的看样子是同意去忘忧城了。

　　“小伙子，前几天在巡查局的事情，实在是抱歉。如果今天没有你的话，我们这些人，还真不知道会怎么样，说起来，你算是帮了我们一把了。”

　　“哈哈，你客气了。我看，现在还是先找个地方，吃点东西吧，就算你们不饿，我这位烈日兄弟也饿了。”

　　“那好，我们就直接回忘忧城。”

　　清风对老邓说道：“老邓，学院方法会想办法先派点人手过来帮你，你就留在矿场吧。至于这片沼泽地，你想尽一切办法，将它给填平掉，今天这里发生的事情，我不希望再发生第二次了。”

　　第二次？如果有第二次这样的好事，你就要谢天谢地了，但那是不太可能的。

　　老邓点头同意，看样子，自己还是要呆在这苍穹山脉，继续干这看守矿场的工作呀。

　　“三位，那我们就先出山脉吧，我们的人全部都在外面等着了。”

　　敢情，明叶已经通知了外面的人马，叫他们不用进来了，事情已经解决了，接下来，就是回忘忧城复命了！

　　当然，在场还有两个人，现在不知是何去何从，他们就是战无忌跟元方。

　　“兄弟，两百年了，你看我们是回去，还是做别的打算？”

　　战无忌说道：“两百年前，忘忧城就已经容不下我们了，现在，更加容不下。中部大陆，再也不是我们的家了。两百年的争夺，只不过是一场笑话罢了，到最后，得到的只不过是冰山一角之物。哎！兄弟，我们也该离开中部大陆了，天大地地，从今往后，任我们遨游。”

　　“好，那我们走吧。”

　　战无忌跟元芳同时对楚子风跟烈日一抱拳，说道：“两位，那我们就有缘再见了。”

　　现在不会有人留战无忌他们两个，不管是楚子风还是清风，都不会留，因为在场的人都知道，战无忌二人，已经不可能再是中部大陆的人了。

　　“既然两位要走，那我们就后会有期吧。”

　　说起来，战无忌跟元芳这次的损失，楚子风是罪魁祸首，让他们白等了两百年。当然，楚子风自然不会说出来的。

　　而清风也说道：“虽然忘忧城跟整个中部大陆已经容不下你们两个了，但我希望将来我们不会在战场上见。去吧，好自为之！”

　　在战无忌二人也离去后，清风说道：“三位，还等什么。走，忘忧城，敞开大门，正式欢迎三位贵客。”


第1976章 挖墙角

　　整座忘忧城还是跟以前一样，表面上显的极为平静，人们都在做着自己的事情，上班，下班，修炼，一日复一日，这种日子，仿佛就没有个尽头。

　　然而，关于血滴子的消息一经传出，那些不能去苍穹山脉争夺的人，自然是呆在忘忧城里，等待着四大学院跟政府的人回来，每一个人也都是各怀鬼胎，如果自己忘忧城得到了血滴子，那估计有很多人会去打血滴子的主意，不管血滴子是在四大学院手里还是在政府手里，这个时候，忘忧城里的盗贼就会不断的出现，想尽一切办法去将血滴子弄到手。

　　当忘忧城的人们听说，在苍穹山脉那边的血滴子已经被毁了，可却还有很多苍穹尊所遗留下来的宝物，去的人多多少少都得到了一两件，顿时之间，整座忘忧城就显的比平日里要安静了许多倍，因为很多人，都已经在筹划怎么去将那些宝物给弄到时。

　　楚子风跟随清风一行人进入忘忧城时，已经发觉，一路走过，所有的眼睛，全部都看着自己这些人，那一个个的眼神不存在丝毫的客气，不单单是对自己跟烈日，还有那灵凌，就连对清风他们那些人，也不存在友善的眼神。

　　楚子风知道，以这些人的眼神来看，这座如同未来都市的忘忧城，将会接二连三的发生各种不同的大小事情。

　　当然，既然这座城市是有着政府所管理的，那政府方面自然也不会不管，他们一定也已经做好了准备工作，苍穹山脉的矿工不是全部跑了吗，如果这段时间有人想找麻烦的话，那就注定要成为苍穹山脉那边的新矿工。

　　单单拿逐鹿学院来说，清风还真想在这个时候发生点事情，最好是多来点人打宝物的主意，自己就可以将他们统统拿下，全部送到苍穹山脉去，这对于他们逐鹿学院，可是没有任何坏处的。

　　“三位，我们已经进入了忘忧城，现在我先请大家去吃顿好的，然后帮大家安排住的地方，你们看怎么样？”

　　清风已经叫明叶先回逐鹿学院，担心学院那边会发生什么事，楚子风他们三个，清风一个人可以处理。

　　楚子风也不客气，既然你要请客，我来到这世界还真没吃过一顿好的，在苍穹山脉那边吃的东西跟住的地方，根本就不是人吃住的。

　　“那我们就看看你们忘忧城有什么好特色了。”

　　一路来到了一家酒店，这种酒店其实跟地球世界的酒店没太大的区别，以这里的装潢跟排场来看，还应该算是五星级的酒店。

　　在来到这酒店的路上，不管是清风还是楚子风三人，每一个人的心里都有着不同的想法，灵凌自然是要想办法将楚子风身上的那些宝物给夺过来，而烈日所想的绝对就是怎么才能进入逐鹿学院，找他这次来到中部大陆的目标人物。

　　至于楚子风，可以说是想的最少的，其实到现在，楚子风都不知道自己该做点什么，帮烈日一把，找寻唐语嫣三人，或是继续打听父亲楚天雄的下落，好像每一件事，都不简单呀。

　　清风没有说太多的废话，但他不说，楚子风都已经猜测到他想做什么了。将自己三人请到忘忧城，其实他想要请的，也只有自己一个人而已，目的，已经很明了了。

　　一间包厢内，酒菜都已经上齐了，全部都是一桌肉食，酒是一坛坛的，有种未来感，又有种复古感，这顿饭局，是未来跟复古的结合体。

　　先是几杯酒下肚，清风跟烈日两个一口喝光，楚子风喝的比较慢，灵凌是一动也没动。

　　“灵凌小姐，我们忘忧城的口味，跟你们北部大陆雪花城的口味有所不同，如果不合你胃口的话，那我可以叫人专门为你做几道小菜。”

　　灵凌没有好感地说道：“不用了，我来到你们忘忧城也不是做客的，等拿到我要的东西，我马上离开。”

　　“既然都已经来了，何必这么急走呢。你也大可放心，我们忘忧城这点风度还是有的，绝对不会对你怎么样。”

　　“我还真不怕你们会对我怎么样。”

　　“灵凌小姐身为北部大陆年轻一代的领袖人物，冰山学院又是北部大陆雪花城的第一学府，相信灵凌小姐对于我们逐鹿学院，也是非常有兴趣的吧？”

　　被清风这么一问，灵凌直接就看向了他。

　　原本，灵凌就想去见识一下逐鹿学院的规模，还有就是下个月忘忧城四大学院的大比武，既然现在清风都这样说了，意思也很明确，难道灵凌还会拒绝不成。

　　“不错，我的确想去见识一下你们逐鹿学院，只不过我身为北部大陆的人，你们逐鹿学院应该不会欢迎我吧。”

　　“哈哈，灵凌小姐把我们逐鹿学院看的太小气了。如果你想的话，逐鹿学院的大门，随时为你敞开。”

　　“既然如此，那我就不客气了。”

　　清风又对烈日说道：“烈日兄，不知你这次来到我们中部大陆，是有什么任务？如果只是小事的话，我倒是可以帮你一把。”

　　烈日是东部大陆的情报人员，清风居然说可以帮他，这老家伙想做什么！

　　“哈哈，清风主任，你心里在想什么，我很清楚，但这件事是不太可能的。”

　　烈日已经猜到清风在打什么注意了，直接一口给拒绝掉。

　　“像你这样的人物，在东部大陆做一个情报人员实在是太可惜了。如果你能加入我们中部大陆，成为我们忘忧城的一份子，那我可以保证，逐鹿学院必定有你的一席之地。”

　　清风正式开始挖墙角了，如果能将烈日给挖过来，那自己中部大陆，又多了一员猛将。

　　“清风主任，跟你说实话吧。我这次来到你们中部大陆，只是为了我自己是私事罢了，跟东部大陆没关系。至于是什么私事，我不能告诉你。”

　　这点私事还真不能说，不，应该说是烈日不好意思说。

　　灵凌这个北部大陆的天之娇女，清风知道挖不动，烈日的态度也很明显，剩下的就只有一个楚子风了，也是清风最想挖的一个人。

　　“到现在，还不知道小伙子你的高姓大名呢？”

　　“我叫楚子风。”

　　“好名字，好名字。不知道你有没有兴趣……”

　　这还不等清风把话说完，楚子风直接接话道：“我倒是没什么问题。”

　　清风不由的一愣，自己都还没开口挖人，楚子风自己就先答应了，真的假的。

　　烈日的表情一变，本想说话，可又一想，楚子风答应加入他们中部大陆，难道就是他的任务吗？

　　身为情报人员，特工的，本就是做见不的光的勾当，如果说，楚子风的任务真是潜入中部大陆忘忧城，那现在由清风这个逐鹿学院的教导主任亲自邀请，岂不是顺利的多。

　　“你真愿意加入我们中部大陆，成为我们忘忧城的一份子？”

　　“有什么不愿意的，反正我对东部大陆也没什么好感，如果你们中部大陆真的想我加入，那我就加入吧。”

　　顿了顿，楚子风又说道：“不过，我要进入你们逐鹿学院。”

　　进入逐鹿学院？

　　烈日心下点头，楚子风之前好像说过，他来到中部大陆的任务，就跟逐鹿学院有关，现在他要进入逐鹿学院，也正好应了他来中部大陆的任务，烈日也就不多想了。

　　“那不知烈日，你有什么看法？”

　　“人各有志，要走的留不住，不想走的赶不走。他的事情，他自己决定，这些事，我也从不管。”

　　“那好，这顿饭后，我就带三位先去参观一下我们逐鹿学院，随后，我会向政府提出，让你成为我们忘忧城的正式居民，至于进入我们逐鹿学院的事，我也会在三天之内搞定的。”


第1977章 泼妇骂街

　　一顿饭过后，清风是非常尽力的先帮楚子风三人安排了住的地方。现在，楚子风可以说是清风十分看重之人，苍穹山脉这一役，让清风发掘了一个强悍的年轻人，像这样的人物，如果留在东部大陆，日后定将成为自己中部大陆的巨大威胁，如果能挖到自己这边来，那清风也定当全力栽培。当然，前提是，要先搞清楚，楚子风是否真心投入中部大陆。

　　逐鹿学院教导主任办公室，明叶急忙就冲了进来，以职责性的口气问道：“你搞什么鬼，居然想将东部大陆那小子给挖过来！”

　　的确，不管换成是谁，清风挖楚子风，楚子风还一口就答应了，这怎么看怎么有问题，可清风却没有太过在乎这些。

　　“看你急成这样，都是近万岁的人了，这脾气什么时候能改改！”

　　“我说你这个大主任是怎么干的，难道你不知道，那小子跟烈日，都是东部大陆政府的情报人员吗。你现在不但要将他挖到我们中部大陆来，还让他进入我们逐鹿学院，你这种做法，根本就是在我们这边放了一个定时炸弹。”

　　清风一副风吹不动的样子，从他身下的抽屉里拿出了一份厚厚的文件，丢在桌子上，说道：“这些，是我刚从政府那边要过来的资料，你自己看吧。”

　　这堆资料，少说也有上万张，如果要一张张看的话，还真不知道要看到什么时候，明叶也没心情去仔细看，而是看到这份资料上的注明，很是吃惊。

　　“这是关于四大陆的机密情报？”

　　“没错，但这些只不过是其中之一罢了。明叶，你应该很清楚，像这些资料，可是我们中部大陆牺牲了无数情报人员得来的，所牺牲的每一个情报人员，都是强者中的强者，他们的牺牲，为的，就仅仅是这些资料罢了。在这些资料中，记载着四大陆政府的人员调配，这也是一个大陆的政策关键所在，不单单是我们中部大陆有，在其他四大陆中，也同样有。”

　　“可像这样的资料，除了市长之外，任何人都是没资格看的。你是怎么拿到手的？”

　　“因为我跟市长提起过那叫楚子风的小子，市长听完了苍穹山脉的事情后对那小子也很是在意，就允许我调阅关于东部大陆的资料了。”

　　“哦！就连市长，对那小子也有兴趣？”

　　“没错！你别忘了，在苍穹山脉时出现的那个身穿滚龙袍的强者强大到了一个怎么样的地步，具我猜测，他极有可能是来自海外的，可像这样一个强者，我们在他的气场之下动都动不了，而楚子风那小子不但是可以动，还可以在他的手下占到点便宜，如此青年，将来，定能成为一方人物。”

　　“你说的没错，那小子的确有两小子。可是，如你所说，他能成为一方人物的同时，也能成为一个巨大的威胁。依我看，我们现在还不如提前将那小子给铲除掉，以免日后对我们造成威胁。”

　　“铲除还是收留，市长已经决定了。当然，如果在没有绝对把握的情况之下，市长也不会同意收留那小子的。”

　　“你到底什么意思？”

　　“我的意思是说，那小子，根本就不是东部大陆的人。”

　　“你说什么？那小子不是东部大陆的人？”

　　“没错。你可以自己看这些资料，在这些资料中，根本就没有楚子风那小子存在，加上他的年纪跟他的手段来说，我跟市长都可以肯定，他绝对不可能是东部大陆的人，东部大陆也没有一个如此了得的年轻人。”

　　资料虽多，可现在，明叶也不得不仔细去看一遍了。

　　一个多小时过后，明叶以最快的速度，将所有的资料全部给翻了一遍，结果发现，在这些资料中，还真没有楚子风这号人物。

　　“如果他不是东部大陆的人，那烈日呢？难道烈日也是个假冒的？”

　　“不，烈日是真的，但烈日跟楚子风之前根本就不认识。现在我也不知道楚子风在巡查局的时候为什么要帮烈日，甚至还说他自己是东部大陆的人。”

　　“且先不管那小子是不是东部大陆的人，如果我们要收留他，并且收他进入我们逐鹿学院的话，那关于他的身份跟来历，我们总要搞清楚吧。须知，我们逐鹿学院，是很少这样收一个学生的，一旦收了，那就是特优生，你应该知道，特优生在整个学院中，将是一个怎么样的地位。”

　　清风点了点头，说道：“没错，就如同你我，还有院长大人，当年，全部都是特优生进入的学院，特优生对于我们逐鹿学院来说，那就意味着是将来的领导人。我也用尽了一切办法，去查找楚子风的身份跟来历，但却查不到。”

　　“查不到？”

　　“嗯！现在我有两种猜测。第一，楚子风那小子，是来自一个隐世的家族，而那个家族，是我们都不知晓的。第二，他既有可能是来自其他的世界。明叶，你应该很清楚，自从亿万多年前，苍穹尊失踪之后，我们洪荒大陆跟其他的世界，就没有联系了，到现在，我们都不知道其他的世界到底发展成什么样了，如果楚子风真是来自其他世界的话，那以他的气魄跟力量来说，定不是小角色，说不定到时，我们还可以通过楚子风那小子，跟他所在的世界达成一种协议也说不定。”

　　明叶说道：“那会不会是海外的？”

　　“这不太可能。市长跟我已经分析过了，在苍穹山脉那强者，应该就是来自海外的，既然楚子风都不认识他，那楚子风就不可能是来自海外的。总而言之，现在市长已经决定，收留楚子风，让他成为我们中部大陆的居民了，我这边，也已经向院长汇报了这件事，可院长目前还在闭关中，估计要过几天才能出来。”

　　“可如果院长不同意收这个特优生呢？”

　　“院长跟市长是亲兄弟，既然市长都已经同意了，那院长就不可能反对。毕竟，收下一个未来的绝世强者，对于我们，是百利而无一害的。”

　　“绝世强者？你确定他能有如此出息？就算真有，那王太一又该立于什么位置？”

　　“王太一是我们逐鹿学院的主牌，至于那楚子风，就先成为一张副牌吧。”

　　清风跟明叶在逐鹿学院讨论楚子风的同时，楚子风跟烈日所住的地方，也不平静。

　　灵凌被安排在楚子风二人对面的住所，这里是一个别墅群，一块巨大的地，建筑的全部都是别墅。

　　“出来，臭小子，你给我滚出来。”

　　刚想趟下休息一会的楚子风，突然听到外面有人大喊大叫，使的楚子风根本就无法入睡，只能是从床上起来，看看外面发生了什么事。

　　这个时候，在楚子风所住的别墅周围，已经出现了很多居民，这些居民全部都是被大喊声给引过来的。

　　“什么人呀，居然在这里大喊大叫，难道他不知道这里是什么地方吗！”

　　“听说是逐鹿学院的清风主任请来的客人。”

　　“原来如此，怪不得胆子这么大，敢在我们这个地方大喊。”

　　“你们有没有听说，那丫头，好像是北部大陆的人，而且还是个名人呢。”

　　“北部大陆，来我们中部大陆做客，还是逐鹿学院的清风主任亲自请过来的，这还真是见有趣的事情。对了，你刚才说那丫头是个名人？”

　　“没错，她就是北部大陆的灵凌。”

　　“灵凌？就是北部大陆冰山学院的年轻领袖？”

　　“就是她。”

　　“那这段时间可好玩了。那丫头在苍穹山脉，定得了很多宝物，她在我们这里住下，对于我们，就有机会了。”

　　“别想太多了，听说那丫头在苍穹山脉抢夺的宝物，全部被另外一个小子给反夺走了。”

　　“有这样的事！听说那灵凌的修为不底呀，她的玄冰元素更是强悍无比，将会成为北部大陆绝世强者冰心的继承人，什么人可以从她手里把宝物抢走？”

　　“那个人就更了不起了，听说是东部大陆的人，前几天因为在巡查局捣乱，被抓了起来，送到苍穹山脉做矿工，但这次不知道为什么跟随清风他们回来了。我还听说，那小子还会投入我们忘忧城呢。”

　　“投入我们忘忧城？是被清风主任降服的么？”

　　“应该是吧，听说市长已经点头同意了。另外，清风还特邀那小子进入逐鹿学院。”

　　“啊！你说什么？特邀？你说逐鹿学院，要特邀一个来自东部大陆的小子进入？那可是特优生呀，近十百年来，逐鹿学院除了一个王太一之外，没有其他人有资格被逐鹿学院特邀的，那小子，到底是个怎么样的角色。”

　　“等着看吧，他应该马上就要出现了，被一个女人指着鼻子骂，不出现就不是个男人了！”

　　灵凌这个时候双手撑着她的小蛮腰，站在楚子风跟烈日所住的别墅门口，大骂道：“你个不要脸的混蛋，怎么抢了女人的东西，现在不敢露面了吗？马上给姑奶奶滚出来，把东西还给我！”

　　瞧这灵凌骂的，她现在哪还像什么天之娇女，根本就是个泼妇在骂街嘛！


第1978章 烟思琪的邀请

　　不管在什么地方，什么世界，看热闹这种事，人们都不会错过，加上一场热闹还对自己有好处的话，那就更加不会错过了。

　　整个别墅群的所有居民，全部都跑了过来，也不知道消息为什么会传的这么快，就连别墅群周围的人，也全部赶到了这里，因为每一个人都知道，来到这里看戏，可能就能得到一件苍穹山脉出现的宝物，那可是苍穹尊留下来的，对于任何一个源者来说，都有着极大的诱惑力。

　　楚子风跟烈日都已忍不住灵凌的叫骂，两个人同时从别墅内走了出来，刚出走出别墅，楚子风都不由的怔了一下。

　　好家伙，一个女人骂街，居然引来了这么多人的围观，这个世界还真有意思，这还只是骂，如果真打了起来，岂不是要来更多的人围观了。

　　“臭小子，你总算还是个男人，终于肯出现了。”

　　灵凌一股怨气忍到现在，本想晚上再找楚子风麻烦的，但谁也无法保证，楚子风会不会在这段时间内逃跑。

　　烈日可不会去对一个小丫头动手，反正她骂的也不是自己，当时在苍穹山脉，烈日就不屑去做背后偷袭人的勾当，既然事情是楚子风搞出来的，那这场戏，就由楚子风自己去收拾。

　　“楚兄弟，看样子，这丫头是个难缠的角色呀。我烈日怎么说都是东部大陆的人，也没答应要投入他们中部大陆，不好在这里闹事。既然你已经答应要投入他们中部大陆了，那今天这事，你就自己看着办吧。”

　　楚子风看的出，烈日现在是想置身事外，不过这也难怪他，如果今天把事情搞的太大了，对于他没有任何的好处，一旦在这里伤了旁边的人，或者是失手杀了人，忘忧城一定不会放过他的。

　　烈日不是怕，只因为他大老远来到中部大陆，要见的人还未见到，反是在苍穹山脉呆了几天，他可不想再生事端，搞的到最后都无法回东部大陆了。

　　楚子风说道：“那你就在旁边看着吧，对付这种丫头，我自有手段。”

　　楚子风上前几步，不管周围那些人有着怎么样的想法跟打算，直接对灵凌就是一声怒吼。

　　“你个死丫头，喊什么喊，你是在比嗓门是吧！”

　　灵凌万万想不到，楚子风一出来，居然会先乘自己一顿大吼，本以为楚子风会跟之前一样，像个流氓的不搭理自己，或者说些有的没的来忽悠自己。

　　“好，你很有种，抢了我的东西，居然还敢吼我。”

　　“你的东西？什么东西是你的。苍穹山脉里的任何一件宝物，都是无主的，谁有本事谁夺得，你自己没本事，你怪谁呀。”

　　“我没本事是吧，那今天就让你见识一下我的本事。”

　　灵凌说罢就要大打出手，却被人给阻止住了。

　　“住手。”

　　旁边一个少年站出身来，他的表情冷漠，这少年正是玄黄学院的水中月。

　　“是你！”

　　灵凌没想到水中月也会在这里，这小子，难道也是住在这里的，如果是这样，那这别墅群，还真够热闹的。

　　“你们当这里是什么地方了，是你们北部大陆吗。我告诉你们，这里可是功勋别墅，只有对忘忧城作出过贡献的人才有资格住在这里。你们两个，一不是我们中部大陆的人，二对我们忘忧城没做过任何贡献，逐鹿学院的清风让你们住在这里，对你们已经是很客气了，如果你们敢在这里闹事的话，别怪我对你们不客气。”

　　功勋别墅，只要对忘忧城有过贡献的人才有资格住在这里，但他水中月却能住在这里，这也就是说，水中月对忘忧城做过很大的贡献了。

　　当然，像水中月这种人，他对忘忧城有过贡献是没什么好怀疑的，可周围那些人，怎么看怎么不太想是有过贡献的人呀。

　　“你叫水中月，忘忧城玄黄学院的学生？”灵凌虽然知道水中月的身份，但还是询问道。

　　“别管我是谁，只要你们敢在这里闹事，我第一个不放过你们。”

　　楚子风说道：“我说这位朋友，现在闹事的可是这个女人，跟我一点关系都没有。”

　　“这里没任何一个人是你的朋友，说话小心一点。”

　　“那好，不是朋友，那就是敌人了。”

　　楚子风将气势一转，脸色一变，很多人在楚子风面前叫嚣过，但最后没一个有好下场的。今天，在这洪荒大陆，在这忘忧城里，楚子风照样不想任何人在自己的面前嚣张，别说是你一个水中月，就算是那龙王，只要自己想，照样可以抽你。

　　“信不信，一招之内，将你秒杀？”

　　楚子风的气势，直逼水中月。

　　水中月被楚子风的气势一震，整个人向后退去，就连旁边的灵凌都不由的动了几步，周围所有人，也全部都被震退几步。

　　烈日站在别墅门口，看着楚子风的这举动，心想不妙，楚子风想做什么，刚来到这忘忧城，难道就想示威不成。

　　“好狂妄的小子。”

　　突地，一道身影冲了过来，直接就出现在了水中月的身后，并且一把将水中月给稳定住了身子。

　　“学弟，没事吧？”

　　在水中月身后出现了一个青年，这青年看上去非常魁梧，身高两米多，比起水中月要高出一个头，浑身的气息十分浓厚，修为十分之深，力量非常之大，而且，以他所散发出来的力量来看，应该是跟烈日一样，属于大地元素者。

　　“没事，我的事，不用你管。”

　　这个魁梧的青年对水中月很是客气，可水中月对他却没有一点好语气。

　　“你这小子，真是不吃亏你不舒服。什么脾气呀，改改吧，不然你会死的很惨的。”

　　“我的生死，跟你们这些名门子弟没关系，我的事情，也不需要你们这些家伙管。”

　　听水中月这一说，看样子，这魁梧的青年，还是这忘忧城的名门之后呀，身份跟地位，自然不底，但要跟逐鹿学院的高贵学生相比，应该很底了点。

　　“好吧，既然你不要我管，那我就不管了。不过学弟，我可要警告你，那小子的杀气太重，而且我还看不出他所拥有的是什么元素，如果你跟他动手的话，你不但是占不到丝毫好处，还会吃大亏的。”

　　水中月才不管这个青年，上前几步，说道：“想动手，那就放马过来吧。”

　　楚子风轻声一笑，说道：“你还不是我的对手，我也没打算跟你动手。现在，是我跟这丫头之间的事情，你们忘忧城的人，最好不要插手。”

　　“没错，我跟这小子的事，你们中部大陆的人少管。”

　　在别人的地盘上，还叫别人别管，不得不说，楚子风跟灵凌都有够嚣张的。

　　“丫头，你不是想要宝物吗，我身上的宝物倒还真不少，但你有没有本事得到，那就要看你的手段了。”

　　话落，楚子风直接唤出一件宝物，正是从灵凌手中夺过来的那寒冰石头，并且将这宝物往人最多的地方一丢，喊道：“各位，这件宝物，就是苍穹尊所留下来的，是我在苍穹山脉抢夺的。你们谁想要的，现在马上抢吧。”

　　“该死的家伙，你什么意思？”

　　被楚子风这一丢，所有人自然是第一时间抢夺宝物，这抢夺宝物的事情可不能单单在苍穹山脉发生，在这忘忧城，也要发生一次。

　　顿时之间，整个别墅群的人，全部都动手抢夺这件宝物了，灵凌也不傻，她知道楚子风是故意气自己的，才不跟那些家伙去抢夺呢。

　　水中月跟那魁梧的青年也没动，他们几个人相互看着，都不知道对方心里在想些什么。

　　那魁梧的青年见周围的人已经是抢的头破血流了，再这样下去，肯定要出事，立刻拿出一个像是手机的仪器，对着仪器说道：“功勋别墅这边出事了。马上派人过来。”

　　不一会的工夫，只见一队人马冲进了别墅群，一个带头的男人喊道：“全部给我住手。”

　　可这个时候，谁会去听你的呀，抢夺宝物才是最为重要的。

　　“华麒麟，这到底是怎么一回事？”

　　没想到这来的人，居然是巡查局的人，而那带头的，是绝伤。

　　“绝队，你还是赶紧阻止他们吧，再这样下去，肯定搞出人命。”

　　绝伤拿出一把刀枪，对着天空轰隆几声，所有抢夺宝物的人，立刻就停止了下来，看样子，这些人还是有所顾及的。

　　“一个个也不看看这里是什么地方，居然敢在这里闹事，全部给我带回去。”

　　宝物，从天空中掉落下来，落到了那名叫华麒麟的魁梧青年手里。

　　华麒麟说道：“绝队，闹事的，是那小子，跟其他人无关。”

　　“哦！又是你，听说逐鹿学院的清风主任将你们两个带回来了，还邀请你加入我们忘忧城，并且特邀你加入逐鹿学院。可现在，你还不是我们忘忧城的人，居然就敢闹事。”

　　“我说这位，你可要搞清楚，闹事的是这丫头，是她要我将在苍穹山脉得到的宝物给她，我就如她所愿，将宝物拿出来。你们忘忧城的人要抢夺，跟我有什么关系。”

　　“少跟我来这套，别以为我不知道你在想什么，想在我们忘忧城闹事，以此报复我们抓你去矿场是吧。我告诉你，只要有我们巡查局在的一天，任何人，都别想闹事。来人，给我将这小子带回去。”

　　“等一下。”

　　绝伤可不想这里的事情闹的太大，虽说他已经不完全是忘忧城的人了，但表面上的工作还是要做好的。

　　没想到刚要把楚子风带回巡查局时，又一个人站出来阻止，这是一个女人，她同样是巡查局的人，同时，也是逐鹿学院的学生。

　　烟思琪，那个忘忧城里身份非常特别的少女。

　　“绝伤队长，这里发生了什么事？我刚回来，就见这里乱糟糟的。”

　　“小烟呀！没什么事，上次那小子在这里闹事而已，让我来处理吧。”

　　“哦！又是你。听说你被我们主任带回城来了，还住在了我们主任的家里，没想到，你这刚回来就闹事，你还真是个祸害呀。”

　　祸害？的确，楚子风到什么地方什么地方必定会出事，还会出大事，这点，烟思琪倒是说中了。

　　“小烟，这件事你别管了，交给我吧。”

　　“绝伤队长，我看这应该只是个误会，还是算了吧。”

　　“误会？”

　　“没错。你别忘了，这小子马上就要进入我们逐鹿学院了，日后就算他闹再大的事情，那也是逐鹿学院的内部问题，内部处理，不需要政府插手了。”

　　听烟思琪这口气，很明显，她是在帮楚子风，只是不知道她为什么要这样做。

　　“好了，各位，什么宝物不宝物的，就算得到了，也不会有好日子过，定会天天被人追杀。我看大家还是散了吧！”

　　烟思琪说话还真管用，一句话，周围的所有人，全部都走了，今天这宝物是没什么戏了，那就等下次有机会再抢夺吧。

　　“华麒麟，你怎么也在这里？”烟思琪问道。

　　“我为什么不能这样这里，我们华家可有五套别墅呢。”

　　华家，也就是代表着玄黄学院的华家，是忘忧城的五大家族之一，难怪刚才水中月会说这个华麒麟是名门子弟了。

　　“相请不如偶遇，既然大家以后都是自己人来，那今天就由我做东，请大家喝酒怎么样？”

　　“小烟你的面子我自然会给，水中月这家伙也不会放个屁。至于他们三个给不给你面子，那我就不知道了。”

　　绝伤见这里的事情被烟思琪一句话就给搞定了，他呆在这也没意思，反正看这样子是打不起来的，就随他们年轻人去吧，就算真打起来，自己也只是做做样子，难道还真是阻止不成，一旦阻止，就乱不起来了，乱不起来，他还真无法交差。

　　“既然没事了，我们还要巡查，就先走了。”

　　巡查局的人走了，楚子风笑道：“你们这忘忧城还真有意思，一个小丫头，居然能有此等威信，一句话，就将我搞出的乱子给平息了下来。”

　　“你个是故意闹事的？”

　　“当然是故意的，不然你以为我这么喜欢玩呀！”

　　“为什么要闹事？”

　　“这不是你们的人邀请我加入你们忘忧城吗，我只是想看看，你们这里的人遇到刚才那样的事会有什么反应。结果我发现，不管什么地方的人，一旦碰到对自己有利的事情，都将会摧毁别人。”

　　“那是因为你刚来到我们忘忧城，对我们忘忧城还不了解，加上你刚才丢的东西，对一个源者来说诱惑力太大了，他们才会一时冲昏了头脑。其实就算刚才那东西被其中一个人得到了，最后还是要交给政府的，像这种东西，我们不允许落到私人手里，以免对我们忘忧城造成破坏。”

　　“充公？有意思。”

　　是呀，非常有意思的规矩，但对于这烟思琪，楚子风更有意思。

　　“你刚才说要请我喝酒是吧？”

　　“没错，如果三位不嫌弃的话，就到我家去坐坐吧，我们也可以聊聊天，关于当今天下的大势，还有三位对五大陆之间的一些看发，都是我们可以料的。”

　　烈日说道：“你们年轻人之间聊天，我这个上了年纪的人就不参合了。回去睡觉去。”


第1979章 论枭雄，胜英雄

　　烟思琪的家在这功勋别墅群最不起眼的一栋，也是最小的一栋，建筑于别墅群的最角落，可以说，不会有任何人注意的地方，就算有人想来这里买房子，都绝对不会选择最为偏僻的角落，更何况，这功勋别墅，并不是有钱就能买的到地，必须要对中部大陆有所贡献的人，才能得到这里的别墅。但既然是住在了这里，自然是有所贡献的，虽说楚子风不知道这别墅的大小跟位置，是不是按照贡献的程度来分，但可以肯定的一点是，烟思琪所得到的别墅，并非凭借她的实力得来的，应该是她的父辈所立下的功劳。

　　而像华麒麟这样的名门子弟就更不用说了，他们华家是忘忧城的大家大门，是玄黄学院的建立者，在这里拥有着几套别墅并没什么好稀罕的。

　　最为值得楚子风注意的是水中月，听他之前对华麒麟的口气，就知道，他能住在这里，靠的是他自己，对于他的父辈，他只能是无语，过去的事情虽然已经过去了这么多年，就算是心里有所记恨，那也要靠自己的实力去报仇，在实力不够的情况下，还是消停点比较好。

　　当进入烟思琪家时，楚子风发现了一个非常不可思议的情况，烟思琪住的地方虽小，虽然偏僻，可在她的家里，却有着很多人家都没有的东西，那是功勋章，而且还不单单一个，在刚进门的正前方，一张像是书柜拦上，摆放着五排几十个功勋章跟几个大型的奖杯，在墙壁上，还挂着十几张张牌，全部都是黑白的，无疑是遗照，在遗照下面都有着名字，每一张遗照上的人，全部都是姓烟的，这也不需要多想，这些人，都是烟思琪的先辈。

　　看样子，这烟思琪，也是一个出生名门的子弟，但奇怪的是，楚子风刚来到这个世界的第一天，在巡查局里，烟思琪为什么说她的孤儿呢？看样子，可能性只有一个，那就是烟思琪的家人，全部都已经过世了，不，应该说是全部都为忘忧城，为这中部大陆牺牲了，也只有这样的解释，才能让这整座忘忧城的人对她另眼相呆，甚至牺牲整座忘忧城，都要保全烟思琪这一条命。

　　“各位，请随意点，我这里比较简陋，不需要太过拘谨。”

　　水中月跟华麒麟，很是随意的找个个地方坐下来，也很是随意的拿起身前桌子上的水果吃起来，看样子，他们两个应该是这里的常客了，显的十分随意。

　　楚子风跟灵凌倒是不点不习惯，毕竟是在别人家里，总不可能第一次来就将这里当自己家吧。

　　烟思琪没有泡茶，拿了几坛子酒过来，跟清风请楚子风喝的那种酒是一样的。

　　这五个人坐在了一起，起先的时候，都没有说话，华麒麟不停的喝着酒，水中月是不喝酒的，他只吃水果。而楚子风跟灵凌就坐着是什么也没干，只是时不时的朝周围看了看，特别留意墙壁上的那些遗照跟功勋章。

　　“那些都是我的先辈，其中也包括了我的祖父祖母，还有父亲跟母亲。”

　　烟思琪见没一个人说话的，第一个开口。

　　楚子风仅仅是点头，这个时候也不好说什么，反是灵凌说道：“全部都是一等功勋章，全部都是姓烟的，难道，你是烟家之后？”

　　“什么烟家不烟家的，早已经不存在了。”

　　“难怪刚才那些人那么听你的话了，原来你在这中部大陆的身份是举足轻重呀。”

　　楚子风问道：“烟家是做什么的？”

　　“我说小子，听说你以前是东部大陆的情报人员，怎么连忘忧城烟家都不知道！”

　　灵凌开始鄙视楚子风来了，但楚子风怎会放在心上。

　　“我只不是答应加入他们中部大陆了吗。”

　　“哼！看来，你在东部大陆也不是个什么好货色，就算加入他中部大陆，也起不了什么作为。”

　　“那是我的事，不用你管。当然，如果将来你我对阵的话，我只能说一句，赶紧回去苦练吧，如果你的力量能再提升个十几二十倍，还有机会与我交手。可如果是你现在的力量，也只能被秒杀。”

　　“你口气可真够大的。”

　　水中月说话了，很是不屑的一句话。

　　“虽然她是北部大陆的，跟我们是敌对，但她的资料，我们三个人，都看过。”

　　“哦！那你说说看，她都有些什么手段？”

　　“她的手段我不知道，但既然能成为北部大陆年轻一代中的领袖人物，又是冰山学院的领袖人物，还是五大绝世强者之一，冰心的继承人，那她的实力，绝对不在你之下。”

　　水中月跟灵凌同为玄冰元素者，对于灵凌的玄冰元素力量，说句真心话，他很是佩服，这等力量，除了要在像北部大陆那种极寒之地才会生成之外，本身的资质跟潜力，还有后期的学习跟高人的教导是相联系的。

　　“你们可知道，领袖的真正涵含意吗？”

　　被楚子风这一问，灵凌几乎没有大笑起来，说道：“小子，你是不是傻了。问这种问题，你比傻瓜还不如。”

　　“那你说说看，何为领袖？”

　　“废话，当然是最为强大之人，修为最高之人，世界最多之人。”

　　“就这样？”

　　“不然呢？”

　　“你错了，真正的领袖，根本就不需要你所说的任何一件东西。”

　　这四个人的双眼，全部都看向了楚子风。

　　烟思琪问道：“领袖人物，不需要力量吗？”

　　“力量当然需要，可却不是你们所说的那种力量。真正的领袖，靠的，是威信，是在人们心目中那无法代替的地位，是大局观，是管理手段，我决断性。”

　　灵凌叫板道：“如果一个没有力量，或是力量低微者，又怎能成为一方领袖？”

　　楚子风反问道：“他们三个人中，谁的力量最强，谁的力量最弱？”

　　“当然是这高个子最强，她最弱。”

　　“那不就得了。华麒麟是吧？”

　　“没错。”

　　“我问你，像刚才那种情况，你能不能一句话，让那些人全部散去？”

　　“这个……”

　　“我想应该不太可能，你大不了就是动手打倒几个人，以你的力量将那么人给压制下来。可这位烟小姐就不同了，她的力量，在你们几个之下，说句得罪的话，她甚至可能是你们逐鹿学院最弱的一个，脑子也不是很聪明，这点，我当天在那什么巡查局的时候就已经领教过了。但是，像她种种并不怎么聪明，力量也不强悍的人，刚才一句话，就能让那些人全部散去，这说明了什么？”

　　烟思琪自己都不知道，楚子风到底是在夸奖自己，还是在鄙视自己，一下说怎么不聪明，一下说自己力量低微，还可能是逐鹿学院力量最弱的一个！

　　“我之所以能叫他们散去，不是因为我个人的能力，而是因为……”

　　“我知道，是因为你的祖辈，为这忘忧城牺牲的太多，他们才会尊重你，敬重你。可领导者，要的，不就是这点吗。没错，刚才那些人，是因为你先辈的面子才散去的，可如果你本身是一个不值得他们尊敬的人，那就算你的先辈们做的牺牲再多也没有用。所谓一朝天子一朝臣，树倒猢狲散，人走茶就凉，后世子孙，活的比先辈们累的多！打江山容易，守江山难呀。”

　　水中月说道：“这小子说的没错。思琪，你平日里帮的人已经够多了，很多时候宁可自己吃不上一口饭，也要让给别人吃，在政府方面，很多时候不公的地方，你都会站出来为那些不公的人报不平，甚至还肯底下头，去军队帮我开一条后门，这些，大家都看在看眼，怎会不尊重你。”

　　烟思琪苦笑道：“那么不都是我应该做的吗。”

　　楚子风说道：“所有像你这种人，才是真正的领导者，领袖人物。不过，你的充其量，也只能算的上是一个女中英雄罢了！在乱世中，你成不了事，成不了一方霸主，甚至，你还会死的很惨，因为历来霸主，都是以人命换来的，送一个人去死，换来一点权势，送一百个人去死，换来一方权势，送一万个人去死，换来称王称霸，送一千万个人去死，换来世代繁华。枭雄，才是最后的赢家！”

　　听楚子风这一说，这四个人，全部都愣住了，因为他们还是第一次，听到像这样的论说，以前从未听过。

　　不过，楚子风说的也在理，英雄，向来都是落的个惨死的下场，而那些枭雄人物，哪一个不是位于高位！

　　“小兄弟，你的见解虽然我是第一次听说，但说的有点道理。来，我们喝一杯。”

　　“天下之大，有能者居之。以你高见，五块大陆，最后能称霸洪荒的，将会是谁？”

　　水中月这一问，令的楚子风顿时心下一凉，该死，难道自己今天是喝多了吗，不该说的都给说出来了，刚才的那些话，在这些人听着，可能只是一笑过之，可一旦传到了像清风那等地位的人耳中，情况就不同了。

　　现在水中月还问出这样的问题，你叫自己怎么回答，先是对这个世界不怎么了解，就算是了解了，也不好明点出其中的一个人呀，那样，反驳的声音可就多了，毕竟在这个世界的强者太多，有能力的人太多，能成为领袖人物的，也不可能是单单那么几个，每方势力，估计都留有后招，候选之人，自己说谁都不对，要赶紧给自己找个台阶下，别第一次正式来到这忘忧城就丢了人！


第1980章 流氓严冲

　　其实说白了，楚子风现在也回答不了这样的问题，洪荒大陆的情况，到目前位置，楚子风所了解的也就几方势力，几个人物罢了，其他的，楚子风是一无所知！要硬着头皮说，那就只能靠蒙的了，一旦蒙错了，岂不是告诉这四个人自己对如今天下的局势是一无所知吗，那个时候，聪明的人，像是水中月这样的，灵凌这样的，定能猜到，楚子风根本就不是这个世界的人！

　　可就在这个时候，别墅外有人敲门，这门声一响，反是让楚子风松了口气。

　　烟思琪没有盯着楚子风不放，立刻去开门，至于华麒麟，就一直在喝酒，灵凌还是死死的盯着楚子风，像是要将楚子风给千刀万剐了似的，只有一个水中月，看楚子风的眼神比较特别，他仿佛就想继续问楚子风刚才的问题，让楚子风给出一个答案，可水中月也不是个咄咄逼人的主，见好就收的道理，他还是明白的。

　　“思琪姐，赶紧的，借点钱给我，急用。”

　　别墅外传来一个男人的声音，这声音显的很真的很急。

　　“小冲，你不能老是这样下去了，输了钱就跑我这里来借，就算我能借你一回两回，也不可能天天借你呀。前两天已经把我这个月的生活费都给你了，你又拿去赌，这样下去可不是个办法。”

　　得，这下还有人跑来借钱的，听那对话的内容，应该是烟思琪的什么朋友在外面赌钱输了，跑来求救了。

　　“思琪姐，你要相信我，我严冲一定会把这几年欠你的钱全部还上的！只不过这段时间的手气不太好，等我回去洗个澡，把霉运全部洗走了再去把钱赢回来准没错的。”

　　“我不是想你还钱，我们两家是世交，你有困难我帮你是应该的。只不过你天天不去上学，就知道跟一群小混混吃喝嫖赌，难道你想就这样过一辈子吗？小冲，你现在还小，今后的路长着呢，我不希望你再继续这样过糜烂的生活。如果你真把我当姐姐的话，那就听我一句话，从明天开始，去学院上学，不要再去外面鬼混了。”

　　这名叫严冲的小子看样子还是个滥赌鬼，听烟思琪说，他也是逐鹿学院的学生，既然跟烟家是世交，那家世应该还不错，可他却要跑烟思琪这里借钱，还天天不去学院上学，这两点就能证明，这个严冲家里，应该跟烟思琪家一样，他的父辈们，应该去都不在了。

　　“没用的东西！”

　　华麒麟突然的一句话，让水中月的表情立马巨变，也不再去注意楚子风了，双眼，转向了别墅门口那边。

　　只见门口那边一个少年冲了进来，还是边往里面冲边大骂道：“你奶奶的，谁他妈的瞎了狗眼，敢骂老子。”

　　这名叫严冲的少年直接冲进别墅，烟思琪立马跟了进来。

　　楚子风转头看去，这个严冲大约十八九岁的样子，身上穿的还挺人模人样的，应该算是这忘忧城的名牌吧，一头中发还挺有型，长的也还算过的去，跟那些豪门公子哥没有太大的区别，只不过在他的身上，带着很重的流气！

　　“小冲，别乱来！”

　　严冲可以肯定，刚才那声骂，是在骂自己，而且也应该知道骂自己的是谁，因为在他见到华麒麟跟水中月时并不吃惊，反是一副嚣张跋扈之态，一手一指着华麒麟骂道：“你个不长眼的东西，是不是活的不耐烦了？”

　　华麒麟也不示弱呀，猛然起身怒道：“有种你就动动手，看老子今天不废了你个废物。”

　　水中月是那种不喜欢管现实的人，他跟华麒麟也不是很投契，本来是应该管这事的，但这个时候他却站了出来，说道：“严冲，不要乱来。”

　　“水中月，这里没你的事，滚一边去，不然连同你一起揍。”

　　没想到，这个严冲还真不是一般的嚣张，水中月跟华麒麟，可都不是一般的人物，是这忘忧城年轻一代中的佼佼者，他居然敢说连同水中月一起揍这样的话。

　　烟思琪上前拉住严冲，说道：“你还想在我家打我的朋友不成？”

　　“什么朋友不朋友的，我们是逐鹿学院，他们两个是玄黄学院，跟他们做个毛的朋友呀。”

　　华麒麟怒道：“靠，放马过来，看老子今天不弄死你。”

　　“你找死。”

　　水中月一把拉住华麒麟，轻声而又冷漠道：“别怪我没提醒你，跟他动手，你是自找倒霉！”

　　水中月这话一出，倒让楚子风感到意外。

　　以正常的逻辑来说，如果水中月对那严冲说这句话，楚子风倒一点都不觉得奇怪，可水中月这话却是对华麒麟说的，就很是奇怪了。要知道，华麒麟的力量，可还在水中月之上，但水中月话中的意思却说，华麒麟居然还不是严冲的对手，这怎么可能，严冲的年纪比他们两个都小，也没看出体内散发出了多大的力量呀。

　　“你二大爷的，老子告诉你，别说是你华麒麟，丫的就算是他娘的王太一，老子都从没放在过眼里。逐鹿学院的那群废话，哪个见了老子不叫声冲哥的，你丫的今天敢骂老子废话，信不信老子现在就杀进你们华家，闹个鸡犬不宁？”

　　有些人惹不起躲的起，但如果要躲的话，岂不是很没面子。

　　不管怎么样，华麒麟今天是在烟思琪家，这面子一定要保住。

　　“好啊，你小子今天敢走出这别墅半步，老子马上召集人马，看你小子还嚣张。”

　　“人马？哈哈，华麒麟，老子还告诉你了，人马老子没有，说到打架，在这忘忧城，老子认第一，谁敢认第二。”

　　“够了。小冲，如果你再这样，就别说认识我。有你这样的弟弟，我烟思琪丢不起这人。”

　　“思琪姐，不是我闹事，是华麒麟这混蛋先招惹我的。刚才你也听到了，你居然敢骂我废物，也不掂量一下他自己几斤几两，就算是他老子叫了老子，也要让老子三分，他算个什么东西。”

　　什么叫他老子叫了老子也要让老子三分，这话说的有点意思。

　　楚子风不由的一笑，这一小，得，拉仇恨了。

　　“小子，你算个什么东西，笑你个毛线啊。”

　　“你在骂我？”

　　“骂的就是你，骂的就是你们四个，怎么，想动手，你们四个一起上吧。”

　　灵凌都已经看不下去了，怒道：“小子，你别太过分。”

　　严冲一见灵凌这语气，立马就有了改变，连同眼神也变了。

　　“哎呀，不错吗。我说思琪姐，你什么时候认识一个大美人儿了，快快快，给我介绍一下，这架，今天不打了。”

　　靠，这家伙不但是个滥赌鬼呀，他娘的还是个色中恶鬼。

　　灵凌体内一股力量爆发出来，烟思琪马上阻止道：“灵凌小姐，请息怒。”

　　“你这朋友太过分了，今天我一定要好好教训教训他。”

　　“灵凌小姐，你虽身为北部大陆的人物，但我想问你，你跟王太一相比如何？如果你们交手，你能否在王太一三连攻的情况下纹丝不动？”

　　灵凌冷静了下来，说道：“没把握！”

　　虽然是没见过王太一，但逐鹿学院学生中的第一强者，也可以说是整个中部大陆年轻一代中的第一强者，灵凌可不敢有任何的保证。

　　“那就是了，你没任何把握在王太一的手下占到便宜，可我这个弟弟，却能接下王太一三连攻而不动声色，甚至还能反击王太一三连攻，本身与王太一同时后退三步。”

　　烟思琪这话说的是有点夸张了，但灵凌却没有怀疑，因为刚才水中月也说过同一个意思的话。

　　“他到底是什么人？”

　　“严冲，我们逐鹿学院二年级的学生，虽然很少在学院露面，我们学院里也没他的排名，但以实力来说，他只仅此于王太一！”


第1981章 朋友，还是敌人？

　　王太一是个怎么样的人物，楚子风现在还不知道，可既然能成为这忘忧城年轻一代的领袖，又是逐鹿学院的第一学生，那自然不是等闲之辈了。

　　以楚子风看来，如果水中月跟华麒麟联手，与灵凌的差距应该不大，但灵凌跟王太一相比起来，有着怎么样的差距，单单从烟思琪的话语中，就能了解到。

　　可现在，烟思琪居然说，严冲这小子的实力在逐鹿学院居然只是仅次于王太一，这使的灵凌绝对不敢乱来，她毕竟是被清风请到忘忧城的，又身为北部大陆的年轻一代领袖，如果今天连逐鹿学院第二的学生都打不过，那这面子可就丢大了。

　　灵凌虽然泼辣，可不得不说，她的个十分聪明的女人，这点，楚子风在苍穹山脉时就已经见识过了。

　　然而，灵凌不找严冲的麻烦，但并不代表严冲就不找灵凌。

　　滥赌鬼跟色中恶鬼，往往都是相连的，严冲是个滥赌鬼，整天不上学，游手好闲，相信在这忘忧城里也是个地地道道的流氓，见了美女，他一定会调戏一下，何况是灵凌这等姿色的美女。

　　“有酒呀！美女，来陪哥喝几杯。”

　　严冲的流氓手段已经开始了，他拿起桌上的酒，就要跟灵凌喝。

　　其实在进入别墅到现在，灵凌都没有碰桌上的酒，她身为玄冰元素者，属于寒冷型的力量，酒对于她的害处不可谓不大，水中月也是如此，所以，现在，灵凌更加不会拿起酒杯了。

　　“滚。”

　　一个滚字出口，本以为严冲会大发雷霆的，刚才华麒麟骂他一句，他都如此了，更何况是一个完全不认识的人。

　　但灵凌万万没想到，严冲不但没有半点的气愤，反跟条狗似的，大笑道：“既然美女不喜欢在这里喝，那我们就找别的地方喝吧。今天哥请客，喝完之后我们找个好地方潇洒一回，你看怎么样？”

　　“你个臭流氓，有多远给我滚多远。”

　　“我说美女，给点面子行么，再怎么说，哥也是强者来的。”

　　就你这样子，还强者，灵凌表现出一副很是不屑的脸色。

　　可楚子风对这个严冲，却有点不同的看法。

　　每一个人所选择的生活方式不同，走的路也不同。像王太一这样的，只是一心想做天下第一的角色，可像严冲这样的，就只想逍遥一生。

　　其实，从某些方面来看，这个严冲跟黄大牛还挺像的，同样是如此嚣张，同样是有着实力，只不过严冲的实力，比起黄大牛来要高很多。

　　楚子风可不想严冲再这样闹下去，那还没完没了了，于是，楚子风散发出一股强劲的力量，这股力量，直接散播到别墅的每一个角落。

　　水中月跟华麒麟，第一个反应过来，两个人也都做好了防御的准备，但并没有任何反击的动静，因为他们两个都清楚，楚子风的这力量，并不是冲着自己来的。

　　烟思琪一点反应也没有，她只是感觉到了一股巨大的压力，在这种压力之下，她根本就什么也做不了。

　　至于灵凌，她在楚子风散发出力量的同时，就已经撤离开了，离的楚子风比较远，到了客厅的对面角落。

　　楚子风慢慢的拿起手中的酒杯，说道：“初次见面，请多多关照。”

　　酒杯从楚子风的手里，慢慢的升起，朝严冲靠近。

　　严冲不由的大笑一声，他并没有被楚子风的力量给镇压住，反是放出一股属于他的力量，这股力量，属于光明元素，与楚子风那不带丝毫元素的力量正面相碰，最后，两个人的力量，全部集中在了酒杯上，但两个人的力量都控制的非常好，没有将酒杯给毁了。

　　严冲一手伸出，打了个响指，酒杯直接掉落到了他的手中。

　　拿起酒杯，一口饮下，严冲大喊一声“爽”的同时，已经将酒杯再次倒满，说道：“回敬你一杯。”

　　楚子风刚才是以慢的形式敬酒，但严冲却是以快的速度回敬。

　　酒杯像是突然间化为了一道流光，在别墅内不停的转动着，根本就摸不清楚下一刻会在什么位置。

　　楚子风施展出无形身法，身影一动，也不知道出现在什么位置，接住了酒杯，下一秒，人已经回到了原地。

　　“多谢。”

　　楚子风也一口酒喝下，这两个人哪是在敬酒，根本就是在叫劲，但这一劲叫下来，令的华麒麟跟烟思琪都是大惊不以，楚子风这家伙，居然可以跟严冲打个平手。

　　水中月跟灵凌并没有吃惊，因为他们已经见过楚子风的力量，但现在，严冲是逐鹿学院仅次于王太一的学生，但楚子风却能跟他斗个平手，这是不是说，楚子风，王太一，严冲，这三人的力量相差的也不是很远。

　　当面对与自己实力相当的强者时，不管是再怎么放荡不羁的人，都会严肃起来，严冲万万没想到，在烟思琪家里，居然来了一个如此了得的人物。

　　“我没见过你……哦，我记起来了，听说清风那老家伙邀请了一个小子加入我们忘忧城，并且特邀进逐鹿学院，难道那小子就是你？”

　　“我想，应该没有第二个了吧。”

　　“你叫什么名字？”

　　“楚子风。”

　　“那你一般喜欢做什么事？”

　　楚子风没有回答严冲这个问题，这个问题还真不好怎么回答，反问道：“你呢？”

　　“老子喜欢做的事情可多了去了。喝最烈的酒，睡最美的女人，赌最大的钱，杀最强的敌人。”

　　除去那赌最大的钱之外，喝最烈的酒，睡最美的女人，杀最强的敌人，这等气魄，哪是一般人物能有的。

　　看样子，这个严冲，还真当是一个角色呀。

　　“怎么样，与我做朋友，还是做敌人？”

　　严冲又是一句话问出，这个问题，就更难选择了，当然，这只是对楚子风难以选择罢了，毕竟，楚子风还不了解严冲的具体情况。

　　烟思琪说道：“在这忘忧城里，除了我之外，没人敢跟他做朋友。楚子风，你可要想清楚了，跟他做朋友，就等于结下了很多敌人，其中就包括我们学院王太一一党。”

　　烟思琪能跟严冲做朋友，没人敢对烟思琪怎么样，但其他人，就很难说了。

　　“不但是逐鹿学院王太一一挡，还有我们玄黄学院华家一党。我大哥跟这小子势不两立。”

　　华麒麟看似跟严冲也是敌人，他还有个大哥，那无疑，华麒麟的大哥，就是玄黄学院学生中的第一人了。

　　这个严冲真不知道是得罪了多少人，逐鹿学院跟玄黄学院最大的党派，全部都是他的敌人，还不知道时代学院跟无极学院是个怎么样的情况呢。

　　“胆子小的，怕死的，老子还真不屑跟他做朋友。你小子也就那样，算了，这里没多大的意思，老子先闪了。”

　　“满着。”

　　楚子风起身道：“我这个人，很少惹事，但也不怕事。你想跟我做朋友，那就做朋友吧。”

　　烟思琪说道：“楚子风，你可要想清楚了。你可是要进入我们逐鹿学院的，一旦你现在跟小冲做了朋友，那还未进入逐鹿学院，就等于先得罪了王太一一党，那对于你来说，是一点好处都没有。”

　　“王太一？什么人？我不认识。”

　　“哈哈，好，非常好，老子向来看不起像王太一那样的人。他娘的，总是一副天第一，他第二的样子，看了就想弄死他。”

　　“严冲，你不是缺钱吗，你看这东西，能不能换几个钱？”

　　楚子风身上可没这个世界的钱，如果是在地球世界，楚子风钱最多，要多少给多少，可来到这里，楚子风就是个穷光蛋。

　　好在，没有钱，楚子风有宝物呀。

　　随手就拿出一个宝物，使的灵凌双眼发亮，说道：“这是我的。”

　　“不好意思，天上掉馅饼，谁捡到归谁。”

　　“好东西呀。怎么，打算借给我去换钱？”

　　“不借，白送。”

　　“那我就不客气了。”

　　严冲直接就将楚子风手中的宝物给夺了过来，左右看了一下，说道：“应该能换个几钱块。思琪姐，你们先聊着，我去把这玩意儿当了，回去还本去。”

　　在苍穹山脉中，还有刚才，人人见了这等宝物都抢个头破血流，可他严冲却一点都不在乎，要直接拿去当掉，换钱继续赌博！

　　严冲可不想在这里久留，直接闪人。

　　楚子风见现在也没什么好说的了，跟烟思琪打了声招呼，也走出了别墅，因为楚子风还有别的事情要做，严冲这小子，是个狠角色，收下他做小弟，对于自己日后在这个世界的发展有百利而无一害，至少，即将要进入的逐鹿学院，就已经有了战友。

　　华麒麟起身叹了口气，说道：“思琪，一个严冲就已经把你们逐鹿学院闹的天翻地覆了，现在又多了那小子，看来，你们逐鹿学院是平静不下来了。我们玄黄学院，就等着看你们的好戏吧！”

　　水中月说道：“再过几天，就是政府安排的一年一度夺标大赛，下个月又是四院大比武，现在楚子风那小子跟严冲成了朋友，马上又要进入逐鹿学院了，我们又多出了一个竞争对手。还是赶紧回去修炼，别到时丢脸于人前！”


第1982章 闹场子

　　忘忧城的夜生活不比地球世界那些繁华的国际都市要差，反是有过之而无不及，很多人在这里时候，都会出来消遣一下，他们的修炼时间安排的比宇宙空间跟诸神空间要少的多，但所得到的力量，却比另外两大空间要多的多，这也可能是因为元素力量的关系吧，再加上高科技的原因，也就难怪洪流空间会是三大空间之首了。

　　当然，洪流空间同是三大空间中最为神秘的空间，因为这个空间的人，都不屑另外两大空间，甚至从很早很早的时候开始，洪流空间就已经遗忘了另外两大空间，比自己弱小的存在，他们从来就不会放在心上！

　　在忘忧城内有酒吧，有赌场，只要是地球上有的东西，这里全部都有。而地球上没有的东西，这里也有，好比那些比拼力量的地方，像那种地方，其实也是赌博的一种形式，拳赛的一种形式，旁人们可以无限的下注，买谁输谁赢，而且这种场地，也是非常正规的，合法的，其中不会存在任何的虚假，如果有人打假拳来谋得利益的话，后果就是被驱逐出忘忧城。

　　楚子风来到了一家名叫“终极力量”的场所，在里面，已经聚集了成千上万的人，就好比一场即将开始的拳击比赛，在中间的擂台上，已经站着两个人，两个人都是身穿战甲，马上就要开始一轮力量的比拼了。

　　而在场地的周围，设立了八个像是主持台的位置，但那却不是用了主持一场力量比拼赛的，在这里也不需要任何的裁判跟主持，人们的眼睛都是雪亮的，谁输谁赢，一眼就能看出。那八个台子，是用来下注吗，买谁输谁赢的！

　　“比拼马上就要马上了，还没下注的朋友赶紧了，时间一到，我们就会停止下注，到时有赢钱的机会，可别怪我们没提醒。”

　　坐庄的人已经在广播力量喊了起来，其中一个下注台前，严冲从拥挤的人群里冲了进来，直接丢出一块黑色的玉佩，这黑色玉佩一丢出来，是发出耀眼的黑光，使的周围所有人，全部都看向丢出黑色玉佩的严冲。

　　“好东西呀，真是好东西呀。”

　　一个中年男人拿起玉佩不停的看着，像这种宝物，可是非常罕见的，就算他们这天天有人哪好东西来当成筹码，但像这种宝物，他还是第一次见到。

　　“知道是好东西就别废话了。老子就当这玉佩五千块钱，全部买红方胜。”

　　严冲一手往下注桌上一拍，他已经在这里输的连吃饭的钱都没有了，这次，他一定要将这几年输的钱全部给赢回来，也非常看好他下注的那红方人物。

　　“原来是冲少。我说冲少，你这东西可是无价之宝呀，你就当五千来下注，这是不是有点……”

　　“少废话，老子说五千就五千，赶紧的，给老子开票。”

　　“既然冲少自己都不在乎这等宝物，我们场子自然是照单全收了。不过冲少，我可将丑话说在前头，如果你这宝物的来历有问题的话，那到时就算你赢了，我们也不会给你钱的。”

　　“靠，你丫的当老子是什么人呀。我严冲的东西，可能会是来历不明的吗。老子可告诉你，这宝物，是从苍穹山脉得来的，是当年苍穹尊遗留下来的宝物。”

　　此话一出，周围所有人，全部都看向了严冲，很多人，也已经起了歹心，严冲手里居然有从苍穹山脉得来的宝物，有一件，那必定会有第二见。可问题是，严冲是这里的老顾客了，他是什么人，这里的每一个人都十分清楚，严冲这种流氓不抢你的东西你就要谢天谢地了，还想去抢他的东西，嫌命太长了吗！

　　“我说兄弟，你还是别想太多，这小子，可是连王太一都不放在眼里的，你想从他的身上得到宝物，那就算你有十天命都不够你去抢的。”

　　“我也只是想想而已，谁敢去抢他的东西呀。”

　　看来，严冲在这忘忧城的名头还挺响亮的，但他却是臭名远洋的那种。

　　比拼力量很快就开始了，严冲相信，自己今天一定不会输的。

　　“冲哥，冲哥，这里，快过来。”

　　几个黄头发，红头发的小流氓见到严冲立马大喊。

　　严冲转身走到那边，几个小流氓都看到了严冲刚才拿出来的宝物，都问道：“冲哥，您可真有本事呀，苍穹山脉的宝物都搞的到手。您看兄弟们这段时间手头都比较紧……”

　　“你娘的，别跟老子借钱，老子比你们还穷。”

　　“冲哥，大家都是兄弟，您可是得了苍穹宝物的，怎么可能没钱，随便一件宝物丢出来都是无价之宝，可您只当成五千来赌，这就足以证明，您身上还有宝物的。”

　　“靠，老子这段时间输惨了，管不了什么价格。至于什么宝物的，老子还真没有了，刚才那件，都是刚才新交的一个朋友送给我的。”

　　“哎呀，还是冲哥有面子，结交的朋友，都是大手笔呀，什么时候也介绍我们认识一下。”

　　“屁话少说，比拼已经开始了。”

　　“打，给老子打，弄死他，往死里弄。”

　　“现在比分，一比零。”

　　“哈哈，看到了木有，红方必胜。”

　　“现在比分，一比一。”

　　“搞什么鬼，那家伙是不是晚上干女人干多了，怎么有气无力的。”

　　“现在比分二比一。”

　　“冲哥，麻烦大了，看样子您买的红方要输呀。”

　　全场都开始骚动了起来，但却没一个人喊倒彩的，其实，很多人买的都是蓝方，买红方的人非常少，可能是严冲来的比较晚，没了解清楚红方的情况就下注了吧。

　　“冲哥，忘记告诉您了。红方昨天受过伤，所以……”

　　“你说什么？”

　　严冲顿时双眼睁的非常大，自己全部的家产呀，你居然现在告诉我红方昨天受了伤。

　　“靠，停，给老子停……”

　　停不了了，一场比拼非常快，蓝方以三比一，胜了红方，红方倒在地上，是一动也不动，被工作人员给抬了下去。

　　很明显，严冲又输了，这次真是输的连吃饭的钱都没有了。

　　其实严冲在赌博这方面，还是比较有风度的，输了最多也就骂几句，可今天不同，楚子风送他的宝物是无价之宝，他却一时心急，懒的花时间去讲价格了，反正他认定自己买的红方会赢，宝物也输不了，等赢一场后，再慢慢跟那些收购宝物的人谈价格。只是没想到，红方不争气呀，你说你丫的受了伤还跑上台去做什么，这他娘的不是坑爹吗。

　　“我宣布，第一场的比拼，蓝方……”

　　“等一下。”

　　呼……

　　严冲已经忍耐不住了，无价之宝，被他当成五千给搞出去了，这他可不答应。

　　一个飞身，严冲直接就冲上了抬，在那宣布之人还未将结果宣布出来前，严冲一把就将宣布之人给推了开来，喊道：“这把不算。”

　　全场的人都开始大喊大叫，自己买的蓝方胜利了，自己就赢钱了，可你严冲却跑上来说这场不算，你还真当自己是个角色了，这里还轮不到你做决定。

　　“严冲，你什么意思？是不是想捣乱？”

　　一个看似瘦弱的男人，身穿华丽，应该是这里的管理人员，他见严冲跑上擂台，一副要捣乱的样子，自然要站出来阻止了。

　　“老子说不算就不算，重打。”

　　“严冲，你当你是谁了，也不看看这里是什么地方，居然敢在这里捣乱。来人，给我拉下来。”

　　“是，经理。”

　　几个男人同时上前，都没人会想，严冲还真敢动手，因为严冲从来就没输了不认账的，这是第一次。

　　啪。

　　严冲一个巴掌加一脚，将上台的人全部给打了下来，一手指着那经理骂道：“靠，瞎了你的狗眼是吧，敢跟老子叫嚣。老子还告诉你了，今天老子说不算就不算。要就重新打，要就将东西还给老子。”

　　“敢情你是想耍无赖了？”

　　“老子今天就耍一把无赖又怎么样。娘的，最后一点家当了，谁敢拿走，老子要谁的命。”

　　“经理，这严冲是附近一带的流氓头子，也是逐鹿学院的人，力量还非常强悍，我们这些人，还不够他吃的。”

　　“马上通知老板，就说严冲在这里闹事，叫他亲自来处理一下。”


第1983章 新的赌注

　　场地的后台，一间装修豪华的办公室内，一个女人，整坐在一张老板桌前喝着一种粉红色的酒，手中夹着一支雪白色的烟，像是雪茄的其中一种类型。

　　女人看上去大概三十岁左右，身上穿的非常少，或者说她只是穿着一条短裤，上身也就一件非常透明的衣服，身上露出了很多地方，皮肤并不白净，相反是偏古铜色的，一身的肌肉，并不比男人的要差。

　　在这办公室内不单单一个女人，还有四个男人，四个像是保镖的男人，其中两个站在门口，两个站在女人的身边。

　　女人摸了一下她那棕色的卷发，刚拿起桌前的一叠文件打算翻阅时，办公室的门被人推了开来。

　　“老板，前面出事了。”

　　跑进办公室的是一个青年男子，他看上去很是焦急，因为他知道，前面随便出一点事情，只要耽误了一丁点时间，那就将有着巨大的损失。

　　其他的事情，这个女人并不放在眼里，就算前面发生再打的事，只要不影响到她的生意，她都不会管的。

　　“一点小时也来烦我，养你们这群家伙是做什么用的。”

　　女人一句话就显的她很是彪悍，不过这也很正常，身为老板的，不可能事事都去操心，如果什么事都要自己去处理的话，那还养那么多工作人员做什么。

　　“老板，这次可不是小事。有人在前面捣乱，使的比拼无法继续下去。”

　　“什么？”

　　女人猛然就站起了身来，比拼不能继续下去，那自己赚的钱就少了不但是没的赚，还会亏钱。须知，自己这个场子一个晚上要交给政府的钱是一笔很庞大的数字，如果一个晚上的比拼因为某些原因停止了下来，被说是赚钱，就连给政府的租金钱都不够呀。

　　四个保镖全部都看向了他们这位女老板，女人对身边的两个保镖说道：“你们两个，去处理一下。”

　　进来的青年说道：“老板，我看还是您亲自去一趟吧，捣乱的人有点特别。”

　　特别？这还真是有意思了，敢来自己这里捣乱的人本就不多，既然是特别的那种，那看样子还真是个人物。

　　“有没有查到对方的身份？”

　　“老板，不用查，捣乱的人是我们这里的常客。”

　　“谁？”

　　基本上是常客的，这个女人会认识，还是那种特别的人，那这个女人就更加熟悉了。

　　“严冲。”

　　女人身边的两个保镖刚想去处理这件事情，一听到严冲的名字，两个保镖全部都停止了下来。

　　“是那小子！他今天是不是吃错了药。在我这里玩都好几年了，也从没见到捣乱过，对于这点，我一直都觉得那小子挺不错的。”

　　“老板，今天的情况不同。严冲那小子这几个月来一直都在输钱，基本是倾家荡产了，他们严家给他留下来的那点钱都被他给败光了，好几次都是烟大小姐送钱保他的。可这一次，严冲不知道从哪搞来了一件出自苍穹山脉的宝物，当作是五千块前来赌，结果输了，他一个不爽，就直接冲上台去，喊着这场比拼不算，要重新打。”

　　女人算是明白了，原来严冲是输了一件苍穹尊所遗留下来的宝物，那可是无价之宝呀，难怪他会如此激动，直接就捣乱。

　　“把所有的人全部喊到前面去，今天这事应该没这么容易解决，严冲那小子也定不会罢休的。”

　　“老板，如果今天闹下去，那就做不成生意了，一个晚上的损失，还不够我们一个月交给政府的钱呢。”

　　“对于一件无价之宝来说，一个月的钱算什么。既然他严冲输都已经输了，那宝物就别想拿回去，拿怕我用这场子来交换，都值了。”

　　“那老板，要不要我通知大公子一声？”

　　“不需要，我弟弟还在闭关，不要去打扰他。”

　　话落，女人带着他的人，全部朝前面走去。

　　在前面，所有人还在喊着，叫着，赢了钱的人被严冲这一闹，是钱也拿不到了，接下来的赌注也下不了了，他们怎能不急。

　　可严冲却不是省油的灯，他可不会因为几句喊叫而放弃捣乱，宝物，是要拿回来的，今天不给的话，就重新比拼，否则，是不会罢休。

　　“全部给老子闭嘴。老子告诉你们这些人，今天这场子别想玩下去了，谁不爽的尽管放马过来，如果怕死的，现在就给老子滚。那些不敢上来，又不走的，老子可记住你们了，从明天开始，老子会一个个找你们的。”

　　严冲这是恐吓，但这种方法，居然还能起到作用。

　　很多人听到严冲说要找自己，这个时候不走，真是要倒霉了。

　　“严冲，你别太放肆了。”

　　这里的老板，已经带领着她的人赶过来了，严冲就站在擂台之上，看着那带头上前来的女人，大笑道：“没想到这么一点小事，居然还惊动了王老板。怎么样，王老板，既然你人已经到了，那就说句话吧。这场比拼是重新开始呢，还是把东西还给老子。”

　　王老板直接就跳上了擂台，说道：“严冲，我今天就把话摆在这里了。比拼不会重新打，东西既然你已经输了，那就不可能还给你。你想怎么样，说句话，我王容奉陪到底。”

　　“很好，身为一个女人，你算是有种的了。说吧，你们是一个个上，还是所有人一起上？或者，把王太一给喊过来，老子今天新账旧债跟他一起算了。”

　　王太一，王容，这两个人，原来是一家子，这个王容是王太一的姐姐，难怪她这年纪不大，居然可以开这么大的场子，后面定是有王太一罩着的。

　　“对付你，还用我们家太一来吗。我这里的强者也不少，就不信拼你一人之力，能占到什么便宜。”

　　“那就来吧。”

　　严冲可不将这些人放在眼里，今天要打便打，退一步就不是男人。

　　“和气生财，何必动武呢。”

　　这场子里的人原本就不多了，很多人都已经跑了，但一个声音，却从极少的人群内传了过来。

　　王容跟严冲同时转同，看向那极少数的人群中，一个青年男子，正独坐在那，在他身边的所有人，全部都是站着准备看戏的。

　　这青年男子，自然是楚子风。

　　一路打听，楚子风才知道，严冲喜欢来这个场子，于是就跑了过来，本打算先看看戏，等严冲没钱了，再给他几件宝物，没想到这个严冲居然直接就闹事了。

　　慢慢的起身，楚子风直接飞身到擂台之上，严冲问道：“兄弟，你怎么也跑来了？”

　　“晚上没事情做，出来逛逛，听说这里挺热闹的，就进来了。没想到你也在这里。”

　　“兄弟，你先下去等着，呆会我请你喝酒，算还你一个人情了。”

　　“急什么，不就是几个钱吗，你也没必要跟他们动手。给。”

　　楚子风随时又丢出一件宝物，严冲随手一接，一块像是令牌的金牌，落到了严冲手里。

　　“这是……”

　　“你刚才已经输了，那就要输的起。当然，输了，他们应该也不会阻止你翻本的吧。之前的东西，是我送给你的，现在这东西，算我借给你的。”

　　严冲大笑道：“好，够义气。既然兄弟你借我本钱，那今天，我就演出好戏给你看。”

　　话一转，严冲对王容说道：“把你这里最强的人全部派上来吧，今天老子也不看了，直接做个主角。以一人之力，挑了你这里的所有强者，赌注，就是这件宝物。”

　　严冲也不小气呀，直接就将金牌丢给了王容。

　　王容接过金牌时，就感到自己的全身发热，这种热量，是金牌所散发出来的，可见这块金牌的非同凡响。

　　“你当真用这宝物来跟我赌？”

　　“废话。来，所有人，一起上。”


第1984章 搬救兵

　　“一个个还愣着做什么。今天我给大家加工资，只要把严冲打倒，不管用什么方法，我就保证他十年的开销。”

　　十年，在这忘忧城里，什么都要用钱，衣食住行还只是小钱，大钱都用于购买法器跟丹药上，对于很多人来说，一年的工资，也就买一件法器，或者一颗丹药罢了。

　　如果王容能包下十年的开销，那这十年下来的法器跟丹药钱，岂不也是王容包了，要知道，十年前，十年下来的丹药跟法器，足以造就出一个顶级的强者。他们王家虽然没排入忘忧城的五大家族之中，但轮财力，却是忘忧城里最为富有的，王容说包十年就十年，这对于他们王家来说，也只不过是九牛一毛，冰山一角罢了。

　　人，总是经不起诱惑的，越大的诱惑就能越拿命去拼，哪怕面对一个比自己强悍无数倍的强者，都不会在乎了！再者，现在又不是要一个人去对付严冲，在这场子里，王容的人少说也有上百人，大家一起说，指不定就能将严冲给打倒。

　　只要打倒，不用打死，王容的人马，全部都将他们那些次级的法器给拿了出来，面对严冲时他们也就是一群上不了台面的流氓，甚至，比起严冲这个流氓还要不屑千百倍。

　　严冲的时间可多的是，他不像烟思琪他们那些人，反正也没什么事好做，一个晚上下来不是赌博就是找女人，已经好久没遇到过今天这样的场面了，既然你王容敢叫嚣，别人怕你们王家，我严冲可从没将你们王家放在里眼。

　　不就是有几个钱吗，不就是一个王太一吗，今天，我就要你们王家包了这所有人的医药费，十年是吧，那就让这些人在医院里躺上十年。至于王太一，你不是逐鹿学院的第一学生吗，不是这中部大陆年轻一代的领袖人物吗，今天，我就将你们王家的场子给砸了，让你们有脸没地方放。

　　严冲早看他们王家，他王太一不顺眼了，如果不是因为好赌，如果不是因为他们王家的赌场最好玩，估计严冲早就将王家的这些场子给砸了个金光。

　　今天刚好碰到这事，让严冲有了一个很好的机会，不弄死你们，还真对不起这几年输的钱了。

　　上百人，全部以各自手中的法器朝严冲进攻，道道光芒在擂台上不停的闪烁着，严冲不会出手就直接秒杀一个，而是先抓住了一个人的肩部，将这人给拉到自己身前，另外一只手忽然举起，就是两个耳光扇在了这个人的脸上。

　　“叫你做他们王家的走狗，老子今天抽不死你。”

　　啪，啪，啪。

　　连续五个耳光下去，将这人打的是满地找牙，他手中的法器，也已经掉在了地上，严冲直接一脚连人带法器一起给踢下了擂台，整个人，出现在了擂台的边缘，脚下猛然一踏地，只听整个场子轰隆一声，全部震动了起来，上面的那些吊灯，是一个个王下掉。

　　“老板，小心。”

　　王容的四个保镖都没动，他们是保护王容安全的，这个时候也不需要他们动手，现在见上秒的吊灯往下掉，严冲一叫将地面给震动了，四个保镖自然是第一时间保护好王容。

　　“不用管我，你们四个也上，给我宰了这小子。”

　　“是，老板。”

　　四个保镖得到王容的命令，根本就不需要去干别的事情了，只要全部朝严冲发动进攻便可。

　　楚子风坐在下面，上面打的如此起劲，说实话，楚子风真有点按捺不住，可像这些小角色，他严冲一个人都不敢玩的，如果楚子风再跑上去，还真没什么玩头了。

　　“你一个人在上面打，要不要我帮你做个庄什么的，也弄点钱花花？”

　　在场子里的可不单单楚子风一个人，另外还有很多人是没走的，全部都是留下来看戏的，其中，就有跟严冲一起的那些小流氓。

　　“哈哈，兄弟好注意，那就麻烦你一下，多帮哥们弄点零花钱了。”

　　看现在这场面，可比之前那红蓝双方比拼要精彩的多，如果只弄点零花钱，那岂不是太亏了。

　　“各位，大家都是来这里赌钱的，现在擂台上的好戏，可比之前那两个人打的要精彩很多。我看不如这样吧，今天由我来做个庄，你们大家来下注，买王老板胜的，一赔十。相反，买严冲胜的，十赔一。”

　　楚子风这话一出，不管是擂台上的严冲，还是周围的看观众，全部都愣了一下。

　　这小子，到底是帮哪一边的，怎么买严冲胜他还赔钱呀，这好像有点说不过去吧。

　　“我说兄弟，你是不是不会坐庄呀。你说反了。”

　　楚子风笑道：“没有说反呀，很正确。”

　　“靠，像你这样坐庄，非赔死你不可。”

　　“我说严冲兄弟，现在是我跟你一起坐庄，也就是说，如果你想赢钱的话，最好不要赢。当然，如果你只想弄他们，砸了这场子，那就尽管打吧。”

　　楚子风又不傻，站在严冲这边叫人下注，估计这里的人都知道严冲的能耐，他们可能会买严冲输吗，不可能把钱丢进黑河里不是。所以，楚子风就反过来，你要支持严冲，那就准备好赔钱吧。

　　严冲这下可是骑虎难下了，反是那王容大笑了起来，说道：“严冲，看来你真是交友不慎呀，你的朋友不但不帮你，还反过来阴你。”

　　严冲怒道：“臭婆娘，少跟老子来这一套。今天就算是输，老子也足以把你这场子砸了。别忘了，我这兄弟做的庄是你跟我，与其他人没关系。”

　　楚子风伸出大拇指，笑道：“反应果然够快，你这个兄弟，没有白交。喂，下手轻点，打死人可能就要赔钱了。”

　　严冲这一脚刚要往王容一个保镖头上踩，被楚子风这一提醒，立即停止了下来，可王容的保镖却不管那么多，一个鲤鱼翻身，跳起来就是连续进攻。

　　“快点下注了，晚了就亏大了。”

　　所有观众这时全部往死里下注，他们是知道严冲的，这家伙向来都臭脾气，你要他输，那不太可能，一个个自然是全部把钱压在了王容的身上。

　　“注意了，抽两耳光够了，别打死。”

　　楚子风一指严冲，在严冲旁边，已经倒下三十多个人了，那么人，已经站不起来了。

　　王容见到这场面，知道，今天不管怎么样，倒霉的都是自己，再这样下去，别说这场子会被砸，自己王家的面子王那里放。可是，自己王家除了王太一之外，根本就没人打的过严冲，现在还要加上一个不知从哪冒出来的小子在这里搞破坏，这下麻烦大了。

　　“老板，这样下去不是办法呀，我们根本就打不过他，还是请大公子过来吧！”

　　“不行！太一还在闭关，加上过几天就是一年一度的全城夺标大赛了，四大学院的大比武也快到了，这个时候不能让太一分心。你，马上去一趟逐鹿学院，把古浪他们叫过来，就说严冲正在砸我的场子。记住，叫古浪多带几个人来，最好是他们古家三兄弟全部过来，否则，还真没人压的住严冲这小子！”

　　王容知道，自己的这些人还不足以应付严冲一个人，而那楚子风根本就是在这里看戏的，一个惟恐天下不乱的家伙，也不知道是什么人，所以，王容现在只能是搬救兵了，直接从逐鹿学院那边叫人过来，还必须要快，晚了，今天丢人的可不单单是自己一个人，而是自己整个王家，整个家族！


第1985章 古家老三

　　楚子风见王容要搬救兵，而且还是从逐鹿学院那边搬，看样子，今天这场子是不好砸呀，就算到时来的不是王太一，估计也是逐鹿学院的狠角色。

　　如果说，楚子风要为自己即将进入逐鹿学院做准备的话，那现在就不应该得罪逐鹿学院的人，尤其是王太一那党派的，但谁叫楚子风跟严冲成为了朋友呢，现在朋友有麻烦，楚子风又赶过来了，不可能不管呀！

　　再说了，我们楚大公子怕过谁，还从来没将任何人放在过眼里呢，苍穹尊那等如何，骷髅大帝那等如何，照样对他们大呼小叫的，他们连个屁都不敢放。

　　不过，出来混是要讲诚信的，说了要帮严冲赢钱，那就要说到做的，所以楚子风现在要抓紧时间，在逐鹿学院那边的人还没到之前，将钱给收了。

　　“各位，注意了，注意了。刚才大家都是赌严冲输，王老板赢，我现在宣布，严冲胜出，请大家按照赌场的规矩，乖乖的把钱交出来吧。”

　　听楚子风这么一说，所有的观众可都急了。

　　没错，楚子风刚才坐庄是反过来帮王容的，所以，观众们自然都把钱压在了严冲的身上，严冲自己也要赚钱呀，他就只能“打假拳”，不让自己赢了。

　　可现在，这都还没有打完，楚子风就直接把结果给宣布了，所宣布的，还是自己赢钱，观众输钱的结果，这放谁谁都不答应呀。

　　“我说小子，你是不是脑子有问题，这都还没打完，你宣布个什么劲？”

　　“完了，我说完了就完了，难道还要得到你们的批准不成。”

　　楚子风脸上带着阴笑，这种阴笑任谁见了都发毛。

　　这些观众算是明白了，原来楚子风根本就没在乎谁输谁赢，不管谁输谁赢，也不管自己这些人把钱压在谁的身上，最后的结果，都是由他说了算，也就是说，他自己不会输，永远都是赢家。

　　“见过不要脸的，像严冲这种小流氓就已经够不要脸了，没想到你比他还不要脸。各位，别理他，我们走。”

　　“走啊，你们尽管走，但我可不保证，我这位严冲兄弟等下会一个个找你们讨债。我这个庄家可都是有写清楚的，你们每一个人，都下注了，怎么，想赖账不成？”

　　“小子，你这是明摆着抢劫。”

　　“别说的这么难听，所谓江湖救济，今天你帮我，明天我帮你，这个世道不就是这样吗！”

　　楚子风也不跟他们废话，你说我抢劫，那我就直接承认吧，你们一个个该不会真想我动手抢给你们看吧。

　　“不给，就算有钱也不给你这种人。”

　　“我说严冲兄弟，他们这些人你自己记清楚，他们欠的可不是我的钱，我只是帮你坐庄而已，你自己要讨债，等这里的事情处理完之后，你一个个找他们去。”

　　严冲一脚将两个人踢开，对楚子风伸出个大拇指，一句屁话没有，这意思也已经很明显了，哥们，你够狠。

　　“他娘的，全部把钱给老子交出来，输了想不认账是吧，信不信老子杀你们全家。”

　　信，谁不信呀，你严冲一个地地道道的流氓，说的出就做的到，在场的人又不是没领教过。

　　“今天算我们倒霉。小子，严冲，你们两个小心一点，小心被雷劈。”

　　“还不快滚。”

　　严冲一声怒吼，所有人全部都把钱交给了楚子风，一个个是夹着尾巴有多快跑多快，像这样的事情都碰的到，真不知道倒了几辈子血霉。

　　“严冲兄弟，钱已经到手了，如果你要砸了这场子的话，我建议你速度点，因为他们已经叫人去了。”

　　“哈哈，不就是叫人吗，没什么大不了的，最多就是把王太一给叫过来，我们兄弟连手，别说他一个王太一，就算是十个，也照样灭了他。”

　　“好小子，口气可真不小。以前看在你是严家遗孤的份上，在我这里欠了不少钱我都没跟你计较，你今天居然敢砸我们王家的场子。你给我等着，今天有你没我。”

　　“臭婆娘，就你，还有资格跟老子叫劲，看老子今天不弄死你。”

　　所谓的流氓，可不会跟你分什么男人女人，就算我是个男人，你是个女人，你今天招惹了我，我照样废了你。

　　“严冲，你想做什么？”

　　“哈哈，不是你说的今天有我没你吗，这个时候怕了？不好意思，晚了。”

　　严冲直接冲向了王容，浑身杀气暴露，楚子风见严冲这架势，还真是要杀人了。

　　说实话，楚子风今天可不想闹出人命，但他也不好这个时候去阻止严冲呀，来到这场子，只是想找个机会，把严冲收为自己所用罢了，按照楚子风这样的想法，就算严冲今天要把他们王家给灭门了，楚子风也定要出手相助的。

　　而就在严冲刚冲到王容身前，一只手刚掐住王容的脖子，这个王容哪会是严冲的对手，严冲在顷刻之间，就可以取她性命。

　　唰……

　　一道玄光，突然从场子外射了进来，擂台上，“砰”的一声，出现了一块令牌。

　　这是一块长形令牌，在令牌上雕刻着三个字，其实有两个字是为一体的，另外一个字是分开来的，那同在一起的两个字在令牌的上方，为“逐鹿”，下面一个是“古”字。

　　这是逐鹿学院的令牌。

　　忘忧城里五大家族，其中古姓家族，所代表的就是逐鹿学院，也可以说，逐鹿学院，是古家所创建的。

　　现在，这令牌上有逐鹿两个字，又有一个古字，那就是说，逐鹿学院来人来，来的，还是古家的人。

　　看样子，今天这场戏是越来越好玩了，来的人，也是越来越多，一个比一个强了。

　　“严冲，见到逐鹿令还不速速退下。”

　　一个粗犷的声音从场子外传来，随即，只见五个年轻人，同一时间从外面飞进来，直接就朝擂台飞去。

　　严冲感觉到五股强悍的气势直接压向自己，无奈之下，他也只能先行松开王容，向后退了几步。

　　“表姐，你没事吧！”

　　这五个人，身上都穿着同样的服装，认识这服装的，自然知道，他们全部都是逐鹿学院的人，而在他们的左肩部上，戴着一个金黄色的图腾标记，认识这图腾的人，也都知道，这五个人，是逐鹿学院三年级的学生！

　　不管是中部大陆的四大学院，还是其他四大陆的学院，都只分为三个年级，一年级是新生，三年级是老生，但到了三年级并不意味着能毕业，很多学生在三年级呆的时间，多的上万年，少的也要几千年之长。

　　当然，在每一个学院，既然有着特别的学生，那也有着特别的班级，每一个年级，都有着优等班，这优等班的学生是没有任何特殊代号的，也可以说，他们每一个人的名字，就是优等班的代号，像王太一这等角色，就是逐鹿学院三年级优等班的成为，也是领袖者。而现在来的这五个人，也全部都是逐鹿学院三年级优等班的学生，带头的，就是古家的子孙，名叫古浪！

　　古浪刚一到，就称王容为表姐，这一称呼，足以说明古家跟王家的关系，是表亲！难怪王家能成为这忘忧城里最富有的一个家族，必定是借助着古家在忘忧城的势力才发展起来的，这两家可以说是古家有权，王家有钱，逐鹿学院，就是他们两家开的一样。

　　王容摸着她的脖子，是连声大喘气，被严冲这一掐，差点没去了她半条命。

　　“表弟，你们来的正是时候。给我把严冲，还有那小子拿下。两个混蛋，居然敢跑来砸我场子。”

　　“放心，有我古浪在，谁也别想欺负表姐。”

　　古浪大手一挥，说道：“你们四个，保护我表姐，严冲交给我了。”

　　“是，古少。”

　　古狼上前几步，指着严冲怒道：“严冲，你胆子是越来越肥了，连我们家的人你都敢动，你有几条命？”

　　“哈哈……”

　　严冲放声大笑道：“古浪，你算个什么东西。就你这德行，也敢跟老子叫劲！怎么，就来了你一个？你那大哥古通，二哥古波，还有你那表哥王太一没来吗？”

　　“笑话，对付你这种小流氓，何须我古家三兄弟都来，更别说我表哥王太一了，你还没那资格。”

　　这还不等严冲鄙视，擂台之下，楚子风说道：“那如果你死了，不知道你们家那什么哥什么哥的，会不会赶过来？”


第1986章 仇结古王两家

　　没有飞檐走壁的华丽，仅仅是步行上了擂台。

　　楚子风的一句话，听上去是如此的轻松，就如同一个玩笑般，但骨子里，却是极度的嚣张，比起严冲是更加的跋扈，根本就没将这个古浪放在眼里，话中的意思甚至是说，只要我一出手，尔等小角色只能是被秒杀的份！

　　“严冲兄弟，你刚才也打累了，现在换我来陪他们玩玩。”

　　楚子风没有去看严冲，但那等威严之语让严冲不由的心下一惊！

　　听着楚子风的话，根本就不像是朋友兄弟之间在谦让什么的，反像一位王尊在下达命令，让严冲立刻向擂台外退去，也没有说一句话。

　　古浪他们几个全部都看着上台来的楚子风，没任何一个人知道，这小子是打哪冒出来的！

　　按理来说，能跟严冲混在一起的，严冲还如此放心的下了擂台，那应该不是个无名之辈才是，但眼前这小子，却是从来没有见过的陌生人。

　　古浪是那种名门之后，身为古家老三，他自然不屑跟那些无名小子动手，在他的眼里，自己就是天，自己说的话，整个忘忧城都要掂量一下分量，也极少有人敢跟自己做对。一个严冲，那是比较特别的存在，他的实力不得不说是有两把刷子，加上他们严家还是为忘忧城立下过汗马功劳的，以前见面，能不动手尽量不动手，除非是严冲找事，否则，这个严家的子孙是动不得的。

　　但今天，严冲直接在王家的场地里闹事，还将这么多人打伤了，甚至差点杀了王容，他们古家跟王家是表亲，两家的势力加在一起绝对不在当年的严家之下，就算今天把严冲给宰了，政府跟军队方面也不会对自己古家跟王家太放肆的。连严冲这等身份，今天古浪都要让他好看，就更别说一个从未见过的小子了。

　　“小子，看样子，你今天是要做个英雄，做个出头鸟了！”

　　“我从不屑做什么英雄，在我的心里，英雄跟傻瓜，是没有区别的。只不过，既然我跟严冲是朋友，那今天他的事，就是我的事。你们一个古家，一个王家，联合起来欺负我朋友，那我自然不可能坐视不管了。”

　　瞧楚子风这话说的，今天的事情，很多人都是看在眼里的，到底谁欺负谁呀，谁又敢去欺负他严冲呀，根本就是严冲自己找事，在欺负别人，别人才会找人过来的。

　　“宰一个是宰，宰两个也是宰。小子，先报上名来，本公子手下，可从不杀无名之辈。”

　　楚子风没有半分的隐瞒，也不需要有所隐瞒，反正在这忘忧城，在这洪荒大陆，也没人认识自己，自己现在也不是什么有名气之人，就如古浪他们这些人眼里一样，只不过是个无名之辈罢了。

　　“我叫楚子风。”

　　“楚子风？从来没听过……等一下，听说清风主任从苍穹山脉那边带回来了三个人，一个是东部大陆的烈日，一个是北部大陆的灵凌，还有一个，是要加入我们忘忧城的，那人，难得就是你？”

　　既然身为古家子孙，古家又是逐鹿学院的创始家族，那对于这方面的消息，古家自然是第一个得到的。

　　“应该就是我了，我想也没第二个人。”

　　“既然是清风主任请你来的，那今天这事，就给清风主任一个面子。你叫我一声大爷，我就当什么都没发生过，你也可以滚蛋了。”

　　“你刚才说叫你什么？”

　　“大爷，你聋子吗！”

　　“哈哈，这孙子，真听话。”

　　“你……”

　　古浪顿时怒发冲冠，楚子风也太不是个东西了，居然敢占自己的便宜，看样子，今天他是铁了心要跟自己做对了。

　　“小子，我可警告你，你是清风主任要特邀进入我们逐鹿学院的，而逐鹿学院，可是我们古家开的，难道，你还想与我为敌不成？”

　　“这逐鹿学院我是要进的，今天你们几个，也定是要杀的，不为别的，就为严冲兄弟跟你们有过节，所以这人，我今天是杀定了。”

　　楚子风现在也不需要有任何的客气，既然都已经这样了，那就干脆不事情搞大点吧。

　　“很好，那就先送你下地狱。”

　　古浪单手一动，他哪会知道楚子风的力量在一个怎么样的阶段，只想一招之间，就将楚子风给灭杀掉。

　　可谁知道，古浪这刚一动手，不料，楚子风的速度快的惊人，眨眼之间，楚子风已经出现在了古浪的身后。

　　“古少，小心。”

　　突地，就连下了擂台的严冲，都是大吃一惊，楚子风也不知道什么时候出现在了古浪的身后，古浪顿时间就感觉到一股铺天盖地的力量压在了自己身上，这种力量也如同自己整个人突然间掉进了万丈深渊般，人虽站在原地没有动，可精神，却已经奔溃到了边缘，在古浪的脑海中，仿佛出现了一副真正的地狱画面，一尊巨大的恶魔不停的将自己的意识逐渐击垮，自己身上的每一天筋脉，每一条神经线，每一个细胞，都像在逐渐的被摧毁，头发，全部都竖了起来，背后一阵发麻，双眼中充满了血丝，眼耳口鼻中，慢慢的留出了鲜血。

　　啪……

　　随着楚子风一只手搭在了古浪的肩膀上，整个场子轰隆……一声，微震顷刻，古浪全身的骨头发出“喀拉”的响声，一切，就如在梦境中发生似的，这是一场噩梦，一场永远都无法苏醒的噩梦，让人在噩梦中痛苦的死去。

　　“啊……”

　　古浪发出一声惨叫，只有惨叫，很凄惨的惨叫！

　　“不好！”

　　王容大惊，见到这场面，立刻喊道：“马上救人！”

　　“古少！”

　　跟古浪一同来的四个学生全部都吓的脸色苍白，他们想要上前救出古浪，阻止楚子风，可严冲却在这个时候冲了上来，强大的力量顿时间爆发出体，将那四个学生全部给震退。

　　“兄弟，你疯了！”

　　严冲一把抓住了楚子风的手，没错，他严冲是流氓，经常一言不合就大打出手，杀人的事情也不是没干过，但也要看对方是什么人，他严冲又不是傻子，心里很清楚，什么人能动，什么人只能动，不能杀，像古浪这种人，最多就是海扁他一顿，让他丢面子而已，真说到杀他，那严冲还是不太敢的。

　　可楚子风却不会在乎那么多，你今天不是要砸了这场子吗，不是要杀人吗，那我一出手，就是人命。

　　“兄弟马上停手。”

　　严冲见自己的力量无法使楚子风停止下来，便大急的轻喊道。

　　“怎么，不杀？”

　　“杀了他，我们麻烦就大了！”

　　严冲可还想在忘忧城混下去，一旦今天古浪真的死了，那他也不用混了，古家跟王家一定不会放过自己的，须知，逐鹿学院的院长，忘忧城的市长，都是古家的人，还是当家做主的人物，他们一句话下来，恐怕连烟思琪都保不住自己，就算不用死，也将被逐出忘忧城，逐出中部大陆！

　　“马上走，今天这事，大条了！”

　　原来他严冲也不是天不怕地不怕呀，他还是有所顾及的，顾及他日后的生活！在忘忧城，就算赌的身无分文，每个月政府也会发钱给他，毕竟他是忘忧城的功臣之后，但离开了忘忧城，离开了中部大陆，他就什么都不是了。

　　当楚子风的手放开古浪时，古浪的身体，就像软了一下，直接就倒在了地上，他还有一口气在，但这口气如果不马上护住的话，很快就没了。

　　王容这下可真急了，她自然比严冲这个惹事的要急上百倍，见古浪被楚子风伤成这样，立即喊道：“马上，马上护住他的心脉。通知两家之主，就说古浪出事了。”

　　与古浪一起来的四个学生现在哪还有心思去管楚子风二人，立刻盘膝而坐，以自身的力量护住古浪的心脉，他们甚至都不知道，楚子风是怎么办到的，仅仅一只手搭在古浪的肩膀上，就将古浪搞成了这样，这是什么手段？但这个时候，谁还管的了其他的，更别说是将楚子风二人给拿下来，古浪都成这样了，人家还没真正出手，难道自己会是人家的对手吗。

　　“兄弟，别愣着了，再不走，古家跟王家的人马就要来了。”

　　严冲拉着楚子风，现在是有多快闪多快，之后的事情，就兵来将挡，水来土掩吧！

　　楚子风知道，今天不管是杀还是废，自己跟古家，王家，这忘忧城的两大家族，是结下了大大的梁子，古家跟王家又是逐鹿学院的大户，而自己，却还偏偏要进入逐鹿学院，这下可好玩喽！


第1987章 严冲用计

　　离开了王家的场子之后，楚子风跟严冲并没有走太远，而是在场子后面的一条街，吃起宵夜来了。

　　“兄弟，你可真够带种的，居然真敢对古浪那混蛋下杀手呀！”

　　严冲现在还不到那种对楚子风五体投地的时候，毕竟楚子风刚来到忘忧城，对忘忧城的势力并不是很了解，最多也就知道几大家族，几大学院罢了！所谓初生牛犊不怕虎，现在，就验证在了楚子风身上。

　　“不能杀吗？”

　　楚子风一句反问，刚才可是严冲要杀人的，自己只不过是替了个手而已。

　　“杀当然能杀，不但能杀，像古家跟王家那等，还非杀不可。”

　　严冲顿了一下，喝了口酒，说道：“但不是现在。”

　　话落间，严冲拿出一个通讯仪器，发出一个讯息，然后将仪器收起来，说道：“兄弟，这下我们两个都有麻烦了。今天的事情，古家跟王家一定不会放过我们的。”

　　“你怕？”

　　“哈哈，我还不知道怕字怎么写。对于古王两家来说，我跟他们早就结下了梁子，而且还不少。但像今天这样的梁子，还真没有过。可以说，今天这件事，你所废的不仅仅是一个古浪，还直接在古家跟王家的脸上抽了一个大大的耳光。古家跟王家都是要面子的，他们一方是忘忧城里势力最大的，一方是财力这大的，这两家结合起来，可以说整个忘忧城就是他们两家说了算。”

　　“哦！如此庞大的势力，那还真要掂量一下了。只是不知道那王家跟古家，在忘忧城的势力分布如何？”

　　“可以说，忘忧城所有的大生意，像刚才那种地方，还有很多大型的商场，都被王家给垄断了。至于古家，古家的家主，就是忘忧城的市长，第二地位之人，也就是市长的兄弟，就是逐鹿学院的院长。”

　　不需要多说什么，单单是这忘忧城的市长，还有逐鹿学院的院长，就已经说明了古家在这忘忧城的势力之庞大，就如同中国的赵家一般，可以说是权倾中部大陆。

　　“一个市长，一个逐鹿学院的院长，也就是说，我们是必死无疑了？”

　　“那也不见的。我刚才说过，古家跟王家的人要杀，但却不是这个时候。”

　　看严冲的表情，对于古家跟王家，他好像的积累了很大的仇恨，根本就不像那种平日里跟古王两家的小辈打打闹闹的仇恨，应该是深仇大恨那种，但这些，楚子风也不好多问，如果严冲不想说的话，问了也等于白问。

　　“不过你放心，虽然我们今天直接抽了古王两家的耳光，但我可以保证，古王两家的大辈们，是不会轻举妄动的。”

　　说罢，只见一辆飞车从天而降，停在了楚子风二人吃宵夜的地方。

　　“冲哥，这么晚找我过来有什么事吗？”

　　飞车上走下来了一个少年，这少年看上去有点来头，不说别的，单单是他那飞车，就连严冲都没有，也买不起。

　　“小顺子，今天有件很重要的事情要你去办！”

　　严冲将这少年叫到了自己旁边，先给楚子风介绍了一下，这少年名叫张三顺，是严冲的朋友，也算是一个流氓兄弟了，但张三顺的家庭条件，比起现在的严冲不知道要好多少倍，但他并不是逐鹿学院的学生，而是时代学院的学生。

　　“原来你就是今天在全城传的沸沸扬扬的那个人呀。听说就连市长都同样你加入我们忘忧城了，逐鹿学院的清风，还特邀你加入逐鹿学院！”

　　“小顺子，现在不是说这些事的时候。今天我跟楚兄弟惹了点麻烦，需要你帮忙处理一下。”

　　处理？让这个张三顺去处理这件事，那可是古家跟王家呀，忘忧城中的权势跟财力巨头，张三顺这种小角色能处理吗。

　　“有什么吩咐冲哥尽管开口，兄弟能帮到的一定帮！”

　　“也没什么大事，就是楚兄弟刚才把古家的古浪给废了。”

　　这话一出，张三顺的嘴巴完全张开，他看着楚子风就如容看怪物一样。

　　乖乖，把古浪给废了，这可不是件小事呀，可以说，是件天大的大事！

　　“冲哥，你不会是在跟我开玩笑吧！你刚才说，楚兄弟把谁废了？”

　　“古家的古浪。”

　　“哇靠！冲哥，你确定不是伤，而是废？”

　　“废话。”

　　“我勒个去呀，冲哥，你这不是要兄弟小命吗。古家是什么存在，现在楚兄弟把古浪给废了，他古浪可是古家年轻一代中的老三呀，是那古夫人最痛爱的小儿子，把他废了，就等于直接拔了古家一根后，这事情，怎么处理呀！”

　　严冲说道：“既然我叫你来，自然已经想好了应付的办法。今天这事，很明显是我们小辈之间的冲突，楚兄弟刚刚来到忘忧城，跟我成为了朋友，双方发生了冲突，那自然是大打出手的，反正我跟他们古王两家的事情所有人都知道。现在我们要做的，就是不让古王两家的大辈出面，对我们兴师问罪，那样的话，我们所要面对的，也就是古家跟王家的小字辈了。”

　　“不让古家跟王家的大辈出面？冲哥，你有什么好办法，直接说，我去办。”

　　“很好。你马上找齐你们时代学院的人马，给我在全城散布消息，就说今天晚上，在王家的场子里，我跟王家的王容发生冲突，打了起来，可她王容打不过我，就将古家的古浪给喊了过来！随后，他们古家跟王家的人联手对付我一个人，我的兄弟楚子风看不下去，就出手帮我，在大乱之下，我兄弟楚子风失手将古浪给打废了。”

　　“就这么觉得？”

　　“当然不止这么简单。你还要派一批人，到古家跟王家的家门口去，但去的人一定要是陌生的面孔，让那些人在古家跟王家的家门开大声议论今天的事情，重点就说他们古王两家联手都打不过我们两个人，最后还被我们给废了一个，这个重点一定要无限的放大，最好就是说他古浪根本就是浪得虚名，被我兄弟一招直接给秒杀了。古家跟王家都是非常要面子的，一旦事情闹大，他们两家人联手打我们两个人，不但没打过，还被我们给废了一个，他们两家的大辈哪还有脸面找我们报仇呀，加上全城的议论，我敢保证，到最后，这件事他们两家也只能是忍气吞声，为防全城说他们古王两家以势欺人，什么都不敢做。”

　　严冲一番话说出，楚子风对他又是另眼相看。这小子用的，是攻心计呀，不等古王两就家找上门来，先攻破他们的心，让他们就算有理，也没地方理论去，你们两个这么大的家族，连起手打不过别人两个人，还被废了一个，事后你们哪还有脸去找别人报仇呀！

　　张三顺说道：“冲哥这招实在是高在抽完古王两家的脸之后，还要臭他们一把，让他们为保自家的面子，不敢来找你们报仇。我马上就去办。”

　　“记住，一定要让全城所有人，都知道这件事，不但要知道，还要让全城都议论起来，天亮之前，大街小巷，全部都要说今天晚上所发生的事情，给我把那古浪说的越废柴越好。另外，你再找几个不要命的兄弟，给我去军队门口放个炸弹，全城的治安可是政府负责的，一旦军队那边发生了事，一定会找上政府的，我要让政府方面无心去管今天晚上的事情，给我一个心思投入军队那边的调查去。”

　　“这个好办，我派人放了炸弹马上闪人，军队外面到了晚上看守的人少，抓不到我们的。”

　　“那好，赶紧去办吧。”

　　张三顺直接告辞，楚子风不由的一笑，这个严冲，粗中带细呀，是个狠角色，自己没看错人。

　　张三顺刚走不久，烟思琪找了过来。

　　“你们两个，居然还有心情在这里喝酒。刚才发生的事情，我都已经得到消息了。”

　　“思琪姐，急什么呀，不就是打架吗，很正常的。”

　　“打架？你们那是打架，根本就是杀人，还敢动古家的人，这次就连我也保不住你们了。”

　　“不需要任何人保，我敢保证，古家跟王家，不敢对我们怎么样。”

　　“你这小子，哎！我还是赶紧去一趟军队吧，实在不行的话，只能请军队的人出面了。”

　　“别，思琪姐，你现在可不能去军队。”

　　“为什么？你不要命了。”

　　“你相信我，不会有事的。现在还是坐下来，吃点东西吧。”

　　严冲刚叫人去军队外面放炸弹，烟思琪现在跑过去，不是要碰个正着吗！

　　楚子风说道：“你放心，就算真有事，人是我废的，要找也找我。”

　　“还有你，你这人怎么这样，刚到忘忧城就惹这么大的事。清风主任刚将这个交给我，我看，你明天也别去逐鹿学院报道了，去了准没好事。”

　　烟思琪将一份文件交给楚子风，楚子风接过来一看，是逐鹿学院的特邀通知书，特邀楚子风加入逐鹿学院。

　　“这么快就搞定了，那个清风做事还真够利索的。”

　　“这通知书已经没用了。你还是收拾一下东西，连夜出城去吧，中部大陆，你呆不下去了。”

　　“出城？既然我答应要加入忘忧城，那就不会现在走。关于今天晚上的事情，你也不用担心，你这位兄弟说了不会有事，就一定不会有事。”

　　如果真有事，楚子风肯定已经在想办法了，没必要呆在这里喝酒。严冲的方法是行的通的，这点，楚子风可以保证！


第1988章 古家震怒

　　古家，属于忘忧城五大家族之首，逐鹿学院，就是由古家的先辈所建立的，曾为整个中部大陆立下过赫赫战功，可以说除去已经不存在，只剩一个虚名的烟家之外，古家是中部大陆立下汗马功劳最多，最大的一个家族了。

　　忘忧城的市长之位，是一家独占的，也就是那种封建方式的子孙相传，而古家，就是忘忧城的市长家族，自古以来，每一任的市长都是由古家的家主担任！也不得不说，古家为忘忧城所做的贡献，除去战功外，是全城最大的。

　　古家是一个十分古老的家族，到如今，当家做主的就是忘忧城的市长古震，古震这一代有两兄弟，另外一个也算是半个古家的家主，名叫古树，古树同为逐鹿学院的院长。

　　古家两兄弟都已经是几万岁的高龄了，但因为早年两兄弟都醉心于修炼与力量，还有对忘忧城跟逐鹿学院的管理，所以家族这方面比较放松。直到五十年前，古震决定娶妻生子，也为自己古家留下后代，这才有了古家家下来的两代人。可身为弟字辈的古树觉得既然兄长已经为自己古家诞生出了后代，那他就没必要再去娶亲了，所以到现在，身为逐鹿学院院长的古树还是孤家寡人一个，却将他的侄子，还有三个侄孙当成是自己的儿子，自己的孙子看待！

　　几万岁的爷爷、父亲，儿子跟孙子却只有五十多岁跟二十多岁，这也算是一个另类的家族了吧。

　　不过古震的儿子古化骨比较争气，也可能是因为古家就他这一个传人吧，天生的资质就非凡，可以说是人中翘楚，很多人几万年都无法从学院毕业，可这个古化骨却在二十三岁的时候就已经从逐鹿学院毕业了，之后娶亲生子，为古家添加了三个儿子，他自己如今也已经是忘忧城的副市长了，并且在忘忧城军队方面也担任着职位。

　　不得不承认，古家这三代人，都是能独挡一面的强悍角色，哪怕是最小的那一代，古通，古波，古浪三兄弟，都是逐鹿学院的优等生，也是忘忧城年轻一代中的佼佼者！尤其是老大古通，更是逐鹿学院学生中排列第二的人物（当然，这其中要排除一个极少在逐鹿学院出现的严冲，既然都不去学院的，自然就没有他的排名）。

　　古家跟王家是表亲，这层关系，是从古化骨这代开始的，也就是说，古化骨的妻子是王家的人。

　　古家有一个规矩，每个月都会召开一次家庭会议，时间定于二十号，及时，古家所有人都要回来参与，也因为跟王家的关系，近十年来还会邀请王家参与。但因为这个月政府的一些事情，导致古震这个市长无法主持古家的这次家庭会议，一切都交给了古树去支持，他自己现在也不在忘忧城，说是要离开一段时间，出去办点事情，估计这一走，至少是一两个月，在这一两个月内，忘忧城的所有事务自然就落到了副市长古化骨的肩膀上。

　　今天古家的这次会议可有点不同寻常，本就因为近段时间发生的事情比较多，最重要的就是苍穹山脉之事，导致古树很是不爽，没想到，这会议刚开始，就传回消息，说自己的侄孙古浪在外面出来事，被人给抬了回来。

　　古化骨的妻子王兰兰，人称王氏，刚见到自己独爱的小儿子被人抬着回来，这差点就没昏死过去！全城都知道，王兰兰对他这个小儿子那可真不是一般的疼爱，已经到达了溺爱的程度了，古浪在他们三兄弟中力量是最小的，但却是最爱在外面惹事的，很多次古化骨都要重罚古浪，却被王兰兰这个母亲给阻止住了。今天，古浪被人给废了，是彻底的废了，全身筋脉尽断，全身的骨头散架，只差小宇宙没被灭，这种程度的伤害，可以说已经是个废人，下半辈子只能在床上度过了。

　　顿时之间，古王两家大发雷霆，在了解完事情的经过之后，王兰兰并没有去责怪她的侄女王容，而是拉着古化骨大闹道：“你，马上给我把那两个小子抓过来，我要将他们两个碎尸万段。”

　　王兰兰眼泪流的都快成条河了，见到小儿子现在的样子，要死不活的，她是那个心痛呀。

　　但在场辈分最高的古树，还有王家的家主王责都没有说话，古化骨也不要先拿主意。

　　“好他个严冲，居然敢伤我的儿子。蓉蓉，你说清楚，当时是不是严冲先闹事的？”

　　王容哭丧个脸，说道：“姨父，我说的都是真的，很多人也都看见了。是那个严冲愿赌不服输，想砸我的场子，我的人打不过他，太一又在闭关，准备一年一度的夺标大赛跟四院大比武，所以我就只能把小浪派过来了。可没想到，跟严冲一起的那小子居然偷袭小浪，将小浪打成重伤，我，我当时已经吓傻了眼，一点注意都没有了！”

　　王兰兰说道：“古化骨，你还问这么多做什么！儿子都已经变成这样了，这个仇，我一定要报。”

　　其实古化骨也是个挺为大局着想的人物，他知道严冲的身份不一般，如果直接动严冲的话，那恐怕会引起全城的非议，看样子，只能是从跟严冲一起的那小子下手了。

　　“跟严冲一起的那小子叫什么名字？”

　　“叫楚子风，就是，就是清风从苍穹山脉带回来的那小子，两位古爷爷还同意了他加入我们忘忧城，特邀进逐鹿学院。”

　　“什么？”

　　一直都没有说话，坐在正前方的一名老者听到王容说是清风从苍穹山脉带回来的人，立时就站了起来。

　　“你说小浪的人，就是清风带回来的那小子？”

　　“是的。古爷爷，您一定要为小浪做主呀。他严冲仗着他是严家后人，向来都是目中无人，好几次我们发生冲突，这次居然还下次毒手！”

　　古树满头白发，都已经到银色地步了，一身白袍，显的仙风道骨，他一只手摸着他那山羊胡子，双眼在不停的转着，也不知道心里在想些什么。

　　“老夫今天才下达特邀通知，特邀清风带回来的那小子加入逐鹿学院，没想到，那小子居然就伤了我的孙子。”

　　“二爷爷，让我带几个人，直接去将那两小子给废了就是，为三弟报仇。”

　　旁边一个年轻怒道，刚才一直没插上话，现在他能说了，这家伙，就是古化骨的二儿子，古波。

　　“看来也只能这样了。两个小辈，不可能老夫动手。小波，你跟小通，还有蓉蓉他们几个一起去，先将那两个小子带回来。”

　　“是，二爷爷。”

　　“不好了……”

　　客厅外，一个女人急急忙忙冲进来，她上气不接下气的样子，这个女人是王家的人，是王容的妹妹，王花。

　　“花花，你来的正好，我们一起去找严冲。”

　　“姐，别找了，城里出大事了。”

　　“什么事大的过小浪被伤？”

　　“就是关于小浪的事。现在全城都是议论，说我们古王两家在比拼场以多欺少，上万人打严冲他们两个人，结果还打不过他们，小浪反被他们给废了。”

　　“有这样的事？该死的家伙，一定是那些观众说出去的。”

　　“不止如此，现在全城都在说，我们古王两家根本就是浪得虚名，那么多人都打不过严冲他们两个人，还被废了一个古家子孙，说我古王两家还有何面目在忘忧城立足。”

　　“混蛋。”

　　古化骨怒了，居然有人敢说自己古家没有面目在忘忧城立足，这不指着自己的鼻梁骨骂吗，这口气，谁忍的住。

　　“一定是严冲那小子在火上加油，看样子，我要亲自走一趟了。”

　　“站住。”

　　“二叔，就让我去把那两小子抓回来。”

　　“你给老夫闭嘴，还嫌不够丢人吗。城里传出这样的话，是因为什么，难道真是因为我们两家的不羁吗，那根本就是严冲那小子知道事情闹大了，我们古王两家不会放过他们，他就先我们一步，估计在城里散播这样的传言，让我们两家就算有气，也不敢乱来，如果我们乱来了，那就如传言所说的一样不羁了！”

　　“二叔，那怎么办，难道我们当什么没都没发生过吗？小浪的仇……”

　　“人言可畏呀，为了我们古家的名誉，这手，是不能动的，至少现在不能动。传令下去，凡古王两家的人，这段时间都不能在外面惹事，特别是不能跟严冲那小碰面，以免又闹出什么事来，违令者，逐出家族。”

　　王兰兰哭泣道：“二叔，小浪的仇不能不报呀！”

　　“放心，清风带回来的那小子明天就要到学院报道了，进入了学院，根本就不需要我们这些长辈出手！老夫的意思，小通，小波，你们应该明白吧？”

　　“二爷爷放心，我们知道该怎么办。就算他严冲跟那小子有着三头六臂，在逐鹿学院，也别想活命。”

　　“不好了……”

　　又一个男人冲进了古家，急道：“副市长，出大事了。”

　　“又出了什么事？”

　　“不知道哪个不要命的，居然在军队门口放了个炸弹。现在军方大怒，叫您马上回去一趟，并且要政府方面尽快将放炸弹的人找出来。”

　　“该死，什么人这么大胆子！二叔，那我先去一趟军队。夫人，你好好照看小浪，等我回来，有没有办法让小浪好转起来。”

　　古树说道：“你就放心去吧，小浪的事情你就不用担心了。老夫定会尽一切力量，治好小浪的。”

　　“多谢二叔。”


第1989章 全城两大日子

　　严冲的方法起到了绝对性的效果，昨天晚上发生的事情，到今天天亮，是风不吹，草不动。

　　古王两家方面现在正忙着救治古浪，可以说是将两大家族最好的丹药全部都拿了出来，全城最好的医生全部给找了过去，最后古家传出消息，古浪全身的骨头算是基本接好了，筋脉也在逐渐恢复中，小命算是保住了，可想要复原，估计需要一段时间。

　　不得不承认，古王两家还真不是一般的家族，被楚子风震成这样都死不了，骨头跟筋脉居然还可以全部接好，这要的可不单单是医治跟药物那么简单呀，如果没有一个力量强悍无比的牛人帮他的话，绝对不可能有丝毫恢复的趋势的。

　　很显然的，古家的古震，忘忧城的市长不在城中，能拥有力量救治古浪的就只有一人了，那就是逐鹿学院的院长古树。

　　洪荒大陆的时间，跟地球世界是一样的。到了早上八点，正是学院上学的时间，四大学院的人，也全部都朝各自的学院赶去，有的家里离学院近就走路，远的学生要不就是家庭条件比较好的，开飞车，有的是坐公交车，这里的公交车，就是那些透明的管道通过那些管道中的交通工具通往全城各个不同的地方。

　　楚子风跟严冲一个晚上都在烟思琪家，这次楚子风惹的事情太大，哪怕是严冲这个喜欢惹事的流氓，这些年来惹的事加一起都没楚子风昨天晚上惹的大！既然楚子风不肯离开忘忧城，那就只能呆在烟思琪家了！也好在，一个晚上下来，古王两家都没有任何动静，看样子，他们两家暂时是不会乱来的。

　　“我说了吧，哥的妙计安天下，古家跟王家绝对不敢乱来。”

　　严冲有点小聪明，烟思琪是清楚的，可能保一时，也保不了永远了，楚子风跟严冲两个这次跟古王两家结下的梁子，估计就算是忘忧城的军方出面都解决不了，必定会引起事端的，那只能是走一步算一步了。

　　“北部大陆的灵凌已经等了一个晚上，准备看热闹，没想到，古家跟王家还真没有乱来。不过这样也好，在这件事没有平息下来之前，古家跟王家是不会动你们的。不过，今天就是你去逐鹿学院报道的日子了，逐鹿学院是古家跟王家的地盘，也算是古家开的。而王太一一党，在逐鹿学院说一不二，除了院长跟长老会之外，任何人都不敢跟王太一一党做对。你如果真想去逐鹿学院，那就要做好随时被报复的准备。”

　　这点楚子风已经料到了，既然昨天对那古浪下毒手，自然也考虑到了后果。

　　“放心吧，我就不相信整个逐鹿学院都在他们古家的控制之内。至少，那个清风不会。”

　　“这你就错了。整个逐鹿学院还真就是古家所控制的。在那些老师跟领导中，每一个人，都要听院长的，而在学生中，每一个人都要听王太一他们一党的，像如此局势，你说是不是他们古家跟王家的天下！”

　　楚子风笑道：“那院长我现在还不好说，可学生里面，只要那个什么王太一下台了，就不是他说了算了。”

　　“你什么意思？难道你还想直接去挑战王太一不成？没错，我承认你的力量可能不在王太一之下，但王太一之所以称霸逐鹿学院，不单单是他的力量，还有他的人脉。逐鹿学院那么多人，三个年级，很多基本上一大部分的人，都是他们一党的，王太一一句话，要谁活那人就死不了，要谁死，那他就不可能活着。”

　　“按照你这样说，那个王太一在逐鹿学院岂不是称王称霸了。”

　　“这点你还真别不相信。小冲很清楚，虽然他的力量仅次于王太一，在逐鹿学院好好发展的话，那这第二学生的名头，就不可能是古通。可不管小冲的力量有多强悍，他都永远不可能代替王太一的，因为在这人脉关系上，不管小冲再怎么努力，都及不上王太一的十分之一。”

　　楚子风看着严冲，严冲却是苦笑不以，说道：“对于这点惭愧，惭愧呀。如果逐鹿学院的人都听我的，那我也没必要在时代学院发展我的势力呀。不过这样也好，至少现在时代学院的人，已经跟我达成了某种协议，只要我用的到他们的地方，他们就一定会帮我的。”

　　“你说的，是昨天那个张三顺？”

　　“那小子算什么，他在时代学院只不过是个小角色罢了。四大学院的事情，等你多呆几天就会明白的。好了，我们现在去逐鹿学院吧。”

　　烟思琪问道：“你今天要去学院？”

　　“当然了，不可能让我兄弟一个人去呀。我估计，现在的逐鹿学院，都已经出现一张格杀令了，只要楚兄弟一进入逐鹿学院，那找他麻烦的，没有一万也有八千。我跟他一起去，至少在王太一出关之前，其他人是不敢乱来的。”

　　烟思琪点了点头，说道：“这样也好，有你我在场，王太一一党也不敢太过放肆。不过我们可先说好了，在接下来的两个大日子中，你们两个绝对不能参加。”

　　两个大日子？什么大日子呀，楚子风还真不知道。

　　“是过节吗？”

　　严冲说道：“那可比过节好玩多了。第一个大日子，就是一年一度的全城夺标大赛，这场大赛是不限制任何人参加的，不管是不是四大学院的人都能参加。而第二个大日子，就是四大学院的大比武！说实话，对于四大学院的学生来说，四院大比武可比夺标大赛有吸引力的多，因为最后胜出的，将会有两大好处，第一，是能被逐鹿学院长老会看中，被其中一位长老选为关门弟子，进入四大学院之外的一个独立学府，杀破狼，凡能进入杀破狼的学生，那都是忘忧城未来的最高领导者，哪怕是犯了事也能原谅，可以说是手持免死金牌。而第二个好处，就是能被军方看中，我们忘忧城的军方，自古以来，就是掌握生杀大权的地方，也是整个中部大陆的捍卫者，加入军方，那这一辈子都不用愁了，要什么就有什么。军方也是忘忧城一个独立的体制，不受政府所管辖的，很多事情，还可以号令政府。”

　　看样子，这忘忧城的军政是分家的，军队能管政府的事，可政府却不能管军队的事，这跟地球世界各大国家都有所不同。

　　严冲只详细说四院大比武，看来，他也是非常期待这个日子，只是不知道这次的四院大比武将会是一个怎么样的局势。

　　“全城夺标，所夺的是什么？”

　　烟思琪说道：“全城夺标，其实说白了，就是政府白送力量给全城的人。每年的这个时节，政府方面都将设置出一个大型的结界，将一年所收集的各种元素力量放入结界之内，那些元素力量，只要是符合自身的，都可以得到，为己所用，但前提是，必须要将其他争夺元素力量的人全部给击败，最后才能得到元素力量。当然，为防止在大赛中出现意外情况，人命的伤亡，政府也在早年就已经想好了应付的方法，就是参加夺标大赛的人，本身的实体是不能进入结界的，只能是以神识化为一个分身进入，那样的话就算分身被灭，实体也不会受伤！可一旦分身被灭，就将被传送出结界，直接取消参赛的资格。”

　　“以神识所化的分身，怎么得到元素力量？不管是什么力量，必须要融合进小宇宙，才算是真正的获得呀。”

　　烟思琪说道：“当然不是在结界中直接获得了。大赛时政府会竖立起一个参赛者的名单碑，所有人的名字都将出现在碑上，只要是分身碰到了元素虚体，外面的名单上就会加一分，碰到的元素虚体越多，加的分就越多，最后政府会以总分，来发放真正的元素力量。当然，如果是分身被灭了，名字就会从名单碑上消失。”

　　楚子风苦笑，这些家伙搞的名堂还真够多的！

　　“既然夺标大赛是以分身进入结界，那你担心什么？”

　　烟思琪说道：“进入结界的确是分身，可实体，却要在名单碑下盘膝而坐，不能离结界太远，不然身在结界内的分身也会自动被传送出结界的。我是担心到时古王两家会在你们的实体上动什么手脚，所以才不让你们参加的。至于四院大比武就更不用说了，他们两家要杀你们，大比武上可以光明正大的下手，因为在那样的场合，意外是谁都无法防止的！”

　　“原来如此，那我们就走一步算一步吧。我这个人也不喜欢故意惹事，昨天晚上是看不顺眼他们人多欺负人少。但如果他们两家硬要找我报仇的话，我也只能是逐个将他们给拉下马了。”

　　要同时对付忘忧城两大家族，楚子风知道自己现在还不行，可要一个个来，那就不知道到最后谁倒霉了。

　　烟思琪深深叹了口气，看样子楚子风跟严冲都不会听自己的，自己也只能是走一步算一步了。

　　“好了，我现在要去学院了，如果你硬是要去，那就一起去吧。”

　　楚子风轻笑一声，逐鹿学院，我来了，就看看你那什么古家，什么王家，有多大的能耐吧。还有就是，看看烈日要找的女人，是一个怎么样的角色。


第1990章 冤家路窄

　　在离开功勋别墅，前往逐鹿学院之前，烈日拉着楚子风聊了一段时间，其中包括了两个内容，其一，是要楚子风记住，自己是东部大陆的人，所以，不管发生什么事情，不管做什么事，都要先考虑到东部大陆的利益，千万不要假戏真做，真把自己当成是这忘忧城的一份子。

　　当然，这是处于烈日身为东部大陆之人的心，在他认为，楚子风就是东部大陆的人无疑，而已还是东部大陆政府的情报人员，他哪知道，所有人，全部都被楚子风给骗了，包括他见多识广的烈日在内！所以，不管楚子风在这忘忧城做的任何事，甚至将来在整个洪流空间做的任何事，跟任何人都木有关系。

　　至于第二点，就是烈日自己的私事了，他让楚子风在进入逐鹿学院后，在可以的情况之下，不要太古家还有王家的人闹的太厉害，在保护好自己的同时，也想办法接近一下逐鹿学院的高层领导人，看看能不能因此解释他这次来到中部大陆的目标人物，一位名叫西利亚的女人。

　　对于烈日的私事，楚子风当然会尽一切力量帮他了，所谓相互帮助，如果楚子风这次帮了烈日，无疑的，因为这份情义，日后，烈日也会尽一切力量去帮楚子风的，这就是烈日做人的宗旨。

　　本来，烈日是想跟楚子风一起去逐鹿学院的，就连灵凌也想去，但他们两个都知道，现在还不是去逐鹿学院的时候，毕竟自己是外人，而且还是中部大陆的敌人，就算真要去逐鹿学院，那也要找一个很好的借口，比如像四院大比武那种场合，就是烈日跟灵凌能去的，四大学院，包括整个中部大陆在内，都不会小气的不让敌对大陆的人观看四院大比武，他们不但不会阻止，相反，到时还一定会邀请烈日跟灵凌去观战的，因为那样可以先给自己的敌对大陆之人一点威示，让他们知道，自己中部大陆之强大！

　　离开功勋别墅大概两个多时辰吧，楚子风在严冲跟烟思琪的带路下，坐着管道交通工具，来到了一块巨大的岩壁前。

　　这是一块金黄色的岩壁，竖立于忘忧城的中心位置，岩石的旁边，有着三条路，这里也可以说是一个三岔路口，经过这里的人，每一个都会将自己的步伐放慢，开着飞车的人，也都会将飞车的高度拉底，仿佛经过这里的每一个人，对于这个地方都十分的敬畏，不敢有丝毫的放肆。

　　这块金黄色的岩壁并不是天然形成的，这点楚子风一眼就能看出。而且在岩壁上，充满着一种力量，这是属于结界的力量，也就是说，在这岩壁上，存在着一个结界，而且还是一个十分强大的结界，哪怕是楚子风，对没有任何把握将这结界给破除掉。

　　“逐鹿学院！”

　　楚子风看着岩壁，在岩壁上雕刻着四个巨大的立体字，正是逐鹿学院。

　　烟思琪说道：“这里，就是逐鹿学院的入口了，通过这岩壁，就进入了逐鹿学院。不过，并不是每一个人都有资格进入逐鹿学院的，除了学院的学生，老师，跟领导，还有一些工作人员外，其他人根本就无法通过这岩壁上的结界。”

　　外人是无法进入逐鹿学院的，这点，楚子风还算是明白，如果是个人都能进入，那这所谓的学院岂不是龙蛇混杂，乱套了。

　　烟思琪又说道：“你现在还没正式进入学院报道，所以，之前我给你的特邀函，就是进入学院的凭证，等你正式入学后，学院会发给你一张正式的学生证的，我们所有的学生，都是通过学生证进入学院的。”

　　还有学生证，这个世界的学院，跟地球世界的那些学校真的很像，只不过这里的学院比较夸张而已。

　　楚子风已经看到，周围走过来了很多年轻人，其中也有很多上了年纪的人，男男女女，老老少少，一眼看去，什么人都有，这些人在来到岩壁前时，全部都停止下了脚步，他们应该全部都是逐鹿学院的人，因为现在正好是进入学院的高峰期，估计后面还有不少学生跟老师会来到此地，也就是说，在这个时间段，跟放学的时间段，这三岔路口将会聚集很多人。

　　楚子风本不想废话，直接进入逐鹿学院的，可刚想进入时，却发现一件很奇怪的事情。

　　周围的那些人，没一个通过这道结界，进入逐鹿学院的，他们所有人，全部都站在岩壁前，无数双的眼睛，全部都盯在了楚子风三人的身上。

　　“快看，是严冲。”

　　“我靠，严冲今天居然来学院了，这可真是天大的新闻呀。”

　　“这小子难道真不怕死吗。昨天把古浪给打残了，今天居然还敢跑到学院来。如果我是他的话，一定给自己挖个洞，躲他个十几二十年，等古家的怒气消了再出现。”

　　“他严冲是什么人呀，严家的遗孤，这严家虽然比不上烟家，但也是我们中部大陆的功臣呀。他严冲也是靠着这点，才敢跟古家做对的。”

　　“不过说起来，严冲那小子的力量也不底。记的上次居然还跟王太一打了个平手呢。”

　　“那是王太一看在他是严家遗孤的份上让他的好不好，如果真要打起来，他严冲恐怕连三招都接不住。”

　　“喂，我说你们一个个别讨论严冲了，难道你们不知道，昨天晚上打残古浪之人，根本就不是严冲吗。严冲充其量也只不过是砸王家的场子罢了，打残古浪的，一定是他旁边那小子。”

　　这个时候，所有人的双眼，全部都转向了楚子风，每一个学生也都从严冲还有烟思琪的身上了解到，跟他们站在一起的，就是昨天晚上出尽风头，还令的古王两家连个屁都不敢放的那小子。

　　“听说他叫楚子风，是清风主任特招进来的，以前是东部大陆的人，现在已经加入了我们中部大陆。只是没想到，市长港允许他加入我们中部大陆，院长刚同意他成为我们逐鹿学院的特优生，他小子倒好，立刻把市长跟院长的孙子给打残了。”

　　“像这种人，根本就是黄眼狼，我们市长跟院长好心收留他，他居然敢动市长跟院长的孙子。你们看吧，虽然古家跟王家昨天晚上不好对他怎么样，但他一旦进入了我们逐鹿学院，那根本就不需要院长他们那等人物动手，王太一他们，就足以将这小子给收拾掉。”

　　“都别说了，时间已经不早了，还是赶紧进去吧，没看到人家烟大小姐的脸色很难看吗。”

　　周围的人起先只注意到严冲跟楚子风，这个时候才发现，跟他们两个在一起的，还有一个烟思琪。

　　“烟学姐，早上好啊。”

　　烟思琪已经是逐鹿学院三年级的学生了，还是非常紧张的一个学期，能不能毕业，什么时候毕业，就看她的本事了。

　　几个女生朝烟思琪走过来，在这逐鹿学院，人人畏惧了王太一，但也是人人尊重烟思琪，可以说，这几天如果有烟思琪罩着的话，楚子风跟严冲不会出太大的问题，可这也是在王太一闭关起见，等王太一出关之后，事情就另当别论了。

　　“你们好！现在不早了，大家都别站在这里，还是赶紧进去吧。”

　　“烟学姐，烟学姐，我跟你说啊，你最好离严冲跟那小子远一点，因为古通已经放出风声了，说要他们两个小子不得好死。”

　　一个年纪比较小的女生在烟思琪耳边轻声道。

　　烟思琪现在也只能是苦笑，她还能说什么。

　　“你二大爷的，一个个想看老子笑话是吧，信不信老子让你们一个个变成第二个古浪？”

　　严冲怒了，以前来学院，可从没人敢这样议论他，今天一个个像是吃了春药似的，全部都想来看自己的笑话，自己的笑话是这么好看的吗。

　　“我说严冲，你一年都难道来一次学院，今天这一来，就给我们带来了场好戏，我们还真要感谢你呢。”

　　“谁？谁在说话，有种给老子站出来。”

　　绝对没人敢站出来，打不过严冲的怎么可能会站出来，但打的过的，或者说在力量上有的比的人，现在已经到了。

　　几辆飞车从天而降，几个青年从飞车上跳了下来，一共是六个人，这六个人在朝岩壁这边走过来时，周围所有的人，都让出了一条路，并且已经有人对这六个人问好了。

　　“古大少早上好。”

　　“古二少早上好。”

　　“王大少早上好。”

　　“王小姐早上好。”

　　走在最前面的四个人，分别是三男一女，其中就有古家的古通，古波，还有王家的人，男的叫王宁，女的叫王花。后面两个，应该是跟他们一起的，也有人向他们两个问好，却没有前面四个多。

　　这古家的人，王家的人都到了，看样子，楚子风还没来的及进入逐鹿学院，在这外面，就有事情发生了。

　　真是冤家路窄呀！


第1991章 校门口的对碰

　　古通一行六人在无数人的让路下，直径走到了岩壁前，刚好跟楚子风三人正面相对。

　　烟思琪这个时候表现的十分紧张，因为她太了解古家跟王家的人了，别说是在这逐鹿学院，就算在整个忘忧城，古家跟王家的人都是横着走，除了军方的人之外，谁敢不给他们古王两家面子，就算是另外三大学院的人，如果不是顶级的人物，见到古家跟王家的人都要回避三舍，谁都不敢去招惹，以免给自己带来无穷无尽的麻烦。

　　所谓的霸王，就是古家跟王家这样的。

　　昨天晚上，严冲砸了王家的场子，楚子风废了古浪，这个古家的嫡系子孙，按理来说，双方见了面，那就是大打出手，生死相拼的时候！

　　可让烟思琪万万想不到的是，古家跟王家的人见到楚子风跟严冲，并没有一言不合就动手，相反，今天古家跟王家的人表现的十分客气，带头的古家老大古通，面对严冲时也是脸带笑容，说道：“严冲，今天是什么风把您老人家吹到学院来了？”

　　听古通这么一说，周围所有人全部都愣住了。

　　这是怎么回事？古通为何对严冲如此客气，要知道，人家可是废了你亲弟弟的，现在见了面，你不但没有一点要为你亲弟弟报仇的打算，反是摆出一副如此客气的态度，任谁都无法接受呀，就算是严冲跟楚子风，也是相互看了一眼，一时间不知道古家跟王家到底在打着什么注意。

　　可严冲自然不会被古通这一句礼貌性的问候给吓倒，管你是明里暗里，反正又不是第一次跟你们两家对着干。

　　“我当是谁呢，这么大的排场，原来是古大公子呀。怎么，你们几个今天见了我，有没有点其他的想法呀？”

　　这分明没事，严冲还硬要挑事，只差没把话给挑明说了。

　　“哈哈，大家都是逐鹿学院的人，是自家人，身为学长的，见了你这个学弟能有什么别的想法。这不，再过几天就是四院大比武了，你严学弟可是我们逐鹿学院的一大台柱呀，到时应该会参加，为我们逐鹿学院争光吧？”

　　古通这到底啥意思？他在宴请严冲参加四院大比武，这也太不合情理了吧。

　　“争个毛的光！谁不知道，这逐鹿学院是你们古家开的，老子有必要为你们古家拼命吗。不过，如果你们古家跟王家的人要参加的话，老子也不会客气的想去教训教训你们，打压一下你们的气焰。”

　　“那好，既然严学弟有如此雄心，我这个身为学长的也为你感到高兴。”

　　古通表面是句句客气，但严冲却是处处挑衅，这一来一往的，反倒让周围的人是一头雾水，这两方人，到底是不是仇人呀，昨天晚上发生的事情，到底是不是真的呀？如果古浪没有被废，为什么没有来到学院，如果真被废了，那古通的表现，就太不寻常了。

　　站在古通身边的青年古波已经看向了楚子风，他上前几步，刚要跟楚子风说话，严冲立马往楚子风身前一站，说道：“想报仇，冲老子来。”

　　“怎么，严冲，你今天是要做一回英雄，将昨天晚上的事情全部扛上肩是吧？”

　　古波这话，又证明了昨天晚上的事是真的，但如果是真的，古家跟王家的人，为什么会这么客气，这太不寻常了，太不合理了，太过奇怪了。

　　所谓天生异象必有妖，事不寻常必有鬼，古家两兄弟的表现，就连楚子风一时都看不透。

　　“初到贵地，还请两位古公子多多关照。”

　　楚子风可不像严冲，既然别人对自己客气，自己自然也是回敬之，如果别人对自己叫嚣，那古浪就是他们的前车之鉴！

　　“哈哈，关照，当然关照，能不关照吗。我们忘忧城，可是很多年没出现像你这样有胆识的人物了。一出手，就把我们家那不争气的家伙给废了，这是多么解气的一件事呀。”

　　古波放声大笑，没有一般情况下的冲动，还来了一句解气的话，仿佛他们古家三兄弟，向来都不合似的，昨天楚子风将古浪给废了，对于他们两兄弟来说，并不是件坏事，反是件好事。不过，整个忘忧城，谁不知道古家三兄弟的感情，古通跟古波，向来都把他们那个三弟看的非常重，很多时候得到了好东西，都是先给他们那个三弟的，不可能在今天这种关系就变了。

　　有阴谋，古家这两兄弟一定是有阴谋，严冲也不得不谨慎起来，可楚子风却没有放在心上。

　　“是呀，对于那种嚣张跋扈之人，我向来都是见一个废一个，留他一条小命，已经很给你们古家面子了。”

　　“那还要多谢你帮我们古家教训了一顿那个不争气的家伙了。楚子风是吧？”

　　“没错。”

　　“怎么样？来到我们逐鹿学院，有什么打算？是跟严冲一起混流氓，还是好好学习，天天向上？”

　　楚子风笑道：“我这个人，没太大的雄心，只是听说逐鹿学院强者如云，比如说什么古家呀，王家呀，在逐鹿学院是龙头型的存在，我就在想了，如果把古家跟王家给拉下马来，那我这个无名之辈，能不能也过一把龙头瘾呢？”

　　呼……

　　楚子风话刚落，烟思琪的心下猛然一紧，严冲也是不由的叹了口气，自己这个新结交的兄弟，表面看上去斯斯文文的，但骨子里，却比自己还要嚣张，这还没进入逐鹿学院，一句话，就等于直接向古王两家宣战了。

　　同时，在古通二人身后，一道人影冲向前来，上前来的是王家的人，王宁，在王家的年轻一代中，王宁是老三，他上面还有大姐王容，二哥王太一，下面是四妹王花。

　　王宁这个人有点特别，因为他是个瞎子，但在战斗的时候，他却比明眼人看的都要清楚，因为他双眼虽看不到，但他却有第三只眼睛，那就是心眼！

　　人称王瞎子的王宁，那双看不见东西的眼睛一般情况下都是闭着的，可当他那双眼睛一睁开来，所直视的生命体，都将变成石头，就有点像是希腊神话中的美杜莎。

　　王宁这一上前，烟思琪第一个吓出一身冷汗，立刻说道：“王宁，这里是学院门口，不要乱来！”

　　其实不单单是烟思琪，就连严冲，都有点虚，他不怕王宁的力量，这小子的力量也没什么好恐怖的，最为恐怖的就是他那双看不见东西的眼睛。

　　王宁的性格很是孤僻，平日里很少说话，这也可能是因为他是个瞎子的原因吧，从小到大，他的世界就跟别人的不一样，但在这忘忧城，他也是个令人畏惧的角色，曾经有人大骂他是个死瞎子，他在一怒之下，令的骂他之人全家三十六口，全部变成了石头，这件事在当时虽被政府给封锁了消息，但全城的人还是知道的，也就是从那个时候开始，没人敢去招惹王宁，包括严冲这种力量强悍的流氓在内，都不会轻易去招惹他。

　　“表弟，现在没必要跟这种人动气。我们日后有的是时间跟他们玩。现在还是别耽误人家报道吧，不然人家一个害怕，不进入我们逐鹿学院了，那我们就没的玩了。”

　　这古家跟王家的人不再与楚子风二人做口舌之真，一个接一个的，进入了岩壁，也就是逐鹿学院的大门。

　　那王宁在进入逐鹿学院前，还转头看向了楚子风，他的双眼虽看不到，但楚子风却感觉到了他那无形中的杀意，这是个危险的角色，比起古通跟古波还要危险，看样子，王家年轻一代中的实力，可远远在古家年轻一代之上，跟在他们后面的那个少女，名叫王花的少女，也不知道有什么能耐，但可以肯定的是，王家年轻一代中力量最弱的，应该就是他们的大姐王容，下面三个，都是十分强悍的角色。

　　烟思琪终于是松了一口气，说道：“要不现在就回去，要不马上进入学院报道。相信清风主任一定会想办法解决这件事的。”

　　楚子风是清风特邀进逐鹿学院的，现在出了这么大的事情，清风自然是义不容辞的去想办法了。

　　楚子风说道：“这个逐鹿学院，比我想象中要好玩的多。走，进去报道去，激情岁月，在里面等着我。”


第1992章 特邀生报道

　　进入逐鹿学院后，展现在楚子风面前的这一幕，哪是一座学府，根本就是一座如同地球欧美建筑的花园吗。这里的风景别有一翻风味，鲜花与绿叶的搭配，周围还添加了一点点像是足球般大小的光球，那些光球在不停的四处移动着，它们没有一个固定的位置，也没有一个终点，仿佛无数岁月下来，这些光球的存在只是为了给这逐鹿学院添加一点另类的色彩罢了。

　　在学院的中心位置有着一个喷泉，泉水十分的清澈，在水池里还有很多长着翅膀的鱼，那些鱼时不时的跳出水池，在水池上飞行一圈再落入池中。

　　水池的周围，很多学生在紧忙朝教学楼走去，每一个学生的手里都哪着书，属于洪荒大陆的书，属于这逐鹿学院的教科书。

　　还有一些身着正统的中年男女，也是朝教学楼走去，他们经过之地，很多学生都向他们打招呼，那些人无疑就是逐鹿学院的老师了。

　　随着一阵铃声的响起，很多还未进入教学楼的学生，已经腾空以飞行的方式快速进入教学楼，因为当铃声一停，教学楼就会关闭，这也就意味着今天的第一堂课开始了，只有下课铃声响起，教学楼才会再次开启。

　　而在这里的教学楼，一个分为了三栋，每一栋教学楼也不是筑落于地面上的，而是腾空在半空中的，三栋教学楼的周围，都闪现着一道强烈的玄光，很明显，三栋教学楼，都是存在着结界的，但这些结界并没有攻击性，只不过是防御型的结界。

　　于三栋教学楼的上方，还有着几栋建筑，其中一栋比较小，在刚进入学院时，烟思琪就为楚子风较少过了，三栋教学楼之上的建筑，是学院老师的办公室，在老师的办公室之上，又是学院领导的办公处，再之上，便的院长工作的地方了。

　　然而，按理来说，一院之长，应该是整座学院最高顶级的存在了，可在院长办公的建筑之上，居然还有建筑，只不过那地方的建筑比较特殊，因为那建筑是直接穿越了云层的，属于云层之上的建筑，一般情况下，云层之上的建筑是肉眼所看不到的，也不允许任何人进入，哪怕是逐鹿学院的院长，在没有特殊情况下之前，都不得进入云层之上的建筑，那地方，就是逐鹿学院的长老会，也是整个忘忧城最强者者的聚集之地。

　　这长老会，并不是每一个学院都有的，且不管其他大陆有没有长老会的存在，至少，在中部大陆，在这忘忧城内，唯独逐鹿学院才有长老会。

　　没人知道，那些顶级的强者，甚至包括绝世强者在内，为什么会选择逐鹿学院，但他们的存在，已经不是一两天的事情了，到如今，已经有很多人忘记，逐鹿学院的长老会是从什么时候建立起来到，到今天，又经过了多少岁月。

　　烟思琪跟严冲，已经进入了各自所在的教学大楼，身为三年级的烟思琪，进入的是最大的一栋教学大楼，严冲是二年级的学生，进入的是中间的教学大楼，至于楚子风，现在还不算是逐鹿学院的学生，他必须先去找清风报道，才能正式成为逐鹿学院的新生。

　　来到学院领导大楼时，楚子风都不知道自己飞了多久，在一眼看去就在眼前的建筑，要想到达，还真要费一翻工夫呢。

　　在大楼的门口，有着两个人看守，是两个巨人，而且还是两个不像人类，全四肢跟人类极为相像的巨人。

　　这两个巨人都是绿色的皮肤，他们的身高在五米左右，身体非常肥胖，身上没有穿衣服，只有一块黑色的布遮盖着他们的主要部位。他们没有耳朵，只有一只眼睛，那一只眼睛还是长的脸的中心位置，在他们的头上没有头发，却长着一个独角。

　　楚子风第一眼看去，猜测这两个巨人应该是人类与异兽的结合体，真不知道这里的人是怎么将这种怪东西给弄出来的。

　　两个绿色巨人手里都拿着一根巨大的木棍，在见到楚子风时，两个巨人全部都底下了头，看着眼下的楚子风，其中一个巨人问道：“你就是今天来报道的新生？”

　　楚子风很是客气道：“正是。”

　　另外一个巨人伸出手，他们的手掌上，只有三根手指，说道：“拿来吧。”

　　楚子风还以为他们是要看自己的特邀函，于是将烟思琪交给自己的特邀函拿出来，却不料，两个巨人都不屑去看一眼。

　　“什么意思？”

　　楚子风很是不明，你要自己拿出来，自己拿出来了，可你们一不看，二不让路，到底想是想做什么。

　　“二位，我今天是来报道的，如果二位没什么事的话，那就请让下路吧。”

　　“让路可以，好处呢？”

　　靠，搞了半天，原来是要过路费的，这什么狗屁学院，连这些看门的家伙，都敢要过路费。

　　楚子风不由的苦笑一声，说道：“没有。”

　　“没有，那就别想进去。”

　　“两个不知死活的东西。给我让路。”

　　“哎呀，小子还挺横的，信不信我们哥俩活吃了你？”

　　“要钱没有，要命不给。一句话，这路，你们是让，还是不让？”

　　“没让你又能怎么样？”

　　“那就别怪我了。”

　　楚子风双手伸出，顿时，两个五米多高的巨人腾空升了起来，楚子风的双手中还出现了两道火焰，两道紫红色的火焰，这是血焰元素，但却被楚子风控制的非常好，不会爆发出来。

　　像这样的巨人，楚子风以前可从没见过，如果正面跟他们发生冲突，也不知道该怎么去应付，那就干脆一点，直接以血焰元素，将他们给控制住。

　　“小子，你对我们做了什么？”

　　“两个没用的东西，留你们在这个世界上也只是浪费粮食。给我去死吧。”

　　“住手。”

　　建筑内，一个声音传出，楚子风听过这个声音，是清风的。

　　血焰元素，可不能让清风发现，楚子风刚来到这个世界时，就以血焰元素惊动过四院的人，现在绝对不能再惊动一次了。

　　“过路费，你们还要不要？”

　　“不要了，不要了。大哥，是我们有眼不识泰山，您就放我们一马吧。”

　　两个巨人居然还懂的这一套，楚子风也就懒的跟他们废话了，将血焰一收，两个巨人砰的一声，掉在地上，使的整座建筑都震动了起来。

　　“来者可是楚子风？”

　　清风的声音从建筑内传出来。

　　“正是。没想到，你们逐鹿学院居然是这样接待客人的，这种地方，不呆也罢。”

　　你当我楚子风是好欺负的呀，你娘的，两个半人半兽的巨人都敢跟我收过路费，去TM的狗屁。

　　“小伙子，先别动怒，有话进来，我们好好说。”

　　楚子风想了一下，既然都已经来到这里了，那就进去看看吧。

　　“你们两个，给我滚开。”

　　楚子风一声怒吼，两个巨人立马让出一条路，楚子风直接进入，走到这建筑的尽头，一间办公室的门口，办公室的门，自动打了开来。

　　此时的清风，正站在办公室的窗户前，看着下面的学院，楚子风在进入办公室后，门又自动关了起来。

　　“刚才那两个巨人，是你吩咐他们收我过路费的？”

　　楚子风觉得，像这种地方，下面的人如果没得到上面的指令，是绝对不敢乱来的！

　　“哈哈，一点小规矩而已，也是为了促进学院的经济开销吗。”

　　你个老不死的，还经济开销，我看是你想捞点好处吧，娘的，没想到在这洪荒大陆，也有行贿赎贿之事。


第1993章 一年级五班

　　清风从窗户前转过身来，面对楚子风，一只手伸到了他的办公桌前，将桌上的一个茶杯拿起来，很是悠哉的喝了一口茶水，但却一句话也不说。

　　楚子风其中早知道，在进入这里之前已经知道清风会是这样的态度，因为清风现在不知道说什么，他在等，等楚子风先说。

　　楚子风将那份特邀函丢在了清风的桌子上，说道：“既然这东西你们逐鹿学院已经发出来了，那就没有收回的道理，因为这份特邀函不仅仅是代表着逐鹿学院，同时，也代表着你们院长的面子。”

　　既然楚子风都已经开了个头，那清风自然知道怎么样去切入话题。

　　“刚才校门口的事情我已经知道了！楚子风，对于古家跟王家，你有什么打算？”

　　楚子风笑脸迎话道：“你应该说，昨天晚上的事情你已经知道了，对于古家跟王家，我打算怎么去处理。这，才是你想要问的吧！”

　　“嗯！你很聪明，我也相信你是一个可造只才。不过，昨天晚上所发生的事情实在是太大了，你一口气就得罪了两大家族。须知，古家可是我们忘忧城最有势力的家族，也是五大家族之首。而王家，这几十年来也借着古家的关系，发展成了忘忧城内最有财力的家族。古浪，是古家年轻一代中最小的，更是古家的掌上明珠，一直以来，都只有他废别人的份，可昨天晚上，你却把他给废了，这已经不单单是古家跟王家的事情了，还关系到了我们整个逐鹿学院。”

　　“你是想说，逐鹿学院是古家开的，而依我看，逐鹿学院近几十年来的开销也是王家所包的，否则，古家就不会让王家成为这忘忧城第一大财主。既然古家跟王家在忘忧城可以是两家土皇帝，那我这条命，他们随时都可以拿去，我是不是应该加入逐鹿学院，留在忘忧城，要考虑清楚！”

　　清风还真没想到，自己心里想说的话，还没说出口，楚子风就全部都知道了。

　　其实，这对于楚子风来说一点都不难，因为这是一个位于清风这个位置上应该想的事情，只要站在他的立场去分析一下就能猜到。

　　“没错，你说的一点都没错，所以我现在再给你一个机会，如果你想离开的话，我不但不会阻止你，反会派人送你跟烈日出忘忧城。我也可以保证，在出忘忧城之前，没人敢动你们分毫。”

　　“那如果我不想走，想留下来，还偏偏想加入逐鹿学院呢？”

　　“当然，如果你想要加入我们学院，我也不会反对，毕竟是我邀请你来的，只是昨天晚上的事情是我没意料到的而已。不过，如果你真决定不顾一切的加入我们学院，那今后你在学院，在城里发生任何事，包括你的生命安全，都与我清风无关，因为我已经提醒过你了，也给过你建议。”

　　“放心吧，我知道你是在逐鹿学院混饭吃的，也可以说是在古家跟王家的饭碗里混饭吃的，我不会为难你，不管今后发生什么事，都与你无关。”

　　有了楚子风这句话，清风也就放心多了，毕竟，是他邀请楚子风的，他还真担心古家跟王家两方面会拿他开刀，在古家跟王家的面前，他清风根本连个屁都不算。

　　“既然话已经挑明，那我也把丑话说在前面。今后我不管发生什么事，都跟你清风主任没关系。同样的，今后不管发生什么事，也请你不要多管闲事，因为这是我跟古家，王家之间的恩怨。”

　　楚子风这话还真超出了清风的意料。没错，楚子风的确是个人物，假以时日，也定能成为新一代的领袖人物，可如果要面对古家跟王家那等庞然大物，说实话，清风还真不看好楚子风，不但不看好，反是很不屑，也不看看你是个什么身份，可以说是投诚我忘忧城的，跟古家，王家做对，那就是跟政府做对，向来，跟政府做对的，那就是跟军方做对，政府跟军方虽然是两个不同的体制，但却有着互起互落的关系。

　　“我们逐鹿学院，向来都不禁止学生之间的切磋，如果你有把握将古王两家的年轻一代全部打败的话那是你的本事。不过我要再次提醒你，你现在所面对的，不仅仅是古王两家的年轻一代，而是两个整体家族。”

　　“这点不用你提醒，既然我昨天晚上动手了，那就不会有丝毫的畏惧。强敌，我见过不少，也杀过不少，像古家跟王家这样的，说句不好听的，在我眼里，根本连个屁都不算。”

　　这口气，还真不是一般的大，但凡有大口气的，就只有两种人，一种是不知天高地厚的傻瓜，另外一种是拥有着，或者隐藏着强悍实力的盖世强者。

　　楚子风这个人再怎么看，都不像是傻瓜呀，难道，他还真有什么惊世撼俗的手段不成。

　　楚子风阴笑一声，这个世界的确强悍，这里的人也的确强大无比，但这些人跟苍穹尊，骷髅大帝相比起来又算的了什么。

　　在楚子风的心目中，苍穹尊，就是一个胆小鬼，而骷髅大帝，就是个寄生虫，这两大牛人都不放在眼里，难道，还会把区区一个古家，一个王家放在眼里么！

　　清风见楚子风是吃了秤砣铁了心要留下来，那也就随他去了，反正今后所发生的事情，都与自己无管，你们要打也好，也杀也罢，自己见到那等情况，是有多远躲多远，别惹祸上身，殃及池鱼！

　　“既然没别的事了，那就请说一下，我现在该去什么地方？”

　　清风说道：“你算是半个新生吧，毕竟，这一届的新生都已经入学好多年了，我就将你安排在一年级五班吧。原本来说，你是被特邀的学生，应该安排你在特优班的，特优班有着一切好处的优先权，但毕竟发生了昨天晚上的事，如果我现在再将你安排进特优班的话，那就等于在跟古家王家做对了，你也要为我考虑一下不是。”

　　“在什么班都没问题，我不在乎那些什么优先权的。但这五班，又是一个怎么样的班级？”

　　“每一个学院，都只有着三个年级，这点是相同的，一年级为新生，经过三年的努力，如果在成绩允许的情况下就能升二年级。二年级也有着三年的时间让任何一个学生升三年级，如果实力不够，那就升不上。但到了三年级，想要毕业，就难如登天你。我们逐鹿学院在每一个年级都为为了六个班级，也以学生的潜力跟资质，反派到各个班级去。特优班，是最强的，随后从一到五，逐个排下去。”

　　楚子风苦笑，看样子，这五班，还真是一个平庸的班级呀！

　　“那五班，就是最差劲的班级了？”

　　“可以这样说，不过也要看自身的努力。正所谓，师傅领进门，学艺在个人。哪怕是姿势，潜力再好的学生，如果自己不努力的话，那也将从特优班被驱赶到后面的班级，那是一种耻辱。”

　　“明白了。那现在是我自己去，还是你派人带我去？”

　　清风拍了拍桌子，就见办公室的门自动打开，一个男人从外面走了进来，这个男人还戴在眼镜，一身穿着有点像西装，又有点像罗马服装。

　　“主任，有什么吩咐？”

　　清风说道：“他是特邀的新生，你现在就带他去一年级五班吧。记住，去的路上不要惊动其他年级跟班级的人。”

　　戴眼镜的男人看了一眼楚子风，显的有点意外，看他这样子，应该是知道今天有新生来，是个特优生，还是昨天晚上废掉古浪的那小子。可他万万想不到的是，楚子风居然还有担心留在逐鹿学院，从一个特邀生，变成了最差劲一班的学生。

　　“好，我这就带他去。”


第1994章 示威

　　眼镜男带着楚子风来到了最小，最底层的一栋教学楼，这里显的很的安静，也没有像地球世界学校那种读书的声音，朗读这种东西，在洪荒大陆根本就是一种废物的读书方法，这里的人每天要只的事情，就是将一种种的源术记在脑子里，然后将其领悟透彻，这就是课堂学习。

　　当然，在学院所学的东西，自然不单单是记源术跟领悟源术了，如果就这么简单的话，那还来学院干嘛，直接呆家里不就可以了。学院还有着室外课程，那就是修炼与对决了，学生们在老师的指点下，进行各种不同却适合自身的修炼方法，当修炼到达一定的程度之后，就会进行两人一组，或者多人一组的对决，在对决中获胜的学生，将得到学院发放下来的丰厚奖励，其中就有丹药跟法器，各种不同源术之类的，可落败的学生，不但要接受老师的惩罚，同时也会被同学们所笑话。所以，每到对决的时候，也算是一种小型的考试，每一个学生都会非常紧张，也许一场小小的考试，就将注定将来的升学考试。

　　眼镜男将楚子风带到一间教室的门口后，用一种很是不屑的眼神看了一眼楚子风，这种眼神就仿佛在说，小子，看你能活几天。之后，眼镜男没有放半个屁就离开了。

　　楚子风独自一个人站在教室的门口，手中也已经拿着一本证件，这是逐鹿学院的学生证，是在来的路上，眼镜男给楚子风的，学生证上注明了楚子风所在的班级，身份，年龄等等，这本学生证，也将是楚子风未来在逐鹿学院的通行证。

　　轻轻将教室的门推开，这点规矩楚子风还是知道的，从很多方面来说，逐鹿学院的规矩跟地球世界那些大学的规矩相同，在已经上课的时候，如果来晚了，自然要先对老师说声抱歉之类的话，得到老师的允许，才能进入教室。

　　可当楚子风刚推开教室的门时，在教室内大概只有十几个学生，仔细一看，也就十二个，加上那坐在讲台上有点昏昏欲睡的老师一共是十三个人。

　　见到这教室里的学生跟老师，楚子风有点郁闷了，这还真是整个逐鹿学院最为差劲的一班呀，学生才十二个，每一个学生在上课的时候都不需要听老师讲课的，或者说，老师根本就没有讲课，而是坐在讲台前产生出了睡意。

　　像这样的班级，很显然，是那种即将被淘汰的班级，这里十二个学生，也无疑是即将被淘汰的学生，否则，他们一个个不会这样悠闲，什么都不干，打牌的打牌，喝酒的喝酒，吃东西的吃东西，这所谓是上课，对于他们这十二个人来说，就是一种打发时间的消遣，也可以说一个个都是在这里混吃等死的，等待着被逐鹿学院淘汰。

　　楚子风不由的苦笑一声，这第五班之所以是最差劲的一个班级，其实不能说是它原本就差劲，而是因为这里的学生资质跟潜力都不行，但这资质跟潜力问题，也不能怪学生本身呀，相信他们一个个都渴望的成为一代强者，可天生的缺陷，能进入逐鹿学院就已经很不错了，能走到今天这一步也已经不容易了，至少，在被驱逐出逐鹿学院后，他们可以对很多人说，自己是曾经进入过逐鹿学院的，单单是这点，对于他们这些人，就已经是件光荣的事情了。

　　十二个学生，加上一个没事干的老师，在见到教室的门被推开，见到站在外面的楚子风后，每一个人都感到很意外，因为在这里，有一半的学生，之前在校门口说就已经见过楚子风了，知道楚子风就是昨天晚上打废古浪之人。

　　可是，一个有能力废了古浪的家伙，为什么会来到自己这第五班呢，这是不是有点问题呀，或是说，眼前这小子，根本就没有打废古浪的能力，昨天晚上的事，根本就是严冲干的，这小子是帮严冲背了个黑锅，如果真是这样，那今天可就好玩了。

　　“这眼看就要被学院给淘汰了，如果在被淘汰之前，能帮古家还有王家做点事情的话，那说不定还有机会留在逐鹿学院。”

　　像这样的话，没有任何一个学生说出口，但相信每一个学生都是这样想的。

　　可这些的学生，怎么有资格去帮古家还有王家做事的，几乎是没有那种机会，而今，机会来了。

　　“老师，看样子，有学同学来我们班了。”

　　教室一个男生站起身来，对老师提醒道。

　　这个原本昏昏欲睡的老师是一个女人，从表面的年纪来看，也就三十几岁的样子，长的也算靓丽，可以说是一个美少妇型的，但说起实力，应该算是逐鹿学院老师中最差的那种了吧，否则，她也不会呆在这第五班，还是这第五班的班主任。

　　当然，逐鹿学院的老师，可能会差劲吗，那用屁股想都知道不会的，这个女老师只是运气不好而已，成为了逐鹿学院的一块专，哪里需要往哪里搬，根本就不会有任何一个老师想做这第五班的班主任，既然没有，那就必须要选择一个出来，可恨的是，逐鹿学院的很多老师，不是跟古家的人关系好，就是跟王家的人关系好，最后，出现了三个跟哪家关系都不好的老师，那三个老师被分在了一二三年级的三个第五班，成为班主任，这个女老师，就是其中一个。

　　“早就猜到会来我这班了。不过也没关系，反正像这种带不活的班级是多一个不多，少一个不少。”

　　女老师对门口的楚子风说道：“别愣着了，既然决定进入我们学院，那就一定想到了会有什么后果。进来吧。”

　　楚子风轻笑一声，直接走了进来。

　　女老师面对楚子风，看着楚子风的这张脸，怎么看都不太像是那种无能之辈，替严冲背黑锅之辈呀，难道又是因为古王两家的关系，将一个清风主任特邀进来的学生掉到自己这班来了。

　　“我叫梅雅文，是一年级五班的班主任，你可以叫我梅老师。”

　　梅雅文，很是文静的一个名字，但楚子风能感觉的到，这个梅老师的力量可不底呀，无上巅峰的修为，以她体内所散发出来的力量看，应该是属于光明元素，至于她拥有多少世界，什么级别的世界，楚子风必须要用血焰元素去探视才知道，可血焰元素也不能随便乱用呀，一旦被发现，对于绝对的强者来说，还不一定能侵入她的小宇宙，苍穹山脉时的那个龙王，是他没留意，才会被楚子风有机可乘的！

　　“梅老师你好，我叫……”

　　“你不用做自我介绍了，你现在可是我们忘忧城的名人。楚子风是吧，昨天晚上跟严冲一起大闹王家的场子，伤了王家上百人，并且废了古浪。”

　　没想到，这才一个晚上，自己就成名人了！哎，说到底，还是严冲惹的事呀！

　　“既然你知道了我的名字，那现在就你做你的事，不需要管我了。”

　　楚子风看到出，这个梅雅文根本就不想管这班的学生，他们爱做什么做什么，到时间一到就下课，混一天算一天，等这些学生全部无法通过测试被逐出学院后，她就获得自由了。

　　梅雅文是个明白人，你自己都这样说了，难道我还不做吗，你想干嘛干嘛，到时你的死活与我无关。

　　楚子风见教室里的位置非常多，就想随便找个地方坐下来，却没想到，自己刚找一个位置，就被刚才说话的那男人给阻止住了。

　　“我叫老大，是这里的老大。”

　　这家伙是不是脑残呀，像这样的地方，你还自称老大，那你岂不是废物中的废物了，一个废物班级中的老大。

　　“请问老大，你想干什么？”

　　“干什么？你这不是废话吗。新生自然是要交保护费的。”

　　“啊！什么费？”

　　“保护费，你聋子吗。”

　　这个男生自然是想借这个时候找楚子风麻烦，以此来讨好古王两家，可他这个麻烦，还真是找错人了。

　　“给你三秒，滚远一点。”

　　你对我客气，我自然也会对你客气。可如果你在我面前嚣张，那你就要付出代价。

　　“你说什么？”

　　“三……”

　　楚子风直接喊三，一手伸出，直接就掐住了这个男生的脖子，硬生生就将这个男生的身体给提了起来。

　　男生看似也就一百五十斤左右，被楚子风这么一提，直接往旁边的墙壁一摔。

　　只听教室内“砰”的一声，那男声碰到了墙壁上，从墙壁掉落下来时，将那边的桌子，凳子，全部给压成了粉碎。

　　楚子风直接走上前去，一只脚就踩在男生的脸上，问道：“你刚才说什么费？”

　　“没，我，我没说什么。大哥，英雄，好汉，是我不好，是我有眼不识泰山，饶命呀！”

　　男生知道自己倒霉了，这丫的出什么头呀，都没搞清楚昨天晚上打废古浪的到底是谁就冲上去，这不是找死吗！

　　“你们这里有泰山吗？怎么一个个都喜欢来这句话。”

　　楚子风可不会跟这种人太过计较，把脚一抬，转身回到刚才找好的座位前，坐了下来！


第1995章 裴元庆

　　这原本安静的教室内已经有了热闹的趋势，楚子风刚一进来，就先放倒了一个学生，像这等处事方法，跟直接要做这一年级五班的老大是没分别的。

　　但是，像这样的班级，谁做这里的老大，那就等于是废物中的老大了，因为这班级的所有学生，全部都是废物，这里是废物的聚集地，每一个学生的力量都非常弱小，当然，如果相比起宇宙空间跟诸神空间来，这十二个学生又要强许多，毕竟是所处的空间不同，哪怕再弱，也是有个限度的。

　　可以说，能进入逐鹿学院的学生，在修为级别方面，全部都到达了无上夺天境界，这等境界当时在宇宙空间是神一般的存在，可在这洪流空间，却是非常平常的存在。

　　可不管怎么样，楚子风的力量，还是远远高于这些人的。

　　梅雅文起先对楚子风并没有太大的好感，既然楚子风来到了自己这班，那也就是说，楚子风也只有呆在这班的资格，却不料，昨天晚上废了古浪之人，居然是如此了得，仅仅一出手，就能放倒一个学生。

　　梅雅文身为逐鹿学院的老师，眼光自然是十分高的，不管在哪一方面，她看人跟看事，也高人一等。

　　楚子风在刚进入教室时，隐藏了他的实力，导致这位梅老师没看出楚子风的真实力量，以为昨天晚上的事情楚子风是替严冲背黑锅，可现在，梅雅文已经彻底改变了自己的想法，一年级五班，因为楚子风这个新生的到来，也许就有希望了。但这个希望还是十分渺小的，别王了，楚子风可是废了古浪的，开罪了古王这两大家族，如果这件事不解决好的话，就算楚子风的力量再强，面对古王两家，死期也是不远的。

　　天上从来就不会掉馅饼，如果哪天真的掉下一个，那不是圈套就是陷阱。像一年级五班这种地方，怎么可能会来一个实力强悍的学生，如果哪天真来了一个，那也必定会带来无尽的麻烦。

　　梅雅文清楚知道，如果自己想在逐鹿学院有出头之日，那就必须带出一个好的班级来，证明给所有人看，自己是一个好的导师。可像五班这种班级，想要带出好的学生，根本就是不可能的事情，就算有可能，那也是万分之一。

　　机会，可能是自己制造的，还可以是等来的，凡等来的机会，远远要比自己制造的机会劣势的多，可不管怎么样，就算只有万分之一的机会，梅雅文又要去尝试，因为这万分之一的机会，也许就直接决定了自己的前途。

　　梅雅文从讲台前走了下去，那被楚子风放倒的学生也在另外几个学生的撑扶下站了起来，此刻，根本就没有任何人，敢再去找楚子风麻烦了，他们都知道，楚子风是自己所招惹不起的，想替古王两家办点事情，那还真是难如登天呀。

　　梅雅文并没有去楚子风所坐的位置，反是走到了教室的最后面，在最后面有一个独立出来的位置，那里，有一个学生正趴在桌子上睡觉。

　　这独立出来的位置很是特别，仿佛就跟这教室完全不能融合在一起似的，又像是一个旁听者，是来这里听课的，但谁又会傻到来这一年级五班听课呢！

　　啪，啪，啪。

　　梅雅文朝那独立的课桌上连续敲了三下，就像是在叫那睡觉的学生起床似的，可那学生却是一点反应都没有，梅雅文也没太过的去喊这学生，只是问道：“在我们学院，有着两大耻辱。第一，是入学后却还要被淘汰。第二种耻辱，是明明是以特优生的资格进入的学院，却要从特优班被赶到一班，然后赶到二班，最后赶到了这个五班。两种耻辱，第一种，也许只会伴随几年的时间，其他人就会忘记，自己也会忘记。可第二种耻辱，却会伴随人的一生，一辈子。”

　　梅雅文看着还在睡觉的学生，深深叹了口气，又说道：“在之前，我问过你很多次，难道，你真的想如此过完你的一生吗，可你的回答是，这样挺不错。而今，我再问你，你真的觉得这样挺不错吗？”

　　梅雅文刚问完，睡觉的学生动了一下，像是慢慢从睡梦中醒过来了似的，他抬起头，看着梅雅文，可以说是浓眉大眼的一个少年，长头发到达腰间，发色还是蓝色的，可这种蓝色却不是染的，而是天生的蓝色。

　　“人，都想有出头之日，别人想，梅老师你也想。以前，你想把这个希望放在我身上，但我却告诉你，你找错人了，而现在，你真正的希望来了，他必定可以让你有出头之日，名震全城，甚至整个大陆，成为最有名的导师。”

　　“一个，还远远不够。或者说，一个的机率还太小了，我要的，是更大的机率。在三个年级中，五班，是最为人所看不起的，不管是学生还是老师。你，曾经被人看的起过，但现在，也只是大家眼中的一个废物罢了，你想做废物，我不管，但我不想被人说成是废物班级的老师。”

　　“那梅老师，你想怎么样？”

　　“他，叫楚子风。昨天晚上，把古浪给废了，这件事，你应该也听说了吧？”

　　“那又怎么样。”

　　“我要你跟他打一场。”

　　全班所有人，包括楚子风在内，都看向了梅雅文跟那学生。

　　没人想的到，梅雅文居然要那个天天睡觉的学生去跟楚子风打一场，这好像有点挑事的成分在里面，你身为老师，应该要自己班里的学生和睦相处呀，为什么反却要自己的学生打架呢。

　　“我在半年前就已经发过誓，今生再不与人动手。梅老师，你还是省省吧，想培养你的学生，想让这第五班名震全城那是你的事，跟我没关系。”

　　这个学生起身就要走人，梅雅文喊道：“裴元庆，事情都已经过去半年了，你什么时候才能从那个阴影中走出来？”

　　名叫裴元庆的学生走到教室门口时停了停脚步，他没有转身，也没有转头，只是轻声道：“发生了的事情就是发生了，时间不能倒退，我也不能回到以前了！”

　　这个时候，下课的铃声已经响起，梅雅文很是无奈的叹了口气，看向楚子风，说道：“你跟我来。其他人下课吧！”


第1996章 梅雅文的帮助与要求

　　下课之后，不会有任何一个学生呆在教学楼里，全部散布在学院的不同地方，有的瞎逛，有的谈情说爱，有的讨论修炼上的细节问题，可以说，下课之后的逐鹿学院，跟地球世界的那些大学是相同的，学生们想干嘛就干嘛。

　　梅雅文带着楚子风来到了教学楼的顶层，也就是天台之上，站在这里，可以看到学院内的一切，学生们在做什么，都能一眼看个清楚明白。

　　“梅老师，如果你是因为刚才我动手的事情找我算账的话，那我建议你考虑清楚。毕竟我刚来到逐鹿学院，说实话，不想惹太多的事情。”

　　楚子风这口气已经很明显了，如果你要找我算账，哪怕你是老师，是班主任，我也不会留面子给你的。

　　“你误会了。”

　　梅雅文知道，自己虽然是老师，但还真不一定是楚子风的对手。

　　老师打不过学生，这种事情在逐鹿学院也是很正常的，毕竟，这些老师的工作，是指导，并不是手把手的交，而逐鹿学院的老师，也是有级别分类的，为高中底三个等级，像梅雅文这样的，表面看去并不是很大，其实她已经是上千岁的人了，以前也是逐鹿学院的学生，毕业后留在了逐鹿学院当老师，这个老师的职业，她并不是太久，自然不能一步登天的成为高等级的导师，否则，就算她在逐鹿学院没关系，也不可能做这一年级五班的班主任。

　　“既然不是找我算账的，那带我来这里有什么事吗？”

　　“关于你的资料，清风主任已经传给我了。不过，资料上所记载的东西很少，可以说除了你的名字外，是一无所有。你以前是东部大陆的人，为政府部门做事的，但我们忘忧城政府里关于你这种人的资料也很多，那烈日的就一大堆，可你的却没多少。楚子风，你别把我们这些人都当成是傻瓜，你到底是什么人？”

　　看样子，这个梅雅文也已经从楚子风的资料中猜测到，楚子风既有可能不是东部大陆的人。

　　“那你觉得我是什么人？”

　　“你是什么人，对我来说并不重要，既然你已经加入了我们忘忧城，那就希望你不要做出对忘忧城不利之事。”

　　“你叫我上来，就是为了这件事？要我不要在忘忧城乱来？”

　　“当然不是了。其实在你来之前，我对于现在所带领的班级是没有任何期望的，毕竟像这么一个班级，我自认没能力将十三个学生给教好。可现在你来了，这个一年级五班从十二个人变成了十三个人，所以，我希望你能为这个班级做点事情。”

　　既然已经进入了逐鹿学院，不管怎么样，楚子风也算是这里的一员了，现在班主任要自己为这个班级做点事，如果楚子风直接拒绝的话，那岂不显的太过分了。

　　有能力的人，就应该有所担当，能力越大，责任就越大，这个道理，不管在什么地方都一样。

　　“你希望我帮你做什么？”

　　“你的能力，我看的出，绝对是出类拔萃的。如果不是发生昨天晚上的事情，你也应该在特优班。可现在情况不同了，你打废了古浪，古家跟王家是绝对不会放过你的，所以，在你为这个班级做事之前，必须要先解决古家跟王家的问题。”

　　“你打算帮我？”

　　“我帮不了你，也没那个能力帮你。不过，在这逐鹿学院，却有人可以帮你。”

　　“哦！说说看，谁能帮我？”

　　“四个人，在这里有四个人能帮你，只要你将这四个人全部拉进属于你的阵容，就足以跟王太一一党做对了。”

　　四个人，单单以四个人，再加上楚子风也就五个人，以五个人的力量，对阵在逐鹿学院扎根以久的王太一一党，那是不是有点勉强了。

　　可楚子风现在也不会说些让自己都不爽的话，问道：“你说的是哪四个人？”

　　“前面两个你已经认识了，就是烟思琪跟严冲。烟思琪是烟家的遗孤，烟家虽然已经不存在了，但它的影响力却还在，加上烟家有着军方的背景，只要有烟思琪站在你这边，古家跟王家的人在动你之前，也要考虑一下后果。至于严冲，这小子的先辈也为忘忧城立下过汗马功劳，只不过这些年下来，他们严家的面子，早已经被严冲那小子给败光了，不会有人再给他们严家面子。但是，严冲这小子表面玩世不恭，其实暗地里，也发展起了一股属于他的势力，那就是忘忧城的流氓团伙。另外，严冲跟时代学院那边的关系非常好，加上他本身的力量也不差，有严冲帮你，古王两家也是有所压力的。”

　　这两个人的背景，楚子风已经知道了，不需要梅雅文多说。

　　“那另外两个是谁？”

　　“第三个就是刚才在教室里睡觉的裴元庆。裴元庆也是个十分另类的家伙，他原本是跟你一样，以特邀生的资格进入学院的，刚一进入学院，就被王太一看中，加入了王太一一党，也就是这逐鹿学院的太子党，但因为半年前发生了一件事，让裴元庆对他自己的人生是心灰意冷，从此退出了太子党，不停的被逐出我们之上的班级，最后来到了我这班。”

　　太子党？

　　开玩笑的吧，在这逐鹿学院，居然有个太子党，这不是楚子风在地球世界以身份而准的派系吗。

　　这个王太一，还真将他自己当成是太子了，就连古家的子孙，都跟在他的后面，还真有点手段呀！

　　“我刚才已经看出来了，那个叫裴元庆的绝非等闲之辈。可他为什么会变成这样？”

　　“别人的事情，我不好多说，有机会的话，你自己去问他吧。但要记住，要想跟太子党做对，跟古家王家做对，少不了一个裴元庆。”

　　“那还有一个是谁？”

　　“最后一个，也是最为关键的人物。她不是学生，也不是老师，更加不是学院的领导，而是学院的一个特别顾问，但她的身份，却是无人可以动摇的，哪怕是古家跟王家，都要让她三分，此人就是西利亚，我们中部大陆第一强者百万川的关门弟子。”

　　“什么！西利亚！”

　　西利亚，不就是烈日要找的女人吗，这可真是巧了。

　　“第一强者的关门弟子，那在整个中部大陆，都是顶级的角色，她怎么可能会帮我！”

　　“只要她答应见你，那就有百分之九十的机会帮你，因为西利亚向来都不爽古家跟王家的作风，如果不是因为她的师傅是长老会的会长，她也不可能留在我们学院做这个特别顾问。”

　　“那你的意思是说，只要我将这四个人聚集在一起，就可以跟那什么太子党，甚至古王两大家族为敌了？”

　　“跟太子党为敌可以，但古王两家，只能是让他们不敢对你下毒手，要想跟他们两大家族为敌人，还的看你日后的发展，毕竟，这两大家族在忘忧城基础是无人能动摇的。当然，西利亚，我可以帮你安排与她见面，但却不能明着见，不能让其他人知道，否则你的麻烦会更大，因为古王两家既有可能猜到你的用意，提前对你动手！”

　　“说了这么多，你是不是要说说，你帮我之后，我应该帮助你做点什么？”

　　“很简单，我要你做的，就是让全班每一个学生，不被淘汰出学院。还有就是，下个月的四院大比武，我希望你能代表我们一年级五班取得一个好成绩。”

　　“你所谓的好成绩，要多好？”

　　“打败王太一，勇夺四院第一学生。”


第1997章 路见不平

　　对于梅雅文来说，如果她的班上出现了一个四院第一学生那将意味着什么！权利，财富。这些，都会自动送上门来，因为到那个时候，很多学生都会争先恐后的加入她这个最差劲的班级，当自己的门徒越来越多的时候，那她在逐鹿学院的地位也将不断的升上去，从一个底等级的导师，变成最高等级的，这可是很多人用几万年才能办到的事情，但梅雅文现在就逮到一个直入九重天的机会。

　　当然，如果到时梅雅文这班真的出现了四院第一学生，那也就是说她将得罪那些所谓的特优班的老师，甚至还会将古家跟王家给得罪了，所以她给楚子风提出的建议并不完全是在帮楚子风，同时也是在帮她自己，一旦楚子风有了跟古王两家对抗的资本，偌大的忘忧城也不会有人敢动她分毫。

　　一件双方都得利的事情，梅雅文跟楚子风都是何乐而不为，也可以通过这件事，两人从老师与学生的关系，变成合作的伙伴。

　　不过，楚子风也不是傻子，自然清楚，当自己达到梅雅文的要求后，梅雅文所得到的东西一定比自己多，向来想一步登天之人，野心都是十分大的，这个梅雅文虽是个女人，但却是一个有野心的女人。

　　离开教学楼后，楚子风跟梅雅文是分开了两条路走，关于刚才所说的那些事情，可不能让其他人知道，以免古王两家，还有这逐鹿学院的太子党会提前对楚子风动手，梅雅文在帮楚子风，自然也不会有她的好果子吃。

　　在这个如同花园的学院中，在下课期间，学生们都在做着自己喜欢做的事情，楚子风也来到了学生最多的地方，就是学院的中心位置。

　　在喷泉旁边，有人摆着一个小摊子，摆摊子的人正是那个裴元庆，在他的摊子上摆放着一个个的小盒子，每一个盒子的颜色都不同。而从旁边走过的学生，都会在摊子前停留一下，对摊子上所摆放的东西很有兴趣。

　　“这颗丹药卖多少钱？”

　　学生们在摊子前开始问价格，原来，裴元庆是在这里卖丹药的，他手里有着不同的丹药，可这些丹药却不是他自己炼制的，而是他在特优班的时候学院发放给他的。但如今，裴元庆对自己的人生都失去了信心，像这些能提升力量的丹药他留着也没什么用了，才拿出来卖掉。

　　“十万。”

　　裴元庆没好气的丢出一个价格，其实他这里的所有丹药都是同一个价格的，他这个摊子也已经班了好多天了，但却一颗丹药都没卖出去，因为这价格实在开的太高了买的起的学生不需要去买，学院自然会按时发放的，那些得不到学院发放的学生又买不起，所以裴元庆的这生意做的一点纠结。

　　“我说裴元庆，你都已经卖了这么多天了，一颗丹药也没卖出去。不如便宜点卖吧，反正你自己也不用了。”

　　“我说了，一口价就一口价，不想出钱的滚远点。”

　　裴元庆可从来不跟这些家伙废话，买不起就别妨碍自己做生意。

　　“嚣张个什么劲，一个从特优班降到第五班的家伙还敢在这里叫嚣。如果不是看着你这些丹药有点用处的份上，鬼才会跟你这种人说话。”

　　一个男生对裴元庆很是不爽，而旁边一个女生说道：“别去招惹他，这家伙根本就不是人，连自己的家人都杀，他有什么事情是做不出来的。”

　　自己的家人都杀？

　　这句话，刚好就被经过的楚子风听到了，楚子风也已经停止下了脚步，听听周围的学生是怎么评价这个裴元庆的，可却没一个人的评价是好的。

　　“他根本就是个禽兽，这种人离他越远越好。”

　　“就是，一夜之间，全家三十八口，全部惨死在他的手下，真不知道像他这种人怎么还有脸留在我们忘忧城，如果是我的话，早就收拾东西跑路了！”

　　裴元庆听着这些人在骂自己，但却没有一句暴怒，任你们怎么说，我就当是空气，左耳进，右耳出。

　　“哎呀，这不是裴禽兽吗！怎么，今天又来买丹药了？我说裴禽兽，你的这些丹药可都是在我们特优班时得到的，既然你现在已经不是我们特优班的人了，那是不是应该将这些丹药归还呢？”

　　不远处，几个学生走了过来，对裴元庆是冷嘲热讽的。

　　裴元庆只是看了一眼这几个学生，他们以前都是跟裴元庆一个班的，也就是这逐鹿学院一年级的特优班，以前跟裴元庆的关系还不错，但自从裴元庆出了事之后，他们全部都落井下石。

　　“东西到了我的手里自然就是我的，跟你们特优班没任何关系。”

　　“哎呀，我说裴禽兽，听你这意思，是非要卖钱是吧。你说你全家都已经被你杀光了，你还要钱有什么用，难道是打算买棺材么！”

　　“跟他废话什么，拿着我们特优班的东西出来卖，今天我们就把他这摊子给砸了，我看他以后还敢不敢。”

　　裴元庆看着那说要砸自己摊子的学生，说道：“你们不要欺人太甚。”

　　“哈哈，我们今天就摆明了欺负你，你想怎么样吧？”

　　旁边，几个同是一年级五班的学生也在看着，他们见自己班的人被人欺负，却没一个敢站出来的，只有一个女生很是不爽道：“这些家伙太过分了，裴元庆又没招惹他们，他们天天来找裴元庆的麻烦。”

　　“我说美女，说话注意点，他们可是太子党的人，太子党的人一向都是横行霸道的，谁敢去招惹他们呀。”

　　“没错，这逐鹿学院，就是太子党的天下，有王太一那样的强者在，没人可以动摇太子党在逐鹿学院的地位。”

　　没有可以动摇么？

　　楚子风不由的一笑，见特优班的那些学生就要动手砸裴元庆的摊子，立刻上前，一把就抓住了第一个动手之人的手。

　　这个学生被楚子风一抓，还真有点意外，没想到，在这逐鹿学院里，居然会有人站出来帮裴元庆，这小子什么东西，也不掂量一下自己的分量。

　　“这位同学，做事留一线，日后好相见。”

　　“靠，你算个什么东西。”

　　“你骂我？”

　　“老子不但骂你，还抽你呢。”

　　啪。

　　楚子风直接就一个耳光打在了这个学生的脸上，将这个学生一巴掌就扇在地上，这一下，周围所有学生可全部都傻了眼。

　　这小子胆子也太大了吧，居然敢动手打太子党的人，活的不耐烦了。

　　但也有很多学生已经认出了楚子风，知道楚子风就是昨天晚上打废古浪的人，人家连古浪都敢废，你们这些家伙今天可要倒霉了。

　　“好小子，居然敢动老子，老子今天就废了你。”

　　被打在地上的学生猛然起身，他身后那些特优班的学生全部都朝楚子风冲了过来。

　　可裴元庆却往楚子风身前一站，说道：“不管你的事，我也从不欠别人的人情。你走吧。”

　　“我们不是同一班的同学么，不用这么客气。”

　　“谁跟你客气了，我只是不想惹事罢了。”

　　“你不想惹事，并不意味着我也怕事。如果你不敢得罪这些人，退到一旁去。”

　　“裴元庆，你敢挡路。找死。”

　　呼……

　　裴元庆根本就没去看冲过来的几个学生，体外突然出现一道黑光，这道黑光爆发出一股强劲的力量，直接将冲过来的学生全部给震退。

　　黑暗元素。

　　裴元庆是一个黑暗元素者，而且他的力量，绝对不在严冲之下。

　　“靠，好你个裴元庆，今天可是你自己找的。兄弟们，把全班的人都叫过来，今天弄死裴禽兽跟这小子。”


第1998章 禽兽加流氓

　　顿时之间，整个逐鹿学院都热闹了起来，几乎全校所有的学生都聚集在了广场上，就连很多老师也得到了消息，站在办公室的走廊处，看着下面广场上所发生的事情。

　　其实，在今天楚子风出现在学院门口时，很多人就已经想到，今天之内必定会有大事情发生，楚子风昨天晚上废了古浪，这以古王两家为首的逐鹿学院太子党是绝对不会放过楚子风跟严冲两个的，定将会去找楚子风跟严冲的麻烦。但让所有人意外的是，今天找麻烦的，并不是古王两家的人，而是楚子风先动的手，将太子党的人给打了。

　　昨天废古浪，今天打太子党的人，很显然的，楚子风根本就是在挑衅古王两家，还有一个逐鹿学院太子党的权威，像这种事情，孰不可忍，一场大混乱，逐鹿学院的大混乱即将发生。

　　只见道道流光，从学院的四面八方射过来，出现在广场上，这些来的人，全部都是一年级特优班的学生，也全部都是太子党的人，到目前为止，来的也仅仅是一年级的学生，二年级跟三年级的学生还没到，他们定也得到了消息，但却不会在这个时候出现，毕竟现在是一年级的事情，人，是一年级特优班所喊的，不可能自己这些高年级的学生跑过去。

　　在老师的办公楼，每一层的走廊上，打算看戏的老师们，也是一个个手里拿着茶杯，等待着这场好戏的开始！

　　自太子党建立以来，今天还是第一次，有学生敢跟太子党为敌，看样子，这个楚子风还真是个祸根呀，刚进入逐鹿学院，就惹上事情了。好在，逐鹿学院也不是普通的学院，在这里不讲究所谓的文明，如果你有实力的话，可以随意去挑战任何人，任何势力，只要你能将那些人全部打败，那这逐鹿学院老大的位置就是你的。

　　其实，在当年，王太一刚进入逐鹿学院的时候，也是从一年级打到三年级，将那些比他年级高的学生强者统统打败，才建立起太子党，成为这逐鹿学院的全新领袖人物。

　　既然他王太一能做的事，今天，楚子风照样能做。

　　三十年河东，三十年河西，你王太一做这个老大的位子已经够久了，现在，也该换换人了。

　　“梅老师，你们一年级五班还真是个出人才的地方呀。一个裴元庆，斩杀全家三十八口，居然被定无罪，还有脸留在我们学院。现在又来了一个无名小子，昨天挑了古浪，今天刚进学院就敢跟太子党对着干，难道你们一年级五班，还真想咸鱼翻身不成。”

　　就连老师这方面，都开始对楚子风的行为很是不爽，他们这些人不是跟古家有关系，就是跟王家有关系，现在有人挑衅古王两家的权威，他们自然是看不顺眼的。可毕竟身为老师，他们现在也不好出面。

　　梅雅文早猜到，楚子风会跟太子党的人起冲突，但没想到事情发生的这么快，自己刚跟楚子风谈完话，楚子风转头就跟太子党的人干了起来，其中还夹着一个裴元庆。

　　如果说，今天裴元庆出手，再加上一个严冲，楚子风三人面对整个太子党，应该不会发生太大的问题。但现在，严冲那小子也不知道跑哪去了，人明明在学院，却还没露面，他裴元庆说是发誓再也不与人动手了，可今天这事，很明显，楚子风是在帮他冲头，鬼知道这小子会不会感谢一下楚子风，帮着楚子风一起对付太子党的人。

　　“司马老师，现在这件事，根本就是你们特优班的学生在欺负我们五班的学生，我们五班的同学看不顺眼才会出手的，可你们特优班却仗着人多势重，全班几十个人一起来打我们班的两个学生，这是不是有点说不过去呀。”

　　站在梅雅文身边的男老师叫司马，也就是一年级特优班的班主任。

　　“梅老师，话，不要说的这么难听。你的那两个学生可都不是省油的灯，如果我们班的学生轻敌了，那倒霉的可就是我们特优班。反正现在也是学生之间的矛盾，我们这些身为老师的，就暂且先看看吧。学院有规定，学生之间是可以随意进行挑战的，不管是以多欺少，还是以少胜多，说不定，今天你们班的两个牛逼学生就能一战成名呢……哦，不对，那两小子，已经是名人了。”

　　这个司马老师话语中带着嘲讽，他跟梅雅文的关系原本就不好，现在又闹出这样的事，老师之间自然是不能动手的，那就看看自己的学生今天谁吃亏吧。

　　梅雅文现在有点担心，担心裴元庆不会动手，担心严冲不会出现，单单一个楚子风，是否能应付整个一年级特优班。

　　而在广场上，一年级特优班的学生全部聚集，一共有三十多号人，这些人，也已经将楚子风二人给围住了。

　　在广场的旁边，一棵大松树下，也坐着两个学生，这两个学生都是王家的人，一个是王宁，一个是王花，他们两个从下课后就坐在这里，可到现在都没起过身。

　　“三哥，依你看，一年级的那些家伙，能不能把楚子风跟裴元庆给搞定？”

　　王花边看着广场中间，边问道坐在她身边的王宁。

　　王宁是个瞎子，他的双眼看不到东西，但他的心眼却感觉到了整个学院所发生的一切。

　　王宁性格孤僻，在这个所有人都紧张又兴奋的时刻，他的脸上没有任何的表情，手上拿着一本书，他的书与众不同，不是用来看的，而是用来摸的，书上的文字，都是那种凸起来的，可以用手去摸出其是什么文字。

　　“一整班的废物，裴元庆一个人，就可以将他们全部给灭掉。”

　　“你的意思是说，一年级的那些家伙，今天要倒霉了？”

　　“嗯！不过半年前发生的事情，对裴元庆的打击很大，他也发过誓，今生不再与人动手，刚才如果不是一年级那些家伙相逼，他连黑暗元素都不会放出来。”

　　“那如果裴元庆不动手，楚子风一个人行不行？”

　　“我昨天已经问过大姐了，那个楚子风绝非等闲之辈，他能顷刻间将古浪给秒杀掉，可见，他的力量还在严冲跟裴元庆之上。不过，以大姐的描述，楚子风应该是属于那种极度危险，但又阴险之辈，凡这等人物，要就不出手，出手必定取人性命。可他也不是傻瓜，昨天晚上的事情我们两家还没找他，他又是刚刚进入学院，现在应该不会下毒手的。”

　　“三哥，你把那小子说的这么厉害，如果是你，能不能搞定他？”

　　“不一定！也许，除了二哥之外，我们谁都不是他的对手。也许，在二哥出关之前，他就已经是个死人了。”

　　王宁的脖子微微一转，手中的书已经合了起来，说道：“严冲来了，还有烟思琪。”

　　此刻，在广场中间，一个流里流气的声音从人群外传来。

　　“靠，有这么好玩的事情居然不等老子。滚开，全部给老子滚开。”

　　严冲终于到了，后面还跟着个烟思琪，可烟思琪并没有跟严冲一群冲进人群，而是在人群外停住了脚步。

　　今天这事情，想要平复下来是不太可能的，这点烟思琪很是清楚，既然平复不下来，那自己就少管闲事吧，让他们的闹一通，最后闹成个什么样子，就要看楚子风的处事方法了。

　　“严冲，你想管我们太子党的事，你不要命了。”

　　特优班的学生可不怕严冲，因为他们是太子党，不会将任何人放在眼里，很多老师见了他们，都要绕路走。

　　“你娘的二大爷，怎么，你们这么多人围着我兄弟，还不让老子管，真当你们太子党是天王老子呀。有种冲老子来，今天来一个，老子他娘的废一个。”

　　楚子风一把抓住严冲，说道：“严冲兄弟，你还是旁边看戏吧，今天这事是我引起来的，就让我一个人解决。”

　　“楚兄弟，他们人多呀，你一个人能应付的过来吗？”

　　“也就三十几号人罢了，比起昨天晚上少了很多，我想，应该没什么问题吧。”

　　“那好，你自己小心一点，这些混蛋不用跟他们客气，统统废了都行。”

　　严冲往后一退，见裴元庆站在这边发呆，说道：“喂，裴禽兽，听说今天我兄弟可是为了帮你才跟这些混蛋闹起来的，你他娘的别一副事不关己的样子。”

　　裴元庆说道：“严流氓，你想管这事就请便，我可没叫他帮我。”

　　好吧，这一个禽兽，一个流氓，楚子风是郁闷呀，怎么说自己也是高材生的料呀，怎么就跟这一禽兽一流氓混到一起了！

　　“兄弟姐妹们，这三个家伙都不是东西，大家不用跟他们客气，也不用跟他们讲什么道义，一起上，将他们三个全部给废了，为古三少报仇。”

　　你们不跟我讲道义，想要群殴，那我也就不跟你们客气了。

　　楚子风单脚一点地，整个人直线冲上，一掌伸出，直接就压在了那扬言要为古浪报仇的学生头上，强悍的力量，顿时爆发出来，使的周围所有学生，全部都被震退了十几二十步。


第1999章 逐鹿一支花

　　楚子风的一只手如泰山压顶般压在了一个学生的头上，也因为这个学生的身高只到楚子风的肩膀位置，面对这等矮子，楚子风可以不费吹灰之力就将他给秒杀掉。

　　不过，今天可不是杀人的时候，刚进入逐鹿学院，如果现在就嚣张般的下杀手，岂不是等于在对整个逐鹿学院发起挑战了，楚子风可不会做这种傻事。

　　砰。

　　猛然一掌下去，这一掌并没有往这个学生的头顶拍，楚子风的手一转，从学生的头顶转移到了他的肩膀上，在右肩膀上稍微一股力道压下！

　　在周围所有人看来，楚子风这一掌下去，定然会取人性命，就连坐在旁边那大松树下的王花，都是心下一经，站起了身来。

　　可谁也想不到，楚子风并没有对这个学生下毒手，他这一掌的力道虽强悍，但却将所有的力量，全部都集中在了这个学生的脚下，使的这个学生的身体一点也没受伤，可他的双脚，已经陷入了地下。

　　要知道，这逐鹿学院的地面，都是人工所开启的，是由一种十分特别，也是十分坚硬的矿石所铺成的，可楚子风这一掌，居然将这个学生的身体给压进了地下，周围所有的学生都不敢相信自己的眼睛，但这一幕又是如此的真实。

　　“给我下去吧。”

　　轰隆……

　　整个广场一震巨大的震动，第一个被楚子风进攻的学生，除了他的头还在地面之上外，他整个身体，全部都已经陷入了地下。

　　这也太过变态了吧，仅仅是一掌，居然起到了如此的作用。须知，如果换成是其他的强者，这一掌下去，就算不取这个学生的性命，也将跟古浪一样，全身筋脉跟骨头断掉，直接被废。可楚子风的这一掌，仅仅是将这个学生的身体打入地下，看这个学生的表情，是没有丝毫的痛苦，这也就是说，一掌学去，并没有对他造成任何伤害。

　　“该死，混蛋，有种放我出来。”

　　“放你出来？如果你有本事的话就自己出来吧。”

　　楚子风才懒的去管这家伙，这就是所谓的特优生，真是不堪一击，对于楚子风来说，像这种角色，自己一根手指头，就能送他下地狱，他这条命，自己也没兴趣要。可对于周围的那些学生来说，楚子风的这一手，实在是惊人呀，这小子是怎么将力量转移到地面上去的，手段着实高明的很。

　　就连在老师办公室大楼的那司马老师，见到广场上的这一幕，都已经站不住脚了，他想马上下去阻止楚子风，却又看了一眼旁边脸带笑容的梅雅文，最后还是忍耐了下来。

　　梅雅文不会在这个时候得意，自己班来了一个如此了得的学生，对于她来说，将起到很大的帮助，可如果自己现在就叫嚣的话，那等于给楚子风树立起老师中的敌人，也给自己树立起了很多敌人，没有分毫的好处。

　　“该死，这家伙居然敢侮辱我们特优班，大家一起发力，将他……”

　　一年级特优班的其他学生已经从吃惊中反应了过来，楚子风的这一手，简直是对他们特优班的侮辱，要知道，刚才被楚子风打下地的，可是他们班的班长，自己的班长被人给侮辱了，自己这些人不可能还愣着。

　　但不等他们出手，一个个还想联合力量，虽说楚子风不会将他们这些小小的力量放在眼里，但如果让他们联手的话，岂不是显的自己的速度太慢了。

　　“你们这些人，还不够我玩的。找几个强点的来吧，至于你们，全部给我下去乘凉。”

　　同样的手段再次使出，楚子风以无形身法，身如闪电般，移动到每一个特优班的学生面前，在他们的肩膀上一人给出一掌，这一年级特优班三十多号学生，就在这众目睽睽之下，全部都只剩一个头在地面上，身体，全部都陷入了地下。

　　三十多个人头，如果楚子风要取下来的话，只要风刃一出，他们三十多个人的头，就将永远离开他们的脖子。

　　严冲跟裴元庆相互看了一眼，这两个都是年轻一代中的强者，虽说两个人的名声都是臭到了极点，可在力量跟修为这方面，却没人敢说他们是废物。

　　楚子风的手段，就连严冲跟裴元庆，都吓了一跳，两个人的背后，都流出了冷汗。

　　这也太夸张了点吧，眨眼之间，一年级特优班三十多个人，全部都跟被困在笼子里的宠物一样，楚子风现在想怎么样就怎么样，直接走，他们一时之间也出不来，要他们命，也是挥手之间的事情。

　　人群外的烟思琪见到事情的发生，甚至，今天这事可是越闹越大了，楚子风昨天抽了古王两家的脸，今天，又在太子党的脸上狠狠抽了一个耳光，他们太子党是绝对不会罢休的，估计现在，二年级跟三年级那些太子党的成员，也一定全部朝这边赶过来，为了挽回他们太子党的面子，今天，楚子风可是要以一人之力，独战整个太子党了。

　　“还愣在这干嘛，事情闹大发了，你们三个还不走。”

　　烟思琪冲进人群，劝楚子风三人先闪人，毕竟这已经不是楚子风一个人的事了，严冲跟裴元庆都逃脱不了干系。

　　可楚子风仅仅是一笑，将声音稍微放高来说道：“这就是所谓的逐鹿学院太子党么？简直是不堪一击。”

　　挑衅，这是赤裸裸的挑衅，凡太子党的成员，听到着句话，还不全部冲出来跟楚子风拼命呀！

　　“好嚣张的小子，好大的口气。我倒想看看，你到底依仗的是什么，居然敢在太岁头上动土。”

　　雄厚的声音，庞大的气息，从人群外传来，但还不等楚子风看清来人，只见天空中道道彩光聚集，这些彩光全部都朝广场在中心射下来，令的周围所有的学生再次退后。

　　楚子风的体外小宇宙顿现，将所有的彩光全部给抵挡住了，这些彩光在落地时，全部化为了一朵朵的鲜花，这些鲜花的外表很是鲜艳，形状像向日葵，颜色为血红色，在鲜花的中间居然是一张嘴，嘴里还长着锋利的尖牙。

　　这是一些食人花。

　　“其他人，统统给我退下。”

　　一个女人的声音响起，这让刚才发出雄厚声音的男学生也没有上前，直接站在了退后的人群之前，是一动也不动。

　　楚子风四人站在一起，现在梅雅文所说的四个人，已经有三个跟楚子风站在了一起，但站在一起并不等于站在一边，除了严冲之外，裴元庆是打酱油的，烟思琪也只是好心来提醒楚子风赶紧走，但现在已经来不及了。

　　“王花！”

　　严冲看着已经出现在自己四人身前的女生，这是一个年纪只有十八九岁的女生，他身着艳丽的红色裙子，一头黑色的秀发，也在刚转身正面对着楚子风时变成了红色。

　　“王家的人？”

　　楚子风问道。

　　“没错！王家年轻一代中的老四，昨天晚上那个女人是她的大姐，王太一是她的二哥。”

　　“这个丫头有点意思，居然还能在顷刻间搞出这么多食人花。”

　　“她的能力不在于这些吃人的怪花。楚兄弟，对付她，其实也不难，如果以力量来说的话，她的力量，还在昨天那个古浪之下，如果要杀她，那就以最快的速度解决掉，可如果让她脱了衣服，就有点麻烦了。”

　　脱衣服？

　　靠，这是打架还是干嘛呢，你一个小丫头跑出来，先搞出这么多食人花，见这些食人花奈何不了自己，难道就想脱衣服来诱惑自己不成。

　　“花学姐，担心您的那些宝贝，别咬到我们呀！”

　　被楚子风打下地的学生全部是满头冷汗，自己这些人现在是一动也动不了，你这些食人花不停的咬，可别把自己人给吃了。

　　“一群没用的东西，全部给我滚上来。”

　　王花体内散发出道道彩光，这些彩光在地面上划出了一道道的裂痕，她随即脚一踏地，轰隆一声，所有被楚子风打下地的学生，全部被震了出来。

　　“多谢花学姐。”

　　“滚一边凉快去，从今天开始，你们这些家伙，不再是我太子党的成员，以后你们的事情，也与我们太子党无关。”

　　王花一句话，直接就将这些学生从太子党给开除了。

　　“花学姐，再给我们一次机会吧。”

　　“全部给我滚。”

　　看王花很是愤怒，这些学生也不敢多说什么，全部都先退到一旁。

　　“逐鹿一支花，王花王大婶。我说王花，昨天你那三表哥已经被我兄弟废了，难道你想做第二个废物吗？”

　　严冲没有好气道。

　　“严冲，你叫谁大婶？有种再叫一遍！”

　　“谁不知道你王花是整个逐鹿学院最毒的一个，叫你大婶，总比叫你毒妇要好的多吧。”

　　“你……”

　　王花被气的是双瞳放大，可她还是忍耐了下来，说道：“你严冲是流氓，我王花可不是女流氓。废话少说，你们三个谁先来？”

　　王花没点烟思琪，烟思琪这种人她王花还不敢乱动。

　　“对于那些喜欢脱衣服的女人，哥还是比较在意的。就让哥来会会你吧，看看你的身材比以前有没有更好看。”

　　“严冲兄弟，既然今天的事是我闹起来的，那就让我来收场吧。”

　　严冲说道：“哎！我说楚兄弟，这个女人你可要小心，见她要脱衣服就别管那么多了，直接一招秒杀她。”

　　昨天楚子风要杀古浪严冲都阻止，今天却说能秒杀这个王花，看样子并不是因为古家跟王家的分别，而是这个王花一旦脱了衣服，会发生可怕的事情！


第2000章 千目鬼瞳

　　广场中心的学生们全部都已经散开，就连严冲跟裴元庆，还有烟思琪也退的远远的，使的楚子风跟王花所在之地，空出了一片巨大的空间，在这片空间内，足以展开一场场连番的大战。

　　当然，像王花这样的人，楚子风根本就没打算要跟她打太久，无上巅峰又如何，楚子风的无上第七重天，就足以应付无上巅峰的修为。如果说到拥有世界的力量，哪怕楚子风没有融合九幽冥界，但也可以以楚家血脉的力量跟其他的力量应付了！

　　艳丽的裙子，跟其他的学生与众不同，仿佛在这逐鹿学院，他们古家跟王家的人根本就不需要穿学院的校服，不管做什么事，都按照自己的想法而来，不管面对什么人，他们都是如此的嚣张跋扈。

　　好在，楚子风是一个可静可动的人，静如兔，动如蛇，还是手毒的那种毒蛇。

　　两个人正面相对，那些食人花也已经全部聚集到了王花的周围，没有任何一朵的分散开来的，食人花就好比一只只的宠物般，很是乖巧的听从着王花的命令，要它们攻击谁就攻击谁。但像这种食人花，可以说是能攻击别人，但同时也会给自身带来伤害，当控制食人花的人在失去控制它们的能力后，那这些食人花就将朝离它们最近的活物进行攻击。但这个王花命好，身为王家的子孙，在以后，没人敢对她怎么样，更别说让她失去控制这些食人花的能力了，所以她这条命，还没有断送在她所培养的这些食人花之口。

　　彩色的光芒，从王花的体内逐渐散发出来，围绕在学生们所让出来的场地，周围的食人花也好像在吞噬着王花所散发出来的彩光，一道道，一阵阵的将那些彩光给吞噬掉，最后，大概二十几朵食人花，全部都聚集在了同一个点上，相互之间吞噬着，也可以说是一种另类的融合，变成了一朵比王花本身打上三倍的巨大食人花。

　　王花飞身而起，再次降落在了食人花的花嘴中，食人花根部出现了很多跳绿色的藤条，这些藤条像是一只只手脚，在周围不停的摆动着，藤条的头部，又如同一把把的刺刀，随时都能取人性命。

　　以王花所散发出来的力量，跟她所控制的食人花来看，楚子风一时之间，还真不知道这个丫头所拥有的是什么元素，他现在所散发出来的也并不是元素力量！看样子，他们古家跟王家，已经将昨天的情况了解的十分清楚了，知道楚子风昨天在动手的时候也不是用的元素力量，既然如此，那为什么要先将自己的元素力量给暴露在楚子风的眼前呢！

　　周围的学生没一个人说话，更加没任何一个人认定楚子风今天一定会死，毕竟，昨天晚上废古浪的事情，加上刚才的事情，如果还有人将楚子风当成是一个弱者的话，那他的脑子就是有病了。好在，这里的每一个学生也是清楚王花的，王花是古王两家的年轻一辈中最毒辣的一个，别看她是个女人，但却是个浑身是毒的女人，单单以她所培养的食人花，就能体现出她那毒辣的性格。

　　大松树下，王宁手中的书已经合了起来，他正用心眼注意着楚子风的一举一动，现在与楚子风对峙的毕竟是他的亲妹妹，一旦发生什么意外，他这个身为三哥的也好及时相助。

　　“三表弟，今天怎么让四表妹出手了，难道你不想会会那小子吗？”

　　古通跟古波收到消息，也全部赶了过来，楚子风居然敢说太子党不堪一击，他们本是想以此事来了解楚子风，为古浪报仇的，没想到，自己刚到，就见王花已经跟楚子风对峙了起来。

　　王宁说道：“小花自己想要去跟那小子较量一下，我也就由着她了。”

　　“像那种人，其实根本就不需要我们古王两家的人出手，我们班上随便派几个狠点的角色，就能将他给处理掉。”古波说道。

　　“如果真如二表哥你所说，那昨天晚上三表哥也不会出事了。你们别看楚子风那小子平平无奇，但却拥有着一身怪异的力量，那种力量，是我前所未见的。”

　　“三表弟向来对那些怪异的力量有所研究，难道连你，都不知道那小子力量的来路吗？”

　　“暂时还不知道，只是感觉到那小子体内的力量很是邪恶，加上我问过我大姐昨天晚上的情况，我大姐说起那小子的力量时，脸色发白，瞳孔放大，我便猜测，昨天晚上我大姐已经被那小子给吓呆了，根本就不可能看清楚那小子的力量来路。”

　　“关于这点，我们也已经问过三弟了。具三弟所说，昨天晚上他就仿佛掉进了地狱深渊，一时间散失了所有的战斗力，在没有丝毫还手的机会之下，才会被那小子得手的。”

　　“掉进地狱深渊？地狱与邪恶同出一体，但像那种邪恶力量，在整个大陆都已经上亿年未出现过了，那小子是从哪得来的邪恶力量。”

　　古通说道：“想要将那小子一击灭杀，那就必须要先了解他力量的来源。邪恶与地狱，存在着一个共同点。”

　　王宁说道：“是死亡。”

　　“没错，就是死亡。三表弟，你研究那些怪异力量这么多年，可知道在大陆上，曾出现过属于死亡的这种力量？”

　　王宁摇了摇头，说道：“我翻阅过所有跟力量有关的书籍，从未有任何一本书上记载过关于死亡这一类型的力量，至少在近几个纪年内是没有的。”

　　“那就奇怪了，在整个大陆都不存在的力量，那小子是怎么得来的？而且，他好像也没有元素力量的，只是靠着他那邪恶，死亡的力量蛮横。”

　　像古通他们这类人，如果连他们都知道死亡力量的话，那就显的骷髅大帝的死亡力量太过渺小了，别说是古通他们，哪怕是最忘忧城最为强大的存在，都不一定知道死亡力量是一种怎么样的存在，毕竟，骷髅大帝的时代，距离现今已经很久很久了，现在的人们，也不可能知道骷髅大帝是一个怎么样的角色！古洪流时代的第一强者，到现在已经被世人所遗忘，说起来也是个杯具呀。但如果是苍穹尊的力量，估计还是有人知道的，可楚子风却不会用，因为楚子风清楚，苍穹尊的时代距离现在，也就上亿万罢了。

　　“还是先看看吧，如果小花有危险，我们三个人，足够应付。”

　　广场之中，楚子风走到喷泉边坐了下来，这可真是让人大跌了眼镜，面对王花这个王家的子孙，楚子风不但是一点也不慌张，还如此清闲的找个地方坐下来，看他这样子，难道是想坐着跟王花动手不成。

　　“小子，今天我就要废了年，让你也尝试一下被废的感觉。”

　　“要废我，很容易，只要你的力量足够，别说是废我，杀我都是顷刻之间的事情。不过以我看，你的力量，还不够强大呀。”

　　“口气别太大，打过之后才知道。”

　　王花催动着她那食人花，两条藤条先进攻楚子风，从地下，直接朝喷泉那边移去。

　　楚子风将手放进了喷泉里，慢慢在水里挥动着，根本就不管那攻击自己的连条食人花的藤条，只是当两条藤条出现在喷泉边，楚子风的脚下时，还未等藤条冲出地面，楚子风放在水里的手，在水中打了一个响指。

　　砰……

　　喷泉的水中传出一声清晨的响声，突地，喷泉中的水全部都从喷泉内升了起来，楚子风以五行之力的水之力，动水，控制着喷泉水，直线上升，在升到一定的高度时，楚子风再次打出一个响指，响指过后，楚子风的手一指王花，声音不轻也不重，说道：“冰之力，冰雹。”

　　升上的水顿时之间冻结成了一块块的冰，这些冰全部在楚子风的控制下，从天而降，只听到地面上一阵阵“啪啪”的声音，一块块的冰形成利剑般，直接插进了喷泉周围的地面上，也将王花的两条藤条给叉住了，无法再对楚子风进行攻击。

　　“是玄冰元素！”

　　大松树下的古波说道。

　　“不，他体内并没有寒气散发出来，不可能是玄冰元素。”

　　“如果不是玄冰元素，那他是怎么办到的？”

　　“这应该只是一种源术，带着冰特性的源术，力量不强，可能在一顶的场合起到固定性的作用。”王宁说道。

　　“不是玄冰元素者，居然学了玄冰源术，开什么玩笑！”

　　“这小子太过奇怪。小花继续这样跟他打下去一定会吃亏的。”

　　古通起身喊道：“小花，不要跟他浪费时间，那的食人花对他起不了任何作用，马上解决他。”

　　既然知道食人花对楚子风起不了任何作用，还说要马上解决楚子风，现在到底是谁的口气大呀。

　　“不好！”

　　人群另外一边的严冲心知王花接下来想做什么，喊道：“楚兄弟，别管她是不是女人了，你现在不对她下杀手，死的就是你。马上，杀了她。”

　　楚子风轻笑一声，说道：“死的就是我？我还真想见识一下，她到底有什么能耐。来吧，拿出你的终极技来，让我也开开眼界。千万别让我失望。”

　　王花见自己食人花的藤条全部都被楚子风的冰给叉住了，现在食人花起不了作用，她立即将食人花一收，食人花顿时变的非常小，被王花插在了她的头发上。随即，王花将她的裙子肩膀往下一拉，露出了他那雪白的皮肤，楚子风有一种非礼勿视的觉悟，立刻用手折住了双眼，说道：“打不过也不用这样吧，你是想以身相许吗，我还不要呢！”

　　“混蛋，敢占本小姐便宜，今天本小姐送你上路。”

　　王花将她的上半身给完全露了出来，这一刻，周围所有的学生，全部都转过了身去，因为没人敢去看王花的身体，看了，就要付出生命般的代价。

　　楚子风突然感觉到一种元素力量从王花体内爆发出来，这是跟裴元庆相对的黑暗元素，下意识的，楚子风将手从眼睛前依开，很是不想，但又不得不看向眼前这个露出上半身的王花。

　　这个女人，这个丫头，身材不得不说非常好，但这也是单看正面，随着王花慢慢的转过身，背着楚子风时，就连楚子风这种什么世面都见过的角色，都被王花的背部给惊出了一身冷汗。

　　前面美的死人，后面却……恶心的死人！

　　王花的背上，一点也不雪白，反是有很多东西，这些东西令谁看了都会全身起鸡皮疙瘩，汗毛全部竖立起来，多看一眼，都吃不下东西。

　　那是眼睛，在王花的背后长着无数只黑色的眼睛，那些黑色的眼睛长满了王花的整背，那些黑色的眼睛还在一眨一眨的，像的很是恐怖！

　　“楚兄弟，那是千目鬼瞳。小心了！”


第2001章 地狱指出鬼瞳破

　　满背的眼睛就号称千目鬼瞳呀，这王家的人还真是怪胎，手上养着食人花，背后长满眼睛，真不知道他们爹娘是做了几辈子的缺德事，一个儿子是瞎子，一个女儿却这么多眼睛！你说你怀孕前怎么不知道将这些眼睛给分配一下呢，别一个没有，一个这么多呀！

　　楚子风还真为这个王花感到担心，你说一个这样的女人，以后谁敢娶她呀，娶了回去，估计晚上做那种事情时都不敢脱衣服，把上衣脱光，那还不吓个半死呀！

　　但现在可不是楚子风为别人担心的时候，反要先担心一下自己。

　　严冲这个流氓人物都喊小心了，可见王花背后的那些眼睛不可小视。

　　“我想请问一下，你们王家是不是人类跟异兽的结合呀，一个人类，怎么跟异兽一样，那么多眼睛的！”

　　楚子风的双眼在王花背上不停的数着，那些眼睛并不是很大，却非常密集，占据了一整背，共有九十九只，每一只眼睛都是活物，在眨眼的同时，还散发出道道凶光，仿佛下一刻，每一只眼睛都将以某种楚子风所想象不到的方式发动进攻。

　　被人说是人类与异兽的结合体，王花并没有丝毫的气愤，相反，她对于楚子风的这种说法感到好笑，所谓头发长，见识短，但楚子风的头发也不长呀，怎么连这点见识都没有，不，在这洪荒大陆，像王花的这种情况，应该说是常识了，很常见的情况。

　　“土豹子一个，连我的千目鬼瞳都不知道，看样子，今天还真是浪费了我这件高级法器。”

　　“什么器？”

　　楚子风反问一句，是自己听错了吗，还是王花的脑子有问题！她这满背的眼睛居然也是法器，你开什么玩笑！

　　严冲在后面说道：“楚兄弟，她是将法器融合在了她的身体上，法器跟她本身结合为了一体，才会长满一背眼睛的。”

　　什么！

　　法器跟身体融合？楚子风只知道世界可以跟小宇宙融合，还没听过法器都可以跟身体融合的。

　　“千目鬼瞳本是一副油画，可以将人带入画中！进入画中的世界，就将被油画所操控无法自拔。王家在百多年前，得到了这件绝世法器，并且在王花这一代，用了很大的资本，将这件法器与王花的身体融合为一体，使的人画合一。你千万不要被那些眼睛所射出来的黑光照到，不然就会被吸进去，在她的背上，逐渐被摧毁脑部神经，最后死亡。”

　　还能摧毁脑部神经的呀，这种方法，不是跟楚子风的地狱指有点相像吗！

　　对于这千目鬼瞳内是一个什么情况，楚子风可是一点兴趣都没有，有兴趣的，是这身体跟法器融合！

　　王花是王家年轻一代中最小的一个，她都能拥有如此的待遇，那王宁那个瞎子估计也有，就更别说是王太一那种了。至于古家那三兄弟，应该也有，只是昨天问题那古浪根本没机会用而已！

　　“严冲兄弟，像这法器跟身体融合，你是不是也有？”

　　“当然有了，这都什么时代了，基本上每一个人的法器，都是跟自身的身体融合为一体的，那样不但能更好更快的使用法器，同时还能随时使用法器的力量。楚兄弟，你可不要告诉我，你的法器是跟你的身体分开的？如果真是那样的话，那你还真是太落伍了。”

　　楚子风是这个叹呀，没想到这个世界的人居然有这么一套！自己不是落伍，而是到现在才知道法器是可以这样用的。

　　“楚子风，你少在那说废话。你昨天晚上伤了我三表哥，今天又赤裸裸的挑衅我们太子党，如果今天不杀了你，我们太子党还不被全城人所耻笑。”

　　楚子风说道：“凡被耻笑的人，都是无能之辈。一年级五班，之所以被你们这些人耻笑，就是因为他们本身的无能。不过，今时不同往日了，既然我楚子风已经加入了一年级五班，那就不可能也被人耻笑，我可丢不起那人。”

　　“被人耻笑，也算是一种幸福了，至少能活着。而你，今天，活不了。”

　　“是吗。我不管你什么法器，也不管什么融合不融合的，今天，我就告诉你，在绝对的实力面前，任何法器，都起不了作用。”

　　“看你的口气大，还是我的千目鬼瞳强。来吧，进入吧，带你进入一个全新的世界，一个迷幻的世界。”

　　王花背后的眼睛，已经闪出了道道黑光，这些黑光快速的形成一条条的光线，从眼睛内射出来，使的楚子风后面的人，包括严冲跟裴元庆在内，都朝两边退去，生怕被王花的那些黑光给射到。

　　“迷幻的世界，我向来不喜欢，我还是比较喜欢现实世界。而且，你这背看上去这般的恶心，进去了，会脏了我的身体。一招，破了你这所谓的千目鬼瞳。”

　　任你这法器再厉害，跟苍穹尊的源术相比起来又如何。你一个忘忧城的王家，就算所得到的东西再强，能强的过亿万年前那位洪荒大陆第一人吗，人家随便留点东西下来，就搞的你们五块大陆的人跑来争夺，这两者之间的档次就可想而知了。

　　楚子风脸上带着阴笑，这种阴笑中又带着无限的自信，根本就没将王花的千目鬼瞳放在眼里。

　　一根手指，直指王花的头，今天不但要一招破了你这千目鬼瞳，还要让你也尝试一下迷幻的味道，看看是你这千目鬼瞳的迷幻世界精彩，还是我这地狱指给你造成的迷幻世界灿烂。

　　食指朝前，拇指朝上，楚子风做出一个要枪毙人的手势，在食指的指尖，出现了一丁点的血焰，这点血焰如果不仔细去看，是看不清楚的，还以为是楚子风的手上沾到了一点血迹。

　　不过，血焰一出，力量多多少少还是会产生异变的，就这么一点的异变，令的在那大松树下的王宁眉头一紧，猛然向前两步，一双紧闭的双眼是微微一动，仿佛感觉到了大麻烦似的。

　　古通问道：“三表弟，你怎么了？”

　　“有问题！”

　　“有什么问题？”

　　“楚子风有问题。马上阻止小花，让她速速退后。”

　　这个时候，你想叫王花退，就算她王花肯，楚子风也不答应呀，手势都已经成型了，血焰都已经出来了，想退，白日做梦吧！

　　“千目鬼瞳，给我收！”

　　“小花，马上住手，别跟他硬拼。”

　　“不好意思，已经太晚了。”

　　楚子风见王宁他们三个已经从人群之后飞过来，手指上的血焰，提前一步发了出去。

　　“地狱指。”

　　王花那满背的黑光才刚刚放出来，不料，自己的后脑袋像是被什么东西拍了一下似的，并没有感觉到任何的不适，可随即，王花的脑海中突然变的一片空白，她背上的那九十九中黑色眼睛也在这个时候全部闭了起来，眼睛全闭，射出的黑光自然而然消失于无形。

　　“怎么回事？”

　　王花现在像是照了镜子般，自己的千目鬼瞳，没对楚子风起到作用，反让自己的脑子里先是一片空白，然后一副副恐怖的景象出现，战争，杀戮，烽烟四起，惨叫声如天，一把巨大的砍刀，从王花的头顶砍了下来！

　　这一幕幕在王花而言，全部都像真实的存在，不带丝毫的虚假，他立时一阵尖叫，脸上出现了一条条的青筋，而在她的背后，那九十九中原本闭上的眼睛再次睁开，可睁开之后，所有的眼睛在同一时间流出鲜血，王花的心脏停止跳动，脑子停止运行，全身的血液开始冻结，细胞开始死去，整个人直径倒了下去！


第2002章 两宫太子

　　王花的倒下，让周围所有的学生全部都大感惊慌的转过身来，现在没人会在意去看王花的身体了，因为所有人看向的人是楚子风。

　　昨天废了一个古浪，今天打残一个王花，这楚子风的胆子是不是添加了异兽的胆子在内呀，也太大了点吧，短短二十四小时之内，就连续搞翻古王两家两个子孙，同时，也说明楚子风跟古王两家的仇恨，已经到达不可挽回的地步，就连在老师办公室楼内的梅雅文，还有其他所有的老师，全部都傻了眼。

　　天呐，楚子风这个新生，居然又把王花给打残了，这一下，估计就算古王两家的耐心再好，也是忍不住的，不出半个时辰，这个消息就将传到古王两家，古王两家的所有强者，一定会群涌而至，要楚子风的命。

　　好在……

　　“小花，小花，你醒醒！”

　　王宁抱起王花，同时，一股强劲的力量输入进王花的体内，古通跟古波也站在旁边，两个人现在都是怒气冲天，但暂时还没有乱来。

　　噗……

　　被王宁一股力量输入体内，王花顿时喷出鲜血，奇迹呀，这可真是奇迹，王花居然没有死，她巨人醒了过来！

　　“小花，你感觉怎么样？”

　　“三哥，我，我……痛！”

　　废话，痛那是轻的，没死算你命大，可这也存在着问题。要知道，楚子风可是用了地狱指加血焰元素，这两种力量结合在一起的使用，别说是你一个王花，就算是一百个王花也是必死无疑呀，但这家伙，居然没死，还知道喊痛，这他娘的开什么玩笑！

　　严冲跑到楚子风身边，说道：“没打死？”

　　“看样子是没打死，但这不科学呀，怎么会没死呢，她应该是必死的呀。”

　　“就是呀，我都感觉到了你刚才那一招的恐怖，王花那小小的力量，根本就不可能顶的住你那一招呀！”

　　楚子风看着被王宁抱起来的王花，王花的背上不停的留出鲜血，可以说是血流不止，她那千目鬼瞳是完全被废了，一只只的眼睛逐个从她的背上掉落下来，落地的同时消失不见。

　　“原来是那法器救了她一命！”

　　“什么意思？”严冲问道。

　　“她的那件法器，帮她吸收了我一指的所有伤害。现在法器被我废了，但她却捡回了一条小命！”

　　“原来如此！我说呢，像王花那等力量，被你一招致命怎么可能还有命活着，原来是千目鬼瞳救了她一命。不过这样也好，没有了千目鬼瞳，我看她以后还怎么嚣张。”

　　对于严冲而言，像王花这等角色，根本就不可能是他的对手，严冲所忌讳的，也只是王花的那件法器罢了。既然现在王花的法器已经被楚子风所破，那她往后就没有了嚣张的资本，想要找到第二件像千目鬼瞳这样的法器，几乎是不可能的事情，就算他们王家再有钱，那等法器可不是有钱就买的到地。

　　“三哥，我的千目鬼瞳！”

　　“现在不要说这么多，我马上带你回去疗伤。楚子风的这一指太过强悍，虽说所有的伤害都被你的千目鬼瞳给吸收了，但你也受了内伤，如果不及时医治，恐怕会留下后遗症的。”

　　“不，那混蛋破了我的千目鬼瞳，三哥，你帮我杀了他。”

　　“小花，现在不是胡闹的时候。三哥也跟你说句实话，就算是三哥我，也未必斗的过他。这件事，还是等二哥出关后再说吧。我现在马上带你回去，晚了恐怕会出问题。”

　　古通说道：“三表弟，你马上带四表妹回去疗伤，这边的事情交给我们解决。我也会派人通知二表弟的，让他尽快出关，这次我们两大家族的面子，可是丢大了。”

　　昨天那个打不过楚子风，被楚子风给废了。今天这个也打不过楚子风，连法器都被楚子风给破了。如果这个时候古通他再跟楚子风打，那杀了楚子风还好，一旦又输了，自己古王两家还要不要在这忘忧城混下去。所以，不管是古通还是古波，都不敢乱来，必须要等王太一出关，因为在他们两家的年轻一代中，只有王太一，才有绝对的把握灭杀楚子风。

　　王宁不再多废话，抱着王花往校门口飞去。

　　王花痛苦的转头，对楚子风吼道：“今天的事没完，不杀你，我王家誓不罢休。”

　　“哈哈，都要逃跑了，还喊打喊杀的。你们王家的脸皮真不是一般的厚呀。”

　　“严冲，你少在这里说风凉话。别以为这件事跟你没关系。你给我等着，等太一出关后，两笔血债，我们一起算。”

　　“去呀，你们古王两家向来都是这等作风，打不过就搬救兵，难道我们还怕了你们不成。”

　　古波当场宣布道：“我现在代表古家跟王家在此宣布，我们两大家族，势杀楚子风跟严冲，如果在这忘忧城内，有谁敢与他二人为舞的话，也必定是我们古家跟王家所斩杀的对象。”

　　一句话丢出，在所有人看来，等于是宣布了楚子风跟严冲的私刑，只是这执行的时间不是现在。

　　按理来说，古家跟王家都把这话丢出来了，绝对不会有人还敢去跟楚子风，严冲走在一起，一旦被古家跟王家发现，那也是性命不保的，相信现在除了军方，没人保的住楚子风跟严冲。

　　当然，如果要人保的话，楚子风昨天不会废古浪，今天不会破王花。

　　“难道就你们会撒狠话吗。我告诉你们古王两家，我们之间的仇早就结下来，昨天晚上跟刚才所发生的事情，只是我们之间大战的一个导火线罢了。有本事的，随时放马过来，从今天开始，我严冲天天都会来学院，能杀的了我，算你们的本事，杀不了我，我就杀你们两家的人。”

　　严冲也不示弱呀，你娘的，狠话谁不会说呀，但说出来要做的到才行。

　　楚子风现在也不接话，你们想怎么样就怎么样吧，反正来到这洪流空间，也没想过风平浪静，发生点事情总是好的，至少，自己的名声会逐步打响，而自己要找的人如果在这洪荒大陆的话，迟早都会知道的。

　　裴元庆说道：“严流氓，你小子还有心情在这里得瑟。人家都发出封杀令了，之所以现在不动手，是因为他们没把握而已，等王太一一出关，那就麻烦了。”

　　“一个王太一，算个屁毛线。我跟楚兄弟联手，十个王太一也不放在眼里。”

　　裴元庆苦笑一声，说道：“你实在太小看王太一了，你真以为你能跟他打个平手吗！我告诉你，上次是王太一看在你先辈的面子上故意让着你的！他王太一已经尽得院长真传，加上他这次闭关所获得的好处，其实力已经远远超出了你的想象。我劝你还是见好就收，乘王太一没出关之前，跟他一起马上逃离忘忧城，不管去哪都好，千万不要回来了，不然就是死路一条。”

　　他们一个严流氓，一个裴禽兽，其实两个人说的话都可信。尤其是裴元庆，他以前是太子党的人，对于王太一的了解，他肯定在严冲之上，既然裴元庆如此说，那就不会是假的，那个王太一，远在严冲之上。

　　“不管他得了谁的真传，也不管他强大到了一个怎么样的程度。我这个人，向来都不对恶势力低头，如果他要来找我，就尽管来吧。”

　　裴元庆又是一声苦笑，说道：“我虽然发誓再也不与人动手，可如果你真有着跟王太一抗衡的实力，我可以考虑一下帮你。”

　　“那你就做好准备，在这逐鹿学院，将一止一个太子党，从现在开始，我也建立一个太子党，并且我还给他王太一定位西宫太子，我楚子风从现在开始，就是东宫太子。是他那个太子厉害，还是我这个太子强悍，等他出关之后，便知分晓。”

　　什么！

　　两个太子党，一个东宫，一个西宫，楚子风这是想做什么！这是扬言要从王太一的手底下夺权呀！

　　“好，楚兄弟，我严冲就跟你一起混了。他古家算什么，王家算什么，我们兄弟就草根出身，也弄死他们。”

　　老师楼那边，梅雅文见王花没死，总算是松了一口气，可接下来听着楚子风的话，梅雅文是这个郁闷呀，这也太过急了点吧，人家王太一都还没出关，你事情就已经搞起来了。

　　旁边的司马老师大笑一声，说道：“有意思，这个楚子风有点意思。东宫太子，西宫太子。可怜的王太一呀，人还在闭关当中，就被人给踩下半截，真不知道等听到这个消息后会有什么反应！”

　　“司马老师，那依你看，我班的这个学生如何呀？跟王太一比如何？”

　　“是生是死，就看他的造化吧。在这逐鹿学院，从来就没人斗的过古家跟王家的人。王太一不但是王家的嫡系子孙，同时还是院长的亲传弟子，尽得院长真传不说，本身又是亿万年难得一见的奇才，身系两大元素。你班新来的那个楚子风，悬喽！”

　　两大元素，一个人居然拥有着两种元素，难怪王太一能成为第一学生，这等角色，的确不是严冲应付的来地！

　　梅雅文不能想太多，现在就必须去找西利亚，因为事情已经闹的够大了，没有西利亚为楚子风撑腰，估计不用等王太一出关，古家跟王家的强者，就已经对楚子风下杀手了！


第2003章 太子妃薛熏

　　全校最高的一栋教学楼内，在这里共有着六层，每一层代表着一个班级，可比一年级跟二年级的教学设施要好上千百倍，可以说是应有尽有。

　　一个个的机器人在来回传达着整个大陆最新的消息，最新出现的强者，还有各地所发生的大小事件。同时，机器人还负责发放学院特给予各班的丹药跟一些高级源术，这些，学院每一个星期就会发放一次，像那些丹药的，自然是白送，而源术每一个星期发放下去后，再过一个星期就将收回，三年级的学生能领悟多少算多少，领悟不到那是你的资质不好，怪不得任何人。

　　然而，在第六层，这里，是三年级特优班所在的楼层，这里所发放的东西，也比下面五层要好上好几倍，能进出这里的每一个学生，都是逐鹿学院的尖子，可现在，在这特优楼层内，却不见一个学生，所有的学生还全部都在广场上，目前没有回来。

　　一个机器人以极快的速度，进入了一间教室，这间见识十分之大，与其说是教室，不如说是一座宫殿！

　　在教室里面，一眼看去是空无一人的，但整间见识都被一层玄光所笼罩着，以此情况来看，分明是有人在这里修炼，但修炼之人却不是王太一，王太一身为王家子孙，院长的亲传弟子，又是逐鹿学院太子党的太子，不可能呆在教室里修炼，定有一处最适合他的地方。

　　在教室的中间位置，也是玄光最为密集之地，半空之中，一个女人的身影在这忽隐忽现的，这个女人的容貌，可以通过玄光透视过去，一身蓝色的皮衣，仿佛就如同一套战衣似的，一头乌黑的长发，在玄光中不停的飘动着，容貌不可谓不靓，甚至可以用倾国倾城来形容，这等容貌并不在唐语嫣那等大美人之下，跟唐语嫣相比，这里女人只是显的古典式，如果说唐语嫣是一位时代性的美女，那在这玄光内的女人，就是古典式美女，两这之间各有不同，但都是如此的美艳动人。

　　一个机器人在进入教室后，教室内的玄光也在逐渐停止下来，机器人对缓缓降落而下的古典女人说道：“太子妃，不好了，出大事了。”

　　太子妃！在这逐鹿学院能有这等称号的，那就只有一个人了，这个人不会是古家的人，更不可能是王家的人，她，是王太一的女人，王太一自称太子，那所谓的太子妃，无疑跟王太一是男女朋友的关系。

　　这位太子妃名叫薛熏，她，才是逐鹿学院学生中的真正第一美女，同样是有着强悍的背景，她的背景甚至还不在烟思琪之下，在军方，实力庞大，也正因为如此，薛熏的军方背景，王太一才会与她走到一起的。

　　其实薛熏不单单是在逐鹿学院是举足轻重的人物，在整个忘忧城也是一位大人物，因为她家族的关系，令的全城所有人对她都是又敬又畏的，薛家虽然不在忘忧城五大家族之内，可薛家却掌握着忘忧城的军方势力，薛熏的爷爷，也是军方中的第一把交椅，这就如同楚子风的外公赵树民一样，一声令下，整个忘忧城的军队都将出动。

　　王家跟古家已经是表亲了，如果真跟薛家成为亲家，那不得不说，这忘忧城，就是他们三家的天下，甚至华家他们几方，都会随时被他们三家给吞并掉。

　　不过，王太一之所以跟薛熏走到一起，并不是王太一看中了薛熏的家世，反是薛熏中意王太一的实力与风度，在几年前，在这逐鹿学院，就展开了一场女追男的好戏，这也是整个忘忧城直到现在的一段佳话呀。

　　薛熏在落地之后，慢慢的坐在了一张如同皇帝坐的宝座之上，这张宝座都是以一种罕见的矿石所造就而成的，是属于这个教室里最大，也是最前面的一张宝座，本为王太一的宝座，但在王太一闭关之后，太子党的一切事务，全部都由薛熏做主，就连古王两家的子孙，都的全部听从薛熏的命令。

　　薛熏“代天执法”，坐在这个位子上，她的权利不的不大，一句话，整个逐鹿学院都要听命是从。

　　在逐鹿学院，也已经很久没发生过所谓的大事了，今天，机器人说大事不好，薛熏还真是来了点兴趣，也已经知道是什么事了。

　　“王花是不是败了？”

　　在广场所发生的事情，身为太子妃的薛熏自然是第一时间得到消息，可她并没有跑过去，如果就单单这点小事也要她堂堂太子妃去处理的话，就显的古通他们太没用了。

　　“不但是败了，就连千目鬼瞳都被破了。”

　　机器人这话，让薛熏还真有点难以接受。

　　对于王花的千目鬼瞳，薛熏很是清楚，那可是整个忘忧城都难得一见的高级法器呀，以王花那等修为，如果她不是凭借着她的千目鬼瞳，恐怕连进入特优班的资格都没有。可今天，王花的千目鬼瞳居然被破了，这还真是大事不妙！

　　“对方用了几招？”

　　薛熏现在想知道，楚子风是以什么手段，破王花的千目鬼瞳的，但机器人要详细说的话，薛熏没那个耐心，又道：“直接将刚才的画面放出来，我自己看吧。”

　　顿时之间，刚才在广场，楚子风一招破千目鬼瞳的画面出现在了薛熏的眼前，薛熏整个人都是一愣一愣的，她都不敢去相信自己的眼睛！

　　一招，对方居然只用了一招，就将王花的千目鬼瞳给破了，还是破的如此的彻底！同时，薛熏也看的出来，如果不是有千目鬼瞳护着王花的话，那被破的，就是王花的命了。

　　“好一个楚子风，手段果然是高明的很，区区一指，就能破了高级法器，就连我，都办不到呀。”

　　随后，画面中又出现了楚子风说要成立东宫太子党，将王太一一党位于西宫太子党，这让薛熏是又气有觉得好笑，逐鹿学院，终于有人敢站出来正面跟王太一做对了，而且还是一个一年级五班的新生。

　　“太子妃，现在王三少已经带四小姐回家疗伤去了。古大少跟古二少没把握对付楚子风，已经朝太子闭关之地而去，估计是要请太子提前出关了。”

　　薛熏说道：“你去告诉古通跟古波，太子现在是最为关键的时刻，能不能修成不灭金身，就看这几天了。在这个关键时刻，谁都不得去打扰太子。至于那个楚子风，他不是也想成立一个太子党吗，既然大家都是太子党，那又不邀他加入我们呢。所谓冤家宜解不宜结，那个楚子风是个人物，能加入我们是最好不过的了，就算不能加入我们，也不需要太子亲自出马，我自然会将他给解决掉的。”

　　机器人得命道：“是，马上通知两位古少爷。”

　　机器人离开教室后，薛熏说道：“太一，外面的事情，你不用管，我自然会替你处理好。玄黄学院的华屠龙已经修成天地合一，想在四院大比武上打败他，就唯有不灭金身了！”

　　一年级五班，现在已经到了上课时间，可梅雅文到现在都没有来到教室，更加不可能有其他老师来到这最差劲的班级了。

　　全班所有人，除了一个裴元庆外，没一个敢正眼看楚子风的，甚至还离的楚子风远远的，仿佛一旦靠近了楚子风，就将招来杀身之祸！

　　对于这种事情，楚子风早已经见怪不怪了，人家古家都已经下了封杀令，这个时候没人敢靠近自己是很正常的。不过，不敢靠近自己的人，总有一天会来巴结自己的，楚子风一点也不放在心上。

　　“不好了，不好了。”

　　一个学生从教室外冲进来，上气不接下气，楚子风心感古家王家的人要对自己动手了，没想到来的还真够快的，难道是那王太一已经出关了。

　　“看你急的，不就是古家跟王家的人来了吗，反正我们又没跟楚子风呆一起，不管我们的事。”

　　“不是，不是古家跟王家的人。”

　　“那是谁来了？一定有人来，不然你不会急成这样。”

　　“你们猜来的是谁？大人物呀，逐鹿学院，一人之下，万人之上的人物呀。”

　　“什么！”

　　就连裴元庆，都已经站起身来，走到楚子风面前，说道：“如果没猜错的话，来的应该是薛熏。”

　　“薛熏，什么人物？”

　　“王太一的女人。”

　　“没错，来的就是太子妃。楚子风，你这下死定了，你可别连累我们呀！”

　　就在这时，教室门口，已经站着一个女人了，楚子风跟全班所有人放眼看去，来者，正是太子妃薛熏。

　　“请问，楚子风在吗？”

　　这个薛熏还挺有礼貌的，居然用“请问”两个字，这样看上去，她不像是来找麻烦的呀！

　　楚子风起身应道：“我就是。”

　　“能不能出来一下，我有点事情找你。”

　　楚子风感觉到，来到，只是一个人，她并没有带人来。

　　“她不会想一个人来解决我吧，这是不是太大胆了。”

　　裴元庆说道：“千万别小看了这位太子妃，她能成为王太一的女人，自然不简单。不过，这个女人也不像王花他们那般是冲动，不知天高地厚之辈，既然她一个人来找你，那就不会对你有恶意的。”

　　“那我出去会会她，听听她想说什么。”


第2004章 最毒妇人心

　　不需要走太远，也不需要找个隐秘的地方，又不是见不的人的事情，更加不是跟这个薛熏有一退，楚子风还是光明正大的，就站在了教室外的走廊上。

　　当然，薛熏也不会目测四方，有周围有没有其他人，反正她也是一个人来的，既然敢一个人来见楚子风，当然不会有所害怕，加上薛熏这态度也不像是来找麻烦的，否则她也不会如此客气了，在刚来的时候，就直接把狠话丢出来，跟古家那两家伙一样的做法，才是真正来找麻烦的举动。

　　“说吧，找我什么事？”

　　对方来找自己，她还没说话，楚子风也不会先声夺人的丢出太过分的话来。

　　“先自我介绍一下吧。我叫薛熏，是这忘忧城薛家的继承人，薛家，乃是整个军方势力最为庞大的家族，可以说，就连政府，也要给我们薛家几分面子。”

　　薛熏刚才的语气虽是很客气，可她现在的这个自我介绍，却嚣张到了极点。

　　她是什么意思，直接告诉楚子风他们薛家在忘忧城的权势吗，要让楚子风知道，自己所面对的是一个怎么样的人物。

　　军方，楚子风很是清楚跟了解，不管在什么地方，军队，都是举足轻重的，一方的势力，要靠军队要保护，如果没有了军队，那这方势力也就没有后盾可言。

　　这个薛熏是薛家的继承人，一个女继承人，这还真是很少见到，他们薛家代表着整个忘忧城军方，单单是这点，跟古王两家相比起来，就是有过之而不及了。

　　搞了半天，原来这忘忧城可不单但是那么几大家族呀，其中有一些家族，很是那几大家族不可动摇的存在，甚至可以说是几大家族要巴结的存在。

　　王家有财，古家控制着忘忧城的政治，而薛家，就控制着忘忧城的军事，如果这三家结合在了一起，那就是军政一把抓，王家的财力，也唯这军政两家所用了！

　　“不错，挺牛叉的。你今天来找我，是想告诉我，你们这三大家族，是又有财，又有势，又有枪不成？”

　　楚子风已经有点不爽了，你丫的，想我在地球的时候，这财力，政治，军力，也是我楚赵两家说了算呀，到了这个鬼世界，你居然跟我来这一套，吓唬我么？不好意思，我楚子风可不是被吓大的。

　　“不要误会，我今天来找你，并没有对你示威的意思。相反，我可以帮你。”

　　“帮我？听说你是王太一的女人，是所谓的太子妃，怎么可能跑来帮我。难道，你是看他王太一跟他们古王两家不顺眼了吗？”

　　“你又误会了，我可不是因为对古王两家有所意见才来找你的，说句不好听的话，你虽然有点本事，但要跟古王两家相比起来，你还差的远呢，在我面前，你更是如蝼蚁般的存在。如果我想杀你的话，那今天来的，就不可能是我一个人了，如果我想杀你的话，你所面对的，也绝对不是古浪跟王花那样的角色。”

　　“明白，你一个如此大的人物，跑来跟我谈话，那自然是想给我机会了。只是，你给出的机会，不管是一个怎么样的机会，对于我来说，都不是个事。”

　　“话，不要说的这么早，何不先听我把条件开出来，你再仔细考虑一下。当然，我也会给你时间的，毕竟你只不过是刚加入我们忘忧城的小角色罢了，我一点都不担心你会起到太大的风浪，小打小闹的事情，我薛熏也不想管。”

　　好，算你有种，跑来跟我说这些话，表面客气，骨子里，却是如此的看不起我，那我也就且先听听你想说什么吧。

　　“偌大的中部大陆，到目前位置，我所看的起之人，也就王太一一个。当然，那是在你出现之前。虽说你跟王太一还没发比，简直就是一个天，一个地，但我们太子党，向来都喜欢收纳像你这样的人才。我刚才也已经听说过了，你扬言要成立一个东宫太子党，还将我们太子党列入西宫之位，从字面上说，西，在东之后，你的意思就是，要打压我们太子党了。”

　　楚子风笑道：“可以这样说吧。”

　　“其实想要打压我们太子党之人也不单单你一个，在这忘忧城里还有不少人，玄黄学院，时代学院，那些，都想打压我们。可这么多年下来，我们逐鹿学院太子党，还是树立不到，不管是怎么样的打压，怎么样的阴谋手段，在我们的面前，就如同炮灰般，来多少，根本就不需要王太一说话，我一句话，尽可全数灭掉。”

　　“嗯！还是那句话，你很牛叉。但不知道你这位牛叉的太子妃找上我，能不能说点我听的懂的话。你刚才所说的那些，我是一句没听懂。当然，其中有意无意在提醒我的话，我还是稍微明白点的。”

　　“我今天找你的目的很简单，我能帮你处理古家跟王家的事情，甚至可以让刚才的事跟昨天晚上的事从来没发生过，条件，是你必须加入我们太子党，不需要你成为王太一的手下，可以直接归属于我领导。从今往后，你以我的命令是从，我叫你往东，你不的往西走，并且还要当着全校的人面前，对我薛熏俯首称臣。”

　　楚子风的脾气好吗？嗯，有的时候非常好，可不好的时候也是非常恐怖的。

　　薛熏知道她自己在说什么吗，要楚子风加入他们太子党，还要对她俯首称臣，难道她就不知道死字怎么写吗，难道她真以为，一旦自己起了杀机，他们什么薛家，什么古家，什么王家能保的住她的命吗。

　　当然，这个时候，楚子风只能将薛熏的话当成笑话来看，毕竟人家是表面客气的来找自己，如果自己现在对她下杀手，怎么也说不过去呀，还会直接将那军方的最高权力者给招惹过来，这种吃力不讨好的事情，楚子风暂时不会做。

　　“你是一个很有自信的女人！只是我不知道，你的这份自信是来自什么地方！你们薛家，还是他王太一！你要我加入你们太子党，做你的小弟，可以，你先去把王太一杀了，然后再将古家跟王家的人全部杀光，那我还是可以考虑一下的。”

　　楚子风一句话，等于是直接拒绝了薛熏，这让薛熏的脸色立马就起了变化。

　　“楚子风，你不要不识抬举。我愿意帮你，是你几辈子修来的福分。”

　　“不好意思，这种福分，我楚子风自认受不起。如果薛大小姐没别的事，那就请回吧，最好是有多快闪多快，因为我怕我会一时忍不住，杀了你。”

　　薛熏看楚子风的眼神，已经带了强大的杀意，就好像要将楚子风给活吃了似的。

　　“我长这么大，还从来没人敢不给我面子的，今天你是第一个，我也可以保证，你将会是最后一个。”

　　“想怎么样，放马过来吧。我还是那句话，既然你们能成立一个太子党，那我楚子风同样可以成立一个。在这逐鹿学院，在这忘忧城，只能有一个太子党，只能有一个太子，到底是你们，是他王太一，还是我，我们就走着瞧吧。”

　　“楚子风，你当真不怕死吗？”

　　“哈哈，有意思，真是有意思。从昨天晚上到现在，好像被废的，被伤的，是你们太子党的人吧，我到目前位置，可是完好无损的。当然，你今天来找我，跟我说这些话，我也可以理解为，你们这个所谓的太子党根本都是些温室中的花朵，经不起风吹雨打，一个个都是靠着家族的背景，在外面嚣张跋扈的。现在出现了我楚子风，敢与你们正面叫劲，废你们的人，打你们的人，你们自然是不爽的了，所以才想邀我加入你们。可是，不好意思，像你们这等所谓的豪门子弟，我个就没放在过眼里，你们这所谓的家族，对于我来说，也只是小家小户罢了。”

　　“意思就是说，你是跟我们太子党干上了？”

　　“不是已经干上了吗。”

　　“很好，那从现在开始，整个忘忧城，将不会有人与你为舞，这点，我薛熏可以保证。如果谁敢跟你走到一起的话，那除了古通所说的那些，我还要将那些人给诛灭九族。”

　　薛熏很是嚣张的话，让教室门口的一个人不由的笑了起来，说道：“薛大小姐，那如果连一族都没有的人，是不是不用将你这狠话放在心上呢！”

　　裴元庆，说话的是裴元庆。

　　“是你。裴元庆，你曾经是我们太子党的人，虽然离开了太子党，我也没为难过你，难道你也想跟他一起，与我们太子党为敌不成？”

　　“我刚才就已经答应过楚子风，如果他真有跟王太一抗衡的势力，那我半年前的誓言就作罢。现在看来，你这个身为太子妃的都想邀他加入你们太子党，无疑，他是真有跟王太一抗衡的实力了，既然如此，那我也会承诺我说过的话，从现在开始，成为东宫太子党的一员，帮楚子风这位东宫太子，对付你们西宫太子党。”

　　“好，算你们有种，你们两个，再加上一个严冲，将会成为过街老鼠，整个忘忧城，不会再有任何一家商贩买米粮给你们，我倒要看看，在没吃没喝的情况下，你们这个所谓的东宫太子党，拿什么跟我斗。”

　　这薛熏可比那古通要狠多了，直接断其粮草呀，果然是最毒妇人心呀！


第2005章 筹划

　　逐鹿学院的第一天之旅结束了，这一天下来不得不说，楚子风又干了三件轰动全校，甚至全城的事情呀。破了王花的千目鬼瞳，并且将她重伤，扬言要成立东宫太子党，将王太一的太子党位于西宫之列，薛熏亲自去邀请楚子风加入他们的太子党，却被楚子风一口拒绝不说，还使的薛熏大怒，要全城封杀楚子风，断其米粮，让楚子风在忘忧城无法生活下去。

　　可以说，这二十四小时都没到，楚子风这个名字，就已经响遍全城，如果到现在都还有人没听过楚子风大名的话，那也只能说你是个聋子了。

　　多少年了，古家独掌忘忧城的政治，王家独掌忘忧城的财力，薛家独掌忘忧城的军力，这三家不可谓不强大呀，也没任何人敢去招惹他们，招惹他们的下场，就是死路一条。

　　但如今，忘忧城来了一个楚子风，在短短一天不到的时间内，就将古王薛三家全部给得罪了，还要跟这三大家族为敌，如此魄力，如此胆识，着实令人佩服，但在令人佩服的同时，很多人也在等着看热闹，看楚子风将会有怎么样的下场。

　　当然，对于这事件中，最为可笑的还是古家，因为楚子风这个外来人，是市长古震亲自同意他加入忘忧城，成为中部大陆一员的，又是古树亲自点头同意楚子风加入逐鹿学院的，两个上万岁的老家伙，都是古家当家做主之人，却是老来引狼入室，将楚子风这豺狼给引了进来。

　　到目前位置，王家方面还是以古家方面为主，可古家的第一家主，市长古震到现在都身在外地，恐怕还不知道忘忧城跟自己古家所发生的事情吧。至于古树，他身为逐鹿学院的院长，又是他亲自点头同意楚子风进入逐鹿学院的，再加上严冲之前的计谋，令的这位四大学院之首的院长也不好乱来。

　　而薛家方面，楚子风并没有对薛熏怎么样，单一的来说，也只是薛熏要全城封杀楚子风，还没到牵扯到整个薛家的地步，楚子风刚到忘忧城，势力还未建起来，不会傻到这个时候连同军方一起给得罪！

　　离开逐鹿学院后，因为裴元庆已经答应加入楚子风这一新派系了，现在自然是要聚集在一起，喝点小酒什么的。严冲跟烟思琪自然也是在一起，但烟思琪不同，她可不答应要跟楚子风为舞，但她也不怕跟楚子风走在一起，就算你薛熏，你古家跟王家要动楚子风，要动那些跟楚子风走在一起的人，也不敢轻易去动她烟思琪呀。

　　回到功勋别墅时，烈日跟灵凌两个已经是站在别墅群之外了，看他们两个的样子，很是不爽，像是受了极大的委屈似的，尤其是灵凌，本是清风邀请她来忘忧城的，可现在，她反成了一个不速之客。

　　按照灵凌的性子，既然已经进入了忘忧城，至少要在忘忧城四院大比武后她才会离开，中途不管发生什么事，她都不会走的。更何况，她还盯上了楚子风，一心想要从楚子风手里将苍穹山脉的那些宝物给拿回来。

　　“烈日，为什么不在别墅等，出来干嘛？”楚子风问道。

　　“我也想呆在别墅，享享福什么的呀。可问题是，整个别墅的居民，都不同意我们住在里面，无奈之下，逐鹿学院的清风就只能请我们离开了。”

　　“什么！”

　　严冲说道：“谁这么大胆子，居然敢赶你们出来。走，进去，找他们算账去。”

　　“我看还是算了吧。”

　　灵凌接话道：“人家都已经说了，是你楚子风在逐鹿学院得罪了人，现在这里根本就容不下我们了。就连那个清风也很是无奈，他本来是要帮我们另外安排一处住所的，但我跟烈日同时拒绝了。”

　　楚子风算是明白了，薛熏的行动已经开始了，要全城封杀自己，还有跟自己一起的人，那第一点要做的，就是让自己连住的地方都木有。

　　“好，很不错，像这种手段恐怕连严冲兄弟都不会用吧，可他薛大小姐却用上了。”

　　“薛大小姐？楚兄弟，你说的薛大小姐，是不是忘忧城薛家的人？”烈日问道。

　　“没错，就是她。”

　　“这就难怪了。以我所知道的情报，薛家乃是忘忧城军方龙头，你把薛家的人得罪了，整个忘忧城，都不会在我们的容身之所。”

　　裴元庆苦笑道：“他何止是得罪薛家，今天在学院还差点打死了王家的人。加上昨天古家的人，这下，就成为众矢之的了。”

　　烈日看着裴元庆，说道：“小子，你的力量不小呀。你是什么人？”

　　“无名之辈而已。倒是东部大陆烈日之名，北部大陆灵凌之名，我是如雷贯耳呀。”

　　灵凌说道：“现在还客气什么。我可告诉你们，在你们四院大比武结束之前我是不会走的。你们要快找个地方住才行，听说离你们四院大比武可还有一段时间，在这段时间内，我们不可能住大街吧。”

　　严冲说道：“不用担心，全部到我家去住，虽然小点，但这几个人还是住的下地。”

　　灵凌笑道：“得了吧。我们出来之前，已经看到有人把你家给封了。”

　　“什么？老子草他大爷的，连我的家都敢封，他薛熏是不是活的不耐烦了。”

　　烟思琪说道：“既然她已经发下了狠话，那自然不会放过你的。我家她应该不敢封，但如果你们去我家住的话，她一定会派人过来找麻烦的，就算勉强住下了，也住不安稳。”

　　“那我们该怎么办？总不可能就这样被她一个女人给打压吧。”

　　严冲说道：“现在大家有两个选择，第一，直接去找薛熏，打的连她妈都不认识她。第二，跟我走，我带你们去一个环境并不好，但却非常HI的地方住。”

　　现在去找薛熏，那不是直接找上薛家吗，其实他严冲也不敢。

　　“还是去你说的地方吧，现在去薛家，那去多少的死多少。”裴元庆说道。

　　“那好，大家就跟我走吧。另外，今天既然我们都聚在了一起，那就是缘分。我们这有中部大陆的人，有东部大陆的人，也有北部大陆的人，如果大家不嫌弃的话，今天就由我严冲做个东，好好喝一顿酒，明天酒醒后，跟他们太子党好好干上几架。”

　　楚子风说道：“喝酒是小事。现在薛熏已经动手了，我们不可能坐以待毙，必须要先想好应付的办法。毕竟我们的敌人人多势大，如果单凭我们这几个人，根本就斗不过他们。”

　　“楚兄弟，那你说，我们该怎么办？”

　　“你之前说过，你跟时代学院的关系很好，我想知道，好到了一个怎么样的地步？”

　　“这点我可不是吹的。为了对付王太一他们那些家伙，我严冲可是忍辱负重。别看我整天不去学院，但我却在发展其他学院，跟社会上的势力。时代学院那边，第一把交椅跟我是结拜兄弟，只要我一句话，对付太子党，他们一定会帮手的，还会全力相助。”

　　烟思琪问道：“你说的人，是浩家的浩然？”

　　“没错。”

　　“你什么时候跟浩然结拜了，浩然不是跟王容的关系很好吗，听说两个人还在发展地下情。”

　　“哈哈，思琪姐，这你就有所不知了。我问你，浩然跟王容的关系，是从什么时候开始的？”

　　“好像是大半年前吧。”

　　“那就是了，我跟浩然，是在一年前结拜的。”

　　“你的意思是说……”

　　“没错。大家既然都是自己人，那我也就不瞒大家了。其实王容早就看上了浩然，但浩然对她向来不屑一顾。当我知道这件事后，就怂恿浩然去勾搭王容，现在王家的很多事情，王容都会告诉浩然，她告诉了浩然，那就等于告诉了我。有了王家的内部消息，到时要对付他们，就容易多了。”

　　这个严冲居然还懂的未雨绸缪，还真有点脑子呀。

　　“可浩然那个人，向来都有点墙头草，难道你就不怕……”

　　“我怕他个毛线，说白了，我们的结拜，可是建立在利益关系上的，没有点伊利，他浩然又不是傻子，怎么可能跟我这种人结拜。而且，浩然可是有把柄在我手里的，如果他敢出卖我，我就敢保证，他马上会被驱赶出浩家。”

　　楚子风问道：“浩家，是不是忘忧城所谓的五大家族之一？”

　　“没错，是时代学院的建立者。”

　　“那好，我们现在就去找那个浩然，我要先看看，他到底是个人，还是个鬼，可不可用，又可不可重用。”

　　基本上，从现在开始，楚子风就开始筹划日后的事情了，这忘忧城，就是楚子风在洪荒大陆，甚至整个洪流空间的第一站。


第2006章 时代学院浩然

　　忘忧城虽是庞大无比，但也是分区域的，一共分为了三大区域，其一是市区，其二是郊区，其三的商业区。这三个区域自然是以市区为主，郊区为次，商业在第二。但郊区，又是居民最多的地方，因为大多数的居民房全部都建立在郊区。

　　在郊区一间被废物的工厂内，这里聚集了很多人，这些人中有的是身着暴露的女郎，有的是满是纹身的流氓，也有的是身穿华丽的豪门贵族子弟，这些人聚集在一起，正开着一场大型的舞会。

　　在舞会上全部都是不同类型的酒水，在这里的也全部都是年轻的男女，他们都是放肆的玩乐着，根本就没将什么修炼的事情放在心上。而在这里最多的，是时代学院的学生，这里也是时代学院放学之后所聚集的地方。

　　在这舞会之上，在这五彩灯光之下，有一个青年正抱着一个像是舞女的女郎坐在舞池的中间，全场所有人，全部都围绕着舞池转，这个舞池就好比一个雷池，全场的人在没得到允许的情况之下，无一人是敢越雷池半步的。

　　音乐声很是吵闹，但在吵闹的同时又有着太早了的制度，凡进入这里的人，不一定要是时代学院的学生，也可以是任何人，可以是流氓，可以是痞子，可以是杀人放火却没有被抓住的罪犯，但来到这里，就必须要遵守这里的规矩，谁敢在这里闹事，就是死路一条。

　　“然少，然少……”

　　一个少年从厂外跑进来，直接就冲到了舞池的外围，对在舞池上正抱着舞女亲热的青年大喊着。

　　这被称之为然少的青年，就是时代学院的第一学生，名叫浩然，同时，也是忘忧城浩家的继承人！

　　浩家在忘忧城虽比不了古家，也比不了那两个没排上号的薛家跟王家，但毕竟时代学院是浩家的先祖所建立的，在忘忧城也是有着一定的权势，浩然的父亲，也是在政府任命高职！

　　平日里，浩然从不敢在家里乱来，甚至说句话都要小心，一旦惹他父亲不爽，那就是一顿拳打脚踢，将浩然打个半死，就连浩然的母亲见了，都不会去管，因为浩家这一家子，全部都是冲动之辈，尤其是浩然的爷爷，那可是军方的老将，虽现在已经退休了，那那火爆的性子不减当年。

　　“你娘的，没见本少爷在玩乐吗，你小子鬼叫什么？”

　　“然少，外面，外面严流氓来了！”

　　一听严流氓这三个字，浩然就知道是严冲那小子，在这忘忧城里，也就一个严流氓，是大街小巷无人不知，无人不晓呀。

　　“他娘的，来的正好，本少爷刚想找他算账，他娘的就自己送上门来了。去，把你混蛋给本少爷喊进来，看本少爷今天怎么弄死他。”

　　听着浩然的口气，他也是个流氓型的家伙，难怪在他这地盘上，流氓多多呀！

　　不一会的工夫，就见从外面走进来了几个人，带头的，正是严冲严流氓。

　　浩然一见到严冲，这火就打一处来，大喊道：“全部给本少爷停。”

　　顿时之间，整个废厂内的音乐停止了下来，所有人，全部都给浩然让出了一条路，浩然将他怀里的舞女就是往旁边一丢，将舞女摔在地上后，浩然一个飞身，直接就一脚朝严冲冲过来。

　　“姓严的，你娘的纳命来。”

　　见有人攻击严冲，楚子风几个立马往旁边一让。只要是有点脑子的，都能猜到，敢主动攻击严冲的，那定是今天要见之人，时代学院的浩然。

　　严冲大骂一声，也不知道浩然今天发什么神经，自己刚一到就动手，他丫的是不是脑子被门碰了。

　　“你二大爷的，找抽是吧？”

　　严冲避过浩然这一脚，但却没有还手，像这样的事情，严冲觉得很正常。

　　“严冲，你娘的，今天如果不把话给老子说清楚，老子跟你没完。”

　　“你二大爷的，说你个死人头呀，你没事发什么神经？”

　　“草，丢一个大麻烦给老子，你娘的就玩失踪。说，这件事什么时候是个头？”

　　严冲一下就明白了，浩然所说的事情，定是王容无疑。

　　勾引王容的主意，是严冲想出来的，可现在，那个王家大小姐，天天缠着浩然，像浩然这种花花公子，怎会受的了被一个女人天天缠着，他宁可死在不同女人的床上，也不想被一个女人给缠死呀。

　　“靠，老子今天来，不就是跟你商量这事的吗。你丫的见面就动手，那老子不管，你，随你去。”

　　浩然一下脸就变了，大笑道：“严冲兄弟，你是哥的亲兄弟。来来来，刚才是哥不好，是哥一时冲动，要怎么样，兄弟你说话，哥一定照办。”

　　严冲现在也好说话了，说道：“身上有没有一千块钱？”

　　“有呀！你要一千块做什么？”

　　“少废话，先拿来。”

　　浩然拿出钱包，掏出一张红色的票子，交给严冲，可严冲直接将钱收起来，说道：“这就当是你向我赔罪了啊！”

　　浩然顿时又是一怒，大骂道：“靠，你娘的坑老子！”

　　“坑你怎么了，你二大爷的谁叫你动手的。”

　　“你……”

　　“少说废话，今天带了个兄弟介绍你认识。走，我们里面谈。”

　　浩然很是不爽，但现在又无可奈何，严冲给自己制造出一个烂摊子，现在还的严冲来收拾，浩然可自认没那本事摆平王容。

　　叫所有人继续玩乐，浩然带着严冲几个人，来到了废厂后面，这里，是一间大型的办公室，在这里有床，有洗手间，有吃的也有喝的，应该是浩然平日不回家的时候住的地方。

　　“今天是什么风，居然把思琪姐都给吹来了。严冲，你小子行呀。”

　　“你们别管我，我是来打酱油的。”烟思琪说道。

　　“风大了，风太大了。不但是思琪姐大驾光临，就连裴禽兽都来了，今天他娘的什么日子呀！”

　　裴元庆一句话不说，他可是知道浩然跟严冲是一路货色，两个都是流氓。

　　“少说废话，我先给你介绍这三位。这位是东部大陆的烈日，另外这位是北部大陆的灵凌，他们两个你应该都听过吧。”

　　“哎呀，烈日大哥，灵凌美女。久仰，久仰，真是如雷贯耳的大人物呀。小弟今天可真是太有面子了，两大陆的大人物都来到了小弟这里。今天小弟可是要多喝几杯了。”

　　烈日跟灵凌对这个浩然都不屑一看，光看这家伙的性格，就不是个好东西，说严冲不是个东西，他浩然比严冲还不是东西，这张贼脸是谁看了谁讨厌。

　　不过，当浩然看向楚子风时，那表情跟脸色马上就发生了翻天覆地的转变，变的严肃了起来，变的警戒了起来。

　　烈日跟灵凌此刻却看向了烟思琪，烟思琪说道：“别太小看他了，这家伙表面比严冲还不如，但既然能成为时代学院的第一学生，自然也是我们忘忧城年轻一代中的一号人物。”

　　的确，并不是说时代学院是他们浩家先祖建立的，浩家的子孙就能成为第一，在这个以强者为尊的世界，如果你本身没实力的话，就算你的背景再庞大，也是扶不上墙的。浩然既然能成为时代学院第一学生，自然有着他的资本。

　　严冲想要继续介绍楚子风，但却被浩然一手给阻止住了，说道：“这位，就不用你严流氓介绍了。昨晚废古浪，今日破王花，随后挑战太子党，得罪薛熏。你，应该就是楚子风吧？”


第2007章 杀上门来了

　　既然浩然已经猜到是楚子风，严冲也就没必要做什么介绍多此一举了。

　　楚子风仅仅是点了点头，说道：“我就是楚子风。”

　　“哈哈，真是没想到了，我们这么快就见面了。”

　　浩然早就知道，严冲一定会带楚子风来见自己的，只是没想到会这么快。也许，是今天薛熏的关系吧，导致楚子风不得不这个时候来见自己！

　　“既然你知道我是谁，那就不用我多说这次来找你的目的了吧？”

　　“不用，当然不用。其实就算你今天不来找我，我也会去找你的。放眼整个中部大陆，敢跟王太一对着干的，还是明着干的，恐怕现今就楚兄弟一人了。”

　　严冲说道：“浩然，你少说些没用的。现在王太一都还没出关，薛熏就对下城下了封杀令。我们现在可是连一个住的地方都没有了，估计现在出去买点吃的东西，都不会有人敢卖给我们。”

　　“这点好办。楚兄弟，你看我这地方怎么样？如果你不嫌弃的话，可以住在这里，我这可是地下工作室呀，专提供我们这些人吃喝玩乐的地方，薛熏是找不到的。”

　　“靠，浩然，你二大爷的什么意思！让我们住这种地方，你也不用抠成这样吧。”

　　“严冲，这可不是我抠，如果你们想找个好地方住的话，哪怕是功勋别墅那样的，我都可以命人在一夜之间帮你建几栋。但你们要想呀，如果住在那些一眼就能找的到的地方，她薛熏会放过你们吗。以我估计，当你们刚一住进去，她薛熏的人就已经找上门来了！”

　　楚子风说道：“浩然兄弟说的没错，以我们现在的情况，的确不能住在那些太过耀眼的地方，除了逐鹿学院外，在外面任何一处，我们都要万分的小心。毕竟我们现在人少，势力又不如敌人大，一旦跟他们正面打起来，一打一还好，但弄群战，总是我们吃亏的。”

　　“哈哈，还是楚兄弟明大理呀！既然楚兄弟不反对，那就这样定了。你们全部都住我这里，所有的一切都由我来安排。我可以保证，薛熏的人一定找不到你们。”

　　浩然话刚落地，突地，外面传来了一阵阵的打斗声，随即，人群的叫喊声，已经覆盖了外面那些疯狂的音乐。

　　“发生了什么事？”

　　浩然愕然大怒，可从来没人敢在他的地盘上闹事呀，加上今天还有他的客人在场，外面却发生了打斗，哪个该死的混蛋，有九条命不成。

　　一个少年急急忙忙从外面跑了进来，说道：“然少，不好了，外面来了好多人！”

　　“你娘的，是不是又是巡查局的那些家伙吃饱了没事干，跑我这来找麻烦？”

　　“不，这次不是巡查局的，而是，而是逐鹿学院的人。”

　　“你说什么？该死的混蛋，居然找上门来了。”

　　严冲一把抓住少年，问道：“带头的是谁？”

　　“回冲少的话，带头的是逐鹿学院的太子妃薛熏。另外还有古家的古通跟古波，王家的王宁！”

　　靠，这来的也贼快了点吧，楚子风他们前脚刚进来，那些混蛋立马后脚就跟了过来，摆明是来找楚子风报仇的吗！

　　严冲怒道：“浩然，你个王八蛋，不吹牛你会死呀。还说这个地方薛熏他们找不到，现在人都已经打上门来了，你说怎么办吧？”

　　“还能怎么办！我也不知道他们是怎么找到这里来的，薛熏那个三八，还真够神通广大的，连我这地方都找的到。不管那么多了，出去跟他们拼了。”

　　“别冲动，冲动只会坏事。”楚子风对进来通报的少年问道：“他们来了多少人？”

　　“很多，逐鹿学院太子党全体成员，还有古家跟王家的人，里里外外，加一起至少一百多号。我估计在外面应该还隐藏了很多人，明地暗地里的加一起，应该有两三百号人。”

　　该死，居然来了这么多人，看样子，薛熏他们今天是要势杀楚子风呀！

　　裴元庆说道：“这么多人，其中应该还包括了古家跟王家的强者。现在王太一还没出关，如果单打独斗的话，他们太子党没有任何人有把握打的过楚兄弟，现在很明显是要仗着人多，将楚兄弟给铲除掉了。”

　　“裴禽兽，你说的这些谁不知道呀。我们现在可没时间听你废话，必须马上想办法。”

　　烟思琪说道：“我看不如这样吧，我出去拦住他们，你们马上从后面闪人。相信她薛熏也不敢为难我的。”

　　“烟小姐，你实在把事情想的太过简单了。薛熏他们既然能找到这里来，那就一定知道我们是在一起的。她知道你在这里，还敢大张旗鼓来找我，说明她根本就没将你放在眼里。就算你现在出去阻止她，她也绝对不会给你面子的。”

　　“那我们该怎么办？”

　　“如今之计，就只能是先避开他们的大队人马，以少数人的趋势跟他们周旋了。他们那些人也不是傻瓜，昨天严冲兄弟叫人散播消息的事情，他们也一定会有所忌讳，光天化日之下不敢动我们，只能在这种夜深人静的时候对我们下手。只要我们避开了他们的大队人马，跟他们一小队人马周旋，拖延到天亮，城里的人多了起来，那他们就不敢乱来了。”

　　“开玩笑的吧。现在可刚天黑，要拖延到天亮，那我们非累死不可。”

　　“所以，我的战场，不能在城里，估计现在不单单是这个地方，在全城的每一个地方，都会有他们的人，只要我们被他们的人发现，那他们的大队人马就会立刻赶到。”

　　这里可不是地球世界，在这忘忧城，要转几圈那也是眨眼间的事情，如果在城里，很容易跟薛熏的大队人马碰上面，所以楚子风决定，立刻出城，在城外，中部大陆之大，任你十个古家，十个王家，再加上十个薛家，想要找楚子风他们几个人，那也是不太可能的，如同在大海里捞针般困难。

　　烈日说道：“楚兄弟的办法可行，但你们想要出城去跟他们周旋也要先拖延住他们的步伐。我看这样吧，我不是中部大陆的人，又是逐鹿学院的清风亲自请我来的，就让我去先阻挡他们一会，你们乘这个时候以最快的速度出城去。”

　　灵凌说道：“楚子风，我可不是想帮你，但既然现在大家在一起，那我就跟烈日一块，去拖延他们一段时间吧。”

　　楚子风点头抱拳道：“那就多谢二位了。烟小姐也留下来吧，跟我们在一起不安全。三位兄弟，我们现在就出城去，出了城之后，大家就各显本事，今天让我们大开杀戒一波，能杀多少算多少。”

　　“好，我们四个马上出城去杀，今天定要杀他个痛快。”

　　废厂内，薛熏站在舞池上，对这里的所有人说道：“不想死的，马上给我滚，晚一步，我可不负责任。”

　　仅仅一句话，这里的所有人，全部都往废厂外跑去。

　　薛熏的目标是楚子风他们几个，她可不会傻到滥杀无辜，那样只会给她自己带来麻烦。

　　“来人，给我搜，把楚子风他们几个找出来，格杀勿论。”

　　“是，太子妃。”

　　太子党的成员立刻开始行动，今天晚上，就要将楚子风，严冲，还有裴元庆给赶尽杀绝。

　　烈日与灵凌二人从后面走了出来，古通立刻上前问道：“楚子风他们人呢？”

　　“你好像是在质问我吧！小子，你知不知道你在跟谁说话？”

　　薛熏上前来说道：“阁下一定就是东部大陆的烈日前辈吧？”

　　“既然知道我是谁，那跟我说话最好是小心一点。我可不管你是什么太子妃还是谁家的女儿，把我惹不高兴了，照样没你的好果子吃。”

　　“烈日前辈请不要误会，我们只是来找楚子风他们几个的。”

　　“想找楚兄弟他们，可以，过了我这关再说。”

　　“烈日前辈，你神威东部大陆的人，现在的事是我们中部大陆的事，按理来说，你根本就不应该管。当然，我称你一声前辈是给你面子，不给你面子，今天就算是十个烈日，我也不放在眼里。”

　　“好，薛家的女人够带种。那就先过了我这关吧。”

　　“太子妃，找到他们了，他们从后门逃跑了。”

　　薛熏轻声一笑，说道：“既然已经找到人了，那就没必要跟你在这里浪费时间。给我追，谁能杀的了楚子风，严冲，裴元庆，我保证他有用之不尽的丹药。”

　　灵凌往薛熏身前一挡，想要阻止她，却被烈日给拦住了。

　　“丫头，没这个必要了，只要楚兄弟他们能离开这废厂，那他们这些人，就抓不到人。”

　　薛熏不管烈日跟灵凌，喊道：“给我分成三路，一路往市区追，一路往商业区追，另外一路给我将四方城门全部给堵住，以免楚子风他们逃出城去。”

　　这个薛熏还真不是等闲之辈呀，连楚子风想要出城她都已经算到了，还派人将四方的城门全部给堵住。

　　但你现在去堵有什么用，如果你的人速度比楚子风他们快的话，那楚子风根本就不可能活到现在，昨天晚上，在没废古浪之前，就先被古浪给废了！


第2008章 夜幕下的击杀

　　这还真不知道是浩然倒霉还是楚子风倒霉，刚一见面，太子党的人马就已经杀上门来了，导致浩然不得不跟楚子风几人一起，先出城去，再与太子党的人周旋。

　　薛熏是一个极为聪明的女人，她第一时间就已经猜测到，楚子风他们几个在人数上跟就敌不过自己太子党，还有古王两家的人马，跟与自己正面冲突的话，那就算楚子风个人再强悍，也过不了今天晚上，就算是勉强过了今天晚上，那严冲他们几个也未必保的住性命，所以，楚子风唯一的选择，就是避开自己的大队人马，以少数人对战少数人才有机率熬过今天晚上。

　　那么，在这忘忧城内，处处都是薛熏的眼线，楚子风他们几个不可能在城内熬一通宵的，只能是先出城去。

　　城外的面积大如汪洋，要想在城外碰上楚子风几人，简直就是大海捞针，这是楚子风的聪明之处，但也被薛熏一时间就想到，命她之前所分成的三路人马，于城内转了几圈没找到楚子风几人的人影后，立即出城去击杀楚子风几人。

　　夜幕之下，弯月当空，楚子风一行四人朝南北方向飞去，这一路上尽是平原，楚子风深知，自己选错了路，在这一望无际的平原上，很容易被敌人发现，可现在要改变发生可能已经来不及了。

　　身后，无数的人影以闪电般的速度追过来，楚子风所施展的是无形身法，配合上如今的力量，在速度上是可想而知的。但是，楚子风总不可能将严冲他们三个给抛下不管，这三人能跟楚子风站在同一条船上，那日后就将成为楚子风在这洪荒大陆的左膀右臂，是楚子风的一大助力，所以，不管如何，哪怕跟太子党的人马正面相碰，楚子风也不能丢下严冲他们不管。

　　“楚子风，哪里跑！”

　　后面，薛熏的声音已经传了过来，在薛熏所带领的人马中，楚子风感觉到了好几股无比强大的气息，那些气息绝对不可能是太子党的人所散发出来的，无忌，这次古家跟王家，定是出动了盖世般的强者，不将楚子风诛杀，是不会罢休的。

　　“糟糕！”

　　浩然第一个停止下飞行，整个人腾空于一座山峰之巅，不再前行一步。

　　随即，楚子风三个也全部停止了下来，因为在前方不远处，王宁带领着一批人马，已经将路给堵住了。

　　前无去路，后有追兵，这一下，可谓是中了敌人的埋伏。

　　“这个薛熏还真是了得呀，居然算准了我们的去路，提前命人将前方给挡住，令的我们无法在前进。”

　　“楚兄弟，那我们现在该怎么办？”

　　“还能怎么办？我跟裴元庆对付后面的，严冲兄弟，你跟浩然兄弟对付前面的王瞎子。没问题吧。”

　　“绝对没问题。杀他一回吧。”

　　严冲的右手，顿时闪出道道耀眼的玄光，周围，点点来自平原上的光点快速升起，朝严冲的右手聚集过来。

　　楚子风亲眼看到，严冲的右手居然变成了一支炮管，炮管为金黄色，在炮管上还盘旋着一条金蛇，蛇头就像是炮管的瞄准器周围的光点尽数被那蛇头给吸收而去。

　　严冲这小子在吸收周围的元气，这家伙居然是一个物理元素者，他右手所变化的金蛇炮管，应该就是与他身体所融合的法器，炮管内，一道玄光直接冲了出来，第一个就朝王宁喷射过去。

　　浩然见严冲已经动手了，他也不可能闲着，没有跟严冲一样远距离的攻击，浩然浑身一振，只见他的全身在立时发生着巨大的变化，上半身的衣服被他那突然出现的强大肌肉给震碎，身体也变的比原本的要大上一半，在那一块块的肌肉上，同时发生着变化，变为了一块块是石头，肌肉变成石头，延续着他的全身。

　　眨眼间，浩然已经变成了一个石头人，他以石头之身，以双手为武器，直接朝王宁那边跳了过去，双手成拳，一拳就砸向了王宁他们的中间位置。

　　这个浩然是个大地元素者，与他身体所融合的法器，定是一种石头兴致的，这才能将他变成一个石头人。

　　王宁面对严冲跟浩然，一个远距离，一个近聚集的攻击，身影猛然一闪，出现在了高空中，而王宁所带领的人马，被严冲跟浩然一下就击溃了十几二十个，可王宁到现在都没展开反攻，他只是静静的立于高空之上，看着下面的严冲跟浩然两个人。

　　严冲可不会只对付那些小角色，大喊道：“浩然，那些混蛋交给你了，王瞎子我来应付。”

　　话落间，严冲的炮管已经对向了高空中的王宁，炮管所聚集的元气也在顿时间加倍，使的严冲的炮管变大一倍。

　　“王瞎子，纳命来吧。火炮，七连喷。”

　　严冲的炮管内，先是射出一条火蛇，这条火蛇有着吞噬天地的趋势，直扑王宁，王宁又是一个急闪，避开了严冲的火蛇，但很快，严冲的炮管发出了五个火球，五个火球像是跟踪导弹般，不管王宁闪避在什么位置，五个火球全数跟了过去。

　　王宁的心眼一开，在他身前，出现了一双幻眼，幻眼仅仅一眨，严冲的五个火球全部在他的身前炸了开来。

　　在才两连喷，没一下打中了王宁，这个王宁的速度很真是出奇般的快。好在，严冲接下来还有五连喷未发，也不会跟王宁费时间，严冲将五连喷同时发出，但那王宁此刻却是一动也不动，身前一双幻眼也已经消失，他的双手，快速移动到了他那双紧闭的双眼前，双手往他的眼前一折，这一动作，让严冲心生不妙，惊喊道：“石化妖盾！”

　　只见王宁的眉心处，闪出一道灰色的光芒，那道灰色光芒处，出现了一块小小的盾牌，在盾牌上画着一个女人，如同希腊神话中的蛇妖女美杜莎，但没有满头的毒蛇，却是两只手为蟒蛇。

　　王宁眉心处的盾一现，他那紧闭的双眼也在慢慢的出现两条细缝，很显然，王宁的双眼要睁开来了，这家伙双眼一睁，所看到的一切物体都将化为石头，这点，严冲是很清楚的。

　　浩然猛然抬头，变身为石头人的他，可不在乎王宁的那石化妖盾，所谓一物降一物，浩然立马喊道：“严冲，交换位置。”

　　严冲猛然点头，一个重逢，人已经出现在了浩然所在的位置，炮管对准浩然所对付的那些人，一炮接一炮的轰炸。

　　而浩然也已经出现在了严冲的位置，在王宁的双眼刚一睁开时，所面对之人却已经换成了浩然。

　　“石化……”

　　唰……

　　两道灰光，从王宁刚睁开的双眼中射出来，全部照射在了浩然的身上。

　　浩然放声大笑道：“好你个王瞎子，说你没点见识，难道一点尝试都没有么。老子石化之身，难道还怕你的妖盾不成。”

　　现在轮到王宁心生不妙了，他的石化妖盾是他最为强悍的法器，与他身体所融合的，但浩然的石化身体，刚好就是他的克星，无法将对方给石化掉，那接下来，就将面临对方强势的进攻。

　　“该死！不石化你，也能打碎你。”

　　王宁双眼没有闭起，道道灰光在他动手的那一刹那朝四周围乱射着，将很多他们自己的人给石化掉了。

　　“哈哈，看你小子怎么打碎老子……来吧，让你见识一下老子的无敌之身。”

　　浩然全身散发出丝丝的玄光，就站在原地，任王宁不停攻击自己的身体，却无法给自己造成丝毫伤害。

　　“你这无敌之身，也就靠着你的金刚罩支撑，但时间是有限的，我看你顶的了多久。”

　　“是么！顶不住了，那老子就还手。王瞎子，吃老子一拳。”

　　王宁双手往胸前一挡，同时，浩然一拳正中王宁胸口，虽说王宁以双手给挡了下来，但浩然这一拳的威力太大，将王宁给震出百米有余！

　　薛熏见王宁那边已经打的不可开交了，还仅仅是两个人，没想到，浩然跟严冲居然进步到了如此地步，王宁带领着上百人都无法将他们两个拿下，浩家方面给浩然融合的法器金刚罩也不一般，应该是为了下月四院大比武所准备的，但浩然今天就已经使了出来。而严冲的那炮管，也是以前没有的，这家伙穷的跟要饭的没差别，居然搞到了如此奇异的法器，看样子，这个严冲也是个不能小视的人物。

　　可不管怎么样，薛熏今天的头号目标是楚子风，只要将楚子风给诛杀掉，其他几个根本不足为患。

　　“全力，击杀楚子风，别去管裴元庆。”

　　薛熏这边的人也已经动手了，但裴元庆却第一时间往楚子风身前一挡，说道：“兄弟，既然今天都已经这样了，那就直接将薛熏给诛杀掉。这些家伙交给我应付，你的目标，前面百米处，太子妃薛熏。”

　　裴元庆话落，就已经有五个人朝他冲来，但裴元庆的双手，立刻变为了一双爪子，只听唰唰几声，冲向他的五个人全部被五马分尸，连一声惨叫的机会都木有！


第2009章 一拳破万法

　　裴元庆的一只手居然变成了狼爪，很快，他全身的皮肤开始变成黑色，还长出了很多黑色的毛发，整个人就跟浩然一样，顿时变大了一半，使的临近他周身的所有敌人，全部都被他的狼爪给撕成了碎片。

　　楚子风愕然大惊，这三个家伙，一个手上长炮管，一个变成了石头人，一个变成了狼人，三者，无疑都是因为融合了法器的关系，但裴元庆这个狼人跟地球世界的那些狼族相比起来，可要强悍了无数倍，在他的胸前，出现了一个圆形月亮的标记，在他仰天一声吼叫时，天空中的那轮弯月，立时产生变化，从月牙，变为了圆月。

　　薛熏命所有人立即后退，不要去靠近裴元庆，所谓的裴禽兽之名是从何而来，那可不单单是因为裴元庆杀了他自己全家三十八口，还因为他融合法器后所获得的野性，那等力量，是相当可怕的，几乎是脱去了人类的人性，替换成了野兽的野性，见人杀人，见鬼杀鬼。

　　“是圆月狼鸣。我不是已经说过，不要去管这个裴禽兽吗。所有人，全力击杀楚子风。”

　　“是，太子妃。”

　　很多人深知裴元庆的可怕之处，现在不会有任何一个人去靠近裴元庆的，但这并不代表裴元庆就不杀人。

　　“楚兄弟，这些家伙我一个人足以应付。你马上去将薛熏给击杀掉！杀了她虽会震怒整个薛家，但至少这里的人会撤退。”

　　裴元庆现在是抱着一种能保一时算一时的心态，等天一亮，没人知道会是一个怎么样的情况。

　　楚子风对他们三人都非常放心，那王瞎子有浩然克制着，他的盾起不到任何作用，其他人有严冲跟裴元庆两个挡住，足以逐个击杀掉，那么，自己的目标，就单单一个了。

　　“本来，我是不想这么早对你动手的，不是因为你是女人，而是因为我不想在同一时间将忘忧城三大家族全部给得罪了。可既然你苦苦相逼，那就别怪我了。今晚定将你击杀。”

　　“楚子风，你的口气也未免太大了吧。你当我是古浪，王花那等角色吗，岂容你说击杀就能击杀的了的。”

　　“那就让我看看，你有何等能耐。”

　　楚子风一拳击出，可不管薛熏是什么太子妃，什么薛家的继承人，你要来杀我，如果我不反杀你的话，那可真对不起自己了。

　　“雷霆劲……杀。”

　　楚子风源术一出，力量如铺天盖地朝薛熏袭击而去，带动着周围所有的气息，使的那些冲向楚子风的太子党成员一个个被震开。

　　巨大的拳劲，加上那无可匹敌的力量，使的薛熏反如面临一扇地狱之门，这扇地狱之门一旦开启，那她就将掉入地狱的深渊，死路一条。

　　可薛熏也不是吃素的，他单手一挥，身上十几条丝带朝四面罢方散开，在她的周身，以丝带形成了一个蜘蛛网，而薛熏本身，就位于蜘蛛网的中心位置，背后，八把利刀出现，就仿如是一只大蜘蛛的八只脚，闪着道道寒光，整个身体，在那丝带形成的蜘蛛网上不停的晃动着，却也没离开蜘蛛网中心的分毫。

　　“好大一只蜘蛛，难怪如此歹毒心肠，今日你若不死，日后将对我产生巨大的威胁。”

　　这等人，已经不单单是一个少女了，她是一个典型的毒妇，凡毒妇之类，是什么事情都做的出来的，什么手段都用的上的，这个女人，比起灵凌更具备威胁性，楚子风今天势必要将她当场诛杀掉，哪怕是震怒整个薛家，整个忘忧城军方也在所不惜！

　　然而，让楚子风万万想不到的是，这个薛熏可不像她表面看上去那般的无能，她这个逐鹿学院的太子妃也不是白干的，在楚子风雷霆一出，即将破她那蜘蛛网时，忽然，薛熏的双手在顷刻间，打出无数个法印，使的在她身前，出现了无数条密密麻麻的符文，这些符文像是水银般，快速的聚集在了一起，在薛熏的身前，形成了一层水银保护！

　　轰隆……一声，薛熏的这层水银居然将楚子风的雷霆劲给抵挡了下来，但同时，薛熏的水银也被击破。

　　“力量果然强悍，难怪能废古浪，破王花。不过，就单单这点力量，我还没放在眼里……楚子风，拿出你的真本事来吧，不然，你今天必死无疑。”

　　薛熏将她那丝带蜘蛛网一收，居然形成了一个玄光蛋，她的身体处于这玄光挡中，只是露出了一个头跟她那八把利刀。

　　呼……

　　玄光蛋快速转动了起来，八把利刀产生出道道刀风，跟随着玄光蛋一起，朝楚子风攻来。

　　楚子风体外小宇宙一现，这个薛熏的境界也是无上巅峰，而且，以她所散发出来的力量看，她至少是拥有着两个三级世界，两个三级世界给她带来了强大无比的力量，另外，在她那玄光蛋中，同样拥有着一种格外的力量，那是元素力量，是属于光明的力量。

　　楚子风刹那间被薛熏这等力量给震惊住了，没想到她还真不是个花瓶，本身所具备的力量，在这里所有人之上。

　　可单单是这点力量，楚子风还没放在眼里，拳头之上，出现了一层血液，这层血液在楚子风的拳头上开始凝聚，化为了层固体，在这层固体的血液中还带着点点星光，就仿如一片最小型的银河，满是陨石的银河中，点点星光凝聚起庞大的力量。

　　血焰，楚子风拳头上所凝聚的这片固体正是学院元素，血焰一出，任你力量再强大，任你手段再高明，那也是一拳破万法的结果。

　　“就这点能耐吗？如果仅仅是这样，那你就去死吧。”

　　楚子风可不想在这里浪费时间，虽说有严冲他们三个在不停的击杀，但忘忧城方面，还有不少人在源源不断赶过来，估计不出十分钟，薛熏所召集的人马，就将全部赶到现场，到那个时候，就不仅仅是几百人了，估计人数会到达上千，其中还不乏有古家跟王家的强者在内。

　　在楚子风的周身，呈现出阵阵的血光，楚子风在放出血焰的同时，还将血脉力量给激发了出来，以拳为势，楚子风想要做什么，可想而知。

　　血焰元素配合楚家破空拳，全力一击，薛熏根本就没有活命的机会。

　　可楚子风根本就没有注意，正当他聚集起强悍无比的力量时，在更高的高空之上，在那圆月之前，不知何时，出现了一个白衣男子。

　　那白衣男子看上去不染一滴尘埃，仿如一位不食人间烟火的仙尊，他轻身微动，能将他周围所有的空间全部给静止下来，身后背着一把古铜宝剑，一头飘逸的长发在无风的情况下微微飘起！

　　这是一名盖世强者，单单从他的气势上来看，就已经能形成一个小型的气场了，这还是他没有爆发出丝毫力量的情况下所形成的小型气场，如果他力量爆发出来，那将会是一个怎么样的情况，估计就算现在有人发现了他，都无法去预测。

　　这名男子看着楚子风所摆出来的架势，跟那诡异的力量，双眼不禁有点出神，表情不由的有点动容，就算再强悍的他，在感觉到楚子风此等力量之下，都有出手与其一较高下的冲动，但到最后，他还是忍住了，因为他想先看清楚楚子风的真正实力再出手。

　　不过，这名男子的身上，并不存在丝毫的杀气，这也就是说，就算他要出手对付楚子风，也无意击杀楚子风，对他而言，像楚子风这等另类的角色，只是他所要挑战的对象罢了，凡挑战的对象，都不一定要将其击杀的，很多时候，都会出现一种心心相印的感觉。

　　砰……

　　就在此时，楚子风的一拳已经发了出来，白衣男子深知，楚子风的这一拳，足以要了薛熏的命，不管薛熏再如何强势，都不可能抵挡的住楚子风这变态的一拳。

　　可白衣男子依旧是没有丝毫的动静，因为他已经看到，在薛熏的左右两边，有两名老者出现，同时冲向薛熏身前，这两名老者一个是古家的强者，一个是王家的强者，有他们两个帮薛熏抵挡住这一拳，虽无法保证全身而退，但至少薛熏的命算是保住了。

　　“薛大小姐，后退。我等来挡他。”

　　两名老着同时出现，面对楚子风的破空拳，两人都将所有的力量全部给爆发了出来，以身前形成一道道的图文，这些图文顿时画做一块块的盾牌，盾牌无数，却想要抵挡住楚子风以血焰元素加楚家血脉发出的破空拳那也是自找苦吃。

　　只见楚子风一拳，像是击倒无数墙壁般，将两名老者所化出来的盾牌一一击破，令的两名老者不得不连同薛熏一起是连连后退。可最后，破空拳的威力，还是将两名老者同时击杀！

　　两名老者刚一碰到破空拳，就觉得整个实体像是要炸开一样，不管他们力量何等之高强，这个时候都起不到任何的效果，这一拳像是将他们打下了无底的海域，海水的压力如同十万山川，压在他们的身上，令的他们喘不过起来。

　　随即，强悍无比的力量，直接将两名老者给炸的飞灰湮灭，周围，阵阵烟雾渐渐散去，薛熏双眼都开始出神，整个人傻傻的站在丝带蜘蛛网上！

　　她不敢去相信自己的眼睛，这一拳也太过恐怖了吧，一拳居然击杀了古王两家的强者，还是如此的轻松，一点力气都不费，如果这一拳打在自己身上，那现在死的可就是自己了！


第2010章 白衣神剑

　　“保护太子妃，势杀楚子风……”

　　于一座山峰之巅，太子党的所有人马全部都没去管严冲三个，见楚子风一拳灭了古王两家的强者，现在他们必须要尽一切的力量保护好薛熏，不能让薛熏受到任何伤害，否则，他们这些人没一个活的过今天的。须知，薛熏不但是王太一的女人，同时还是薛家的继承人，一旦薛家出了事，不等薛家那边震怒，估计王家方面就先将这些保护薛熏不利的人全部给诛杀光了。

　　在忘忧城虽有着法律规定，不得轻易对任何人下杀手的，哪怕是犯了不可饶恕罪行的罪犯都要政府动手，可别忘了，这里可是洪荒大陆，是洪流空间的第一世界，是一个以强者为尊的世界，这里的法律，是给弱者定的，强者，绝对的强者，绝对势力的家族，谁会把所谓的法律放在眼里呀，甚至可以说，那些所谓的法律，就是那些所谓的强者跟家族给别人定的，而不是给自己定的。

　　太子党所有人马全部都围绕在了薛熏的周围，现在哪怕是死生自己，也要保薛熏周围，否则，自己全家都会被诛灭掉。

　　“太子妃，这里由我们挡着，您马上回城去，只要进了城，这小子是动不了您的。”

　　“混蛋！”

　　薛熏大骂一声，道：“我今天聚集这么多人马，追杀楚子风他们几个，如果现在反过来被他追杀，那我岂不要被全城耻笑，耻笑我的无能。”

　　薛熏是决意不会逃回城去的，她今天的目的就是为了诛杀楚子风，总不可能反过来被楚子风给追杀吧。

　　不过，你今天既然动了手，那我就不可能放你回去，就将你们这些人的尸体，长埋于此吧。

　　“什么狗屁强者，什么狗屁家族，一个个都是不堪一击之辈。今天，你们所有人，全部都要死。”

　　楚子风既然话已放出，那也没有收回的道理，说要了将你们所有人统统杀光，那就一个都别想活命。

　　严冲他们三人已经聚集在了楚子风周围，每一个人刚才也杀了不少人，估计明天的逐鹿学院又有的忙了，一夜之间所谓的特优班，就将不复存在。

　　薛熏深知，自己现在的麻烦大了，楚子风的手段跟力量，远远超出了自己的想象，就连古家跟王家的两个个强者，都被他一击给秒杀掉了，以自己的实力，根本就不可能是楚子风的对手。

　　而古通跟古波被严冲跟裴元庆死死的盯着，王宁有浩然克制着，他们几个，现在根本就起不了任何作用。

　　“三位兄弟，今天我们就以四人之力，将这所谓的逐鹿学院太子党，跟古王两家所谓的高手，统统击杀掉，不需要留任何情，对他们这些人留情，就等于对我们自己残忍。”

　　“好，今天就一个都不放过，全部送他们下地狱，让王太一也知道知道我们东部太子党的厉害。”

　　严冲话刚落，正当楚子风要动手时，突地，一股强大的气息从高空中席卷而来，还没等楚子风四人反应过来，这股气息居然化成了一股龙卷风，这古龙卷风在楚子风四人的周围不停的转着，久久不散。

　　“发生了什么事？”

　　浩然大问，严冲跟裴元庆同时感觉到一种惊心的力量，正朝自己逼近。

　　薛熏跟太子党的所有人马，全部都朝四周围望去，很明显，有强者出现了，而且还是真正的强者，那种有能力无视一切的强者。

　　在忘忧城，像这样的强者并不是没有，相反还非常多，但今天晚上，薛熏根本就没请出那些强者呀，她也自认，杀楚子风他们几个，根本就不需要那些强者出手，今天带领着太子党，跟古王两家几个普通的强者就能搞定了，没想到，自己没请的人居然都出现了，难道是古王两家，或者自己薛家方面为在做的后续准备？如果真是这样，那薛熏又会想了，既然三大家族都知道自己可能杀不了楚子风，反会有危险，为什么不阻止自己，还任由自己来杀楚子风他们几个，三大家族的高层，到底是怎么想的。

　　其实薛熏根本就是想太多了，因为现在所出现的这股力量，这位强者，根本就不是特意为了薛熏而来的，更加不是特意为了楚子风他们几个来的，可以说，这个强者，是刚好路过，不然，他不会到现在才出手，早在楚子风发出破空拳的那刻，就已经来不及去摸清楚楚子风的底而出手了。

　　“才离城几天，居然就发生了这样的事。薛家丫头，真不知道说你是运气好呢，还是运气背。”

　　声音，是从上方传来的，所有人，包括楚子风四人在内，全部都抬头看向了高空，那圆月之前，只见在那飘着一道白色的身影，刚才那声音，就是那白色身影传来的。

　　薛熏见到那白色身影后，整个人都显的轻松了下来，之前的担心，这个时候也已经一扫而空，她也听出了对方话中的意思，今天自己的运气背，是反被楚子风给将了一军，而运气好，在刚好此人的出现。

　　“白衣叔叔，是您吗？”

　　薛熏在忘忧城是何等人物，王太一的女人，薛家的继承人，那可以说就是一个公主跟一个王妃的结合，但在她见到那白色身影时，居然恭恭敬敬的称之为叔叔，这叔叔的意思很明显，就是长辈，能身为薛熏的长辈，还能让她如此的尊重之人，其实在薛家都没几个，而这个白色身影姓白名衣，他可不是薛家的人，更加不是古家跟王家的人，却能让薛熏这种人如此尊重，可见这个白色身影的身份跟地位，在忘忧城是举足轻重的人物。

　　严冲他们三个都相看了一眼，三人的心里都是一惊，心跳在加速的跳动，以他们三人的性格来说，如果不是面对绝顶的超级强者，他们是不会出现现在这种状态的。

　　“白衣神剑！”

　　白衣神剑？在九幽的时候，天风家族有个天风神剑，但那却是个死人，在楚子风去九幽之前就已经是个死人了。但眼前出现的这个白衣，可是个活生生的神剑呀，他比起冷剑那个地球世界的剑身，不知高出了多少倍，甚至可以说，以这家伙的气息所形成的力量来看，就连楚子风，都未必能在他的手下占到半毛钱的便宜。

　　在这个时候居然出现了如此的超级强者，不得不说，薛熏还真是走运，但也意味着，楚子风四人要倒霉了。

　　呼……

　　龙卷风顿时消失，出现的惊奇，消失的也快，眨眼之间就已经不见了，仿佛就从未出现过似的。

　　与此同时，那白衣神剑已经出现在了薛熏的身前，薛熏依旧是毕恭毕敬向这个男人行了一个礼，说道：“白衣叔叔，您来的正是时候。帮我杀了那四个小子。”

　　白衣显的很冷淡，他并没有将薛熏的话放在心上，只是说道：“不在家做个乖乖女，居然跑出来杀人。你父亲是怎么教你的？”

　　“白衣叔叔，您这段时间不在城里，不知道城里发生的大事。那小子叫楚子风，原本是东部大陆的人，这两天才加入我们中部大陆的，还进入了我们逐鹿学院。可他刚来，就废了古浪，破了王花的千目鬼瞳，还扬言要成立一个什么东宫太子党，跟我们做对。本来我是好意邀他加入我们，成为我们中的一份子的，但他不但不给我面子，反是向我示威，这口气，不管是我，还是古家跟王家，都忍不下去。”

　　白衣叹了口气，说道：“每一个人都有不同的路！我早就告诫过你，在自己的实力不够之前，别人的事最好是少管。难道你是跟王家那小子混太久了，把我的话当耳边风了吗？”

　　“白衣叔叔，小熏自小就听从您的教诲，不敢有半句遗忘。可这次那小子实在是太过分了，如果不杀了他，不单单是我们三大家族没面子，甚至我们太子党都没法在学院混下去了。”

　　这个白衣看上去也就三十不到的样子，但很明显，这只是他的表面，以他的力量来说，跟薛熏对他的尊重，他的实际年龄估计都上万岁了。

　　“今天算你运气好，刚好碰到我返城，可以帮你杀了那四个小子。可下次就没这么好运了。小熏，你要记住，在这个世界上人外有人，天外有天，像你们一个薛家这样的存在，如果放在整个大陆上，那根本就不值一提，外界随便一个中型的门派就能将你们给连根拔起。中部大陆之所以能存在至今不被另外四大陆吞并，也不是因为你们薛家的关系，而是因为有逐鹿学院长老会坐镇，这点，你要随时随刻紧记。”

　　“是，白衣叔叔，小熏记住了。”

　　“嗯，很好。你们全部后退，这四个小子我来处理。”

　　白衣一翻教导完后，正式面对楚子风，同时，楚子风也从白衣刚才对薛熏的教导中听出了另外一翻意思。

　　这中部大陆，看似并没有想象中的那般强大，如果不是有逐鹿学院的长老会，早就已经被另外几个大陆给吞并了。而这忘忧城的那些家族，如果比另外四个大陆的势力相比起来，那也是不堪一击的，甚至，人家随便一个一般的门派，就能将一个薛家给连根拔起，那是何等之强大呀。换言之，中部大陆，如果除去逐鹿学院的长老会不说，应该是五块大陆中势力最弱小的一方了！


第2011章 天幕十三剑

　　白衣神剑要出手，帮薛熏杀楚子风四人！这家伙的实力那可是相当恐怖呀，以刚刚所散发出来的气息看，就算强大到楚子风这等地步，都未必能在他的手下占到分毫便宜，那就更别说是严冲他们三个了！

　　白衣神剑还未出手，严冲他们三人已经在缓缓向后退，虽然速度非常慢，但楚子风感觉的到严冲三人心中的惊慌与恐惧。

　　再怎么说，严冲他们三个也是忘忧城年轻一代中的强者呀，刚刚那一战，也不知道诛杀了多少太子党的成员跟古王两家的人。向来嚣张跋扈，不可一世的严冲跟浩然，此时此刻都仿如面对千军万马般，甚至连同他们的身体，都在发抖。

　　楚子风感到很奇怪，眼前这个白衣神剑到底是一个怎么样的角色，能将严冲他们三人吓成这样，这也让楚子风不得不问道：“他到底是什么人？”

　　裴元庆回答道：“白衣神剑，军方第三把交椅。”

　　不需要多作介绍，也不需要多说白衣神剑的恐怖之处，单单是这军方中的第三把交椅，就已经可以说明其人的强悍了。

　　要知道，整个忘忧城，最为强大的人物在逐鹿学院的长老会，但那只是一个另类的存在，那些所谓的长老级别人物平日里都不会出现的！排除逐鹿学院的长老会外，最为强大的人也不是古家的古震跟古树，这两个人虽是忘忧城的市长跟逐鹿学院的院长，但在他们之上，可还有一个捍卫整个中部大陆的存在，那就是忘忧城的军方。既然身肩保卫中部大陆的重任，那军方中的个人实力是可想而知的。

　　现在，裴元庆居然说眼前这个白衣神剑是忘忧城军方中的第三把交椅，这第三意味着什么，不仅仅是身份与地位在军方中排名第三，就连实力，力量，也是属于第三的。

　　军方中的第三强者，从忘忧城表面上讲，那就是全城的第三强者，毕竟像逐鹿学院长老会那般的存在是可以直接排除的，因为那等存在是无人可以去亵渎的。

　　楚子风面对这个第三强者，整个人都显的有点虚，像清风那等力量楚子风都觉得很是强大了，但要跟这白衣神剑相比起来，清风主任那种简直就是蝼蚁吗，蝼蚁都能强成那样，试问，白衣神剑又将强大到了一个怎么样的地步，一级世界肯定有，而且还肯定不止一两个！

　　猛然间，楚子风想起在苍穹山脉出现的那个男人，那个名叫龙王的男人，那龙王同样是有着一级世界的，楚子风那时还乘龙王不注意的时候探视过他的小宇宙，三个一级世界，强悍的举手抬足之间就能秒杀一切。那么，眼前这个白衣神剑，又将拥有几个一级世界呢？

　　楚子风现在不能冒险的以血焰元素去探视白衣神剑的小宇宙，毕竟人家对自己已经起了杀心，也起了防备之心，在如此强者有防备的情况之下，楚子风现在的血焰元素根本不可能侵入他的体内，除非他跟苍穹山脉那个龙王一样，对自己没有丝毫的顾及，那就另当别论了。

　　白衣神剑已经一步步逼近楚子风四人，严冲他们三个全部后退，唯独楚子风自身一人没有动一下，就这样面对着随时要出手的白衣神剑。

　　薛熏大笑道：“楚子风，今天你们四个死定了。我白衣叔叔剑下，从未留过活口。”

　　薛熏也已经有了底气，但既然请了白衣神剑出手，她就不会乱动。

　　“白衣神剑？那就看看你这把剑有多坚硬。”

　　白衣神剑背后的古铜宝剑已经发出嗡嗡的剑鸣声，宝剑还未出窍，发出的剑鸣声就让周围所有人，包括严冲他们三个在内，全部被剑鸣声所震的体内筋脉大乱，甚至有很多太子党的成员当场就吐血，根本就无法抵挡住白衣神剑的剑鸣声。

　　楚子风以强悍的力量，将白衣神剑的剑鸣声给压制了下来，白衣神剑都感到有点吃惊，不由的侧头看了一眼他背后的宝剑，说道：“小子，在这中部大陆，没几个人能将我的剑鸣给震住，你也算是号人物了。我本无意杀你，只要你自废小宇宙，那我保证留你一条性命。”

　　自废小宇宙，这个白衣神剑还真敢说，任你力量再过强大，你要楚子风自废小宇宙，那跟直接叫苍穹尊跟骷髅大帝自废小宇宙有什么区别！

　　楚子风可有着比薛熏更加雄厚的底气，就算苍穹尊跟骷髅大帝不出手，白衣神剑也是绝对杀不了自己的，大不了也就是重伤吗。

　　“好啊，如果你能将她给杀了，那我还可以考虑一下你的提议。”

　　楚子风一指薛熏。

　　“小子，死到临头口气还这么大，像年轻时的我。不过，既然我给你机会你不要，就休怪我剑下无情了。”

　　严冲立马说道：“白衣前辈，你乃超级强者，对付我们这些小辈居然还用剑，难道你就不怕被世人所耻笑吗？”

　　是呀，你一个军方第三强者，对付楚子风这个无名之辈还想用剑，那好像有点说不过去吧。

　　“如果这小子真是一个无能之辈，那刚才一拳，也不可能秒杀古王两家的强者，更不可能让小熏大动干戈的追出城来。你的力量，我刚才已经见识过了，虽然表面只有无上第七重天的修为，但却足以跟无上巅峰所媲美。而且，连我都无法看出你的元素力量，这说明，你还有所隐藏，你这等有心机的人物，如果不用我神剑来取你性命，那就显的太小视你了。”

　　“哈哈。说的好，白衣神剑这个名号，你果然当的起。来吧，他们那些人还不够我吃的，既然你这等人物来了，我也想见识一下军方中的强者到底强大到了一个怎么样的境界。”

　　“楚兄弟，你糊涂呀，这个时候还不跑，送死吗。”

　　“是呀！楚兄弟，白衣神剑可是真正的超级强者，曾一剑屠杀过上百名西北大陆的强者，连眼睛都不眨一下，这等人物，我们招惹不起的。”

　　“楚兄弟，留的青山在，不怕没柴烧。我们忍他一晚，只要今天能逃出去，日后还是有机会回来的。”

　　楚子风苦笑道：“你们觉得，他会让我们逃跑吗？与其一个劲的跑，还不如我直接与他对攻。你们三个，乘我跟他对攻时，找机会闪人。”

　　“我们可不是那种丢下兄弟逃命的人。既然你已经决定与白衣神剑一战，那我们也就舍命陪君子了。”

　　“好！那就不废话，借你们三人的力量一用。”

　　严冲三人直接将力量完全爆发出来，聚集在了楚子风周身。

　　楚子风也将自己的力量爆发出来，四人的力量结合在一起，楚子风立时将体内的邪恶力量，血脉力量，还有血焰元素，同时给发出。

　　以这么多力量对付你白衣神剑一人，相信也足够了吧。

　　白衣神剑见到楚子风这等力量，及强大，又诡异，是他前所未见的，说实话，他还真有点心惊。

　　“小熏，你等，再退后百里。”

　　退后百里？

　　薛熏知道，这么远的距离，那可是白衣神剑要直接发出致命一剑了。她也不多问，带领着她的人马，全部快速后退百里之外。

　　剑鸣声再次响起，可这次，楚子风却已经镇压不住了，因为他背后的宝剑，已经渐渐出鞘，这等剑鸣声，令的周围所有的平原，还有几座小型的山峰，全部都震动了起来。

　　“如此强大的力量，已经在顷刻间形成了气场。看样子，我必须提升九倍的血脉力量与他一拼了。”

　　要提升九倍的血脉力量，想当时，楚远山提升九倍的血脉力量，那都是跟敌人同归于尽的，现在楚子风要提升九倍，真不知道会有什么后果，可也顾不得任何后果了。

　　宝剑完全出鞘，在白衣神剑的上方，以平行转了两圈，可并没有落到他的手中。

　　白衣神剑像是以他强大的神识控制着宝剑，剑指楚子风，双手也在同时打出无数个法印，在他的周围，顿时出现了密密麻麻的符文，这些符文全部朝他宝剑的剑身上聚集，使的宝剑发出万丈寒光。

　　“只要你接的住我十三剑，那便放你们四个离去，以后不管你们做什么，我都不会管。”

　　白衣神剑不是要楚子风接一剑，而是十三剑，这在楚子风而言，这个白衣神剑也不是一个太过嚣张之辈，哪怕他再强，也不会去轻视任何一个他的敌人。但这种想法，也只属于楚子风一人而已。

　　浩然说道：“是天幕十三剑，十三剑为一体，可以是十三剑分开来发，也可以是一同发出。”

　　十三剑为一体，那也就是说，十三剑就等于是一剑了，楚子风还真是高看了这个白衣神剑，他并不是不轻视楚子风，而是他本身的剑术，就已经是一种对任何人的轻视了。

　　可不管怎么样，既然事情都已经发展成这样了，不面对也的面对。

　　“来吧。九倍血脉力量……”

　　“破！”

　　“空！”

　　“拳！”

　　楚子风三字出口，顿时，血光万丈，居然跟白衣神剑的万丈寒光所媲美，就连已经在百里之外的薛熏等人，也敢到吃惊，没想到楚子风居然强大到能跟白衣神剑的寒光媲美了。

　　但不管怎么样，在薛熏他们看来，白衣神剑一出手，楚子风他们四个是必死无疑的。

　　“天幕……十三剑……破。”

　　楚子风一拳发出，白衣神剑也已经展开了进攻。

　　血光拳头，在发出后，居然分为了九个不同的方向进攻。同时，白衣神剑也不是傻的，他发出的剑光，居然分为了十三个方向进攻楚子风，比楚子风多了四个方向，这让楚子风无比的吃惊，也甚至大事不妙，这样的对攻，就算自己的破空拳哭打中白衣神剑，甚至将他击杀掉，那自己照样会倒霉的。


第2012章 洪荒古庙

　　白衣神剑的十三道剑气发出，带着点点星光，仿如夜空中点点繁星坠落，全部都聚集在了他的剑气周围！

　　每一道剑气所过之处，都划出了两道口子，这两道口子又如划破了一片虚空，剑气透过虚空，从另外一个世界穿越而来，带着无比强悍的杀气，就连有着一定距离的地面上，都出现了剑气所过留下来的剑痕！

　　这等剑气，是楚子风前所未见的强大，不管以前的哪一个敌人，都未曾有过如此的剑气。

　　以剑为尊，以剑为身，又以剑为体。白衣神剑的剑修境界，早已经到达了天地人三者合一的地步，甚至，就连整个天地，都在他的掌控中般，一剑皆为十三剑，十三剑又从十三个方向攻击楚子风，杀气冲天，铺天盖地！

　　轰隆……

　　楚子风的其中一个拳头已经跟白衣神剑的其中一道剑气相碰，白衣神剑的剑气直接贯穿楚子风的拳头，这让楚子风无比的惊讶，这家伙也太过变态了吧，居然能破自己的破空拳，自己九倍血脉的力量加上血焰元素，居然还抵挡不住他的一剑，这样下去，楚子风岂不是只能等死了。

　　好在，楚子风的一拳是分为了九分力量的，本以为可以以九路的攻击破白衣神剑的天幕十三剑，但现今看来，如果不将所有的力量结合在一起，是很难将这白衣神剑给击败了。

　　在无奈之下，楚子风只能是双拳一合，大喊道：“拳力结合……给我杀。”

　　九路拳头顿时间又再结合在了一起，形成了一个巨大的血光拳头，在这血光拳头之上，还带着血焰元素。

　　血光拳头势如破竹，威力无穷任前方再强悍的障碍，在现在看来都是空谈，顷刻之间，血光拳头已经跟白衣神剑的一道剑气碰上面了！

　　“不知死活的小子，以为小小一拳，就能……”

　　白衣神剑话还未落地，令的怎么也想不到的事情发生了。

　　楚子风的血光拳头，在碰上白衣神剑的其中一道剑气时，不管这道剑气再怎么强势，都如潮水归于大海，居然被楚子风的血光拳头给吸收掉了，也使的楚子风的血光拳头立时增强了一倍的力量，对白衣神剑所造成的威胁也多出了一倍。

　　远处，薛熏等人看着百里外的这一幕，不通惊慌失措，他亲眼见到楚子风的一拳，居然将白衣神剑的天幕十三剑给破了一剑，像这种事，根本就不可能会发生的，须知，白衣神剑的力量，那可是强悍的变态呀，哪怕是自己古家的两位家主，也未必能抵的过白衣神剑的全力一剑，但他楚子风，居然可以将白衣神剑的天幕十三剑给破去一剑，这还是人吗，不得不用变态中的变态来形容。

　　“不会出什么问题吧！”

　　古通都不知道，自己为什么会这样说，但这句话是他内心深处的，他又不得不说出来。

　　“乱想些什么呢！我白衣叔叔怎么可能会输给那小子。不管那小子的力量再怎么怪异，也不可能是白衣叔叔的对手。”

　　是呀，白衣神剑强悍如此，按理来说，就算楚子风四人联手，也不可能会是白衣神剑的对手，但问题是，楚家血脉加上破空拳，还有血焰元素，那也不是吃素的，在诸神，宇宙两大空间，那可是无人能敌的存在，就算到了这洪流空间，像那些能与楚天雄抗衡的超级强者楚子风应付不了外，其他人，楚子风还是有把握的。

　　当然，在战场上，尤其是这种战场，单单的力量，并不能代表着全局，更不可能掌握全局，力量跟战斗的经验相互配合，那才是取胜的王道。

　　无疑，白衣神剑是一个经历大小战役无数场的老手，他见楚子风九拳合一，破了自己一道剑气，那血光拳头直朝自己冲过来，就算自己另外十二道剑气能取楚子风四人性命，可以这血光拳头的力量来说，自己的身体还真不一定承受的住。

　　万万没想到，这个看上去年纪不大的小子，居然拥有着如此强悍的力量，就连自己这等存在，面对他全力发出的一拳都是心惊胆战的，如果战术不变的话，那将会是两败俱伤，甚至同归于尽的收场。

　　白衣神剑又不是傻子，不可能等着这种事情发生，他立刻学了楚子风一招，将剩下的十二剑结合在了一起，使的在他身前，在血光拳头之前，出现了一把巨大的神剑！

　　这把神剑如同一座巨大的山脉，连接着整个天地，寒光万丈，势不可挡！

　　“不好！这家伙将天幕合一了！楚兄弟，有没有把握破他这一剑？”

　　严冲大喊道，其实，白衣神剑本身的力量，早已经将他们四个给笼罩住，就算现在想逃，都不太可能了。

　　在强大力量的压制之下，楚子风还能轻言面对，已经是非常难得的了，想要破白衣神剑的天幕合一，楚子风的破空拳已经发出，九倍血脉的力量集中在了破空拳上，血焰元素的力量也在破空拳上，这个时候，楚子风拿什么来保自身的周全，除非是苍穹尊跟骷髅大帝相助，否则，就算破空拳能破白衣神剑的天幕合一，白衣神剑在一开始所散发出来的力量，力量所形成的气场，也能将自己四人给压个粉碎碎骨。

　　楚子风都已经全力出击了，但苍穹尊跟骷髅大帝是一点动静都没有，他们两个混蛋甚至连个屁也没放，这就足以证明，他们两个是不会，或者说不敢出现相助于楚子风的。毕竟，在这种实力，要保楚子风，那必须是苍穹尊或者骷髅大帝其中一个，爆发出他们本身的力量才行，可那样的话，他们又怕力量一出，会被那神秘强者发现，到时就算能败白衣神剑，神秘强者到来，将楚子风给抹杀在摇篮当中，一切的一切，都是白费。

　　很是无奈的楚子风现在也只能是跟白衣神剑硬碰了，九大神器尽出，围绕在楚子风的周身，血光拳头，也已经跟白衣神剑的天幕合一相碰在了一起。

　　“全部别离开我的九大神器之外，否则必死无疑。”

　　有着九大神器的保护，至少是可以拖延一阵子的，可一旦离开九大神器所保护的范围，楚子风连自己都保不住。

　　严冲三人不知道什么九大神器，但却感觉到了楚子风这九把神器的威力，他们一个个离的楚子风很近，每一个人也将所有力量爆发出来，想要全部传给楚子风所使用，但周围的气场，却使的严冲三人无可奈何。

　　“该死，今天跟你拼了。”

　　楚子风双手猛然一挥，九大神器在周围转动了起来，居然还想将九大神器的力量也结合进来，看样子，楚子风今天还真是遇到了自己无法解决的对手。

　　呼……

　　“鬼火烈焰球，加大一把力量。”

　　在楚子风的双手中，各出现了一个紫红色的火球，两个火球中，也都出现了一个骷髅头，这是楚子风要加大血焰的力量，并且将两个火球全部朝血光拳头丢了过去。

　　“血婴，现在不醒，更待何时。”

　　在楚子风体内，血婴也已经苏醒，给楚子风加大一把力量。

　　楚子风将所有的力量，全部都集中在了血光拳头上，要以这一拳，破了白衣神剑的天幕合一，同时，败走白衣神剑。

　　可当两种力量相碰在一起时，结果却是楚子风跟白衣神剑都想不到的，两种力量的相碰，形成一道火柱，上下两方，轰隆……一阵巨响，方圆百里之内，如同原子弹爆炸般，全部炸了起来，下方的平原，周围几座小型的山峰，顿时被夷为平地，天空中也像是出现了一个异度空间，所有的一切，全部都化为乌有。

　　远处的薛熏等人，是连连向后退去，那些退不赢的太子党成员，被爆炸所产生出来的空间所吞噬，尸骨无存。

　　但也在这个时候，那被夷为平地的平原上，居然出现了一幕异象，原始之中，出现了一座座接连在一起的古老建筑，那些古老建筑的周围尽是白骨，白骨的周围还存在着各种不同的法器。

　　以古老建筑的外表来看，像是一座座的寺庙，九座古老的寺庙形成一条弯曲的曲线连接在一起，并且从那被夷为平地的平原之下，缓缓升了起来。

　　轰隆隆……

　　此时此刻，不管是楚子风还是白衣神剑，全部都向后方退去，薛熏他们也是不可思议的看着远方所出现的那副异象，异象在眨眼之间，变成了现实，九座接连在一起的寺庙，就这样凭空出现在了被夷为平地的平原中！

　　因为楚子风跟白衣神将相碰的力量是上下所爆发出来的，这也导致楚子风跟白衣神剑双方都没受到太大的伤害，两方人在后退的同时，双眼，也是出奇般的看着平原上突然出现的寺庙。

　　这是怎么回事？那是什么东西？为什么会突然间出现在这里？

　　没人知道那些寺庙所代表的是什么，至少，楚子风四人不知道，远处的薛熏等人也不知道。

　　白衣神剑没有再去看楚子风，更加没有再去理会他们，就像刚才的那一战从未发生过般，他的一双眼睛，是死死的盯着下面出现的寺庙。

　　“这难道是……传说中的洪荒古庙！”


第2013章 九座古庙，九大统治者

　　古庙就如一座小型的山脉般，由九座连接而成，每一座古庙都是无比的巨大，高达万米，所占据的面积也有着百万平方，如果不是从高空中往下看，哪看的出这是一座座的古庙呀，直接会当成是一座座拔地而起的山峰。

　　很明显，这九座古庙的出现，是因为楚子风跟白衣神剑力量的对碰，导致周围的地形产生微小的变化，将它们从平原之下给惊醒，才会出现于此的。

　　但是，这片平原是属于中部大陆的管辖，距离忘忧城也就千里左右罢了，可以说并不是很远！每天忘忧城的巡查局队伍，都会在这周围巡视着，看有没有外来者侵入，但却从未发现这平原周围会有什么古庙存在，哪怕古庙身处平原之下，以这洪荒大陆的高科技来说，也是能轻易探查到的，可以前从未有过这类的消息在忘忧城传开。

　　爆炸的余威已经逐渐散去，薛熏等人也已经来到白衣神剑这边，但却没一个人说话，所有人的双眼，全部都朝下望去，看着那从地下突然冒出来的古庙。

　　至于严冲他们几个，也觉得不可思议，平原下的古庙，还是连接九座，这可真是闻所未闻，见所未见的呀。好在，对于楚子风来说，像这种情况也不是第一次见了，想当时在九幽的时候，楚国皇宫不也是从地下冒出来的吗。

　　凡深藏在地底下，并且不被人发现的，那绝对不是寻常之物，更何况这里有着九座巨大的古庙，以这建筑的宏伟来看，就绝非一般的存在，加上古庙周围的那些白骨，白骨周围的那些法器，每一件，都给人带来一种诱惑感，只想将那些法器占为己有！

　　“那是什么东西？”

　　楚子风来到这个世界没几天，对于这个世界的奇异东西自然不可能清楚。但严冲他们全部都是本地人，想必他们多多少少会知道一些吧。

　　浩然这个时候有点结巴，说道：“我，我以前在，在我们家族的一本古籍上见过这种古庙！”

　　“你见过？”

　　“是，是的！如果，如果我没记错的话，这应该是，应该是……”

　　裴元庆直接接话道：“这应该是传说中的洪荒古庙。”

　　洪荒古庙？

　　“我也在学院一本书籍上见过这样的古庙，九座古庙连接在一起，而且还是常年处于地壳深处的，那就是洪荒古庙。”

　　严冲说道：“你在开玩笑么！洪荒古庙，那只不过是个传说罢了，怎么可能真的存在！”

　　“传说也未必都是假的。现在很明显，洪荒古庙的传说是真的，而它，也已经出现在了我们眼前。”

　　楚子风问道：“你们说清楚，到底什么是洪荒古庙？”

　　裴元庆说道：“洪荒古庙，历来就是绝世强者的坟墓。自混沌初开，洪荒成形起，这洪荒古庙就已经存在了。但具传，这洪荒古庙自洪荒成形开始到现在，也只出现过八次，每次出现的地方都不同，上次出现的时候是七亿年前，所出现的地方在南部大陆，它的出现，也将意味着一场灾难。不过，虽然这洪荒古庙每次出现都将带走无数强者的性命，可却有无数强者要死要活的想进入这古庙之内，甚至将自己的性命丢在里面都在所不惜。”

　　“什么！有这样的事，一座坟墓，居然还有人要死要活的想进去。那在这古庙中，到底有什么值得那些家伙窥探的东西？”

　　浩然说道：“在洪荒古庙中并没有什么稀奇之物，更没有什么提升力量的强悍丹药，跟盖世无双的源术，也没有天下无敌的法器。”

　　既然在这古庙里什么都没有，那为什么那些所谓的绝世强者，盖世强者，超级强者还要死要活的想进去呢，这也太不合理了吧。

　　当然，如果真是什么都没有的话，那除非在这古庙里有着什么诅咒，这诅咒将那些所谓的强者给吸引进去的，根本就不是那些强者自愿的，可这个解释，太不符合逻辑了！

　　严冲说道：“相传，在洪荒古庙中，拥有着九座雕像，每一座古庙中都有一座雕像。”

　　“雕像？就是因为那雕像，让无数强者前去送死？”

　　“没错。那可不是普通的雕像，每一座古庙内的雕像，都是一位统治者。洪荒古庙前八次的出现，也就意味着古庙内出现了八位洪荒历史上的统治者。而今，这洪荒古庙又出现了，这也就是说，第九座古庙内，将会出现一座全新的雕像，而那座雕像，也将会是洪荒大陆即将出现的统治者。”

　　“你们的意思是说，这古庙前八次的出现，令的无数强者不要命的冲进去，就是想知道，未来的统治者是谁？”

　　“没错。如果说，在洪荒古庙内出现的雕像是自己的敌人的话，那见到雕像的人，就将不牺一切代价，将那雕像之人在还未成长起来之前将其给抹杀掉。当然，历来进入洪荒古庙的人，不管是谁，不管力量强大到了一个怎么样的境界，都是有进无出的，所以，不管古庙内的雕像是谁，都没人会知道，因为知道的人，全部都将死在古庙之中！甚至，很多人，连古庙的门都进不去，这点，光看外面的那些白骨就知道了。这座洪荒古庙，拥有着洪荒初开的荒古之力，这荒古之力是由整个洪流空间最为强大的力量所聚集而成的，就算是绝世强者，想要进入这古庙，那也要丢掉半条命，更别说每通过一座古庙，荒古之力就越强大了，到现在，第九座古庙内才是未来的洪荒统治者，想要进入第九座古庙，几乎是不可能的事。”

　　一座建筑，而且还是如此宏伟的建筑，可能会是洪荒初始时天然形成的吗，这种说话，就算这洪荒世界的人相信，楚子风都绝对不会相信的。定是有人建筑而成的，可到底是什么人，能建筑起如此宏伟的古庙呢？古庙每的雕像，是洪荒世界未来的统治者，那么，古庙前面已经出现了八次，也就是说，这洪荒大陆已经出现了八位统治者，那八位统治者又是哪八个，除掉苍穹尊之外，另外七个是谁？

　　楚子风知道，在这八个统治者中，不可能有骷髅大帝，因为骷髅大帝当年根本就不是这洪荒大陆的人物，他是属于整个洪流空间的人物，在洪荒大陆拥有着统治者时，骷髅大帝还带领着他的骷髅帝国在整个洪流空间遨游，可以说是一支游击队般的存在，打一枪换一个地方，没有一个固定的聚集点，但当时的骷髅大帝，也一定在洪荒大陆的统治者之上，否则，他不可能成为洪流空间第一强者。

　　古庙内已经出现了八位洪荒统治者的雕像，这点是毋庸置疑的，毕竟是出现过八次了，每出现一次就有一位统治者的雕像出现在古庙中。而它上次出现的时间是七亿年前，按照时间来推算，七亿年前，刚好是苍穹尊的时代，那先不说前面七座古庙的雕像是什么人物，至少楚子风知道，所有人也都知道，第八座古庙中的雕像无疑就是苍穹尊了。

　　第九座古庙，此刻已经绽放出无尽的光芒，光芒甚至覆盖住了前面八座古庙，浩然惊道：“按照古籍上所记载，现在这种情况，应该是第九座古庙中已经在形成未来统治者的雕像了。我们赶紧离开这里，晚了，全城所有的强者就都将聚集过来，这对于我们很是不利。”

　　第九座古庙已经在形成未来统治者的雕像了？要知道，自苍穹尊失踪后，洪荒大陆已经过亿年没有统治者了，洪荒古庙这个时候出现，也就意味着，在接下来的几年，或者十几二十年之内，洪荒大陆将出现一位全新的统治者，像这么大的事情，距离洪荒古庙最近的忘忧城，自然是第一方接到消息的，也将马上赶过来。至于另外几大陆，估计等他们到来，洪荒古庙又再次消失了，所以，能来的，也只会是忘忧城的强者。


第2014章 强势滔天，长老出关

　　忘忧城方向，灯光四射，直上天际，将这已经黑下来的夜空逐渐照亮。

　　白衣神剑立于薛熏身前，太子党剩下的人马已经被洪荒古庙所释放出来的力量震落下方，无数人，全部昏死过去，如果不是因为白衣神剑实力强悍，以他无上修为护住薛熏的话，薛熏早就跟太子党，还有古家，王家那些人一起掉落下去。

　　面对洪荒古庙这等如同是造就未来统治者的存在，一般的源者根本就站不住叫，还未靠近古庙，就已经被古庙所散发出来的力量给压制住了。

　　楚子风以九大神器，加上本身的力量，也算勉强护住了严冲三人，但因为之前与白衣神剑的对决，楚子风的消耗也是相当大的，足以称霸宇宙诸神两大空间的楚家破空拳，在面对白衣神剑这等存在都很吃力，可见，这洪流世界真是当之无愧的三大空间之首呀。

　　“洪荒古庙的出现，已经惊动了城里众强者，估计不出五分钟，全城的强者都将聚集于此。现在还是最好闪人的时机。”

　　浩然可不想把命丢在这里，没被敌人杀死，反被这洪荒古庙给灭了，那实在太吃亏。

　　可楚子风却没有丝毫闪人的打算跟举动，说道：“不久之后的洪荒新统治者即将出现，难道你们就不想知道，续苍穹尊之后的统治者是什么人物吗？”

　　说实话，一名统治者的出现，那是所有人都想知道的，否则，也不会有那么多人明知送死，还义无反顾的闯进古庙。

　　“我们也想知道未来的统治者是谁呀，可现在的问题是，我们根本就不可能进的了古庙！这古庙所拥有的荒古之力太过强悍了，单单是现在的力量，如果没有楚兄弟你这九件法器相护，我们三个早就跟太子党的那些家伙一样坠落而下了。”

　　“我们进不去，并不代表没人进的去。那个白衣神剑的力量，刚才我们都见识到了，相信不久之后，还会有比白衣神剑更加强大的存在到来。我们何不在那些人闯古庙之及，跟在他们的后面，说不定还能捡个便宜呢。”

　　好奇心，每一个人都有，楚子风更强烈，毕竟是刚来到这个世界就发生了这么大的事情，还被自己给碰到了，如果在洪荒古庙消失前不进去一探究竟的话，估计楚子风会吃不下，睡不着的。

　　“楚兄弟，你该不会真想进入古庙吧？那可跟送死没什么分别。”

　　“一切等那些强者来了再说。而且，你们看那白衣神剑，他也很明显被古庙的荒古之力给镇压住了，现在应该是等城里的强者过来，以无数强者的力量，将荒古之力给压制下去。”

　　“别做梦了，想要压制荒古之力，那除非是未来的统治者。”

　　“这可不一定，我们就静等看戏吧，反正有我九大神器护体，只要这古庙的荒古之力不加强，那就不会有危险。”

　　就在这个时候，忘忧城方向，已经有无数道流光冲了过来，无数强大的气势朝楚子风他们这边聚集。

　　一辆十几米长的飞车临空而现，在飞车上，站着一个中年男子，那男子一身皓然之力，无比强悍。

　　“靠，不用来的这么快吧！是古化骨，古通他们三个的父亲，我们忘忧城的副市长。”

　　严冲看向那长型飞车上的中年男子，在那中年男子的周围，顿时出现了一个个小型的虫洞，只见无数辆飞车从虫洞内冲了出来！

　　“政府的人马都来了。古震目前不在城里，政府方面自然由古化骨所带领。”

　　浩然话刚落，又见三辆长型飞车临空出现，在三辆飞车上，站着三个人，分别是逐鹿学院的清风跟明叶，还有一个是楚子风没见过的，那是一个女人，一个足以跟清风他们二人并肩的女人，甚至，那个女人还在清风二人之上，因为她的飞车，已经朝白衣神剑那边飞去。

　　“清风主任跟明叶副主任也到了。还有那个女人！我靠，怎么连她都来的这么快！”

　　“那个女人是谁？”

　　“西利亚，我们中部大陆第一强者的关门弟子。”

　　楚子风心下一惊，那个女人就是西利亚，烈日要找的女人，梅雅文要自己结识的女人。

　　只见西利亚一身粉色的丝衣，有着沉鱼落雁之容，一头乌黑的长发上，仿佛呈现出点点星辰，修长而又苗条的身形，使的她这等身份是美貌中带着威严，威严中带着迷人，年纪看上去也才三十岁左右。

　　呼……

　　在西利亚他们三人到来之后，周围的夜空中又出现了道道裂痕，又是无数辆大小不依的飞车从裂痕中飞出来，浩然说道：“是我们时代学院的领导来了。还有我们浩家的人马！靠，居然是我老子亲自带队，连我老妈都来了。”

　　时代学院跟浩家的人马到齐后，裴元庆说道：“那边是玄黄学院的人马，还有华家的人马。华麒麟跟水中月全部来了，唯独少了一个正在闭关的华屠龙。”

　　“还有无极学院跟柴家的人马也都到了。”

　　轰隆隆……一声，在远处，又见无数道流光冲了过来，这些流光所冲去的方向，是古通他们那边。

　　“如果没猜错的话，现在来的，应该是古家跟王家的人马吧？”

　　“没错。再看那边，薛家的人马也来了。”

　　呼……

　　顿时之间，强者无数，全部都聚集在这洪荒古庙周围，但到目前为止，并无一人敢去靠近古庙的，更加没一个人说话的。

　　“巡查局的人马也都到了。该死，就连军方的人马，也赶了过来。”

　　在无数辆飞车中，楚子风已经看到了一些身穿特别军装的人物，每一个人的气势都是强悍无比。

　　嗷……

　　而人并没有就此到齐，当楚子风四人正吃惊这些家伙来的之快时，只见在高空之中，一阵阵凤鸣声响起，所有人也都在这个时候猛然抬头。

　　裴元庆说道：“是天玄火凤！”

　　之前来的那些人，一个个都是开的飞车，但现在来之人，所乘坐的居然是一只巨大的异兽，这只异兽全身冒着红色烈火，十分巨大！这是一只火凤凰，能乘坐如此坐骑之人，定非等闲之辈。

　　“那老家伙是谁？”

　　楚子风见在那天玄火凤之上，坐着一个白发苍苍的老头，老大的到来，周围很多人，基本是一大半的人，都对那老头行礼，这身份是举足轻重呀。

　　“他你都不认识，他就是我们逐浪学院的院长，古家的第二当家，古树。”

　　古树，古通他们三兄弟的二爷爷，没想到，这老家伙还真不是一般，别人坐飞车，他能坐异兽。

　　但一只天玄火凤并不是最为强悍的，因为在古树刚到不久，又见整片夜空变成了一片青紫色，所有人全部都被这突然出现的力量惊呆了，严冲他们三个全部开始发抖，每一个人也都在这个时候，朝天空的另外一个方向抱拳弯腰，就连古树那等存在，还有薛家的人马，见到一片青紫色的光芒出现后，全部都朝那个方向弯下了腰。

　　“天呐，那是青鸾紫轮车。”

　　楚子风转身看去，一只比那天玄火凤还要庞大的青鸟，拖着一辆紫色的大轮车快速飞来。

　　与此同时，在那青鸾紫轮车对面的夜空中，又出现了一片橙黄色的霞光，严冲吞了吞舌头，说道：“是晚霞独角兽。”

　　橙黄色霞光那边，一只橙色的巨大独角兽，拖着一辆黄色的大轮车快速行来，这两方来的人物，比起古树的异兽要大上十几倍，可见，这来的两个人，不管是身份还是地位，绝对在这里所有人之上。

　　裴元庆说道：“是长老会的长老。居然出动了两位长老，这下可真有好戏看了。”

　　逐鹿学院长老会，整个中部大陆最最强大的存在都来了两个，看样子，这洪荒古庙的出现，实在是惊动了整个中部大陆呀。

　　再看那两个长老，并不是从忘忧城而来的，而是从另外两个方向乘坐着各自的坐骑而来，可见，他们原本不在忘忧城，因为是在中部大陆其他的地方闭关修炼之类的，但洪荒古庙的出现，让两个整在闭关修炼的长老都出关了，足以说明，顶级的存在，那位绝世的强者百万川也得到了消息，但他并没有出现，仅仅是派了两个长老过来。

　　“楚兄弟，不行了，顶不住了。就连长老都来了两个，如果他们要杀我们的话，我们可连被秒杀的资格都没有呀。”

　　是呀，这么多强者，就算是一百个楚子风，那也是必死无疑呀。

　　“别急，这些多强者聚集，可不会拿我们几个不起眼的小角色开刀。他们的目标是洪荒古庙，应该不会管我们的。”

　　的确，当所有强者聚集后，谁也没去管楚子风他们四个，所有人，全部都看向两个长老，这两个长老位于所有人的最前方，也是离洪荒古庙最近的距离。


第2015章 凡退者杀

　　逐鹿学院长老会的那些长老们，每一个至少都是活了十几万年的主，像这样的存在，他们的修为自然是可想而知的。

　　平日里，这些所谓的长老是不会露面的，也不存在任何的轻易露面，他们只会在中部大陆遭遇到为难时才出现，哪怕是多年一次的四院大比武，逐鹿学院也仅仅会出现一个长老，为中部学院选出最为优秀的学生，收为关门弟子，投入杀破狼进行全新的培养，可以说，像四院大比武那样的事情，已经不是仅仅四大学院之间的事了，而是关系到了整个中部大陆的未来。

　　可今天，逐鹿学院长老会的长老居然同时出现了两个，现在一不是中部大陆遭遇危机，二不是四院大比武，可想而知，现在所发生的事情，也仅此于中部大陆遭遇危机了。

　　前来这里的所有人马，统统先向两个长老问好，两个长老现在也没有轻举妄动，像洪荒古庙这样的存在，就算是他们这些长老，哪怕是如今洪荒大陆的五大绝世强者，都是无法去亵渎的，随意的靠近，那跟送死没任何区别！

　　楚子风四人到现在都没有离去，因为楚子风也想进入这洪荒古庙，看看那所谓的未来统治者到底是一个怎么样的模样，到底是什么人物。还有就是，在这洪荒大陆的过去，除了苍穹尊之外，另外七位统治者又是怎么样的人物。

　　到了这个时候，发生这样的事情，又面对这样的事情，就算是薛熏都没工夫去理会楚子风了！

　　每一个人也都知道洪荒古庙所代表的是什么，这就如同一位统治者的造就者，如果谁能够进入古庙，得知统治者的身份，如果不是自己的敌人的话，那还可以在那人成为统治者之前与之结交，为自己日后的前途打下基础，这也是所有人来到这里的目的所在。

　　当然，这洪荒古庙，也不是随意乱出现的，它之前出现过八次，每次所出现的地方，就是统治者的出生地，成长地，也就是说，今天，洪荒古庙出现在中部大陆，那即将出现的那位统治者，也应该就是中部大陆的人。

　　在自己的地盘，自己的家园，将出现一位全世界的统治者，其实，这也不一定就是件值得高兴的事，因为如果这位统治者的身份被泄露，那就将遭遇到其他所有势力的抹杀，而统治者所在的势力，也将要不牺一切代价保住这位统治者的周全，在这位统治者成长起来之前，必定是痛苦的，艰难的，可在这位统治者成长起来之后，那他所在的势力，也将会风云席卷天下。

　　两个逐鹿学院的长老驾驭着他们的坐骑，出现在了所有人的前方，两个长老全部都看向下方的古庙，根本就没人去注意，在自己的前方位置，还有楚子风四人的存在。

　　“见过凤竹，同寿两位长老。”

　　身为逐鹿学院的院长，古树自然是立马上前拜见，这两个长老的身份可比在场任何一个人都要高贵，任何一个长老所说的任何一句话，那都将被视为一道圣旨。

　　凤竹跟同寿都是两个白发苍苍的老者，但他们跟古树不同，他们的白发已经转变为了一钟银白之色，单单从他们这发色来看，就能得知他们如今的力量之强大，这至少是拥有着五个一级世界，不，绝对不止五个，说不定是十个。

　　那凤竹长老身坐玄天火凤，他的每一个举动，都带动着玄天火凤身上的每一道火焰。

　　这玄天火凤是洪荒大陆上的一种异兽，一种非常罕见的异兽。传说，玄天火凤每十万年才会出现一只，到目前位置，像这样的火凤都几乎要绝种了，但凤竹长老却能降服一只，这已经不单单是力量的问题了，还要靠运气跟机缘。

　　“古树，像洪荒古庙出现这样惊天动地的大事，你大哥古震为何没出现？”

　　对于古震没来，凤竹长老感到很是不满，他古震身为忘忧城的市长，在他的地盘上出现洪荒古庙，可他那个市长却连人影都看不到，这任谁都会觉得他那个市长太不负责任了。

　　“回凤竹长老的话。我大哥因为一点公事，现在人不在中部大陆，相信还要过段时间才能回来。”

　　“既然是因为公事，那本座就先不跟他计较。所有人都听好了，洪荒古庙，是距苍穹尊之后的七八千年才出现，它的出现将意外着什么，相信大家都很清楚，而它能出现在我们中部大陆，可以说是我们中部大陆的一场大灾难，同时，也是我们中部大陆的一场机缘，如果这场机缘掌握的好，那在不久的将来，我们中部大陆，就能称霸整个洪荒大陆。相反，如果我们将这场机缘变成了一场灾难的话，那不出一年，我们中部大陆，就将被其他大陆给瓦解掉，我们这里的所有人，都会从这个世界上消失。”

　　凤竹长老说的很在理，这些，在场的所有人也都明白。

　　“洪荒古庙的出现，定将惊动整个世界！相信很快，另外四大陆的人马都将赶过来，所以，我们必须要在任何一方敌人刚到之前，想尽一切办法，进入古庙，得知未来的统治者是什么身份，是哪个家族的人物。”

　　很显然的，既然这么多人赶了过来，几乎是整个中部大陆的强者聚集，自然是要想尽一切办法进入古庙的。可问题，怎么进入古庙，就是个头痛的事情了。

　　“所有人也应该知道，洪荒古庙，是洪荒初开时就已经存在的，汇集了整个洪流空间的荒古之力，想要进入，那必定是九死一生的。虽然，在无数岁月下来，从未听说有人进入古庙后还能出来的，每一位统治者，也是在成就大业之后大家才能肯定的，但今天，既然大家都来到了古庙所出现之地，我们就要想办法进去，并且想办法看到第九座古庙的雕像，还要将消息给传出来。”

　　顿了顿，这坐在天玄火凤坐骑上的凤竹长老又说道：“身为中部大陆的一份子，不管你是身份显赫的权贵，还是普通的居民，都有责任为中部大陆出一份力。所以，今天来到这里的每一个人，如果怕死的，想要离开的，就别怪本座辣手无情，不讲任何情面将其除掉了。”

　　看样子，凤竹长老今天是一定要进入古庙了，就算他自己不进去，也必须有人进去，并且还要将雕像是什么人的消息给传出去，如果谁胆敢现在退回的话，都将死路一条。

　　从某种方面来说，凤竹长老现在是强逼，没来的作罢，既然来了，那都要出一份力。

　　“洪荒古庙每次出现的时间是十个小时，在这十个小时之内，定会有敌人到来。也就是说，我们不单单有着进入古庙，传出消息的任务，同时，也要抵挡住任何一方的敌人，不能让我们的任何一方敌人进入古庙。如果被敌方得知了未来统治者的身份，那我们整个中部大陆就将陷入巨大的危机，这场危机，比起一场真正的战争还要恐怕。”

　　是呀，如果未来的统治者被敌人知道了，那就将想尽一切办法，不牺一切代价，将其诛杀掉！他们要杀一个人，可以有很多方法，但要保一个人，就会很困难。

　　凤竹长老已经把话全部给交代清楚了，十个小时，只有十个小时的时间，就算今天在场的人全部死在这里，也不能有丝毫的后退。

　　当然，逐鹿学院的长老会之所以没有全部出动，那也是有着安排的，如果所有人都死了，那就算知道了未来统治者的身份，试问，到时由谁去保护呀。留下一批超级的强者，是最好的安排！

　　那同寿长老说道：“现在，大家连手，先将荒古之力所形成的气场破出一道口子，如果口子都破不出，那连靠近古庙的机会都没有。”

　　此刻，所有人都听从同寿长老的命令，将所有的力量全部结合在了一起，在这荒古之力所形成的气场外层破出一道口子。

　　荒古之力，虽是洪流空间最大的力量所形成的，也可以说是一种最为古老的力量，但古庙毕竟是刚刚出现，还只是第九座古庙在释放出来，时间很短，相信力量也还不完全，现在是最好的时机，如果久了，超过半个小时，根本就没有人可以在这气场上破出一道口子。

　　顿时之间，所有人的力量，全部都集中在了白衣时间位置的正下方，强大无比的力量，轰隆……一声，在下方直接破出了一道口子，可以通过这道口子，进入下面的洪荒古庙。

　　在口子破出来之后，接下来要做的，就是立刻派人进入古庙了。但问题是，派谁进入呢？

　　如果是意味的冲下去，那估计没人有命进入古庙，必须先要有人将古庙周围的力量给驱散开来，打开一条路，才能安全进入古庙之内，进入古庙之后，那就要全靠自己了。


第2016章 恶毒

　　听得凤竹长老的一番话，意思已经很明显，也已经很明确了，就是要找人去送死，而且还是义无反顾的，不能有任何怨言的，但凡谁敢有半句害怕之类的话，那凤竹长老就会先要了他的命！

　　可像洪荒古庙这样的地方，可以说是整个洪荒大陆的一处禁地，进入者，根本就没有活着走出来的可能，更别说将里面的消息传出来了！一旦进入，定是被封死在里面，半点气息都不可能透露出来。

　　面对这种只能是送死的要求，不，不是要求，而是命令，相信很多人的心里已经出现了各种不同的想法，可却无任何一人敢说出口。

　　想要进入古庙去送死，还要有送死的资格，可不是人人都有资格进入古庙的，因为在进入古庙之前，要先在古庙周围开辟出一条路，在那还不强大的荒古之力内开辟出一条路，然后才能通过这条路进入古庙。

　　每一个人心里都已经知道，凤竹长老现在在想什么，他正是选择下去开路的人，而且，这开路的人还不能是这里的那些超级强者，因为那些超级强者可是要被派进古庙的，总不可能是超级强者去开路，反让那些并不是超级的强者进入古庙吧，那样的话，就更加没希望将里面的情况传出来了。

　　凤竹长老的双眼一转，望向了之前掉落而下，昏死过去的那些太子党成员，问道：“那些小子，是什么人？”

　　凤竹长老这一问，第一个心惊之人遍是薛熏，难道，凤竹长老是想让自己太子党的人先去送死吗，以自己这些人的命，去开辟出一条路。

　　白衣神剑回道：“是逐鹿学院的学生。”

　　“哦！没想到现在的年轻人还算有胆识，居然敢来到此地。这样也好，就剩的本座一个个去找了。”

　　果然，凤竹长老还真想让太子党的成员去开路呀，这老家伙，心还真够毒的。可如果是站在凤竹长老的立场上，他除了这样做之外，根本就没有其他的方法。

　　“把他们弄醒，然后本座与同寿长老将会送他们一程，让他们为中部大陆做点事情。”

　　薛熏一听，立马就站了出来，说道：“凤竹长老请三思。”

　　区区一个小辈，居然敢叫自己三思，凤竹长老脸色一下就变了色，突地一声怒吼，声音震撼天际，周围的空间，全部都被他这一吼给震散。

　　“如何如此大胆。”

　　楚子风他们四个被凤竹长老这一吼，每一个人体内的气息都是大乱，严冲他们三个差点没被震晕过去。

　　楚子风以九大神器，围绕在了严冲他们三人周身，将凤竹长老的力量稍微给减轻了一下，随后，楚子风将九大神器一收，说道：“那老家伙，比那个白衣神剑还要强悍无数倍呀！”

　　“那是当然，逐鹿学院长老会的长老，那可是举世无双的人物，随便一个站出来，都足以震慑半边天。”浩然边调戏自己体内的气息，边说道。

　　“你们信不信，我们马上就要有麻烦了！”

　　楚子风实在有点后悔了，早知道会这样，就应该在这些人还没到之前就闪人的，但现在后悔已经来不及了。

　　严冲他们三个也仿佛有着跟楚子风同样的担心，却没一个人说话，既然决定了留下来，就留到底吧。

　　薛家方面，一个老者飞身而出，以他的年纪来看，应该跟古树那等差不多，但此人却不是薛家的家主，更加不是薛熏的长老，他只不过是薛家的一个下人罢了，薛家的家主，也就是薛熏的爷爷，还有她的父亲，根本就没有出现，但没人知道他们为什么不出现，按理来说，薛熏的爷爷是军方第一人，她的父亲是军方第二人，洪荒古庙出现于中部大陆，他们应该第一时间赶到才对，但到现在也不见人影，薛家方面只是来了几个下人罢了！

　　“你又是何人？”

　　凤竹长老看的出，敢站出来说话的老者，力量并不底，在忘忧城应该可以排在前二十名之内，像这样的角色，按理来说不会是无名之辈，但既然凤竹长老问他是谁，自然是不认识他的。

　　“回禀凤竹长老，在下乃薛家管家，这位，就是我们薛家的大小姐，薛熏。”

　　“哦！原来是薛家的人，难怪如此大胆，居然敢在这个时候说话。”

　　凤竹长老没有去理会这个薛管家，就算他再强大，在自己的面前，那也是个秒货。可薛家的继承人就不同了，她将来不但是要继承薛家，同时还会成为军方的领袖人物，这样的人，凤竹长老虽不会放在眼里，但也不好动她。

　　“丫头，这里没你的事，退下。”

　　“凤竹长老，您刚才说的那些人，全部都是我的人，所以还请凤竹长老看在我们薛家的面子上，不要让他们去送死吧。”

　　“你的人？哈哈……”

　　凤竹长老一不由的一笑，那薛管家立刻拉住了薛熏，说道：“大小姐，老爷吩咐过，不让您在这种场合乱说话的。”

　　老爷，也就是薛熏的爷爷，既然有所交代，那就是知道薛熏在这里，自己的孙女在这里，他居然不来，实在显的说不过去了。

　　“管家，你帮我向凤竹长老求求情呀。”

　　“大小姐，没用的。这次的事情，谁说都没用。”

　　“既然你不说，那我自己说。”

　　薛熏胆识是有一点，但最重要的，还是靠着他们薛家，否则，她哪敢在这种场合说话。

　　“凤竹长老，晚辈请您三思，放过我的人，是因为晚辈有更好的人选，可以为这次的开路先锋。”

　　“哦！”

　　很多人都没有说话，也不会有人傻到这个时候说话，谁说话，就是想做这个开路大将，超级强者，自然也是想进入古庙的，哪怕是死，只要能见识到古庙内的宏伟，也算是死的其所了。至于那些普通的强者，生怕凤竹长老会让他们去先开路，没任何一个敢开口的。

　　没想到，薛熏居然说，她有比那些太子党成员更好的人选，为开路先锋，真不知道她所说的会是谁！

　　“丫头，你的意思是，你知道什么人最为合适？”

　　“是的。”

　　“那也就是说，你觉得本座的决定，是不合适的？”

　　“晚辈不敢。”

　　白衣神剑说道：“长老，小丫头不懂事，还请多多包涵。”

　　“白衣，本座知道，这丫头是你的侄女。她虽是薛家继承人，但也要搞清楚她自己的身份，就算是她的爷爷，在本座面前，那也是个小辈。”

　　“是，我马上叫她退下。”

　　薛熏根本就不领情，也不退下。别以为她薛熏是什么好心，想要保住太子党成员的命，这女人，毒的很，她怎会为了那些太子党的成员，去跟凤竹长老叫劲，那样对她，对她们薛家来说，都没有任何的好处，而是她想到了一条毒计，一条可以不费吹灰之力，就除掉楚子风他们四个的毒计。

　　“凤竹长老，晚辈所说之人，可是能与我白衣叔叔打成平手的，而且，还是刚刚加入我们忘忧城的，可以说，对我们忘忧城，是没有丝毫的贡献。”

　　这话一出，让在场所有人，也包括两个长老在内都吃了一大惊。

　　能跟白衣神剑打成平手，说石化，放眼整个忘忧城，除了长老会之外，还真没几个。而且，此人居然还是刚刚加入忘忧城的！

　　很多人，这个时候都已经看向了楚子风，那个之前没去留意的楚子风。

　　别说是近几天，就算是近几百年，都只有一个人是加入忘忧城的，而这个人，这两天之内还搞的满城风云，这个人自然就是楚子风。

　　人群中，那身在长型飞车上的西利亚，也看向了楚子风，她那迷死人不偿命的眼睛，看楚子风就如同看怪物般。

　　能跟白衣神剑打个平手？开什么玩笑。要知道，梅雅文可是刚找过她的，想借助西利亚的庇佑，让楚子风不收到迫害。但现在，薛熏居然说，楚子风能跟白衣神剑打个平手，那岂不是全城排名在前五之内的角色了，这样的角色，还需要西利亚的庇佑吗！

　　当然，也有很多人看出来了，薛熏是想借此机会除掉楚子风，今天晚上的事情，她带领着人马诛杀楚子风的事情，也是很多人都知道的，现在楚子风还活着，又有这么好的机会，薛熏怎会放过，就算楚子风连白衣神剑的半招都抵不过，薛熏也会说成是能跟白衣神剑打成平手的。

　　凤竹长老看向白衣神剑，问道：“白衣，这丫头说的，是不是真的？”

　　白衣神剑不由的苦笑，他可不会因为薛熏胡说，说的自然是实话，但薛熏却一个劲的对他使眼色。

　　“算是真的吧。”

　　什么叫算，真的就是真的，不容有丝毫的虚假。

　　“把话说清楚？”

　　“回凤竹长老，我天幕十三剑，无法取那小子的性命，也算是打个平手吧。”

　　天幕十三剑，其实，也只是白衣神剑的一剑罢了，说起来，没什么大不了的，但却也没几个人能抵挡的住，可楚子风却挡住了，还是白衣神剑亲口承认的，这又让很多人大感吃惊。

　　“不会吧，那小子如此厉害，居然能挡住白衣神剑的天幕十三剑！”

　　“实在是难以想象，那小子是怎么做到的。”

　　“不管他怎么做到的，薛家那位大小姐想他死，加上凤竹长老现在又需要这样的人去开路，那小子是死定了！”


第2017章 一人足以

　　恶毒的女人楚子风见多了，但又恶毒，又有心机的，背后权势还如此之大的女人，楚子风还真是第一次见到。

　　薛熏的一句话，令的所有人，全部都望向了楚子风。眼下，就楚子风一个人是刚加入忘忧城的，除他之外，薛熏根本就不可能指别人，加上今天晚上薛熏原本就是要诛杀楚子风的，这件事城里的居民不知道，但在场一大半的人可是清楚的，甚至，古家跟王家方面还给薛熏支援了人马，但到现在，楚子风却还活着。

　　能与白衣神剑打个平手之人，整个忘忧城，除了逐鹿学院的长老会外，都没几个，军队那两个是不用说的，古家两个，另外几大家族最多也就一个，可想而知，薛熏的一句话，令的凤竹长老跟同寿长老两个人，都对此人提起了兴趣！

　　“该死，这婆娘也颇恶毒了吧，居然想乘这个时候让我们去送死。”

　　严冲大怒，但又不敢太大声，在场的强者实在太多，严冲虽嚣张，但也不会在这个时候嚣张。

　　“楚兄弟，再不走，那就真的走不了了。那凤竹长老跟同寿长老的力量，还在白衣神剑之上，而且还比白衣神剑要强大的多，他们两个一旦出手，就算我们不需要到下面去送死，也抵不住他们其中一个的一招呀。”

　　裴元庆这等被人称之为裴禽兽的家伙都感到畏惧，深知，现在要走虽是晚了点，但在两个长老未开口之前还是有机会的。

　　好汉不吃眼前亏，这个时候，楚子风不会仗着自己力量多种，去跟薛熏叫劲，必须要马上离开此地。

　　“退，但要慢，不能被那些家伙发觉。”

　　不想让人发觉，恐怕已经太晚了，古通跟古波兄弟已经注意到了楚子风四人的举动，两个人都是身如闪电，出现在了楚子风四人的身后，将楚子风四人的退路给挡了下来。

　　“想跑，上天无路，下地无门。”

　　古通阴笑，任你力量再怎么强大，就算你能抵挡的住白衣神剑的天幕十三剑又如何，今天，你们四个都要死。

　　“在这个时候，我不想杀人，更加不想去送死。识相的，立刻滚开。”

　　“哈哈，到了这个时候，你还敢如此嚣张。”

　　古通他们两个是不可能让的，同时，所有人也已经注意到楚子风四人要闪人，但有古通兄弟将他们给拦了下来，想要闪人，就不太可能了。

　　薛熏说道：“两位长老，晚辈所说的人，就是他们四个。其中那带头的叫楚子风，就是他，能跟我白衣叔叔打个平手。”

　　薛熏脸上的阴笑，让楚子风感到恶心，她甚至比起当年木村武藏的那种阴笑还要让人恶心无数倍。

　　“哦！”

　　凤竹跟同寿两个长老都看着楚子风，如此年纪，居然能跟白衣神剑打个平手，不得不让他们两个长老吃惊。

　　“丫头，你没搞错，是那小子？”

　　看上去是如此的平平无奇！所谓的天才人物，这两个长老是见多了，不管是王太一那种，还是玄黄学院的华屠龙那种，哪怕是当年的西利亚，凤竹跟同寿两个长老都见过不少。但眼前这小子，根本就不像是有着超强力量的存在呀。

　　“我可以肯定，这是我刚才亲眼所见的。我白衣叔叔的天幕十三剑尽出，但那小子居然可以将我白衣叔叔的十三剑全部给抵挡下来。”

　　薛熏表面上是在夸奖楚子风，夸奖楚子风的强大，可如果她不夸奖的话，又怎能让楚子风他们四个去代替自己太子党的成员，下去送死呢。

　　“既然连白衣都这样说了，本座自然是相信的。”

　　凤竹长老往楚子风他们四个慢慢的靠近，而浩家方面的人，也在这个时候紧张了起来。

　　呼……

　　一道男子的身影先凤竹长老一步，出现在了楚子风四人身前，这男子看上去蛮横的很，他一把就抓住了浩然，大骂道：“你个混蛋小子，整天不回家，在外面鬼混，今天居然还敢搞出这么大的事情出来，看老子今天不宰了你。”

　　这个男子，正是浩然的父亲，也是浩家近一代的家主浩无情，只等浩然的爷爷退下家主之位后，浩家的家主就是这个浩无情了。

　　在忘忧城，在这中部大陆，浩无情也是个响当当的角色，但因为他的性格冲动，脾气火暴，虽也在政府工作，但很多工作他都不适合参加，也没人敢叫他去参加，生怕他一个冲动误了事情。

　　“你，是浩家的浩无情？”

　　凤竹长老已经过来，见到浩无情抓住一个小子，立马就知道这小子自然也是浩家的人。

　　“回凤竹长老的话！在下正是浩无情。这小子是我那不孝子，已经好一段时间没回过家了，我父亲正要我将他抓回去，没想到他居然会在这里。”

　　“既然是你们浩家的子孙，那就先带他退下吧。”

　　凤竹长老给了薛家面子，自然要给浩家面子，否则，就显的他太过偏私了点。

　　“畜生，马上跟我走。”

　　浩无情拉着浩然就要退，可浩然却是一把将浩无情的手给脱离开来，往后连退了好几步，说道：“这个时候，我不能走。”

　　看样子，浩然已经认定了楚子风这个兄弟，男人之间，很多时候，很多人，都不需要有太多的了解，太久的相处，单单只要经历一两件事，就已经可以惺惺相惜，成为生死之交了，浩然就是这种可以在最短的时间内，认定一个兄弟的角色。

　　“畜生，也不看看现在是什么时候，哪有你说话的份。”

　　“父亲，今天的事情你不是不知道。很明显，薛熏那臭婆娘是一定要害我兄弟了，如果我现在走的话，我兄弟怎么办！”

　　浩无情现在还哪管的了那么多，管你什么兄弟不兄弟的，只要你这个儿子没事，他就放心了。虽说平日里浩无情对浩然的拳打脚踢的，但浩家这一代中，可只有浩然一个，他可不能出事，否则，浩家就绝后了！

　　严冲拍了一把浩然的肩膀，大笑道：“兄弟，不错嘛。以前我还以为你只是个绣花枕头，没想到，在兄弟有难的时候，你能不顾一切的站在兄弟这边。没错，等今天的事情过后，你的东西，我定还给你。”

　　严冲之前就已经说过，他手里掌握着浩然把柄，本想如果浩然出卖自己的话，就可以将他的把柄拿出来，那时，浩然定会被赶出浩家。可如今，严冲知道，自己以前的多疑是一种多虑，浩然根本就不是自己想的那种人。

　　浩无情现在很是无奈，在这么多人的面前，还有两个长老在此，他总不可能拳打脚踢吧。

　　而浩然说道：“如果我今天走了，那以后还有谁敢跟我浩然做兄弟。”

　　“兄弟你个死人头，命都快没了，还要什么兄弟。”

　　“父亲，话可不能这样说。你要知道，今后我可是要接管我们浩家的，你也不想我们浩家将来的家主，被人说成是一个没义气之辈吧，如果是那样，那我们浩家，迟早都要完蛋。”

　　浩然这话说的也不是没有道理，这点，浩无情也是了解的。可不管怎么样，今天的情势不同，如果换成是平日，就算他浩家直接保楚子风都没问题。

　　“老子再说一句，马上跟我走。”

　　“除非你现在一掌劈了我，不然，我定要跟我的兄弟共度生死。”

　　凤竹长老说道：“浩无情，你这儿子还挺不错的。今天他决定要留下来，你也不有多说，就当你们浩家，为我中部大陆做点事情吧。当然，本座也定然不会亏待你们浩家的。等事情过后，本座定会给你们浩家大大的好处。”

　　这些长老所说的好处，那可不是一般，但不管多大的好处，跟一个继承人相比起来，那都显的太小了。

　　“凤竹长老，我……”

　　“不要多说了，就这样定了。这开路之事，就交给他们四个了。”

　　浩无情现在很是无奈，但他也只能是无奈，面对凤竹长老的决定，半个响屁都不敢放。

　　浩然的母亲也来了，但现在，她并没有站出来，而是在远处，看着自己的儿子，仅仅是点了点头。

　　身为母亲的，见到自己的儿子要去送死，可她却不加阻止，也不以恳求，这样的母亲，从表面来说，是一个无情的角色，她比起名为浩无情更加的无情。

　　但是，浩然非常了解他的母亲，他的母亲可不是等闲之辈，年轻的时候就是忘忧城中的一大角色，到现在，虽然已经身为人母了，但风采依旧。

　　“儿子，去做你想做的事情吧。母亲支持你。”

　　浩然脸上露出笑容，他母亲是以神识跟他对话的，其他人听不到。

　　“母亲多保重，这次的事情，儿子可不一定能活着回来。”

　　“我的好儿子，只要是你决定做的事情，母亲都支持你。告诉你那楚子风，如果你们这次命大，能活着回来的话，我们浩家，定会全力支持他。”

　　儿子认定的兄弟，身为母亲的，自然也会给予肯定。也就是说，如果今天楚子风四人能活着回来，那就将直接得到整个浩家，整个时代学院的支持。

　　但楚子风可不会那样做，浩然把自己当兄弟，自己不可能拉着他们一起去送死，反正薛熏只是要自己的命，严冲他们都是附带的。

　　“凤竹长老是吧？”

　　“放肆。”

　　浩无情大怒，你丫的，今天害了我儿子还不够，还敢这样跟长老说话。

　　“不要激动，我只是想说。要下去开出一条路，我一个人足以，根本就不需要让其他人去送死。”

　　什么？

　　一个人足以！

　　这句话，真当出乎了所有人的意料。

　　楚子风的胆子也太大了吧，他当他是谁了，居然敢说以一人之力下去开路！

　　“小子，你知道你在说什么吗？”

　　“自然知道。我也还是那句话，下面开条路，我一人足以，不需要拉上我这三个兄弟。”

　　“楚兄弟……”

　　“你们三个就不要废话了，这件事，由我一个人做，你们三个就站在这里，如果把我楚子风当兄弟的，谁也不许动。”


第2018章 闯洪荒古庙

　　浩然他们三个愿意陪自己共赴为难，那是他们的兄弟义气，有情有义之人，楚子风最为看重，这种人，也将会是一辈子的兄弟，一辈子的战友。

　　可眼下的洪荒古庙着实太过危险，就算是楚子风，下去之后都未必有把握全身而退，这就更别说是浩然他们三人了。

　　总不可能明知浩然三人不敌，还要拉着他们去送死吧，这可不是楚子风的风格，自己的朋友，自己的兄弟，自己的亲人，就要尽一切的力量去保护他们，哪怕自己牺牲再大，也不能让他们受到丝毫的伤害。

　　一人足以！

　　楚子风这句话丢出来，无疑是让浩然三人不满，严冲第一个站出来说道：“楚兄弟，你是看不起我们三人吗？”

　　楚子风不由的一声苦笑，说道：“你们三个今夜于我并肩战斗，就已经是生死兄弟了，我怎么可能会看不起你们。不过，眼下的情况实在太过危险，与其四个人一起去送死，还不如我一人下去，那样就有保障的多。”

　　你一个人下去还说有保障，这有太不厚道了吧！

　　见严冲三人的表情都非常难看，尤其是浩然，他反抗他的父亲，都要跟楚子风一起去度生死，可楚子风却不让他去，心里自然是不好受的。

　　“要死，我们四兄弟今天就一起死，没什么好怕的，反正每一个人总有一死！”

　　“不能死！”

　　楚子风又是一声苦笑，轻声道：“你们以为，我下去后就会死吗，我就是去送死的吗？如果你们这样认为的话，那也太小看我楚子风了。”

　　裴元庆说道：“你有把握下去开出一条路？”

　　开路？

　　楚子风第三声苦笑发出，说道：“我又不是他们那些人的手下，也没义务去为他们那些家伙开路！她薛熏想乘此机会要我的命，那我也就拼了，将计就计。”

　　“楚兄弟，你的意思是……”

　　“我独身进入古庙，倒想看看，这古庙到底有什么神奇之处，居然可以造就出未来的统治者。”

　　楚子风身为地球人，虽说地球的科技不如洪荒大陆，但地球人的思想，或者说所想的事情，可比这洪荒大陆的人多的多。毕竟，洪荒大陆的科技跟力量已经发展到了这个地步，很多时候，他们都不需要费脑子去多想事情的，只要将自身的力量给提升起来就好了。

　　但地球世界不同，可以说地球世界还处于一个科技与力量的起步阶段，也许日后会强悍无比，但现今要跟洪荒大陆这等相比较的话，那也是蝼蚁般的存在。正是因为如此，地球人，需要不停的动脑子去思考，思考各大领域的问题，这也使的地球人的想法，比这洪荒大陆多的多，至少，比现在洪荒大陆的人多的多。

　　一座古庙，哪怕它是洪荒初始就已经存在的，但也不可能拥有着造就未来统治者的能力，那等造王者的能力，也不可能是一个死物件能够拥有的。

　　以楚子风的猜测，其一，就是在这洪荒古庙之后，有人在控制着一切的发生；其二，就是这洪荒古庙，拥有着一种非常特殊的能力，这种能力是连接着洪荒大陆未来的，只有这个解释，才能说明，为什么在古庙中所出现的雕像，会是未来的统治者。

　　这次，既然有人逼楚子风下去，那楚子风也就只能是拼了，但却不会去为那些家伙开路，与其给他们开路，让他们进入洪荒古庙，就算是全部死在里面，出不来，那对楚子风来说也没有太大的好处，最多就是少了几个强大的敌人罢了，敌人能强大，自己也能够强大起来，这根本就没多大的关系。楚子风要的，是自己进入古庙，一探古庙的神秘之处，也许，还能有意外的收获也说不定！

　　“楚兄弟，你该不会是想……”

　　裴元庆双眼睁的非常大，他都不敢相信楚子风的想法，这也太过疯狂了吧，就连那些超级强者，强大到长老般的存在，都不敢直接冲进古庙的，必须要先在古庙外开出一条路才行，否则，下场，就是古庙周围的那些骨头，一世英名，尽毁一担！

　　“没错，我就是要那样做。好了，时间不多，刚才那个老家伙已经说过，古庙所出现的时间只有十个小时，在这十个小时之内，另外四大陆的强者也会赶来捣乱，我必须在他们那些人赶来之前，进入古庙。”

　　严冲说道：“不如我们跟你……”

　　“我说过，由我一个人进去。兄弟，说句难听点的话，我一个人去，还是有点把握的，可如果你们跟我一起去，那只会给我添加负担。这不是我看不起你们，而是这洪荒古庙的强悍，你们都清楚。”

　　的确，严冲他们三个下去，无疑就是送死的，这点是绝对的，就算楚子风有着九大神器护体，也很难力保他们周全呀。可楚子风独身一人，那就不单单是有九大神器了，还有很多其他的东西跟力量，是可以护体的，至少，楚子风是死不了的。

　　裴元庆说道：“既然你已经决定了，那么，兄弟，一切请珍重。”

　　“嗯！我看，四大陆的强者很快就会赶到。这次的事情，可跟上次在苍穹山脉不同，苍穹山脉的事是没人可以保证消息的真假，这次，是关系到了未来这个世界的统治者，五大陆的人，都会尽一切的力量进入古庙的。而你们，就呆在这里，什么都不用做，只要保护好你们自己的安全就可以了，担心薛熏会阴中下毒手。”

　　“我们明白的，你自己小心点。”

　　楚子风点了点头，面对凤竹跟同寿两个长老，说道：“不就是开条路吗，我一个人就够了，他们不需要下去。”

　　“你一个人？小子，你也太……”

　　凤竹长老刚要说楚子风不知天高地厚，突地，楚子风体内一股庞大的力量爆发出来，周围阵阵血光，笼罩在了洪荒古庙的上空，使的一片黑夜，顿时变为了一片血色的天空。

　　凤竹长老跟同寿长老都感到吃惊，此子小小年纪，居然拥有着如此强大而又怪异的力量，这还真是难得呀，以他的力量来说，也足以替代太子党所有人，一个人去也算是够了吧。

　　“小子，你还不错。虽然本座不知道你跟薛家他们有什么过节，但本座可以保证，你死之后，将你竖立墓碑，不会让你死的不明不白的。”

　　“墓碑就不需要了，我只要你们答应我一件事。”

　　“说吧，有什么要求尽管狮子大开口。”

　　“我要你们保护好我这三位兄弟的周全，不要让他们遭了某些恶毒女人的毒手。”

　　楚子风转头看向那一脸得意的薛熏。

　　“放心，本座自然会保住他们的性命。”

　　“记住你自己说过的话，如果让我知道他们三个出了事，那就算这洪荒古庙的力量再强大，我也定以小宇宙之力相拼，冲出来，诛杀尔等。”

　　楚子风的口气不可谓不大，想要自破小宇宙冲出来诛杀这两个长老，那根本就是不可能的事情。

　　可也不等任何一个人说话，楚子风说道：“现在，你们这些人联手发出一道力量，我需要先前的力量为我开路，才能进入那古庙的力量范围之内。”

　　“好，本座二人为你开路。”

　　凤竹跟同寿长老现在也不想耽搁时间，二人同时爆发出力量，在刚才所破出的口子中，再次灌入了一道冲击波，使的那口子之内，涌起一阵阵力量的绚滔！

　　楚子风对严冲三人喊道：“兄弟，你们自己保重，我先下去了。”

　　呼……

　　楚子风化身流光，刚要冲进绚滔之内，脑海中，苍穹尊的声音突然响起。

　　“小子，你疯了吗，还真想进去呀。”

　　“废话。”

　　“这可是洪荒古庙！想当年，连本尊都不敢轻易进入，你这样进去，跟送死有什么区别。”

　　相比当年的苍穹尊还真没有进入过这洪荒古庙，他也是在成就大业之后，力量有成之后才知道的，否则，在他成长起来之前，就已经被人给诛杀掉了。

　　“我决定了的事情，没人可以阻拦。你们二位，有空的话就帮我一把，如果没空的话，我自己处理。”

　　也不等苍穹尊多说什么，楚子风直接朝绚滔内冲了进来。

　　如同陨石撞星球，楚子风所化的流光坚硬无比，碰撞在绚滔之上时，令的古庙周围的一层力量，全部都波动了起来。

　　凤竹跟同寿长老都是一震，凤竹长老说道：“这荒古之力比本座想象中要强悍无比。所有人，全部退后，不要被荒古之力给吞噬了。”

　　所有人，是连连向后退去，浩然也被浩无情拉着后退，严冲二人边看着化身流光的楚子风，边后退。

　　兄弟，保重了！

　　薛熏暗自对古通说道：“现在楚子风进入古庙的力量范围之内，绝对是死路一条。你们盯紧另外三个，乘所有人不留意时，将他们三个给诛杀掉。”

　　“可是，刚才凤竹长老已经答应楚子风保他们三个安全的。”

　　“管不了那么多了。就算杀了他们三个，凤竹长老也不可能因为楚子风的一句话为难我们的。而浩家方面，难道还敢跟我们薛古王三家为敌不成。”

　　“那好，我们就等待时机，把他们三个也弄死。”


第2019章 恐怖荒古，忘忧内战

　　当楚子风冲进绚滔内时才发现，这洪荒古庙所散发出来的力量远远要比自己想象中的恐怖的多，只是在外层，还没进入古庙之内，力量就足以将人给撕成粉碎了，就好比一个普通人在没有太空衣的情况下身处宇宙般，又好比万马奔腾，所有的马脚全部从人的身体上踩过去，将人踩成稀巴烂。

　　阵阵的玄光，将楚子风给团团包住，就像包饺子似的，不管楚子风再怎么挣扎都起不了作用，整个身体无法在这荒古之力的包围下移动，哪怕是移动一丁点也不可能。

　　但既然都已经进来了，楚子风深知自己没有丝毫的退路，这荒古之力也好像感应到了有人侵犯它的地盘，顿时之间，力量愈加庞大起来，它不允许任何人来到自己的地盘上放肆！

　　在玄光之外，楚子风见到一道道的彩色电流出现于自己的周身，这些彩色电流像是一条条的锁链，将自己的手脚全部给锁住了，还朝四方使劲的拉，楚子风全身的骨头都被拉的发出嘎嘎的响声，无法使劲，眼看就要被五马分尸了！

　　“该死！这力量也太过变态了点吧，居然比起宇宙之源还要强大！”

　　楚子风所知的宇宙之源，在洪流空间称之为源力，以楚子风所知，宇宙之源应该是三大空间内最为强大的力量，根本可能还有比这更强大的存在。但如今，楚子风知道自己错了，宇宙空间跟诸神空间的那些强者也都错了，在这洪流空间内，出现了一种比宇宙之源更加强大的力量。

　　“小子，本尊已经警告过你了。这洪荒古庙，就连当年的本尊都不敢闯，你小子还真是不知天高地厚，仗着自己拥有本尊跟骷髅大帝的力量，血焰元素跟你们楚家血脉的力量，居然胆敢硬闯洪荒古庙！本尊告诉你，这洪荒古庙可是与整个洪荒大陆同时出现在这片空间的，可以说，它见证了洪荒大陆从初始到今的所有一切，所拥有的力量乃是三大空间形成时的那些气所衍变而成的。”

　　苍穹尊的声音也显的很是吃力，毕竟他跟楚子风原本就是为一体的，现在楚子风受到如此强大的压力，他自然也是不好受的。

　　本来，楚子风以为靠着自己的力量，是勉强能进入这洪荒古庙的，可现在看来，还真不知道会有怎么样的结果，这荒古之力的由来，更是让楚子风惊慌不以。

　　在九幽的时候，在楚子风找到楚国皇宫，听到楚天雄的前世楚帝师跟长孙无敌的对话时就已经知道了三大空间是怎么形成的，是由一股气所形成的，虽然楚子风不知道是一股怎么样的气能形成三大空间，更加不会有人知道是，但如果说，当时形成三大空间的那股气衍变成了一种力量的话，那绝对是三大空间中最为强悍的力量，根本就无人能抵的过！

　　没想到，这荒古之力，居然是由形成三大空间的那股气所衍变而成的，这就难怪连楚子风都抵挡不住了，别说是楚子风，恐怕就连楚天雄亲临，也未必能抵挡的住这强悍无敌的荒古之力！

　　可苍穹尊现在告诉楚子风这荒古之力的由来是不是晚了点，楚子风都已经闯进来了，也根本就是无路可退，除了想办法前进之外，退，会死的更快。

　　“你妹的，尽跟我说些废话。你刚才怎么不说这荒古之力是什么，现在告诉我有个屁用呀。我可警告你们两个，你们跟我，可是一体的，如果今天我死在这里，你们两个也要完蛋。废物少跟我放，马上出来帮我。”

　　是呀，如果楚子风死了，那苍穹尊跟骷髅大帝也就完了，他们两位，现在根本就没的选择，就算再怕被那神秘强者发现，他们也必须全力相助楚子风，突破这古庙外的荒古之力。

　　“看样子，今天是不得不帮你了。骷髅大帝，你我同时出手，看能不能帮这小子冲出一条路来。”

　　骷髅大帝说道：“虽然本帝不知道这什么古庙，但荒古之力本帝还是清楚的。想在荒古之力下开辟出一条路，那简直就是天方夜谭，不可能的事。”

　　楚子风说道：“管不了那么多了，不试一下怎么知道。”

　　“试当然可以，不过小子，本尊可先把丑话说在前面，如果真是无法突破的话，你马上给本尊进入苍穹殿堂，本尊会护送你离开这里的，千万不要硬拼，把命都给搭上了！”

　　对了，楚子风如果进入苍穹鼎的话，也不会有生命危险。刚才因为荒古之力太过强大，之前想到的事情现在却忘了。

　　可如果进入苍穹鼎闪人，那外面的严冲三人怎么办？那凤竹跟同寿长老，见到自己消失，定会拿严冲三人开刀的。

　　不行，不能走，就算是死，也不能丢下严冲他们三个不管！

　　楚子风狠狠咬牙道：“尽你们最大的力量，相信这古庙外还是没问题的。”

　　“小子，你可不要说，你还真想进入古庙之内？那真是想送死吗。”

　　“别废话了，马上出手。”

　　楚子风全身猛的一震，稍微将力量提起了一点，顿时，九大神器，全部出现在了楚子风周围，帮楚子风抵挡住了部分的伤害。

　　而在上方，所有人马全部都看着冲进去的楚子风，每一个人都难以相信自己的双眼，楚子风居然还活着，在荒古之力的压制下，居然没把他给活活压死，这小子，还真是有两把刷子呀。

　　“好精致的法器！那小子从哪弄来这么好的法器，居然可以抵挡住荒古之力！”

　　凤竹长老跟同寿长老虽见过无数的法器，不管是高级的还是低级的，但也是第一次见到楚子风这九把如此精致而又强大的法器！

　　“像这等法器，居然在那小子手里，也就难怪他能跟白衣打个平手了。”

　　刚才楚子风跟白衣神剑的对决，凤竹长老他们两个根本就没看到，如果看到了，他们会更加吃惊，因为楚子风所依仗的，不单单是九大神器，九大神器在刚才只是用来保护严冲他们三个的，跟白衣神剑相对，靠的可是楚子风自己本身的力量！

　　“希望这小子别死了，他那九把法器，本座看中了。”

　　两个老不死的，楚子风在为他们拼命，他们居然打起楚子风九大神器的主意来了，也不想想，这九大神器，是你们能用的吗！

　　而薛熏那边现在也已经有了动静，她乘所有人全部都将注意力投向楚子风时，对旁边的古通跟古波说道：“机会来了。现在严冲他们三个离两位长老很远。古通，你杀严冲，古波杀裴元庆，至于浩然，因为有浩家的人在场，就由我来杀，我薛家的强者，定能将浩无情夫妻给挡住的。”

　　“好。”

　　这三个混蛋也不想浪费时间，相信楚子风那边也快顶不住了，就让他们四个，在同一时间全部下地狱吧。

　　“杀。”

　　薛熏一句话发出，三人同时朝严冲三个冲了过去。

　　“不好！”

　　严冲感觉到三股杀气冲向自己这边，立即就反应了过来。

　　“该死，薛熏他们想偷袭我们。裴禽兽，别愣着。”

　　砰。

　　裴元庆现在只关心楚子风的安全，其他的事情，他可没去多想，没想到，突然有人出手袭击自己，背后，一股力量完全击中在自己的背上。

　　噗……

　　裴元庆一口鲜血喷出，转身之及，古波手中一把弯刀，再次朝他的头劈了下来。

　　“混蛋，居然偷袭我！古波，你找死。”

　　“哈哈，裴禽兽，现在没人护着你们了，看谁先死。”

　　“严冲，浩然，你们两个也纳命来吧。”

　　“好你个薛熏，居然敢偷袭我儿子，要你的命。”

　　浩夫人立刻一动身，直接朝薛熏冲去。

　　“薛管家，给我挡住浩无情夫妻。”

　　“是，大小姐。”

　　轰隆隆……

　　周围一阵震动，浩无情怒道：“你们薛家跟古家欺人太甚，真当我浩家无人不成。”

　　“浩无情，是你儿子自不量力，与我家大小姐做对，今天别说是你，就算是浩长青来了，也救不了浩然性命。”

　　“哈哈……区区一个薛家走狗，也敢动我浩长青的孙子，你们一个个，全部给老夫纳命来。”

　　突地，忘忧城方向，一道流光冲来，带着无比庞大的力量。

　　声音苍老，但在苍老中却带着无尽的霸气！

　　“不好，是浩长青那老家伙来了。白衣叔叔！”

　　白衣神剑手中宝剑一动，冷喝道：“浩长青，没想到多年不见，你依旧是霸气外泄。你我三十年前一战未分出胜负，如今事过三十栽，就让我白衣神剑看看，你的力量比起当年又如何。”

　　“哈哈，你白衣神剑也想插上一手，那老夫就奉陪到底。凡我浩家的人听着，给老夫将薛家的人斩尽杀绝，一个不留。”

　　“是，老爷子。”

　　这洪荒古庙刚出现，东南西北四块大陆的人还未赶来，没想到，忘忧城方面居然自己人先斗了起来！

　　这个浩家之主浩长青也是个角色，他可不管什么薛家不薛家的，居然敢在这种场合动自己的孙子，如果真让你们薛家得手了，那我浩家以后还怎么在忘忧城混下去。既然你们薛家先犯我浩家，那我浩家也不是好欺负的，给你统统杀光，一个不留！


第2020章 天下强者

　　浩家在浩无情这代有两子，一个是浩无情，一个是浩无心，浩无情排名老二，他上面还有一个大哥，但两兄弟的感情向来都不好！

　　浩无心为人自私自利，不管做什么事都只为自己，而浩无情所做的一切都是为了整个浩家，所以，浩长青就选择了他的幼子浩无情管理浩家，在当年，这对于浩无心来说是个巨大的打击，也正因为如此，浩无心跟浩无情的矛盾是越闹越大。

　　长子为继承人，这点是一个家族的规矩，不管在什么世界都相同，但如果这个长子不争气的话，幼子就有上位的机会。

　　然而，到了浩然这一代，浩然本也不是老大的，因为浩无心也有一个儿子，在浩长青这个位置上，他当年虽然没有选择浩无心管理浩家，但已经身为爷爷的他却不能偏心，所以就将浩无心的儿子定为了浩家续浩无情之后的管理者。不过，三年前，浩无心的儿子突然人间蒸发，活不见人，死不见尸，浩长青在无奈之下，只能是让浩然成为浩家下一任的管理者！

　　其实，三年前跟浩无心之子最后见过面之人，就是浩然，之后浩无心的儿子就失踪了，无所质疑的，浩无心之子的失踪，定是跟浩然有直接的关系，可这件事，在整个忘忧城内，就只有一个人知道，那就是严冲，严冲以前也是拿着这件事当成是浩然的把柄！可到了如今，根本就没那个必要了。

　　今天，薛熏要杀楚子风四人，洪荒古庙又在这个时候出现，浩无心自然也已经到场了，但到现在他都没有出手，也没打算要出手，因为浩无心自儿子失踪后，他就投奔了薛家，这对于浩家来说，可以说是一个非常大的侮辱，浩家的长子居然投奔了薛家，这叫他浩长青的脸往哪里放，也因为此时，浩薛两家发生过多次的摩擦，但最终吃亏的都是浩家，毕竟薛家在忘忧城的权利比浩家大，加上浩无心又是主动投靠薛家的。

　　今天，薛熏要杀浩然，这刚好就让多年来怨气堆一块的浩长青全部爆发了出来，也不管薛家在军方的权威，你要杀我的孙子，今天别说是你一个白衣神剑挡路，就算是薛家之主来了也没用，定要跟你们薛家拼个你死我活。

　　“白衣神剑，既然选择了站在薛家那边，那今天就休怪老夫翻脸不念旧情了。”

　　白衣神剑表面看似年轻，其实他的年纪跟浩长青差不多，甚至还比浩长青要大些，只因为这白衣神剑喜欢装装逼，总以为自己很年轻的样子，所以在这外貌上，他下了很大的工夫。

　　“来吧，让我看看，你这几十年来，有多大的长进。”

　　白衣神剑已经跟浩长青对上了，浩无情夫妻被薛家的管家，还有两个强者给挡了下来，古家跟王家方面，也全部上前助阵，薛熏继续攻击浩然，古通跟古波两个对严冲跟受了伤的裴元庆是手段尽出。

　　可以说，现在都已经乱成了一套，很多人也是选择站在中立位置的，他们没有去帮任何一方，毕竟，今天最重要的事情，是洪荒古庙，其他的事情，全部都可以先放在一边，他们薛，浩，古，王，四家相斗，对其他的人，可是一点损失都没有。当然，逐鹿学院跟时代学院的人马也没有动手，毕竟他们要留一条后路，一旦最后这一战被阻止住了，那他们也不会全部被牵扯进去，可一旦能打到最后，留下一批人保存实力，也是个不错的战术！

　　楚子风有了苍穹尊跟骷髅大帝相助，古庙外的荒古之力自然是没问题的，身体，也已经可以动了，但却不是很轻易，显的十分吃力不说，全身的力量，所有的法器，也全部都使了出来。

　　万马奔腾，泰山压顶，铺天盖地……可以说，现在所有的形容都能全部用在楚子风的身上，也不需要有任何的形容，楚子风一路朝那古庙的正门口艰难的冲去，就如同身在一辆挤满人的火车内，楚子风必须要通过拥挤的人群，从火车头到达火车尾，而在这辆火车上的人，全部都是上了两三百斤的大胖子！

　　在这种情况下，上面居然还出事了，这令的楚子风是头痛万分，怒吼道：“薛熏，你个王八羔子，居然乘这个时候下毒手。你最好是求爷爷告奶奶，让我死在这洪荒古庙之内，我若不死，定杀你薛家满门。”

　　没想到在面对荒古之力的同时，楚子风还有如此的力气怒吼出来，这让凤竹跟同寿两个长老非常吃惊。

　　而那薛熏却大笑道：“楚子风，你都已经自身难保了，居然还有胆子说灭我薛家满门。你就慢慢等死吧。”

　　楚子风道：“你们两个老家伙，既然答应保我三位兄弟，现在居然不闻不问，算你们有种。”

　　“小子，我们是答应保他们三个，但前提是，你必须要开出一条路，如果你连路都开不出来，本座凭什么保他们三个小子。再说了，现在是他们几家之间的恩怨，跟本座没关系。”

　　你丫的跟我来这一套是吧，什么逐鹿学院长老会，统统没一个好东西。但楚子风也不傻呀，很明显的，浩家一家是绝对抵不过薛古王三家的，如果自己不想办法，那严冲他们三个是必死了。

　　“洪荒古庙，千万年才出现一次，一旦出现，整个大陆的强者都会赶过来。难道你们就不怕，另外四大陆的强者马上就到吗，如果他们一到，你们却还在打内战，那想想，会有什么后果。”

　　楚子风一边面对恐怖的荒古之力，一边还要想办法让凤竹跟同寿长老去阻止薛家他们三方，这压力不可谓不大。好在，一个苍穹尊，一个骷髅大帝，那也不是吃素的呀，他们两个同时发力，在楚子风身前，很明显的出现了一条路，在这条路的周围，全部都是荒古之力。

　　同寿长老惊道：“这小子，居然真以一人之力，开出了一条路，这可真是续王太一之后，又一奇才呀！”

　　“同寿，那小子说的也没错。在这个时候，我们要的就是时间，如果这个时候另外四大陆的人赶到，而我们忘忧城几大家族却在打内战，对于我们很是不利的。”

　　这里虽是中部大陆，全部都是忘忧城的强者，但毕竟也是一方的势力，敌人要来，可是同来四方势力，大打出手之及，你一方势力还在打内战，那怎能抵挡的住别人的四方势力呀。

　　同寿长老说道：“本座马上去阻止他们。”

　　阻止？这个时候阻止，已经太晚了。

　　只见在遥远的天际之上，无数的流光，从四面八方，全部朝这边冲了过来。

　　强大的力量，仿佛在这一刻，弥漫着整个中部大陆！

　　凤竹长老心下大惊，他娘的，来的还真够快的，自己刚想到会出问题，这问题这么快就来了。

　　而那边的白衣神剑跟浩长青，在感觉到无数的强大力量席卷而来时，也全部都不由的停住了手，每一个人的双眼，全部朝四面八方望去。

　　“不好，是东部大陆的人马！”

　　“还有南部大陆的人马。”

　　“西北大陆跟北部大陆的人马也都赶过来了。”

　　现在所来的四大陆人马，可比上次来苍穹山脉的要强大无数倍，也全部都应该是四方的牛叉人物，他们这次来中部大陆，目的跟凤竹长老他们是相同的，都想知道，这洪荒古庙中的第九座古庙内，会出现一个怎么样的雕像。

　　“哈哈，忘忧城，果然是强者如云呀！我等刚到，你们就以如此精彩的方法来欢迎我等，当真是受之有愧，收之有愧呀！”

　　一个强大的声音远远就传了过来，凤竹跟同寿两个长老驾驭着他们的坐骑，原地升高。

　　一道由花瓣所铺成的彩虹桥远远而来，在那彩虹桥上，出现了一个看似年龄过百的老太婆，这老太婆弯腰驼背，手中拿着一支拐杖，身边带着一个大约七八岁的小女孩，但那小女孩是双眼无神，看着就像个活死人，却带着一股强大的杀气。

　　“来着可是东部大陆强者，采花婆婆？”

　　采花婆婆？这名字取的，真TM太有才了。

　　“哈哈，没想到老身几百年未出东部，还有人记的老身的名号。如果老身没猜错的话，阁下应该是逐鹿学院长老会的其中一位吧？”

　　凤竹长老双拳一抱，现在所来之人，在东部大陆的身份跟地位，还有其力量，跟他都是在同一个级别的。

　　“本座正是凤竹。采花婆婆，不知什么风，把你老吹到我中部大陆来了？”

　　凤竹这话说的，什么叫你老，难道你丫的就很年轻吗！

　　“洪荒古庙，自苍穹尊后，已经快万年未出现了，如今居然出现在你们中部大陆，自然是惊天动地的大事，老身身为东部大陆算是有点地位的，哪能不来观摩一下。”

　　你说的好听，来观摩，如果真是来观摩的，没必要带领着上千的一流强者到来吧。

　　谁不知道你们一个个心里在想什么，都想进入洪荒古庙，得知第九座古庙中的雕像是谁，我等中部大陆的都是傻子吗，怎么可能让尔等进入。

　　“哈哈，采花婆婆有心了。洪荒古庙惊现我中部大陆，那也就是说，未来天下的统治者，也定然在我中部大陆无疑。如果今天采花婆婆是以东部大陆使者的身份，来与我中部大陆交好的，那在统治者出现之后，本座自然为采花婆婆多多美言。可如果采花婆婆是来打未来统治者注意的，容本座说句难听的话。亿万年前的苍穹尊，是你东部大陆能藐视的吗？”

　　“苍穹尊何等身份，我东部大陆自然是得罪不起！”

　　“那就是了，苍穹尊是第八座古庙内所出现的雕像，而第九座古庙内即将出现的雕像，也定会有着当年苍穹尊之威，现在交好还来的及，一旦起什么歹心，到时统治者一出，必定先扫平你东部大陆。”

　　“凤竹长老这话，是在吓唬老身吗？很可惜，老身可不是被吓老的。各位，给老声将洪荒古庙给围起来。”

　　“是，婆婆。”

　　呼……

　　唰……

　　上千的流光，先其他势力一步，围绕在了绚滔之外，但却没一个人敢闯。

　　“婆婆，中部大陆已经有人闯古庙了。”

　　“什么！多少人？”

　　“就一个。”

　　“一个人，闯古庙！他们中部大陆什么时候出了此等人物！”

　　采花婆婆放眼望去，只见一个年轻的身影，都已经快接近古庙的大门口了。

　　“如此年轻，居然拥有如此强悍的力量，在这荒古之力内开出了一条路。该死，不能让他们中部大陆捷足先登了，马上派人，闯进去。”

　　“是，婆婆。”

　　与此同时，南部大陆，西北大陆跟北部大陆的人马，也已经全部赶到了，这下，可是真正的热闹喽！


第2021章 疯狂的赌博

　　洪荒古庙才出现几分钟呀，就算这是件惊动天地的大事情，能在第一时间让全天下的人都感应到，可须知洪荒大陆的板块之大，单单是其中一块大陆，就已经是地球世界的无数倍了，五大陆之间如果按照正常的飞行速度穿梭的话，最快也要几天的时间呀，但东南西北四大陆的人，居然这么快就赶到了，那只能说明一个问题，他们这些人，并不是以飞行的方法过来的，而是开启了一个小型的虫洞，通过虫洞从他们所在的大陆而来的。当然，这虫洞一说，在这洪荒世界又称为虚空，他们是打开了虚空之门，穿梭虚空过来的。

　　天底下，全世界的强者，各大世家，门派，学院什么的，以目前着阵势来看，自然是不可能全部到齐的，如果真是全部到齐，那估计逐鹿学院的长老会也要倾巢而出了，五位绝世强者，也都将到场。

　　显然，另外四大陆，也都有跟中部大陆一样的打算，不能将所有的超级强者统统派过去，必须留下一大部分，到时发生什么特殊情况，也有足够的人马能调动。

　　现在，东部大陆的人马，在采花婆婆的命令之下，已经有一部分不怕死，不要命的强者冲进了绚滔之内，他们想要去阻止楚子风靠近洪荒古庙，更加不能让楚子风进入，但这些所谓的强者，就跟楚子风之前一样，太小看荒古之力了，导致第一波冲进绚滔的强者，顷刻之间就化为了一堆白骨，掉落在古庙的四周围。

　　采花婆婆见自己东部大陆的强者就这样牺牲了一部分，她心里很是不爽，自己带来的，可都是东部大陆赫赫有名的人物，每一个都不比烈日差，甚至很多还在烈日之上，但他们刚一冲进绚滔，就直接被荒古之力给化为白骨，可见，这荒古之力比他们想象中要恐怖许多倍！

　　“婆婆，这样不是办法呀，我们的人，根本就抵挡不住荒古之力，这样冲进去只是送死。”

　　“这怎么可能！”

　　采花婆婆觉得不可思议，为什么楚子风在荒古之力中居然一点事都没有，而自己的人，进去多少死多少，按理来说，楚子风应该不算是中部大陆的顶级人物，因为采花婆婆清楚知道，楚子风现在所做的，只是在为中部大陆其他强者开路而已，一个开路之辈，自然是找些不重要的人去了，真正的强者，绝对是要进入古庙的！

　　可现在，中部大陆一个只有着开路资格之辈，居然能抵挡住荒古之力，而且，眼看就要到达古庙门口了，难道，自己东部大陆所谓的强者，真的就这么不堪一击吗，连人家一个开路之辈都不如！

　　当然，采花婆婆自然不会相信，区区一个楚子风，能抵挡的住荒古之力，这用屁股想都知道是不可能的，那就只有一个可能了！

　　“在那小子的身上，定有着盖世无双的宝物，帮他抵挡住荒古之力的伤害，否则，他连这绚滔的边都无法靠近。”

　　采花婆婆像是拿定了什么注意，喊道：“第二批人马，想尽一切办法，靠近那小子，将他身上的宝物给夺过来。”

　　宝物，其实，楚子风早已经拿出来了，单单是九大神器，就已经够耀眼的，东部大陆的人自然知道该去夺楚子风的什么宝物。

　　又见一批东部大陆的人马往绚滔中冲，而其他三方的人马，到目前位置连一点动静都没有。

　　“袁秘书，我们是不是也该动手了？”

　　南部大陆那边已经有人主动请缨，被称之为袁秘书的是个戴着半边面具的男人，这个男人也是南部大陆的领头人物，以他身上所散发出来的气势看，他的力量也绝对不在那采花婆婆之下，甚至还在采花婆婆之上，也就是说，这个袁秘书足以以一人之力，挑了东部大陆一半的人马，可他并没有轻举妄动，双眼一直都看着那些冲进绚滔中的东部强者，脸上不由的露出干笑，说道：“先不急，让东部大陆的人先打打这个头阵，如果他们连古庙门口都无法靠近的话，那我们的人马下去也只是送死的。”

　　袁秘书一副胸有成竹之态，满是把握，今天洪荒古庙是一定要进的，但送死的，绝对不会是自己南部大陆之人。

　　对于洪荒古庙的传说，其实在场的每一个人听不知道听过多少次了，但真正能从传闻中体会到荒古之力之恐怖的却没几人，而袁秘书，就是难得一个能体会到的。

　　“可如果我们晚别人一步，极有可能被中部大陆先进入古庙呀。袁秘书，您看那最靠近古庙大门的小子，他定是中部大陆的人，周身那么多法器护体，居然能抵挡的住荒古之力，恐怕那小子不简单呀！”

　　“我早就留意到了，但也无需担心，那小子想进入古庙，就算我们同意，其他几方会同意吗！而且，第一个冲进去之人，也定为中部大陆所要牺牲之人，就算是逐鹿学院的那两个长老，都不会让那小子进入古庙的！”

　　“那我们什么时候动手？”

　　“等那小子到达古庙门口时，我们就动手。他一到古庙门口，就等于在短时间内开出了一条通往古庙门口的路，那个时候，我们只要抢先别人一步，就能第一个进入古庙的。进入古庙之后，立刻派人死守门口，进多少，杀多少，只要等我到达第九座古庙，见到了雕像，我们也就不需要跟他们那些家伙耗时间了，直接离开古庙。”

　　袁秘书还真有几把刷子，居然知道等楚子风开辟出一条完整的路后再进去，这点，东部大陆的采花婆婆也是没想到的。

　　而此刻的凤竹长老跟同寿长老，也不可能正面跟任何一方动手，就算要动手，也不能是自己这边先，对方的人马太多，强者太多，一旦全面开战的话，那不但会影响到进入古庙的时间，同时，也会消耗自己中部大陆的势力。当然，像这样的想法，自然也不可能是单单中部大陆一家，每一方大陆，都是这样想的，要知道，洪荒古庙出现的时间只有十个小时，如果谁将这十个小时浪费在打打杀杀上的话，那就等于白跑了这一趟。

　　不过，在进入古庙后再动手，又另当别论了！

　　严冲三人因为四大陆的人马到来，导致薛家三方面的人全部都停止跟浩家方面拼杀，可以说暂时是安全的！但没人能保证，薛家他们会在楚子风开辟出道路后再偷袭自己三人，所以必须要提起十二分精神，随时准备对敌。

　　“裴禽兽，你没事吧？”

　　严冲扶着裴元庆，现在就只有裴元庆一个人受了伤，严冲跟浩然运气好，没被偷袭到。

　　“放心，我没事。不过，我们也不可能坐以待毙吧！现在楚兄弟一个人在拼命，依我看，他也不一定能称多久！楚兄弟可以说是用他的命来保我们，我们做兄弟的，总不能看着楚兄弟一个人拼命，自己却只想着活命呀！”

　　“裴禽兽说的没错我们不能在这里等着，必须要去帮楚兄弟一把。”

　　“帮？怎么帮？那可是洪荒古庙，刚才你们也看到了，东部大陆的那些强者，每一个都比我们强大至少十倍，但他们刚一进去，就被荒古之力给化为了白骨，如果我们进去的话，顷刻间就将被秒杀掉！”

　　“我有一个办法。”裴元庆说道。

　　“什么办法，你快说。”

　　“浩然，你的金刚罩无敌时间最长多久？”

　　“也就十秒。”

　　“十秒，足够了。这样，你变身为石头人，然后严流氓以他炮管的冲击力打在你身上，将你给冲进去，你再以最强大的力量撞向楚兄弟。”

　　“你的意思是说，以冲击力去撞击楚兄弟，让他更快一步到达古庙门口？”

　　“没错，快一步，就少一份的危险。不过，你这十秒的无敌可一定要撑住，因为严流氓的炮管不单单会冲击你一次，而是在十秒之内不断的冲击你，你在这十秒之内不断的撞击楚兄弟。”

　　“我明白你的意思了，那就来吧。”

　　裴元庆的这个方法可以说是个死法子，也是个拼命的法子，单单就靠浩然石头人那十秒无敌，能起到多大的作用根本就没人知道。如果说，十秒之内，楚子风能到达古庙门口，那路就已经开出来了，浩然在这条路上不会有生命危险，还能返回。可如果在着十秒内楚子风无法到达古秒门口，将这条路开出来，那浩然就将跟东部大陆的那些强者一样，立刻被荒古之力化为一堆白骨！

　　这，是一场疯狂的赌博，但为了兄弟，不得不这样做！

　　“说干就干，不要拖延时间。今天如果成功了，我们四兄弟，将会有一个全新的称号。”

　　“什么称号？”严冲问道。

　　浩然放声一笑，道：“忘忧城，四大疯子！”

　　是呀，四大疯子，如果这都不能算疯子的话，试问，什么才算是真正的疯子！


第2022章 激情困战

　　各方人马现在是冲的冲，等的等，绝对不会去多想其他的，对于送死这方面的事，也只有东部大陆的人在一个劲的干，可这也是因为那采花婆婆的领导无方，可能是因为年纪大了吧，又是一个女人，对于打打杀杀这方面，她是个好领导者，但在用计谋这方面，她却大大不如其他几方的人。

　　真不知道东部大陆怎么会派一个这样没脑子的老太婆过来，难道，这个采花婆婆还真有什么过人之处，只是目前还没表现出来吗！

　　不管怎么样，洪荒古庙所出现的时间只有十个小时，现在楚子风虽然进入绚滔内，在荒古之力的包围下没死，而且还在一步步往古庙门口靠近，但并没有任何人能保证楚子风能撑到最后。

　　凤竹跟同寿长老自然不会将所有的赌注全部押在一个原本不属于自己中部大陆的小子身上，这小子来历不明，如果中途发生了什么意外，或者，这小子是其他大陆派来的奸细，那事情就将很麻烦。

　　“同寿长老，依本座看，我等还必须要犯着那名叫楚子风的小子。”

　　凤竹长老比同寿长老要有主见的多，这是个人的魄力，跟力量没有半毛钱关系。

　　同寿长老跟凤竹长老相交多年，他自然知道凤竹长老是一个怎么样的人，哪怕是逐鹿学院长老会的长老，在整个中部大陆那都是举足轻重的人物，可一旦要做出牺牲的时候，他不会去牺牲他自己，而会去牺牲其他人，对于这点，逐鹿学院长老会，很多个长老对他早有意见了，可也有很多长老是跟他站在一起的，同寿长老就是跟他一起的其中一个。

　　“你的意思是？”

　　“如果那小子真能将这条路给开出来，我等自然是不能让他靠近古庙门口的，必须想尽一切办法，将那小子给除掉。”

　　果然，这个凤竹长老也没安什么好心，他不仅是打楚子风九大神器的主意，同时，还不能让楚子风完全到达古庙的门口。

　　“你的意思是，在那小子靠近古庙门口的前一刻，由我等出手，立时将那小子给铲除掉？”

　　“没错！现在这条路已经开辟的差不多了，如果仅仅只差一步的话，你我二人合力，也定能完全这条路的，最后的一步，根本就不需要那小子。”

　　这两个老家伙，居然跟那薛熏一样，在这里阴谋要害楚子风，而且，还要在楚子风靠近古门口的前一刻，在楚子风所开辟出来这条路的最后一步，将楚子风给除掉，这心肠，不可谓不歹毒，跟薛熏相比起来，这凤竹长老是有过之而无不及呀！

　　身为逐鹿学院的长老，又是整个忘忧城最为核心的力量，凤竹长老根本就不需要去在意他人的看法，哪怕今天利用完楚子风便杀之，在忘忧城内，也绝对不会有任何人敢说自己长老会一句不是的。

　　同寿长老点了点头，说道：“既然如此，那呆会就由本座出手解决掉那小子，你将这条路的最后一步完成。仅仅一步，相信应该不是问题吧。”

　　“就这样决定了。”

　　远处，那身在长型飞车上的西利亚，已经注意到了凤竹长老他们两个的异动。

　　西利亚身为中部大陆第一强者，也是整个洪荒大陆五大绝世强者之一的关门弟子，对于那些所谓的长老，她是清楚的很。

　　现在很明显，凤竹长老他们两个要加害楚子风，西利亚是否该出手阻止，那就要看之前梅雅文跟她的谈话有没有起到作用了。

　　“烈日，看样子，我们是来晚了一步。”

　　此刻，就连灵凌跟烈日也赶了过来，烈日的双眼朝四周围望去，他看到了西利亚，却不认得，可以西利亚的容貌跟那气势来看，他多多少少能猜测出的，否则，他不可能孤身一人来到中部大陆，还直接跟楚子风说要找谁找谁。

　　“难道，她就是……”

　　“烈日，你别乱看了。你那楚兄弟，可有危险。”

　　灵凌一副幸灾乐祸的表情，她看着在绚滔内的楚子风，这下可好玩了，楚子风居然不知死活的冲了进来，那必定是死路一条。

　　“他疯了吗，居然敢进入洪荒古庙。我的马上去阻止他。”

　　“你不要命了？没看到你们东部大陆的强者，刚一进去就化为了白骨吗！这荒古之力着实太过强大，以你的力量，根本就抵挡不住。我想，楚子风那小子一定是依仗着苍穹山脉的那些宝物，才能坚持到现在的。”

　　“严冲他们几个小子呢？”

　　烈日头刚一转，同时，凤竹长老他们两个也准备动手了，南部大陆的袁秘书那边，还有其他几方的人马，也都全部做好了准备，准备捷足一步，进入古庙。

　　但就在这个时候，万万没人想的到，在周围的人群之内，有人大喊道：“金刚罩，化身。”

　　顿时之间，一震微强的气息散发出来，随即，只见在人群中，有一人，变化为了一个石头人。

　　浩家方面的浩长青，跟浩无情夫妻，见到自己的孙子，自己的儿子居然在这个时候以法器的力量变身，全部都是心下一怔，没人知道，浩然想做什么。

　　“畜生，你想做什么，马上给老夫回来。”

　　浩长青一声大喊，但浩然现在就如将在外，军令有所不受。

　　“严流氓，该你了。”

　　呼……

　　浩然第一个冲到了绚滔的口子前，东部大陆的人马，也没再往里面冲了，死的强者太多，如果继续冲的话，那来多少，就要死多少。

　　严冲跟裴元庆同时出现在了浩然身后，严冲的炮管已经变化出来，裴元庆也已经变化成了狼人，这三个疯子，现在全部都集中在了绚滔口子前，却是没人知道，他们三个到底想要做什么。

　　“我先进去，接下来，就交给你们两个了。”

　　浩家方面，浩夫人一把大惊，将变化成石头人的浩然，居然直接从口子冲了进来，她急喊道：“儿子，你疯了吗，不要命了。”

　　“哈哈，人生自古谁无死，为了兄弟我不怕死。”

　　如此壮烈！

　　周围已经有不少人询问起那石头人是什么身份了。

　　“好小子，真够带种的。”

　　“他这样做，是白痴行为。”

　　“我不这样看，那小子，够义气，一定是要进去助他兄弟一把。”

　　“到头来，帮不上任何忙，把自己的命也搭上了。”

　　“人家都已经说了，人生自古谁无死，为了兄弟，他根本就不怕死。”

　　浩然刚一靠近绚滔，就感到万马奔腾，泰山压顶的力量，即将要将四给粉身碎骨。

　　“金刚无敌……破，破，破。”

　　浩然全身散发出丝丝的彩光，他的十秒无敌，已经开启，在这十秒之内，他是不会受到丝毫伤害的，也可以说，在这十秒之内，他这石头身体，将会帮他将所有荒古之力带来的伤害全部给吸收掉。但是，十秒过后，浩然就会立刻粉碎碎骨，化为一堆白骨。

　　“父亲，那畜生真是不要命了。”浩无情急道，这话的意思，是要浩长青出手救人。

　　可浩长青却是脸色苍白，但在苍白之余，也是猛的点头，这是第一次，他对浩然这个孙子的满意程度到达了这等地步，也是第一次，觉得浩然像一个浩家子孙。

　　“别急，他有十秒无敌，能在里面坚持十秒。老夫倒想看看，这小子到底想干嘛。”

　　“严流氓，你娘的还等什么。马上动手。”

　　其实，在见到浩然化身石头人，冲进绚滔时，很多人就已经呆住了。他们万万想不到，中部大陆一个无名之辈，居然有如此胆识，敢一个人冲进绚滔，而且还靠着他那石头人的身体，以短短的无敌时间想在绚滔内做点什么。

　　可当严冲手中的一炮发出，令的所有人全部都反应了过来，也已经有少数人猜到，浩然他们的目的所在了。

　　“火炮，七连喷。”

　　砰，砰，砰……

　　道道火炮，直接冲向了绚滔，一道道，打在浩然的身上，冲击之力，使的浩然的身体，在绚滔中一步步的移动，但这速度太慢，按照这样下去，别说是十秒，就算是十分钟，都是无法靠近楚子风的。

　　裴元庆喊道：“我将力量全部附合在你的炮管之上，以最大的力量，连发几炮。”

　　裴元庆将全身力量爆发出来，力量，全部集中在了严冲的炮管上。

　　又是联系七炮喷出，令的浩然的进度快上一点，但也不见有太多的改善。

　　“这样下去可不是办法，我们的力量实在是……”

　　严冲话为落，突然，觉得自己的炮管上，又添加了一股力量，二人转头一看，只见在裴元庆的身后，多出了一个人。

　　“水中月！”

　　水中月是跟玄黄学院的人一起来的，之前都没什么动静，现在见到严冲三人的疯狂举动，他也跑过来凑热闹了。

　　“不要废话，还不开火。”

　　“好！今天，我们四兄弟欠你一个人情。”

　　严冲再次七连喷发出，可力量，还是不够呀。

　　“华麒麟，寒雨，马上过来帮忙。”

　　年轻人，总是热血的，不管性子有多冷，当见到这种场面时，不由的他们那些家伙不激动。

　　“哈哈，老子跟严流氓虽有过节，但现在有这么好玩的事，怎能错过。算我一个。”

　　玄黄学院的华麒麟，玄雨几个，也全部跑了过来。

　　“现在到底是什么个情况？”

　　古家方面的人都有点糊涂了，玄黄学院的人，什么时候跟楚子风他们混一起了，现在居然还出手帮着楚子风他们。

　　“就算人再多，力量也不够。”

　　“不够么，那就再加上我。”

　　烈日这个时候也冲了上去。

　　“婆婆，怎么会是烈日？”

　　“不管他，现在看来，只有等那小子开出了路，我等才能进入古庙。”

　　“灵凌丫头，过来帮一把。”

　　“我为什么要帮楚子风那小子？”

　　“他死了，你要的东西，也就得不到了。”

　　灵凌一阵犹豫，但最后，还是冲了过去。

　　同时，已经快靠近古庙门口的楚子风，转头见浩然冲了进来，还在朝自己一步步的靠近，而在外面，严冲他们结合那么多人的力量来冲击着浩然的靠近，这让楚子风又急了起来。

　　“你们想干嘛，马上给我出去。”

　　“哈哈，楚兄弟，我们不可能让你一个人冒生命危险，而我们却在外面什么都不管。做兄弟的，有今生，没来世，今天就算是死，我们兄弟也死在一起。”

　　浩然已经靠近了楚子风，现在，就要开始撞击楚子风了。

　　“严流氓，裴禽兽，再加大力量，我要开始撞击楚兄弟了。”

　　“好！好吧，小宇宙，给老子爆发吧。”

　　轰隆……一声，谁也没想到，裴元庆跟严冲更加疯狂了起来，居然爆发了小宇宙的所有力量，要知道，这样做，小宇宙很容易受到伤害的，一旦小宇宙出现问题，那他们也是死路一条的。

　　疯了，那几个小子，完全疯狂了。

　　“你们一个个不要命了吗，小宇宙怎能这样用，那会自毁小宇宙的。”

　　“管不了那么多了。楚兄弟，现在，马上，突破这层荒古之力。”

　　上方，凤竹长老跟同寿长老见时机已经差不多了，他们两个身影一动，在严冲他们发出最后一击，浩然连续三把撞击楚子风时，突地，凤竹跟同寿长老的力量，将外面的严冲他们全部朝绚滔内压了进来，两个强大无比的力量，压制的严冲他们所有人，全部都不由自主的冲进了绚滔。

　　“不好！凤竹长老，同寿长老，你们这是为何？”

　　“为第一步进入古庙，牺牲，是在所难免的。”

　　“靠！混蛋！”

　　楚子风大骂一声，刚才帮自己的所有人，全部都朝自己这边掉下来。

　　“苍穹尊，骷髅大帝，帮我护住他们。”

　　“小子，我们各发一半的力量给你，接下来，就看你自己的了。”

　　苍穹尊跟骷髅大帝毕竟不是实体，只能将力量给楚子风，楚子风怎么运用，那就是楚子风的事了。

　　一半苍穹尊的力量，一半骷髅大帝的力量，两方力量结合在一起，也等于是其中一个的所有力量的，毕竟，苍穹尊跟骷髅大帝还必须要保留力量，最后护住楚子风自己。

　　“你们两个老不死的，活了一大把年纪，居然对他们这些小辈暗下毒手。今天，就在这荒古之力内，我楚子风要你们的命。”

　　“小子，你已经不存在任何的利用价值了，现在可以消失了。”

　　“想杀我，那就要看尔等有没有那个本事了。苍穹现……地狱，给我出来！”


第2023章 生死同闯，各安天命

　　一个白衣神剑，楚子风几乎是全力全宝尽出，才能抵挡住他天幕十三剑。如今，两个长老出手，要除掉自己，楚子风在被荒古之力压制这么久的同时要去面对如此的两个人，说实话，以楚子风本身的力量，绝对是被秒杀的份！毕竟，这洪荒大陆可不像另外两大空间，这里的每一个强者，都要比诸神太子，什么神皇那般的存在强悍无数倍，如果不以苍穹地狱来抵挡的话，楚子风无疑就是死路一条的。

　　以前，楚子风使用苍穹地狱，或天堂时，所得到的，也只是苍穹鼎的力量。但现在，苍穹尊本身传了一半力量给楚子风，再配合上骷髅大帝的一半力量，在这等情势之下，楚子风自然就有了足够的依仗，别说是抵挡两个长老的进攻，就算与他们两个一战，那楚子风也是不虚的！

　　当然，凡事都要有所分寸，楚子风也不能图这一时之快，做的太过火了！须知，现在可是特别情况，苍穹尊跟骷髅大帝才会传一半力量给自己的，如果换成是平日里，这两个家伙估计都不会出声的，一旦今天将这两个长老给击杀掉，那等洪荒古庙的事情结束后，估计整个逐鹿学院的长老会都要出动了，那个时候，楚子风不但是要保住的周全，同时，还要保严冲他们几个的周全，这对于楚子风来说，着实太过吃力。

　　看样子，在自己本身的力量还没有绝对的把握保住别人之前，做事是要三思而后行的，至少，现在不能以苍穹地狱，将这两个长老给击杀掉，楚子风必须要忍，忍的一时之气，才能在这洪荒大陆，乃至整个洪流空间崛起。

　　砰……

　　一声巨大的爆炸，在楚子风所开辟出来的这条路中响起，凤竹跟同熟两大长老联手，来势汹汹，楚子风也感觉到，这两个长老的力量，比起白衣神剑又要强大无数倍，如果说，白衣神剑跟在苍穹山脉出现的那个龙王一样，拥有着三个一级世界，那现在这两个长老，至少是拥有着十个一级世界。

　　果然，在这洪流空间，还真是不缺乏世界呀，像九幽那般的存在，这洪流空间是多之又多，单单是眼前这两个长老，加上苍穹山脉出现的龙王，好有白衣神剑，这四个人的一级世界加一起，就已经是至少二十六个了，这等于是二十六个九幽冥界呀！

　　楚子风全身力量顿时爆发，身后，一团血雾冒出，一副地狱般的景象，出现在了楚子风身后。

　　同寿长老刚一出手，力量的爆发，就将严冲他们一批被压进来的人全部给震成重伤，每一个人，口中都喷出鲜血。

　　楚子风立即挡在了严冲他们身后，现在不管是严冲他们三个，还是玄黄学院的人，或是烈日跟灵凌，每一个人都算是帮过自己的，自己定不能让他们任何一个人受到伤害。

　　“敢伤我的兄弟，定要付出惨重的代价。”

　　楚子风在没有丝毫虚的情况之下，地狱之中，九尊恶魔直接冲了出来，还带领着成百上千的小恶鬼，这让凤竹跟同寿两个长老一时不防，没想到楚子风居然可以产生出如此的异象。

　　“好小子，居然有此等手段。”

　　苍穹尊之名，到如今，还是名震整个大陆，但现在的人，也极少有几个是见识过苍穹尊的力量的，像凤竹长老他们这些人，现在虽是强悍无比，可在苍穹尊的那个时代，他们也只是小角色罢了，甚至连苍穹尊的面，他们都没资格见。

　　九尊恶魔同时带领着恶鬼进攻两个长老，顿时就在这绚滔中将他们二人给包围了起来，可也因为周围的荒古之力不可能是凝固的，就算楚子风开出了一条路，荒古之力还是会移动到这条路上来，那些微小的荒古之力，就已经将一大半的恶鬼给灭掉了。

　　九尊恶魔自然要比那些小恶鬼强悍的多，同时的进攻，也已经跟两个长老打了起来。

　　楚子风乘这个时候，来到严冲等人面前，见他们每一个人都受了伤，不能在这绚滔中呆太久，一旦周围的荒古之力全部聚集过来，那他们所有人都将是死路一条。

　　“我先送你们出去。”

　　有九尊恶魔缠住两个长老，楚子风就有足够的时间将严冲他们送出去。

　　但不等楚子风动手送人，凤竹长老居然已经突破了三尊恶魔的围攻，直朝楚子风冲来，那同寿长老，居然将另外六尊恶魔给拦住了。

　　不得不承认，这两个长老，实在太过恐怖，居然可以在九尊恶魔的围攻下突围，看样子，九尊恶魔是不够的。

　　“再来九尊。十八尊恶魔，给我档住他们。”

　　呼……

　　地狱中，又是九尊恶魔冲了出来，可楚子风见十八尊好像也还不太够，浑身一震，看来，今天是要地狱也尽出来。

　　“再给你们加九尊。苍穹三大元神尽出，化身二十七尊恶魔，找给我废一个。”

　　苍穹鼎内的三大元神，每一大元神可以化身为九尊恶魔。现在，楚子风已经将三大元神给唤出来了，如果还不行的话，那估计还的找苍穹尊开开后门，将另外六大元神，全部给融合进地狱之内。但是，如今苍穹鼎才进行到第五变，真不知道苍穹尊能否将另外六尊元神全部给融合进地狱。

　　好在，二十七尊恶魔也不是吃素的，这可全部都算是苍穹尊的分身呀，三大元神，他们两个长老怎能抵挡的住。

　　十尊恶魔已经彻底将凤竹长老给缠住，另十尊恶魔缠住了同寿长老，让他们的身体无法动一下。

　　“给我将周围的荒古之力引过来，我也要让他们尝试一下，这荒古之力的威力。”

　　“哈哈，小子，你以为，单单这么旁门左道，就能对付本座吗。你也将本座看的太简单了吧……破。”

　　凤竹长老双手打出一个法印，他想要突破十尊恶魔的攻击，不料，楚子风反应也是相当之快，在同一时间，也打出一个法印，另外最后七尊恶魔，从不同的方向，攻击凤竹长老。

　　“九大神器，帮我护送他们出去。”

　　楚子风双手猛然一挥，九大神器全部围绕在了严冲等人身前。

　　可根本就不等楚子风送人出去，在上方，白衣神剑突然出手。

　　“将口子给封闭起来，不得让其他大陆的人进入一个。”

　　原来，此刻，四大陆的人见时机已经差不多了，连逐鹿学院的两个长老都已经冲进了绚滔，且不管两个长老想做什么，至少，这靠近古庙的最后一步，四大陆的超级强者，是足以开辟的。

　　白衣神剑见四大陆的强者要闯古庙，他不能再让四大陆任何一个人进入了，那唯一的办法，就是将这口子给封闭起来，口子一封闭，进不去，也出不来，一切，就要靠凤竹跟同寿两个长老了。

　　采花婆婆怒道：“白衣神剑，你居然敢封闭入口。来人，给老身先将他白衣神剑灭掉。”

　　“是，婆婆。”

　　“袁主任，现在入口已经被忘忧城的白衣神剑封闭，我们现在该怎么办？”

　　“该死，眼看就能进去了，居然被白衣神剑给挡了一道。先跟东部大陆一起击杀白衣神剑等人，之后我等再合力，开启一道入口。”

　　在绚滔之外，随着白衣神剑将入口封闭，一场五大陆之间的强者大混战也已经展开。

　　楚子风心喊不妙，入口被封闭了，以目前的情况来说，自己根本就没多余的力量开启一道出口呀，那两个长老正是突破恶魔的围攻，周围的荒古之力再聚集而来。

　　“看样子，现在只有一条路了！”

　　楚子风一声苦笑，说道：“各位，我们眼下，除了进入古庙之外，根本就没有退路。你们准备好了没有？”

　　进入古庙，须知，古庙内的荒古之力，是外面是上百倍，甚至上千倍，自己这些人连外面的都抵挡不住，进入古庙，那不是死路一条吗。

　　可就如楚子风所说，退路已经没了，前进一步也不知道深浅，既然是未知的事情，那何不闯他一闯呢。

　　“我烈日今天还真是沾了你楚兄弟的光呀，居然有资格进入洪荒古庙。”

　　“烈日没意见，其他人呢？”

　　其实楚子风现在根本就不需要多问，因为除了进入古庙外，没其他路可走了。

　　“合力，将最后一步开启，我们直接进入古庙，是生是死，是福是祸，那就各安天命了。”灵凌大喊一声，第一个爆发出力量，随即，烈日也爆发了出来，水中月，华麒麟，严冲他们几个，全部都爆发出了残余的力量。

　　楚子风猛的一点头，在两个长老突破二十七尊恶魔之前，必须要进入洪荒古庙。

　　“来吧。九大神器，为我开路。邪恶爆发，苍穹无限……给我破，破，破……”

　　通往古庙门口的最后一步，终于被开辟了出来，只见一个像是同道的缺口出现在楚子风等人面前。

　　楚子风喊道：“别管那么多了，马上跳下去。”


第2024章 荒奴

　　上方的一片大混战，导致一时间所有人都没去留意身在绚滔中的楚子风等人。可但有人反应过来时，就见楚子风等人已经通过了古庙外层的那片绚滔，到达了古庙的门口，这让很多人都感到意外，没想到那等小角色，居然可以通过古庙外层的荒古之力，但自己这些人，要嘛就是进去送死的，剩下的人，因为入口已经被封闭，加上对方的阻拦，根本就不可能靠近古庙了，更加不可能进入古庙。

　　其实，要抵挡住其他势力进入古庙的，不单单是中部大陆，其四大陆之间，也都在相互阻拦着，每一方都只想自己的人进入古庙，不让其他任何人进入。

　　其实这些人的脑子，还真是反应有够慢的，其实只要仔细想一想，这次洪荒古庙出现在中部大陆，那就意味着，未来的统治者是中部大陆的人，那么，另外四大陆就应该连起手来，先进入古庙，知道未来统治者的身份，再联手杀进忘忧城，将还未成长起来的未来统治者给抹杀于摇篮当中。

　　也许，是因为这些家伙的自以为是，不将任何一方放在眼里，才会忽略了最为简单的吧，可不管怎么样，现在他们想进入古庙是绝对不可能了，他们中的对方也不会同意的，能进入古庙的，只有楚子风那些人，还有随后想要铲除楚子风的逐鹿学院两个长老。

　　其实，在所有人看来，楚子风那些人虽能到达古庙的门口，但在古庙内的荒古之力，可比外面强悍千百倍，就算是逐鹿学院的两个长老，进去了都是九死一生的，这就更别说是其他人了。

　　不，不是九死一生，而是十死无生，因为自洪荒初始以来，自洪荒大陆第一次出现到如今，根本就没人可以在进入古庙后还活着出来的，这也是为什么在以前，从没人能提前得知未来统治者的身份的主要原因。

　　当然，这洪荒大陆是洪流空间的主世界，也就是说，是第一个所出现的世界，最早的一个，它所存在的时间，肯定不单单只有前面八位统治者所统治大陆的时间，其中还经历了一段悠久而又漫长的岁月，那段岁月，已经成为了一种无法去记载的历史，其中元素性最重的，自然是战乱了，无尽的战乱，才会导致五大板块的形成，五大势力的划分。

　　且先不管上面那些人接下来是打还是等，已经通过路径，到达古庙门口的楚子风等人，却感到了一种前所未有的错觉，或者说是幻觉。

　　当每一个人都通过这条路，来到古庙门口时，就连凤竹跟同寿两个长老也都摆脱开了二十七尊恶魔的纠缠，冲了下来！楚子风将所有的恶魔收回地狱，现在，根本就不需要以地狱来自保了，因为在这古庙的正门口，不管是楚子风等人，还是两个长老，都不会轻易的乱来，因为，即将有更加恐怖的事情发生！

　　“不是说，在这里的荒古之力，比起那层绚滔中的要强悍的多吗！为什么现在我们一点事都没有？”

　　严冲看向周围，在这里，可以清楚的看见古庙的建筑，整座古庙，是以一种非常古老的矿石所铸造而成的，在古庙外层的墙壁上，雕刻着一些十分精美的图文，那些图文绝对不可能是天然形成的，如果天然能形成的话，那也只能叹一句，这个世界的鬼斧神工，已经到达了一种出神入化的境界。

　　楚子风现在没有说一句话，但心里却在仔细的分析跟思考着。

　　果然，这洪荒古庙，绝对不会是天然形成的，而是人工所建筑而成的，这只要单看墙壁上的那图文就知道，是一种即精美而又古老的图文，那些图文，还是人工一笔一笔给雕刻上去的！

　　在古庙墙壁的四周围，积累着层层白骨，可以说是白骨堆如山，之前东部大陆的那些强者，在被荒古之力化为白骨之后，也散落在了这四周围，就连古庙的上方，都堆积了很多白骨。

　　不管洪荒古庙以前是一个怎么样的，但以现在的情形来看，这根本就是一座以白骨所建筑而成的古庙，周围除了白骨之外，还有很多种不同的法器，但在周围，连一点荒古之力也没有。

　　其实，在这古庙的周围并不是没有荒古之力，相反，这里的荒古之力还真比之前的要强大的多，只不过，在荒古之力中，居然还存在着其他的力量，而且还不单单是一种，非常多，可以说是成千上万，甚至上亿的力量都不一定，围绕在古庙的四周围，不停的移动着。

　　“为什么？为什么会这样！”

　　凤竹长老跟同寿长老的双眼是出奇的大，他们也被这里无数种力量给惊呆了。

　　按理来说，洪荒古庙，只会存在荒古之力，就算有其他的力量存在，那也将会被全部吞噬掉的，就如周围的那些白骨一样，闯入古庙，就要付出生命的代价。

　　“这里的无数种力量，是不属于洪荒古庙的！”

　　楚子风一句话，直接就说明了这些力量的来源。

　　是呀，无数种力量，根本就不属于洪荒古庙，那么，它们是从哪来的呢？

　　在场，灵凌是个十分聪明的女人，也可以说是除楚子风外最聪明的一个，因为楚子风既然能说那些力量不属于这里，那定是已经猜到了那些力量的来源。

　　“难道，是自古以来，死在这里的那些强者所留下来的力量？”

　　灵凌都不敢相信自己所说的话，这些的白骨，最短的时间也已经死了七八千年了，他们的力量，自然会在死后随之消失的，哪有人死后还能将力量以这种方式给保留下来，还在周围不停的移动，这几乎就是不可能的事情。

　　“没错，除了这个解释之外，没有其他的解释，能说明这些力量的来源了。不过，大家现在可要小心，那些力量，可是拥有着生命的。”

　　什么！

　　楚子风已经向后退去，前方，无数种力量所带的光芒，正朝自己这边移过来，还带着强烈的抗拒，像是对闯入这里的人很是不满，要将其统统给击杀掉。

　　“退，全部退。”

　　楚子风轻声喊道，声音不敢放大，生怕那些力量会被惊吓到，提前朝自己等人进攻。

　　在这个时候，凤竹跟同寿两个长老哪有时间去管楚子风他们，在他们的身前，也聚集起了成千上万的力量，正朝他们压进。

　　“刚才开路，只是进入古庙的第一关，现在，是第二关了。”

　　“什么第一关第二关的，我们现在该做什么？”华麒麟他们几个玄黄学院的人聚集在一起，早知道会有这样的事情发生，之前就不应该帮楚子风他们了。可年轻人，永远都是热血的，像刚才那等情况，如果不出手的话，就显的他们玄黄学院的几个人，不够激情，不够热血，不够年轻了。

　　“这洪荒古庙，应该是拥有着一种独特的力量，能将死在这里之人的力量全部给保存起来，并且为古庙所用，变身成一种奴隶般的存在。一旦有人闯入古庙的一定范围，那些成为奴隶的力量，就会自我形成一种保护古庙的思想，对闯入者进行攻击，这也就是我刚才为什么说，那些力量是有生命的。”

　　楚子风刚说完，只见其中一种力量顿时间发生着变化，在力量的最前方，形成了一个人形，而且，这个人形在刚形成后，他全身还开始长出皮肉，身上，突然间出现了衣服，一身黑衣，身形魁梧，年纪看上去不是很大，但力量超群。

　　在这个人的形成之后，上方“砰”的一声，如同一道雷鸣往下劈，突地，在那人的头顶，出现了一块巨大的金印，他还伸出一只手，手掌对着金印，看着架势，就仿佛他一只手，将那金印给顶住似的。

　　凤竹跟同寿两个长老都不敢相信自己的眼睛，他们的双眼出神，看着那突然以力量所形成的人，那人一手顶着的金印，两个人都像是认识那金印似的。

　　“那该不会是……传说中的番天印吧！”

　　番天印？

　　听到这个名字，就知道是一件法器，还是传说中的，那定为一件强悍无比的法器。

　　楚子风问道：“什么是番天印？”

　　华麒麟说道：“番天印，八千年前，我们忘忧城的著名法器之一！”

　　忘忧城的法器，还是在八千年前的，这也太夸张了吧……不，一点都不夸张，如果那所谓的番天印，是刚以力量形成的那人的，那就说明，那人，应该就是番天印的主人，而番天印既然是属于八千年前的忘忧城的，这也就说明，持印者，是八千年前，中部大陆忘忧城的强者之一。

　　同寿长老说道：“八千年前，长老会的翻天长老……怎么可能会是他，他不是在上次洪荒古庙出现时，因为闯古庙死了吗！”

　　凤竹长老道：“没错。当年的翻天长老的确是因为闯洪荒古庙而死，但现在这人，已经不再是当年的翻天长老了，他已经被这古庙所控制，成为了古庙的奴隶！”

　　楚子风说道：“保护着古庙的力量是荒古之力，那现在所出现的奴隶，就是一种荒奴了！”


第2025章 吓退荒奴

　　没想到八千年前逐鹿学院的一名长老，居然变成了这洪荒古庙的荒奴，而且，看这架势，他所拥有的力量不但不减八千年前，反因为洪荒古庙的关系，比起八千年前更加强悍，这点，能从凤竹长老他们两个的表情猜测出来。

　　逐鹿学院长老会，每一个长老的年纪都是过万岁了，既然这手顶金印的荒奴只是八千年前的人物，那凤竹长老他们两个自然是认识。不过，毕竟是经历了八千年，而且又成为了荒奴，在容貌上，有着很大的改变，如果不是因为那金印，凤竹跟同寿两个长老根本就认不出这个荒奴的身份。

　　“想当年，翻天长老的力量，与本座是不相上下的，如果当年不是因为本座在闭关的最关键时刻，不能随意出关的话，想必下场也将跟翻天长老一样，成为这洪荒古庙的一个奴吧！可如今，经过了八千年的时间，当年闯入古庙的长老全部都牺牲了，却在这次古庙出现时，他们也再度出现，力量，还比八千年前强大了一倍多，难道，是因为古庙的关系，夺取了他们性命的同时，也给予了他们更大的力量？”

　　凤竹长老二人被荒奴的力量压制的连连向后退去，而那荒奴，也根本就没有一丁点思维的，他就是个活死人，不管是谁，胆敢闯入古庙，来到了古庙之外，他都将要全部给击杀掉。

　　楚子风叫所有人这个时候不要乱动，因为看那荒奴所去的位置，是凤竹长老他们那边，就连荒奴周围的那些力量，原本是朝楚子风他们这边移动的力量，在楚子风停止下脚步之后，也全部反向了凤竹长老他们那边，所以，楚子风能肯定，只要自己等人不乱动，荒奴跟这里的所有力量，都不会主动进攻自己等人的，虽然不知道是为什么，但如果凤竹长老他们两个跟荒奴打起来，不管是哪方取胜，对于楚子风都不是件坏事。甚至，楚子风还希望，凤竹长老他们两个有击杀荒奴，击退那些力量的能力，也能让自己顺便的通过这关，进入古庙之内。

　　但是，有一件事，就连楚子风都没有反应过来，既然八千年前的一个翻天长老变成了荒奴，那么，其他死在这里的人，不也会跟那翻天长老一样吗，总不可能，这洪荒古庙选荒奴还要看人去吧。

　　果不其然，楚子风现在真是想什么来什么，在自己等人的身后，又出现了几十种力量，其中一种力量跟刚才那荒奴一样，立时变成了人形，手中还举着一面巨大的黄。色旗子，那旗子在没有丝毫风的吹动下飘动了起来。

　　同寿长老见又出现了一个荒奴，这下他实在是无法接受自己双眼所看到的事实了，说道：“杏黄旗！那家伙，难道是八千年前东部大陆的凯撒。”

　　同寿长老话才刚落，突地，在古庙的上方，再次出现了一个人，这已经是第三个了，三个荒奴的出现，让楚子风深知，就算自己这些人站在这里不动，也不可能安全，三个荒奴攻击凤竹长老他们两个，所造成的波及，那都是致命的呀。

　　“打神鞭！”

　　这下可不是凤竹长老他们说出来的，而是灵凌。

　　灵凌见到古庙上所出现的荒奴，那荒奴手中所持的法器，双眼睁的是要多大有多大。

　　楚子风倒吸了一口凉气，单单是个番天印，那楚子风还能接受，可现在又是杏黄旗，又是打神鞭的，玩什么玩，你当这是在封神榜的世界呀，怎么出现的法器名字，跟封神榜中的三件法宝一样！

　　当然，如有相同，纯属虚构，仅仅三件法器而且，至少在这里没有姜子牙不是！

　　“你认识那法器？”楚子风问道。

　　“当然认识，那打神鞭可是属于我们北部灵家的，但同样在八千年前，随同我们家族一位先辈一同葬入了这洪荒古庙。没想到，我们家族的法器，居然会再次出现。”

　　“那法器是你们家族的，也就是说，那荒奴，就是你的先祖了？”

　　“废话，这还用问吗。”

　　“原来你这丫头是个荒奴的后代，真是失敬失敬呀。”

　　“楚子风，你是不是想找死。”

　　“现在不跟你吵，赶紧想办法，我们必须要马上进入古庙，这外面实在是太危险了。相信在这周围，应该还会出现荒奴，而且还会是成千上万的出现，不单单是洪荒古庙上次出现死的那些强者，说不定几十亿年前死的那些强者，也全部都会出现。一旦他们形成了一支荒奴军队，那别说是我们，就算上面的人全部下来，那都是一堆白骨的下场。”

　　是呀，要知道，自洪荒古庙第一次出现，到现今，一共有着八此，且不管这八次所出现的时间，至少楚子风知道，在这八次之内死在这里的强者，就足以建立起一支庞大的军队了，而且，还是超凡的军队，无人能敌的军队！谁想跟他们正面开战，谁就是傻瓜。

　　很显然，不单单楚子风是这样想的，凤竹长老他们两个也是这样想的，甚至，他们两个都已经朝楚子风他们这边退了过来。

　　“该死，想连累我们！”

　　严冲真想破口大骂，但现在又不敢太大声，生怕将三个荒奴给激怒，导致其他荒奴全部出现。

　　前面有一个荒奴，楚子风等人后面也有一个，在古庙之上，同样有一个，但古庙的大门，还偏偏就在楚子风等人的右后方，要想到达大门，后面那荒奴是一定要通过的。

　　怎么办？

　　随便跟哪个荒奴动手，无疑，另外两个荒奴也会动手，现在搞的楚子风非常被动，早知道这样，上面的那条路，就应该直接开到古庙的正门口，不能有丝毫的偏差呀，但现在是不可能重新去开一条了，只能是硬着头皮上了。

　　“我来引开他们，你们立刻到古庙的正门口去。”

　　楚子风说做就做，脚下一动，却发现，自己移动的速度，居然比原本的速度快上了好几倍，这又让楚子风一阵头痛了，该不会是这里的力量，已经开始在自己没有丝毫防备的情况下进入自己体内了吧，那样一来，自己岂不是要跟那些荒奴一样的下场了。

　　“该死，必须将这些乱七八糟的力量全部散去。”

　　散功跟引开荒奴，是楚子风现在要做的，同时，严冲他们也全部感觉到，每一个人的体内，都多出了一种根本就不属于自己的力量，这种力量很是怪异，可能就是转化为荒奴的力量。

　　“马上将体内不属于自己的力量全部散去，不然就麻烦了。”

　　散功这种事，对于任何一个源者来说都不难，很是容易，可要在这里的力量不断的进入你体内，而你又要不断的散功，就有点麻烦了，但又没有别的选择。

　　楚子风纵身而起，将进入自己体内的力量全部散去，毕竟以九大神器跟体外小宇宙将自己完全给护住，使的短时间内，这里的力量不能进入自己的体内。

　　与此同时，楚子风也已经出现在了身后荒奴的面前，并且直接出手，一把就将这个手持杏黄旗的荒奴给拉住了。

　　这个荒奴肩膀微微一动，楚子风直接被震开，在上面手持打神鞭的荒奴，也已经飞身而下，站在了楚子风的左边，第一个出现的荒奴感觉到楚子风在动手，立即出现在了楚子风的右边。

　　这下可好，楚子风本打算引开一个荒奴的，现在，三个荒奴全部给引过来了。

　　“楚兄弟，三个呀，你能应付吗？”严冲喊道。

　　“别管我们，你们先到门口去。”

　　反正都是要引的，那就干脆点吧。

　　楚子风将体内力量完全爆发出来，形成一阵强大的波及，波及朝四面八方冲去，导致周围的那些力量，全部都被楚子风给惊动了，也全部朝楚子风围了过来。

　　“玩的这么大，如果里面的雕像是我的话，心里还好过一点！”

　　楚子风苦苦一笑，被这么多强大的力量跟荒奴包围着，想要突破重围，那估计是不太可能的。

　　苍穹尊大笑道：“小子，你别做梦了。里面的雕像可能会是中部大陆的任何一个人，但却绝对不会是你。”

　　“为什么这么肯定？”

　　“别忘了，你跟本尊，本就是为一体的。当年本尊已经干过这统治者了，你小子觉得，你还会有机会吗。”

　　是呀，楚子风本就是苍穹之心的转世，既然前世都已经干过这统治者了，那么现在，就不可能会是自己。

　　“等一下！你刚才说什么？”

　　“本尊说不可能会是你。”

　　“不是这句。你刚才是不是说，你干过统治者？”

　　“废话，这个世界谁不知道。”

　　“统治者能统治整个洪荒大陆，那这些荒奴，在不在统治之内？”

　　“洪荒古庙是预造统治者的，你觉得，这里的东西，可能会在统治之内吗？”

　　“那也就是没用了，没用，那我麻烦可就大喽！”

　　“小子，别玩的太过火了，那些人，已经到达了古庙门口，你的责任也已经尽到头了。现在马上进入苍穹殿堂，本尊送你离开。”

　　“不可能，到都到门口了，我没理由不进去。”

　　“你……”

　　不等苍穹尊阻止，楚子风已经冲向了那手持打神鞭的荒奴，并且还直接掐住了这个荒奴的脖子。

　　“小子，你疯了吗，不要命了！你一旦动手，就会有成千上万的荒奴苏醒，你不要命了吗？”

　　可是……

　　被楚子风掐住脖子的荒奴，不但没有丝毫的反抗，他居然还在向后退，这让楚子风感到莫名其妙，发生了什么事？

　　“怎么会这样？小子，为什么这些荒奴好像怕了你！”

　　就连苍穹尊，都吃惊了，因为不仅仅一个荒奴在退，另外三个，也全部都在退，还有周围所有的力量，被楚子风给引过来的那些力量，现在居然在逐渐散去。

　　“怎么回事？他们怎么全部退了？”

　　“惊吓，他们是被什么东西给惊吓住了，全部都退下了。”

　　“你说什么？被惊吓退的！开什么国际玩笑，这些荒奴跟那些力量强悍无比，怎么可能会被吓到。”

　　“本尊现在可真不懂了，怎么会有这样的事情。这些荒奴可都是洪荒古庙所造就出来的，居然会被你吓退。”

　　“被我吓退的？”

　　“废话，本尊跟骷髅大帝可什么都没做，你也没发出我们的力量，不可能是被我们吓退的吧。”

　　“力量？我刚才是……血脉的力量！他们是被我的血脉力量吓退的？”


第2026章 冲进古庙

　　三个强悍的荒奴，成千上万的力量，是无数栽岁月以来，无数强者所留下来的力量，居然全部被吓退了！而且，还是被楚家血脉的力量给吓退的，这好像不太现实呀，要知道，就算是刚才，楚子风跟白衣神剑对攻时，可是使出了九倍血脉的力量，但却无法给白衣神剑造成任何的伤害，仅仅只能将他的天幕十三剑给抵挡下来！

　　先不说三个荒奴，就算是凤竹长老跟同寿长老两个的力量，都不知道比那白衣神剑强大了多少倍，他们连地狱中的三大元神，二十七尊恶魔都能抵挡的住，楚家血脉的力量对他们，更是起不了丝毫的伤害了。

　　可是，这三个荒奴，成千上万的力量，可还在凤竹长老他们两个之上，比起白衣神剑又不知道高出了多少倍。试问，就连白衣神剑都能抵挡的住的血脉力量，这三大荒奴，成千上万强者的力量，怎会被血脉的力量给吓退呢！

　　这太不符合逻辑跟常理了，这太过让楚子风莫名其妙了！

　　但三个荒奴的确是已经被吓退了，甚至，楚子风还能感觉到他们内在所发出来的那种惊慌，这种惊慌，只有楚子风才能感觉的到，其他人，根本就不知道发生了什么事。

　　已经到达古庙正门口的所有人，包括凤竹跟同寿两个长老在内，都被楚子风那边的一幕给惊呆了，他们都不敢去相信自己的眼睛，这是真的吗？还是一场幻觉。

　　“小子，你还愣着做什么，现在马上给本尊进入苍穹殿堂。”

　　苍穹尊可不想楚子风再去冒险了，如果楚子风出了事，那就等于他跟骷髅大帝两个都会出事。可别刚到洪流空间，就死在了这洪荒古庙之内，那也太不划算了吧，等待了亿万年的时间，骷髅大帝甚至更久，现在连那神秘强者的面都没见到，楚子风就先死了！

　　“我说过，既然已经来了，那我就不会就此离去。定要看看，这洪荒古庙有什么神秘之处，它是凭什么能预造未来统治者的。还有，这里的荒奴，又是怎么变成古庙的奴隶的。”

　　楚子风是吃了秤砣铁了心，今天必定要进入这洪荒古庙，苍穹尊跟骷髅大帝根本就无法去阻止，就算苍穹尊跟楚子风是一体，但也是楚子风为主，他苍穹尊为副的，这就更别说只是寄生在楚子风体内的骷髅大帝了，他无法离开楚子风的身体，一旦离开，他不可能再找到一个像楚子风这样的寄生体！

　　“说句难听的，古庙内的荒古之力，才是最为正宗的。就连本尊跟骷髅大帝都抵挡不住，你们进去，除了送死之外，不可能有存活下来的机会。”

　　连苍穹尊跟骷髅大帝都抵挡不住古庙内的荒古之力，足见，古庙内的荒古之力强大到足以毁灭一切的地步。

　　但在中国有这么一句话，不到黄河心不死，既然都已经来了，楚子风还就真不信这个邪，倒想看看，这古庙内的荒古之力，究竟有多么可怕。

　　不再多说，楚子风甚至在自己的身上下了一道像是封印的力量。

　　“小子，你疯了吗，居然想将本尊跟骷髅大帝封印起来。”

　　“你们两个的废话太多，我现在不需要听你们说这么废话，反正你们已经一人各给了我一半的力量，凭借这些力量，我足以闯他一趟洪荒古庙。”

　　脑子里苍穹尊的声音不再响起，骷髅大帝原本就没怎么说话，他是属于整个洪流空间的，对于单单一个洪荒大陆，他并不了解，说了也没用。

　　楚子风一个闪身，已经出现在了古庙的正门口，现在，所有人，全部都聚集在了正门口，就连凤竹跟同寿两个长老也在这里。

　　“小子，你刚才是怎么办到的？”

　　同寿长老问道。

　　“我是怎么办到的与你们无关，你们只要知道，我可不是你们以前见过的那些角色，不可能任你们击杀，你们也不可能击杀的了我。所以，从现在开始，如果你们也想进入这古庙的话，最好给我放老实点，看着同为一方势力的份上，说不定我还能保你们两个的周全。可如果你们敢乱来，那古庙内的荒古之力，就将第一个击杀你们。”

　　楚子风现在可以开始叫嚣了，不为别的，单单是刚才吓退三个荒奴的本事，就让凤竹长老他们两个不敢乱来。

　　严冲说道：“楚兄弟，现在是直接进去吗？”

　　“你们先后退几步，我来打开这门。”

　　所有人，全部连连后退了五步，楚子风站在这古庙门口，整扇门由一种特殊的矿石所建筑而成，门高百米，宽三十多米，在门的中间，有一条裂缝，在门上，雕刻着很多古怪的图文，这些图文像是一个个的标记，又像是一道道的咒法。

　　当楚子风直接双掌打在大门上时，上面那些图文开始散发出强烈的金光，门上突然出现了一朵朵的莲花，这些莲花从门上慢慢的移出，却只是一种虚幻体，并非是真的。

　　嘎嘎……几声，门中间的裂痕突然朝左右两边退开，楚子风也立刻退到了严冲他们旁边，此刻，门，已经打了开来，从里面，冲出来了一阵强劲的风，这阵风吹的所有人都无法站稳脚步，全部被吹的东倒西歪的，却也艰难的站立站了，没任何一个人倒下。

　　嘎嘎……

　　又是一震响声，门已经打开了一半，仅仅一半，不再开启，但从古庙里面，已经射出来了一阵强烈的金光，这道金光并没有持续太久，在短短的五秒之后，金光就消失了。

　　站在门口，通过这扇门看向里面，是一片漆黑。

　　所有人的力量，全部都提升起来，准备好应付古庙内冲出来的强大荒古之力，可奇怪的是，除了刚才的风跟金光之外，整座古庙显的十分平静，所谓的荒古之力，根本就没有冲出来。

　　“怎么会什么都没有！”

　　凤竹长老两个可没有因为楚子风刚才的叫嚣要击杀楚子风，毕竟他们是看到楚子风连三个荒奴都能搞定，说不准，楚子风已经掌握到了这洪荒古庙的独特之处，可以应付所有的危机！

　　“不太对劲呀，这洪荒古庙之内，为什么会显的如此的安静，别说是荒古之力了，里面简直像空空如也嘛！”

　　灵凌慢慢上前几步，却被楚子风给拉住了。

　　“退后。”

　　“别拉我，我要进去一探究竟。”

　　“既然都已经到这里了，门也已经打开了，没人会阻止你进去。不过。里面的危险还是存在的，我们也不知道是怎么样的危险，所以，还是让我开路吧。”

　　反正前面两次的路，都是楚子风开的，既然事情都已经做到这份上了，那为何最后这一条路不也由自己开呢。

　　灵凌没有跟楚子风争什么，你要带这个头，难道我还不同意吗。

　　“大家都跟在我后面，千万不要越过我一步。当然，两个长老，如果你们想冲的话，我不会阻止你们的。”

　　凤竹跟同寿相互看了一眼，说道：“你小子可真是天赋异禀，既然如此，那就由你开路吧。”

　　楚子风对这两个长老很是不屑，什么狗屁长老，面对这洪荒古庙，你们跟普通人有什么区别，还是如此的怕死。

　　“慢不如快！以最快的速度，直接冲进去。”

　　楚子风不想浪费时间，一步步走进去，那样显的这里更加的恐怖，还不如直接一口气冲进来来的爽。

　　唰……

　　不等任何一个人反应过来，楚子风只是留下一道残影在门口，人，早已经冲进了古庙。

　　严冲大笑道：“兄弟，还等什么，冲吧。”

　　唰……

　　唰……

　　唰……

　　严冲三个人随后冲进了古庙，没任何一个人怕死的。

　　“这四个家伙都是疯子！水中月，我们跟他们一起疯吗？”

　　“他们都不怕，我们怕什么。冲。”

　　唰……

　　玄黄学院的三个人，也跟着冲了进去，烈日跟灵凌不会落后，全部都冲了进去，最后，反是逐鹿学院的两个长老，力量最强大的两个，开始犹豫了起来。

　　“先别急！”

　　凤竹长老阻止住同寿长老，说道：“先等一下，等里面没什么特别的动静我们再进，如果有动静，我们就能感应到里面所发生的事情。要死，让他们这些小辈小死。”


第2027章 八大统治者

　　所谓的强者，所谓的高手，所谓的前辈，所谓的长老，就是让旁人为你去死，让弱者的性命与白骨为你搭起一条通过成功的道路！

　　一将功成万骨枯，狭路相逢小人胜，仿如一切的大义，在这个世界都为空谈，到头来，能站在最巅峰，笑到最后的，没一个是正人君子。

　　好在，所谓的正人君子，所谓的英雄，楚子风向来都不屑！

　　一念天堂，一念地狱。大多数的骁勇之辈，都会选择一条地狱之路，但真正的枭雄，却会选择带领整个地狱杀上天堂，将所谓天堂中的那些家伙统统抹杀掉，自己，一统天堂与地狱！

　　凤竹长老不会冲在最前面，毕竟，洪荒古庙之内，谁都不知道有着什么，强悍无敌的荒古之力，还是通天彻地的强大异兽，又或者是比外面更加强大无数倍的荒奴，这些，都没人可以去肯定，所以，凤竹长老阻止住了同寿长老，如果要死的话，就让楚子风他们先去死，自己二人随后再进去，等了解清楚了古庙内的情况后再进去。

　　只可惜，当楚子风等人进入古庙后，哪还有凤竹长老二人进去的机会，既然已经错过了，那就永远的错过吧。

　　嘎嘎几声，古庙的大门，居然直接关闭了起来，而且，凤竹跟同寿两个长老，也已经感觉不到古庙内的情况了，更加不知道楚子风等人进去之后发生了什么事。

　　糟糕的话，现在说起来，已经太晚了。

　　同寿长老惊道：“荒奴又来了。”

　　“不好，我们马上退。”

　　想要退，往哪退，根本就无路可退了。

　　“打开一道缺口！现在古庙的门已经关闭，我们是进不去了，只能是返回，看那几个小子会不会有命活着出来。”

　　凤竹长老他们现在没有其他的办法，但第九座古庙会是谁的雕像，他们必须要知道，也就是说，他们现在只能是靠楚子风等人了，希望楚子风他们中的一个能活着出来，告诉自己，在第九座古庙内的雕像，到底是忘忧城中的什么人物。

　　当然，还有一点，凤竹长老他们不得不担心，因为进入古庙的，可不单但是楚子风他们，其中可还有东北大陆跟北部大陆的人，一旦是东部大陆跟北部大陆的人进入了第九座古庙，得知未来统治者的身份，并且将消息给传回东部大陆或者北部大陆，那可就麻烦大了，相信到那个时候，未来统治者的身份就会在全天下公开，将会有源源不断的强者，前来自己中部大陆，潜入忘忧城，击杀还未成长起来的未来统治者。

　　进入古庙的楚子风等人，现在根本就不知道自己身在古庙的什么位置，更加不知道古庙内到底是不是如外面相同的大小，因为在古庙内是一片漆黑，什么都看不到。

　　“楚兄弟，严流氓，裴禽兽。你们在哪？”

　　浩然双眼一抹黑，什么都看不到，他也只能用嘴巴喊了，声音很特别大，生怕楚子风几人听不到似的。

　　轰隆隆……

　　浩然这一喊，居然令的整座古庙都震动了起来，立时，所有人都感觉到，在自己的脚下，仿佛出现了什么炙热的气息，令的自己全身都开始滚烫起来。

　　“该死！浩混蛋，你丫的不喊了，会死人的。”

　　“靠，什么鬼东西！”

　　严冲将声音放到最底，刚才浩然一喊，令的古庙都震动了起来，现在谁还敢大声。

　　同时，严冲见自己的脚底下出现了一层红色中带着黑色的液体，心下一怔，立刻腾空而起。

　　“是熔岩！”

　　楚子风的声音不知道在什么位置响起，但所有人都听到了，脚底下，出现了足以致命的熔岩，一层层的，像是从地底下冒出来的，但在楚子风等人冲进古庙后，虽然这里是一片漆黑，可每个人都能感觉到，地面是平的，根本就没有任何的裂痕，那么，这么熔岩，是从哪来的。

　　熔岩的出现，使的古庙内渐渐亮了起来，是熔岩中的火光，将古庙内给照亮了。

　　很快，所有人都看到了古庙内的情况，所有人也都是腾空起来的，刚才的那种热量，很明显就是因为熔岩的出现所造成的，还好自己腾空的快，不然，就是死路一条呀。

　　整个古庙已经被熔岩中的火光所照亮，这里，就如同一间正方形的密室，在楚子风等人的后面，是古庙的大门，可现在已经关闭，而在大门的正前方，还有一扇大门，那应该是通往第二座古庙的入口。

　　但在这第一座古庙内，除了下面的熔岩之外，根本就什么都木有呀。

　　“不是说，在这里有第一个统治者的雕像吗，还有很多强者的尸体。为什么现在什么都没有？”

　　灵凌慢慢的朝烈日那边移动，烈日几个就慢慢朝楚子风那边移动，最后，所有人都聚集在了这座古庙的中间位置，就连水中月他们三个也聚集了过来。

　　古庙非常大，就如同一座宫殿般，跟它的外形相比起来，里面就像另外一个空间，完全不搭配。

　　“会不会是熔岩，将这里的一切给毁掉了？”

　　“不可能，在我们进来之前，根本就没有熔岩的，这些熔岩是在刚才浩然大喊一声，产生震动后才出现的。”

　　“你们快看，那边好像有东西。”

　　所有人，全部都左边飞去，宫殿之大，从中心位置移动到左边的墙壁前，要好几分钟的时间，当所有人移动过来后，见在这墙壁上，还真有一座雕像，只不过这座雕像原本不是在墙壁上的，像是有什么外力，将这雕像给击打进墙壁内的，在雕像周围的墙壁上，出现了一条条的裂痕。而且，雕像上还很明显是被破坏的，有着一道道的缺口，四肢不全，但一看就知道是一个人。

　　“你们看，这雕像上有字。”

　　雕像的脚下，雕刻着四个古字，为“独孤天煞”。

　　看雕像的样子，这个人，是一个少年郎，但雕像毕竟是雕像，除了从表面上看这雕像的容貌是个少年之外，其他的就无法去肯定了。

　　“独孤天煞！难道，这位人物，就是洪荒大陆的第一任统治者吗？”

　　“在这里只有一座雕像，很明显，这独孤天煞，就是第一个统治者。但时间已经过去这么久了，除了那些最为古老的典籍之外，我们现在的人，都从未听过独孤天煞的名号，只知道有这么个人存在过。”烈日说道。

　　楚子风说道：“别讨论这独孤天煞了，你们要讨论的是，为什么这第一任统治者的雕像，会被人所破坏。不是说，进入这古庙的人，没一个能活着出去吗，既然如此，那他们凭什么能将这雕像给破坏掉？”

　　是呀，进入洪荒古庙的强者，不管强大到了一个怎么样的地步，都是死路一条的。可在这第一座古庙内，连一堆白骨都没看到，就算是被熔岩给融化了，那也应该有蛛丝马迹留下呀，怎会什么都没有。

　　而且，这第一任统治者的雕像，居然还是很明显被人给破坏掉了，这就显的很不对劲。

　　“马上进入第二座古庙。”

　　楚子风可不想呆在这里浪费时间，自己的目的地，还有所有人的目的地，都是第九座古庙，没必要呆在这里了。

　　打开大门，进入第二座古庙，这里的情况，就跟第一座古庙是一样的，而且，在第二座古庙的上方，也有一座雕像，同样是被人所破坏掉了，还被打到了古庙的上层，定在了上面的墙壁内。

　　“东方破天！”

　　这是第二为统治者的名字，楚着风等人都是叹了口气，曾经洪荒大陆的第一强者，如今世人连他们的名号都未听过！

　　进入第三座古庙，跟前面是一样的，雕像照样被破会掉了。

　　“孔雀王！”

　　第四座古庙，雕像名字为：“轩辕镜。”

　　第五座古庙，雕像名字为：“夏侯渊。”

　　第六座古庙，雕像名字为：“诸葛云。”

　　第七座古庙，雕像名字为：“南宫逝。”

　　第八座古庙，雕像名字自然是：“苍穹尊。”

　　八座古庙，八大统治者的雕像都已经见到了，但同样的，全部都被破坏了，不是残缺不全，就是只剩下其中一部分，好在，每一位统治者的名字都留了下来。

　　在这八座古庙中的一切都是一样，地面上出现了熔岩，无法落地，而除了熔岩跟被破坏的雕像之外，就根本什么都没有，更别说是荒古之力了。

　　让人很是奇怪，真不知道以前进入古庙的那些强者，到底是怎么死的，不可能会是被熔岩给弄死的，这点小事，就连楚子风他们任何一个人都能应付，其他强者就更别说了。

　　“不可能，怎么会什么都没有，一定有什么东西是我们所忽略的。”水中月说道。

　　“唯一的可能只有一个。”

　　“什么？”

　　“古庙内的荒古之力，全部都是靠每座古庙内的雕像所散发出来的。如今，八座古庙的雕像全部都被破坏了，那自然而然的，荒古之力也不存在了。”

　　顿了顿，楚子风看着第九座古庙的大门，说道：“可前面，是第九座古庙。按说，第九座古庙的雕像，未来的统治者雕像应该还在形成的阶段，这个时候是绝对不可能被破会的。”

　　“那你的意思是说，在这第九座古庙，也是我们主要要进去的古庙内，才拥有我们无发抵挡的荒古之力？”

　　“没错。另外还有一个问题。那就是，在之前的八座雕像，是怎么被破坏的？是人为的，还是这洪荒古庙的一个定律？”

　　“不可能是定律，以前的八个统治者虽然都消失了，但洪荒古庙没有消失，现在还出现了，就不可能将它自身所创造的雕像给毁掉。唯一的可能是，这八座雕像的破坏，是人为的。”

　　人为？

　　这个玩笑可开大了，谁有那么强大的力量跟本事，能将八座统治者的雕像给破坏掉，如果有此等力量，那就等于拥有毁灭整座洪荒古庙的能力，须知，雕像跟古庙，可是为一体的！


第2028章 楚天雄到此一游

　　地面上的熔岩已经在缓缓消失，也可以说是渐渐的陷入地下！

　　但当熔岩完全消失后，并没有在地面上看到任何的裂痕，熔岩就仿佛凭空出现的，也凭空消失了。

　　与此同时，墙壁上的雕像，轰隆一声，掉落了下来，楚子风等人身处第八座古庙之内，都能听到，前面七座古庙所传来的震动。

　　很显然的，就连前面七座古庙中的雕像，也都在前后掉落在地面上，单单只看苍穹尊的雕像，就已经被砸成了一堆粉末，也跟那些熔岩一样，渐渐的消失。

　　一切显的太过不可思议，如果说，八座雕像都是人为所破坏的，那会是什么人，拥有如此强大的力量，居然可以将洪荒古庙中八个统治者的雕像给破坏掉，甚至可以说是毁灭掉！

　　这个时候将苍穹尊出来，起不到任何作用，因为就连他自己，当年都没有进入过这洪荒古庙的，进入这里的强者，统统都已经不在这个世界上了！

　　按理来说，连古庙中的荒古之力都抵挡不住，那就更加不可能毁掉八座雕像，按照这样的推算，能毁掉八座雕像，令的古庙内的荒古之力消失之人，定是能离开此地的！可如果真有人能成功进入洪荒古庙，再离开的话，洪荒大陆上，不可能没人知道呀，除非那人是十分低调，本身就不想让人知道这件事！

　　楚子风问道：“现今天下，五大绝世强者，能否进入这里，然后再离开？”

　　烈日回答道：“不可能，就算是五大绝世强者，也办不到。”

　　“也就是说，如果这些雕像真是人为所破坏的，那人定是能离开这里的。而连五大绝世强者都无法随意的进出，那毁掉这些雕像之人的力量，还在五大绝世强者之上。我能不能这样理解？”

　　楚子风这么一说，居然没一个人说话的，因为五大绝世强者，是整个世界最为强悍的存在了，如果说，还有人的力量在他们之上，那他们也不可能被公认呀！

　　“不可能的事情，我从不给予任何的猜测性答案。”

　　灵凌哪会相信，在这个世界上，还有一个人，居然比五大绝世强者还要强大的。可是，楚子风就知道有这么一个人的存在。

　　“如果我告诉你们，在亿万年前苍穹尊消失的原因，你们会不会相信？”

　　所谓的五大绝世强者，自然是在苍穹尊之后才出现的，他们自然是不可能跟苍穹尊相提并论，如果苍穹尊还在的话，也就没有他们五个的出头之日了。

　　“你知道当年苍穹尊消失的原因？”水中月问道。

　　“如果我说，苍穹尊当年是被人打败了，你们信不信？”

　　“我呸！你在胡说些什么呢，苍穹尊怎么可能会被人打败。他可是这第八座古庙中所指定的统治者，是当年的第一强者。”

　　“如果没人能打败苍穹尊的话，那你能不能告诉我，这里的八座雕像，是被什么人毁掉的？”

　　“这个……”

　　灵凌不知道该说什么，但她也绝对不相信楚子风的话。

　　楚子风懒的多说关于苍穹尊的事情，苍穹尊跟自己为一体，他当年被人打败，也不是件什么光彩之事，还是别告诉其他人吧。

　　“好了，我现在要打开最后一扇门。你们最好是先退到第一座古庙去，我可不想呆会第九座古庙的荒古之力，先将你们给化为白骨。”

　　洪荒古庙，是全世界，全天下所有强者都想进入的，但以前进入的那些强者全部都死了，自己这些人力量不强，除了一个烈日之外，其他人都算不上是什么强者，可自己这些人却已经进入了洪荒古庙，并且还保住了性命，这就已经足够出去炫耀一翻的了。

　　“不，既然都已经到第八座古庙了，我一定要进入第九座古庙，知道未来的统治者到底是什么人？”

　　“我说丫头，如果你硬要进入，我不会阻拦你。但我要提醒你的是，在我打开这扇门之前，你最好先掂量一下你有没有进入第九座古庙的资格。”

　　前面的两关，如果没有楚子风的话，所有人都已经死了，说的难听点，他们连绚滔那关都过不了，现在还想进入第九座古庙，那不是送死吗。

　　“丫头，跟我们出去，这里的事，交给楚兄弟一个人了。”

　　烈日一股力量直接压制住了灵凌，不让她乱来。

　　“烈日，你想做什么？”

　　“你们三个，负责背她出去，看好他，不要让她乱来。由楚兄弟一个人进入第九座古庙。”

　　严冲说道：“一个人进去，不会有危险吧？”

　　“放心，既然楚兄弟能过前面两关，这最后一关定然也能过。”

　　烈日现在不得不相信楚子风，他虽是东部大陆的人，也想知道未来的统治者是谁，但他却有着自知之明，深知，接下来的古庙，自己是万万进不的地！

　　“那好，我们就先出去。楚兄弟，你自己要小心一点，千万不要勉强。不行的话，就马上退出来。”

　　严冲等人背着灵凌往后退，灵凌是一路大骂，可她却很无奈。

　　现在在这里，只剩下楚子风一人了，接下来就要进入第九座古庙，那未来统治者的雕像，就在里面，相信现在也已经完全形成了。

　　楚子风很想知道，门对面的雕像，究竟是什么人。

　　不再多想，楚子风直接一掌，将第九座古庙的门给推了开来，同时，九大神器，苍穹尊跟骷髅大帝的力量，全部爆发出来，想为自己抵挡住第九座古庙内的强大荒古之力。

　　果然，在门刚一打开，强大无比的荒古之力直接冲了出来，导致第八座古庙像是被放了一个炸弹似的，轰隆一声，第八座古庙尽毁，这强大无比的荒古之力，还在朝前面的古庙冲出去，直到冲到第三座古庙时，才稍微停止了下来，这也让楚子风大大的放心。

　　如果说，第一关的绚滔，是万马奔腾，泰山压顶，足以将人撕碎的力量，那现在的荒古之力，就比之前要强大上万倍。

　　被毁的第八座古庙，像是变成了一个废墟，团团的玄云，布满楚子风的周身。

　　九大神器，现在都抵挡不住了，一件接一件的掉落在地上，失去了所有的力量。

　　楚子风都不敢相信自己的眼睛，该死，居然连九大神器都抵挡不住，自己体内苍穹尊跟骷髅大帝的力量，也快要抵挡不住了，这荒古之力，即将将自己给粉碎碎骨，甚至连一点骨头都不会留。

　　“对了，在外面时，那三个荒奴跟成千上万的力量都怕了我的血脉力量，那我就用血脉力量来试一下。”

　　楚子风马上唤醒血婴，体内血婴的周围，还出现了血焰元素，同时，楚子风还将九幽典籍给唤了出来，既然九大神器起不了作用了，那就全部收起，看看血脉力量跟九幽典籍的力量，能不能承受住这荒古之力，如果还不能的话，那自己就唯有退出去了。

　　好在，当楚子风将力量刚爆发出来，九幽典籍翻开，变大，楚子风身处九幽典籍之上，在楚子风周身的荒古之力，居然全部散了开来。

　　“不会吧，如此强大的荒古之力，居然也怕了我的血脉力量！难道是一物克一物吗？”

　　想法太过天真，就算再怎么克，血脉力量加上九幽典籍，再加上血婴，也不可能跟荒古之力对抗呀，这可是由形成三大空间的气所衍变而成的，是属于三大空间中最为古老，最为强大的力量了，比起楚家的血脉力量，不知道要古老多少岁月呢。

　　但事实就是事实，荒古之力，的确是退开，还给楚子风让出了一条路。

　　现在想太多没用，既然荒古之力已经让出了一条路，就先进入第九座古庙吧。

　　楚子风驾驭着九幽典籍，直接进入第九座古庙。

　　第九座古庙，比起之前的八座都要小，小很多，这里，才是一间真正的密室，不再是一座宫殿了，刚一进入，门就关闭，楚子风一眼就能看遍里面的一切。

　　一座金光雕像，呈现于古庙的中间位置，背对着楚子风。而在周围，团团的荒古之力，将雕像给包围住，不，应该说是保护了起来。

　　楚子风双眼朝周围又扫视了几圈，结果发现一件发不可思议的事情。

　　在这第九座古庙内，居然有着很明显的打斗痕迹，没错，是打斗的痕迹，掌印，脚印，拳印，还有很多处由力量炸开的裂痕，跟一个个的洞。这里，发生过一场激烈的战斗！

　　“怎么可能！居然有人进入过这里，而且还在这里战斗过。按照这洪荒古庙的定律，不是在雕像形成时，古庙才会开启吗！这第九座古庙，以前应该不会开启的呀，这雕像，也很明显是刚刚形成的，怎么可能有人在未开启时，就进入了！”

　　楚子风现在都糊涂了，不可能发生的事情，全部都发生了，前面八座雕像被人毁了，这第九座古庙，在自己进入之前，就已经有人进入过了！可如果有人进来了，还是两个人，在这里战斗过，为什么没将这雕像给毁了？唯一的可能是，进入这里的两个人，是在雕像形成之前就已经进来了的！也可以说，是在洪荒古庙这次出现之前进来的，但绝对不可能是八千年前的那次！

　　突地，楚子风脑海中猛然一怔，将楚子风之前封印苍穹尊跟骷髅大帝的力量给破解掉了！

　　“是，他，一定是他！”

　　“没错，这种感觉，本尊永远都不可能忘记，一定是他。”

　　苍穹尊跟骷髅大帝同时说出了让他们自己都很惊慌的话。

　　楚子风问道：“你们所说的‘他’，该不会就是那个神秘强者吧？”

　　“没错，就是他，除了他之外，不可能有其他人，在第九座古庙未启开之前就进入，这里所残留下来的感觉，我们两个也深深的记的。”

　　楚子风苦笑不以，说道：“你们可以通过我的双眼，看见这里的一切吧！什么叫除了他之外，没其他人能进入。明显战斗过的痕迹，难道你们瞎的吗，没看到吗！”

　　骷髅大帝惊道：“怎么可能！是什么人？除了他之外，还有谁能在第九座古庙未开启之前就进入，而且还能跟他动手，这样的人物如果存在，为什么本尊跟骷髅大帝会不知道。”

　　看样子，提前进入这里的两个人，其中一个，就是当年打败苍穹尊跟骷髅大帝的那个神秘强者！他能随意的进出，不为人所知，在洪荒古庙未现世之前，他就能进入这里！可除了那个神秘强者之外，另外一个进入这里的又会是什么人？居然还能跟那神秘强者战斗，看这里的战斗痕迹，并未留下任何的尸体，白骨，连血迹都没有留下过，也就是说，与那神秘强者在此战斗之人，并没有死，甚至也没有输，双方应该是打成了平手，之后就不知道发生了什么事，两个人都离开了！

　　“果然，平手！居然是平手。以这里的战斗痕迹来看，居然有人跟他打成了平手，这，这绝对不可能，绝对不存在这样的人物！”

　　苍穹尊他们两个都快要疯了，居然有人可以跟那神秘强者打成平手，而自己二人，当年却连那神秘强者区区几招都招架不住，这也太夸张了点吧！

　　楚子风双眼猛然一动，整个表情，也变了样，看向自己左前方，那墙壁上的一道痕迹，在那里，留下了一个并非是战斗的痕迹，而是一道标志。

　　那是……

　　“我想，我应该知道跟那神秘强者打成平手的人是谁了！”

　　楚子风深深叹了口气，很是无语。

　　“是谁？”

　　“你们自己看，在那边的墙壁上，有什么？”

　　骷髅大帝说道：“狮子头！”

　　“不，不是狮子头，那是狂狮令，也可以说是帝狮令，是我爸我令牌！”

　　苍穹尊道：“小子，看上面。”

　　楚子风抬头一看，在上面，居然还有一排字，那排字是雕刻上去的，而且，痕迹还非常深，相信是以无比强大的力量雕刻上去的，而且，还不是属于这个世界的文字，那是……汉字！

　　“楚天雄到此一游！……洪荒纪年，天元八九九九年。”

　　果然，与那神秘强者在此一战，平且打成个平手之人，就是楚子风的父亲，两年多前进入洪流空间的楚天雄。

　　“不对！”苍穹尊说道。

　　“有什么不对的？”

　　“小子，你看清楚，你父亲所留下的时间是什么时候！”

　　“洪荒纪年，什么天元的八九九九年呀。”

　　“那你可知道，现今的洪荒纪年是天元多少年吗？”

　　这点楚子风还真不知道，关于洪荒大陆的年头是以什么方式计算的，楚子风也没问过任何人，更加还没人告诉过楚子风！

　　“按照时间来算，现在应该是什么天元九零零一年呀！”

　　“错了！现在的洪荒纪年是天元九九九九年。如果说，这字跟那标记真是你父亲留下来的，那他来到这里的时间，应该是……一千年前！”


第2029章 可用的荒古之力

　　楚天雄留字到此一游的时间是洪荒纪年，天元八九九九年，但苍穹尊却说，现今的洪荒大陆已经是天元九九九九年了，那也就是说，楚天雄留字的时间距离现在，不多不少，相差了整整一千年的时间！

　　楚子风是苦笑不以，说道：“我说苍穹尊，您老是不是得了老年痴呆症！我父亲明明就是我去九幽之前进入的洪流空间，距离现在也就三年都不到，他怎么可能一千年前就来过这洪荒古庙！”

　　是呀，按照时间来推算，楚天雄进入洪流空间是两年前，而上次木村武藏打开洪流空间之门，楚天雄利用木村武藏的小宇宙神识回到地球也不是很久，怎么可能在一千年前就来过这洪荒古庙，还在这里跟那神秘强者打过一场，并且留下上面这排字，这绝对是不可能的呀！

　　“整个洪流空间的时间都是统一的，每一亿年为一个纪年，而在洪流空间的每一个世界，也都以本世界的名号命名为纪年，洪荒大陆为洪荒纪年。而每一个世界，也都存在各自的小纪年，这点却是不同的，由每一个世界最早的祖先所定下来！在洪荒大陆，每一亿年的大纪年里，又分为每一万年为一个小纪年。在地球世界的时候，本尊跟骷髅大帝就已经告诉过你，洪流空间中，就算是最强的强者，最多也只能活三亿年，所以，当年本尊在洪荒大陆，是经历了无数个小纪年的，到现在，洪荒大陆已经到达了天元纪年，人们在说时间的时候，都会在洪荒纪年之后，加上本世界的小纪年为名。当然，每一万年的小纪年之名，那都是由五大陆中的最强者所定出来的，现在的天元纪年，就是你所知道的五个所谓绝世强者共同命名的。”

　　原来，在洪流空间的每一个世界，除了统一的一亿为一个大纪年之外，还都会以各种的形式分为不同的小纪年，这洪荒大陆，就以一万年为一个小纪年，难怪楚天雄留字中会有“洪荒纪年，天元几几年”的。

　　可不管什么纪年，楚天雄也不可能一千年前就在此地留字呀，这显的太不可思议了吧！

　　“年份是绝对没错的，除非是你父亲把时间给写错了。但就算是写错，也不应该错的这么离谱，将九写成了八吧！”

　　“那以你看，会是个什么情况？”

　　“你父亲既然能跟那人打成个平手，那就说明，他来到洪流空间后，力量又不知道增强了多少倍，否则，他就只能是被那人给秒杀的份。而到达了那地步的强者，是不可能连时间都搞错的！可能性只有一个！”

　　“什么？”

　　“在两年多前，他进入洪流空间时出现了问题，进入了另外一个空间隧道，跟你进入的空间隧道根本就不是同一个年代的，你们两个整整相隔了一千年的时间，但关于这点，本尊估计他自己都不知道，可能他已经在他所到达的那个年代满世界找你了，但可惜的是，你们相隔了一千年，他是不可能找的到你的。”

　　“如果按照你所说，我跟我父亲所进入的空间隧道不同，那之前他借木村武藏的小宇宙，以神识返回地球的事又怎么解释？”

　　“那还不简单，他神识回地球时的空间隧道是正确的，只是过去的时候不正确而已。本尊没告诉过你吗，洪流空间跟另外两个空间不同，比另外两个空间强大无数倍，空间隧道也会发生变化的！”

　　靠！

　　楚子风心里大骂一声，不会有这么巧的事吧，相隔一千年，属于两个完全不同的年代呀！好在，楚天雄并非凡人，连那神秘强者都拿他没办法，就算楚家的血脉有弊处，寿命有限制，相信他也早就突破了楚家寿命的限制，别说是一千年，就算是三亿年，那应该也不成问题的！

　　“也不对呀，如果我父亲真是进错了空间隧道，提前了一千年到达这里，那为什么没人听过他的名字？我是了解我父亲的，以他的性格来说，绝对不可能低调行事，特别是在有追求的情况下。”

　　“说不定，你父亲的性格已经改变了。你别忘了，这二十几年来，你父亲都非常低调，这种低调，会逐渐变成一种习惯的。可是，他也一定挑战过很多强者，那些强者定不可能是你来到这后问过的那些人，所以那些人自然是不知道他的名字了。”

　　楚子风心下一想，既然自己已经到了这里，那也就是说，楚天雄到这里的时间已经过了一千年了，且先不管他跟那神秘强者一千年前是这里进入洪荒古庙的，至少能找的到他，经过一千年的时间，自己已经到达洪荒大陆，他也定能找的到自己！

　　“先不管这个了，我先来看一下，这未来的统治者是什么人。”

　　关于楚天雄，楚子风根本就不用去担心，连那神秘强者都拿他没办法，在这个世界上，还有谁能奈何的了他。反是楚子风到时还真要问一下楚天雄，看看那神秘强者到底是何方神圣，居然能超越洪流空间寿命的限制，从骷髅大帝到现在都已经十亿多年了，他居然还没死，估计还可能比骷髅大帝活的都久，是骷髅大帝之前的人物！

　　慢慢的绕过雕像，当楚子风来到雕像的正前方时，见雕像所散发出来的金光，还将雕像的容貌给遮盖住，可以这身体来说，根本就不像是个男人，她居然是个女性。

　　“女的！”

　　周围的荒古之力围绕在雕像周围，却一直都在逼开楚子风，楚子风也已经明白，为什么外面的荒奴，跟里面的荒古之力会这么怕自己的血脉力量，原来是因为楚天雄的关系，相信楚天雄在一千年前来到这里时就已经将外面的荒奴，还有里面的荒古之力全部给惊怕了，到现在，他们还记的楚天雄的力量，而楚子风跟楚天雄拥有着同样的一种力量，那就是血脉的力量！

　　苍穹尊说道：“怎么可能会是个女人！这不可能呀。”

　　“有什么不可能的！”

　　“你之前也已经看到了，包括本尊在内，另外七个统治者，全部都是男性，为什么第九个统治者会是女人！”

　　是呀，这点楚子风都不明白，怎么可能会是个女人呢？难道在不久的将来，这洪荒大陆，也将出现一个“武则天”吗！

　　“将雕像上的金光灭掉，看看其容貌。”

　　苍穹尊话刚落，楚子风也打算这样做了，胸前血光顿现，血脉的力量直接从胸前冲了出来。

　　呼……

　　强大的冲击力，将雕像上的金光全部给冲散了，但出现在楚子风眼前的这张脸，这雕像上的脸，却显的十分陌生，是楚子风从未见过之人，从没见过的女人。

　　“这年纪，也太小了点吧！”

　　这不是一个女人，只能说是一个少女，看雕像来说，年纪大概十五六岁左右，可身材却非常好，前凸后翘！

　　一个十五六岁的少女，可以说，他的女性魅力还没有成长出来，现在也很难说这少女长的有多么好看，以这雕像来分析判断，只能说还行吧！

　　“至少，不是我目前的敌人！”

　　是呀，这个少女楚子风从来没见过，那暂时就不是敌人，这点还是不错的。

　　“小子，马上将这丫头的样子给记下来，等回到忘忧城后再将她画出来，然后满城寻找，一定要找到这丫头，说不定，她就能成为你最大的助力。当然，关于这件事，除了你信的过的人之外，任何人都不能知道，否则，这丫头定将被人抹杀于摇篮之中。”

　　“这点我明白。等一下，我父亲留下的字里，好像产生了波动！”

　　“不好！闪开。”

　　一直没出声的骷髅大帝大喊一声，只见上方的那些字中，突然涌出一阵玄光，那阵玄光是荒古之力，但好像跟周围的荒古之力有所不同，并不像周围那些荒古之力般阳刚，还显的有点柔弱，并且直接朝楚子风冲了下来。

　　周围的荒古之力都是绕开楚子风，畏惧了楚子风体内的血脉力量，可这荒古之力，居然直接冲向楚子风，就显的很不同了！

　　可在楚子风刚一闪身时，这荒古之力居然停在了楚子风面前，居然只是轻微的移动了几下，并没太大的动静，也不像是要攻击楚子风的样子。

　　“怎么回事？”

　　楚子风连续向后退几步，这荒古之力居然形成了一个球形，楚子风刚一退，它便靠近几步，像是楚子风往哪走，它就跟到哪似的。

　　“里面有东西！”

　　楚子风仔细看去，只见在这荒古之力中，出现了一点根本就不属于荒古之力的光点，那光点虽然也是一点玄光，但就显的比荒古之力要强烈的多，形成了里外两种强弱的不同玄光！

　　“圣力！”

　　楚子风心下一怔，在荒古之力内的光点，突然散发出一阵十分强悍的力量，这种力量居然还能驾驭着这股荒古之力，而且，这种力量，让楚子风感到熟悉，这是圣力，是圣骑士的力量，是属于楚天雄的力量。

　　苍穹尊说道：“天呐！居然有这样的事！这荒古之力，居然被异化了，被征服了！”

　　“你说什么？”

　　“本尊说，这道荒古之力，是被征服过的，被异化过的。”

　　“异化？那是怎么样的？”

　　“荒古之力，是由形成三大空间的气衍变而生的，根本就不可能与源力那般，为人所用，因为形成三大空间的气太过庞大，它既然能形成三个如此巨大的空间，那除非是比三大空间还要大的存在才能用它，否则，就会跟气球一样，气多了，就会炸开。小子，你觉得，什么东西，是比三大空间的总体还要大的？”

　　楚子风说道：“根本就不可能有。”

　　“那就对了，这也是为什么荒古之力不能为人所用的主要原因！或者说，不是不能为人所用，而是我们这些人，在荒古之力面前，显的太过渺小，哪怕是一整个空间在荒古之力面前，都显的十分渺小。但眼前这荒古之力，居然是被人改善了的，也可以说是被人抽去了大部分的力量，变的跟源力不相上下的大小，这种大小，就足以为人所用了！”

　　在荒古之力内，抽掉它大部分的力量，这种手段谁人能有？难道是楚天雄，如果真是他的话，那他是怎么办到的，难道真找来一个跟三大空间总体相同大小的东西，然后将荒古之力灌入进去，再一步步将其大部分的力量给抽出来吗，这好像是有点搞笑了！

　　“这，会不会是我父亲所为？”

　　“定然是他，但本尊却不知道他是怎么办到的，哪怕是你父亲跟那神秘强者连手，都不可能办的到像这样的奇事呀。”

　　顿了顿，苍穹尊又说道：“不过！小子，你的机遇到了！你父亲搞出这荒古之力，他自己却没有带走，没猜错的话，他定是猜到你也会来到这里，所以特地给你留下的。有了这异化的荒古之力，今后，你就可以慢慢的将任何一种力量给灌入进去，以你体质能承受的程度，一步步的将这荒古之力给孕育起来，甚至到最后，你还能将所有的力量，全部结合在这荒古之力内，使的万力归一，全部衍变成你足以承受的荒古之力，再配合上你血焰独特力量，相信不久之后，你就将成为真正的空间无敌，放眼三大空间，再无敌手！”

　　楚子风可不是傻的，你把这荒古之力说的如此可怕，如果我还把它收为己用，那一个不小心，这荒古之力在体内爆炸了，估计这爆炸的威力连同你苍穹尊跟骷髅大帝在内，都要嗝屁。

　　“其实说实话，我的力量已经够多了，按照目前的程度，只要我把修为提升上去，多弄几个一级世界，再把几种力量给加强，将你的苍穹鼎到达第九变，估计在这洪流空间也是难有敌手的。至于这荒古之力，不管我父亲是怎么办到的，我看还是把它给驱散掉吧！”

　　“千万别！小子，你可要知道，荒古之力，从未有人能够拥有，如果你能拥有的话，到时就连那神秘强者都不是你的对手了。三大空间第一强者，你仔细想想，那是多么地变态呀。”

　　“拜托，我要那么变态干嘛！不就是一个神秘强者吗，等我找到我父亲后，让他处理一下就是了。”

　　骷髅大帝说道：“如果你父亲能打败那人，就不会在这里跟他打个平手了。本帝可以百分之一万的肯定，你父亲跟那人，是平分秋色，相互之间谁也拿谁没办法。到达了他们那等境界，也许，一个机缘，就可以超越对方，这种超越，对于对方来说就是灭亡。你应该也不想那人超越你父亲吧，那种结果，可真是你们楚家的灭亡。另外，你别忘了本帝跟你说过，那神秘强者在洪流空间，还存在着一股隐藏的势力，不管他到什么地方，别人都是唯命是从的，而你父亲虽然强悍，但在洪流空间的势力绝对不可能超越那神秘强者的，一旦到终极决战的时候，你父亲落于下风，你想想会是怎么样的下场！”

　　这两个家伙在楚子风体内是你一句来，我一句去的，就是想楚子风将这荒古之力给收了，其实楚子风知道，他们都是为了他们自己，如果自己有了这荒古之力，就有更大的把握对付那神秘强者了！

　　“你们别说了，这荒古之力我是不会要的。”

　　苍穹尊说道：“小子，那你有没有想过，像这等荒古之力，需要怎么样的过程才能异化。而你父亲，肯定是冒了很大的险，才制造出的。他冒这么大的险制造出荒古之力留给你，难道他会不知道这对你也有着非常大的危险吗。你是他的亲儿子，他深知有危险还给你制造出来，那就足以说明，他已经料到将来的局势会变成怎么样的，那将是连他都无法控制的，必须要由你，凭借这荒古之力才能力挽狂澜！”

　　还别说，听了苍穹尊这话，楚子风感到是有点不对劲！以楚天雄的力量，都可以跟那神秘强者打成平手了，而楚子风的能力楚天雄也是知道的，就算没有这荒古之力，楚子风也能绝对强大起来，可他还是制作出了这荒古之力，那说明什么，说明楚天雄需要楚子风更加强大，比他自己还要强大，因为只有这样，日后才能面对一场连楚天雄都没把握打赢的大战！

　　仔细想了一会之后，楚子风问道：“这荒古之力，要怎么收入体内？”

　　“虽说这荒古之力已经被抽去了一大部分的力量，但以你的身体还是无法承受的。先放入苍穹殿堂，等你到达无上巅峰之后，本尊再以你的身体跟力量情况，看能不能运用！”

　　轰隆隆……

　　整个古庙，突然晃动了起来，楚子风四下一扫，道：“发生了什么事？”

　　“庙内不知时日过！十个小时已经到了！”

　　“不会吧，这么快就十个小时了！”

　　“小子，本本尊这就打开苍穹之门，你将这荒古之力入进来，之后马上出去，否则会跟古庙一同消失的！”

　　楚子风眉心处射出一道金光，成球形的荒古之力立即被吸了进去！

　　楚子风腾空而起，再次看了一眼雕像，记清楚雕像的样子，转身就朝第一座古庙冲了过去！


第2030章 天下学生请求战

　　凤竹长老跟同寿长老还真是了得，在古庙的大门关闭之后，他们也已经在绚滔中又开辟出了一条路，冲出了绚滔之外。

　　现在，整座古庙已经在震动中逐渐消失，严冲等人见楚子风冲了出来，每一个人现在都不知道该怎么办。

　　“楚兄弟，你没事吧？”

　　在第一座古庙等待着楚子风的严冲等人见楚子风慌乱冲出来，没去管古庙的即将消失，第一时间就询问楚子风有没有事情。

　　楚子风现在可没时间管其他的，说道：“马上离开这里，古庙就要消失了。”

　　“那好，我们马上出去。”

　　“不能从刚才那方向出去。上面无数的强者在等着我们，一旦我们就这样在他们面前冲出去，必定会被他们所有人围堵的。”

　　的确，洪荒古庙前面出现的八次，世人所知道，根本就没有任何人，在进入古庙后还能活着出来的。如今，楚子风等人却能出来，那就说明，楚子风等人已经知道了未来统治者的身份，他们定然会全部围上来，抓拿楚子风等人，询问未来统治者是谁，那个时候，楚子风该怎么回答，先不说楚子风不知道未来统治者的身份，只是见到了其雕像，就算是知道了身份，也不可能告诉他们呀。

　　“那我们换个方向出去，绕过上面那些人。”

　　由楚子风开路，所有人跟在楚子风身后，古庙外的力量，跟那三个荒奴并没有追上来，楚子风在古庙之后，又开辟出了一条路，准备从这条路出去。

　　“我以九大神器，先护送你们出去。古庙已经在消失了，力量明显在减弱。让烈日跟灵凌开路应该是没问题的。”

　　绚滔内的荒古之力，本就比第九座古庙内的荒古之力要弱很多，加上古庙已经在消失了，古庙周围的荒古之力也自然而然在减弱，这个时候，烈日跟灵凌两个，加上楚子风的九大神器，是足以开路的。

　　给九大神器重新灌入进全新的力量，楚子风交代严冲他们出去之后先不要返回忘忧城，在一个指定的地方聚集，等商量好回到忘忧城该怎么应付后再一起回去。

　　而楚子风自然，还必须要去古庙的门口那边，因为在那边还有几件好东西，楚子风必须要得到。总部不可能来了一趟洪荒古庙，就得到楚天雄在一千年前留下来的荒古之力吧，单单是这点，那好像太亏了。

　　其实楚子风如果知道，荒古之力对他未来的帮助性有多大的话，就绝对不会有这样的想法。但现在，楚子风可想不了太多，必须要去拿几件自己所看中的东西。

　　在这洪荒古庙内，根本就没有任何东西是楚子风所要的，楚子风所要的东西是在古庙之外的，可古庙之外也就是三个变身了的荒奴，跟那无数的力量，另外还有就是，三个荒奴所持的法器。

　　没错，番天印，杏黄旗，打神鞭。这三件法器，是楚子风所需要的，其中的打神鞭还是灵凌他们家族的先祖之物，如果能得到这三件法器的话，先不说别的，打神鞭就足以让灵凌他们家族为之所动。

　　还未接触过北部大陆，就能先跟北部大陆的一个家族打通关系，这等好事，楚子风怎会错过。

　　半个小时之后，洪荒古庙已经彻底消失了，在此地的五方人马，也全部都停止下了混战。

　　薛家的人，浩家的人，古家跟王家的人，还有已经提前出来的两个长老，现在都在等待着，他们也是保留着一线的希望，希望楚子风他们其中一个人能活着出来，可问题是，在等了半个小时之后，没见一个人出来，这就让所有人大失所望了！

　　“看样子，那几个小子是跟以前的强者一样，把命丢在了古庙之内。”

　　凤竹长老已经不想呆在这里了，另外四大陆的强者这个时候也不知道如何是好，自己奉命前来，未能进入古庙，可以说是没有完成上头交代的任务。好在，中部大陆这边，进入古庙的人也没活着出来，至少，大家都不知道未来统治者的身份。

　　不过，既然洪荒古庙出现在中部大陆，那以以前的规律来说，这未来的统治者，定然会是忘忧城的人，只要能进入忘忧城的话，哪怕是不知道未来统治者的身份，说不定还会有其他的发现。

　　当然，如果直接进入忘忧城，中部大陆的这些家伙又不是傻子，他们怎会同意，所以，现在四大陆的人马，必须要想一个两全其美的地方，不但要进入忘忧城，看看在忘忧城内谁有可能会是那未来的统治者，还要让忘忧城不阻拦自己。

　　南部大陆带头的那袁秘书，飞身来到凤竹跟同寿两个长老面前，说道：“阁下，定是逐鹿学院的凤竹长老吧？”

　　“本座正是。”

　　“在下南部大陆袁星，之前实在不好意思，因为洪荒古庙的事情，没来的及跟两位长老打招呼。”

　　南部大陆，袁星？

　　“你就是南部大陆通天城的秘书长？”

　　其实，四大陆之间，跟中部大陆可不一样，也可以说，在五大陆之间，中部大陆是最小的一个，另外四大陆可不单单只有一座城市，就拿南部大陆来说吧，在那里，有着三座城市，但以建筑着通天塔的通天城为主城，下面两座城市在通天城的管辖之下。

　　这袁星，是南部大陆通天城政府的要员，也是核心人物之一，身为秘书长的他，在通天政府可以说是一人之下，万人之上，当然，这所指的单单是通天政府内，不包括南部大陆的强者。

　　“正是在下。”

　　“没想到东部大陆来了一个采花婆婆，你们南部大陆来了个袁秘书。这洪荒古庙的出现，还真是惊天动地呀。不过，现在洪荒古庙已经消失，可以说是此间事情已了，诸位可以从哪来，回哪去了，赎我忘忧城不招待了。”

　　“凤竹长老这是哪里话。我等本对于你们忘忧城来说，本就是不速之客，但洪荒古庙出现，也不单单是你们忘忧城，中部大陆一家之事。虽说现在洪荒古庙已经离去，但我等对于忘忧城也是早有向往呀，尤其是忘忧城四大学院。”

　　能做秘书长，那自然是足智多谋的角色，凤竹长老跟所有人，也已经听出袁星话中有话。

　　“袁秘书，有什么话你就直说吧，不要跟本座转弯抹角的。”

　　现在还动手，根本就没那个必要了。五大陆之间，虽都是敌对，但在各方都没有绝对的把握之前，是不会轻易开战的。

　　“听说你们忘忧城的四大学院，每十年都会举行一次四院大比武。巧的是，下个月，就到了十年一届大比武的时间？”

　　“的确如此，但那又如何？”

　　“凤竹长老不要误会！其实，我这次来之前，我们通天城的几大学院领导人也跟我说起过这件事，他们对于忘忧城的四大学院也是仰慕的很，所以想借忘忧城四大学院大比武之及，派出我们通天城化羽学院等几大学院的优秀学生，也参加一下你们忘忧城的四院大比武，以此来鉴定一下我们南部大陆年轻一代的实力。”

　　袁星此话一出，另外几大陆的人立即就反应了过来。

　　这个袁星还真是个人物，虽然不知道未来的统治者是谁，但一定是年轻一代中的人物，不可能是个上了年轻的强者，这是洪荒古庙第一次出现，到第八次出现的一个定律，未来的统治者，必须是年轻一代中的人物。如果，能进入忘忧城，将忘忧城四大学院的佼佼者全部摸清楚底细的话，那说不定就能判断出，谁是那个未来的统治者。

　　凤竹长老又不是傻瓜，怎会不知道袁星在打什么注意。可当他刚想拒绝时，东部大陆的采花婆婆，还有西北大陆跟北部大陆的领头人，也全部飞过来，提出了跟南部大陆一样的请求，嗯，现在也只能说是请求了。

　　被这四大陆的家伙一说，凤竹长老还真不知道怎么拒绝，人家是以鉴定他们各方年轻一代的实力为请求的，难道自己中部大陆就这么小气么，一口就拒绝，可别因为这点小事，引起什么事端，导致这四方的人马不肯退去，那麻烦就大了。

　　凤竹长老说道：“本座只是个长老，关于四院大比武的事情，还需要问过四院的院长。”

　　这老混蛋，还真知道推卸责任，直接将这事就丢给了古树他们。

　　“古树，你过来。”

　　古树很是皱眉，心里也在大骂呀，娘的，你是长老，现在你不好做决定，反让我来，你什么意思呀。

　　想是想骂，但又不敢敢出口，古树只能厚着脸皮，说道：“如果你们四方真想这样做的话，那我们也没拒绝的理由。毕竟年轻一代的实力，我们都想知道。但这件事，也不是老夫一人说了算的，还是问一下浩家方面吧。”

　　浩长青一听这话，早就闪的没影了，反是浩无情没反应过来，呆在原地，看着四方的人马，四方的人马也全部看着他。

　　无奈之下，浩无情只能算是代表时代学院点了一下头，其实他们浩家父子也不是时代学院的院长，院长另有他人，但谁叫时代学院是你们浩家的祖先建立的呢。

　　现在四大学院中，等于有两家同意了，另外两家还有什么话说！

　　“既然四大学院的人都已经同意了，那在下就先谢过了。等你们四院大比武开始之前，我们南部大陆的年轻学生，定会到来的。当然，来的，也只是学生，不会有任何我们南部大陆的强者前来，这也能让你们放心不是。”

　　话是这样说，但到时会来些什么人鬼知道。

　　“我们东部大陆也一样，到时只会来学生。”

　　“我们西部大陆亦如此。”

　　“我北部大陆定不会违反规矩的。各位，那我等，就先行告辞了。希望到时的年轻学生之战，我们这些身为长辈的，可千万不要插手才好。”

　　这下乐子又大了，原本是忘忧城四大学院之间的大比武，现在因为未来统治者的关系，导致另外四大陆的学院，也要跑过来参加，变成了一场全天下的学生之战！


第2031章 无人识此女

　　黑夜的平原上，已经安静如水，再无人掀起道道浪花，五方人马，尽数离去，没一个逗留的。

　　楚子风来到了一座邱峰之后，这里显的比其他地方还要安静，但在这邱峰后，却隐藏着几个人，这些人自然是比楚子风先行离开洪荒古庙的严冲动人。

　　见到楚子风平安出来了，严冲轻声喊道：“楚兄弟，这边，这边。”

　　其实楚子风早已经发现严冲他们在这里，不然也不会来到这个地方。

　　“别躲了，人都已经走光了。”

　　楚子风很是招摇的站在邱峰之顶，五方人马各回各家，各自商议着其他事情去了，这个时候哪还会有人留意这里呀。

　　“娘的，这次差点就没命，这还多亏了薛熏那臭婆娘所赐，等回去之后，老子一定不会放过她的。”

　　“薛熏那个女人必须要铲除。只不过，她的势力太大，想要铲除她，就必须等待一个时机。而现在，也不是该考虑那些的时候，我们还是要想个办法，在回到忘忧城后，该怎么解释在古庙内所发生的事情吧。”

　　所有人此刻全部都看着楚子风，楚子风也知道他们为什么看着自己，定是想从自己的口中，知道未来统治者的身份，毕竟，只有楚子风一个人，进入了第九座古庙。

　　灵凌是北部大陆的人，跟楚子风本就不是一伙的，现在也自然是她第一个询问。

　　“说，未来的统治者到底是谁？”

　　被质问的感觉，真不怎么样，楚子风也向来不喜欢这种被质问的感觉。

　　“向来都是我质问别人，没想到，今天却被人给质问了。我说丫头，在你质问我之前，你是不是要想一下，你这条命，是谁救的。”

　　是呀，如果不是楚子风的话，你们这些人，全部都已经死了，拿还有机会站在这里跟自己大眼瞪小眼的。

　　“哼！如果不是为了帮你们几个，我会掉进古庙吗！想说是你救了我，我倒觉得，是你们几个害了我才对。当然，现在大家怎么说都是一起经历过生死的，我也不想为难你，只要你告诉我，未来的统治者是谁，我就不跟你计较了。”

　　严冲说道：“你想知道？老子还告诉你，你真是白日做梦。”

　　“这没你的事，滚一边去。”

　　“靠，别以为你是灵凌老子就不敢对你动手。”

　　“有本事就放马过来！我可以肯定的说，在这里，除了烈日跟楚子风之外，你们任何一个人，都不是我的对手。”

　　是呀，这个灵凌，在整个洪荒大陆的年轻一代中，是跟王太一那等齐名的存在，是北部大陆的天之娇女，她的力量可想而知，别说是楚子风，就连水中月，在苍穹山脉的时候也已经见识过来，跟她动手，根本就没半点胜算。

　　“好了，都少说一句吧。其实这丫头说的也没错。我们都是共同经历过生死的，也多亏你们帮我一把，我才能提前一步进入古庙，否则，到现在，都不一定出的来。既然你这么想知道未来统治者的身份，我告诉你当然没问题的。”

　　浩然说道：“楚兄弟，不能告诉她，她的北部大陆的人呀！”

　　未来统治者将出现在中部大陆，如果现在将统治者的身份告诉灵凌，那消息自然会传到北部大陆去，这对于中部大陆来说，一点好处都没有。

　　不过，楚子风可不觉得，中部大陆有什么好的，你丫的一个接一个的想杀我，我还帮你们保护那未来的统治者呀，你当我楚子风是傻的吗。

　　当然，楚子风现在也不能肯定，未来的统治者到底是什么人，如果她日后能成为自己的人，那又另当别论了。

　　至于这个灵凌，其实楚子风一点都不担心在告诉她后，她会将消息传回北部大陆。

　　“在告诉你之前，我要给你看一件东西。”

　　楚子风单手一挥，打神鞭出现，金光闪闪，耀眼夺目！

　　“是我们灵家先祖的打神鞭！你刚才返回去，就是为了拿这件法器？”

　　“没错。”

　　“还给我。”

　　灵凌一动，这就要动手抢。

　　“我说丫头，你还有完没完，第一次见面的时候就抢，到现在你还抢。”

　　“苍穹山脉时是你抢我的宝物，现在你还拿了我们灵家的打神鞭，我自然要夺回来。”

　　“你觉得，你夺的回吗？”

　　“你……”

　　“好了，我也没打算将这件法器占为己有，像这种东西，我一点都不在乎。不过，我现在也不会给你。”

　　“你到底什么意思？”

　　“条件。你想要拿回你们家族的法器，就必须答应我的条件，当然，我也自然不会亏待你的，既然你是跟我们一起进入的古庙，未来统治者的身份，我自然会告诉你，同时，也会告诉在场的每一个人。”

　　“你威胁我？”

　　“是呀，就是在威胁你，如果你不同意的话，现在可以走了，这法器，我保证你永远得不到。”

　　灵凌是个聪明人，未来统治者的身份，自己家族的法器，其实都非常重要，既然都重要，那现在只能是先答应楚子风了，等得到了法器之后，再将消息传回去。

　　“好，我答应你。但你什么时候将法器给我？”

　　“那要看我的心情，跟你自己的表现了。”

　　楚子风可不会给灵凌一个时间，其实就算是给了，楚子风也会反悔的，这是楚子风一贯的作风。我跟你又不是朋友，又没什么关系，为什么要给你承诺。

　　华麒麟问道：“你也会告诉我们？”

　　“当然会告诉你们，但我好像还不认识你们，现在是不是要先介绍一下？”

　　严冲说道：“他们三个都是玄黄学院的学生，这个华麒麟是华家年轻一代中的老二，玄雨是玄黄学院院长的孙女，至于水中月，你见过了。”

　　“既然现在大家正式认识了，那我也想知道一件事。我们之间，将会是朋友，还是敌人？”

　　楚子风全身杀气弥漫，在等待一个答案的同时，也做好了随时杀人的准备。

　　如果说，华麒麟他们三个说，跟自己将会成为敌人，那楚子风也将会毫不犹豫的，将他们三个给除去。

　　“会不会跟你成为敌人为不知道，但我们跟王太一，却是真正的敌人。”

　　跟王太一是敌人，楚子风跟他们太子党也是敌人，这点是相同的。

　　“我大哥华屠龙，在忘忧城与王太一向来都是敌对，双方的实力可以说是不相上下。而我华家跟他们王家，古家，还有薛家，也向来都不合，却跟浩家的关系还行。”

　　楚子风可不了解这些事，看向浩然，浩然点了点头。

　　“敌人的敌人，就是我的朋友。现在，我愿意将你们当朋友，当然你们愿意将我也当朋友的话，那以后大家就是同一条船上的战友了，相互之间有事，必须要相助。”

　　这不是朋友的关系，而是联盟的关系，楚子风要跟玄黄学院，跟华家联盟，以华家跟浩家在忘忧城的势力，对抗薛古王三家。

　　“关于这件事，必须要等我大哥出关之后才能决定，我没权决定这件事情。”

　　看样子，这个华麒麟，是听他大哥华屠龙的，华屠龙也无疑是华家的继承人，只是不可能，华屠龙的实力如何。

　　灵凌接一句道：“中部大陆的年轻一代中，王太一之外，就是华屠龙了。这两个人，都是天赋异禀，王太一身系两种元素，而华屠龙也尽得华家之主的真传。如果说王太一跟华屠龙唯一的不同之处，就是王太一也尽得古树的真传，在这点上两个人不相上下，但身系两种元素，就对王太一很是有利！”

　　身系两种元素？

　　楚子风不由的一怔，那个王太一是个什么体质，就连自己，当时也是从光明转向黑暗，再从黑暗转向血焰的，同时拥有两种元素，那几乎是不可能的事情，要知道，几大元素，都是能相互克制的，两种元素同在一体，那还不在体内拼个你死我活呀，但他王太一却没有，反是成为中部大陆年轻一代中的第一强者！

　　“我现在也不需要你给出任何承诺，你只要告诉我，我们会不会成为敌人？”

　　华麒麟有点犹豫，这点他不能保证，但水中月却说道：“楚子风的能力，你也亲眼见识过了，如果有他帮你们华家，到时要对付王太一，就容易的多了。”

　　华麒麟微微点了点头，说道：“我能保证，我大哥不会与你为敌就是。”

　　“那好，现在，我们大家就是朋友了，至少，在你大哥出关之前，我们是朋友。我现在就将未来统治者的样子告诉你们。谁有纸？”

　　“这个时候谁会有纸呀，用其他办法吧。”

　　楚子风看了看周围，见前方不远处一片平地，立刻上前，将第九座古庙中的雕像，在这平地上画了出来。

　　楚子风本就是画画的高手，想当初，还收了肖静这个学生，并且在老家孤儿院的时候参加过比赛，多少老辈的高手败于楚子风之手。

　　当楚子风画出画像之后，所有人都飞起来看了许久，但在落地后，严冲他们一个个全部都摇头。

　　“是个女人？”

　　“不对，是个女孩。”

　　“从没见过。”

　　“四大学院中，没有这号人物。”

　　“混混中，也没这号人物。”

　　“监狱里更加没有。”裴元庆是呆过监狱的，他说没有，肯定没有。

　　“楚兄弟，你会不会搞错了！这个人，我们都没见过呀！”

　　“都没见过并不代表不存在。人，肯定是这个，现在的问题是，马上回去，将这个人给找出来，但找人的过程一定要保密，不能让任何人知道，特别是逐鹿学院的长老会。”

　　“开玩笑吧！”玄雨说道：“这要怎么做，忘忧城说大不大，说小那也绝对不小呀。现在一点头绪都没有，要从全城秘密找人，跟大海捞针有什么区别！”

　　“办法，我已经想到了，但还必须找一个人帮忙。”

　　“找谁？”

　　“烟思琪。相信在政府里，一定有每一个居民的资料吧，只要能从政府的居民资料中，将十五岁到十八岁的女孩资料全部调出来，就可以缩小我们寻找的范围了。”

　　“那还废话什么，我们马上回去找思琪姐，以她的身份，要通过政府部门找资料并不是件难事。”

　　“别急！我们现在回去，可不能让其他人知道，在找出这个女孩之前，我们都要躲藏起来。”

　　“浩然那边是不安全的，我跟裴禽兽家也不安全，水中月跟华麒麟，还有玄雨都住在功勋别墅，可以说，我们就没一个安全的地方！”

　　“逐鹿学院！”

　　楚子风丢出四个字。

　　“什么？学院，那不是送羊入虎口吗！”

　　“最危险的地方就是最安全的。我们全部呆在逐鹿学院，就算有人发现我们没死在古庙，也绝对想不到，我们全部都在逐鹿学院的。”

　　“但我们总不可能躲藏一辈子吧。”

　　“不需要，找到人后，直接现身，谁人来问，就说在古庙内所发生的一切，全部都忘记了。”

　　“忘记？玩失意，这是不是太假了！”

　　“就算假，只要我都这样说，没人能拿我们怎么样。”

　　“就这样办吧。乘现在天黑，我们马上回去！”


第2032章 藏身点暴露

　　天色很快就亮了起来，楚子风等人也乘天亮之前潜回了忘忧城，并且还选择了最为危险的地方，作为临时的隐藏点。

　　虽然到现在还无法肯定，什么时候能正大光明的站出去，但至少在没查清楚未来统治者的身份之前，楚子风这些人一个都不能露面。

　　逐鹿学院迎来了全新的一天，所有的学生也跟往常一样，做着一天必修的课程，但关于昨天晚上洪荒古庙所出现的事情，到现在已经是传遍了全城，可惜的是，进入洪荒古庙的人，传闻都已经与洪荒古庙一起消失了，不可能有机会活着出现了！也许，等洪荒古庙下次出现的时候，能见到他们那些人的白骨，但这期间就不知道要经历多少的岁月了。

　　严冲通过讯息传输的方法，联系上了烟思琪，当烟思琪得知楚子风等人还活着，并且从洪荒古庙出来后也感到十分震惊，这也是足以震惊全天下的大事呀。自洪荒古庙第一次出现到现今，从未有人进入后还能活着出来的，这绝对是一个奇迹，但同时，楚子风等人也陷入了一场被逼供的危机。

　　逐鹿学院一个被废弃的地下储存室内，烟思琪乘上课没人注意的时间来到了这里，刚一进来，就被严冲给蒙住了嘴，确定是烟思琪之后才放开。

　　储存室内很是漆黑，外面的阳光根本就照射不进来，这里也早就没有任何的灯光可言了，被废弃的时间少说也有上千年，除了一些没用的资料之外，几乎是什么都木有。

　　“你们都没事吧？”

　　烟思琪并没有一开口就问楚子风他们是怎么从古庙出来的，更加没问未来的统治者是什么身份，直接问楚子风等人的安全，单凭这一点，烟思琪就是一个值得相信的朋友！

　　楚子风说道：“严冲要你带的东西都带来了没有？”

　　烟思琪从一个白色的包里拿出了纸跟笔，毕竟，昨天晚上画出来的画像是在草地上的，无法保证绝对的清晰。现在，烟思琪将笔跟纸全部带了过来，楚子风就能完完全全，清清晰晰的将未来统治者的画像给描述出来。

　　不到十分钟，画像就已经出来了，而且还是用彩笔画出来的，这在所有人看来，都是一眼的事情，根本就不需要看第二眼，每一个人都能清楚的记住。

　　这是一个长发少女，大大的眼睛，并不算高挺的鼻梁，在右眼下有一颗很明显的黑痣，传闻，这种是美女痣，至于其他的特征几乎是没有，毕竟年纪太小，也没体现出太多的女人味道。

　　“烟思琪，这个人，就是我在第九座古庙内所看到的雕像。你先仔细想一下，你有没有见过？”

　　烟思琪拿起画像，非常认真，非常仔细的看了一会，然后摇头道：“从没见过。”

　　“你也没见过，他们也没见过，那就说明，这个女孩的生活圈子并没有到达你们这等程度。至少，她不会是四大学院的人，更加不会是任何一个家族的成员。”

　　“你打算怎么做？将她找出来？”

　　“不需要把人找出来，但至少要知道她是什么人。你现在要做的，就是想办法去政府，将十五岁到十八碎女孩的资料全部给调阅出来，这件事，还不能让其他人知道。”

　　“要去政府调阅资料并不难，可难的是不让人知道。须知，关于居民的资料，都是有专员负责看管的，并不能随意被调阅的。”

　　“那就要看你的本事了。这可是件大事，一旦这个女孩的身份被泄露了出来，先不说忘忧城这边会不会有人对她不利，另外四大陆，定会不断派人过来暗杀她的。虽说我刚加入忘忧城，对这里的人并不是很在意，可我也不想看到太过杯具的事情发生。”

　　其实楚子风心里有着另外的打算，那就是，将这个未来的统治者收为己用，甚至控制在自己的手里，到最后，她能成为统治这洪荒大陆的第一强者，那自己岂不成为了幕后的皇帝吗，就学一把当时的金未来，在幕后对这个世界的一切发号施令。

　　“那好，我想办法在两三天内，将人给找出来。”

　　水中月说道：“没那么多时间，只有今天，必须在今天之内找出来。”

　　“那我可不能保证。”

　　“别忘了明天是什么日子。明天可是全城夺标大赛，那个时候，我们必须要出去，相信在夺标大赛上，应该不会有太多的人为难我们的。”

　　华麒麟说道：“没错。明天就是夺标大赛了，我大哥跟王太一，都不会在明天出关，夺标大赛上，也将会是一场大战。”

　　楚子风知道夺标大赛跟四院大比武，但没想到来的这么快，夺标大赛就在明天。

　　烟思琪说道：“夺标大赛虽然重要，但你们还要准备另外一个重要的日子。”

　　“你是说四院大比武？这点我们都已经准备了好几年了。”

　　“不，现在已经不是四院大比武了，因为昨天晚上所发生的事情，四院大比武，已经衍变成了五大陆，所有学院的大比武。”

　　“什么！这到底是怎么一回事？”

　　烟思琪将昨天晚上四方势力的要求说了一遍，这让楚子风等人非常吃惊，没想到，那些家伙为了找出未来的统治者，居然会来这么一手。

　　“看样子，他们不找到未来统治者是不会罢休的，就算在大比武上没找出来，也定会想其他办法的。你们信不信，现在的城里，已经有他们的人在潜伏，在暗中查找了。”

　　“五大陆，所有学院的佼佼者全部都聚集在一起，那麻烦就可大了。在那等情势下，想要夺的第一名，简直难如登天。就算是王太一跟华屠龙，都没有绝对的把握。”

　　楚子风他们几个全部都看向了灵凌，现在北部大陆的学院，也要跑过来参加，她灵凌，就是北部大陆学生中的佼佼者，定会成为自己这些人的竞争对手之一的。

　　“别这样看我，你们当我们北部大陆是傻瓜吗，自然是不可能将所有的佼佼者全部给派过来的，他们也怕呀，一旦将所有年轻一代中的佼佼者给派了过来，却尽死在了忘忧城，那损失可就不是一般了。要知道，一个年轻中的强者，对于任何一方势力来说，都是日后的底牌，他们怎会将自己日后的底牌派过来送死。我相信另外几方也是一样的。”

　　水中月说道：“她说的没错，他们四大陆的人也不傻，不会让他们年轻一代中的强者送命于我们忘忧城的。如果我没猜错的话，他们一定会派一些强者，来扮成是学生，参加我们的大比武，在忘忧城里，找寻未来统治者。”

　　楚子风说道：“不管他们派什么人来，那都不是我们能控制的。我们现在能做的，就是在今天之内，将未来统治者找出来。相信明天的夺标大赛，将会是一场硬仗，你们一定要去，我就没可能不去。那个时候，薛熏跟古王两家的人见我未死，也定会想尽一切办法来击杀我的。而王太一明天也会出关，那就注定明天是我跟王太一碰面的日子。”

　　“既然你们明天都要去参加夺标大赛，那我尽量在今天之内把资料给调出来吧。”

　　在接下来的一整天内，楚子风几人都没有说话，每一个人都时不时的看了看画像，脑海中在仔细的回想着，看自己以前没有见过画像中的女孩。

　　至于灵凌，她就一个劲的盯着楚子风，对楚子风手里的打神鞭，她可是志在必得的，哪怕是苍穹山脉的那些宝物不要，属于他们家族的法器，她必须要带回去。

　　直到晚上凌晨的时候，逐鹿学院已经没有一个学生了烟思琪也在这个时候进入了储存室，手里还拿着很多资料。

　　“资料已经搞到了，全城十五岁到十八岁的女孩，一共有三万七千个。”

　　三万七千个，这先可要的找了，但只要有迹可寻，就是件好事。

　　但当楚子风等人将所有的资料全部看完之后，却没发现在资料上有这么一个女孩。

　　“怎么会没有呢！楚兄弟，你会不会忘记了什么重要的特征？”

　　没人怀疑楚子风会画张假的出来，因为根本就没那个必要。

　　“我能确定就是这女孩，至于政府的资料为什么会没有，可能性只有两个。第一，政府的资料不完全，第二，人，根本就不在忘忧城之内。”

　　“什么意思？不在忘忧城之内？”

　　玄雨说道：“政府的资料原本就不是绝对的完全，但如果是少了，也是少那么一两个而已，那些没有资料的，一般不是被遗弃的孤儿，就是被驱赶出去的重犯。至于他所说的不在城内，意思应该是说，人是中部大陆的人，却根本就不是住在忘忧城的。要知道，中部大陆之大，有些东西，是连城内任何人都没去过的，也许……”

　　“你的意思是说，居住在城外的那些猎户？”

　　“没错。很多猎户，是靠打猎为生，将打来的异兽拿到城内来卖的，他们根本就不是住在城里的，但他们也有着自己的妻儿，自己的子孙，时代都是在大陆的不同地方，靠打猎为生的。”

　　“如果真是这样，那就真的很麻烦了。”

　　楚子风深吸了口气，就在这个时候，突然，一股强大的力量从储存室外传了进来。

　　楚子风等人一惊，华麒麟说道：“思琪，你来的时候被人跟踪了！”

　　唰……

　　一道劲风直吹而进，只听一个女人的声音说道：“不要紧张，我不会伤害你们的。”


第2033章 强大的依仗

　　一副古典式的绝色容颜出现在储存室，她优雅而又端庄，高贵而又平易近人，看似没有丝毫的歹心，周身围绕着一只只白色的萤火虫，将整间储存室照亮。

　　楚子风等人自然是要警惕起来的，回到忘忧城的事，只有烟思琪一人知道，一旦被太多人知道了，那定会引来全城的强者，逼问洪荒古庙中的雕像之事，那个时候，楚子风等人都将有麻烦，也只需要一个晚上的时间，就能令得楚子风等人在这忘忧城无立足之地。可如果到了明天就不同了，明天是全城的夺标大赛，人人都想得到元素力量，当那些对自己有利益的事情出现后，关于洪荒古庙之事，就会有很多人将其延后，楚子风等人自然也就争取一天的时间来应对，而且还是有足够准备的应对，不像现在，一旦被全城强者围堵，就会措手不及！

　　很明显，这个女人之所以会发现楚子风等人，定是因为烟思琪的关系，烟思琪从政府将资料拿过来时被人跟踪了，但这不能怪烟思琪，毕竟，来人的实力太过强悍，又是逐鹿学院的人，还是那种神出鬼没的存在，所以烟思琪被跟踪就很正常了。

　　不过还好，来人并没有显示出丁点的敌意，这就说明，她不会对楚子风等人动手的。

　　“西利亚小姐！”

　　烟思琪震惊了，楚子风等人也都震惊了，没想到发现自己等人的会是西利亚，这个女人在逐鹿学院的身份跟地位可不简单呀，她是中部大陆第一强者的关门弟子，就算在整个长老会，都有着举足轻重的地位，一旦她产生歹心的话，那就将直接惊动长老会那边，楚子风等人想要脱身，几乎是不可能的事。

　　烈日来到中部大陆，为的就是这个西利亚，也不得不承认，西利亚的确是女人中的女人，而且还足以成为整个洪荒大陆的第一美女。不过，西利亚看上去也不像是少女之列的人，虽说表面的年纪并不大，但以她这等气质跟气魄来说，实际上的年纪至少上千岁了！

　　楚子风很是佩服烈日的眼光，他甘心冒险来到中部大陆，只为眼前这个女人，那这个女人定有吸引烈日的地方。不过，烈日也非是那种花痴，他之前在洪荒古庙出现之地，就已经见过西利亚了，但却没有直接冲过去表达自己的爱意，这个时候，烈日也不会一个劲的做自我介绍什么的！说句难听的，就算烈日做自我介绍，西利亚还真不会放在心上，身为五大绝世强者之一的关门弟子，西利亚的眼光之高，是可想而知的。也许，她并不需要太过有名的男人，所需要的，只是能跟她心心相印的男人，也许，那个男人还只是个麻瓜也说不定！

　　楚子风不由的看了烈日一眼，烈日也清楚他现在该做什么，该怎么去做。于是，烈日往所有人面前一站，正面与西利亚相对，看着架势，就打算要掩护楚子风等人转移阵地了！

　　西利亚看着烈日，双眼之中突地凶光一闪，可这道凶光也只是一闪而逝，并没有太过出格的举动，说道：“你没有杀气，我也不想伤你。你们可以放心，我并没有恶意，更加不会将你们藏身于此地之事告诉任何人的。”

　　被你发现了，是你的本事，可你身为百万川的关门弟子，不管从什么立场上来说，都应该将自己等人藏身在此的事情告诉长老会呀！难不成，你还存在于其他目的吗。

　　“对于未来统治者我身份，我一点兴趣都没有。我只是想找你们其中一个人罢了。”

　　话落间，西利亚在每一个人的身上扫视了一眼，最后，将目光落在了楚子风的身上。

　　“自洪荒古庙第一次出现到现在，凡进入古庙之人，不管是强大到怎么样的地步，都不可能活着出来的。可我看你们几个，身上一点伤也没有，就连裴元庆被偷袭的伤都好了，这简直是不可思议。”

　　西利亚居然知道裴元庆的名字，还真是让裴元庆有点受宠若惊的感觉。

　　“能进入洪荒古庙，还能全身而退的，都是因为你的关系吧？楚子风。”

　　不仅仅知道裴元庆，还知道楚子风，看来，这里每一个人，西利亚都是知道的！

　　“西利亚小姐太过高举我了，在你们这种强者的眼里，我只不过是个无名小子罢了。”

　　“你太过谦虚了。梅雅文因为你的事情来找过我，想让我帮你，成为你在这忘忧城的依仗。”

　　的确，不管楚子风本身强悍到一个怎么样的地步，在这忘忧城，是没有一点权势的，如果西利亚能成为楚子风的依仗，那就算是薛家他们，都不敢轻举妄动，须知，西利亚的身份，可比烟思琪还要高的多！

　　“西利亚小姐的好意，我自然是不好意思拒绝的。不过我不相信，在这个世界上有天上掉馅饼的好事。西利亚小姐愿意帮我，我想，我对于西利亚小姐来说，也是有着一定的用处吧？”

　　“你是个聪明人，说的也没错。我从来不会去管别人的事情，很多次薛古王三家都找过我，浩华两家也找过我，希望我能站在他们那边，但都被我统统拒绝掉了。今天我主动来找你，不能说是你的荣幸，至少，对于我来说，你本身，也是有用的。”

　　不管西利亚想做什么，楚子风知道，现在可不能得罪她，得罪了她，就等于直接得罪了整个长老会！楚子风能跟薛家他们几家对着干，不用怕他们，但却不能跟整个长老会对着干，因为那无疑就是找死。

　　“那你先说说看，你需要我做什么？”

　　西利亚看了一眼烈日等人，说道：“我已在外面布置下了结界，储存室外面的五米之内，都被封锁了起来，不会有人发现的。”

　　这意思很明显，就是请烈日他们先出去，西利亚要跟楚子风单独谈谈。

　　严冲他们都看了一眼楚子风，楚子风笑道：“如果她要对付我们的话，我们跑都来不及。你们先出去一下。”

　　严冲等人也不多说什么，全部离开了储存室。

　　“现在只剩下我们两个人了，有什么话就直接说吧。我这个人，可喜欢转弯抹角的。”

　　“嗯！既然如此，那我就不客气了。我想知道，洪荒古庙内的荒古之力，我们奈何不了你，你的身上，是不是有什么特别的宝物？”

　　特别的宝物？说实话，宝物是有的，但在面对荒古之力时，也起不了太大的作用。

　　“你觉得，有什么宝物，是能抵挡的住荒古之力的吗？”

　　“没有。”

　　“那不就结了！抵挡住荒古之力，那全靠运气。”

　　楚子风知道，不管自己现在怎么说，西利亚都不得不相信，因为自己进入了洪荒古庙，并且出来了。但西利亚连进都没有进去。

　　“你们，真的连一点伤都没受？又或者，你们受了很重的伤，但在你的身上有什么独特的灵药，将你们的伤全部治好了？”

　　单听西利亚这话，楚子风已经猜测到了点什么。她不问别的，就直接问自己等人有没有受伤，看样子，西利亚找自己，是有所请求的。

　　“这个嘛……我的确是有点灵药，可以治疗任何的伤势。”

　　既然你都已经立下了一根竹竿了，那我就顺着这竹竿往上爬吧。

　　“你的灵药，真能治疗好荒古之力所带来的伤害？”

　　“应该可以吧！你也看到了，我们都还活着。”

　　“既然连荒古之力所带来的伤害都能治疗，那其他的伤势就更不用说了。楚子风，我们来做笔交易如何？”

　　又是交易，楚子风好像跟很多人做过交易了，但这次的交易有点特别。

　　“什么交易？”

　　“我可以成为你在这忘忧城的依仗，保你不被薛家他们所害。但你要给我足够治伤的灵药。”

　　果然，西利亚是为了这事来找自己的。可问题是，她要那么多治疗伤势的灵药做什么？还说的很明显，要足够多，这足够多，也就是大量的。

　　在苍穹鼎内，的确有不少治疗伤势的丹药，还有提升修为的，但楚子风可不能保证，那些丹药能不能治疗所有的伤势呀。

　　而且，看西利亚的样子，她身上一点伤都没有，甚至连一点内伤也不存在，那么，她要那么多治疗伤势的灵药有什么用？或者，是给谁用？

　　楚子风本想用血焰元素去探视一下西利亚的小宇宙的，可那探视的只能是西利亚的力量，还要在她没有丝毫防备的情况下，因为西利亚的力量可比楚子风强大的多。但血焰元素无法去探视一个人的思想呀，就连地狱指，也只能毁点一个人的思想，无法探视的。

　　楚子风仔细想了一下，西利亚将严冲他们喊出去，就是不想知道她来找自己的主要原因，那就是说，她寻找灵药之事，是要保密的，否则，以她的身份来说，想找点灵药，那还不是一句话的事情！这也足以证明，需要灵药之人，是一个比她本身还要举足轻重的人物，那人受伤的消息是不能公开的，于是，西利亚找上楚子风，还答应帮楚子风。

　　可又一想，在这忘忧城，还有什么人的身份是比西利亚更高级的，相信就算是长老会的那些所谓长老，也跟西利亚差不多吧，毕竟西利亚是中部大陆第一强者的弟子……难道是……

　　中部大陆第一强者，百万川，只有他，才会让西利亚如此的小心谨慎，找到药，都要跟做贼一样。

　　楚子风心里一阵苦笑，不可能，说谁受伤都行，可百万川是什么人物，中部大陆第一强者，长老会的会长，被誉为洪荒大陆现今的五大绝世强者之一，他怎么可能会受伤，什么人又能伤他！

　　潜意识的，楚子风直接就排除了百万川，但却也想不到其他人了。

　　“怎么样？需要想这么久吗！要知道，你所得罪的，可是薛古王三家。还有就是，你在洪荒古庙所发现的雕像，一旦你现身，定会被全城强者围堵，那时能救你的，就只有我一个人了。”

　　楚子风说道：“灵药我的确有，但我却不能保证对你有没有用。”

　　“也就是说你同意了？”

　　有这样硬的后台作为依仗，以现在的楚子风来说，怎会不答应，就算没灵药，楚子风也要想尽一切办法搞点灵药才行。

　　“当然。”

　　话落，楚子风摸了一下自己的眉心，两颗丹药出现在手中，说道：“我这里有两颗，你先拿去试试吧。如果有用的话，我再给你，如果没用的话，我再帮你炼制更好的。”

　　“这是你自己炼制的？”

　　“不然还会有人送我吗。”

　　“这能治疗荒古之力所带来的伤害？”

　　姐姐，别开玩笑好不，荒古之力的伤害，那是致命的，治疗个毛线呀！

　　楚子风心里想道，却不能说出口，现在也只能大话往外丢了。

　　“没错，就是这丹药，能治疗荒古之力所带来的伤害。”

　　其实，西利亚根本就不可能会相信这种事，她自己也知道，荒古之力，是无人抵挡的住的。但所谓病入膏肓乱投医，看样子，西利亚就是如此了！她根本就管不了那么多，只要有一丁点希望，她都要去尝试，而且，她现在也只能相信楚子风，一个能活着从洪荒古庙出来的人。

　　“我会再来找你的。”

　　“等一下。”

　　见西利亚这就要走，楚子风自己的事，她还没给个明确的说法呢。

　　“放心，明天我自然会现身帮你，不会有任何人敢为难你们的。”

　　顿了顿，西利亚又说道：“还有就是，中部大陆的人，不一定就身在中部大陆。既然找不到，那就别浪费力气去找了！”

　　西利亚离开了储存室，临走前的那句话，很显然是在提醒楚子风，未来统治者，及有可能现在不在中部大陆，让楚子风别浪费力气跟时间在这方面上。

　　严冲他们进入储存室，问道：“她跟你说了什么？”

　　规矩，不用西利亚说，楚子风自然是懂的，不可能将西利亚求灵药的事情告诉其他人。

　　“没什么！她说看我骨格惊奇，是个练武的好材料，将来保护世界的责任就落在我身上了。所以，她会保我在忘忧城周全的。明天，不会有人敢为难我们！”


第2034章 无法驾驭的荒古之力

　　明天注定是个大日子，是整个忘忧城的大日子。

　　全城夺标大赛上，将聚集全城所有的强者，只要你不是个麻瓜，那都将有资格参加这场夺标大赛，赢取你所需要的元素力量。

　　要知道，元素力量，也是需要慢慢积累起来的，无人可以一步登天。而积累起元素力量的路，是及漫长，又遥远，很多人修炼了一辈子，元素力量都还不如果自己本身的力量强大，这样一来，在与他人比较时，就落后了别人一筹，毕竟，元素力量可以算的上是一种辅助性的力量，附加于自己本身的力量之上，只要元素力量越强大，发挥出自己本身力量是也就愈加强大。

　　为了让整个中部大陆的势力提升上去，让整座忘忧城的势力提升上去，政府每年都会派遣出专员，从全世界不同的地方收集元素力量。而收集元素力量的过程是相当困难，相当危险的，每年也都会牺牲很多人，为的，就是能让全城的源者，参加每年一度的元素力量夺标大赛，以自身的实力，去赢取属于自己的元素力量。

　　当然，并不是每一种元素力量，都是可以赢取的，必须要符合自己的元素才行，一旦你是一个大地元素者，却去抢夺其他的元素力量，那你就将会被取消参赛的资格，因为元素力量原本就不足以提供给每一个居民，否则，也就不需要以大赛的方式分派下去了，在这样的情况之下，还去抢夺别人的元素力量，那政府自然会将你给踢出局去，甚至，三年之内，都没资格参加这场大赛。

　　对于楚子风来说，明天的大赛，其实是没有任何的用处的，血焰元素，在这个世界上除了楚子风之外，还未出现过第二人拥有，当然，排除那神秘强者在外。在无人拥有血焰元素的情况下，试问，谁又能取得血焰元素的力量呢，那是绝对不可能的！所以，对于楚子风而言，明天在大赛上，也只是面对即将出关的王太一罢了，另外就是玄黄学院的华屠龙，这两个都是忘忧城年轻一代中的头号人物。

　　天色还未亮起来，严冲他们所有人都已经睡下了，但楚子风却久久无法入睡，心里有事，导致失眠了。

　　一千年，楚天雄来到这个世界的时间在一千年前，这让楚子风很难去接受，真不知道，他当时过来的时候为何也不小心一掉，进入了与自己完全不同的空间隧道。

　　在这个世界上经历了一千年的时间，这一千年下来，楚天雄都在做些什么，现在又身在什么地方。他不是说，在这个世界，有了全新的追求吗，如果是这样，那以他的力量来说，应该刚到这里时，就已经是惊动整个大陆了，但经过一千年的时间，都没人知道他的名号。

　　难道，真如苍穹尊所说的那般，楚天雄在地球世界过了二十几年平淡的生活，他早已经没有了当年的那等狂傲吗，做事十分之低调！可如果真是低调的话，他又怎会在一千年前就进入了洪荒古庙，又是怎么在洪荒古庙未出现的情况下进去的？还有就是跟那神秘强者之间的较量，最后又个什么结果。

　　楚子风不会相信，楚天雄跟那神秘强者真的在打成平手后就此作罢，因为不管是楚天雄，还是那神秘强者，在棋逢对手的情况下，心里都不会平淡的，定会想尽一切办法去将对方打败。

　　难不成，这一千年下来，楚天雄都在跟那神秘强者周旋？如果真是这样，两个人打了一千年都未分出胜负，那所需要的，就是一种机缘了，要靠一种机缘，使的自己的力量更进一步才能打败对方。

　　但是，既然要进一步力量，才能将对方给打败，那楚天雄在一千年前进入洪荒古庙时制造出了可用的荒古之力，可他自己为什么不用呢？是他无法去用，还是有着其他的原因？或者是楚天雄知道他自己会出事，所以才将荒古之力留给楚子风的！

　　不可能，楚天雄怎么会出事，不管是在宇宙空间，还是诸神空间，又或者是这洪流空间，楚子风都绝对相信，自己的父亲楚天雄是无敌的存在，没有任何人能打败他，哪怕是那个神秘强者也不行。

　　反正自己现在已经来到了这个世界，早晚有一天，父子二人会见面的，楚子风必须耐心的等，等着楚天雄出现，只要有楚天雄任何的消息，楚子风都不会错过，立刻去寻找。

　　想到这些之后，楚子风突然联想到，楚天雄留下来的荒古之力，这种可用的荒古之力，到底强大到了一个怎么样的地步。

　　“苍穹尊，将荒古之力放出来。我要尝试一下其威力！”

　　得到了荒古之力，如果用都不用一下的话，那就显的太过浪费了。

　　“小子，你现在才第七重天，而且只有一个一级世界，还是没有融合的。现在使用荒古之力，你不要命了。”

　　“放心吧，我自有分寸，不会乱来的。那么两个也看着点，一点发生什么意外，就联手将荒古之力给收回苍穹鼎。”

　　“你真决定要用？”

　　“当然，不然我拿来干嘛的，难道还真等个十年八栽再用吗。”

　　是呀，如果要等自己的身体足够承受荒古之力的话，那真不知道要等到什么时候！

　　“既然如此，那好吧。本尊这就将荒古之力放出来，你自己优着点，别太勉强了。本尊跟骷髅大帝，也会看着你的。”

　　苍穹尊跟骷髅大帝可从没有过这样的好心呀，相信这次也是因为荒古之力连他们都无法抵抗，否则，他们才懒的去管楚子风。

　　当苍穹之门打开，成球形的荒古之力进入楚子风体内时，楚子风就觉得，自己的体内，好像充满了一股巨大的气，这股气强大无比，在自己的体内顿时爆发开来，自己的身体就仿佛一个气球般，因为体内的气实在太过强大，自己的身体都快要裂开了。

　　在这储存室内，在这逐鹿学院，一旦发生一丁点动静，定会把逐鹿学院的人给引过来，楚子风知道，自己不能呆在这里，必须要马上出去，找一个更安全的地方才放心。但在整个忘忧城，根本就没有比这里更安全的地方了。左右一想，那就直接进入苍穹鼎吧，在苍穹殿堂内，动用一下这荒古之力。

　　久违了的苍穹殿堂，一切都跟以前一样，没有任何的区别，除了腾在半空中的两个老怪物外，苍穹殿堂还是第五变时的样子。

　　“小子，荒古之力已经放入了你体内，你马上将天堂跟地狱全部唤出来，以此来抵抗住荒古之力的强大力量。”

　　楚子风双手猛朝上顶，天堂跟地狱同时出现在了楚子风的身后方，一旦发生什么意外，荒古之力破会自己身体的话，还可以以天堂来修复，但速度必须要快，否则，天堂的修复，根本就跟不上荒古之力破会是速度。

　　不得不说，这荒古之力，着实是楚子风前所未见的强悍，楚子风都已经将所有的力量全部给提升了起来，想以此来抵挡住荒古之力，全部却统统被荒古之力给破解掉了，不管是血脉力量，还是邪恶力量，又或者是地狱跟天堂的力量，还是血焰元素，在面对荒古之力时，没任何一种力量是其敌手。

　　“小子，你疯了吗，荒古之力现在已经是属于你的了，在你的体内，你还将其他力量给释放出来，难道你想荒古之力引爆你其他的力量吗！”

　　骷髅大帝的提醒是对的，荒古之力本就可以说是所以力量是鼻祖，它不但可以吸收掉所有的力量，同样可以引爆所有的力量，吸收掉还好些，一旦引爆，那麻烦就大了！

　　楚子风不再动用其他的力量，任荒古之力在自己的体内乱冲乱撞，可这种冲撞力，楚子风实在是顶不住。

　　“马上收回去。这力量太过强悍了，我现在根本就抵挡不住，更别说是运用了。”

　　“哎！不听老人言，吃亏在眼前。早就跟你说过，你现在根本就……”

　　在半空中的苍穹尊，三张脸同时变色，骷髅大帝全身的骨头发出嘎嘎的响声，两个老怪物顿时被楚子风体内所爆发出来的一股气，冲退了十几步。

　　“不好！”

　　苍穹尊跟骷髅大帝同时大惊，不带这样玩的，现在就连他们两个，都无法收起荒古之力了。

　　“小子，早叫你不要玩火了，这下麻烦大了！”

　　楚子风深知，的确有麻烦了，连苍穹尊跟骷髅大帝都已经无法将荒古之力收去，这荒古之力太过任性，一进入自己体内后，就像找到了一个全新的归宿，它再也不愿意离开了，并且，还在渐渐的冲破层层的阻碍，它，居然要进入楚子风的小宇宙！

　　“小子，快，速速将你的小宇宙给封闭起来，不能让荒古之力进去，不然，它会直接破坏掉你的小宇宙的，就连天堂，都来不及修复！”

　　该死，怎么会发生这样的事情，这荒古之力不是已经被异化了吗，为什么还存在如此强悍的野性，无法去驾驭！


第2035章 金色小宇宙

　　荒古之力不断朝楚子风的小宇宙侵入，如此强劲的动力，楚子风根本无法阻挡，苍穹尊跟骷髅大帝这时也将所有的力量全部笼罩于楚子风全身，想以两个人的力量，将荒古之力给拦截下来。

　　但可惜的是，荒古之力现在就如同一条放生的鱼儿，楚子风的身体就如同一片无尽的海洋，当鱼儿进入了海洋之后，海洋之广大，哪能将一条鱼儿给找出来。

　　“怎么会这样！为什么这小子的体内突然变的无边无尽了，我们根本就找不到荒古之力的所在之处。”

　　骷髅大帝都不敢相信自己的感觉，当力量全部笼罩着楚子风，要进入楚子风体内去拦截荒古之力时，突然发觉，楚子风的体内，就像是一个没有边际的天空，没有伟岸的海洋，没有尽头的世界，在此等情况之下，苍穹尊跟骷髅大帝，根本就无法找到荒古之力是从哪个位置，进入楚子风小宇宙的，或者说，现在唯有楚子风自己，才知道荒古之力在自己体内的什么地方。

　　砰……

　　就在这个时候，楚子风的体内突然发生了一场巨大的爆炸，爆炸所产生出来的波及，令的骷髅大帝跟苍穹尊两个都无法去抵挡，两个老怪物同时朝后震退而去，碰到了苍穹殿堂的墙壁之上。但同时，两个人都惊奇的发现，楚子风的身体，突然变的透明起来，通过这透明的身体，可以看到楚子风体内的一切。

　　可是……

　　在楚子风体内，居然不存在任何的器官，更加没有筋脉跟骨头，有的，只是一片黑暗，在黑暗之中，又有很多点点的星辰，这是……

　　“宇宙！”

　　苍穹尊跟骷髅大帝不敢相信自己的眼睛，两个老怪物全部都相互看了一眼，楚子风的体内居然变成了一片浩瀚的宇宙，在刚才那爆炸产生出来之及，居然……

　　“难道是小宇宙的扩张？”

　　苍穹尊惊道。

　　“不可能，小宇宙本是源者体内的一种能量主体，可以说是一个虚幻的存在，这种虚幻，是不可能变成真实存在的！”

　　是呀，小宇宙只不过是源者的一个体内之体，是一个虚幻而存在的体系罢了，这种体系，只会帮助源者聚集大量的能量，根本就不可能衍变成一种真实的存在，如果那样，可就等于是小宇宙将源者的身体给覆盖掉了。

　　但如今，随着楚子风体内刚才的那场爆炸，楚子风身体内，居然变成了一副真实的宇宙，这片宇宙是无边无际的，先是一片漆黑，漆黑中带着星辰，也可以说是在一片漆黑的小宇宙内充满了无数的陨石。

　　可随着这片宇宙的运行，在楚子风体内转动了起来，更加令人不可思议的事情发现了。

　　楚子风体内的这片宇宙，由黑色，居然转变成了一片金色，变成了一片金色的宇宙，而且，这片金色的宇宙居然在无尽的扩大之后，又再逐渐的缩小，最后，无尽的宇宙又再变为了一片小宇宙，这不过这片小宇宙的颜色发现了改变，变成了一个金色的小宇宙，小宇宙内的星球，全部都变成了金色星球！

　　这一转变，就连苍穹尊跟骷髅大帝都感到意外，为什么楚子风的小宇宙会发生这样的转变？从黑色变成的金色，难道，是因为荒古之力的关系，导致楚子风的小宇宙变异了吗？

　　苍穹尊跟骷髅大帝都还没反应过来，荒古之力也在这个时候完全进入了楚子风的金色小宇宙内，但此刻的楚子风，像是已经完全清醒了过来，刚才体内的爆炸，令楚子风如同在鬼门关走了一圈，虽然没有发出任何的惨叫声，但那种痛苦，使楚子风全身的骨头，全身的筋脉都像是全部断裂了，现在，却又好像已经连接好了，可给楚子风造成的痛楚，短时间内无法消除。

　　“靠！”

　　楚子风大骂一声，痛楚，是存在的，但楚子风没有吐血，更加没有因为刚才的体内爆炸，现在还存在的痛楚惨叫连连！

　　“你们两个还愣着干嘛！这娘的太不是个东西了，居然在我体内爆炸。”

　　楚子风是很少开骂的，可此时此刻，他不得不骂。

　　“你说什么？刚才是荒古之力在你体内爆炸的？”

　　“废话，难道还有其他的吗。”

　　荒古之力在楚子风的体内爆炸，这等爆炸，别说是一个楚子风，恐怖足以毁掉整座忘忧城呀，但楚子风的身体，也就刚才发生了短暂的变化，将小宇宙变成了金色，其他的，好像也没什么问题呀。

　　“小子，你仔细感觉一下你的小宇宙，看跟以前有没有什么不同？”

　　楚子风没明白苍穹尊的意思，刚想骂他们两个家伙帮不上忙时，突地，楚子风体内的小宇宙一阵震动，荒古之力，已经完全进入了小宇宙内。

　　“想占据我的小宇宙，门都没有，看我把你拉出来。”

　　这荒古之力强悍无比，如果真让它呆在自己的小宇宙内，那自己的小宇宙就属于它了，楚子风可没任何的把握，控制这荒古之力，在无法控制荒古之力的情况下，小宇宙自然也是无法使用的，一个源者，无法使用小宇宙，那跟废人有什么区别。

　　可当楚子风想将荒古之力给拉出来时，想用尽一切方法将它拉出来时，才发现，自己的小宇宙，发生了异变！

　　“怎么回事？为什么我的小宇宙变成了金色？”

　　每一个源者的小宇宙虽有着强弱之分，世界越多，就越强大，但形态都是相同的，不会存在于如何的区别。

　　可如今，楚子风的小宇宙，居然从黑色变成了金色，这简直就是一种异变，但这种异变是怎么发生的？跟刚才的爆炸有关，还是……

　　“小子，你行运行一下你的小宇宙，看跟以前有没有什么不一样！”

　　楚子风按照苍穹尊所说，运行了一下小宇宙，结果，小宇宙内的力量居然十分的充沛，比以前仿佛要强大了好几倍，这种力量还非常霸道，刚一运行，金色小宇宙内的星球，全部都在同一时间动了起来，并且速度十分之快，不是在原地转的，全部都像一个个的足球一样，到处乱飞，令的小宇宙内，顿时掀起了一阵飓风，飓风顷刻间，变成了一阵金色的龙卷风。

　　而在楚子风的体内，道道金光散发出来，这些金光朝四面八方散去，令的苍穹殿堂的墙壁上，都出现了道道的裂痕，好在，天堂也及时将那些裂痕一道道的修复。

　　“不会吧，如此强悍，连本尊的苍穹殿堂都能破会！这难道是……”

　　骷髅大帝说道：“这难道就是荒古之力的力量？如果真是的话，那荒古之力，就等于能为这小子所用了。”

　　“不对，荒古之力的强大，这小子目前绝对用不了。这不是荒古之力，而是他小宇宙内本身所累积的力量。”

　　“怎么可能，这小子小宇宙内的力量有多少，你我难得还不清楚吗，怎能破会你的苍穹鼎。”

　　“因为这小子的小宇宙已经因为荒古之力的关系异变了。”

　　“什么？小宇宙异变？”

　　“没错，或者也可以说，是荒古之力跟他的小宇宙结合为了一体，现在他的小宇宙就是荒古之力所形成的。”

　　骷髅大帝都不敢相信自己的耳朵，而苍穹尊也都有点不相信自己所说的话。

　　要知道，荒古之力，可是形成三大空间的气所衍变而成的。如果说，楚子风那金色的小宇宙，是荒古之力所形成的，那这等情况，跟形成三大空间有什么区别！

　　“你是说，在这小子的体内，形成了一个小型的三大空间？苍穹尊，这个玩笑可开大了呀！”

　　“本尊也不敢相信，但事实就是如此，否则，根本就无法解释他的小宇宙为什么会变成金色的，而且小宇宙内的力量为什么会突然增强了这么多。”

　　这两个老怪物一你句我一句，根本就忽略了楚子风现在的处境。

　　“你们别说了，九幽冥界，真在被拉进这个金色的小宇宙！”

　　什么！

　　九幽冥界在被拉进金色小宇宙。

　　别玩了，这玩的太大了。

　　要知道，只有修为到达无上巅峰之后，才能融合世界的，如果提前融合的话，那对于楚子风来说不但没有任何的好处，相反，还会有所害处，加上九幽冥界又是一个一级世界，本身的修为还不够，就去融合，那九幽冥界一定会在小宇宙内毁灭的！

　　“马上阻止！”

　　“你说笑吧，我现在都无法将这个金色小宇宙停止下来，怎么阻止！”

　　金色小宇宙内的金色龙卷风是愈加的强大，楚子风根本就没办法让它停止下运行，金色小宇宙就好像受到了另外一种力量的控制似的，这种力量，无疑就是荒古之力了。

　　其实楚子风在洪荒古庙中就知道，得了这荒古之力，不一定是件好事，定会有危险的，没想到危险来的这么快！也没想到，这荒古之力，居然可以改变自己的小宇宙，甚至是与自己的小宇宙结合为了一体，自己现在的小宇宙，就等于是荒古之力了！


第2036章 苍穹六变，无上八重天

　　对于融合世界这种方法，是必须有一个前提的，这前提就是将本身的修为提升至最高境界，也就是无上巅峰的境界。

　　如果说，本身的修为没有到达最高境界，硬是要去将一个世界融合进小宇宙的话，那就等于一个原本只能承受五个插口的电槽，一下插进了十五个插口，那样的话，电槽本身自然是承受不住的，导致电流流逝，甚至还会起火。

　　现在的楚子风就好比是只能承受五个插口的电槽，这个时候如果融合一个世界进小宇宙的话，就等于插了十五个插口，楚子风的身体自然是吃不消的，将会有着怎么严重的后果，楚子风自己很是清楚。

　　九幽冥界，是属于一级世界，这等世界可是最为顶级的，像宇宙空间跟诸神空间，都只有着一个，洪流空间这边虽多，但空间也很大，想在洪流空间内找到多个的一级世界，也是要看机缘的。

　　金色的小宇宙，因为荒古之力而有所改变，或者说，楚子风现在这个金色小宇宙，就等于是一股强悍的荒古之力，将楚子风小宇宙内的星球全部给强化了，力量又增强了好多！

　　力量在增强其实是一件好事，可异常的力量增强，可就有可能会起到相反的作用了，在这个相反作用的情况之下，再将九幽冥界给融合进去，楚子风还要不要活了。

　　苍穹尊跟骷髅大帝这个时候根本就帮不了楚子风，因为他们根本就控制不住楚子风那金色的小宇宙，甚至，这金色的小宇宙还是任何强者都无法去亵渎的，仿佛已经独立为一个体系，就连楚子风自己，都无法去驾驭它般！

　　可眼看九幽冥界就要进入金色小宇宙了，如果不马上想办法去阻止，楚子风的下场就只有死路一条，金色小宇宙的强悍运行，无法驾驭的运行，加上九幽冥界在融合进金色小宇宙内的爆炸，可是致命的爆炸，不像刚才，刚才的爆炸，很明显，是荒古之力改变小宇宙的一种过程，是不会给楚子风造成致命伤害的。

　　“以血焰元素，将九幽冥界给吞噬掉！”

　　苍穹尊突然的神来之笔，居然要楚子风以血焰元素，将九幽冥界给吞噬掉，就跟当时吞噬诸神太子那般。

　　“开什么玩笑，九幽冥界可是我楚家的家乡，又是一级世界，这等世界今后估计是很难得到了，你居然要我将九幽冥界给吞噬掉！”

　　“如果在九幽冥界融合这个金色小宇宙之前，你不将九幽冥界给毁了，那死的就将会是你。”

　　苍穹尊说的一点也没错，楚子风很是无奈，难道，现在只有这样的方法，才能阻止九幽冥界融合进金色小宇宙吗！

　　虽是无奈，但目前也没有其他方法，这个金色小宇宙实在是太过强悍，想要将它给停止下来，几乎是不太可能的事情，除非它自己停止！

　　看样子，现在也只能是牺牲九幽冥界了！

　　该死的家伙，早知道会这样，在洪荒古庙时，就不应该收下这荒古之力，现在倒好，荒古之力改变了自己的小宇宙，使的自己无法去驾驭小宇宙了，还要牺牲一个九幽冥界。

　　楚子风的血焰元素，已经出现在了体内，乘九幽冥界即将要融合进金色小宇宙时，楚子风正打算以血焰元素将九幽冥界给吞噬掉时，突地，楚子风也是神来一笔！

　　既然血焰元素能吞噬掉九幽冥界，就跟当时吞噬诸神太子一样，那同时是可以阻止九幽冥界靠近金色小宇宙的。

　　想到这，楚子风立即以血焰元素，在金色小宇宙跟靠近的九幽冥界中间，竖立起了一面血焰墙壁，这道血焰墙壁，使的九幽冥界跟金色小宇宙之间产生出了一道屏障。

　　“虽然无法驾驭这个金色小宇宙，但我却能将九幽冥界给移出我的体内。”

　　楚子风想到就马上做，九幽冥界本来就是楚子风收进体内的，现在要拿出来，也不是件难事。

　　“小子，你不要乱来，金色小宇宙你无法驾驭，它现在也像是要什么东西来给它充能似的，在你的体内，只有九幽冥界跟你暂时还不是一体的，如果你将九幽冥界给移出来，金色小宇宙在没东西能充能之下，鬼知道会发生什么事！”

　　“我现在管不了你们多，九幽冥界不能就这样浪费掉了。”

　　话落，楚子风浑身一震，胸前，九幽冥界已经移了出来，在苍穹殿堂内，绽放出了强大的血光。

　　楚子风右手伸出，九幽冥界出现在了楚子风的手掌心中，并没有变大，就像是一个篮球的大小。

　　将九幽冥界移出，是保住了这个一级世界，但楚子风体内的金色小宇宙，也如苍穹尊所说的那般，在没任何东西能吸进去，给它补偿能量的情况下，已经在楚子风的体内翻江倒海了起来。

　　“我就不信，还驾驭不了你。”

　　楚子风身影顿时消失，让已经离开了苍穹殿堂，回到了逐鹿学院的储存室，严冲他们一个个都已经进入了深睡之中，如果不发生太大的动静，他们应该不会醒过来的。

　　苍穹尊像是知道了楚子风打着什么注意似的，说道：“小子，你疯了吗。”

　　“这个金色小宇宙，不是想吞噬点东西吗，那我就让他吞噬苍穹天堂，我倒想看看，到底是金色小宇宙吞噬的快，还是天堂修复的快。”

　　本事，楚子风是想直接让金色小宇宙吞噬苍穹鼎的，但那好像行不通，没有了苍穹鼎，苍穹尊也完蛋了，苍穹尊跟楚子风为一体，那楚子风自己也完蛋了，自己的小宇宙把自己给弄死，岂不是个笑话吗。

　　而天堂不同，天堂属于苍穹鼎的一部分，而且还有着强大的修复能力，它连一个世界都能修复，总不可能无法修复它自己吧。

　　不等苍穹尊多言，楚子风已经将天堂朝金色小宇宙移了过去。

　　啪……

　　突然，楚子风体内产生出了无数道雷鸣之声，这是天堂跟金色小宇宙所碰撞产生的，就连苍穹尊，这个时候都感到了无法言语的压力。

　　“疯了，你真是疯了，这样乱来，苍穹鼎跟金色小宇宙都会遭到破坏的。”

　　“我管不了那么多了，总要拼一把。”

　　既然要拼，那就是以命相拼，当然，就算是金色小宇宙被破坏，那也不是致命的破坏，就算天堂被灭，那不是还有着地狱吗，苍穹尊是不会灭完的。

　　可楚子风怎么也想不到，天堂跟金色小宇宙的碰撞，是一边吞噬，一边修复，这样来来回回，令的双方是一边无法完全吞噬点，另外一边又不可能顿时间就完全修复好，两方之间产生出了极大的矛盾，这种矛盾，居然导致金色小宇宙，渐渐停止下了运行，同时，整个苍穹鼎，也都震动了起来，苍穹殿堂，也像是要倒塌了一样。

　　骷髅大帝喊道：“苍穹尊，先离开你的苍穹殿堂，这里马上就要倒塌了。”

　　“该死，小子，看你都干了什么好事。好不容易将苍穹五变了，一旦苍穹殿堂倒塌，那又要重新开始！”

　　重新开始，未必吧。

　　就连苍穹尊自己都没想到，在苍穹殿堂即将倒塌的那一刻，金色小宇宙停止下来的那一刻，居然放射出了强大无比的金光，金光，直接冲进了苍穹殿堂之内，使的苍穹殿堂居然在产生着变化。

　　“怎么回事？”

　　“为什么会发生这样的事情？”

　　骷髅大帝跟苍穹尊都是一时间感到不可思议，不知道这到底是怎么一回事，楚子风就更加不明白现在是个什么情况了。

　　“发生了什么事？”

　　“小子，你刚才做了什么？为什么苍穹殿堂不但没有倒塌，而且还在变化。”

　　变化？

　　什么意思，苍穹殿堂，在起什么变化？

　　楚子风突感自己体内的力量顿时庞大无比，这股力量，仿如要冲破自己的身体，从自己的身体内爆发出来，而这种感觉，楚子风也已经不是第一次感受到了。

　　这是……

　　苍穹变！

　　苍穹殿堂，居然因为天堂跟金色小宇宙碰撞的关系，开始了苍穹第六变。

　　天呐，这也太离奇了吧，眼看要坏事，反却变成了好事。

　　须知，苍穹鼎，在九幽冥界的时候，才到达第五变，五变夺天，那个时候，楚子风的修为，也刚进入无上夺天的境界。

　　而今，苍穹殿堂要发生第六边了，六变创世呀，当苍穹殿堂完成了六变之后，楚子风就可以以苍穹天堂跟地狱，创造全新的世界了。

　　可是，苍穹尊不是说，苍穹六变，要等楚子风本身的修为到达无上巅峰之后才行吗，为什么现在才第七重天，就可以令的苍穹六边了？

　　难道，是因为金色小宇宙的关系？是因为荒古之力的关系？

　　关不了那么多，苍穹六边，鬼知道会发生什么事，楚子风现在可不能呆在储存室，必须要出去，找个大点的关系，进行苍穹六变。

　　呼……

　　楚子风整个人，已经从储存室，到达了夜空中。

　　夜空中的乌云，被强大的强风吹散，那弯弯的月牙，也在快速的变圆，楚子风背对着圆月，体内的力量庞大，金光，血光，玄光，三种光芒，在同一时间全部爆发了出来。

　　两道光环，在楚子风一头一脚，上下移动着，这不是苍穹六变的方式，而是升级的方式。

　　靠，居然会有这样的好事，金色小宇宙跟天堂碰撞，不但使的苍穹产生第六变，还令的楚子风本身的修为也在提升，体内的力量比之前强大了十几二十倍，无上第七重天，逐渐往无上第八重天提升！


第2037章 夺标大赛开始

　　荒古之力与楚子风的小宇宙进行结合，使楚子风原本黑色的小宇宙变成了金色，这一改变同时也令的金色小宇宙无法驾驭，给楚子风带来了巨大的危险，也是致命的危险！

　　所谓富贵险中求，很多时候，面临危机时，只要一个决定，一个十分果断的决定，也许，这个决定就会变成一个转机，一个任何人都意想不到的转机。

　　楚子风不愿牺牲九幽冥界，更加不想牺牲了自己的性命，一旦九幽冥界融合金色小宇宙，那不单单九幽冥界被毁，楚子风的性命也将受到威胁。于是乎，楚子风不管苍穹尊跟骷髅大帝的警告，硬是将九幽冥界移出了体外，同时，以苍穹天堂来赌一把！

　　没想到，苍穹天堂与金色小宇宙的碰撞，居然起到了不可思议的效果！

　　眼看就要倒塌的苍穹殿堂，居然在这个时候开始了苍穹第六变，苍穹六变的同时，也使的楚子风的力量大幅度的提升，令的楚子风本身的修为，也从无上夺天第七重天，提升到了第八重天。

　　这一突如其来的转变，就连苍穹尊跟骷髅大帝也是万万想不到的，这就更别说是楚子风了。

　　强大的力量，配合上苍穹第六变，已经身处夜空中的楚子风，将力量给释放了出来，但这股力量就如同被封印在了一个结界中似的，没有惊动忘忧城的任何人，只是在那圆月之前，出现了一道身影，那道身影逐渐变大，又快速的变小，来来回回之间，楚子风已经身处忘忧城一栋最高的大楼之顶，全身散发出的三种光芒，也在这个时候合为了一体，变成了金色的光芒，但在金色中，又带着玄光跟血红之色。

　　看着自己身上还未完全消失的电流，楚子风双拳紧紧一握，顿时，在这大楼之顶的周围，全部都出现了道道的流光，这些流光将整座大楼给包围了起来，可在楚子风没有发力之前，并没有给大楼带来任何的伤害。

　　体内的苍穹鼎，也已经第六次产生了变化，苍穹殿堂，变的比之前要庞大一倍多，虽然殿堂的外形并没有太大的改变，但楚子风清楚体会到，天堂跟地狱的力量，已经比以前要千大了上百倍，甚至上千倍不止。

　　单拿现在天堂的力量来说，就足以修复整个九幽冥界了，而地狱之中，也出现了很多数之不尽的混沌，这些混沌，全部都是造就世界所用的，加上苍穹殿堂中，第四个元神跟第五个元神，同时冲进了地狱之中，楚子风的脑海中，也出现了一副奇特的异象，这种异象，是在教楚子风如何创造一个全新的世界。

　　天堂的修复能力，让楚子风大为惊叹，单手一挥，九幽冥界，已经出现在了楚子风的右手掌心中。

　　“大难不死，日后定能威震三大空间……苍穹天堂，给我修复九幽冥界！”

　　其实，楚子风早就想修复九幽冥界了，毕竟最早期一次的九幽与诸神之战，加上死亡骑士的关系，导致九幽冥界被毁了一半。虽说在楚子风诛杀了诸神太子，称霸了两大空间后，九幽冥界在楚子风的手里，外形已经变成了一个完整的星球，但那也只是因为楚子风的力量所造成的，一旦将九幽冥界彻底放开，或者到时融合小宇宙的话，九幽冥界，还是那只有一半的九幽冥界。

　　既然现在已经苍穹六变了，那楚子风就有足够的把握，将九幽冥界彻底修复好，不会跟第一次一样，苍穹鼎还提醒自己，能量不足，无法修复那种气死人不偿命的话。

　　顿时之间，在楚子风身后，出现了苍穹天堂，天堂内一道玄光照射在变小的九幽冥界上，只见九幽冥界又变成了半个星球，但随着玄光的照射，这半个星球在逐渐的修复，逐渐的产生变化，最后，一个完整的九幽冥界，一个完整的星球，出现在了楚子风的手中。

　　“这样的九幽冥界，才是真正的九幽冥界，真正的第一世界。如果只是半个九幽冥界，那等我到达无上巅峰之后，也只能拥有半个一级世界的力量。”

　　楚子风脸上露出了兴奋的表情，来到这个世界，这里的强者让楚子风所惊叹，随便一个强者站出来，楚子风都无法去抵挡，可现在不同了，楚子风本身的修为已经到达第八重天，在第七重天的时候就可以接下白衣神剑的天幕十三剑，那现在，就足以跟白衣神剑一战了。

　　至于苍穹鼎，天堂与地狱，楚子风深知，苍穹尊跟骷髅大帝都在担心着一件事，那就是在楚子风无法成为这个世界上公认的超级强者之前，一旦使用了苍穹尊跟骷髅大帝的力量，可能就会被那神秘强者发现，将他给引过来，那个时候，楚子风定然是死路一条的。

　　不过，楚子风相信，那神秘强者既然在一千年前跟自己的父亲楚天雄打成了平手，那在他无法打败楚天雄之前，就算知道苍穹尊跟骷髅大帝已经回到了洪流空间，也不会有什么来找麻烦的，所以，从现在开始，苍穹尊跟骷髅大帝根本就不需要有太大的忌讳，只要不到变态，让那神秘强者忌讳的地步，都不会有太大问题。

　　当然，由荒古之力所转变的金色小宇宙，也成为了楚子风现今的一大亮点。要知道，别人的小宇宙，都是一个样的，都是黑色的，也都是靠着自身的修为一步步积累起来的。但楚子风的金色小宇宙却不同，那可是由荒古之力所造就的，金色小宇宙内的星球虽然跟以前一样，力量却比以前大上了很多，这应该都是荒古之力，将那些星球的力量给变异了，导致增强了。

　　楚子风只要能顺利驾驭金色小宇宙，那么，对于那些世界，什么几级几级的世界，根本就不需要担心弄不到，别人满空间的去找寻一级世界，可楚子风却可以自己创造出一级世界，但相信创造一级世界的前提，也是需要大量能量的，而这等能量要从哪来了，还是需要苍穹尊的指点的。

　　在来到洪流空间之前，或者说在九幽冥界的时候，楚子风就已经储存好了不少的力量在地狱中，为的，就是日后苍穹鼎到达第六变，能有足够的力量去创造世界，虽然不能保证创造出怎么样的世界，可至少七八个是不成问题的吧。

　　九幽冥界不少强者，都是被楚子风炼化于地狱之内的，就算当时为了救白九妹，也就是楚天歌，楚子风耗尽了不少的力量跟九幽混沌，但也不至于全部耗尽呀！

　　“九幽冥界已经完全修复好了，金色小宇宙已经停止了运行。我能感觉的到，金色小宇宙的平静，不会让它狂躁起来的。现在，九幽冥界收回，我楚子风，即将创造出第一个世界。”

　　天堂跟地狱，同时出现在了楚子风身后，天堂是修复，地狱是以力量去创造，不说多了，天亮之前，至少五个世界是有的吧。

　　“来吧，天堂，地狱，让我见识一下，你们的创始能力。苍穹殿堂，启动……”

　　“小子，别乱来，这世界哪是你想的那么容易创造的。”

　　苍穹尊话未落，楚子风已经动手了。

　　天堂中射出一道玄光进入地狱，地狱中射出一道血光进入天堂，两道光在结合为一体内，苍穹殿堂，出现在了楚子风的正上方，将两道光给吸收了进去。

　　此刻，在楚子风的身前，突现一片小小的混沌，楚子风将地狱中的力量，全部给用了进去，天堂在边修复这混沌跟力量的同时，一个圆形光圈，已经逐渐成型！

　　可当一个小小的星球完全成型后，对于这个星球，楚子风失望的摇了摇头，因为楚子风能感觉到，在这个星球上，根本就是一片荒凉，除了沙漠还是沙漠，其他的什么都没有。

　　“这什么垃圾世界！……再来第二个。”

　　楚子风可不需要这等垃圾世界，根本就一定作用都没有，自己用不到，别人自然也不会要，如果留着，只会给自己添加麻烦，丢出去，又会被人发现，在洪荒大陆周围，突然多出了一个世界，那又定将发生点大事情。

　　楚子风单手一握，直接将第一次创造出来的世界给毁了，不费吹灰之力，眨眼之间，就摧毁了一个世界。

　　但当楚子风要创造第二个世界时，却发现，天堂已经停止了下来，苍穹殿堂也已经消失了，地狱中别说是力量跟混沌，他娘的，除了没有化身的五大元神跟无数的小恶鬼外，就什么都没有！

　　“怎么回事？地狱中我收集的混沌跟力量呢？”

　　“小子，本尊本来是要提醒你的，但你太过心急了。你以为，就你收集的那点力量跟混沌，就能创造出无数个世界吗？本尊告诉你，就你收集的那点混沌跟力量，也就够你刚才创造的那个垃圾世界而已。”

　　“你说什么？你们多力量跟混沌，就只能创造出刚才那种没用的世界？”

　　“不然你以为呢！一个强大的世界那么好创造呀，如果那么容易的话，你觉得，在宇宙空间内，会只有一个九幽冥界吗。”

　　是呀，在宇宙空间，除了一个九幽冥界外，其他的世界都不强悍，原来，是当年的神皇根本就无法创造出像九幽冥界那边强大的世界。

　　“你怎么不早说。我第一次创造的世界呀，就这样被我给毁了。早知道会是这样，那么多力量跟混沌只能创造出一个世界，那就算再垃圾，我也要留着，作为纪念呀！”

　　“根本就是你小子太过心急了，就算本尊要提醒你，也已经太晚了。好了，你现在就先不要为创造世界的事情心烦了，还是等收集了足够的力量跟混沌后再想创造世界的问题吧，到时本尊亲手指点你。你现在要做的，是马上把金色小宇宙给摸个透彻，如果你连自己的小宇宙都无法驾驭的话，那你的力量从何而来，明天那一战，你又怎么去打！”

　　是呀，连自己的小宇宙都驾驭不了，还谈说打这个打那个的，明天，太子党随便一个人站出来，楚子风都需要让来保护自己了。

　　但现在要去摸索金色小宇宙已经太晚了，因为天色，已经渐渐亮了起来，太阳，也已经升了起来，同时，城内，响起了一阵号角声。

　　“不好！这号角声，难道是全城夺标大赛，马上就要开始了吗！”

　　“哎！小子，你现在有两个选择，第一，就是装逼的跑去会会你现在的那些敌人；第二，就是装孙子的躲起来，等将金色小宇宙摸索清楚了，能完全驾驭了再出现。”

　　“现在躲起来，不可能！王太一今天出关，他跟薛熏他们那些家伙定不会放过严冲他们的，我不能让严冲他们去面对那么多敌人，而我自己却做个缩头乌龟，这不是楚家子孙的作风。”

　　“既然如此，那本尊只能说，祝你好运了。你就自己慢慢玩去吧，本尊跟骷髅大帝也要休息了！”


第2038章 准备参赛

　　今天四大学院的学生是不需要去各自学院报道的，他们所要去的为同一个地方，那就是夺标大赛所举行的地点，忘忧城政府前的广场，名为世纪广场。

　　而在号角声响起时，也就等于在叫全城的人起床！一年一度的夺标大赛即将开始，任何人都不会错过这场大赛，不管自身的实力如何，只要能参加这场大赛，那就有机会得到自己所要的元素力量。

　　当然，虽说这场大赛对于所有人来说都非常重要，但很多强者是不屑参加的，他们也不会为了区区一点元素力量，以强者的身份去跟那些弱者，那些学生争夺什么，这对于他们来说，不但不是件光彩之事，反是很没面子，别人会说三道四的。

　　另外，很多家族的长辈，学院的领导，还有各个单位的领导，跟一些普通家庭的父母，更加不会去跟自己的晚辈，自己的学生，自己的子女争夺元素力量，每一个身为长辈的人，都希望自己所看重的晚辈得到更多，更强大的元素力量，这也导致，每年一度的夺标大赛，不会出现年纪太长之人，换言之，在这场夺标大赛上，虽是不限制身份跟年纪，但很多人都非常自重，使的夺标大赛上所出现的，全部都是年轻一辈的人，这也算是一种爱幼的行为举动吧。

　　楚子风不会一个人直接跑过去，必须跟严冲他们一起过去！

　　楚子风也知道，一旦自己等人出现，那在大赛开始之前，将会先引起一场大乱，那些所谓的强者，都会逼问楚子风等人关于洪荒古庙的雕像之事。也好在，西利亚答应过楚子风，在今天，或是以后楚子风所需要的时候，她都会站出来，成为楚子风暂时的依仗。

　　在一个陌生的地方，一个人生地不熟的地方，刚一开始，就结下了不少的仇敌，各种情势来说，楚子风都需要一个暂时的依仗，以这依仗的势力，将自己的那些敌人统统给压制下来，否则，楚子风根本就无法在这忘忧城站稳脚跟，更别说是要在这里发展下去，甚至崛起一股全新的势力了。

　　天色刚亮，号角声刚响，严冲等人就已经全部从睡梦中醒了过来，关于楚子风在晚上所发生的情况，没任何一个人知道，只是见楚子风从储存室外走进来，这让严冲等人还以为，楚子风昨天晚上干什么坏事去了。

　　“楚兄弟，没事别乱跑，外面可危险着呢。”

　　浩然上前说道。

　　“没事，我只不过到外面走了一圈，看看学院内的情况而已。”

　　浩然刚想再说什么，突然发觉，楚子风是的精神非常好，比起昨天，像是给人一种脱胎换骨的感觉。

　　“楚兄弟，你好像有点变化呀！”

　　就连浩然都看的出楚子风有所不同，其他人更是看的出了。但这种不同，却又无法说个明白，到底是什么不同的地方。

　　楚子风知道，自己的修为已经提升到了第八重天，距离无上巅峰只有一步之遥了。而苍穹鼎也已经到达了第六变，六变可创世，加上小宇宙跟荒古之力结合，使的自己的小宇宙也发生了异变，这自然会跟以前有所不同。

　　为了不让别人知道自己的秘密，楚子风很是困难的，将体内那不同的气息，或者说是跟昨天不同的气息给收好，说道：“只是睡了一觉，精神好点而已。”

　　为了不让严冲他们多想，楚子风又说道：“外面的号角声，是不是代表夺标大赛马上就要开始了？”

　　“没错！这号角声正是夺标大赛的集结号角，号角一响，所有要参加大赛的人，全部都要在一个小时内，赶到政府前的世纪广场。我们马上过去吧，如果晚了，这场夺标大赛可就没我们什么事了。”

　　对于这场夺标大赛，说实话，楚子风可没任何的兴趣，反正对自己也没有任何的好处，就算忘忧城政府能耐再大，他们能找来血焰元素吗，这种元素，他们见都没有见过。

　　可不管怎么样，楚子风现在可不是自己一个人，还有严冲他们，楚子风不但要自己强大，自己身边的人也全部都要强大起来。

　　这场夺标大赛，对严冲他们几个来说很是有利，如果能帮他们夺得大量的元素力量，那日后自己身边的助力也会更强大。

　　不过，如果这个时候就直接跑过去，出现在所有人眼前，鬼知道那个西利亚会不会这么早出现，她身为中部大陆第一强者的关门弟子，那些所谓的元素力量，她不可能会放在眼里，如果她现在还在休息中，自己等人却先跑了过去，到时，谁人帮自己等人说话。

　　“烟思琪，现在还要请你帮个忙。”

　　一个晚上下来，烟思琪也在这里没有离开，她也担心一旦离开，自己会被政府的人打扰，就算政府的人不敢对她怎么样，可一人一句问下来，自己也顶不住呀。所以，跟严冲他们在一起，是最好的选择。

　　“有什么事要我办的你就尽管说吧。”

　　“昨天西利亚已经答应了帮我们，现在我们要去参加那夺标大赛，就连那王太一，也将会出关，我们所要面对的，可不单单是那些所谓的强者跟长老，还有逐鹿学院的第一学生。所以，我们现在需要西利亚的帮助。你帮我去请一下西利亚，就说，我们现在就去夺标大赛了，叫她马上赶过来，只要她帮了我，我定会记住这份情义的，日后她有麻烦，我也定当全力相助。”

　　西利亚那等存在，会有什么麻烦要楚子风相助的，这点，只有楚子风自己才清楚。

　　“好，我马上去请西利亚小姐。”

　　烟思琪离开了储存室，楚子风又说道：“各位，今天不仅仅是一场夺标大赛，我还将第一次面对王太一。他是一个怎么样的存在，那么心里都有数，可我对他却是一无所知。所以，呆会可能会发生十分大的冲突，我们跟他王太一之间，将会展开一场大战，那时，希望大家能齐心合力，千万不要发生内战。”

　　其实今天这场夺标大赛，也是楚子风跟王太一的首次会战，这一战十分重要，也将注定楚子风在这忘忧城的路该怎么走下去。

　　如果说，今天楚子风如果输了，那严冲他们都要倒霉，可楚子风如果赢了，那接下来的日子就好过了，毕竟，楚子风现在已经是逐鹿学院的学生了，加上下个月的大比武，四大陆的学院都会来参加，忘忧城这边又是不傻子，自然要选出最为杰出的学生与之对战，不管那些家伙的目的如何，中部大陆，是不能输的，只要是有能力的学生，在大比武之前，整个忘忧城都将关注，不会出任何问题。

　　严冲说道：“只要他们玄黄学院不乱来，我也不找他们的麻烦。”

　　是呀，别忘了，今天不单单只有一个王太一，另外还有玄黄学院的华屠龙。这两个人，都是忘忧城年轻一代中的佼佼者，如果玄黄学院依仗华屠龙也跟楚子风对上了，那楚子风就要在同一时间，面对王太一跟华屠龙两个，不可谓不吃力呀。

　　还有就是，到现在，楚子风都无法运行体内金色小宇宙，也不知道这个金色小宇宙要怎么样才能运行起来，如果它始终都不运行的话，试问，楚子风要从哪去获得力量，面对那些敌人。

　　希望在见到王太一之前，金色小宇宙能被楚子风所驾驭吧！不然，麻烦就会更大。

　　华麒麟说道：“你放心，我们玄黄学院的敌人是王太一的太子党，不会跟那么叫上劲的。”

　　“太子党！别忘了，在这逐鹿学院，不单单一个太子党。他王太一有一个，我楚子风同样有一个。”

　　玄雨说道：“那么两个太子党，到底谁能笑到最后，今天这一战十分关键。楚子风，拿出你们的实力来，证明给所有人看，逐鹿学院，再也不是他王太一的天下了。”

　　楚子风只是微微点了点头，华麒麟他们几个虽说不会对付自己，但楚子风却不能完全的相信他们！如果说，王太一今天败了，败在了自己的手里，而不是华屠龙的手里，那他们玄黄学院会怎么想，他们今后最大的劲敌，就不再是王太一了，而变成了自己。

　　“丑话说在前面，今天这一战，我们只会对付王太一他们一党，如果那么玄黄学院是真想与我们联盟，那就一起联手。可如果我发现到时那么玄黄学院有对我们不利的举动，那就别怪我对你们不客气了。虽然这夺标大赛是以分身的方式参与，但我可以保证，在灭分身的同时，实体，也将受到伤害。”

　　的确，楚子风的确有这等能力，不但有这等力量，还可以做出一些任何人都意想不到的事情，比如……

　　“好了，现在说什么都没用，王太一一党，应该已经到了世纪广场，我现在就过去吧。”

　　烈日跟灵凌也不会错过这场好戏，他们虽不是忘忧城的人，不能参加这场大赛，但观战还是木有问题的。

　　在离开储存室之前，楚子风对烈日说道：“对于西利亚，你有什么想法？”

　　“暂时还没有，她并没有我想象中的那么好。”

　　“哦！长的还不够美吗？”

　　“不是容貌问题，而是性格问题。她太过高傲，太过高贵，而且，昨天见到她的时候，她给我的感觉，是另有所图。”

　　楚子风拍了一下烈日的肩膀，笑道：“虽然你年纪比我大，但我们却一起经历过生死。有一句话，我必须要跟你说。西利亚这个人，不能深交！”

　　能主动跟楚子风做交易的人，好像没一个是吃素的，同时，也没一个是楚子风真正值得相信的。

　　“嗯！楚兄弟放心，我烈日也不是个花痴，什么该做，什么不该做，我心里明白的很。”

　　“好了！各位，正式挑战王太一的时候到了，今后我们这些人将会在这忘忧城立于一个怎么样的位置，就看今天这一战了。”


第2039章 交代就不用了

　　政府位于忘忧城的中心位置，面积跟建设都非常庞大跟宏伟，与地球世界各国的那些政府相比起来，这忘忧城的政府要比地球最大的一国政府还要大上好几倍。

　　在政府的周围，并没有任何的人守护，因为这里有着很多机器人跟监视器，每一个角落都有，那些不法份子，或是其他大陆的奸细想要潜入政府的话，不管他是什么地方进入，都会第一时间被发现，也将会在第一时间被机器人所围攻，击杀掉。

　　在忘忧城内，没有任何人会傻到去闯政府的，因为那跟自杀是没区别的，哪怕是再厉害的强者，有足够的能力通过机器人的这关，也不可能躲的过监视器那关，一旦被发现，那政府内就会在顷刻间，出现上百名的强者，不问任何理由的，将擅闯者给弄死。

　　三大关口，令的忘忧城政府是固若金汤，无人敢闯。但在政府正前方的百米之外，却有着一个非常大的广场，名为世纪广场，广场上，任何人都可以自由的散步，但却不能在这里进行任何的打斗，因为在广场的中间，竖立着一座巨大的雕像，这是一个男人的雕像，像此等雕像竖立在政府前的广场中间，自然不可能是一般的人物。

　　雕像之人名叫烟千步，但很多人管他叫烟护城，单从这名字，就能知道，这个烟千步，是忘忧城曾经的守护者，可既然已经成立了雕像，也就是说，烟千步早已经不在这个世界上了，也因为烟千步当年为忘忧城立下过赫赫战功，无人能及，他死后才有资格立下雕像于政府前的广场上。

　　姓烟，那很明显是烟家的人，而且还是烟思琪的祖先，也就是创建忘忧城杀破狼的人物，在烟千步的面前，自然是不能动手动脚的，凡从此地经过的人，都会很自觉的停止下脚步，向烟千步的雕像行礼！

　　忘忧城每年一度的元素夺标大赛，就是在这世纪广场举行，在烟千步的雕像面前举行，用意是要在烟千步的面前，证明忘忧城如今的强大。

　　当号角声响起，全城老老少少，男男女女，全部都赶到了世纪广场，世纪广场所大，也足以容纳下全城三份之一的人，剩下的，没来的及进入广场的，就只能在广场之外观看了。

　　当然，来到广场的人们，很多都是带着自己的后辈子孙前来的，他们那些人，也有很多不会参加这场夺标大赛，将机会留给自己的晚辈子孙。

　　全城的人聚集在一起，这种局面虽没有战场上的那等阵势，可所有的源者，也多多少少散发出了一点力量，令的整个广场，被全城人结合起来的强大力量给笼罩住了。

　　夺标大赛，每年都是由市长亲自举行的，四大学院的院长，几大家族的家主，还有军方方面的人，也全部都会前来一起主持。当然，像这场夺标大赛，逐鹿学院的长老会原本是不会出现任何一个长老的，但因为昨天洪荒古庙在中部大陆出现过，导致从昨天所有人回来到现在，凤竹跟同寿两个长老都没有离开，自然就被所有人邀请着，也来观看一下这场全城性的夺标大赛！凤竹跟同寿两个长老，更是在市长不在的情况下，成为了这场夺标大赛的第一公证人，古树他们那些人，都位于两个长老之后。

　　按照大赛的规矩，夺标的地点是在这世纪广场举行，但却是在广场的一个结界内，这个结界也不是临时设置出来的，也是在很多年前，就已经完善好的，就在烟千步的雕像前，有着一个五角星的标志，只要将这个五角星启动，那结界跟注明参赛者的石碑，就会立刻出现。

　　距离号角声响起，到现在已经好几个小时了，以时间来看，现在也已经是早上八点钟了，再过十分钟，大赛正式开始。

　　因为这是一场没有任何限制的大赛，所以也就没有参赛者的名单，想要参加的，必须要在结界开启之后，也就是十分钟之后坐立于烟千步的雕像前，然后以分身，进入结界之内！进入了结界之人，名字，就会自动出现在与结界为一体的石碑之上。这段时间将会持续二十分钟，也就是说，到了八点三十，结界的入口就会自动关闭，到了上午十点，大赛正式结束，没赶上的，就只能等明年再参加了！

　　“两位长老，时间已经差不多了，请两位长老开启结界。”

　　古树来到两个长老面前说道。

　　“原本，这场比赛是应该由你大哥主持的，既然他现在不在城内，本座跟同寿又因为昨天的事情出关了，那就勉为其难，主持一下这场大赛吧。”

　　凤竹长老的脸色看上去很是不好，应该是昨天进入洪荒古庙所造成的，到现在，都还没完全恢复过来。

　　“几大家族的人全部都到了，都想自己的子孙得到最多的元素力量！为何本座没看到薛家的人？就一个薛家丫头吗？”

　　凤竹长老早已经注意到了来到广场的各家人马，古家，王家，华家，浩家，柴家，这几大家族全部都来了，除了当家做主的之外，几乎都到齐了，但薛家方面，除了一个薛熏，并没有看到薛家其他人，就连昨天晚上薛家的那个管家都没来。

　　“看来是薛家根本就不在乎这点元素力量了！薛熏那丫头也只是来凑个热闹的，他们薛家乃军方第一家族，对于这点元素力量，自然是不会放在眼里的。”

　　旁边，浩无情的话语中带着讽刺，一点也不客气。

　　所有人都知道，昨天晚上浩家跟薛家打了一场，加上两家的关系本来就不好，浩无情对他们薛家自然是没有好话的。

　　没人会在这个时候在乎浩无情的话，反正薛家也没来一个长辈，你浩无情想怎么说就怎么说。

　　王家的家主说道：“浩无情，你该不会因为你儿子的事情，才对薛家如此不满吧。如果是这样，那对于我们王家，是不是也有意见？”

　　“姓王的，老子现在没心情跟你废话。不过你给老子记清楚，如果我儿子没事还好，一旦有事，昨天晚上也有你们王家的一份。”

　　“哈哈，老夫还从未听说，有人可以进入洪荒古庙后活着出来。浩无情，如果你不爽，现在就可以动手。”

　　“王同，你找死。”

　　“够了。”

　　古树一声大怒，说道：“也不看看今天是什么日子，你们两大家族，难得想当着全城人的面前对手不成。”

　　“姓古的，你也少在这里跟老子做什么好人，这个好人，你们古家没资格做。”

　　昨天晚上不仅仅有薛家跟王家，还有你们古家，你们三家本就是一个鼻孔出气，在这忘忧城谁不知道。

　　凤竹长老说道：“有什么话，等大赛过后再说。至于浩家小子的事情，本座自然会给那么浩家一个交代的。”

　　交代，人到现在都没点消息，你能给我们浩家什么交代。一个继承人的命，难道，你以为一点好处就能打发掉吗。

　　“古树，听说王太一今天出关？”

　　“回凤竹长老，按照时间来说，太一本来是在四院大比武前才会出关的，可因为昨天晚上所发生的事情，导致四院大比武已经发生了变动，所以老夫命太一提前出关了。”

　　“听说王太一那小子是年轻一代中最强的一个，老夫还真想看看，看他是否有资格加入杀破狼。”

　　“区区一个王太一，算的了什么。”

　　旁边，华家有人不满了。

　　“华海山，你这话是什么意思？”

　　华家的华海山，也就是华麒麟的父亲。

　　“古院长，你的记性是不是不太好。昨天晚上进入洪荒古庙的，可还有我华海山的儿子。跟浩无情的话一样，如果我儿子平安回来，那什么都好说。可如果我儿子出了事，那我定要那么古家，王家跟薛家，一命赔一命。王太一，年轻一代中的第一强者，真当我的华屠龙是吃素的吗！”

　　是呀，在这忘忧城，可不单单一个王太一，玄黄学院，还有一个华屠龙，华麒麟的大哥。

　　同寿长老说道：“华屠龙跟王太一都是我们忘忧城未来的骄傲，本座希望你们两家不要伤了和气。当然，关于昨天晚上的事情，还是凤竹长老的那句话，我们长老会，会给你们两家一个交代的。”

　　“交代？我看就不必了吧！我华麒麟，没这么容易死。”

　　在这结界还未开启之前，广场之外，突然传来一个声音，随即，就见几道流光，从广场外冲了进来，降落在了雕像之前，凤竹长老他们所有人面前。


第2040章 忘忧城内乱

　　普通人，总回有眼花的时候，哪怕再强的强者。但对于有着惊世撼俗力量的强者来说，眼花这种事情，可以说几乎是不会发生的，因为对于强者的一生来说，一旦眼花一次，这一辈子也就结束了！在对敌的时候眼花？在修炼的时候眼花？这两种都是致命的威胁！

　　现在，在广场上的所有人，没一个人在对敌，至少目前还未对敌；也没一个人在修炼，修炼不应该来到这广场上，那么，自己现在是眼花了吗？如果真是眼花了，那就让这种似病又不是病的情况速速过去吧。

　　烈日跟灵凌，不会出现于广场的中心，也可以说，不能参加这次夺标大赛的，不想参加的人，都不会来到广场的中心，站在广场中心的人，全部都是忘忧城的人，全部都是来参加这场夺标大赛的，也就是说，除烈日跟灵凌外，楚子风几人，全部都已经到场了。

　　几大家族的人，还有两个长老，加上四大学院的领导，还有政府的人马，统统都不敢相信自己的眼睛。

　　这几个小子，不是昨天进入洪荒古庙的那几个吗，不是薛熏要杀的那几个吗，他们怎么可能会出现在这里？他们又怎么可能活着离开洪荒古庙！

　　“是你，楚子风！你居然还没死！”

　　整个广场上，第一个反应过来的居然是薛熏，可薛熏跟其他人是一样的，她都想用手去擦擦自己的眼睛，证明自己所看到的到底是真实的还是自己在做梦。

　　“果然是他们！这几个小子，居然能活着离开洪荒古庙，这可真是个奇迹呀！”

　　“不可能！这怎么可能，有人居然能活着离开洪荒古庙，那可是无数岁月下来，无数强者都办不到的事情呀，他们是怎么办到的？”

　　几大家族的人全部都震惊，可浩家跟华家，却反是高兴了起来。

　　浩无情立刻上前，问道：“畜生，是不是你？”

　　浩然是这个郁闷呀，自己在鬼门关转了一圈，可以说是捡了条命回来，没想到，自己的父亲刚见到自己，就直接开骂。

　　“我说老头，你可就我这么一个儿子，难道还有人敢冒充不成。”

　　“果然是你！你是怎么从洪荒古庙出来的？”

　　这个问题，的确很难回答，浩然刚想说，自己什么都不记的了，华海山又问道：“麒麟，你们到底是怎么出来的？”

　　是呀，这个问题很严重，如果真有人可以活着离开洪荒古庙的话，那接下来，就将有大事发生了。

　　古树，王家的家主王同，还有两个长老，四大学院的所有人，全部都猛然上前几步，就听古树一声大喊道：“来人，给老夫拿下。”

　　周围，上百人冲了过来，将楚子风几人给团团包围住，这些人全部都是政府的人马，薛熏跟其他的人，也全部都后退。

　　面对全城的人，薛熏知道自己不好动手，可既然楚子风他们活着从洪荒古庙出来了，那他们想要活命，根本就是不可能的事情。

　　先不说这忘忧城，整个中部大陆想知道洪荒古庙内第九座古庙的雕像到底是什么人，就算是知道了，像楚子风他们这种得知未来统治者身份的，也绝对不可能将他们留下来，以免将未来统治者的身份给泄露去。

　　古树第一时间就想到了最重要的一点，他自然是一声令下，乘现在还没混乱起来，先将楚子风几人统统拿下，再逼问他们有关未来统治者身份之事。

　　“谁敢。”

　　华麒麟现在可不怕了，自己华家的人马全部都在自己，还有浩家的人马，如果你古家跟王家想要动手，那就尽管放马过来吧。

　　“好小子，胆子可真不小。就算你能从洪荒古庙活着出来，那就要给我等一个交代。”

　　好吧，现在已经不是两个长老给浩家跟华家交代了，反是楚子风这几人，要给他们交代。

　　“哈哈……”

　　楚子风一声大笑，说道：“我实在不明白，你们这些所谓的强者，围着我们几个弱者，到底想干什么！要我们给交代，请问一下古院长，你要我们给你什么交代？”

　　“楚子风，昨天晚上是由你带头的，那观音古庙中的雕像身份，你应该最为清楚吧？”

　　“什么雕像？听不懂你在说些什么。”

　　“既然听不懂，那我们就换个地方，老夫会让你懂的。”

　　“古树，你给我放聪明一点。叫你声古院长是给你面子，别以为自己真的很了不起。”

　　浩然指着古树就直接开骂，你个老混蛋，昨天晚上如果不是你们三家，我们这些人也不至于差点在洪荒古庙中丧命。现在我们命大，活着回来了，你就在这里叫嚣，怎么不见昨天你自己冲进古庙去呀。

　　“放肆，区区小辈，也敢对老夫无礼。”

　　“你当小爷我是那么逐鹿学院的人吗，是你们古家的人吗？小爷告诉你，小爷乃是玄黄学院的人，是华家的人，你个老不死的，凭什么在这里说小爷。”

　　华麒麟管不了那么多了，在来之前，就知道会发生这样的事，反正自己华家跟他们古王薛三家的关系也不好，如果你今天要动手的话，那就动手吧，谁怕谁呀。

　　当然，如果要动手，那定要拉上楚子风他们一起，华麒麟对华海山说道：“父亲，昨天多亏了楚子风救了我们，不然，我们还真回不来了。”

　　华海山一听这话，就已经明白了华麒麟的意思。

　　现在，不单单是华麒麟他们几个，楚子风他们也知道未来统治者是谁，主要就看他们想将这统治者的身份告诉谁了。

　　“凡我华家成员，玄黄学院成员听令。”

　　华海山一声令下，华家跟玄黄学院的人马，全部都围了过来。

　　浩无情见华家方面已经打算跟古家他们对着干了，自己这边也不能嫌着呀，一旦打起来，自己的儿子可也在其中的。

　　“凡我浩家成员，时代学院成员听令。”

　　浩无情也是一声令下，顿时之间，两大家族，两大学院的人马，全部都混合在了一起，华海山跟浩无情想要做什么，只要是有点脑子的人，都清楚。

　　“想开战是吧，难道我们古家还怕你们两家不成。清风，召集人马。小通，小波，你们两个先给老夫击杀楚子风，给小浪报仇。”

　　“是，二爷爷。”

　　古家跟逐鹿学院的人马，在这个时候全部冲了上来，王同见事情都已经这样了，也命他们王家的人马，跟古家，还有逐鹿学院的人马汇集在了一起。

　　按照目前的情况，浩家带领着时代学院，华家带领着玄黄学院，面对古家王家，还有逐鹿学院，两方的人马，可以说是在伯仲之间。不过，古家之主，乃是忘忧城的市长，所以，政府方面的强者，自然是帮着古家的，加上薛家跟古家的关系好，一旦薛家的人听到消息赶过来，那无疑，浩家跟华家，就要处于下风了。

　　好在，身为逐鹿学院长老会的两个长老，并不会站在任何一方，他们名义上是逐鹿学院的人，但实际上，他们要为整个中部大陆，整个忘忧城着想。

　　如果现在双方打起来，那就等于是忘忧城的一场内战，双方想知道未来的统治者是什么人，这不需要等另外四大陆的人到来，自己忘忧城内部，就已经打的不可开交了！

　　无极学院那边，是一个都没等，他们也看似不打算动一样，想处于一个中立方，毕竟跟其他家族相比起来，他们柴家显的弱势了一点，无极学院也是四大学院中最小的一家。

　　没想到，这夺标大赛还未开始，忘忧城内就自己人打起自己人来了，很多人知道其中的原因，但也有一些人对于昨天晚上所发生的事还不清楚。

　　“楚子风，今天要你的命。”

　　古通兄弟的目标，只有楚子风，可他们根本就不可能有机会接近楚子风的，浩然往他们兄弟身前一挡，喊道：“各位学弟学妹，他们逐鹿学院欺我时代学院没人吗，连我浩然的兄弟也敢动。给我打，见一个弄死一个，放开了打，出了事老子顶着。”

　　浩然本就是时代学院的第一学生，又是浩家的继承人，他现在一句话，时代学院所有学生，全部都朝逐鹿学院冲了过去。

　　“草你大爷的浩然，敢跟我们对着干，今天有你没我。太子党给我打头阵，其他人给我将时代学院的人围起来，往死里打。”

　　薛熏对身边一个女生说道：“马上去通知我父亲，就说昨天晚上进入洪荒古庙的那几个小子居然活着出来了。他们一定知道了未来统治者的身份，现在浩家跟华家已经连起手来，想将未来统治者的身份占据。叫我父亲马上调动军队过来，今天这事，小大小闹是没用的。”

　　“是，我马上就去。”

　　薛熏已经命人通知他们薛家了，相信不久之后，薛家的人马，还有军方的人马全部都回赶到，这小可有好戏看了！

　　楚子风见到这场面，是一发不可收拾，如果真到了那个地步，自己还不成为过街老鼠，人人喊到了。华家方面帮着自己，很明显是不想自己落到古家他们手里。而浩家方面，除了浩然是真心帮自己之外，浩无情那边，也是不想未来统治者的身份让古家他们知道。

　　这些家伙，没两个是好货色，大多数都是为了自家的利益。

　　“西利亚再不来的话，等薛家方面的人马一到，那估计所有的矛盾，全部都会指向我！”


第2041章 薛家军！

　　整个世纪广场已经乱成了一团，周围那些观赛的人全部都朝后退出了上百米，几大家族，几大学院，政府加上长老会的两个长老，这等势力结合在一起，谁还敢跑上去凑热闹呀，自然是退的远远的，但不会有任何人离开，因为这场热闹之后，还有一场夺标大赛呢！

　　楚子风知道，一旦现在动起手来，自己将成为第一个被击杀，或者被抓拿的对象！华麒麟他们三个有玄黄学院跟华家的保护，浩然一个人就有时代学院跟浩家的保护，而严冲跟裴元庆是自小在忘忧城长大的，又都是逐鹿学院的学生，严冲还是名门之后，那么，在一场混战之内，第一个倒霉的，自然是楚子风这个焦点对象了！刚刚加入忘忧城，进入逐鹿学院，就将古家跟王家，还有薛家给得罪了，甚至是结下了很大的仇恨，这等存在，怎可能不成为第一个被攻击的目标。当然，最为重要的是，昨天所有人都看到，楚子风是第一个冲进洪荒古庙的，那也就是说，楚子风应该也是第一个得知未来统治者身份的！

　　面对这种对自己万万不利的情况，原本来说，楚子风是应该立刻转身就闪人的，但问题是，一旦楚子风跑了，严冲跟裴元庆两个就成为了重大的目标。楚子风不能自私的让严冲跟裴元庆去面对全城的强者，更加没打算要闪人，否则，楚子风也不会主动送上门来了。

　　楚子风现在要做的只要两件事，第一，就是保持着平静，哪怕双方动起手来，楚子风也不能参与进去，只能是一断的自保，拖延着时间，等西利亚赶过；第二，就是要在西利亚赶来之前，驾驭好自己的金色小宇宙！毕竟像未来统治者这等事情太古重大，就算西利亚来了，能保楚子风不被围攻，可谁又能保证，在这场夺标大战中会不会有什么危险，古家他们会不会搞什么鬼，令的分身跟实体都受到伤害！所以，楚子风要以最快的速度去驾驭自己的金色小宇宙，如果连小宇宙都无法正常运行，那一切都是空谈，力量无法正常发挥的情况下，别说是那还未出现的王太一，可能连古通他们兄弟都应付不来！

　　两方人马的相对，好在也让两个长老意识到事情的严重性。今天这场夺标大赛，是全城所有人都看着的，也都知道，这场夺标大赛只是一场开胃战罢了，真正的大战，真正的好戏，将在下月的四院大比武上，到时另外四大陆的学院要来参加的消息已经传遍了全城，一在这个时候，忘忧城自己人打起自己人来了，那试问，下个月又怎去应付另外四大陆学院的挑战，连别人几个学院都应付不了，那这忘忧城，今后又将拿什么来保护自己这些句民呢！

　　凤竹长老跟同寿长老同时起身，来到了两方人马的中间，立时，就将两方人马给阻挡了下来。

　　“全部给本座后退。”

　　凤竹长老一声怒吼，逐鹿学院的所有学生，还有玄黄学院跟时代学院的所有学生，统统被震退，没有丝毫的悬念！

　　而古家，王家，浩家跟华家的人马，也在这个时候全部都停止了下来，每一个人，都看着对方是怒气冲天，火冒三丈。仿如一个个在说：“老子早看你丫的不顺眼了，今天就乘这个机会，将你们一个个全部给弄死。”

　　同寿长老说道：“自己人打自己人，难道那么觉得很光荣吗？如果今天之事传到了东部大陆他们的耳中，那不需要等下月的大比武了，我中部大陆定会被他们耻笑。”

　　凤竹长老接话道：“今天乃是一年一度的夺标大赛，是我忘忧城一个非常重要的日子。在这个重要日子里，没想到那么居然搞起了内战，这成何体统。”

　　其实，两个长老见到楚子风他们的出现，并没有下达什么命令，这要拿人的命令是古树下的！两个长老本也是支持将楚子风等人拿下，但没想到事情会发展成这样。

　　楚子风这小子到底有什么本事，居然可以让浩，华两家全部替他出头，如果说，仅仅只是想知道未来统治者的身份，那根本就不需要如此呀，各自将各自的人带回家去，慢慢问，不就知道了吗。

　　凤竹长老二人已经意识到了一个非常严重的问题，这个问题，既有可能导致未来的忘忧城变的四分五裂，那就是几大家族之间的不和。

　　“本座再说一次，所有人，全部退后，把武器全部收起来。”

　　毕竟是长老，虽然名义上是逐鹿学院的长老，但谁都知道，逐鹿学院的长老会，跟逐鹿学院本身是两个完全不同的存在，与其说是逐鹿学院的长老，不如说是忘忧城的长老。真不知道逐鹿学院，古家的先祖积了几辈子的德，居然能让这些长老在他们逐鹿学院呆那么多年。

　　所有人，全部都听从两个长老的命令后退了，楚子风这个时候也已经放心了下来，但楚子风知道，这两个长老是不会轻易放过自己的，如果不是为大局着想，不想忘忧城发生内战，他们两个早已经出手了。

　　“从现在开始，各家的人将各家的子孙给领回去，至于那三个小子，他们是逐鹿学院的人，那就应该站在逐鹿学院这边，等夺标大赛过后，本座自会将事情禀报会长，看会长有什么好提议，既能让他心甘情愿说出未来统治者的身份，同时也不伤了各家之间的和气。”

　　刚才的事情已经很明显了，浩家跟华家都不想未来统治者会是古家他们几方的人，同时，古家他们几方也不想未来统治者是华家跟浩家的人，这件事，已经决定到了几大家族，几大学院的未来，就算是长老会的会长百万川亲临，估计这几大家族，几大学院之间，都会争斗不断的，这也是早晚都会发生的事情，只不过这次未来统治者的事情，成为了他们几家之间一条非常好的导火线而已！

　　楚子风深深吸了口气，只要你们不动手，那自己就有时间了！

　　慢慢将体内的力量提升起来，并且将力量与金色小宇宙结合，想以此，来运行金色小宇宙，并且将其驾驭。

　　可当楚子风的力量刚一碰到金色小宇宙，居然被金色小宇宙全部给震散了，这让楚子风很是无奈。

　　“看样子，这金色小宇宙，还真不好驾驭呀。无法驾驭小宇宙，那就算他们不打，我的麻烦也大！”

　　楚子风话刚落，突地，就听一道剑鸣声响起，随即，一个男人的声音传来。

　　“哈哈，凤竹长老，同寿长老。多年不见，向来可好否？”

　　声音传来的同时，在广场之外，人群之外，四个方向，同时传来了急凑而又整齐的脚步声。

　　所有人，全部都转身看去，只见从广场的四个方向，同时冲过来了四支军队，每一支军队起码有上百人，身上都穿着同样的黑色军装，手中拿着同样的武器。

　　天空之中，一道身影冲天而下，腾空在了广场中心的半空。

　　这是一个同样身穿军装的中年男子，以他肩膀上的徽章来看，级别可不底呀，他就是薛熏的父亲，也是忘忧城军方中的第二号人物，薛天佑。

　　凤竹跟同寿两个长老都有点无奈，刚将古家跟浩家他们双方给阻止下来，没想到，这薛家军队来的如此之快，相信定是薛熏那丫头命人回去通知的，否则，薛家连夺标大赛这样的大日子都不多派几个人过来，现在一来就直接来了个薛天佑，还带了军队过来，其目的已经很明显了！

　　严冲说道：“楚兄弟，看样子，我们的麻烦大了。”

　　“什么人？”

　　“薛熏的老子，军方第二人物，薛天佑！”

　　楚子风倒吸了口凉气，该死的，女儿想致自己于死地，现在她老子过来了，难道还会放过自己不成。

　　这薛家，乃是一个军方家族，属于军方第一大家族，如果他们要杀几个人的话，估计就算是长老会，也不太好阻止吧！

　　裴元庆说道：“不单单是薛天佑，白衣神剑，也已经到了。”

　　楚子风朝裴元庆所看的方向望去，就见在政府的最高出，一身白衫，一把古铜宝剑的白衣神剑，就位于那里。

　　“军方的第二强者跟第三强者都来了，所带领的，还是薛家自己的薛家军！来势汹汹，定不会轻易罢休的！”

　　此刻的薛天佑已经缓缓落地，薛熏立刻跑到了她父亲身边，直接就指着楚子风说道：“父亲，就是那三个小子。他们不但敢与我们薛家为敌，还进入了洪荒古庙，知道了未来统治者的身份！”

　　薛天佑看了楚子风三人一眼，薛熏没有指华麒麟他们几个，定是要先除去楚子风三人的。

　　可是，不知为何，薛天佑在看了楚子风三人一眼后，并没有任何的动静，反是瞪了薛熏一眼，说道：“死丫头，让你来参加夺标大赛，不是让你来惹是生非的。给我退下。”

　　薛熏一副很委屈的样子，但也不敢反驳，直接后退三步。

　　“今天这是什么风，居然将你薛大将军给吹过来了。”

　　凤竹长老脸带笑容迎了上去，就连这两个长老面对薛天佑都如此，可见，这个薛天佑之强悍，权势之庞大，连长老会，都要让他三分！


第2042章 狂风扫落叶！

　　不得不说，这薛家，还挺装逼的，如果今天不是因为未来统治者的身份有消息了，估计这薛天佑绝对不会出现在这种场合，这全场的夺标大赛，他们薛家根本就没放在眼里，也只是让薛熏来玩一玩罢了。

　　在面对凤竹跟同寿两个长老时，他薛天佑不但一点忌讳都没有，反是十分放的开，那脸上的笑容也十分僵硬，根本就不是发自内心的真笑，只是装出来的而已，但这点，试问凤竹跟同寿两个长老怎会看不出来。

　　长老会，是整个中部大陆力量最为强大的存在，先不说第一强者百万川，就算是凤竹跟同熟两个长老站出来，估计在这广场上已经无敌手了，但他薛天佑一来，就能让两个长老亲自上前迎接，这足以证明，薛家在忘忧城的权势，虽没排列在五大家族之内，但这忘忧城的五大家族，早已是名存实亡了，就连王家这样的，都能参合上一腿，这更别说是薛家了。

　　其实，在这忘忧城，在这中部大陆，薛家，并非是一个古老的家族，古老的家族只是古，华，浩，柴，烟，这五家，薛家，是在近百年之内才发展起来的，也是从军方中发展起来的。

　　但谁叫他们薛家到现在已经统领着整个忘忧城的军队呢，是整个中部大陆的守护者，可以说，除了几个特别的存在，如同市长古震，逐鹿学院的院长古树，还有另外几家的老爷子外，其他的超级强者，全部都在军方。当然，这也要排除长老会，毕竟像长老会这样的存在，不能说是忘忧城的一方势力，因为这长老会，是同属于整个忘忧城的。

　　在战争的年代，在不和平的年代，不管在什么地方，什么世界，只要掌握住了兵权，那就是至高无上的权利。不像地球世界，到现在都已经不打仗了，那最高的权利，也就会逐渐落到政府是手里，军队，很多时候听要听从政府的命令行事！就好比一个市委书记，能调动地方上的武警大队一样，如果换成是战争年代，在一支武警大队的面前，一个市委书记，根本就不算什么！

　　这个薛天佑仅仅是看了楚子风一眼，根本就没有任何要对付楚子风的打算，也许，是因为身份的关系吧，在他而言，以他的身份来说，如果对楚子风这等无名之辈动手的话，就显的太有失身份了，就算要拿下楚子风，那也不可能由他亲自动手。

　　“什么将军不将军的！凤竹长老，同寿长老，你们二位可是难得在城内出现呀，今天应该是什么风，把你们二位给吹来了才是。”

　　薛天佑已经跟两个长老正面相对，这也让两个长老有点担心。

　　很明显，薛天佑这一来，定是为了楚子风他们几个，他们薛家，要第一时间知道未来统治者的身份，加上刚才几家之间的对峙，如果说，这未来统治者是属于浩家他们两方面的人，那今天薛天佑可是要大开杀戒了，他根本就不会管什么内战不内战的，有着整个军队在后面顶着，就算忘忧城内少了两个家族，两个学院，他也毫不在意。

　　同寿长老不会像凤竹长老一样，话语婉转，直接说道：“薛将军，今天是一年一度的全城夺标大赛，那么薛家，本只来了一个小丫头，现在你却带领着那么薛家军过来，其目的，本座自然清楚的很。”

　　既然同寿长老都这样说了，薛天佑也就不转弯抹角，直接说道：“既然两位长老知道我来的目的，那我也就不耽误这夺标大赛开始的时间了。来人。”

　　一声令下，四支军队，全部的冲了过来。

　　“将那几个小子全部带回去。”

　　同样是一声令下，这个薛天佑的命令，比起古树他们，可是要强势的多，单单他这口气，就是那种很正式的抓人，根本就不需要经过任何人的同意，根本不需要在乎任何人的反对，谁要是反对，那就是跟自己薛家为敌，跟整个军方为敌，相信在这忘忧城里，应该没有这么大胆的人吧。

　　古家他们现在自然是不做声，他们本就是跟薛家一伙的，薛家抓住了人，等于是他们古家跟王家也抓住了！

　　可能是这些年薛家的势大，将所有的家族全部给忽略了吧，薛天佑万万没想到，此刻居然还真有人敢站出来，而且，站出来之人却不是浩家跟华家，这两家也不是傻子呀，他们必须要把算盘打清楚，如果是古家他们，浩华两家是能以之一战的，可现在是薛家，就连浩无情跟华海山，一时间都沉默了下来。

　　但浩家跟华家不说话，不等于没人说话。

　　“薛将军，不知为何要抓我的朋友？”

　　烟思琪突然出现在了广场内，人群之内，楚子风几人的身后。

　　见烟思琪已经到了，楚子风才放心下来！

　　薛熏一转身，看着烟思琪，说道：“烟思琪，这里没你的事，还不退下。”

　　烟思琪笑道：“薛熏，这里好像也没你说话的资格吧。”

　　“你……”

　　“死丫头，给我闭嘴。”

　　薛天佑亲自问道：“烟丫头，你是来参加夺标大赛的吧？既然是来参加大赛的，那其他的事情，你最好别管。”

　　“薛将军，你要抓什么人我不管，但你这抓人的地方，好像有点不对吧。”

　　“有什么不对的？我薛天佑要抓几个人，难道还要选地方不成？”

　　“别的地方，你可以随意抓，相信没人敢出声。但在这里，别说是你，就算是你家老爷子来了，都不敢在这里抓人的。”

　　“烟丫头，你也太放肆了点吧。”

　　“薛天佑，是你放肆才对。”

　　此话一出，所有人震惊。

　　烟思琪今天是不是吃错了药！她平日里对谁都很客气，很和气的，从不会依仗自己是眼家之后去欺负任何人，对任何人大小声的。可今天，她居然对薛天佑如此放肆，这还真是太阳打西边出来了。

　　薛熏怒道：“烟思琪，我父亲是看在你父亲的面子上，才不跟你计较的。你可别给脸不要脸。”

　　“哼，看在我父亲的面子，那请问一下，你们这些人，有没有给我先祖面子？”

　　烟思琪一指那烟千步的雕像，说道：“当着我烟家先祖的面，居然敢大打出手，现在你薛天佑还敢当着我烟家先祖的面抓我的朋友！我还告诉你了，薛天佑，如果你今天敢乱来的话，我烟思琪就发动全城的人，向那么薛家讨个交代。”

　　烟千步是忘忧城的大英雄，这点谁人不知，谁在这里经过，不要向烟千步行礼的，这点谁人不晓。可你薛天佑这一到，一点礼貌没有不说，居然还在烟千步的雕像面前抓人，你尊重过这位曾经为中部大陆立下过赫赫战功的烈士吗！

　　还别说，烟思琪这话，让薛天佑真不敢乱来，脸色变的十分难看。

　　现在烟思琪拿他们烟家先祖来压薛天佑，薛天佑可以心里不将烟家的先祖当一回事，毕竟都是些死人了，但在这全城人的面前，就算他们薛家统领整个军队，也不能做出太出格之事。

　　薛熏知道，这下有麻烦了，烟思琪不单单是拿他们烟家历代先祖来压人，还拿全城所有的居民来压人，自己的父亲一旦什么都不理会，硬要抓人的话，那就会给全城人留下一个非常差的印象。

　　所谓得民心者得天下，薛家最终的目的是什么，大家已是心知肚明了，可如果今天将全城人都给惹怒了，就算自己薛家的势力再庞大，在得不到全城人的支持之下，也是没用的。

　　“父亲，现在该怎么办？”

　　“死丫头，居然跟我来这一套。如果错过了今天，再想抓那几个小子，估计就不容易了。”

　　薛天佑现在只能是赌一把，如果能知道未来统治者的身份，人是自己这边的，控制在手中，那今后的事情都好解决。如果是浩家他们方面的，那就除之，再找自己这边的人来冒充未来统治者，事后也能再想办法平复居民的不满。

　　“烟丫头，今天看在你的面子上，我不会动你的朋友。不过，你的朋友，也只是严家那小子而已，至于姓楚的那小子，今天我是要定了。”

　　薛天佑根本就不等烟思琪反应过来，直接朝楚子风冲去，所过之处，所有人全部都被震倒在地。

　　强大的力量迎面扑来，楚子风心下一紧，该死的混沌，居然玩突然袭击，自己的金色小宇宙还无法驾驭，一旦这一击打中自己，那麻烦就大了。

　　好在，当楚子风情急之下去运行金色小宇宙时，金色小宇宙居然微微动了一下。

　　楚子风大喜，没想到在这关键时刻，金色小宇宙居然动了，只要动了，那楚子风就可以将其运行起来，并且将其驾驭住。

　　“启动吧……”

　　楚子风猛然一震，强大的力量刚一爆发体外，却已经太晚了，薛天佑人已经出现在了楚子风身前。

　　“不好！”

　　楚子风没想到，薛天佑居然比那白衣神剑还要强悍，眨眼之间就足以取自己的性命，自己的金色小宇宙，根本就来不及完全被驾驭。

　　好在，关键时刻，在楚子风身后一道劲气冲过来，绕过楚子风，直接攻击薛天佑。

　　“什么人？”

　　“薛将军，你真是好大的威风呀。我的朋友，你也敢动。”

　　呼……

　　道道残影，出现在了薛天佑上方，薛天佑都感觉到一股强大的压力，压力之外铺天盖地的力量席卷而来。

　　“狂风扫落叶。西利亚！”


第2043章 大赛开始，进入结界

　　无数的残影于薛天佑的上空出现，不断的转动起来，这种转动使的周围一阵阵的劲风转化为了狂风，将地面上的灰尘统统吹起。

　　这是流风元素，以流风元素的元素力量，令的周围所有的气息全部都聚集为了一体。所谓的狂风扫落叶，其实中是将周围的一切物体全部形容成落叶，就连人，都很难站在住脚，哪怕是凤竹跟同寿两个长老，都是连连向后退去，此等的力量，他们两个长老都是抵挡不住的，就更别说是薛天佑了！

　　楚子风感到惊叹，虽然早知道西利亚强悍，身为百万川的关门弟子也不得不强悍，但万万想不到会强悍到如此地步，她的力量，可还在凤竹他们两个长老之上呀。

　　一个女人，能有着如此的力量，也难怪会成为逐鹿学院的特别顾问了，但一直以来，西利亚对逐鹿学院都没什么好感，或者说，是对古家他们几个家族没有好感，如果不是因为百万川的关系，她也绝对不会呆在逐鹿学院的。

　　所谓的明智选择，很多时候，都是关乎到大部分人的利益跟人身安全。楚子风跟西利亚合作，就是一个非常明智的选择，以西利亚的力量来说，相信就算是张个长老会，除百万川之外，都没几个人奈何的了西利亚，她可以说是一个超乎型的存在，并不属于任何一个家族势力的她，一旦选择了支持，维护一个人，那个人，就将得到最后的庇佑，同时，也让楚子风免去了一切的后顾之忧。

　　一道纤细的身影，带着强悍的力量，已经慢慢从半空中降落了下来。

　　西利亚的出现，任何一个人都是没想到的，这个女人，其实跟她的师傅百万川没太大的区别，平日里都是很少出现的，所谓的逐鹿学院特别顾问，其实也只是个头衔罢了，根本就不需要去理会，去管任何的事，除了修炼，她几乎就是一个宅女，足不离开她所修炼的地方！昨天晚上，洪荒古庙的现世，是她近百多年来，第一次出来，今天，是第二次，至少，整个忘忧城都是这样认为的，至于她有没有背着所有人离开忘忧城，那估计没人知道。

　　“西利亚小姐，你这是何意？”

　　薛天佑面对西利亚，他可不敢乱来，就算他能代表整个忘忧军队，可西利亚所代表的，却是百万川，这两方相比起来，哪就是军方再多十倍的人马，都无法去媲美一个中部大陆第一强者。

　　“薛天佑，今天是一年一度的全城夺标大赛，对于这些事情，我虽然从来不管，但如果有人想在这个时候对付我的朋友，我西利亚也绝对不会同意。”

　　薛天佑要抓拿楚子风，以此得知未来统治者的身份，可西利亚却突然出现，还说楚子风是她的朋友，这让整个广场上的所有人，全城所有人，都大感意外。

　　这位西利亚小姐为人向来低调，也从没有过任何朋友，更加不与任何人接近，她就好比一尊九天之上的女神，是那般的遥不可及，更加没有人敢自称是她的朋友。

　　但今天，西利亚居然主动站出来，说楚子风是她的朋友，这样一来，别说是薛天佑，哪怕是薛家的老爷子亲临，都不敢对楚子风怎么样。

　　烟思琪放心了下来，对楚子风点了点头，表示现在应该没什么问题了。

　　楚子风自然也要让自己与西利亚的关系，在人们的心中加深一步，所以，楚子风主动站出身来，来到西利亚的身边，说道：“西利亚小姐，我看这位薛将军应该是在跟我开玩笑的，你就别动怒了。”

　　其实这个时候最恨的，最不爽的是薛熏，她没想到，每次都将击杀楚子风时，楚子风都会因为各种不同的关系得救，甚至这次，连自己的父亲都亲自过来了，可楚子风那边居然也冒出一个西利亚，难怪楚子风敢与自己薛家为敌了，还敢建立一个什么东宫太子党，将王太一的太子党定于西宫之列，敢情这小子，是有西利亚这个后台呀。

　　但又一想，不对呀，如果西利亚跟楚子风是一伙的，那么昨天晚上，西利亚为什么不出手帮楚子风，甚至是一动也没动。难道，他们之间的这层关系，是有着其他的原因，西利亚原本是不认识楚子风的，却因为那个原因让西利亚不得不帮楚子风？

　　薛熏是个既聪明，又狡诈阴险的女人，她这个时候就仿佛联想到了什么似的，说道：“父亲，西利亚从不跟任何人接近，也没任何人有机会接近她，难道，他们之间会存在着另外一种特殊的关系吗？”

　　男女之间的关系是不可能的，谁不知道西利亚表面年轻，可骨子里却已经是个上千万岁的老妖精了，唯一的可能就是……

　　“你是怀疑，百万川？”

　　“没错！西利亚是个怎么样的人，全城都知道，虽说无人有机会接近她，但以她这些年来的处事来说，根本就是个连一点感情都没有的女人，像这种女人，绝对不会无缘无故去帮楚子风那小子的，唯一的可能是，西利亚的奉命行事。”

　　所谓聪明反被聪明误，薛熏的先入为主，让薛天佑更加不敢乱来了，而此刻，楚子风也已经听到了薛熏所说的话，怎么说楚子风的体质与其他人不同，有着苍穹尊跟骷髅大帝这两个老怪物，令的楚子风能在特殊的情况下，听到一些别人所听不到的声音。

　　既然你们自己都这样想了，如果我不稍微做点样子的话，那岂不是太对不起你们了吗。

　　这一刻，楚子风做出了一件任何人都意想不到的举动。

　　“我说大姐，这夺标大赛马上就要马上了，如果再这样耗下去，恐怕会耽误了其他人呀。”

　　楚子风一只手搭在了西利亚的肩膀上，单单就这一个举动，就已经足以证明楚子风跟西利亚的关系不简单，加上一句“大姐”，姐弟吗！

　　果然，就连凤竹长老他们两个，都开始震惊，谁人敢去搭西利亚的肩膀，除非是至亲，其他人，那不是找死吗。

　　西利亚侧眼看着楚子风，楚子风也是很适当好处的将手拿开，但却显的很符合现在的情况，说道：“如果薛将军不想抓拿我的话，我看大赛还是马上开始吧。”

　　薛熏问道：“父亲，那小子果真跟西利亚的关系不简单，这层关系也肯定跟百万川有关，西利亚是个孤儿的事，谁都知道，她是不可能有什么兄弟姐妹的。”

　　“看来这小子的来头不小呀。”

　　“那我们接下来该怎么办？”

　　“杀他。”

　　“可是……”

　　“在没人发现的情况下，如果他死了，谁能肯定跟我们薛家有关系。夺标大赛马上就要开始了，乘这个机会，将那小子给击杀掉，反正还有其他人知道未来统治者的身份，也不差他一个。”

　　“但要怎么杀？现在有西利亚保护他，恐怕就算是爷爷，也未必打的过西利亚吧。”

　　“结界之内，诛杀。到时我会想麻烦，让所有的实体进入结界，跟结界内的分身结合，那个时候，你看准时机，将那小子除掉。”

　　薛熏看着薛天佑，她都不敢相信，自己的父亲居然要自己在结界内击杀楚子风，那虽然是最好的办法，但怎么能让外面的实体进入结界，跟结界内的分身结合呢？不过，这不是薛熏该想的，既然薛天佑这样说了，定有他的办法。

　　楚子风是将他们父女两的话听的非常清楚，想在结界内击杀自己，好，那呆会就不需要麻烦那么薛家父女了，我自己来办这件事。

　　“凤竹，你有没有听说，会长什么时候又收了个弟子？”

　　同寿长老问道。

　　凤竹长老很显然有跟同寿长老同样的看法，楚子风刚才的举动，只能是这个可能。

　　“从未听说过。会长都闭关一千年了，在这一千年内没出过关，怎会收个新弟子。如果真收了，我们不可能不知道。”

　　“那就奇怪了西利亚跟那小子，到底是什么关系？”

　　“现在先不管这些，既然西利亚要保那小子，我们也没办法。反正那小子是跟薛家他们几家有仇，跟我们也没关系，等夺标大赛结束后，再叫西利亚找那小子，将未来统治者的身份搞清楚。”

　　这个时候，两个长老已经启动了结界，在那雕像之前的五角星运行了起来，一个圆形通道口出现，同时，在通道口的旁边，一块巨大的石碑，从地面上拔地而起，足足千米之高，三十米之宽。

　　“各位，今天是夺标大赛的日子，不管有什么事，都等大赛结束后再说。现在本座宣布，夺标大赛正式开始，想参赛者，自动在雕像前盘膝而坐，以各自的分身进入结界，在大赛结束之后，本座与其他主持者，自然会以参赛者的分数，发放元素力量给大家。”

　　凤竹长老见现在薛天佑也不敢轻易动楚子风，那就先开始比赛吧，总不能这样耗下去了。

　　很多人，已经来到了雕像前盘膝而坐，一个个的分身，从他们的实体内飞出来，进入了结界，进入结界之人的名字，就自动显示在了石碑之上。

　　西利亚说道：“我已经帮你将他们给稳住了，如果你们想参加这场大赛就进去吧。不过我要提醒你们，在结界内，可比外面要危险的多，能不能出的来，那就看你们自己的本事了！还有就是，你的丹药有一点用，大赛结束后，再给我一些，尽量多点。”

　　“放心吧，等我出来后就给你。”

　　楚子风对严冲问道：“有没有看到王太一跟华屠龙？”

　　“暂时还没有出现，但他们两个一定会出现的。我们还是抓紧时间，先进入结界吧，现在已经有很多人进去了。”

　　“那好，现在就进去。”


第2044章 玄黄学院华屠龙

　　广场雕像的面前已经出现了无数人的盘膝而坐，在石碑上，也已经出现了上万人的名字，但很多人刚一进入，就已经出来了，分身被灭，实体苏醒，石碑上的名字消失，这场大赛，对于那些人来说，只是打酱油的，连一点元素力量都没得到，就将他们的比赛给终结了。

　　其实像那些打酱油之人，每年都有，本身的实力不够，又不是四大学院的人，只是想靠这每一年度的夺标大赛弄点元素力量来增强自身的修为！甚至有很多人，在分身进入结界后，都会找一个隐秘的地方躲起来，从中获得元素力量，还有很多偷鸡摸狗之辈，是靠偷盗来获得元素力量的，但那些人，就算走了狗屎运，能得到点元素力量也起不了太大的作用，到头来，反会被人所耻笑。

　　外面的每一个主持者，见到石碑上的名字一个个的消失，雕像前盘膝而坐的人一个个的起身离开，心里还真不是个滋味。自己忘忧城，居然有那么多没用的家伙，实在不是个好现象呀。好在，也有很多刚进入结界的人，已经获得了元素力量，在他们名字的后面，一个个的数字在不停的跳动着，不停的起着变化，多了的会一下变少，少了的又一下变多，这说明，结界内的参赛者，已经打起来了。

　　时间在慢慢的过去，从开始到现在，已经过了半个小时了，也就是上午九点钟，距离大赛正式结束，还有一个小时的时间，在这一个小时内，所剩下的参赛者，已经全部是四大学院的学生了，其他所有人，全部被灭了分身，离开了结界。

　　“果然是跟往年一样，到最后能保住分身的，只有四大学院的学生。好在四大学院的老师跟领导人没有参加这场大赛，不然，真不知道会发生什么事。”

　　在政府方面，已经有人对这场大赛发起了讨论，虽说现在剩下的只有四大学院的人，还全部都是学生，但每一个人都知道，对于这样的大赛，在四大学院，是有着一个规定的，那就是，除学生之外，什么老师，领导的，都不能参加。当然，像这样的规定，并不是明摆出来的，而是一种暗在的规定，身为老师或是领导人的，你也可以参加，只要你有那个脸面，去跟学生争夺，那绝对不会有人去阻止你。

　　“看看时间，里面应该已经进入到了最高。朝的时段。四大学院的学生，相信已经形成了四方的势力，每一个学院的学生先聚集在一起，将其他的学院打败，之后自己学院之中再产生最后的胜利者。”

　　“像这点，我们心里都已经很清楚了。想当年我们年轻的时候，也经历过这样的情况。当其他人被终结之后，剩下全部都是四大学院的学生，那么，也就注定，同一个学院的学生，到最后要大战一场。往年，都是逐鹿学院的学生为最后的胜利者，获得最多的元素力量，真不知道今年会怎么样。”

　　“那还用说了，逐鹿学院的王太一，今天已经出关了。”

　　“王太一？他虽被公认为我们忘忧城年轻一代中的第一强者，但那小子到现在都未出现。”

　　“人没出现，并不代表不参加这场大赛。要知道，这实体，可不一定非要坐在烟千步的雕像前，只要是在世纪广场上都可以。我相信，王太一一定早就已经到了，他的实体，一定在广场的其他地方，分身已经进入了结界。”

　　“什么！那王太一居然如此了得，在所有人都没发现的情况下就能进入结界。我可看两位长老的脸上都未出现过异常的表情呀，这说明，他们还未发现太过出色的学生。”

　　“两位长老是何等人物，就算他们发现有出色的学生，这个时候也不会表露出来的。”

　　“快看，石碑上出现了一个人的名字。”

　　所有人，全部都朝石碑看去，在石碑的最下方，居然多出了一个人的名字，可那人名字后面的数字是零，也就是说，此人连一点元素力量也没得到，但这个名字的出现，让很多人的表情都紧张了起来。

　　很快，最后出现的那个名字后面的数字起了变化。

　　“动了，获得了一点元素力量。”

　　“又动了，获得了三点元素力量。”

　　“还在动，十点元素力量，三十点，五十点……这小子还真是个人物，难怪能与王太一齐名了，段段一分钟不到，就已经获得了五百多点的元素力量。”

　　石碑上最后出现的名字，已经不在最后了，随着名字后面的数字在增多，名字也将会往上升，而那些获得元素力量最少的，或者是被人夺去元素力量，将数字变少的名字，就会往下降，也就是说，到最后，谁所获得的元素力量最多，那他的名字，就将排在第一位。

　　华屠龙。

　　最后出现的名字叫华屠龙，他正是玄黄学院的第一学生，也就是华家的第一继承人，华麒麟的大哥。

　　华屠龙的名字，已经从最后一个，出现在了前五十之内，可到现在，最后一个人的名字，却变成了楚子风，那是一点元素力量都没有呀，从之前华屠龙出现的倒数第二，变成了现在的倒数第一。

　　“不对呀！逐鹿学院的那个新生，这几天搞的满城风雨的那小子，怎么连一点元素力量都没获得？他不是废了古浪，破了王花的法器吗，还敢跟薛家为敌，按理来说，他的势力应该不差才是呀，为什么拍在最后一名。”

　　楚子风的名字在最后，别说是其他人，就连两个长老都感到意外。

　　昨天洪荒古庙出现时，两个长老是亲眼见到了楚子风的实力，以楚子风的势力来说，至少也是拍在前十名之内的，为什么现在会是最后一名，不可能连一个学生都打不过呀，唯一的可能是，楚子风到现在都未动手。

　　就连薛天佑，都在等，看楚子风到底有多大的能耐，在这场夺标大赛中，能取得一个怎么样的成绩。

　　当然，不会有人认为楚子风这几天所搞出的事情都是靠运气的，如果楚子风一点本事都没有，那他早就被人给灭了分身，出来了，但现在，他虽是一点元素力量都没得到，但也没人能灭了他的分身！真不知道这小子在结界内到底搞什么鬼。

　　“太子党的人马，跟其他的学生分开。让其他的学生去打头阵，对付玄黄学院他们，我们绕到后面去包抄。”

　　结界内，可以说是一个巨大的迷宫，但却不会让人迷路的，都是有指路牌的，什么路通往什么地方，都说的很清楚。

　　薛熏见现在的局势已经很明显了，四大学院的人马各守一方，随时都会对距离自己最近的人发起最为强烈的攻击。

　　“太子妃，那些学弟跟学妹就这样让他们去送死吗？如果他们全部都被玄黄学院的人给灭了，我们逐鹿学院可丢不起那人呀。”

　　“我没说让他们去送死，只是让他们去吸引火力，我们要在他们无法抵挡之前，全力包抄上去，将玄黄学院他们三家，一击毙命。”

　　薛熏不会傻到让自己逐鹿学院的学生去送死，那样，自己逐鹿学院也没面子。当然，在没办法的情况下，在人少的情况下，她也会那样做的。

　　现在，薛熏不单单是要获得最多的元素力量，还要等外面的薛天佑在结界上动手脚，使的外面的实体全部进来，然后击杀楚子风。

　　“太子妃，前面的学弟跟学妹们顶不住了。”

　　“什么！这才几秒钟，刚冲过去就顶不住了，那些家伙平日里都是吃干饭的吗。”

　　“太子妃，您是不知道，现在我们逐鹿学院，有学生帮着玄黄学院他们，将他们的人马杀的是节节败退。”

　　“混蛋，是哪个叛徒，他不要命了吗。”

　　“是严冲他们几个。”

　　“该死，我就知道是他们。好他个楚子风，居然还敢帮着玄黄学院来对付我们。来，所有人，一起冲过去，现在我们以全守全攻的战术跟他们打。千万要小心楚子风他们几个，那几个家伙可都不是吃素的。”

　　砰，砰，砰……

　　薛熏刚想带领着逐鹿学院太子党的人马朝前面冲过去，不料，这还没等他们动身，突然，在他们的身后，传来的激烈的打斗声。

　　“怎么回事？”

　　轰隆隆……

　　一阵巨大的爆炸响起，只听到无数的惨叫声。

　　“太子妃，是严冲，他们几个从后面杀过来了，刚好无极学院的人也想来偷袭我们，就跟严冲他们碰上了。严冲一炮，灭了无极学院十几个人。”

　　“该死的家伙，居然想跟我来这套。所有人，全部分为左右两方退。我们在下一个路口集合，再反回去，打他们一个措手不及。”

　　整个迷宫，在这个时候发生了变化，从迷宫变为了一座小型的城市，在这座小型的城市内，有着高楼大厦，跟其他的建筑物，可以说是忘忧城里有的，这里都有，但却是一座没有人的死城。当然，除了四大学院的学生之外。

　　“结界已经开始变化了，说明大赛已经过了一半，现在只有半过多小时的时间了，我们必须得到最多的元素力量。”

　　唰……

　　薛熏等人刚在一个路口集合，刚想反杀回去，突然，一道刀光，从薛熏他们左上方劈了下来。

　　“什么人？”

　　薛熏等人猛然转身抬头望去，就见在那大楼之顶，出现了一个青年，一个身穿黑衣的青年。那青年手后背着一把大刀，浑身劲气十足，但眨眼之间，就已经消失了！

　　“华屠龙！”

　　“太子妃，那就是玄黄学院的华屠龙？”

　　“没错，就是那家伙。”

　　“那我们可就麻烦了。太子到现在都未出现，可华屠龙却先出现了，我们根本就不是华屠龙的对手呀。”

　　“现在硬打是没用的，鬼知道华屠龙想搞什么。我们只能是分散开来，各自为证，否则，定会被华屠龙一举歼灭的！”


第2045章 柴家有宝！

　　“太子妃，不好了！前面一栋大楼倒塌了，也释放出了一股强大的压力，将街口的路给封闭了起来，我们现在根本就过不去。”

　　太子党在前面探路的成员回报，在这结界之内，什么事情都有可能发生，大楼倒塌，还释放出一股强大的力量，这是很普通的事情。

　　原本，一座大楼的倒塌，根本就不可能将路给封死住的，只要能进入这结界的人，都可以从天空飞过去，但因为压力的关系，令的薛熏他们所有人都过不去了，旁边也没有其他路，根本就不存在绕路的方法！

　　“该死，一定是楚子风他们搞的鬼。所有人，全部退回去，在退的同时保持好阵形，玄黄学院的人马应该就在周围，随时都会对我们发起进攻的。在这个时候谁如果掉队，那必定会被传送出去。”

　　本是想躲开华屠龙的，没想到，前面的路都被封死了，搞的薛熏在无奈之下，只能返回之前的地方！

　　在这条街上，根本就没有退路的，也可以说，在这结界内的每一条街，都是只有前进的路，不存在任何的退路，退路，就等于是传送出结界。

　　逐鹿学院太子党的成员，一个个都朝之前的地方赶去，到在经过一个路口时，薛熏命所有人全部都停止了下来。

　　“等一下。”

　　“太子妃，有什么不对劲吗？”

　　“前面有杀气。大家小心一点。”

　　薛熏带领着整个太子党，在这个时候，她必须要一万个小心，一旦中了敌人的埋伏，那就将导致全军覆没。

　　砰，碰，砰……

　　突地，在薛熏他们的周围，两边的人行道上，产生出了一阵阵的爆炸，爆炸使的薛熏等人无法再前进了，无法回到之前那个地方了。

　　“该死！太子妃，一定是他们在周围埋下了炸弹，不想让我们回到刚才的地方。”

　　“很明显，楚子风他们一定是想将我们困死在这条街上。”

　　“困住我们？为什么不直接将我们打出结界，这样困住我们，对他们是没有任何好处的？”

　　“刚才的路，已经被他们给封死住了，现在又不让我返回，很显然的，他们一定是想在我们之前的那个点设置下埋伏，先将无极学院的人马给干掉。现在可以说玄黄学院跟时代学院已经连成一线，浩然跟华麒麟也一定是在楚子风的鼓动下商量好了的，想在解决完无极学院后，再连手来对付我们。”

　　薛熏见到现在的局势，第一时间就猜到了楚子风想做什么，可像她这样的猜测，不能说是完全正确的，但也不能说是完全错误的，楚子风所要的，怎可能只是将他们困住的同时去消灭无极学院的人！

　　如果只是要将无极学院的人马给干掉，那直接动手就好了，无极学院是四大学院中势力最弱的一家，也没几个值得留意的学生，要灭他们的人马，时代学院跟玄黄学院随便一方过去就成了，哪有必要将逐鹿学院的人马给困住。

　　“既然他们想先困住我们，去消灭无极学院的人马，那我们就如了他们的意吧。所有人，就在这等着，我倒要看看，他们两家是怎么联合来对付我们的。”

　　薛熏直接命所有太子党的人马不要乱动，可这里的人并不是逐鹿学院的所有人马，仅仅只是三个特优班的学生，也就是所谓的太子党成员。在其他地方，逐鹿学院的其他学生还是存在的，并没有全部被传送出去。

　　暗中，楚子风看着薛熏他们的举动，一个个直接就坐在了地上打坐，楚子风不由的好笑，说道：“这个薛熏定是以为我们想将他们困住，先去对付无极学院。”

　　“哈哈，自做聪明的臭婆娘，如果她到时知道了我们困他们的目的，一定会被气死的。”

　　“在她气死之前，我必须要肯定一件事。无极学院跟王太一之间，有没有什么关系？”

　　“这点大可放心。我留意无极学院已经很久了，他们跟王太一之间，是没有任何来往的。而且，柴家如今的大势已去，在这两三代人中，也没任何一个出彩的角色，他们无极学院就更不用说了，就算他想去跟王太一联盟，王太一也不会要一个没有任何势力的家族跟学院的。”

　　“无极学院跟柴家，当真是如此的不堪一击吗？”

　　“以前当然不是了！柴家既然能成为五大家族之一，那自然是有着他们的资本的。不过，时过境迁，到了现在，柴家是一代不如一代了，近三代人中，连一个超级强者都没有，他们先祖所建立起来的无极学院，更是因为柴家没落的关系，根本就不会有人看中，并且加入，现在的那些学生，都不知道在无极学院多少年了，却没一个能毕业的。”

　　严冲说的柴家如次的垃圾，那么，楚子风还用的着去打他们的注意吗，王太一看不上的家族，学院，难道楚子风就看的上吗。

　　“不过……”

　　浩然所补偿的一句“不过”，让楚子风顿时来了点不同的想法。

　　“看样子，柴家还是有些东西让人忌讳的，否则，他们还不可能存在到现在，一个没落的家族，岂不是天天被人欺辱的吗，无极学院的那些学生既然多年无法毕业，也定是因为无极学院的关系，一个无法培养自己，不能让自己毕业的学生，他们还呆在那里做什么。”

　　“楚兄弟说的没错，柴家，的确有一件东西，是令人有所忌讳的，也正是那件东西，使的这忘忧成像古家那等古老的家族，或是薛家，王家那等新起的家族，还有我们浩家跟华家，乃至政府跟军方，都不敢去动他们。”

　　楚子风问道：“到底是什么东西，可以令的全城都有所忌讳的？”

　　几大家族，几大学院，政府军方，这几方面加一起，不就等于是整个忘忧城吗，他们都不敢动柴家，只是因为柴家有一件东西吗，是法器，还是别的什么宝物。

　　“柴家那让人有所忌讳的，可以说是一件东西也可以说是一个人。只不过，那个人还未出现罢了。”浩然说道。

　　“什么意思？你可别告诉我，是一个还未出生之人。”

　　“可以这样说。柴家有一件镇家之宝，名叫颜如玉，是一块非常精美的美玉，拥有着不可思议的力量，但那却不是伤害性的力量，而是一种生命力量。”

　　“什么！生命力量！”

　　“没错。那颜如玉的生命力量，每隔五千年就会爆发一次，一旦爆发，就会化为一股强大无比的生命力，融入进柴家一个女人的体内，而生命力进入体内的女人，就会马上怀孕，并且会马上诞生出一个婴儿，那个婴儿也会以极快的速度成长起来。当那孩子的成长速度到达十八岁时，颜如玉就会与那成长起来的孩子结合为一体，令的那孩子有着惊世撼俗的力量，成为忘忧城一股全新的势力。”

　　听完浩然所说，楚子风终于是明白，为什么柴家会没落了，因为他们要五千年，才会崛起一次，一次的崛起之后，又要再等五千年，在这五千年中，如果运气好，会出现几个超级强者，运气不好，就跟现在一样，一个超级强者也没有。

　　到现在，柴家一个超级强者都没有，无极学院又成那样了，但还能位于五大家族之列，最为主要的原因，是忘忧城需要柴家那五千年出现一次的孩子，那个孩子一旦出世，那就会给忘忧城，整个中部大陆，带来巨大的好处，也将多出一股强悍的势力！

　　“柴家距离上次颜如玉爆发时，过了多少年了？”

　　裴元庆说道：“不多不少，刚好五千年。”

　　“刚好五千年！那也就是说，那颜如玉，马上又要爆发了？”

　　“没错，所以我们才建议，拉拢柴家跟无极学院。在颜如玉还未爆发之前，如果柴家跟无极需要有是需要我们帮忙的，我们都要不牺一切代价去帮助他们，因为，柴家跟无极学院，在不久的将来，就会崛起了。”

　　楚子风突然想到那未来的统治者，就连政府都没有那女孩的资料，那会不会是……

　　“你们说，未来的统治者，会不会出现在柴家？”

　　“你是怀疑，未来统治者，可能会是颜如玉所造就出来之人？”

　　“没错。”

　　严冲说道：“还真有这个可能！因为颜如玉所造就出来的统统都是女性，自古以来，就没出现过男性的。”

　　“我看不太可能。”

　　“为什么不可能。”

　　“别忘了，颜如玉所造就出来的虽都是女性，但她们的寿命是有限制的。快速的成长，也将导致她们的生命快速的结束。据我所知，颜如玉造就出来之人，最长寿命也就五十年，没有任何一个是超过了五十年的。难道你们觉得，一个未来的统治者，可能只有五十年的寿命吗。”

　　“说的也对，一个未来的统治者，都是三亿年的寿命，怎么可能只有五十年。不过，就算不是未来的统治者，如果能将柴家给拉拢过来，到时也有的薛家他们受的了。”

　　“嗯！不过你们要记住，我们拉拢柴家的事情，不能让任何人知道，这也是为什么我不让华麒麟他们跟我们一起去对付无极学院的主要原因。”

　　“我们早猜到你的心思了，知道这件事的，只会是我们四兄弟，跟柴家的继承人，其他人，连个屁都不可能会知道。”

　　“好，我们马上过去！至于薛熏他们这些家伙，等处理万无极学院后再来收拾他们。”


第2046章 无极学院柴韶

　　楚子风四人并没有跟时代学院，还有玄黄学院的人马在一起，独自四个人，展开了单独的行动，现在，楚子风四人的第一目标也不是元素力量了，这场争夺元素力量的大赛，就先让其他人去拼个你死我活吧，楚子风早就有所打算，与其满结界去找元素力量，还不如到时直接从别人的手里抢，这样一来也就节省了不少时间，可以去做别的事情了。

　　当然，楚子风跟华麒麟他们可不会将心里的打算说出来，只是暂时性的跟玄黄学院合作，现在玄黄学院的人不会打时代学院的人，浩然也命时代学院的人不要去打玄黄学院的。如果见到有逐鹿学院的人马，就统统灭掉，见到无极学院的绕道而行！

　　华麒麟他们并没有去怀疑楚子风四人要单独行动的目的，也没去多想关于无极学院，柴家的事情，既然楚子风四人要独自去对付无极学院跟柴家的人，那华麒麟不可能不让呀，这样一来，他们玄黄学院还能多点时间去争夺更多的元素力量。

　　时代学院跟玄黄学院相碰过多次，但双方一见面，全部都是掉头就走的，根本就没有正面发生过任何的冲突。至于逐鹿学院，这下可就惨了，薛熏他们被楚子风给困在了一条街上，现在根本就出不来，无法去争夺元素力量，可薛熏自然不会就此放弃了，她知道，楚子风他们迟早都会找上自己等人的，既然如此，那就来个守株待兔，等元素力量自动送上门来，这点，薛熏跟楚子风想到一块去了。

　　但在这结界内，有很多落单的学生，都被人一击给灭掉了，其中除了玄黄学院的之外，另外三大学院的学生都有，就连时代学院的学生也有。

　　楚子风等人在绕过一个路口时，见几个时代学院的学生正拼命的逃跑，浩然立刻上前拦住了他们，问道：“你们跑什么跑，还不去找元素力量！”

　　“然少，我们正被玄黄学院的人追杀呢！”

　　这几个时代学院的学生年纪看似非常小，应该是属于新生，新生的力量是有限的，不可能每一个新生都跟楚子风，裴元庆一样，他们被人追杀，也是很正常的。

　　不过，被玄黄学院的人追杀，就不太正常了。

　　“你们有没有搞错，追杀你们的人是玄黄学院的？”

　　“没搞错呀。对方自报是玄黄学院的学生，我们甚至连他一招都接不住，已经有不少学长跟学姐被他给灭掉分身，终极了这场大赛了！”

　　浩然怒气冲天，该死的华麒麟，居然跟自己来这一套，不动自己时代学院的大部队，专找那些落掉的学生下手！

　　“他娘的华麒麟，看老子不灭了他。”

　　“先不要冲动。我们已经跟玄黄学院的人商量好了，按理来说，玄黄学院应该不会这样做的，一旦他们这样做了，难道就不怕我们也动他们的人吗。华麒麟跟水中月他们三个，可是清楚我们的实力的，一旦双方动起手了，我们四个全部站在时代学院这边，他们玄黄学院根本就不可能是我们的对手，像这种赔了夫人又折兵的事情，他华麒麟绝对不会干。”

　　“可是，我们学院的人已经说了，是玄黄学院的家伙在追杀他们。”

　　“玄黄学院，那也要看是什么人。”

　　楚子风对一个时代学院的学生问道：“追杀你们的人叫什么名字？”

　　“不，不知道，他说我们还没资格知道他的名号。”

　　严冲问道：“那他长什么样子？”

　　“很高大，很威猛。身后背着一把单刀，可刀却没有出窍。”

　　严冲跟裴元庆，还有浩然全部都在同一时间一怔，三个人相互看了一眼，看他们三个的表情，应该已经知道了对方是什么人。

　　楚子风问道：“是不是玄黄学院的？”

　　“没错，是玄黄学院的。而且，还是玄黄学院的第一学生，华麒麟的大哥，华屠龙。”

　　什么！

　　华屠龙？

　　那家伙，终于出现了，在忘忧城年轻一代中，跟王太一齐名的那家伙。

　　“华屠龙没跟华麒麟他们在一起，那也就是说，华屠龙根本就不知道两大学院的合作关系，他对时代学院的人下手也是说的过去的。”

　　“可楚兄弟，华屠龙何其高明，就算我们整个时代学院，都不会是他的对手，如果我们的大部队被他碰上，必定是全军覆没的。”

　　“哦！那个华屠龙如此了得。”

　　“没错！看来我们要改变一下战略了。现在，楚兄弟，你一个人去找无极学院的人，我们三个去找华屠龙。他NND的，就算他再厉害，联合我们三个人，他也很难抵挡的住。”

　　“那好！不过你们要谨慎一点，如果可以的话，千万不要跟华屠龙大打出手，找到华屠龙后，想尽一切办法将华麒麟他们喊过去。毕竟到现在，王太一都还未出现，如果我们先跟华屠龙干上，到时王太一出现了，无非就是将华屠龙往王太一那边推。在这场夺标大赛上，人人想要的，只是元素力量，他们将用尽各种方法跟手段去夺得，哪怕是跟自己的敌人合作。”

　　“好，那我们现在就兵分两路。”

　　楚子风朝左边而去，浩然他们就带着几个被华屠龙追杀的学生，朝华屠龙出现的地方而去。

　　经过了大约十分钟左右，楚子风感觉到在一栋商场中，出现了大量的气息，还有强大的杀气，这既有可能是无极学院的人马，全部都聚集在了这里。

　　不过，商场中除了多个的人马之外，另外的强大杀气，就让楚子风无法分辨的什么人呀，他们双方很显然是在商场中对峙了起来，杀气也很明显盖过了人多的那方，甚至笼罩住了整个商场，使的商场是只能进人，不能出人。

　　“如此强大的杀气，看样子，在这商场内，有强者。”

　　楚子风还无法驾驭金色小宇宙，如果真碰上了什么强者，那在无法运行小宇宙的情况下，楚子风太过吃亏了。可如果不进入商场的话，里面那些无极学院的人马，定会被全部清除掉，其中，也定有柴家的人在内，像这样好的机会，楚子风绝对是不能错过的。

　　“管不了那么多了，进去再说。”

　　没一句废话，楚子风直接迈进了商场的大门，可这刚一进入商场，就见两道剑光，从左右两边朝自己攻了过来。

　　两道剑气虽不强悍，也不弱，如果站着不动任其击刺，那也会造成伤害的。

　　楚子风施展出无形身法，快速朝前移动，小宇宙无法运行，楚子风根本就不可能跟他们对攻，鬼知道这些家伙会有什么出奇的手段，就算再不羁的无极学院，那毕竟也是建立无数岁月呀，底牌多多少少是存在的。

　　可楚子风刚一躲过两道剑气，突地，在商场的上方，又是十几道剑气冲了下来，而且还有人大喊道：“华屠龙，你欺我无极学院太甚！难道真以为我无极学院没人不成！”

　　华屠龙？

　　楚子风一听知道名字，顿时一怔。

　　该死，华屠龙那家伙，不会在这里吧，如果人在这里，那浩然他们那边可就扑了个空，反会让自己陷入危机的！

　　“各位，误会了，我并非华屠龙。”

　　楚子风刚说完，想要解释，对方却不给楚子风任何忌讳，旁边，又是几十道剑气射了过来。

　　“大道无极，盘旋剑阵。”

　　唰……

　　十几道剑气从四个方位，以下盘之势进攻楚子风。

　　楚子风反应极快，立刻纵身而起，使的十几道剑气全部打了个空。

　　而在商场的周围，突然间出现了一片片的树叶，这些树叶就是凭空出现的，从上方飘落下来，但在落到与楚子风同样的位置时，所有的树叶全部都停止住了，并且还在这个位置上，慢慢的开始朝楚子风移动。

　　楚子风感到这些树叶的不同寻常，忽然，几片树叶像是一把把的利器，进攻楚子风，楚子风这时慢了一步，身上的衣服，被树叶划出了几道口子。

　　“华屠龙，可还认的我柴韶否？”

　　又见一道人影凭空出现，这个名叫柴韶的年轻一身青衫，手持一把绿玉长剑，身高一米八左右，一头长发到达腰间，在降落下来时，显的很是飘逸，就如同一个女子般，容貌妖孽，到达祸国殃民的地步。这种妖孽的容貌，不是俊美，而是一种妖艳，妖艳，本是出现在女人身上的，形容女人的，可这个柴韶，却比大多数的妖艳女人，还要妖艳几分。

　　柴家继承人，柴韶，无极学院的第一学生。


第2047章 一招！

　　现在出现的这一位，正是柴家的继承人，无极学院的第一学生，柴韶。

　　虽说柴韶这个无极学院的第一学生，跟另外三大学院的第一学生相比起来是落后了点，可怎么说都是柴家的继承人呀，在面对危机跟打压的时候，他绝对不会底下头的，哪怕是死，也不会向任何人投降或是认输。

　　其实柴韶此人在忘忧城，在四大学院之间，也是一个响当当的人物，但他的名头，却不是来自他的力量，而是他的长相。很多人都说，柴韶是个千万年都难得一见的怪物，就是因为他的长相关系，明明是个男人，长的比女人还要女人，这就让很多男人都受不了，也因此，柴韶得了一个名号，人称妖公子。

　　不过有一句说一句，人，有不如人意之处，定也有让人满意的地方。柴韶长相是比女人还要女人，但他的男子气魄却非常强大，从很多方面来说，柴韶跟严冲他们三个是有点相像的，都是疯狂的家伙，都是玩命的家伙，一旦有人敢欺压到他们头上来，就算是拼了这条命，也不会向敌人说半句好话的。

　　就如现在，整个无极学院的人全部都聚集在了这里，也很明显，是有人将他们逼到这里来的，令的他们没有丝毫的退路，既然没有退路了，那柴韶自然是以命相拼，不管对方强大到了一个怎么样的地步，柴韶都不会轻言放弃的，就算是一场虚拟似的拼命，他也要拼到最后。

　　无疑，楚子风这下可比窦娥她娘还要冤，居然被当成了玄黄学院的华屠龙。

　　这个华屠龙可真不是个东西，刚才击杀时代学院落单的学生，现在又将无极学院的学生给赶到这商场来了，两大学院的他都对付，唯独不去对付逐鹿学院，这家伙到底想干什么？难道，他已经跟逐鹿学院那边达成了什么协议不成，而逐鹿学院唯一有资格跟华屠龙达成协议的，也就一个王太一而已，像薛熏这样的，相信华屠龙不会将她放在眼里。

　　两个忘忧城年轻一代中齐名的强者，如果他们真达成了什么协议，那可就麻烦大了。

　　楚子风现在不能多想什么，必须要先解除现在的误会，既然柴韶是认得华屠龙的，那也定看的出，自己绝非是华屠龙。

　　“请慢动手。你看我像是那华屠龙么？”

　　楚子风被周围的树叶不停的攻击，无奈之下，只能是连连后退了。

　　当柴韶看清楚了楚子风之后，立马就停止下攻击，降落在地上，问道：“你是何人？”

　　“逐鹿学院，楚子风。”

　　这名号还是要报一下的，既然已经进入了逐鹿学院，那楚子风自然是逐鹿学院的人无疑，反正这逐鹿学院也不可能永远是他们古王薛三家的天下，总有一天，楚子风要让逐鹿学院该个名号。

　　“逐鹿学院的人！照杀。”

　　柴韶一听是逐鹿学院的，他跟逐鹿学院的关系可不好，既然不是华屠龙，又是自动送上门来的，不杀那就太对不起自己了。

　　楚子风是这个郁闷呀，自己不是华屠龙你也喊打喊杀，你丫的什么意思。

　　“我可警告你们，我来到这里，可不是跟你们无极学院动手的。可如果你们硬要动手的话，他华屠龙能歼灭你们，我楚子风照样可以。”

　　柴韶仔细在楚子风的身上打量了几眼，突地命所有人全部停止进攻，说道：“楚子风？你就是那个进入洪荒古庙还能活着出来的小子？”

　　“没错，就是我。”

　　“你虽是逐鹿学院的人，但薛熏他们都要杀你，也算是个人物了。好，我今天不动你，你可以走了。”

　　走？你叫我走我就走，你当我楚子风是什么人了。

　　“既然我已经进来了，那就没打算要出去。你们不是被那华屠龙困在了这商场吗，如果需要帮忙的尽管说一声，我会很乐意帮你们一把的。”

　　柴韶不知道楚子风想做什么，大赛开始之前，在广场发生的事情，可是全城都看到了的，楚子风跟玄黄学院的人都为一伙，现在楚子风说要帮自己无极学院对付玄黄学院，对付那华屠龙，是不是显的太假了点。

　　当然，柴韶并不知道，楚子风根本就不认识华屠龙，华麒麟他们几个，如果不是昨天洪荒古庙出现时帮了自己一把，自己在进入洪荒古庙后也定不会留他们的。

　　“少跟我来这套。你跟玄黄学院的关系，全城都看到了。想蒙我，你当我脑残吗！”

　　“哈哈……”

　　就在这时，一阵大笑响起，只见一个高达的身影，出现在了商场的二楼，那人就那么不动声色的出现，楚子风都感到有所吃惊。

　　一身黑衣，身背一把单刀，那把单刀没有丝毫的动静，就仿佛从来没有出窍过一般，但浑身的杀气，却是强悍无比。

　　玄黄学院第一学生，华屠龙，这家伙，终于是出现了。

　　“妖公子，好久不见，向来可好否？”

　　华屠龙没有立刻下来，而是站在二楼，看着下面的柴韶跟楚子风。

　　“华屠龙，你将我们逼到这商场，无疑是想将我们全部灭掉。既然已经现身了，那就少废话。动手吧。”

　　“妖公子说的没错，我本是想将你们无极学院的人马全部歼灭掉，夺取你们的元素力量的。不过现在，我已经改变注意了。”

　　华屠龙纵身而起，轻轻落地，这时所面对的，已经不是柴韶了，而变成了楚子风。

　　“你，就是楚子风？”

　　楚子风没想到，这个华屠龙居然会直接找上自己，看样子，自己麻烦大了，严冲他们到别的地方找华屠龙去了，可华屠龙像是有意的避过了严冲他们，出现在了这里，他的目的，难道不是想歼灭无极学院的人马，而是在等自己的，无极学院，柴韶他们只是不走运，被他给碰上了？

　　“没错，我就是楚子风。”

　　“听说昨天晚上，你进入了洪荒古庙，还能活着出来。不错，这可是从未发生过的事情呀。”

　　华屠龙没有说他的亲弟弟华麒麟也进入过洪荒古庙，并且活着出来，他不是不知道，而是故意不说的，这就能证明一件事，他不想因为华麒麟的关系，让自己欠楚子风一个人情，那样的话，他想怎么样就怎么样。

　　“是又如何？”

　　“也没什么，我只是想看看，你到底有多大的能耐，居然可以活着走出洪荒古庙。”

　　“想知道我有多大的能耐？本来，我是可以让你知道的，但你的作风，让我很是不爽。”

　　“哦！此话从何说起？”

　　“你明明知道，严冲他们三个去找你了，但你却故意避开他们，直接跑来找我！你可不要告诉我，你是怕了严冲他们三个？”

　　“哈哈！楚子风，你这样说，是不敢跟我动手吗？不过我华屠龙为人，向来都是有一句说一句的。严冲，浩然，裴元庆三人，如果一对一的话，他们根本就不可能是我的对手。可如果他们三人联手，我还真是有点麻烦。”

　　“原来你是怕麻烦，怕他们缠着你，所以才避开他们的。这样说起来，你也不算是个胆如鼠之辈。”

　　“既然话已经挑明了，那我们也别浪费时间。现在就过几招，看看你的手段。”

　　柴韶说道：“华屠龙，你刚才灭了我十几个学弟的分身，难道想就这样算了吧。你要跟他打，我没意见，但在那之前，必须先过了我这关。”

　　“妖公子，这么久不见，你这脾气怎么一点不见改的呀。明明知道自己不是我的对手，还要自找倒霉。要知道，你们无极学院的人可都看着呢，一旦你输了，那可是件很没面子的事。”

　　“像这种丢脸的事情，他们都早已经习惯了，我也定然不会放在心上。少废话，动手吧。”

　　“看样子，今天不好好教训你一顿，你这妖公子之名，就要被废除了。三招，只要你能接的下我三招，就算你赢。”

　　这个华屠龙还真够嚣张的，只要柴韶接他三招，这实在是口气够大。

　　“一招。”

　　什么！

　　这句话，可不是柴韶说的，而是楚子风在旁边说道。

　　你的口气大，我比你更大，当然，一般情况下，在没把握的情况下，楚子风定然不会放出这等狂言，既然放出来了，那自然有办法，只不过这种办法，并非以力量来计算的。

　　“你说什么？”

　　华屠龙看着楚子风问道。

　　“我说，如果你能接的住我一招，就算你赢。”


第2048章 实力强悍的华屠龙

　　王太一被称之为忘忧城年轻一代中的第一强者，而华屠龙既然可以与王太一齐名，那足见两个人的实力应该在伯仲之间！

　　楚子风就算是小宇宙没问题的情况下，都不一定能一招将华屠龙给搞定，更何况，现在金色小宇宙无法正常运行，试问，楚子风以怎么样的手段，能一招就将华屠龙给干掉！

　　当然，所谓的一招制敌，对于现在的楚子风来说，自然是吹牛皮不用打草稿的！而不管是华屠龙，或是柴韶，见楚子风如此的信心满满，也不会以为楚子风是在说大话！毕竟是一个能活着从洪荒古庙走出来的人，其实力是不可小视的。

　　柴韶要为他们无极学院那些被华屠龙灭去分身的学生讨一个说法，其实，在这场大赛中，如果本身的实力不够，被人灭了分身，终结了这场大赛是很正常的，谁叫你的实力不够呢！但柴韶就是咽不下这口气，定要跟华屠龙打一场，以此来证明华屠龙跟自己之间的实力差距。

　　其实，在整个忘忧城，都没几个人见过华屠龙跟王太一两个出手，见过的那些人，都已经死了，也全部都是忘忧城的敌人。一直以来，王太一跟华屠龙两个，都是各自学院秘密培养的对象，既然是秘密培养，那其真实的实力自然是不可能当众展现出来的，所以，除了逐鹿学院跟玄黄学院几个重要人物之外，整个忘忧城，都没人亲眼见识过王太一跟华屠龙的力量。

　　现在，柴韶就要试一下，看这个华屠龙到底有没有传说中的那般厉害，只要试探出了华屠龙，那就也同时能了解到王太一的实力，对于下个月的大比武，也能起到一定的帮助。

　　柴家跟无极学院就算再不羁，那也是有着他们本身存在的价值，这等价值也不单单是建立在颜如玉之上，柴家的一些绝学，虽说早已经失传，后世子孙无人能习成，但又有谁能保证，这个柴韶是没在暗中练就几把刷子的。

　　可是，华屠龙居然叫嚣的说，三招，只要柴韶能挡的住他三招就算是柴韶赢，这不单单是在藐视柴韶，同时也是在藐视整个柴家跟无极学院。

　　正所谓，士可忍孰不可忍。柴韶这怒气一下来，今天定要跟华屠龙拼个你死我活。

　　可谁也没想到，在柴韶面对华屠龙时，旁边的楚子风却突然丢出一句“一招”。

　　这所谓的一招是什么意思？

　　接下来，楚子风正面对着华屠龙说，只要他能接下自己一招就算他赢。这种并不是挑衅，也不是要向华屠龙下战书，很明显的，楚子风是在帮着柴韶，帮着他们柴家跟无极学院。

　　要打，华屠龙自然是不会怕的，这段时间他虽然都在闭关，准备下月的大比武，可忘忧城所发生的事情，他很是情况，不管是楚子风跟薛家他们三家的事，还是洪荒古庙的事情，他都一清二楚，所以，他不会跟面对柴韶一样去面对楚子风。

　　“你身为逐鹿学院的人，居然帮着他们无极学院出头，这好像有点说不过去吧。”

　　华屠龙并非是个有勇无谋之辈，相反，很多事情，他都是在考虑清楚后才说的，就跟他明知道华麒麟几个跟楚子风一起进入洪荒古庙是一个道明，知道楚子风救过华麒麟他们几个，他却故意不说出来，认下楚子风这个人情，就是不想跟楚子风有任何的瓜葛，到时是敌是友，就不是楚子风一个人的主动权了。

　　现在也一样，要直接跟楚子风打，华屠龙半句废话都不会说，可如果是楚子风帮着无极学院的话，就是完全不同的情况了。

　　楚子风属于逐鹿学院，华屠龙是玄黄学院，而柴韶是无极学院。这三大学院的关系，从来就没好过，但现在，楚子风却不理会逐鹿学院跟无极学院的关系，要帮无极学院来对付自己这个玄黄学院的人，这说明了什么？说明，楚子风是另有目的的，这个目的还非常明显。

　　华屠龙微微后退几步，他可不认为楚子风跟柴韶是什么正人君子，一旦他们两个暗自达成了一种共识的话，那今天，在这里，倒霉的，可就是自己华屠龙了。

　　楚子风看着华屠龙后退，心里也开始对这个华屠龙另眼相看，这是一个十分可怕的家伙，单单看他的进退有章法就知道了，什么时候该进，什么时候该退，他们把握的很好。当柴韶发出挑战，华屠龙可以大言的三招搞定他，但当楚子风发出挑战，护着无极学院时，那华屠龙就要知轻知重。

　　柴韶虽可能也猜到了楚子风的用意，但他跟华屠龙相比，还是底了许多，根本就不将楚子风的好意放在眼里，说道：“我无极学院的事情，用不着你们逐鹿学院插手。楚子风，这里没你的事，滚一边去。”

　　华屠龙，多么凶猛的名字呀，但却是心如明镜。

　　柴韶，多么优雅的名字呀，但却跟头猪似的，这种人，根本就成不了大事，看样子，拉拢无极学院跟柴家，也只能的冲着那颜如玉去的，这个柴家的继承人，说白了，就是个有勇无谋，实力还不够的废柴。

　　楚子风不由的苦笑，总不可能是反驳柴韶吧，现在可是要拉拢他们柴家，不可能反过来将他给得罪了呀。

　　“既然你叫我滚，那我也就懒的管你的闲事了。华屠龙，想怎么做，尽管动手吧。”

　　华屠龙大笑一声，看柴韶的眼神很是不屑，说实话，这种人，华屠龙对他是丝毫提不起兴趣呀，反对楚子风来了极大的兴趣。

　　“华屠龙，你给我去死吧。”

　　柴韶已经出手了，力道还算大，一掌打中了华屠龙。

　　但是，华屠龙仅仅是肩膀一震，就将柴韶给震出了十几米远，如果不是旁边有无极学院的人扶住柴韶，他早就倒在地上了。

　　“混蛋，我要你的命。”

　　“你，还不配。”

　　华屠龙的表情一变，体内强悍无比的力量爆发出来，根本就不等柴韶再近他的身，强大的力量，已经将柴韶还有无极学院的所有人马，全部给震倒在地。

　　什么剑阵，什么剑气，在绝对的实力面前，统统都是废物。

　　“第一招，还有两招。只要你接的住，就算你赢。我华屠龙说话，向来一言九鼎。”

　　“七星剑阵，一人为尊。起……”

　　柴韶施展出了一条剑术，脚下踏出七星步法，以他一人之力，主宰着七个方位，七道残影顿时出现。

　　柴家以剑术闻名，那是很久以前的事了，如今的柴韶虽说得了几套柴家的剑术，但因为他自身的实力问题，根本就无发将柴家那些精妙的剑术发挥出最大的威力，面对华屠龙时，更加是起不了任何作用了。

　　“三招太多了，我看，两招就足够。”

　　华屠龙根本就不想在柴韶的身上浪费时间，背后那口单刀唰……的一声出窍，刀光四射，猛然一刀下去，柴韶立时大怔，脚下的步法全部乱套了，万马奔腾的力量朝他袭去。

　　大地元素。

　　这个华屠龙是个大地元素者，所释放出来的大地元素力量，居然可以跟烈日所媲美。

　　靠！

　　楚子风心里大骂一声，难道，这就是所谓的忘忧城年轻一代中强者的实力吗？他一刀下去的力量，居然可以媲美烈日，要知道，烈日可是成名一久的人物，就算无法列入超级强者当中，但在普通的强者中，他也是有立足之地的。

　　而今，华屠龙的一刀，居然跟烈日的力量在伯仲之间，这也太过夸张了吧。

　　一个华屠龙都拥有如此强悍的力量，那王太一呢？

　　楚子风现在终于是真正的担心了起来，该死的家伙，自己的金色小宇宙无法正常运行，如果王太一这个时候出现在这里，加上一个华屠龙，自己又该如何脱身？


第2049章 事情大条了！

　　很明显的，华屠龙的力量，跟烈日居然在伯仲之间，这种事情，是不容有丝毫造假的，又不是每个人都像楚子风，随时随地都能借助他人的力量当成是自己的力量用！

　　不用三招，华屠龙的第二招，这一刀下去，估计柴韶就要粉身碎骨，小宇宙被灭，可以柴韶的力量来说，恐怕连严冲他们其中一个人都是敌不过的，又怎能抵挡的住华屠龙的这一刀。

　　这个时候，正是楚子风拉拢柴家的最好时机，只要能救下柴韶，不让柴韶的这场大赛就此终结，那柴韶定会感激不尽的，也一定知道，楚子风一点恶意都没有，甚至还能跟他们柴家站在同一条阵线上！

　　整个忘忧城现在谁不知道，浩然他们几个已经站在了楚子风这边，如果楚子风能站在柴家这边的话，那柴家跟浩家也能成为一条线上的战友，另外还要加上一个西利亚，那等后台，整个忘忧城，整个中部大陆都无人能敌呀！

　　柴韶的力量虽然不够，也不懂的分轻重的乱来，但就这两点的不足，并不能代表他就是个傻蛋，很多时候，关于自己家族的利益，他也是能分清楚的，只要能帮到他们柴家的，不管要他做什么，相信他都会愿意去做。毕竟是被古家他们几方压制了这么久，也因为各种压制沉默了这么久。如果不能在沉默中爆发的话，那就只能在沉默中灭亡。

　　虽说柴家五千年前一次的强者即将出现，可五千年一次的强者所出现的时间太过短暂，仅仅五十年，五十年之后，又要等待五千年的时间，柴家根本就经不起多次的等待，也许，在下次的五千年道路上，整个柴家已经被人们所遗忘了。

　　楚子风站在柴韶的立场上想了一翻，在能肯定自己救下柴韶后能起到作用，也就不用顾及那么多了。

　　“苍穹尊，我的小宇宙无法运行，现在借你的力量一用。”

　　都说了，并不是人人都是楚子风可以借助别人的力量为自己所用的。

　　现在，楚子风就要借助苍穹尊的力量，挡下华屠龙的这一刀。

　　自从来到洪流空间后，苍穹尊跟骷髅大帝都是前怕狼，后怕虎的，生怕被那神秘强者发现，不敢轻易出来。但如果是楚子风遇到了生命的危机，他们两个也定会出现的。

　　现在，楚子风是在发展属于自己的势力，这跟生命危机相比起来，并不会落后，如果没有势力，那力量再强大，强大到楚天雄那边，也最多跟那神秘强者打成个平手罢了，根本就杀不了他，更加动不了他任何一点的势力。

　　“小子，你能保证，一个柴家，能对你起到帮助吗？”苍穹尊问道。

　　“放心，我从来不做没把握的事情，这点，你们二位应该最为清楚。”

　　的确，不管是在地球世界的发展，还是在九幽冥界的发展，楚子风在发展自己势力这方面，可是没靠过苍穹尊他们两个的，对于这点，只要楚子风说行，那就一定行，苍穹尊跟骷髅大帝也不会有丝毫的怀疑！

　　“小子，这次，本帝借你力量。”

　　“靠，你当我……”

　　楚子风根本就不想用骷髅大帝的力量，毕竟骷髅大帝就是死亡骑士，可不要一个不小心，把死亡骑士给唤醒了，那等的破坏力实在太过强大，说不定，就能将这结界给直接毁掉。

　　楚子风根本就来不及拒绝骷髅大帝，死亡之力，是源源不断的融入进楚子风体内。

　　在楚子风的体内本就有着死亡之力的，只不过没有骷髅大帝相助，楚子风的死亡之力是有所限制的，在小宇宙无法运行的情况之下，有所限制的死亡之力都发挥不出来，因为小宇宙，是每一个源者力量的主导体，所有的力量，都是以小宇宙所运行的。

　　现在，骷髅大帝将强大的死亡之力传给楚子风，这样一来，就不需要运行小宇宙了，但这股死亡之力也不会在楚子风的体内停留太久，准确来说，只是通过楚子风的身体，将力量给发挥出去罢了。

　　强大的死亡气息，顿时笼罩着整个商场，华屠龙的这一刀，刚刚落到柴韶的额头之上，突然，死亡气息，将华屠龙给压制住了。

　　“发生了什么事？”

　　华屠龙跟柴韶同时大惊，柴韶能感觉的到，这突如而来的气息，绝对不是属于华屠龙的，但既然出现在这商场之内，发出这气息之人，也定在这里。

　　楚子风倒吸了口凉气，骷髅大帝跟苍穹尊的力量属于两个完全不同的体系，苍穹尊的力量霸道无比，但却是一种直接的破坏力量。可骷髅大帝的力量，却是那种延续的破坏力量，力量一旦发出，很多时候都不由楚子风去掌控的，或者说，连骷髅大帝自己，都不需要去掌控，这死亡之力就会自动蔓延开来，自动吞噬周围的一切，这也是为什么楚子风向来都不想借助骷髅大帝的主要原因，因为现在又不是生死相拼的时候，加上这地方还是个结界，是个虚幻空间，死亡之力一旦蔓延开来，你丫的，还不将这结界给毁了呀。

　　“你个该死的家伙，谁叫你传输力量给我的，你这样一搞，这个结界能抵挡的住你的死亡之力吗！”

　　楚子风脑海中大骂道。

　　“本帝还真没想那么多。不过如果你用苍穹尊的力量，一旦爆发出来，也有可能将整个结界在顷刻间毁掉的。”

　　是呀，骷髅大帝是蔓延性的破坏，苍穹尊是直接性的破坏，两个老怪物的力量一旦爆发出来，都足以毁掉整个结界的。

　　可现在，力量都已经通过楚子风的身体传出来了，楚子风根本就收不回来，只能看着死亡之力先压制住所有人，然后渐渐的吞噬整个商场。

　　发生了什么事？

　　华屠龙跟柴韶两个，都是一动也动不了，周围无极学院的学生，也早不知道退后了多远，但华屠龙跟柴韶，却在同一时间意识到，这强大而又恐怖的力量，是从楚子风的身上传出来的。

　　“小子，你都干了些什么？”

　　华屠龙大吼道。

　　“我能干什么，你现在要杀人，我当然是要救人了。”

　　楚子风也是很无奈呀，力量都已经发出来了，希望不要太过变态才好，将这商场给吞噬掉就打住吧，千万不要再蔓延开来了。

　　“小子，你是不是疯了！这里是结界，我们所有人都是分身，就算我杀了他，对他的实体也不会造成任何伤害的。可你现在所发出来的力量，带来强大的腐蚀性，会直接将这场大赛给破坏掉的。”

　　“应该不会的，我这力量是从洪荒古庙里带出来的，只能用一次，一次用完后就会消失的。”

　　楚子风不可能说这力量是属于自己体内另外一个人的吧，反正现在所有人都知道自己进入过洪荒古庙，那么那些不可思议的东西，自然是全部推到洪荒古庙的身上去。

　　“你说什么？洪荒古庙！你是个疯子吗，洪荒古庙是何等存在，你居然用从洪荒古庙带出来的力量挡我一刀！马上将力量收回，不然整个结界都会被毁的。”

　　“收不回了，这力量是一次性的，我也没本事收回来。”

　　轰隆……

　　整个商场一阵巨大的震动，死亡之力，直接将整个商场给吞噬掉了，还在朝周围蔓延开来。

　　“该死，这力量还在蔓延。小子，瞧你干的好事。”

　　楚子风现在也急了，见到死亡之力不断的蔓延开来，问道：“死骷髅，你刚才用了多大的力道？”

　　骷髅大帝说道：“跟在洪荒古庙一样呀！”

　　“靠。你疯了吗！那是你一半的力量！你居然以你一半的力量，来阻挡华屠龙一刀，你这不是给我找麻烦吗！”

　　“小子，这可不能怪本帝。你也没说要多少力量，本帝就随便给了，跟以前那可是一样的！”

　　以前，也就是楚子风还不知道苍穹尊跟骷髅大帝存在的时候，死亡骑士每次苏醒的时候，那都是骷髅大帝一半的力量。

　　“那个时候你的力量还被封印着，可现在，你的力量已经完全解封了，你能拿以前跟现在比吗。”

　　“这个……”

　　“少说废话，马上把力量收回。”

　　“小子，别傻了，如果是你自己体内那点死亡之力还可以收回。可本帝是没有实体的，以你的身体发出的死亡之力，一旦收回，在你那个金色小宇宙无法运行的情况之下，本帝的死亡之力，足以将你自己给吞噬掉。”

　　死亡之力刚刚出现在楚子风身上时，就能吞噬楚子风，那还是被封印着力量时的。到现在，骷髅大帝力量已经全部解封，他本身的死亡之力，在楚子风小宇宙能运行的情况下还好说，但小宇宙无法运行，那楚子风的身体绝对抵挡不住。

　　“既然收不回，那这力量会吞噬到一个怎么样的程度？”

　　苍穹尊说道：“这个结界，全部都是本尊的后生晚辈所制造出来的，你觉得，它能抵挡的住骷髅大帝的力量吗？”

　　“也就是说，整个结界，都会被毁？”

　　“没错。”

　　“那麻烦大了，如果外面的人知道，这个结界是被我毁的，他们会对我怎么样。你们两个成事不足，败事有余的混蛋！”

　　楚子风好不容易找来西利亚那样的后台，如果今天这个结界被楚子风给毁了，那估计就算是西利亚，都很难保的住楚子风了，毕竟这个结界是忘忧城的先辈们留下来的，对于整个忘忧城都有着很大的用处，每年一度的夺标大赛，可都是在这个结界中举行呀，像这样的结界，想要制造出第二个，如此的精妙，估计没有个七八年是绝对制造不出来的。

　　华屠龙跟柴韶都感到现在出现了很大的麻烦，同时喊道：“楚子风，你马上想办法，将这力量停止下来，不然，整个结界都会被毁的，这个黑锅，你背不起！”

　　苍穹尊说道：“有什么大不了的，就算毁了这个结界，本尊传你一个结界，送给忘忧城就是了。”

　　听到这话，楚子风稍微放心了下来，既然苍穹尊说能搞出一个一样的结界，那就算这个结界被毁了，问题也不是很大。

　　按照苍穹尊所说的，楚子风说道：“放心，我在洪荒古庙里也得到了几种强大的结界，就算毁了也没关系，我送一个给政府就是了。”

　　柴韶说道：“你傻的吗！你以为，这个结界仅仅只是个结界吗！我告诉你，这个结界还是连接着地下能源的，全城所有的能源，像什么水，电之类的，全部都是来自地底下！一旦结界被毁，那就将中断跟地下能源的连接，整个忘忧城就将全方面的断水断电！”

　　全城断水断电，麻烦了，这下真的麻烦了，就算有再好的结界送给政府，可跟全城断水断电来比，那根本就没法比。

　　楚子风知道，这下事情闹大条了！


第2050章 王太一出场！

　　世纪广场上，所有人都是死死盯着石碑上的名字，每一个名字的上下移动，此刻都是触动人心的，因为距离大赛结束，只省不到二十分钟了！按理来说，在这段时间内，是最为激烈的，名字的浮动也将是不停的！

　　可是，现在，石碑上的名字居然没一个有所动静，整整五分钟的时间，距离大赛结束还有十五分钟，石碑上的名字不但是没动，名字后的数字，也是一点动静都没有，就像是这个数字，这个排名固定在了石碑上般。

　　所有人都有点莫名，像这样的情况，往年可是从来没发生过的，这场一年一度的夺标大赛都已经持续上万年了，在万年下来，也未出现过这样的情况呀。

　　“发生了什么事！”

　　政府方面的人各个脸色难看，很显然，在最为激烈的时候，排名没有动静，那一定是出现了问题，不可能结界内的参赛者同时都不争夺元素力量，全部呆在结界内发呆吧！

　　“马上启动透视功能，看看里面到底发生了什么事！”

　　古树立刻命人在结界外开启一面像是镜子的光圈，通过这个光圈，可以看到结界内所发生的事情。但这种方法，以前是很少去用的，如果让所有人都看到结界内发生的事，见到自己的后辈子孙在结界内被人打败，是亲眼所见的那种，那定会让外面一个个的强者记仇，日后，也将导致忘忧城内部的不和。

　　可当这光圈刚一开启，就见结界一阵震动，刚刚启动的光圈顿时间被破灭，整个广场，连同政府在内，都在这个时候晃动了起来。

　　轰隆隆……的晃动，令的广场上的每一个人都无法站稳脚，整个结界，也好像是开始分裂，结界大门从一个圆形，起了变化，慢慢的朝周围延伸开来，这种延伸，将会导致结界之门被毁！

　　当所有人都意识到结界已经出现了问题，遭到了破坏之后，大家的心里，就好比掉上了一块巨大的石头。

　　要知道，这个广场上的结界，可不单单只用于一年一度的夺标大赛呀，同时，还连接着忘忧城地下的一种能源，这种能源是关系到水电方面的！

　　如果说，结界出现了问题，那就将导致地下能源跟结界断开连接，那样的话，整个忘忧城就将停水停电，无第二种方法去延续水电的，在无水无电的情况之下，整个忘忧城将会出现一片怎么样的情况，那是可想而知的。夜里无电，陷入一片漆黑，白天无水，所有人都没水喝，虚脱，就成为了全城最大的一种担忧了。

　　在这忘忧城内，并没有第二种方法是可以发电的，也没有第二种方法是取水的，就算是中部大陆的其他地方的水，也都是从忘忧城地下这边所蔓延出去的，可以说，忘忧城的地下，就是中部大陆唯一的水源源头，向中部大陆所有的地方供水。

　　可想而知，一旦结界出现了问题，甚至遭到破会，那将会出现怎么样的情况。

　　凤竹跟同寿两个长老第一时间出现在了结界之前，二人同时一股力量爆发出来，力量，全部都涌进了结界之内。

　　“你们一个个还愣着做什么，马上护住结界。”

　　谁都不知道结界内到底发生了什么事，唯一能看到里面情况的光圈也被破掉了，无法再启动，现在唯一的方法，就是以各自的力量来护住结界。

　　几大家族的人都知道事有轻重之分，这个时候，谁都不敢乱来，护住结界成为了每个家族共同要做的事情。

　　但是，这结界的破会，是因为骷髅大帝的死亡之力在吞噬，广场上的这些人，就算再强大，也全部都是苍穹尊的后辈，可骷髅大帝却还在苍穹尊之前的十亿年，他们怎能与骷髅大帝的死亡之力所抗衡。

　　无尽的吞噬，另的结界内已经被吞噬了一半的空间，此时此刻，所有人都感到了巨大的压力，如果找不到事情的源头，想要护住结界，那简直就是痴人说梦的事情。

　　凤竹长老喊道：“里面一定发生了什么大事，我们这些人的力量，无法在外面进行保护。现在必须让一部分的人进入结界，里外联合，才有机会保护好结界不受到破坏。”

　　凤竹长老说的没错，单在外面抵挡死亡之力，那绝对是不可能的，但如果进入结界之内，就算无法抵挡住死亡之力的吞噬，移动结界，将结界内的一切往同一个地方移动，那还是没问题的！

　　不管是怎么样的力量在破坏结界，那也是有限的力量，如果是无限的力量，那别说是结界，整个世界都将完蛋，那种力量，也不可能存在。

　　唰……

　　只见一道白色的身影，已经冲进了结界，他是白衣神剑，并非以分身进入结界的，直接实体就冲了进去。

　　之后，政府方面很多强者，也都没多说什么，直接就进入了结界。

　　轰隆隆……

　　整个世纪广场一片晃动，这一晃动，居然像是改变了结界原本的一种运行的方程式般，在雕像前的每一个实体，那些还未被终结大赛的参赛者的实体，居然化为一道道的流光，全部都自动冲进了结界之内。

　　“不好，结界已经发生了改变，所有参赛者的实体已经被吸了进去，跟分身结合了。现在如果在结界中死了人，那就是真正的死亡，没有任何活命的机会了！”

　　没想到结界的破坏，居然导致外面所有的实体被吸入结界内，也就是说，现在结界内的每一个人，都是活生生的人，一旦有人被击杀，那就是真正的死亡，终结的将不是一场大赛，而是真正的生命！

　　发生这样的事情，是任何人都意想不到的，更重要的是，结界内的参赛者，都不知道他们的实体已经被吸了进去，一旦这个时候有人被击杀，那就麻烦大了！

　　而在结界内的楚子风，看着周围的一切被死亡之力不断的吞噬，加上华屠龙跟柴韶所说的话，让楚子风知道，这下自己麻烦大了，一旦这个结界被死亡之力完全给吞噬掉，那外面的人，是一定不会放过自己的，到那个时候，恐怕就连西利亚，都很难站在自己这边了。

　　好在，此刻，死亡之力像是受到了阻碍般，吞噬的速度逐渐慢了起来，楚子风感觉到强大的剑意，在远处与死亡之力对抗！

　　“居然有人能跟骷髅大帝的死亡之力对抗，这人定是个超级强者。不过没用，这是骷髅大帝亲自发出的力量，就算能抵挡一时的吞噬，如果此人本身的力量无法超越骷髅大帝的话，根本就不可能完全将死亡之力给抵挡下来！”

　　华屠龙跟柴韶两个，也有所有无极学院的学生全部都可以动了，每一个人都感到，自己的身体好像有点不对劲，之前受了伤的地方，是没有任何痛疼的，但现在，每一道伤口，都是痛疼无比。

　　“怎么会这样？我的伤口为什么……”

　　“学弟，你血流不止，这是怎么回事？”

　　“靠，不会吧，这不是分身，这根本就是我的实体。”

　　“怎么会这样！”

　　柴韶跟华屠龙两个都莫名，不知道到底发生了什么事，为什么所有人，包括自己在内的分身，全部都变成了各自的实体了！

　　“哈哈，结界已经改变了运行方式，分身已跟实体结合。楚子风，今天你别想活着离开结界。纳命来吧。”

　　就在这个时候，薛熏的声音传来，她带领着逐鹿学院太子党的人马，全部朝楚子风这边冲过来。

　　该死的家伙，薛熏他们不是被困在了另外一条街吗，怎么能出来的？

　　靠，一定是死亡之力的吞噬，将那条街完全给吞噬掉了，也导致薛熏他们能够出来。

　　现在，每一个人都是真实的身体，相互之间的击杀，也成为了一场真正的杀戮，实力，人马，将注定四大学院的存亡，毕竟，能走到现在的，全部都是四大学院的精英学生，一旦这些精英学生全部被击杀光了，那个学院，也就没存在下去的价值了。

　　一场夺标大赛，居然在这个时候衍变成为了一场四大学院的存亡战！

　　“给我将楚子风他们几个，还是玄黄学院，时代学院，无极学院的人统统杀光。从今往后，在这忘忧城内，只能存在一个逐鹿学院。”

　　“好大的口气，居然想以一家之力，灭三大学院。薛熏，你还没这个资格。”

　　华屠龙一听薛熏这口气，居然比他还要大，顿时就是火冒三丈。

　　“她没那个资格，那我呢？”

　　突地，周围涌起阵阵如狂涛般的飓风，只见飓风之内，一道蓝色的身影缓缓出现！

　　华屠龙猛然转身，看向那飓风中出现的蓝色身影，心下不由的一怔，那拿刀的手也微微抖动了起来。

　　所有人，全部都被飓风压制的朝同一个地方聚集，仿佛是要将三大学院的所有人马，聚集在同一个点后，一击歼灭。

　　很多学生，也都被飓风给吸了过来，从飓风内，朝飓风的包围中掉下，被各院的学生扶着，背着，抱着，朝同一个方向跑去。

　　“飓风中带着强大的电流，大家千万不要碰到那些电流，会没命的。”

　　“该死，什么人搞出这鬼东西？”

　　“放眼四大学院，唯有一人而已。”

　　“是谁？”

　　华屠龙，柴韶，严冲，浩然，裴元庆等几个人，全部都看向飓风中的蓝色身影，同声道出了一个名字……

　　王太一。


第2051章 四院相对

　　这个忘忧城年轻一代中的第一强者终于是出现了。

　　一身蓝色的伯爵服装，身高一米九，身形纤瘦，但在这纤瘦的身体上，却显露出很明显，又很结识的肌肉，哪怕是隔着他那蓝色的伯爵服装，身上的肌肉都体现无疑。他的皮肤显是十分白，却不是苍白型的，也不是洁白型的，如同一个病患跟俊男的结合体，一头白色的中发，只到脖子处，脚下踏着带着劲电的飓风，身后背着一个巨大的十字架，这个十字架很是珍贵，镶满了各种不同颜色的宝石！

　　此人，就是逐鹿学院的第一学生，太子党的太子，也是薛熏的男人，王家的继承人，古树最为得意的，也是唯一的一个关门弟子。

　　所有人全部都抬头，看着突然出现的王太一，这家伙的出现就仿如果君临天下，无视众生，下面的每一个人，在他的眼里，都是蝼蚁般的存在，他没有丝毫忌讳，身后所背的十字架，绽放出强烈的光芒，颜色各异，还充满着巨大的力量，那绝对是一件强悍的法器，但以十字架作为法器，还没有跟本身的身体融合，就像严冲说的那般，有点落伍了。

　　可像王太一这样的人物，被公认为忘忧城年轻一代中的第一强者，他的法器会少吗，他的好东西会少吗，那是绝对不可能的！

　　现今，所有参赛者，都已经是实体了，没一个是分身，一旦遭遇到强大的伤害，那就将是致命的伤害，很多人在这个时候，都不敢轻举妄动，王太一所制造出来的飓风，令的像华屠龙这样的人，都不敢去抵挡。

　　太子党的人马见到王太一的出现，也全部都送了一口气，而薛熏既然敢来到这里，以实体来到这里，那她定然已经知道，王太一会出现的，否则，就凭他们这些人，都不够华屠龙一个人杀的。

　　整场大赛，到了现在，形式已经完全改变了，如果现在还有人去争夺什么元素力量的话，那只能说此人是比猪还不如的傻瓜，保住自己的性命，才是最为重要的。

　　当然，如果现在死一个人，那在外面石碑上的名字就会消失，人，也将从此坠落，从整个忘忧城永远消失。

　　没人会想的到，结界居然发生如此的改变，这一改变，也令的每一个人不敢再跟之前那般的胡来，见人就直接截杀，在没有绝对把握的前提下，都不敢乱动的。

　　严冲他们三个已经来到了楚子风身边，周围的飓风也在此刻慢慢的散去，那王太一缓缓降落在了薛熏身前。

　　“他，就是王太一？”

　　严冲曾跟王太一交过手，那个手还跟王太一打成了个平手。但世纪上，以王太一现在的力量来看，严冲这等根本就不可能会是他的对手，放眼现场，唯一能与王太一匹敌的，只有华屠龙一个。

　　当然，楚子风现在是一点力量都没有散发出来，金色小宇宙到现在都无法正常运行，如果这个时候跟王太一对攻，那吃亏的肯定是楚子风无疑了。

　　可楚子风不跟王太一叫劲，并不代表王太一会将楚子风当成空气。

　　薛熏说道：“太一，你终于出关了！”

　　“哈哈，其实我早就出关了，也早就进来了。只是想看看华屠龙这次闭关有多大的进步，所以才一直没有现身而已。可现在，结界不知什么原因，发生了改变，所有人都已经是实体了，你又在这个时候带人杀了过来，一旦四院开战，那定会有所伤亡的。”

　　“你是怕我会受伤？”

　　“你是我王太一的女人，如果你被人所伤，我王太一也没面子。”

　　薛熏跟王太一虽是一对，但他们自己心里很清楚，要的，只是对方的某些东西罢了，所谓的真心，对于他们来说，根本就不值得一提。

　　王太一说，薛熏一旦被人所伤，那他也没面子，这就已经足以证明，王太一根本就没将薛熏放在心上，他所在意的，只是他自己的面子罢了。

　　“白衣神剑跟政府的强者正在抵挡这诡异的力量，但不能保证能解除这结界的危机。”

　　“这力量，是楚子风所放出来的。”

　　薛熏直指楚子风，其实，她根本就不需要知道这力量到底是谁放出来的，就算不是楚子风，她也认定是楚子风，反正今天，楚子风是别想活着出去了。

　　“哦！难道是从洪荒古庙带出来的力量？”

　　看样子，王太一已经知道这段时间所发生的事情了，就如华屠龙所说，他们两个虽然都在闭关，但对于外面的事情，他们都非常清楚。

　　“我想应该是吧。那小子不知道走了什么狗屎运，居然可以活着从洪荒古庙出来，我想，在他的身上，应该还有从洪荒古庙带出来的东西。”

　　王太一上前几步，他现在没去管其他人，直接面对楚子风，说道：“薛熏所说，是不是真的？你，从洪荒古庙带了多少东西出来？”

　　楚子风绝对不会怕王太一的，就算是无法运行小宇宙，可单靠着苍穹尊跟骷髅大帝，也不需要畏惧这些家伙。

　　当然，楚子风又不是傻的，知道苍穹尊跟骷髅大帝绝对不会连续出手，再者，楚子风也早晚要面对王太一，既然今天王太一跟华屠龙都已经出现了，想必苍穹尊跟骷髅大帝是又要装死了。

　　楚子风才懒的去管苍穹尊他们两个，现在必须要想尽一切办法，运行起金色小宇宙才行。

　　“严冲，将你们的力量，灌入我的体内。”

　　“啊！楚兄弟，你疯了吗。这样直接灌入力量，是会对你有所伤害的。”

　　每一个人的元素都不同，一旦直接灌入一个人的体内，那就会有危险。可如果是在对敌的时候，将元素力量集中又另当别论了，毕竟那时的所有力量，都是朝同一个地方进攻的，不会在一个人的体内停留。

　　楚子风要严冲他们将力量灌入他自己的体内，三种元素的力量，楚子风根本就抗不住的，但这也是唯一能运行起小宇宙的方法，以外来的力量，去激发金色小宇宙。

　　“别说这么多了！我的小宇宙出现了问题，无法正常运行。所以，我现在要借用你们的力量，去激发我的小宇宙，让我的小宇宙运行起来，那样才能跟王太一对抗。”

　　严冲三人都不敢相信自己的耳朵，楚子风的小宇宙出现了问题，无法运行，他怎么不早说，小宇宙又是在什么时候出现问题的。

　　“怎么会这样？楚兄弟，你一直都跟我们在一起，力量也没见有什么不一样的呀，小宇宙是在什么时候出现问题的？”

　　“这样的事情在我身上经常发生，我也已经见怪不怪了。现在你们只要将力量灌入我的体内，我以你们外来的力量去激发我的小宇宙。”

　　“有用吗？”

　　楚子风自然是在胡说的，这还是第一次，发生小宇宙无法运行的事情，以外来的力量去激发这个金色小宇宙有没有用，楚子风自己也不清楚，但现在也只有这一个办法了，根本就没其他人能帮楚子风。

　　“应该有用吧，如果没用的话，今天我们都要倒霉。”

　　王太一朝楚子风走去，可华屠龙却在半路将他给拦了下来，说道：“王太一，你的对手，好像是我吧。”

　　“华屠龙，关于这几天所发生的事，你应该很清楚。这个叫楚子风的小子居然敢在太岁头上动土，废了古浪，破了我妹妹的法器，还砸了我大姐的场子，扬言在逐鹿学院建立一个什么东宫太子党，正面与我为敌，难道，我王太一，能任他嚣张下去吗。”

　　华屠龙知道王太一是想先杀楚子风，再来对付自己，可自己不可能会给他这个机会的，他自己也非常清楚，自己玄黄学院，华家，现在跟楚子风他们几个，还有时代学院跟浩家，可是坐在同一条船上的。

　　之前楚子风没说这些，是因为只有楚子风跟无极学院的人，可既然现在王太一已经出现了，那华屠龙自然要改变一下。

　　“麒麟。”

　　“大哥，有什么事。”

　　“这位楚兄弟，是不是跟你们几个一起进入的洪荒古庙？”

　　“没错。如果没有他的话，我跟水中月，还有玄雨，就都死在洪荒古庙了。”

　　“这样说，楚子风是救了你们的命了。”

　　“是的。”

　　“我们华家，玄黄学院，可不是忘恩负义之辈。既然他楚子风救过你们，那今天，我就先还他一个人情。”

　　你娘的，这个时候知道要还人情了，之前居然还想跟自己动手。

　　好你个华屠龙，没人自己去拉拢无极学院跟柴家，现在跑过来要做好人，你还真是个人物！

　　不管怎么样，也不管华屠龙心里打着什么如意算盘，至少，他现在挡住了王太一，就给了楚子风足够的时间，只要金色小宇宙运行起来，一个王太一，一个华屠龙，都不需要放在眼里。


第2052章 王太一VS华屠龙！

　　华屠龙要还楚子风的人情，这是合情合理的，也不带有丝毫的虚假。当然在这份情理之间，自然还带有其他的因素，这但因素可以导致除他华屠龙外，令的王太一又多出一个劲敌，还是十分强悍的劲敌。要知道，楚子风可是活着从洪荒古庙出来之人，也必定在洪荒古庙得到了些惊世撼俗的东西，就如刚才那足以吞噬结界的力量，就已经能证明这点了！

　　华屠龙很是了解他的弟弟华麒麟，如果说，华麒麟他们几个也在洪荒古庙得到了什么宝物的话，恐怕不等自己出现，华麒麟就以那些宝物对付逐鹿学院的人了，既然华麒麟到现在都没有用什么变态的宝物，那就说明，他跟楚子风不同，虽然也进入了洪荒古庙，可并没有在洪荒古庙内得到任何的好东西，唯独楚子风一个人才得到了。

　　当然，华屠龙又怎么想的到，吞噬结界的死亡之力，根本就不是来自洪荒古庙的，楚子风虽的确在洪荒古庙得到了荒古之力，而且，那荒古之力还跟楚子风的小宇宙结合了，可这结合的金色小宇宙，楚子风到现在都无法去驾驭它。

　　在这个时候，楚子风最需要的就是时间，时间，能让楚子风强悍无比，时间，也足以应付进入结界内的所有人，包括那在对抗死亡之力的白衣神剑在内。

　　严冲他们三个已经将各自的力量灌入进楚子风的体内，楚子风必须要借用严冲三人的力量去撞击金色小宇宙，让金色小宇宙运行起来。

　　而与此同时，华屠龙挡在王太一的面前，两个都是忘忧城年轻一代中的佼佼者，王太一名列第一，华屠龙排名第二，这第一跟第二之间，往往只有一步之遥，就看他们两个除了力量之外，头脑这方面跟经验这方面谁运用的比较好了。

　　华屠龙是个聪明人，这点，之前已经体现出来了，不需要有丝毫的怀疑。至于王太一是一个怎么样的人，到现在楚子风都看不出来，除了他身后的那个十字架显的很是怪异外，其他方面根本就看不出有什么与众不同的地方。

　　十字架，很显然，是王太一的一件法器，也是一件非常强悍的法器，甚至强悍到他都没有跟他的身体融合，这意味着什么，可能，是因为他那法器太过强悍，就连他自己的身体也无法与其抗衡，这也是他为何不与法器融合的主要原因！

　　“华屠龙，看样子，你今天是硬要与我为敌了？”

　　王太一脸上不带丝毫的感情，他就如同一只冷血动物般，如果不是因为所面对之人是华屠龙的话，他根本就不会有一句的废话。

　　“哈哈，你我什么时候是朋友吗！向来都是敌人，逐鹿学院跟玄黄学院，你跟我之间，本会在下月四院大比武上决出个胜负的，可既然下月的大比武有另外四大陆的学院参合进来，那我们就提前，在今天，在现在，比出个高底吧。”

　　“华屠龙，看样子，你的天地合一已经修炼大成了！”

　　“王太一，如果你的不灭金身没大成的话，想必也不敢在这个时候出现吧。”

　　一个是天地合一，一个是不灭金身，两种不知道是怎么样的源术，但既然都为他们二人这段时间闭关所成，那定不会简单。

　　在旁边的薛熏跟玄黄学院的水中月等人，一个个全部都不由的向后退去。此刻，是两大学院的第一学生叫劲，是年轻一代中的头号强者叫劲，他们这些人，必须要让出一个战斗的圈子，如果距离太近的话，那就将会被波及到。

　　不管是王太一还是华屠龙，二人的力量在一个怎么样的阶段，薛熏这边的人马，华麒麟那边的人马，心里都是很清楚的，不过这种清楚，只是在他们两个闭关之前，那时，他们两个都没有练成一种强悍到变态的源术，这两钟源术也是逐鹿学院跟玄黄学院的绝学，玄黄学院的天地合一，跟逐鹿学院的不灭金身。

　　多天来的闭关，准确来说，是大半年的闭关，加上华家之主，跟古树，这两大超级强者的亲自指导，王太一跟华屠龙，也已经将两大学院的绝学练就大成！

　　在这个即将被毁灭的结界之内，在白衣神剑他们抵挡死亡之力的同时，逐鹿学院跟玄黄学院，王太一跟华屠龙之间，定要分出个胜负。

　　当然，他们两个打起来，对于某些人来说，可是大大的好事呀。甚至，某些人还希望他们两个打的是两败俱伤，最好是两个同归于尽，那样的话，这忘忧城的年轻一代，就要改朝换代了，全新的一代年轻强者就将脱颖而出。

　　这是严冲他们几个的想法，却不是楚子风的想法，楚子风虽要对付王太一，但却不想王太一跟华屠龙任何一个人出事，因为如果王太一死了，那华屠龙就将无视一切，同样的，如果华屠龙死了，那王太一就将称霸忘忧城的年轻一代，不，不是年轻一代，以刚才华屠龙的力量来看，就算是很多政府，四大学院，几大家族的强者，都未必是他们的对手呀，这才是真正的年轻一代强者，一代新人胜旧人的强者！

　　周围已经是狂风四起，巨大的狂风，在顷刻之间，化为了强悍无比的飓风，这是流风元素，王太一的元素力量，他将周围的所有风力，不管是空气还是流动的风力，全部给聚集了起来，在面对华屠龙的时候，王太一可不敢有丝毫的大意。

　　同样的，华屠龙的大地元素力量，也已经完全爆发出来，两个人正面相对，强大无比的力量在正面冲击着，使的周围产生出了阵阵的爆炸。

　　真正的杀手锏，不会在一开始的时候就用，而是在最为关键的时刻，一击将敌人给诛杀掉，也就是说，不管是华屠龙的天地合一，还是王太一的不灭金身，这个时候都不会使用。

　　不过，王太一毕竟要比华屠龙高明一筹，这一筹是因为他的体质特别，别人都是一人一种元素，可王太一却是天生异禀，一身拥有着两种元素力量，除了流风元素之外，此刻，王太一还聚集起了周围的一切元气，甚至是结界本身的元气，也全部朝他聚集了过来。

　　物理元素力量，王太一有着流风元素跟物理元素，与其相比，华屠龙就显的处于下风的。

　　不过好在，华屠龙尽得华家家主的真传，也不是吃素的。

　　见王太一这一开始就聚集了两种元素，也是华屠龙早已经料到的。

　　华屠龙脚下猛然踏地，让这本就被死亡之力所吞噬的结界，地面上，震出了一道道的裂痕，每一道裂痕，全部都朝王太一延伸过去。

　　所有人腾空而起，躲开华屠龙的这一击，但他王太一却站在原地，是一动也没有动一下，手中所聚集起来的两种元素力量结合在了一起，流风跟物理，在王太一的手中想成了一道蓝光闪闪的剑光。

　　“流风四连击。”

　　王太一的身体微微而侧，在返回正面时，手中连续四道蓝色的剑光，朝华屠龙射了过去。

　　华屠龙浑身大震，强悍的力量爆发出体外，喊道：“大地威龙……破。”

　　地面上，出现了一条以泥土所形成的土龙，这条土龙从地面上冲上，在华屠龙的周身转了一圈，仅仅一圈，就将王太一的流风四连击全部给抵挡了下来。


第2053章 变态的王太一！

　　华屠龙一招就将王太一的流风四连击给破除了，这让薛熏等人大感意外。

　　要知道，王太一的流风四连击，可是配合了两种元素力量所成，两种元素力量结合在一起的威力有多大，那是可想而知的。不料，华屠龙一招大地威龙，居然能连破带解的将王太一打的是连连后退，不得不说，华屠龙这段时间的闭关，所起到的效果跟成就，那是相当之大。

　　反观王太一，他这段时间的闭关，跟华屠龙相比起来，就逊色了许多，也让华屠龙占据了绝大多数的上风。

　　“哈哈，王太一，没想到你关闭大半年，居然还是如此的不堪一击，实在是太让我失望了！”

　　华屠龙因为一招大地威龙，消耗掉了他一半的力量，如果不是王太一，换成是别人，估计早已经毙命了。同样的，王太一的流风四连击虽是被华屠龙破解，并且将王太一给击退，但华屠龙也是相当地吃力，耗尽了一半的力量。

　　此时此刻，华屠龙深知，不能给王太一任何喘息的机会，必须乘这个时机，赶紧将王太一给除掉，只要王太一一死，那这四大学院，忘忧城的年轻一代中，就是他华屠龙的天下了。

　　王太一退到了薛熏身前，薛虚一把扶住被击退的王太一，问道：“你今天是怎么搞的，居然连他一招都接不住！”

　　王太一不由的苦笑，说道：“没想到，他跟我同是闭关大半年的时间，但所取得的效果远远超出了我的想象。如果没猜测的话，定是华家老爷子传了一大半的功力给他，否则，他的大地威龙不可能挡的住我的流风四连击。”

　　王太一又不傻，在以前，华屠龙都落于他之后，不管是力量还是源术，华屠龙虽是强悍，但还没到强悍无比的程度。但今天华屠龙所展现出来的力量，明眼看来，已经超越了王太一，可这种超越，却需要足够的力量去辅助他才能成事的。

　　华家，玄黄学院，只有一人，能在这么短的时间内成就华屠龙如此强悍的力量，那便是华家老爷子。

　　“华老头居然对华屠龙如此看中，传了一半的力量给他。太一，你只是得了院长的真传而已，可院长并没有传任何力量给你，毕竟，你是王家的人，如果不是他们古家这一代没什么杰出之辈，院长也不会将注码压在你的身上。再跟华屠龙打下去，你占不到任何便宜的。”

　　薛熏也已经看出，王太一现在不能再跟华屠龙这样打下去了，要嘛就两个人同用最大的底牌，那就是华屠龙的天地合一，跟王太一的不灭金身，否则，一招招的对攻过去，吃亏的，就是王太一。

　　王太一点了点头，他仿佛知道自己现在该怎么做了，身子微微一震，体内的力量像是阵阵流风，慢慢发出体内。

　　华屠龙见王太一的周身已经产生出道道流风，这些流风看上去微小，但却尽是流风元素的精华，同时，物理元素力量，也已经包围在了流风之外，两种元素一里一外的配合，显然王太一接下来是要孤注一掷的发出一击了。

　　“不灭金身？”

　　华屠龙没有就此施展出他的天地合一，因为他现在无法肯定，王太一是不是要以不灭金身来对付自己，可看王太一的这架势，也有点像后出最后一击的样子。

　　“大哥，别动了，今天就将王太一给铲除掉。马上出天地合一。”

　　华麒麟在后面大喊道。

　　“麒麟，水中月，你们两个带领所有学弟学妹后退。”

　　华屠龙单脚一踏地，地面上道道裂痕出现，同时，上方的一片空间，也仿佛跟地面慢慢的结合，华屠龙整个人，呼……的一声，消失在了原地，但却突然间出现了十几道残影，每一道残影都位于一个位置。

　　结界内，华屠龙那些残影所在的位置，天地如同合为了一体，天地合一，产生出道道电流，电流中带着强劲的火花。

　　华屠龙不再等待，不可能等王太一先出手，如果王太一真是要以不灭金身一击的话，那样对于华屠龙来说，可就要吃大亏了。

　　可是……

　　王太一周身的流风元素，还有物理元素，在见到华屠龙施展出天地合一时，居然全部都消失了，这让每一个人都是大为吃惊，尤其是薛熏，她不明白，王太一到底想做什么，华屠龙以天地合一发出一击的话，那可是致命的伤害，如果王太一不以不灭金身去抵挡，根本就只有死路一条呀！

　　“好机会！”

　　严冲三人相互看了一眼，很显然的，现在是华屠龙占据的据对的优势，如果华屠龙的这一击能命中王太一，那从今往后，王太一就要从忘忧城里除名了，华屠龙也将成为年轻一代中的第一强者。

　　薛熏现在根本就没任何人能保护的了她，以严冲三人的实力来说，这个时候要击杀薛熏，那是最好的时机了，错过这个机会，想要再杀薛熏，在有薛家的庇佑下，难如登天。

　　“乘现在，先宰了薛熏那个臭婆娘。”

　　严冲带头就朝薛熏冲了过去，浩然跟裴元庆也没多想，反正现在有华屠龙牵制着王太一，不管他们两个谁胜谁负，此时此刻，薛熏那边都是一个巨大的空子。

　　楚子风刚将严冲三人灌入体内的力量聚集到金色小宇宙之外，刚想以严冲三人的力量去撞击金色小宇宙，以此来启动，却不料，严冲三人居然在这个时候要击杀薛熏。

　　猛然一怔的楚子风大喊道：“猪头呀，你们上当了！”

　　别人见王太一现在是处于下风，华屠龙占据着绝对的优势，一击就能将王太一给处理掉。可在楚子风看来，王太一跟华屠龙之间，根本就是相反的局势，根本就不是华屠龙优势，反是王太一的优势。

　　刚才华屠龙的大地威龙破解王太一的流风四连击，是因为华屠龙得了华家老爷子一半的力量，才能在力量上压制住王太一！可那个时候，楚子风看的非常清楚，华屠龙一招下去，消耗了他一半的力量，也是在连连大口喘气。而他王太一却不同，他的流风四连击是被华屠龙破解了，但王太一的一招被破解后，他是面不改色心不跳，甚至，他还没消耗一丁点的力量，体内的力量充足的很，甚至可以说，王太一从开始到现在，都未展现出真正的实力，他一直都是在试探华屠龙的，想要知道华屠龙这大半年的闭关都得到了些什么。

　　现在，王太一的如意算盘打响了，他的目的达到了，不但试出了华屠龙如今的力量在一个怎么样的境界，同时，也令的华屠龙在轻敌之余，还施展出了他最为强悍的一招，也是华屠龙这大半年闭关所学到的最强源术，天地合一。

　　强者之间的战斗，胜负往往都在一瞬之间！现在王太一保持着充足的力量，一点用没浪费，可他华屠龙却已经耗尽了一半的力量，在这个时候，华屠龙一旦施展出天地合一，那王太一就能轻易的闪躲开来。可当王太一再以他的不灭金身去对付华屠龙时，华屠龙就再也没丝毫力量闪躲王太一的一击了，结果，华屠龙，死路一条，没有任何翻身的机会！

　　很明显，单从这一点看，王太一就比华屠龙高明多了，华屠龙还得了华家老爷子一半的力量，在王太一的面前也只能是被牵着鼻子走的，那么，王太一又高明到了一个怎么样的地步？

　　华屠龙的力量，跟烈日在同一个等级，王太一的力量至少跟华家老爷子是同一个等级的，这等力量，也绝对不会是古树能调教出来的，因为华家跟古家，两家的老爷子定相差不了太远！这个王太一，身上隐藏着别人所不知道的秘密，说他是忘忧城年轻一代中的强者，可跟老一辈的强者相比，他都毫不逊色。甚至，楚子风还从王太一的身上，看到了如白衣神剑的那等气势，但也仅仅是一瞬间的，楚子风无法绝对的肯定。

　　在这个时候，严冲他们三人居然跑去击杀薛熏，薛熏是王太一的女人，如果薛熏被伤，那王太一也定然很没面子，试问，王太一会让人当着他的面，伤了薛熏吗，答案很明显，绝对不可能，那就是说，严冲他们三个，有危险。

　　“薛熏，纳命来。”

　　“天地合一。王太一，去死吧。”

　　严冲三人，跟华屠龙在同一时间出手。

　　薛熏猛然一惊，面对严冲他们三个的联手击杀，而华屠龙所爆发出来的力量，也是惊世撼俗的，就如同一股小型原子弹的爆炸般，全部笼罩在了王太一的身上。

　　轰隆……一声，王太一被华屠龙的天地合一的爆炸所罩住，整个人身处火海之中，但并没有听到王太一一点的惨叫声，相反，现在除了天地合一的爆炸声之外，什么声音都没有，显的十分平静。

　　华屠龙的脸上带着兴奋，而楚子风却是深吸了口凉气，该死，这个华屠龙太过于心急了，心急着想取代王太一在忘忧城的位置，现在，他麻烦大了，不但是他华屠龙的麻烦大了，严冲三人的麻烦也大了。

　　“燎原之火，也敢于天抗衡。华屠龙，你太过天真了。”

　　“什么……”

　　华屠龙整个人都是一怔，只见在爆炸的火光中，王太一的身影逐渐出现，仅仅打了一个响指，突地，华屠龙天地合一的威力，顿时之间就被驱散了。

　　“三只蝼蚁，能敢碰我王太一的女人，找死。”

　　“不好！严冲，速退！”

　　楚子风跟华屠龙一样，也是浑身大怔，薛熏身前，出现了一道王太一的残影，那华屠龙身前，也出现了一道王太一的残影，两道残影，同时爆发出惊天动地的力量，只见严冲三人全部被震退，华屠龙口中猛的喷出一口鲜血，整个人被一股强劲的力量震倒在地。

　　玄黄学院华麒麟等人，都不敢相信自己的眼睛。

　　华屠龙的天地合一，花了大半年时间，加上华家老爷子相助大成的天地合一，居然被王太一如此轻易就给破解了，还仅仅是一个响指之间，就将华屠龙给震的口吐鲜血，严冲三人，全部被震退，这也太过变态了吧！

　　“大哥！”

　　华麒麟速度上前，将华屠龙扶起，此刻，楚子风也因为心下大急，体内严冲三人的力量，在同一时间，像是陨石撞地球般，全部碰撞在了金色小宇宙上，使的金色小宇宙微微震动一下，周围那条金色的银河，慢慢转动了起来。

　　“金色小宇宙，运行了！”

　　关键时刻，楚子风的金色小宇宙开始运行，借此时机，楚子风将力量爆发出来，全身血光大盛，血脉力量提升三倍，以无形身法，移动到了严冲三人身后，在他们三人还未落地之前，将他们三个给稳住了身子！

　　“谁叫你们三个如此冲动的！马上服下丹药。”

　　楚子风立时拿出三颗丹药，给严冲三人吃了下去。

　　“该死，这混蛋，什么时候变的如此厉害了。连华屠龙在他面前，都是不堪一击！”

　　“这个王太一，远比你们想象的要厉害的多。以前，你们太过小看他了！”

　　有了楚子风的丹药，严冲三人是不会有什么危险，楚子风又说道：“走，去看看华屠龙。”

　　既然金色小宇宙已经运行，那楚子风就有了足够的资本，根本就不需要将任何人放在眼里，哪怕是王太一。

　　“站住。”

　　王太一见楚子风朝华屠龙走去，怒吼一声，一声怒吼，将周围的空间全部震动。

　　可楚子风根本就不理会王太一，直接来到了华屠龙身前，拿出一颗丹药，说道：“先服下。”

　　华屠龙点了点头，将楚子风的丹药吃了下来，体内打乱的气息跟血液，立刻就稳定了下来。

　　“多谢！”

　　“不用。不过华屠龙，你现在好像不能再战了。”

　　“该死，王太一这个混蛋，居然强大到了如此地步。”

　　“人情，你刚才已经还了，接下来的事情，就让我来处理吧！”


第2054章 异象压制

　　王太一这一出手，破了华屠龙的天地合一，震退了严冲三人，说实话，这一幕，别说是华麒麟他们震惊了，就连薛熏跟古通他们，都是万万没想到的。

　　王太一被公认为忘忧城年轻一代中的第一强者，他的实力到底如何，虽说忘忧城知道的人少，很多见过的人也已经死了，但毕竟是年纪轻，就算再强，也是有个底线的，如果华屠龙是在伯仲之间。

　　可今天，王太一一出手，他的力量，远远超出了很多人的想象，就连深知其实力的薛熏跟古通两兄弟，都不敢相信自己的眼睛。

　　“他就是王太一，逐鹿学院太子党的太子？”

　　“身份还需要猜测吗，就算以前没见过，今天也是华屠龙亲口证实的。”

　　“没想到这位太子的力量如此强大，就连华屠龙，也被他一招击破。”

　　“是呀，逐鹿学院有如此强悍的学生，看样子，我们三大学院是没什么希望了。”

　　水中月在旁边问道：“华屠龙，为什么会这样？你的力量，跟王太一应该在伯仲之间呀，加上你现在又练成了天地合一，为什么连他一招都挡不住？”

　　华屠龙现在哪还有心情说这些，就连他们自己，都不敢相信，自己的天地合一，会被王太一一招就给破了，还败的如此之惨。

　　天地合一，是玄黄学院，乃至是整个华家的绝学，传说，只有逐鹿学院，古家的不灭金身才能抵挡。但古家这一代中，像古通他们三兄弟的资质，根本就练不成不灭金身的，古树也是在无奈之下，才将这不灭金身传给了王太一。

　　但今天，王太一根本就没有用不灭金身，就能将华屠龙给败了，这说明了什么，可能，就连古树，这个亲传王太一的逐鹿学院院长，都是太过小看王太一了，或者就如楚子风所想，在王太一的身上，有着世人所不知道的秘密，这个秘密，也注定他是一代强者。

　　不管怎么样，华屠龙的败下阵来，严冲三人被伤，楚子风都不能当什么都没发生过，如果今天不压制一下王太一，那他的气焰将会无比的高涨，到最后，就会成为目空一切的人物，整个忘忧城，都会围着他转。

　　人情，你华屠龙已经还了，且不管你是保着一个这样的心理来还的，既然你刚才帮自己拖延了一下时间，现在，我楚子风也不可能什么都不管。

　　王太一看着楚子风，那眼神，就跟看蝼蚁一样，在他的心里，在场的每一个人，也都是蝼蚁般存在，就如他亲口所说，燎原之火，怎能与天抗衡。

　　“说，洪荒古庙中的雕像，到底是谁？”

　　王太一没有因为这几天楚子风得罪自己王家等三家的事情质问楚子风，更加不管他的亲妹妹王花的法器被楚子风所破，古浪被楚子风所废，以他这气势来看，就算是古浪他们那些人，在他的眼里，也跟蝼蚁没多大的区别，他不会因为古浪，王花他们几个人对楚子风发难，而是先问到未来统治者的身份。

　　楚子风不由的苦笑一声，反问道：“你就这么想知道未来统治者的身份？”

　　“你可以不是，但我也可以保证，你们四个，都要死在这里。像你们这样的蝼蚁，我王太一虽不屑去杀，可如果关系到了我王家的未来，我也必须要杀。”

　　他只说他们王家，并没有说古家跟薛家，看样子，他是想将他们王家，位于这忘忧城之巅了。

　　“哦！原来如此，仅仅是为了你们王家。那如果我说，未来统治者，是薛家，或是古家的人，你会怎么做？”

　　一听楚子风这话，薛熏第一个怒了，但不等她说话，王太一说道：“只要不是我王家的人，任何人，都杀。”

　　这话也太过嚣张了吧，只要不是他们王家的人，任何人都杀，那也就是说，未来统治者如果是薛熏，或是古通他们的其中一个，王太一都会下手的。

　　薛熏的眼神一变，她看着王太一，那表情，那神态，就好像自己从来不认识这个男人似的，心里在勉强的问道她自己，如果是我，你也杀么？

　　当然，薛熏跟王太一之间的关系，只是关系到了他们王薛两家的利益，所谓的感情，在他们两个人而言，根本就是一个屁，甚至连个屁都不如。但如果未来统治者是王太一的话，薛熏不会想到要杀他，而是利用他。可在王太一而言，未来统治者只要不是他们王家的人，那都要杀，真不知道，如今的王太一，到底是依仗着什么。

　　“真杀？”

　　“必须要杀。”

　　楚子风看着这个王太一，怎么好像是以前的木村武藏呀，不管是表情，还是那嚣张的口吻，都跟以前的木村武藏有点相似，只不过木村武藏不会像他这般表面上的嚣张，往往都是在背后捅自己刀子。

　　王太一，是个人物，在这个强者纵横的世界，他居然敢丢出这样的话，在他丢出这样的话之前，他也必定想到了后果，会想到薛家跟古家会怎么样去看他，但他却一点也不介意任何人对他的看法。

　　“那你就先杀了你自己如何？”

　　楚子风心思一转，与其借你这把刀杀在场的任何一个人，还不如让所有的枪口全部都对准你。

　　未来统治者，如果说是严冲这等人，估计没人会相信，说是华屠龙，大多数人会信，可如果说是王太一，那绝对多数的人都会相信。

　　“你说，未来的统治者是我？”

　　“没错。反正我在洪荒古庙看到的雕像，跟你长的是一样的。当然，如果你还有个什么双胞胎兄弟，那我就不敢肯定了。”

　　为什么这里就这么点人呢，为什么浩家跟华家的人马没全部在这里呢，如果全部在这里的话，那今天这事就好办了。

　　华麒麟他们可都是见过未来统治者画像的，那明明就是个女人，可楚子风现在却说是王太一，很明显，楚子风是在帮王太一竖立敌人呀。

　　你不是嚣张吗，你不是说非你王家的人都杀吗，那现在，就让你知道，竖立起无数强敌会有怎么样的结果。

　　“哈哈……”

　　王太一放声一笑，说道：“任何人，都有可能，但我王太一，就绝对不可能。小子，少在我面前来这一套，想帮我竖立浩华两家成为最为强劲的敌人，想让他们不牺一切代价来将我铲除，你这个算盘可打错了。当然，我也并不在乎成为他们两家所击杀的对象，如果他们有那个本事的话。”

　　“王太一，你也太嚣张了吧，难道以你一人之力，就想敌过我整个浩家不成。”

　　浩然站出身来，指着王太一就是一顿大骂！

　　“我知道，你是时代学院的浩然，可就凭你，还没资格跟我对话。退下去。”

　　王太一单手一挥，强大的力道，直压浩然。

　　楚子风王浩然身前一站，王太一的力量，全部都笼罩在了楚子风的身上，这力量之强大，让楚子风都很难抵抗，好在，金色小宇宙，在此刻绽放出一阵强烈的金光，居然不等楚子风以本身的力量去驱散王太一的力量，金色小宇宙就直接办到了。

　　强悍，果真是强悍，这荒古之力一旦爆发出真正的力量，那真是无敌的存在呀，现在都仅仅是一点小小的力量，就已经可以轻易间驱散王太一这强悍的力量了。

　　“哦！你的小宇宙，有点不同。”

　　楚子风整个人都是一震，这个王太一，居然能一眼就看出楚子风的小宇宙有所不同，这可真是奇怪了。

　　突地，除楚子风之外，所有人，全部都向后退去。

　　只见在王太一的身后，出现了一副异象，这异象就如同一副夜空，在异象中，星辰凝聚，道道流星不停的坠落，每一颗流星的坠落，都能形成一股铺天盖地的力量。随即，异象发生了改变，从一副夜空的景象，转变为了一副冰天雪地的景象，连连的冰山，在异象中出现，一只只的北极熊，在不同的敲打着一座座的冰山。

　　“想以这异象来压制我么？”

　　楚子风不由的苦笑了起来，该死的王太一，着实是强悍无比呀，单单一副异象，就能将自己给完全压制住，而这异象是怎么产生的，楚子风却不知道，这是一股力量？还是一种源术？


第2055章 地狱破异象！

　　异象突生，仿佛所有的一切，都陷入进了这异象当中，从满是星辰的夜空，到冰天雪地的极寒，王太一就像制造出了一个虚拟的世界，也可以说是一个结界中的结界，令的所有人，全部成为了这异象中的一员，无法脱离，也无法有任何的反抗。

　　楚子风现在被王太一的异象所压制住，身体根本就无法动一下，但这种压制却没有给楚子风的身体带来任何的负担，纯属是一种带入型的感觉！

　　此刻的楚子风根本就什么也干不了，虽然金色小宇宙已经运行，但不知为何，楚子风的一切力量，就像是被禁锢住了般，只能限制于楚子风的周身，根本就无法靠近王太一一步。

　　在力量无法靠近王太一的情况之下，想要破解掉他这异象，从理论上来说几乎是不可能的事，可楚子风也不能干站着不动，让人打呀，这可不是楚子风的风格！

　　眼下，唯一的破解方法，只能是先搞清楚这异象到底是属于一种力量，还是一种源术，楚子风相信，除了这两种之外，其他的都无法产生出这种异象。当然，还有一种就是……

　　“楚兄弟，这是无声幻影，是王太一的法器。”

　　法器？

　　楚子风本就觉得，像这样的异象，除了源术跟力量外，还有一种可能性，那就是法器，但看王太一的身上，并没有任何的不同之处呀，如果他是以法器制造出这种异象，那身上总会出现点什么东西吧，就如同王宁那能让人变成石头的双眼，用的时候，额头上会出现一个盾牌。那王花的千目鬼瞳，背后有着无数的眼睛。可再看他王太一，他以法器制造出的异象，将所有人带入一个虚拟世界，可他身上，没有出现任何的不同之处呀。

　　“法器？什么样的法器？”

　　严冲说道：“是他背后那十字架。”

　　十字架？

　　楚子风总算是明白了，在严冲一提醒之及，也直接将所有的注意力全部集中在了王太一所背的那个十字架上，只见十字架上的那些宝石，在散发出点点的微光，可微光并不是很大！

　　按理来说，如果王太一是以他那十字架来制造的这场异象，不可能就那么一丁点的微光呀，除非他是法器跟实体融合了的，在体内发动一种使人察觉不到的力量！

　　华屠龙被华麒麟扶着，说道：“无声幻影并不是背在他背上的，而是生长在他背后的。”

　　华屠龙此话一出，楚子风总算是明白了，完全明白了。果然，这个王太一，还真是跟法器融合为了一体，在体内催动着法器的力量。只不过，王太一的这件法器不与其人的不同，他并没有将法器隐藏起来，而是时刻的展露出来，这让人从表面上看去，就像是背着一个十字架，可其实，王太一的十字架，是长在他背后的，跟他的身体是为一体的。

　　“华屠龙，你都已经自身难保了，难道提醒一下这小子，他就能破我的无声幻影不成！”

　　王太一的自信十分强烈，他也从来不相信，在这个世界上，有人能破他的无声幻影，哪怕是再强的强者，都破不了，这是他对他这件法器的自信，满满的自信。

　　“破不破的了是另外一回事，我现在倒是想知道，为何你就这么肯定，未来统治者不是你呢？”

　　楚子风没有去管王太一的异象，什么法器之类的，而是问到王太一为什么会说未来统治者不会是他。

　　但王太一并没有回答楚子风的问题，只是说道：“楚子风，被自作聪明的以为自己就是天下无敌了。说的实力，你连华屠龙都不如，说的脑子，你更不会是我的对手。想以未来统治者的身份来对付我，你想太多了。”

　　楚子风不由的一笑，看样子，王太一是不会给自己一个满意的答案的，至少在他自信强烈的情况下不会说，既然如何，那就先破了他这异象，破了他那无声幻影。

　　“你以为，就你能制造出这样的异象吗？在这个世界上，能制造出异象的以前可能只有你一个，可现在，就不单单你一个人了。”

　　你想来比拼一下异象，那就让你见识一下我的吧。

　　楚子风体内力量大震，血光，在此刻完全爆发了出来。

　　力量虽然无法靠近王太一，但有一种方法，是不需要力量靠近王太一，也能破他异象的，那就是，以异象来对抗异象，谁的异象强悍，谁就是老大。

　　“地狱，给我出来。”

　　血光，在楚子风一声令下的同时，强大了十几倍，所有的血光，全部都围绕在楚子风的周身。

　　与此同时，由楚子风的身后，居然也出现了一副异象，这是一个地狱，一个由血光所形成的地狱。

　　地狱中，无数的恶鬼，组成了千军万马，五大元神，在楚子风唤出地狱时，以一化九。

　　如果是以前，地狱，只会出现在楚子风的身后，就算要对敌，也是由地狱中的恶鬼跟恶魔冲出来。但随着苍穹六变，地狱中已经进入了五大元神，也是苍穹尊的五个分身，同时也将地狱给强化到了另一个境界，那就是范围的延伸！

　　顿时之间，整个地狱，在逐渐的覆盖王太一所制造出来的异象，所覆盖之处，尽是大大小小的恶鬼跟恶魔，一支支的军队，如洪水猛兽般强悍，但又像是被锁链所牵制住的，没得到进攻的命令，所有的恶鬼跟恶魔，都不会主动去攻击任何人的。毕竟，在这里，除了敌人，还有朋友，楚子风还要拉拢柴家跟无极学院那边的人，总不可能来个见血眼红，不管三七二十一，见人就杀吧。

　　“这怎么可能！”

　　王太一心下大惊，他万万没想到，楚子风居然会以其人之道，还其人之身！而且，楚子风的这个异象，比起他的异象还不知道要强大多少倍，至少，楚子风的异象中带着攻击性的生物，但王太一的异象中，仅仅只是力量的压制罢了。

　　实在是难以想象，在力量超过的同时，如果那些带有攻击性的生物也朝自己进行攻击，那会有怎么样的后果。

　　王太一又不是傻子，明知这种方法敌不过人家还一个劲的冲，他不但不是傻子，还是那种非常能忍之辈，这点，单看他与华屠龙对攻时就能知道，忍到华屠龙出了天地合一他才动手的！

　　可现在想要收回异象，你同意，楚子风可就不同意了。

　　你不是嚣张吗，你不是自以为无人能从你这异象中脱离出去吗，你不是信心满满吗，今天，你有多少信心，全数给你打消掉。

　　“不该动手的时候你们动了，现在该你们动手了，你们还愣着做什么！”

　　楚子风对严冲他们阴笑一声，局势，已经控制在了楚子风手里，也就是说，楚子风现在处于上风，你王太一在地狱中，有自保的能力，但其他人，可没有。

　　“有一种女人，天生就是祸国殃民的，留她何用。给我杀。”

　　既然局势已经尽在楚子风的掌握中，那现在要怎么玩，就由楚子风一个人说了算。

　　严冲大喊道：“薛熏，你个臭婆娘，老子先宰了你。”

　　没错，这个薛熏一而再，再而三的想杀楚子风几人，如果现在不先杀了她，那就太对不起自己了。

　　薛熏整张脸都变了色，见严冲三人再一次来击杀自己，王太一的异象被楚子风的异象覆盖，周围的恶鬼跟恶魔是蠢蠢欲动，随时都能展开一场大屠杀，以王太一的为人，这个时候他根本就不会管任何人的死活，定然是以他自己为重，薛熏也不指望王太一，大喊道：“白衣叔叔，救我……”

　　没错，现在能救薛熏的，就只有白衣神剑了，白衣神剑也已经进入了结界，只是因为他在抵抗死亡之力对结界的吞噬，所以根本就没来管楚子风这边的事。

　　地狱虽是将王太一的异象给覆盖掉了，控制住了眼下的局势，但这并不代表掌控住了整个结界，白衣神剑那边听到薛熏的求救声，只见在地狱的周围，轰隆……几声的震动，由薛熏所在的位置之后，居然出现了一道裂痕，那是一道由剑气所劈开的裂痕。

　　该死！

　　这个白衣神剑，着实是玩剑的老祖宗呀，他一剑下来，居然在地狱之外，劈出了一道口子，想要从这道口子进入地狱来救薛熏。

　　楚子风自然是不能放白衣神剑进来的，一个王太一已经很变态了，一旦白衣神剑也跑进来，就算在地狱内动不了楚子风分毫，他们也拿地狱没办法，可既然能进入地狱，那要离开，也不是件难事。

　　“浩然，裴元庆，你们两个阻止白衣神剑进来。薛熏让严冲一人杀。”

　　“好。”

　　浩然跟裴元庆冲到了薛熏身后，那道裂痕前，以两个人的力量，让裂痕不再扩张开来，但浩然二人的力量，跟白衣神剑相比，实在是相差太大了！

　　“华麒麟，你大哥受伤了，难道你也被伤了吗。还不过来帮忙。”

　　华麒麟对玄雨喊道：“玄雨，你照看我大哥。水中月，我们过去帮忙，不能让白衣神剑进来，不然根本就杀不了薛熏。”

　　华家跟玄黄学院，也是想要击杀薛熏的，昨天晚上如果不是薛熏暗下毒手，也不会将他们几个人给逼进洪荒古庙，害自己几人九死一生之仇，加上伤华屠龙之仇，怎么说，今天也要死那么几个人吧，王太一杀不了，难道还杀不了你薛熏吗。

　　“不用管了，玄雨，你也过去帮他们。玄黄学院所有学员停令，全部过去帮严冲他们，阻挡白衣神剑。”

　　华屠龙也像是吃了兴奋剂，眼看楚子风已经掌控局势，这种机会，可是很难得的，加上自己华家也已经跟薛家撕破了脸皮，今天不杀他们薛家的人，明天，他们薛家定不会放过自己华家的，既然如此，那就斗个鱼死网破吧，先宰了你们薛家的继承人。

　　柴韶见今天这情况，连华屠龙都不是王太一的对手，可楚子风却能与王太一对抗，这说明什么，说明年轻一代的强者，又要重新排名了。

　　反正他们薛家，古家，王家，对自己柴家向来没什么好脸色，也是时常打压自己柴家的，他王太一那句，只要未来统治者不是他们王家的人都杀，也足以证明王太一的野心之大，既然如此，那今天为何不站在楚子风这边，不，不是今天，只要今天站在了楚子风这边，那从今往后，就都将跟王太一为敌。

　　柴韶现在就像在赌博一样，却是一场毫无选择的赌博，如果这注码下对了，那今后的柴家，就不需要单靠五千年一次的颜如玉了！

　　“无极学院所有人马，全部相助严冲他们，阻挡白衣神剑。”


第2056章 终于来了一个！

　　不得不承认，这个白衣神剑的确是强悍到了绝对变态的地步，他不仅在地狱外破出了一道口子，同时，还联合政府的一大批强者，将死亡之力给抵挡了下来。

　　要知道，这股死亡之力，可是骷髅大帝亲自释放出来的，虽说仅仅只是一招之间的力量，但这种力量如果换在是宇宙空间跟诸神空间，根本就无人能够抵挡，可这里的人却能联合起来抵挡，他们的强悍，都已经超越了另外两大空间的无数倍。

　　死亡之力被抵挡住了，那接下来就要搞清楚，在结界内到底发生了什么事，这种吞噬结界的力量又是什么人所发出来的，白衣神剑跟政府的强者，此刻自然是将所有的查找力量，全部都集中在了人多的地方。

　　本来，楚子风以地狱破了王太一的异象，他那十字架法器，在这个时候也起不了任何作用了，整个局势，也掌控于楚子风之手！就算他王太一变态到有自保的能力，可像薛熏这种角色，绝对不可能活着离开地狱的！

　　万万想不到的是，正当楚子风反压制住了王太一，严冲他们几个刚要击杀薛熏时，白衣神剑又搅合了进来。

　　楚子风跟白衣神剑对过一次，上次楚子风可以说是全力尽出，法器尽出，都只能接下白衣神剑的天幕十三剑，可那天幕十三剑却也是白衣神剑的一招而已。哪怕楚子风现在已经提升到了第八重天，距离无上巅峰只有一步之遥了，苍穹鼎也已经第六变了，但要彻底击败白衣神剑，楚子风深知也不是件轻易的事情，除非白衣神剑完全陷入地狱之内，地狱中的所有力量聚集于他一人之身，否则，楚子风根本就没有丝毫的把握，能打败白衣神剑。

　　但杀薛熏的机会不能错过，错过了这一次，真不知要等到何时才能再有这样的好机会，所以，不管怎么样，都要将白衣神剑给阻挡下来，将薛熏给击杀掉。

　　此时此刻，楚子风压制住王太一，由严冲去击杀薛熏，其他人，就联合起所有的力量，一同抵挡住白衣神剑。

　　严冲手化炮管，一人一炮，朝逐鹿学院太子党的人群中冲了进去，七连喷的发射，将很多太子党的成员击毙，薛熏这个时候也只能是不断的闪躲加逃跑。

　　地狱之中，楚子风不放人，谁又能逃的出去，薛熏根本就无路可逃，眼看严冲要将其击杀时，突地，整个地狱都产生出了一阵微微的震动，只见华麒麟跟柴韶所有人，全部被外来的一股力量给震倒在地。

　　与此同时，楚子风心下一急，那道被白衣神剑所劈出来的口子越来越大，白衣神剑的身影，已经渐渐出现在地狱之中！

　　“该死，这么多人居然挡不住一个白衣神剑！”

　　开玩笑，白衣神剑是何等人物，军方中的第三强者，除去长老会外，也可以说是整个忘忧城的第三强者，就算是浩然的爷爷浩长青，都未必是他的对手，昨天晚上如果真正打起来，浩家定会吃亏的，这等人物，试问两个学院的学生，又怎能抵挡的住。

　　“全部闪开。”

　　楚子风很是无奈，在无奈的情况之下，不可能再去压制王太一，跟王太一相比，白衣神剑实在是太过可怕，所以，楚子风现在必须以所有的力量，来对付白衣神剑一人。

　　“严冲，我将你等全部送出去。”

　　地狱中的人太多，一旦与白衣神剑大打出手，那一定会伤到其他人的，楚子风现在只能将严冲他们全部退出地狱，在地狱中，只留下楚子风自己跟白衣神剑两个人。

　　强大的冲击力，由整个地狱中自动爆发出来，严冲等人突感冲击，每一个人，四大学院的所有人马，包括薛熏跟王太一在内，全部都被地狱的冲击给冲退出了地狱。

　　楚子风的地狱仿佛在那一瞬间收回，但也在顷刻间又释放了出来，但地狱的范围变的十分小，也仅仅就楚子风跟白衣神剑两个人的范围罢了。

　　“王太一无人压制，所有人，全部退出结界。”

　　是呀，现在楚子风要对付白衣神剑，那么，王太一又由谁去对付，华屠龙很明显不是王太一的对手，这就更别说是其他人了。

　　“想跑！今天一个都别想活着出去。”

　　王太一这个时候也起了绝对的杀机，刚才他的异象被楚子风所破，已经成为了他的一种耻辱，这种耻辱，对于他王太一来说，怎能忍受的了，见过的人，全部都要死，第一个要死的，就是华屠龙。

　　“先宰了你。”

　　王太一身后的十字架散发出点点微光，他的一只手猛然举过的头顶，强大的力量，两种元素的力量聚集于他之身。

　　“杀戮盛宴……爆发。”

　　砰……的一声，随着王太一一掌朝地面打起，由他周身的百米之内，地面上产生出了一股巨大的蓝光，蓝光内产生出强烈的气息，一个巨大的蓝光十字架从地面上缓缓升起。

　　“不好，是杀戮盛宴。所有人速速退出百米之外。百米之内的一切生物，都将被他所秒杀掉。”

　　华屠龙急喊一声，看样子，华屠龙是知道王太一这招的，还不是不灭金身，就能让华屠龙如此紧张，看样子，这个王太一的绝招还真不少呀。

　　三大学院的所有人马，全部后退，无人敢呆在王太一的百米范围之内，但很多人根本就来不及退，全部身处于蓝光之中，整个人，像是被蒸发似的，逐渐消失。

　　现在可不是分身，而是真正的实体，但在结界外的石碑上，名字还是存在的。

　　凤竹长老等人，看着石碑上的名字一个个的消失，一个个的坠落，每一个人的心里都捏了把汗。

　　“到底发生了什么事？为什么突然之间这么多人坠落了？”

　　“现在结界内的全部都是实体，并非分身，此刻的坠落，就等于是死亡。”

　　很多人已经注意到，石碑上有一个不知何时出现的名字，正由最后面，快速的上升。

　　“王太一！”

　　“该死，居然是王太一，他在屠杀我们玄黄学院的学生。”

　　“立刻进入结界，阻止他。”

　　古树这个时候直接挡在了结界门口，喊道：“大赛未结束前，谁也不能进入。”

　　“古树，你不要太过分。”

　　“过分？老夫很过分吗？难道，大赛的规矩，你们不知道吗？”

　　是呀，既然大赛已经开始，那些没有参加大赛之人，在大赛期间，是不得进入结界的。

　　“你……”

　　“快看，已经有一半的名字坠落了。”

　　玄黄学院，时代学院，无极学院，甚至还包括逐鹿学院自己在内，很多人的名字都在坠落，其间，不单单是王太一的名字在上升，顿时间排到了第一名，就连华屠龙，华麒麟，水中月，玄雨，严冲，裴元庆，浩然，还有柴韶等人的名字，也在慢慢的上升，这说明，在结界内杀人的，除了王太一这个第一名之外，另外三大学院的人，也都在杀人。

　　一场争夺元素力量的夺标大赛，这个时候，居然变成了一场大屠杀，死的，全部都是四大学院的人。

　　“没想到，华屠龙跟王太一居然相差这么大的距离。”

　　之前，除楚子风外，每一个人都得到了元素力量，如果现在被杀，那之前所得到的元素力量自然就落到了杀人者的头上，那数字，也会变动的。

　　王太一在短短几分钟内，已经得到了上千的元素力量，说明他所杀的人最多，而华屠龙排在第二，严冲他们在后面！

　　“这不可能，华屠龙为什么会比王太一少那么多？”

　　玄黄学院的领导人都不敢相信自己的眼睛。

　　“两位长老，现在结界发生了变动，我们必须立刻终止这场大赛，不然，就等于是将那些学生白白牺牲掉了。”

　　凤竹长老两个不动声色，他们现在一句话也不说。

　　结界外很多人都大急，可在结界内，王太一可是HI的很呢，不停的屠杀三大学院的学生，那些学生在面对王太一时，根本就毫无还手之力。

　　楚子风被白衣神剑给挡住了，但白衣神剑也不知道想做什么，他并没有对楚子风出手，仅仅是挡住楚子风的路。

　　“如果你不想打，就给我滚开。”

　　楚子风这下也急了，再这样下去，三大学院的人必定会被王太一杀光的，严冲他们几个连手，都不是王太一一人的对手。

　　“夺标大赛，我不参加，因为那是你们之间的事情。”

　　“既然不参加，那你挡我路干嘛？”

　　“因为你要杀小熏，我又不能在这里杀你，就只能挡住你了。”

　　“该死的，居然请外援，你这是在帮他们作弊。”

　　“那又如何？不杀你，已经是很给你面子了。”

　　“哈哈……”

　　白衣神剑几句话，让楚子风差点没气的吐血。这混蛋太不是个东西，居然跟自己玩这一套，他不动手，就等于是进来观战的，没有加入年轻人之间的争夺，但他挡着楚子风，就等于断了严冲他们那边最为强大的一股力量，除楚子风外，在这里，谁还能与王太一争锋。

　　可就在严冲他们要面对王太一，楚子风被挡住时，突然，一阵大笑在结界内响起，这是一个女人的笑声，力量之强大，令的刚要对严冲他们下杀手的王太一不由的一怔。

　　“西利亚？”

　　“不，不是西利亚！”

　　笑声直震整个结界，白衣神剑放出神识，找寻发出笑声之人，此人，绝对不会是西利亚，如果是西利亚的话，那早就出现了，也不会发出笑声的，西利亚这个人，根本就不会笑。

　　笑声所具备的力量虽是强悍，可白衣神剑还不放在眼里，至于王太一，他可不是白衣神剑，自然是有所忌讳的。

　　“什么人，速速给我现身。”

　　王太一的流风四连击，不停朝四面八方击去，想要将来人给逼出来。

　　“要帮忙吗？”

　　女人的声音就在楚子风周围响起，但却无法分辨出准确的方向。

　　楚子风苦笑一声，这还真是天无绝人之路呀，白衣神剑挡住自己，看眼无人能与王太一抗衡的，没想到，在这个关键时刻，自己的援兵也来了，很来的这么是时候。

　　“你是不是早就来了？”

　　“来了好一会看，看着你们打挺有意思的，所以没现身。”

　　“现在该现身了吧，再不现身，我那几个兄弟可就性命不保了。”

　　“不错嘛。这次来几天，就结识了几个兄弟。说说看，是哪几个，我来保他们。”

　　“不用你保任何人，看见那个背着个十字架的小子吗，你对付他一人就好了。”


第2057章 楚天歌现身

　　保那么一两个是完全没什么用的，要保就保住每一个还活着的人，那样，他们就会感激楚子风，最后能为楚子风所用。

　　当然，要对付王太一，以此来保全剩下的所有人，那还要看这突然到来的女人有没有对付王太一的能力，她又到底是谁！

　　“好大的口气，随便找来一个女人就想对付我。难道，她比华屠龙还厉害吗！”

　　王太一简直就不屑一顾，现在有白衣神剑阻挡楚子风，楚子风的那地狱又要完全去与白衣神剑抗衡，根本就无法分身出来。

　　虽说白衣神剑的到来，是为了救薛熏，不会参合进这场衍变成屠杀的大赛，可只要他能阻挡住楚子风，让楚子风的地狱无法给王太一施加压力，那就已经足够了。

　　楚子风才来到这个世界几天呀，认识的人，除了没有进来的西利亚之外，其他人全部都在这里了，哪会有人对付的了王太一，这家伙的实力不得不说是强悍无比，虽比不了白衣神剑，但却足以与几大家族中其中一个家主所匹敌了。

　　可既然楚子风让这个女人去对付王太一，那就说明，楚子风对这个女人还是有信心的，这个女人也绝对不是楚子风来到这个世界才认识的！

　　轰隆……一声，突地，一股铺天盖地的力量，从王太一的上方涌下来，王太一还真是大为吃惊，这等力量，居然比华屠龙他们要强悍多了，可这不可能呀，除了一个西利亚，楚子风是从哪找来一个如此强悍的女人。

　　“好强大的力量！”

　　“来者何人？”

　　“楚兄弟，你的人么？”

　　楚子风在面对白衣神剑的同时，都免的有些吃惊，自己也是不敢相信地问道：“你的力量为什么变的如此强悍了？”

　　“人要走起运来，什么都挡不住。很显然的，我的运气要比你好，在来这里的路上，击杀了一个身负重上的超级强者，夺了他一个世界。”

　　击杀一个超级强者，夺了一个世界！

　　开什么玩笑，这等力量，可不是随随便便什么世界都能发挥的出的，那必须要是一级世界呀。

　　楚子风是这个郁闷呀，什么狗屎运，居然连一级世界都夺到了，还是一个身带重伤的超级强者，那家伙也不知道倒了什么霉运，被何人所伤的！

　　“这样更好，你就负责对付那小子就行了。”

　　轰隆……砰，砰，砰……

　　连续的攻击，让王太一一时间无法招架，他的什么流风四连击，什么杀戮盛宴，全部都释放了出来，对到现在，他连对方的人影都没看到。

　　呼……

　　严冲刚想在这个时候去偷袭薛熏，突地，身边一道残影划过，将严冲给震退了十几步。

　　“搞什么鬼？你到底是什么人，到底帮谁的？”

　　严冲话刚落，就见到一副倾城容颜出现在了眼前。

　　高贵的气质，并不亚于西利亚，同样是古典型的，这古典型，就足以证明，这个女人，不会是唐语嫣，唐语嫣是属于那种时尚型的高贵气质，与古典型的刚好相反。

　　“靠！大美女呀！”

　　严冲那原本愤怒的表情顿时一变，色迷迷的看着突然出现的女人。

　　一身黑衣，全身的黑暗元素力量，将周围全部给笼罩住。

　　头顶，一只黑色的九尾狐出现。

　　“放肆。”

　　啪。

　　一个耳光，打在了严冲的脸上，在严冲脸上留下了一个深深的手掌印。

　　就算再好色，但在受到打击时，严冲也是受不了的，大怒道：“你个臭婆娘，老子跟你拼了。”

　　楚子风喊道：“严冲，你找死吗。马上停手，你不是她的对手。”

　　“楚兄弟，这个女人到底是什么人？她到底帮谁的？”

　　“跟我同姓，按辈分来算，她是我的姑姑！”

　　“啊！”

　　楚天歌，也就是以前的白九妹，难怪如此强悍了，原来来了个魔兽女王。

　　楚天歌自从得到木村武藏相助，直达巅峰之后，她的力量也有所转变，变成了黑暗元素。之后在苍穹殿堂炼丹炉内的重生，使的楚天歌更上一层楼。

　　楚子风一同四人，来到洪流空间，刚一到就分散了开来，楚子风还在想办法找唐语嫣他们三个，没想到，楚天歌自己先找了过来，还在路上夺得了一个一级世界，这对于她来说，可是见天大的好事呀，同样，对于楚子风来说，也是天大的好事。

　　“一级世界，难道，就你有吗。”

　　王太一双手一张，只见在他的胸前，出现了一个星球，星球直接融入进了他的小宇宙。

　　该死。

　　华屠龙心里大骂，难怪王太一会突然间变的如此强悍，连自己的天地合一都被他给轻易破解了，原来这家伙闭关大半年的时间，不但是不灭金身大成，更为重要的，是他居然获得了一个一级世界。

　　要知道，就连白衣神剑这等，军方的第三强者，也只有三个一级世界，他王太一居然也有一个，这下可有点麻烦了。

　　“你我同样都有一级世界，我倒想看看，你拿什么来对付我。”

　　楚天歌已经出现在了王太一身前，王太一大怒之下，他催动一级世界的力量，再次释放出杀戮盛宴。

　　“这位小姐，担心，一级世界所发出的杀戮盛宴，你抵挡不住。”华屠龙提醒道。

　　“是吗。”

　　楚天歌并没有将王太一的这一击放在眼里，头定上的黑色九尾狐，直接出现在了楚天歌身前，顿时化为了另外一个楚天歌。

　　“九尾化身，万兽之王。灵狐智者……杀戮盛宴……破。”

　　王太一就算有着一级世界又怎么样，他毕竟是年纪小。可楚天歌不同，她可是活了千万年的角色，而且，狐狸，是最狡猾的，也是最聪明的，就算现在的楚天歌已经脱离的兽身，变成了真正的人类，但她骨子里的那种聪慧跟狡猾，是永远不可能改变的。

　　狐狸的聪明，众所皆知，楚天歌有着狐狸的智慧，见王太一施展出一招，顷刻之间，就被楚天歌给模仿了过来，同样以他的杀戮盛宴反攻。

　　“不会吧！”

　　华屠龙他们一个个直接傻眼，现在是个什么情况，怎么连个人用了同样的杀招！不，应该说是，为什么楚子风认识的这个女人，会王太一的杀招。

　　别说，就连楚子风，都是大为吃惊，楚天歌这一招，自己以前可是没见过的，难道这家伙以前还有所保留不成。但反过来一想，要知道，楚天歌除了以前是魔兽女王之外，别忘了她还有另外一个身份，那就是九幽冥界，楚国的守护天使，九幽典籍的化身。

　　“该死，居然模仿我的杀招，你还真有两下子。”

　　“何止两小子，杀了你都行。”

　　“杀我，恐怕没这么容易吧。”

　　“不，非常容易。子风，九幽典籍，借我一用。”

　　借九幽典籍，这个不是不可以，反正九幽典籍原本就是跟楚天歌一体的。不过……

　　“你看看我面前的这家伙，你觉得，我能打的过他吗？”

　　楚子风心里苦笑，不是不借你呀，白衣神剑在这里挡着，九幽典籍根本就到不了你手上。

　　“这人，我认识。”

　　“你说什么？你认识他？”

　　“没错。这位朋友，可还记的，前几天你在海上击杀的一个老头吗？”

　　白衣神剑猛然转身，看着楚天歌，问道：“那天在海上偷袭我的人，是你？”

　　“没错，就是我。”

　　“这不可能！那天偷袭我之人，力量绝对在你之上！而且，那人的力量霸道无比，出手却阴险狡诈，跟你根本就不是同一个路线的。”

　　力量霸道无比，出手却阴险狡诈！这说的，不就是木村武藏吗！

　　难道，木村武藏也来了？如果真是这样，那今天可就有的玩了，楚子风一个人对付不了白衣神剑，可加上一个木村武藏，以长孙无敌的力量配合自己，白衣神剑，都给他灭了！

　　“木村武藏人在什么地方，速速给我死出来。”

　　“他比我还早一步到来，但那家伙的性格你最清楚，不见你倒霉，他是不会出现的。”

　　楚子风大乐，既然木村武藏就在附近，那自己还顾虑什么！说不定，唐语嫣也已经来了，自己联合一个九幽第一将，一个魔兽女王，再加上一个黄金骑士，要杀你一个白衣神剑，那还不跟玩一样呀！


第2058章 再战白衣神剑

　　白衣神剑向来都是“追杀”这一行列中的活字招牌，他身为忘忧城军方中的第三号人物，对于那些给忘忧城带来麻烦的人物从来就不会放过。就在前段时间，也不知道哪一路的人马潜入进了中部大陆，并且在忘忧城外展开了一场想要摧毁忘忧城四大城门的阴谋，可那些家伙不走运，刚好就被白衣神剑给碰上了！于是，白衣神剑便是万里追杀！一路下来，白衣神剑以一人一剑之力，挑了二十五个强者，剩下最后一个，白衣神剑将其追杀到海域之上，本是想在海域上将其击杀的，不料，在重伤对方，眼看就要取其性命时，海上突起大浪，同时出现了一股霸道无比的力量以阴险的手段偷袭他，这导致白衣神剑所追杀的最后一个家伙逃跑了！

　　今天，楚天歌在这个关键时刻出现，还说认得白衣神剑，那就很明显，当天在海域上偷袭白衣神剑之人，定有楚天歌在内。但楚子风也知道，楚天歌的力量不属于那种霸道的路线，加上那种阴险的手段，无疑，当天偷袭白衣神剑的，定是木村武藏了！

　　既然知道木村武藏跟楚天歌在一起，现在楚天歌出现在忘忧城，在这结界之内，那木村武藏一定也在附近，只要楚子风跟木村武藏联手，就算没有楚天歌跟唐语嫣，也可以对付一个白衣神剑了。

　　想到这些，楚子风心下没有丝毫的顾虑，体内所有的力量全部都提升在同一个点上，楚子风要以体内所有的力量，先去撞击金色小宇宙，这样一来，金色小宇宙应该就不会在自己刚打到一半时停止运行，也算是给自己先买一份保险吧。

　　白衣神剑本是不想在这结界内对楚子风下手的，可既然现在事情有所转变，当天在海域上偷袭自己的人是跟楚子风一起的，还出现在了这里，那自己再不动手，恐怕就要吃亏了。

　　同样的剑术，白衣神剑不会在同一个人的身上用两次，楚子风是一个怎么样的人白衣神剑并不了解，但楚子风的力量，白衣神剑可是见识过的，加上刚才的地狱，令的白衣神剑清楚知道，对付楚子风这种人，一旦是以同样的方法下手，定会被楚子风所破解掉的。

　　古铜宝剑，在白衣神剑的身后发出了阵阵的剑鸣声，楚子风也已经将所有的力量撞击在了金色小宇宙上，使的金色小宇宙的运行比之前加快了好几倍，力量，也随着金色小宇宙的运行，大幅度提升了起来。

　　修为到达第八重天，苍穹六变，再加上小宇宙跟荒古之力的结合，楚子风现在的力量，很明显比今天之前要强大了好几倍，单单是小宇宙内的那些星球，就比原本的要强大了。

　　白衣神剑单手一挥，一身白衣在无风之下飘动了起来，他整个人纵身而起，身后古铜宝剑“唰”的一声出窍，万丈剑光，在楚子风的地狱之中，显示出了一种特别的寒光，这是一种带着极重杀气的寒光。

　　楚子风被白衣神剑的剑气逼的连连后退了好几步，这个白衣神剑着实是强悍，三个一级世界的力量，也比一个一级世界要强悍无数倍，居然可以在地狱中，展现独属于他的光芒，单单是这点，就已经不是任何人都能办的到的了，相信就算是放眼整个忘忧城，能办到这点的，也不会超出十个。

　　可既然要动手，那就放开来一战吧，楚子风非常了解木村武藏是一个怎么样的人，那家伙向来都不是东西，如果自己不吃点亏的话，想必他是不会现身的。

　　轰隆隆……

　　整个结界内，一阵强烈的震动，楚子风的金色小宇宙再次加快了三倍的运行速度，令的整个结界都震动了起来。

　　与此同时，政府那些进入了结界的强者，也在不约而同的情况之下，朝楚子风他们这边飞了过来，每一个人，都腾空在半空之上，却也没一个人下来参合的。

　　“白衣神剑号称军方的第三大人物，没想到连一个无名之辈也要动真格的。”

　　忘忧城的政府跟军方分为两家，强者之间除了相互切磋之外，也有相互看不顺眼的。他白衣神剑又是一个冷酷之人，杀人如麻的他，在忘忧城是得罪过不少人，却从来没一个人敢去找白衣神剑麻烦的，原因当然不单单是军方的关系，在军方，薛家老爷子为第一人，薛天佑为第二人，他白衣神剑既能为第三人，那想必其实力是毫无质疑的。

　　但今天，以白衣神剑的身份跟地位，居然要跟楚子风这个无名之辈动真格的，就让政府的那些人有点看不起白衣神剑了，一个个也是想看看，这军方第三号人物，到底有什么本事。

　　白衣神剑怎会将那些家伙放在眼里，他们把楚子风当成是无名之辈，甚至是那种可以直接秒杀的蝼蚁，可白衣神剑却不会那样认为。

　　“昨天晚上，你能接我天幕十三剑，不知今天，你能接住多少剑。”

　　白衣神剑的嘴都没有动，以神识对楚子风说道。

　　“你也算是个人物，该动手的时候没有动手，这点，我非常欣赏。只可惜，你是薛家的人，我跟薛家已经到了水火不容的地步，无法跟你成为朋友。”

　　敌人之间，不但是存在着敌意，同时，也存在着一种十分特别的感情，那是打出来的感情，也是杀出来的感觉！很多时候，很多敌人之间，不需要连年的争斗，也许仅仅一两次的见面，就能培养出那种感情了。

　　一起打过仗的是战友，敌对之间的打仗，那不也是一种战友的关系吗！

　　“不要废话了，你也不要抱太大的希望，因为，今天不会再出现第三个人来帮你了，就算真出现了，你要找死，任何人也都救不了你。”

　　没有西利亚在场，白衣神剑可以肆无忌惮的放出任何话，整个忘忧城，他白衣神剑要杀之人，也没几个能保的住地！

　　“是吗，那我就让你见识一下，与众不同的力量。”

　　“哦！那就放马过来吧。今天，让你先出招，看看你到底有多大的能耐。”

　　“如果换成是其他人，我楚子风断然不会接受这种藐视的好意的。可既然是你白衣神剑，我也就毫不客气的接受了。”

　　“少废话，动手吧。”

　　“你用剑，那我也用剑……来，一夕。”

　　纯黑色的一夕魔剑出现在了楚子风手中，楚子风可不会傻到刚一开始就用楚天雄的圣剑，毕竟不知道木村武藏心里在想些什么，那混蛋上次在对付诸神太子时都可以将唐语嫣全部送给敌人，以此完成他的安排，那今天，他木村武藏也可能会让楚子风先去消耗白衣神剑的力量，他最后跑出来捡便宜！

　　楚天雄的圣剑，那把帝王狂剑，很多时候可是比九大神器还要管用的，楚子风可不用乱来，必须为自己保留几张底牌才行。

　　任何一种剑术，在不同的人手里，就将发挥出不同的威力。

　　斩天拔剑术是楚天音当年传给楚子风的，那个时候楚子风还只是芸芸众生中的一员，是一个刚起步的修真之辈，所施展出来的斩天拔剑术，威力自然是有限的。

　　可今天，楚子风已经算是位列强者之列了，以如今的修为跟力量，所施展出来的斩天拔剑术，自然比起以前要强悍无数倍！

　　“那就接招吧。我可没你那么多花样，我的剑术，也就一招罢了。”

　　楚子风一手紧握一夕魔剑，双眼是死死盯着白衣神剑，同时，放出神识，想要找到木村武藏藏身的地方。但是，不管楚子风再怎么找，连木村武藏的一点气息都感觉不到，这让楚子风心生不妙的感觉，神识发出，问道：“女王呀女王，现在可不是闹着玩的。你老实告诉我，木村武藏到底有没有来？”

　　楚天歌现在面对着王太一，两个人一时间都没有乱动，王太一不敢轻易使出他的杀招，怕又被楚天歌给模仿了过去。

　　“我不这样说，你怎会跟他一拼。”

　　“靠！你跟我开什么玩笑。你也是见识过这个白衣神剑的，他可是至少拥有着三个一级世界呀，以我现在的力量，还不足以与他抗衡。”

　　坑爹呀，这下果断被楚天歌给坑了，搞了半天，原来自己的直觉是对的，木村武藏根本就没来。

　　“这个家伙的力量虽然强悍，如果换在宇宙空间跟诸神空间，他都是无敌的存在。可毕竟这里是洪流空间，如果你不去适应这里的强者，日后又再发展下去。至于木村武藏，他说要去找你父亲，我是拦不住他的。”

　　“那你早说呀。”

　　“如果我早说了，让你的敌人知道就我们两个人，你觉得，我们今天能走的了吗。”

　　一个王太一，一个白衣神剑，如果楚子风不硬来的话，不到万不得已，白衣神剑也不会出手。

　　可现在，楚子风主动让白衣神剑动手了，局势又一次发生了改变。

　　强大的力量，直接笼罩在了楚子风的地狱之中，白衣神剑又不是傻子，他知道楚子风这个地狱的诡异，是不可能在这地狱之内跟楚子风激烈一战的，他必须先出去。

　　楚子风见白衣神剑居然将一大半的力量给爆发出来，就是想要脱离自己的地狱，自己的地狱对他，还是造成了大量的威胁，既然如此，那就更不能让他出去了。

　　“想要出去，没经过我的同意，别说是你，就算是那五大绝世强者，也办不到。”

　　地狱，是属于苍穹尊的，亿万年前的洪荒统治者，是这么容易就让一个人从他的地盘逃跑的吗，否则，他当年那所谓的统治者，也就是浪得虚名了。

　　楚子风将血脉的力量提升到了五倍，再配合上其他所有的力量，全部都融入进了地狱之中，在地狱之内，楚子风的力量就像是得到了庇佑般，不管白衣神剑再怎么挣脱，也是出不去的，楚子风的力量更加不会散去。

　　“准备好了没有。接我一剑。”

　　楚子风剑光一闪，一夕魔剑顷刻间出窍，楚子风整个人出现在了地狱的最高位置，一夕魔剑猛的朝白衣神剑劈了下去！

　　“拔剑……斩天。”

　　“琉璃破晓。”

　　白衣神剑手中的古铜宝剑唰……的一声，整把剑的剑身变为了琉璃色。

　　当啷。

　　楚子风一剑被白衣神剑给挡了下来，但这一挡，白衣神剑的宝剑上，出现了一道道的裂痕，整把剑像是玻璃般，全部碎开，掉落满地。

　　楚子风绝对不相信，仅仅一剑，就能毁了白衣神剑的武器，就算苍穹六变了，就算自己的力量跟修为都提升了一个阶段，白衣神剑也不可能变的如此不堪一击呀！

　　果然，碎落在地上的那些琉璃，全部发出黄光，化为了一把把非常细小的剑，如同一把把的飞刀，全部朝楚子风上了过来。

　　楚子风肩膀一震，整个人朝左边不停的移动，手中的一夕立即收了起来，一道白光，出现在了楚子风的手中。

　　“九大神器……灵巧。”

　　灵巧神弓被楚子风拉开，配合上苍穹尊的源术去使用，威力将会提升好几倍。

　　“天罗地网……给我破。”

　　当，当，当……

　　无数的利箭，对白衣神剑的细小琉璃剑，双方碰在一起，整个地狱内，就相下起了一场暴风雨！

　　“冰之力……冰河强击……给我压。”

　　楚子风接连的进攻，想让白衣神剑没有丝毫反手的机会，但白衣神剑不还手，他破解的速度也是相当之快的。

　　啪……

　　一掌，白衣神剑一掌，就将楚子风的冰河强击给顶住了，随即，他那手紧紧一握，又是啪的一声，整座凭空出现的冰山，被白衣神剑给捏成了粉碎。


第2059章 激发荒古，反击神剑！

　　结界之外，世纪广场上所有人都是一副惊呆之相，每一个人都不太敢相信自己的眼睛，因为在石碑上，有人坠落的同时，居然还有新的名字出现，这两个名字，其中一个就是白衣神剑，而另外一个，名字有点特别，或者说，是一个没有名字的名字，全部都是一些像是乱码的符合！

　　“到底发生了什么事！为什么连白衣神剑也参合了进去！还有那乱码是怎么回事？”

　　主持台这边，每一个家族，每一个学院，还有政府的人跟两个长老，都有点坐不住了。

　　谁能想到，在这场很多普通强者都不参加的夺标大赛上，居然会出现白衣神剑的名字，这也太夸张了吧，白衣神剑何等人物，又怎么可能会跑去跟四大学院的那些学生动手呢！

　　“有外人混进了我忘忧城。来人，马上进入结界，给老夫将那乱码之人抓出来。”

　　古树一声令下，清风跟明叶两个逐鹿学院的主任就要进入结界拿人。因为只有外人，不属于忘忧城的人，进入结界后，石碑上才会出现乱码！

　　“不要这么急！古院长，难道你就不觉得奇怪吗？”

　　古树问道：“凤竹长老的意思是……”

　　“结界，就一个入口，而我们所有人，从一开始都在这里，除了白衣神剑跟政府的一批强者之外，根本就没看见其他人进入结界的。就算是王太一跟华屠龙二人，也都在本座跟同寿长老的掌握当中，却没见到有其他人进入结界的。”

　　原来，凤竹跟同寿两个长老一直不说话，他们应该是在关注着王太一跟华屠龙二人，也早就发现他们两个进入了结界。

　　但是，除了王太一跟华屠龙，根本就没有第三个人是秘密进入结界的呀，如果真有的话，以凤竹长老二人的力量来说不可能没发现，除非此人的力量还在他们两位长老之上，可如果力量是在凤竹跟同寿两个长老之上，他的乱码名已经出现在了石碑上，说明此人已经在结界内动手了，可为何连一点力量也感觉不到？那般的强大，力量定会直接从结界中传出来的！

　　“凤竹长老的意思是，在我们当中有人帮外来者进入结界，还能让我们这些人一点察觉都没有？”

　　“不！如果真是有内奸，能帮那人避开我们所有人的察觉，那此内奸恐怕要列入第六大绝世强者之位了！”

　　凤竹长老冷叹一声，绝对不可能会有那样的人物存在，那样的人物也不可能会干奸细这种事，想必一定是别的什么方面出现了问题也说不定。

　　“白衣神剑既然在结界内出了手，那想必他要杀之人也只会有一个，大家就先不要这么急了。坐下，看看接下来还会不会有什么转折点吧！”

　　白衣神剑怎会去跟四大学院的学生叫劲，既然他现在在结界内动了手，那可能性就只有一个，薛熏！

　　“薛将军，白衣神剑是你的结拜兄弟，现在定是令千金出了事，他才会出手的。可是，这场夺标大赛却不能发展的太过火了！依本座看，你还是传一句话给白衣神剑，今天就先适可而止吧，就算要杀那小子，也不一定要在今天。”

　　薛天佑也是一直没说话的，当他看到白衣神剑的名字都出现在石碑上时，也已经猜到一定是他的女儿遇到了什么危险，请进入结界内的白衣神剑出手相助的。

　　薛天佑点了点头，说道：“既然现在结界已经稳定了下来，不会造成太过严重的后果，那白衣也的确不适合呆在里面。我自会传话，让他速速出来的。”

　　薛天佑眼神变的十分之快，面对凤竹长老是一个脸色，转过头去又是另外一个脸色，还以神识传音进入结界，说道：“白衣，此子绝对不能留。斩杀于结界之内。”

　　有些人，就算养着他，都不一定能起到什么用处。但有些人如果不尽快将他除掉的话，日后定是后患无穷的。显而易见，薛天佑已经看出，楚子风这个能活着从洪荒古庙出来的，绝对是一个巨大的后患，既然刚才没能将他拿下，那就让白衣神剑直接在结界内将他给斩杀掉吧，反正活着出洪荒古庙的，也不止一个人。

　　薛天佑以神识传的话，很快就进入了结界，传到了白衣神剑的脑海中。

　　白衣神剑到现在都没有还击，一直都是任由楚子风发招，他只是一直的破解。

　　可现在，薛天佑传话过来，让他立刻将楚子风给斩杀掉，就算白衣神剑再怎么不愿，这可是军令，所谓军令如山，他身为军人，就必须要遵从上级的指令去行事。

　　薛天佑跟白衣神剑虽为结拜兄弟，但在军方的位置上，薛天佑比白衣神剑要高出一个级别。

　　“小子，像你这等越战越勇，还不失分寸的人物，近千万年来都没几个！我本不忍心就此让你夭折，但上面传话进来，不能让你活着出去，那我白衣神剑，也只能开杀戒了。”

　　搞了半天，敢情你之前都没动过开杀戒的念头呀，现在倒要开杀戒，你就不觉得有点太晚了吗！

　　楚子风的杀招，是不断的攻击白衣神剑，却不是想要对他造成伤害，而是想从这一套套的杀招中，找出白衣神剑的破绽来。

　　很明显，楚子风现在添加了几份的信心，那说明，楚子风在攻击白衣神剑时，已经找到了他的一点破绽，单单一丁点，就足以制敌了。

　　“是薛熏的老子下的命令吧？”

　　“正是。”

　　“那你就不用客气了，直接动手吧。”

　　“很好。小子，那你就受死吧。”

　　白衣神剑将他的宝剑一收，周身，顿时出现了一道道的玄光，玄光形成了一把把的巨型长剑，围绕着他的周身不停的转动着。

　　严冲此刻猛然回头，想看看楚子风那边的情况，可看见的，却是白衣神剑的这一幕。

　　“楚兄弟，这是白衣神剑的终极杀招，屠尽苍生。速速离开这里，你接不住他这一招的。”

　　终极杀招，看样子，白衣神剑还挺看的起楚子风的，要以他的终极杀招来结果了楚子风的性命！

　　可楚子风却看见，白衣神剑每一次闪躲自己的攻击，家上现在的杀招出现，他的左肩膀，都会有点微动，这种微动还不寻常，其中带着骨头的响声，以楚子风猜测，那应该是一种旧伤，白衣神剑每动一下，他那旧伤都会给他带来剧烈的痛疼，可他却是一直忍耐着没出过声，也许是这样，这种痛疼对他来说，已经成为了一种习惯。

　　只要抓住了这一点，那么，楚子风就有把握对付白衣神剑了，旧伤未愈，那就是重伤，只要在他那旧伤上加上最为强悍的一击，白衣神剑，让他变成白衣鬼剑！

　　王太一见到白衣神剑施展出终极杀招，这个时候，他可不会还呆在这里！

　　此地已经不能久留了，王太一猛然转身，根本就不理会薛熏，只是大喊一声：“逐鹿学院人马，退出结界。”

　　“是，太子。”

　　没有傻瓜会呆在这里等死，白衣神剑这一招下来，相信结界内的所有生命都将被终结，就连政府那些看戏的强者，也全部都捏了把汗。

　　“这家伙疯了吗，对付这么一个小子，居然用屠尽苍生！”

　　“别说这么多了，据说白衣神剑的屠尽苍生，就连薛天佑都无法全身而退，我们还是赶紧离开结界吧，就让他一个人去疯。”

　　水中月说道：“华麒麟，还愣着干嘛。马上背上华屠龙离开结界，难道你还想去抵挡屠尽苍生不成！”

　　无极学院几个学生喊道：“柴韶，别发呆了，马上离开，不然会没命的。”

　　顿时之间，所有人，已经闪了一大半，严冲他们三人看向楚子风，却没一个人打算出去的。

　　轰隆隆……

　　整个结界又是一阵震动，白衣神剑的这一招，虽然能终结这结界内所有的生命，但他出手还是会有所分寸，绝对不会破会到结界分毫，这就是真正强者的手段，一攻一守，都有着分寸！

　　“严冲，你们三个赶紧出去，这里交给我了。”

　　“楚兄弟，别玩了，玩这么大，我们玩不起的。赶紧撤吧。”

　　“相信我，不管他这招再怎么强悍，我都能抵挡的住。”

　　“什么，这……”

　　楚天歌说道：“你们三个小子还不出去，等死吗。”

　　“喂，我说，你不是楚兄弟的姑姑吗，马上叫他走了，白衣神剑这一招，没人挡的住。”

　　楚天歌轻笑一声，说道：“叫你们出去，就马上出去。我相信，就算再强大的杀招，子风都能应付的。”

　　严冲他们三个毕竟是刚认识楚子风不久，自然没有楚天歌这么了解楚子风了！

　　“女王，你帮我送他们出去。”

　　“嗯，没问题。”

　　楚天歌仅仅是身子一震，强大的冲击力，将严冲三人直接往结界口冲了过去。

　　“靠，不带这样玩的呀，楚兄弟，真别玩了，会玩死人的！”

　　再没严冲他们说话的份，结界之内，就只剩下三个人了，楚子风，楚天歌，白衣神剑。

　　此刻，白衣神剑周身的玄光巨型长剑，已经被他合为了一体，他的双手，高高举起那把结合在一起的玄光巨型长剑，巨大无比，像是能通天际似的。绽放出万丈玄光，玄光所照射之处，一切的一切，都像是感受到了一种天之威，尽数折腰！

　　楚子风发出一股吸力，将楚天歌给拉进了地狱，并且唤出了九幽典籍，传给楚天歌，说道：“九幽典籍，加九大神器，够了吧！”

　　在楚天歌的手中，出现了翻开的九幽典籍，周身，围绕着九大神器，这九幽典籍跟九大神器，都能为她所控制。

　　“你把九幽典籍跟九大神器都给了我，那你怎么办？你用什么去抵挡他这一剑？”

　　楚子风胸有成竹一笑，说道：“赤手空拳，不但抵挡，信不信，我还能反击杀他。”

　　“我说大侄子，这才几天的时间，你力量变强了，口气也比以前大多了。这家伙，可比九幽的风云二老，诸神领域的神皇跟诸神太子都要强悍千百倍呢！你想反击杀他，我看挡一下就可以了吧！”

　　“还是那句话，信不信我？”

　　“当然相信了，我这条命都是你给的，有什么不相信的。”

　　“那就可以了。呆会，将你所有的力量，统统灌入进我的体内。”

　　“灌入你体内……哎，看样子你是要玩真的了。好吧，按照你说的做。”

　　楚子风五倍的血脉力量，又再提升了两倍！

　　白衣神剑说道：“你们两个，还真是我前所未见的不怕死！”

　　“少废话，管你多强悍的杀招，今天我也要反击杀你。”

　　“能反击杀我，那是你的本事，我不会说你口气大。”

　　“好，那就来吧……九倍血脉力量！”

　　“小子，这招，昨天你已经用过了。”

　　“用过了还能再用，力量的不同而已。”

　　“九倍血脉力量？破空拳！子风，你真要玩这么大吗！”

　　“放心，这点力量，他抵挡的住，还必须要加大力量。你现在将所有力量灌入进我体内。”

　　“好！准备接收吧。”

　　九幽典籍跟九大神器，是用来护住楚天歌的，因为，楚子风需要她所有的力量相助。

　　“屠尽苍生……灭杀。”

　　白衣神剑的终极杀招已经发了出来，巨大的玄光剑，像是一座倒塌的山峰，直接朝楚子风压下来，整个结界，都被他这力量所震撼，像是扩张了不少。

　　楚天歌体内阵阵黑光传进楚子风体内，九幽典籍跟九大神器，同时爆发出强悍的力量，护住楚天歌的身体。

　　“天堂，地狱，给我结合。”

　　苍穹六边之后，天堂跟地狱已经可以结合在一起了，但这结合，却是创世用的，真不知道楚子风这个时候结合天堂跟地狱做什么。

　　“血焰，爆发。”

　　修为提升，力量提升，血焰元素，自然也提升了，但提升的却不是很多，比起其他的力量要少的很。

　　“血婴，觉醒。”

　　体内的血婴苏醒，楚子风双手中，各出现了一个鬼火烈焰求。

　　“撞击吧，金色小宇宙，给我不停的撞击。”

　　砰，砰，砰。

　　楚天歌的力量，是用来撞击金色小宇宙的，不断的撞击，使的金色小宇宙运行的速度是越来越快，最后，金色小宇宙在楚子风的体内化为了一道金色的龙卷风！

　　“还不够，继续……”

　　“不行了，我的力量可是有限的。”

　　“你夺得的一级世界，还释放出来。”

　　“早就释放出来了。”

　　“九幽冥界也借你一用。拿去，马上融合进你的小宇宙，我还需要更多的力量。”

　　连九幽冥界都借给楚天歌了，楚子风到底想干嘛。

　　“小子，就算再多的力量也没用，在我屠尽苍生的面前，一切皆毁灭。”

　　“是吗，那就来毁灭我吧……圣剑，帝王……出现。”

　　帝王狂剑出现在了楚子风手中，强大的玄光照射出来。

　　“杀气破裂，融合破空拳，给我顶住。”

　　砰……

　　轰隆隆……

　　楚子风居然还真顶住了白衣神剑的终极杀招，这让白衣神剑都不敢相信，从上面看着下方的楚子风，惊道：“好小子！就连薛天佑要抵挡我这一招都困难，你居然可以挡下来。不过没用，你们两个的所有力量，也仅仅挡一下罢了。”

　　“是吗？”

　　“子风，九幽冥界已经融合，准备接收。”

　　“很好，来吧，全部过来吧……统统接收了……金色小宇宙，我可不相信，如此强大的力量，还无法将你的荒古之力给释放出来。”

　　“什么！荒古之力？”

　　听到楚子风这一说，白衣神剑总算明白了，楚子风为什么敢挡自己的终极杀招，还说要反击杀自己，原来，楚子风是有这么一手。不过……

　　“这不可能！就算你能从洪荒古庙活着出来，荒古之力，也不可能为人力所用的。”

　　“能不能为人力所用，你马上就会知道了……对了，反正你也是个快死之人了，那我就再告诉你一个秘密呵。”

　　“什么？”

　　“苍穹尊，没死。”

　　白衣神剑这下彻底呆住了，在发出他的终极杀招同时，整个人都呆住了。

　　苍穹尊，没死！

　　这话，对于这个世界的人来说，将意味着什么。

　　“不可能！”

　　“既然不相信，那就让你见识一下，洪荒大陆，亿万年前的那位统治者。”

　　楚子风大笑一声，喊道：“苍穹尊，出来跟你这个后辈子孙，见上一面吧。”

　　楚子风现在就如那齐天大圣喊雷公雷珀出来似的，顿时之间，结界内又是一阵玄光，只见在楚子风的头顶，出现了一个幻影，一个三头六臂的幻影。

　　“三头六臂，想必，无人敢假冒吧。”

　　“果真是……”

　　“苍穹尊，你的力量，借我一用。”

　　“哈哈，小子，既然你想玩疯狂的，那今天就让你玩个够，这等后辈蝼蚁，杀了就杀了吧。”

　　砰，砰，砰。

　　楚子风体内的金色小宇宙，就形成龙卷风的金色小宇宙周围，道道金光雷电闪烁。

　　“是时候了！荒古之力被激发出来了。看我破你屠尽苍生。”

　　楚子风手中圣剑帝王一平，轰隆……一阵巨响，强大的金光，从楚子风的体内爆发了出来，周围所有的一切，毁于一旦。

　　白衣神剑被楚子风这股力量直接给反弹，那巨大的玄光剑，被直接震出了裂痕，白衣一神剑此刻大怒一声：“一级世界……三连融合。”

　　“这个时候融合世界，好像太晚了吧。你的旧伤，已经被我发现了。”

　　“什么！”

　　“雷霆劲配合破空拳，反击杀你。”

　　“不好！”

　　白衣神剑见楚子风发现了自己的旧伤，而且还发挥出了洪荒古庙中的荒古之力，配合上其他的力量，还有一个传说中的苍穹尊相助，这一击下来，估计放眼全天下，都无人能抵挡的住，如果他白衣神剑去抵挡，那就是傻子了！

　　“想反击杀我，你做梦……神剑幻灭，破镜重生，小宇宙，幻化无形……走。”

　　白衣神剑的身体，快速的裂开，这眼看就要完蛋了，可苍穹尊却说道：“这家伙居然想自毁肉身，尸解保全小宇宙闪人。小子，别让他跑了，否则他还可以借其他的身体重生的。”

　　“一个臭皮囊我不要！白衣神剑，将小宇宙留下。”

　　“楚子风，算你厉害！我若不死，定会回来讨回今天这笔债的。”

　　“糟了，虚空转移。”

　　一个小型的虫洞出现，白衣神剑的小宇宙冲进了虫洞，随即，虫洞啪的一声，消失了！

　　“该死，让他跑了！”

　　“放心，这家伙这次可伤的不轻，没有个十年八载是不可能重生的。在这段时间内，你应该能找到他的小宇宙所在，将他的小宇宙给灭了就行了！”


第2060章 面对群雄！

　　世纪广场上，结界之门内已经冲出来了很多流光，最先从结界内出来的是政府的那批强者，他们进入结界，与白衣神剑联手，将死亡之力给抵挡不下来，但每一个人都不轻松呀。

　　好在，结界最终还是保住了，并没有完全被吞噬掉，只要结界的主体还在，那就可以将其完全修复好。

　　随政府强者之后出来的，是逐鹿学院的人马，王太一带头冲了出来，接着是玄黄学院，时代学院跟无极学院，一时之间，所有的人全部都冲出了结界，这也就意味着，这场夺标大赛已经到此结束了。

　　在石碑之上，王太一的名字排在第一位，华屠龙在第二位，其他人就逐个往后排了。

　　可在结界内到底发生了什么事，为什么会产生之前的震动，外面的人，根本就不得而知，必须要询问从结界内出来的那些人。

　　古树跟王家的人见王太一已经出来了，自然是带着兴奋之色，结果也没有出乎他们的意料，王太一的名字可以说是最后一个出现在石碑上，但却排在了第一名。当然，白衣神剑跟那乱码的名字根本就不能算在其中！

　　薛熏刚一出来，面对王太一并没有什么好脸色，在结界内，王太一只顾他自身，根本就没去理会过薛熏的死活，这点，薛熏心里很是清楚。不过，就算王太一做的再过分，再自私，薛熏也不会跟他翻脸的，毕竟在这忘忧城，薛家有着军方的势力，但王家，却有着最庞大的财力，双方都是需要相互利用的，加上王家的表亲还是古家，这点，薛熏看的很透彻，想的很清楚，自己该怎么去做。

　　古树跟王同同时上前来，他们一个是王太一的爷爷，一个是王太一的恩师，现在自己的孙子，自己的徒弟拿下了夺标大赛第一名，也就说明将华屠龙给打败了，这是他们两家的尊容，也证明了他们两家年轻一代的实力。

　　“哈哈，太一，没想到你的速度比老夫想象中要快。在这么短的时间内打败了华屠龙，夺得了第一。”

　　古树也算是老坏安慰了，谁叫他们古家那三个小子不长进呢，没有王太一的这等资质，否则，他这一身所学，也不会传给王太一了。

　　“都是二爷爷教导有方，才会有今天的太一。”

　　王太一对古树的称呼，跟古家子孙是一样的，这样显的更加亲切，也让所有人知道他们两家的关系，是任何人都无法动摇的。

　　“怎么样，那个楚子风呢？”

　　王太一的脸色顿时一变，说到楚子风，王太一就高兴不起来了，他的异象，被楚子风的地狱所破，在楚子风的地狱中，他甚至连还击的机会都没有，这对于他来说，也算是一种耻辱吧。

　　不过，白衣神剑以他的终极杀招对付楚子风，那可是连薛天佑都无法全身而退的杀招，楚子风是必死无疑的了，王太一现在也不需要想太多。

　　“白衣神剑终极杀招一出，那小子不可能有活命的机会。”

　　王同说道：“没想到，区区一个无名之辈，白衣神剑居然会使出屠尽苍生，这也算是那小子的造化吧，能死在屠尽苍生之下，也算是他的荣幸了。”

　　在结界第二次发生震动时，外面很多强者就已经意识到会发生什么事，只是没人会想到哪一步，白衣神剑会以他的终极杀招去对付楚子风。

　　薛天佑走上前来，所有的强者这个时候都围在了一起，凤竹跟同寿两个长老自然也不例外。

　　大赛是结束了，可别忘了，还有另外一件事没处理完。

　　“依本座看，严冲他们几个，就交给政府处理吧。现在楚子风已经死了，知道未来统治者身份的，就只有他们几个了。”

　　浩无情说道：“不行。政府是他们古家当权，我儿子不能去。”

　　“没错。我们华家的人，也绝对不能让政府带走。”

　　浩家跟华家都不同意，看来还真有点麻烦。

　　现在楚子风已经死了，嗯，至少，在他们这些人看来是死了，因为没人会相信，楚子风能挡的住白衣神剑的终极杀招。

　　旁边的西利亚深深叹了口气，说道：“你们以为，楚子风的死，真的是件好事吗？”

　　“西利亚小姐，不知你这话是何意？楚子风本就不是我们忘忧城的人，而且，还连连跟我们几大家族做对，这种人，难道不应该死吗。”

　　“说不定，他还没死呢。”

　　突然，旁边一的声音传来，所有人，猛然转身，只见那结界之门，缓缓震动了起来。

　　严冲他们三个在出结界后，一直都没动静，三个人都站在结界门口等，他们希望楚子风能出来，但他们又不敢相信，楚子风能挡的住白衣神剑的终极杀招。

　　可现在，结界内一个人影闪现，在那些所谓强者的旁边，一个女人的声音响起，仅仅说了一句话，那女人就立即消失在了世纪广场之上，根本就没让任何一个人反应过来。

　　“是楚兄弟！”

　　“没错，是楚兄弟，他还没死。”

　　“这怎么可能！”

　　薛熏跟王太一，还有这世纪广场上的所有人都不敢相信自己的眼睛。

　　这个楚子风到底还是不是人，昨天进入洪荒古庙没死，今天在白衣神剑的终极杀招下也能命活，这是绝对不可能的呀。

　　薛天佑双眼露出凶光，怒道：“白衣居然不听从我的命令，没杀他。”

　　“不。”

　　楚子风此刻已经出现在了结界之外，面对着整个广场的所有人，说道：“他非常听从你的命令，以他的终极杀招来击杀我。不过很可惜，白衣神剑，已经成为了一个真正的神话，一个真正的传奇人物。他，不可能再出现了。”

　　不可能再出现了？什么意思。

　　所谓的神话人物，所谓的传奇人物，大多数，都已经是死人，死后，被世人记住他传奇般的一生。

　　现在，楚子风说白衣神剑不可能再出现了，那他的意思是……

　　“楚子风，你居然还活着！我白衣叔叔呢？”

　　薛熏怒问道。

　　“不好意思，我没照顾好你的白衣叔叔，导致他肉身尽毁，小宇宙嘛，哼哼，那个哼哼。”

　　两声冷笑，薛熏都不敢相信。

　　王太一说道：“你杀了白衣神剑？”

　　“可以这样说吧。”

　　“这不可能。”

　　“那你们可以感觉一下，在这忘忧城里，还有没有白衣神剑的半点气息。”

　　楚子风既然敢就这样走出结界，那就不怕去面对全城所有的强者，反正今天都已经干了一个白衣神剑，这纸是包不住活的，自己没死，那白衣神剑就要死，难道还用等这些家伙跟自己来个秋后算账吗，要算账，今天就一起算了吧。

　　薛天佑立刻放出神识，他喊了好几声白衣神剑，但却连一点回应都没有。

　　“消失了，完全消失了。”

　　“父亲，白衣叔叔呢？”

　　“感觉不到他半点的气息！难道，真如这小子所说，白衣他已经……”

　　“这不可能！白衣叔叔乃是军方第三强者，他怎么可能会死。”

　　“可事实就是如此。”

　　薛熏连连向后退了几步，从小到大，他那个白衣叔叔对她是没话说的，好几次的传功，让薛熏也成为了年轻一代中的强者。

　　可如今，白衣神剑，就这样消失吗，真的就这样彻底消失了吗！

　　“楚子风，我要你的命。”

　　薛熏的双眼都已经红肿了，王太一一把就拉住了薛熏。

　　别说了，今天丢人丢的还不够吗，难道还想当众丢一次吗。

　　“别拦我，我要为白衣叔叔报仇。”

　　“小熏，你不是他的对手，现在冲上去，只是送死。”

　　楚子风全身的气息跟力量，到现在都没消失，但楚子风也知道，当荒古之力完全退去之后，自己也将进入虚脱，估计在两三天之内都无法恢复过来了。

　　好在，已经离开了结界，楚天歌又来了，加上西利亚的庇佑，应该足以保自己两三天的时间吧。但是，在自己虚脱之前，必须要将这广场上，想要杀自己的人全部给搞定。

　　“你们要动手，要报仇就放马过来吧。今天我楚子风能杀一个白衣神剑，照样能杀你们任何一个人。”

　　面对群雄，楚子风不但没有丝毫的顾及，反是大张旗鼓，不这样做不行呀，难道还要拖下去吗，楚子风可不能保证荒古之力还有持续多久！

　　严冲三人全部站在了楚子风身边，浩然大笑道：“连白衣神剑都被我这位兄弟击杀，你们谁还敢上前来一战。今天不管是谁，只要他敢站出来，我们兄弟四人，全部都接下来。”

　　“没错，来者不拒，照单全收。”严冲更加嚣张的指着满广场所有人大喊道。

　　楚子风是这个苦呀，轻声道：“别乱来，我坚持不了多久了。刚才跟白衣神剑的一战，已经消耗了我所有的力量，在力量散去之后，我将虚脱两三天的时间。你们这个时候发出这样的狠话，跟找死没什么区别。”

　　裴元庆说道：“你们两个别乱来，现在还是先想办法脱身吧，如果他们真群起而攻之，那我们今天死定了。”

　　“马上叫西利亚过来解决这里的事，我们尽快离开。”

　　裴元庆喊道：“西利亚小姐，我楚兄弟不是你的朋友吗，现在，你是不是该说句话了？”

　　所有人，全部都看向了西利亚，现在，如果西利亚帮楚子风，那倒是要解决了。

　　可西利亚却是双眼一转，一句话都不说，像是所有的一切，都跟她没关系似的。

　　“她什么意思？”

　　楚子风又是一声苦笑，说道：“看样子，就连西利亚，也知道事情的严重性，他不会一味的帮着我们的。现在就只能靠我们自己了。”

　　“靠我们自己？怎么靠？”

　　“在场，谁最强悍？”

　　“这还用问吗，当然是凤竹那老家伙了。”

　　“那好。你们三个配合我，我以剩下的所有力量，给凤竹一击。”

　　“开什么玩笑，你刚战完白衣神剑，现在又想战凤竹那老家伙，这跟送死没区别。”

　　“想要脱身，就要险中求胜，兵行险招！”


第2061章 如此脱身！

　　白衣神剑为保他的小宇宙，自毁肉身，以虚空转移之法逃离，可以说是死了一半了，按理苍穹尊所言，就算白衣神剑找到了一个适合的身体，那少说也有七八年的时间才能完全重生过来，在这七八年之内，白衣神剑就等于是个死人，不可能再出现于世上！

　　楚子风区区一个无名之辈，居然可以灭杀白衣神剑，很显然的，这个消息，将会在近几天之内传遍整个洪荒大陆，楚子风也以这结界中的一战成名！

　　每一个名人，每一个成功者，在他们成功的背后，都将背负着旁人无法想象的压力。楚子风表面是灭杀了白衣神剑一个人，可别忘了，白衣神剑是忘忧城军方的第三号人物，第三号领导者，杀了他，那就等于在忘忧城军方的脸上狠狠抽了一个耳光，这也将导致军队方面不会跟楚子风善罢甘休的，定会以一切的手段来对付楚子风。

　　一个刚刚加入忘忧城的小角色，先是在古家脸上抽了一个耳光，接着在王家脸上抽了一个耳光，现在，也在薛家跟整个军方的脸上抽了一个重重的耳光，可以说是在同一时间，将忘忧城最为庞大的势力给得罪了，像这种势力，哪怕是西利亚这等身份，都要权衡一下轻重，一味的护着楚子风，也等于是在跟军方为敌没区别，军方施加下来的压力，她一个西利亚，是万万抗不住的，就算是百万川本身，为了大局着想，都未必会那样做，所以，西利亚现在没有轻举妄动！

　　所谓的合作，前提是要对自己本身有利的，如果刚刚相反，明知是有害是事情还要去跟其合作，那这种人，不管做什么，都将会失败。

　　眼下的情势，对楚子风没有任何的利处可言，西利亚更加不会因为楚子风的丹药而做出有损自己跟整个忘忧城的事情出来。

　　当然，楚子风出身于楚家，身为楚家子孙，对于利弊这层关系比谁都懂。所谓物利不起早，有弊则定定起的最晚，西利亚不动声色，楚子风能够理解，也不能因为这件事，跟西利亚也撕破脸吧。

　　腹背受敌乃兵家大忌，好在，古王薛三家乃是一伙的，可以算是忘忧城中的一同势力，算是一方的敌人，在这个时候，楚子风绝对不能再去招引任何一方，甚至是任何一个敌人了，那样等于是自取灭亡！

　　看样子，现在只有兵行险招，才有脱身的机会，整个广场上，除了严冲三人外，还有谁会主动站出来帮粗活子风的，绝对没有，就算是华家跟浩家，也不会在这个时候站出来，这就更别说是柴家了。

　　立威，是军中将领常用的手段，楚子风灭杀白衣神剑是结仇，绝对不是立威，所以，现在，才是楚子风真正立威的时候。选择广场上最强的一人，给他一击，不需要击倒，只需要击退便没几个人敢有击杀楚子风的想法了。

　　而在场最强之人，除了西利亚之外，就属凤竹长老了，可一旦楚子风对凤竹长老动手，那就等于在向整个长老会挑衅，这跟腹背受敌是没区别的。可反过来一想，西利亚现在不动声色，是因为权衡到军方的关系，如果单单只是一个长老会的话，西利亚是绝对能摆平的，有西利亚摆平长老会，那楚子风就不会出现腹背受敌的困事了！

　　拿定了注意，楚子风决定，就以凤竹长老来帮自己脱身。

　　严冲他们三个，在楚子风上前几步时，已经身处楚子风身后。

　　楚子风放眼看向整个广场的人，像薛天佑他们那些强者，看楚子风的眼神都像是要吃人似的，尤其是薛熏，楚子风灭杀白衣神剑，她正要为白衣神剑报仇，自然会发动薛家军的人马，一起围攻楚子风。

　　楚子风不可能给薛家围攻自己的机会，狂傲一声，放言道：“既然连白衣神剑都杀了，那今天，我楚子风也不怕挑战全城强者。如果你们谁自认比白衣神剑强的话，就下场来于我一较高低吧，我楚子风若有一步退宿，定不为男人。”

　　楚子风这一狂言，一大半的人都起了愤怒之色，可他们很多人也是有着自知之明的，白衣神剑都栽于楚子风之手，自己这些人，连白衣神剑的一剑都接不住，怎能与楚子风匹敌。

　　“既然没人敢站出来，那我就不客气了。在场是最强，我就动谁。”

　　楚子风纵身而起，整个广场的人是万万想不到，楚子风居然如此胆大，如此强势，直接就正面对向了凤竹长老。

　　“好小子，杀了一个白衣神剑，就真当自己是个角色了，居然敢冲着本座而来。今天，本座就送你回老家。”

　　凤竹长老刚要动手，不料，楚子风体内爆发出一阵强悍无比的金光，这种金光，就像是一个太阳般，在广场的上空，金光万丈，照射着大多数人都睁不开眼睛。

　　凤竹长老怎会想的到，楚子风在跟白衣神剑一战后，居然还有如此强大的力量，而且，这力量之强大，如果出现在自己这些长老的身上那是很正常的，可出现在楚子风的身上，那就绝对不正常了！

　　“凤竹，担心，这是……”

　　同寿长老一声警告，他仿佛已经察觉到了不对劲，楚子风所爆发出来的金光，自己曾经见识过，可那……

　　“这怎么可能！”

　　凤竹长老整个人都呆住了，看着那全身金光万丈的楚子风，他都不敢去相信自己的眼睛。

　　同时，凤竹长老跟同寿长老两个，都像是做梦般，见到楚子风的体内，居然出现了一个金色的小宇宙。

　　“金色的小宇宙，这不可能！”

　　“凤竹长老，少说废话，不敢接我一招吗？”

　　“好小子，你到底在洪荒古庙内得到了什么宝物？”

　　楚子风所爆发出来的力量，是荒古之力，之前激发出来的荒古之力，现在还没完全散去，仅仅是残余的力量，就令的凤竹跟同寿两大长老震撼无比。

　　“你还算是有点见识，但你的见识，也就到今天终结吧。”

　　到今天终结，楚子风还想杀长老不成。

　　“该死的混蛋，万万留你不得。同寿，连手灭了他。”

　　连手？

　　开什么玩笑，居然让两大长老联手，看样子，那白衣神剑死的还真不冤呀！

　　楚子风自己也没想到，只是想借凤竹长老脱身罢了，自己所剩的力量，也不足以发出完整的一招了，最多也就是做做样子，将凤竹长老给逼退几步。可现在，凤竹长老跟同寿长老居然要连手，他们两个随便一个都在白衣神剑之上呀，对付一个白衣神剑就已经如此吃力了，如果没有楚天歌的相助，楚子风体内的荒古之力也激发不出来的，现在两大长老连手，除非荒古之力再激发一次，否则，楚子风死定了！

　　“凤竹长老，同寿长老，且慢动手。”

　　所谓天无绝人之路，眼看楚子风就要陷入生死之地，突然，一个雄厚的声音由天空中传来。

　　凤竹跟同寿长老同时抬头一看，就见在天空中，出现了一只八脚异兽，那只异兽上，还坐着一个人。

　　“千足长老。你是何时出关的？”

　　“两位，先不要多说，长老会出事了，会长失踪，负会长命本座召集所有长老，速回长老会商量对策。”

　　什么！

　　会长失踪，这会长所指的，就是百万川！

　　西利亚一怔，问道：“千足长老，我师傅出了什么事？”

　　“目前我们还不知道情况，大家速速回长老会吧。”

　　中部大陆的绝世强者失踪了，这可是比天还大的大事，如果中部大陆没有百万川坐镇，那随便一方势力都可以攻打过来了。

　　一时之间，风云色变，全城的人，都惊慌了起来。

　　薛天佑喊道：“马上回军营！小熏，通知你爷爷。”

　　“是，父亲。”

　　古化骨是忘忧城的负市长，古震这个市长不在的情况下，一切由他说了算。

　　现在，古化骨也知道事情的严重性，喊道：“所有人，速回政府，召开应急会议。”

　　“是，负市长。”

　　几大家族的人，也都是统统返回各自的家族，百万川失踪，关系到整个中部大陆的安全，没有任何人敢怠慢的，更加不会有人再去管楚子风了！

　　楚子风也万万想不到，自己居然就如此脱身了！


第2062章 被发现了吗？

　　世纪广场顿时人去楼空，连一个人影都没有了。同时，从政府，军方，四大学院，几大家族中，都有无数的强者飞出忘忧城，散布到中部大陆的每一个方向，而巡查局的人，也统统出动，在全城遍地式的展开巡查，全城每一条街道上，也变的死气沉沉的，连一个人都看不到！仿佛在一时间，整座忘忧城就像陷入了一场恐慌，这场恐慌也导致无人敢轻视。

　　一个百万川的失踪，就将忘忧城搞成了这个样子，可想而知，百万川对于整个中部大陆来说，那将意味着什么！没有百万川坐镇中部大陆，一旦另外四大陆的绝世强者打上门来，那中部大陆根本就没有丝毫的还手之力，只能是眼睁睁的看着自己的地盘被敌人所霸占！

　　千万年来，一个绝世强者，就代表着一方的权威，一种无人敢冒犯的权威，可一旦这个绝世强者不在了，那可想而知会发生多么恐怖的事情。

　　也许，在这个时候，仅仅那么几个人，才会显的轻松，才会觉得自己是安全的，那就是楚子风几人。

　　功勋别墅，严冲的家，已经被解封，没一个人守在这里，甚至，整个别墅群都是空空如也，想要在这个时候找出几户居民来，那是绝对不可能的事情，因为现在全城的人，都在寻找同一个人，那就是百万川。

　　“没想到，一个百万川的失踪，居然救了我们。”

　　回到严冲家里，楚子风才倒吸了口凉气。回想起之前的情况，两大长老要联手击杀自己，楚子风就有种不寒而栗的感觉！

　　到现在，楚子风的力量已经完全散去，整个人也已经进入了虚脱之中，好在，楚天歌不知何时进入了严冲家里，以九幽典籍跟九大神器的力量，帮楚子风恢复了点过来，不至于昏迷不醒。但是，想要完全恢复过来，那还需要一两天的时间！毕竟楚子风这次做的太过疯狂了，以楚天歌所有的力量，加上两个一级世界的力量去激发荒古之力，荒古之力虽是激发出来了，可对于楚子风也是有所伤害的！再怎么说，荒古之力也是由形成三大空间的气所衍变而来的，与楚子风的小宇宙结合本就是件不可思议的事情，就算荒古之力被楚天雄给抽掉了一大半去，剩下的是足以为人所用的，可楚子风的修为还未到达无上巅峰的境界，硬去承受这荒古之力也是很吃力的事情。

　　“外面的情况怎么样了？”

　　躺在沙发上的楚子风问道。

　　裴元庆说道：“全城都已经慌了起来，全部都在寻找百万川的下落。现在大多数的强者都已经不在城里了，分布在中部大陆的每一个地方，寻找百万川。”

　　“这可真是怪了，那百万川不是绝世强者吗，西利亚的师傅，他怎么会突然失踪呢！”

　　“我们现在先不要想那么，你还是干净恢复过来吧！”

　　“我已经没太大的问题了。但却有一种不好的感觉。”

　　楚天歌说道：“关于这个世界的势力布局我已经都清楚了！不得不承认，这个世界的确是强悍无比，尤其是那五个绝世强者。”

　　“五个绝世强者，各坐镇一方大陆，使的五大陆之间不敢轻易去侵犯对方。这种局势，已经维持了千万年了。”

　　裴元庆问道：“楚兄弟，你到底想说什么？”

　　楚子风的脸色苍白的很，但脑子却是很清楚的，说道：“先是洪荒古庙的出现，再是百万川的失踪，这两者之间，会不会有所联系？”

　　“洪荒古庙在该出现的时候自然会出现，我不觉得跟百万川的失踪会有什么联系的！”浩然说道。

　　“但时间太过接近！你们可知道，昨天晚上西利亚来找我，跟我说了什么吗？”

　　“我们昨天就想问你了，但又不太好问。那个西利亚向来性子冷淡，不与任何人交好，身份又是如此的尊贵，也没人敢去接近她，她为什么会突然间找上你呢，而且，今天还帮了我们一把。”

　　“那是因为，她想从我的身上得到一些东西。”

　　“什么东西？”

　　“丹药，治疗伤势的丹药，还大量要。”

　　“治疗伤势的丹药？她受伤了？”

　　“不！她没有受伤，不过我看的出，她非常紧张这件事，甚至不牺得罪那几大家族来帮我，我想，受伤之人，定跟她有着莫大的关系。本来，我昨天是怀疑过百万川的，因为西利亚是百万川的弟子，只有百万川，才会让西利亚如此的紧张。但百万川是当世强者，他受伤，几乎是没人会相信的。”

　　严冲三人的表情也变的跟楚子风一样的苍白了，三个人相互看了几眼，一时之间，都不知道该说什么！

　　“我本不相信西利亚求丹药是为了百万川，但如今看来，除了百万川之外，不会有别人了。”

　　“你的意思是说，百万川受了重伤？”

　　“还是非常重的伤，也可能是因为这样，他才会失踪的。当然，我并不排除，百万川是被人挟持住了，甚至是被人所杀。”

　　这话，让严冲他们都吓了一大跳。

　　百万川被人挟持，被人所杀，这怎么可能！

　　“楚兄弟，这话可不拿乱说呀。如果百万川死了，那中部大陆，也就完蛋了。”

　　“是呀，在这个世界上，根本就没人杀的了百万川的。”

　　“不一定，据我所知，能杀百万川的，就有两个人。”

　　两个，还是足以秒杀百万川的！

　　“不可能，有两个人能杀百万川？除非是以前那些统治者复活，不然是绝对不可能的。”

　　楚子风也不在这件事上多作解说，毕竟，关于那神秘强者跟楚天雄的事情，严冲他们还是不知道为好，至少现在不能告诉他们。

　　楚天歌说道：“听说下个月，四大陆的那些学院就会来忘忧城，与忘忧城的四大学院进行一场大比武？”

　　“没错，大比武只是一个借口罢了，他们想知道的是，未来统治者的身份。”

　　“关于洪荒古庙的事情我也已经知道了！子风，你看这件事，会不会跟下个月的事情有关？”

　　楚子风不再多说什么，轻轻的闭上了眼睛。

　　楚天歌说道：“你们三个先出去一下，我要帮他调理一下身子。”

　　“那好，尽快恢复过来才最好。”

　　当严冲三人出去后，楚天歌说道：“他们已经出去了，有什么话你现在可以说了。”

　　楚子风睁开眼睛，不由的苦笑一声，说道：“你越来越懂的做人的！”

　　“这些小事，我还是魔兽的时候就已经会了。”

　　“不愧是魔兽女王呀，女王这称号，没白得。”

　　“少废话，快说，到底怎么回事？”

　　“以今天的情况来看，百万川的确是受了重伤，这也是导致他今天失踪的原因。”

　　“那你知不知道，他是被何人所伤的？”

　　“大概猜到了。”

　　“八九不离十吗？”

　　“嗯！”

　　“是谁？”

　　“我刚才就说过，在这个世界上，我所知道的，就有两个人。当然，那些我不知道的，就不敢说了。”

　　“一个是你的父亲，另外一个呢？”

　　“另外一个是能跟我父亲打成平手的，一个身份极为神秘的强者。”

　　楚天歌不再说话，能跟楚天雄打成平手，那根本就不需要多想，秒杀那百万川都不成问题！

　　接下来，楚子风将在洪荒古庙所知道的事情告诉了楚天歌，关于楚天雄当时错入虚空，提前一千年来到这里的事情。

　　“提前了一千年！那还好我们几个都是同一时间来的，不然也可能发生这样的问题。可如果让百万川失踪之人是你父亲的话，那他为什么不来找你？”

　　“所以说，绝对不会是我父亲，那么，就只有那个神秘强者了！他，已经发现了我！”

　　“发现了你？什么意思？”


第2063章 绝世强者全部失踪！

　　政府议事厅内，聚集了忘忧城的所有强者，不管是四大学院，还是各大家族，军方，一个个的强者全部都聚集在此地，除了长老会外，可以说是一个不少。

　　“各位，我等几乎已经将整个中部大陆给翻了一遍，却没找到会长的影子，这件事，关乎到了我中部大陆的存亡，现在，就请大家说说自己的看法吧。”

　　都已经一天一夜过去了，这些强者只差没将整个中部大陆给翻个底朝天，但却连百万川的一点消息都没有，他们很是无奈，人找不到，不可能全部都呆在外面，必须回到忘忧城，加强全城的防御。

　　“以会长的力量来说，放眼整个洪荒大陆，都不可能有人动的了他。以老夫看，现在的可能性只有一个，那就是会长自己离开的。”

　　在政府中的会议，自然是由古化骨举行的，但现在他很是无奈，一点折都没有！

　　古树说出了自己的看法！的确，在他们这些人看来，现今的五大绝世强者，相互之间都没有真正较量过，更加不可能有其他人，能在这五大绝世强者的手底下占到丝毫便宜的。如果说百万川是被人给绑走了，那简直就是天大的笑话，谁又会去相信呢！

　　可如果说是百万川自己离开的，那他会因为什么要紧的事情离开呢？要知道，整个中部大陆，可就靠着百万川这最为强悍的势力，其他大陆才不敢轻易动手的，一旦被其他大陆得知百万川失踪，那还了得，这点，百万川自己心里也是有数的，所以这千万年下来，他都未离开过忘忧城半步！

　　一时之间，整个议事厅内，没任何一个人说话，因为谁也不敢乱猜乱想的，一旦说错了话，那严重性是可想而知的。

　　“负市长，各位，以我看，现在我们要做的，就是封闭消息。百万川会长失踪的消息，绝对不能传出去。”

　　逐鹿学院的清风主任说道。

　　“太晚了。”

　　明叶站起身来，面对所有人，说了一句“太晚了。”，这让所有人心下都是一怔。

　　“明叶，你有什么方法？”古树问道。

　　“之前，我们一听说百万川会长失踪，全城都乱了阵脚，搞的满大陆的寻找。这都一天一夜过去了，你们觉得，消息可能不被泄露吗？”

　　是呀，所谓冲动就会坏事，在广场的时候，长老会的千足长老还是当空告知全城所有人这个消息的，谁能保证，在忘忧城内没有其他大陆的奸细，一旦有一个，那消息就早就传到其他大陆的耳中去了。

　　“不好！马上抓拿东部大陆的烈日，还有北部大陆的灵凌。”

　　“还是晚了。自消息传开，他们两个就已经不见了。”

　　这点，就连楚子风都没有留意，自楚子风他们离开结界后，烈日跟灵凌也没有出现过，看样子，他们一定是听到百万川失踪的消息，立刻返回各自的大陆去了。

　　“这下，我们忘忧城可真是陷入了千万年来难得一见的危机呀。如果不出意料的话，四大陆的人已经准备前来我们忘忧城了，加上到现在我们都还不知道未来统治者的身份，少了百万川会长坐镇忘忧城，四大陆的人马如果要乱来，我们怎能全力抵挡！”

　　就在这个时候，会议室的门打了开来，就见三个老者，从外面走进来。

　　这三个老者一到，所有人，全部都站起了身，他们三个是长老会的凤竹长老，同寿长老跟千足长老。

　　“三位长老，可有会长的消息了吗？”

　　凤竹长老说道：“目前还没有任何消息。不过，在会长失踪前，留下话来。”

　　什么！

　　百万川失踪前，居然还留下了话。

　　千足长老单手一挥，就见一幕幻影出现，在幻影内之人很是模糊，根本就看不清楚，可他说的话，所有人都听的很清楚。

　　“传本座敕令，负会长元贞，正式接任会长之位！及时，长老会脱离逐鹿学院，独建于忘忧城阁老之要职，位于政府跟军方之上，由独立的长老会，全权领导忘忧城，新任会长元贞为最高领导人。另命忘忧城市长古震，不牺一切代价，将全城戒备提升到特级，军队发动所有兵力，分布于中部大陆四方，防止敌军偷袭，四大学院院长直接听从市长古震的调动，以四大学院的所有力量，全力配合市长古震，同护我中部大陆，不受任何一方敌人的侵犯。”

　　百万川所留下的话，让整个会议厅的人都愣了一下！

　　特级防备？那可是兵临城下的一种防御手段呀，启动忘忧城最为强大的阵法，将全城给保护起来，及时，在没得到最高领导人的命令之前，忘忧城是不许进也不许出的，这种方法，等于是将整个忘忧城给死守住，中断了跟外界的所有联系！

　　另外，百万川还将他的会长之位传给了负会长元贞，并且命长老会脱离逐鹿学院，自立为一体，成为忘忧城的最高领导者，军队全部出动，在中部大陆四方驻守，就连四大学院，都要倾尽一切的力量去协助政府！

　　事情搞这么大，到底是发生了什么事？

　　“三位长老，会长如此安排，是不是说明，四大陆，要进攻我们了？”

　　“古院长，我们现在也都不知道到底发生了什么事，会长为什么会在失踪之前有此安排。不过可能肯定的是，既然会长有这样的安排，那他一定是知道他自己将不会身在中部大陆了。”

　　的确，如果百万川人在的话，为什么会有这样的安排，就算要打仗，他完全可以亲自下达这样的命令，没必要以这种方式来传达呀。

　　“这样说来，会长一定是知道要发生什么事！而且还不是小事！可既然如此，那会长为什么会离开？”

　　有人提出一个个很明显的问题，他这意思就是说，百万川，根本就是自己离开的，并非是受到任何的威胁才失踪的。

　　“会长留下这样的话，足以说明他是自己离开的。只是我等都还不知道发生了什么事！”

　　“大事。”

　　突然，会议厅的门再次打开，又一个老者，从外面走了进来，这老者一身紫袍，一头白发，老当益壮之外，体内还散发出强大的气势。

　　“市长，您终于回来了。”

　　这个老者，就是古家第一当家，忘忧城的市长，古震。

　　古震离开忘忧城出去办事，这个时候刚好回来，在百万川失踪的一天后回来了，那就说明，他也是在不久前得到的消息，就立刻赶了回来。

　　“父亲……”

　　不等古化骨说话，古震一手阻止住了他，说道：“三位长老，现在就马上将会长的命令传下去吧。还有就是，我现在要告诉大家另外一个惊天大消息。”

　　惊天大消息？还有什么消息，是被百万川失踪更大的。

　　“古市长，该不会是四大陆已经有所动静了吧？”

　　“没错，四大陆的确是有所动静了，可他们的动静，是跟我们一样的。”

　　什么？跟我们一样，什么意思！

　　“东部大陆飞天舞，南部大陆灭天豪，西部大陆郭天寻。还有北部大陆冰心！这四位绝世强者，都跟百万川会长一样，在同一时间……失踪了！”

　　啪！

　　每一个人的脑海中就像闪过一道雷电，并且被雷电所劈中似的。

　　四大陆的绝世强者，跟百万川一样，全部都失踪了！

　　当今之世，五大绝世强者，居然在同一时间失踪了，这，这……

　　“各位，现在的情况，我们不清楚，四大陆也不清楚，根本就没人知道，五位绝世强者，为什么会在同一时间突然失踪，到底是被人请去了，还是他们自己离开的，我们不得而知，四大陆也不得而知。不过，四大陆的绝世强者，跟百万川会长一样，在失踪前，都留下了跟百万川会长一样的敕令。现在东部大陆，以圣女湖为最高的领导者，南部大陆以通天塔为最高领导者，西部大陆以地下城为最高领导者，北部大陆以冰谷为最高领导者，启动了跟我们中部大陆百万川会长同样的防御。”

　　“古市长，这到底是发生了什么事，为什么会变成这样？”

　　古震也是无奈道：“到目前位置，没人知道发生了什么事。老夫也是刚收到四大陆传来的消息的。”

　　顿了顿，古震又说道：“虽然老夫不知道到底发生了什么事，但可以肯定的一点是！即将有恐怕的大事情发生了。”

　　可怕的大事情？

　　是呀，五大绝世强者同时失踪，这就已经够大条了，但五大绝世强者的失踪，看上去好像只是个前奏罢了，接下来，还会发生更大的事情。

　　“虽然五大绝世强者都失踪了，但关于未来统治者的事情，四大陆也没有放弃，毕竟一个未来的统治者，将是位于五大绝世强者之上的，所以，四大陆已经挑选出了各大学院的优秀学生，前来我们中部大陆，与我们四院一战，但他们的目的，大家应该都很清楚，就不用老夫多说什么了。现在，就先安排百万川会长的敕令，将一切都办好吧。还有就是，元贞会长那边一旦有什么命令，还请三位长老及时通知。”

　　凤竹长老点头道：“好，那现在就风头行事吧！希望不要出什么大事才好，否则，安静了这么久的天下，又要掀起一翻腥风血雨了！”


第2064章 神秘的海外！

　　如果只是百万川一个人失踪，那对于整个中部大陆来说，都是一个致命的危险。但现在，五大绝世强者全部都失踪了，他们的失踪也许就预示着洪荒大陆即将掀起一场腥风血雨，但至少不会导致单单一个中部大陆有所损失，其他四个大陆，同样没有了绝世强者。

　　当然，五大陆之中，中部大陆的势力是最小的，强者也是最少的，另外四大陆，拥有着很多大大小小的门派跟家族，在这点上，中部大陆是逊色了许多，如果四大陆要在这个时候对中部大陆展开真正进攻的话，没有了百万川的中部大陆，也是无法去平衡这场大战的。

　　好在，四大陆的情况，跟中部大陆一样，在他们的绝世强者失踪之前，也是留下了话的，每一方势力，都进入了最高级别的防御，他们那些人不敢去违抗绝世强者的命令，就算是在绝世强者失踪的情况下，他们也不敢去违抗。

　　不过，对于未来统治者的事情，五大陆都是有所想法的，距苍穹尊之后，又一个统治者即将出现，而且，还将出现在中部大陆，这对于四大陆来说，就是一个致命的威胁。凡统治者的出现，就将统一整个洪荒大陆，也可以说，是统一五块大陆，自苍穹尊消失后，五块大陆好不容易各自为政，他们怎会容的自己的敌势中再次出现一位统治者，必定会想尽一切办法，将那未来的统治者给除掉，而最好的机会，就是下个月忘忧城四大学院的大比武，只要在那个时候，才能以最快的速度，将未来统治者找出来，杀之。

　　整个忘忧城已经进入了特级防御当中，政府，军方，各大家族，四大学院，全部都按照百万川的命令行事，同时，长老会也已经正式脱离了逐鹿学院，独立阁老会，成为整个忘忧城内权力最高的一个部门，新闻的会长，由之前的负会长元贞所当任，这个元贞是一个怎么样的人，其实，在忘忧城内没几个人知道，就算是长老会的长老，都猜不透元贞的想法。

　　元贞上位后的第一个命令，除了按照百万川所说的办，另外，还命四大学院在下月大比武之前，不得发生任何冲突，尤其是玄黄学院跟逐鹿学院之间，不得见面就动手。浩家，华家，跟王古薛三家，必须要在下个月大比武之前保持和平，相互之间不能发生任何的争斗。

　　另外，元贞还下了一个命令，那就是关于楚子风的问题，在楚子风的个人问题上，进行了特别的招待，楚子风依旧是逐鹿学院的人，而且，下月大比武时，还必须要代表逐鹿学院出战另外四大陆的学院，可却不能跟忘忧城内的四大学院，任何一个学生进行战斗。这是元贞的一条死命令，还是命古树亲口传到楚子风耳中的，如果楚子风不按照元贞所说的去做，在这段时间内还要惹事的话，那长老会就将亲自出马，将楚子风彻底击杀掉。

　　关于未来统治者的事情，元贞也下达了死命令，不管是谁，不管你是哪个家族的，都不能去找楚子风他们几个，询问未来统治者的身份，元贞这样做是为了保护未来统治者，毕竟，越多人知道未来统治者的身份就对未来统治者很是不利。

　　除了以上这些，元贞还下达了最后一条命令，那就是，在整个中部大陆，找寻东部大陆的烈日，跟北部大陆的灵凌，他们两个自百万川失踪之后就不见人影了，估计是早就躲藏了起来，他们不是傻子，定然会想到，百万川的失踪，忘忧城是绝对不会放过他们的，不会让他们返回东部跟北部大陆的。

　　可经过好几天的寻找，根本就没人找的到烈日跟灵凌，也不知道他们两个是离开了中部大陆，还是躲藏的非常深，深到连整个忘忧城都找不到他们。

　　当然，楚子风在这几天内也已经恢复了过来，可对于五大绝世强者同时失踪的事情，让楚子风很是无奈。

　　“如果他真的发现了我，知道你们两个已经回到了洪荒空间，那应该来找你们两个才对呀，为什么要将五大绝世强者给抓起来？”

　　楚子风坐在苍穹殿堂内，之前的猜测，是那神秘强者抓了百万川，也只要那神秘强者才办的到，如果是楚天雄的话，他来到忘忧城抓人，不可能不知道自己就在忘忧城呀，知道自己在忘忧城，又怎么可能不现身。

　　很显然，百万川的事情，跟楚天雄是没关系的，他甚至都不知身在何方，说不定根本就不在五大陆之中，在海外也不一定。

　　苍穹尊说道：“如果真是那家伙，他一定是感觉到了本尊跟骷髅大帝的力量，也定知道我们两个都在你的体内，应该马上找上你才对呀！”

　　“难道是我想错了，根本就不是那神秘强者干的？”

　　“如果不是他，还能有谁？”

　　“可能，根本就没人抓百万川他们，别忘了，这几天下来，城里的那些强者，都没有了刚开始时的那种寻找，只是说百万川留下了一系列的安排。一个被绑架之人，可能会在被绑架之前还有那么多的安排了，就连另外四大陆也是如此。”

　　“那以你看，到底是发生了什么事？”

　　“你们可还记的，在苍穹山脉时出现的那个男人？”

　　“你是说那个有着三个一级世界的男人？”

　　“没错。那个名叫龙王的男人，当时跟他一起的，还有一个女人。他们两个很明显不属于五大陆任何一方的人物，但两个人都是白衣神剑的那等力量。”

　　“你是怀疑，其他世界？”

　　“你们两个都是这里空间的老前辈了，以你们看，其他世界的强者，会比这个世界多，强吗？”

　　“不会，洪荒大陆是洪流空间的主空间，这里的强者自然是最为强大的，其他的世界就算有强者，也不可能强过洪荒大陆。”

　　“那就对了，人，不可能是其他世界的，但我总感觉，五大绝世强者的失踪跟他们两个有关系。”

　　“那可真是奇怪了，不是五大陆的人，又不可能是来自其他世界的，他们到底是什么人物？”

　　“别忘了，在这个世界，除了五块大陆之外，可还有其他的地方。”

　　“你的意思是说，海外的七十二岛？”

　　“苍穹尊，你以前有没有去过那些？”

　　“这个还真没有！小子，你到现在还没意识到洪荒大陆到底有多大。除去五大陆不说，整个海域，都是想象不到的，就算到最近的一个，那至少也要三十天的时间。”

　　“到最近的要三十天！难道不能学白衣神剑那样，虚空转移？”

　　“海外，存在着一股十分强大的压力，那股压力使的虚空之门根本就无法开启，就连飞行都不可能，也正因为如此，当年本尊才懒的跑去看。”

　　“连你都无法在海外飞行，看样子，那压力还真不是一般的大。”

　　“没错，想要去那些上，唯一的办法，就是乘船，但在海域中的异兽何其之多，甚至有很多，都是本尊没见过的，以前那些出海，找寻七十二岛的家伙，全部都是有去无回，他们甚至连最近的都没到达，就已经死在海域之上了。”

　　“那你觉得，苍穹山脉的那两个人物，会不会就是海外七十二岛的？”

　　“这也说不定，毕竟那些地方根本就没人知道！也许在那些上有人居住也不一定，如果真有人居住，那可想而知的，将是一股五大陆都没见过，没接触过的势力。”

　　“如果五个绝世强者的失踪跟那神秘强者没关系，也跟我父亲没关系，那无疑的，就跟那些有关系了。我现在甚至还怀疑，就连那神秘强者，都是海外的人物，毕竟那些地方，根本就没人接触过，谁都不知道在那些上，存在着怎么样的人物！”


第2065章 两大影帝呀！

　　且不管百万川是自己离开的，还是被人所抓的！也不管跟神秘强者，海域有没有关系，至少到目前位置，楚子风还没有任何的危险。

　　不过，王家那边跟薛家古家会不会有什么动静，楚子风就不敢保证了。他们那些人一个个都不是吃素的主，楚子风绝对不相信他们会那般的听话，那元贞说什么他们就做什么，说不准找自己麻烦他们就不找，定会在暗中对自己下杀手的！因为现在已经不单单是关系到一个未来统治者的问题了，还关系到薛家跟整个军方的面子问题！

　　楚子风在结界内击杀白衣神剑的事情，他们薛家会就此罢休吗！很明显是不会的，所以不管在什么情况下，不管忘忧城发生了多大的事，楚子风都要提起十二分的精神来，随时应付薛家他们的阴谋！

　　要想跟薛家他们对着干，一件事，是必须做的，那就是势力问题。

　　在这洪荒大陆，楚子风不存在任何属于自己的势力，加上那瘦皮猴还在联系骷髅大帝往年的旧部遗孤，跟后来所收编的人马，估计在短时间之内是帮不到楚子风的，所以，楚子风现在只能是靠自己了！

　　浩家方面，不需要楚子风做任何事，浩然定会搞定的，浩长青跟浩无情也能想到事情的严重性，毕竟浩然已经跟楚子风站在了一条船上，已经成为了薛家他们要击杀的目标之一，浩家怎会看着他们自己的继承人，自己的孙子受到薛家他们的伤害，所以，也一定做足了准备，除非薛家他们不动手，一旦动手，那浩家也不会坐以待毙！

　　至于华家方面，楚子风总觉得他们跟浩家不同，怎么说浩家就浩然一个继承人，可华家却有两个，在大局的立场上，没人能保证，华家会不会牺牲一个华麒麟而自保，水中月跟玄雨也只是玄黄学院的学生，就算拉上一个玄黄学院的院长是玄雨的爷爷，华家方面也是懂得分轻重的，在无法与薛家他们几方对抗的情况下，牺牲一两个人，华家应该是干的出来的。

　　现在有一个关键，那就是柴家。

　　谁都知道，柴家的强者，马上就要诞生了，这颜如玉一旦出现，柴家会选择站在一个怎么样的位置，与哪一家站在一起，那还要看到时的局势而定，但在那之前，楚子风还是能做点事情的。

　　今天晚上，就拜访柴家，看看能不能从柴韶的身上得到柴家的信任，提前跟柴家打好关系，等颜如玉诞生之后，柴家方面至少不会与自己为敌。

　　交代严冲他们几个这段时间不要乱来，虽没被逐出逐鹿学院，可在四院大比武之前也不要再踏入逐鹿学院一步，以免王太一跟薛熏会搞什么手段来对付他们三个。

　　在拜访柴家之前，严冲家里来了一个客人，那便是逐鹿学院的梅雅文，这个梅老师的到来，让楚子风有点意外，她怎么会在这个时候跑过来，难道她就不怕古家找她麻烦吗，再怎么说，她也是靠逐鹿学院吃饭的呀。

　　“梅老师，真是稀客呀！”

　　楚子风很是客气将梅雅文给请进别墅，严冲他们几个全部跑到二楼去了，这个梅雅文在逐鹿学院虽是默默无闻，但也有某些人对她有所评价，这个女人的野心，还是挺大的，可以的话，尽量不要跟她有太深的接触，但这个问题，严冲他们相信楚子风定然会知道，也就没有多说什么了。

　　“城里发生这么大的事情，相信薛家他们在短时间内是不敢对你动手的。不过，百万川会长的失踪，西利亚小姐也已经离开了忘忧城，到处寻找百万川会长的下落去了。没有西利亚小姐相助，一旦薛家他们找上你，恐怕会有些麻烦。”

　　楚子风早就想到了这点，但也不担心。

　　“梅老师有心了，今天来找我，就是为了提醒我这件事吗？”

　　“当然不是。还有另外一件事，我必须要提醒你。”

　　“什么事？你说吧，我听着。”

　　“是关于王太一跟华屠龙的事情。”

　　“他们两个！不得不说，王太一比华屠龙要高明多了！”

　　“没错，的确是高明，还不是一般的高明，也不单单是王太一一个人高明。”

　　“梅老师是话中有话呀。你我既为师生关系，有什么话就不如直接说吧，我这个人不喜欢转弯抹角的。”

　　梅雅文看了看这客厅，楼上的严冲三人在打牌，声音都传了下来，对于下面的事，他们一点也不关系的样子。

　　“如果你能答应我的一个条件，那我就告诉你一件全城都不知道的事情。”

　　楚子风早就猜到，这个梅雅文不会那么好心的来帮自己，自然是有所求的。

　　“之前你帮我联系西利亚，只不过是我们之间的一份见面礼罢了，这点我还是清楚的。我也不相信你会毫无要求的来帮我，也不相信你仅仅是想带好一个班级，在逐鹿学院有所成就，你所要的，比你说的要多的多。”

　　“你说的没错，我所要的，的确比我之前说的要多很多。人嘛，活在这个弱肉强食的世界，如果不处处为自己着想的话，到头来怎么死的都不知道。”

　　“那你想要什么？如果我能办到的，一定帮你得到。”

　　梅雅文也不再转弯抹角，说道：“我要成为四大学院最有权威的领导人。”

　　什么？

　　梅雅文想要成为四大学院最高的领导人？

　　这个女人是不是脑子发热呀，说的话那么的不切实际。先不说四大学院，就算是单单一个学院，那也是家族式的呀，你说你一个没有任何后台的女人，还仅仅只是个老师，想要成为四大学院最高的领导人，古家会同意吗，华家会同意吗，浩家会同意吗，柴家会同意吗。单单是这四大家族，就已经让人头痛了，还要加上一个王家跟薛家！到底是你梅雅文的野心太大，还是你将我楚子风看的太高了，你一句话，就要我为你去跟四大学院拼命，你当我是为你打工的呀。

　　当然，像自己想法，楚子风自然是不会说出口的！楚子风也知道，既然梅雅文敢开出这样的条件，那必定会有什么好消息告诉自己，但楚子风也不能轻易的一口就答应呀，那样就显的楚子风太过夸口了！

　　“人心不足蛇吞象，梅老师真是会狮子大开口呀。”

　　梅雅文像是早知道楚子风会说出这种难听的话似的，说道：“既然我敢开出这样的条件，那自然是对你有信心了。能活着从洪荒古庙出来，还能击杀白衣神剑，这等实力，除了长老会之外，放眼整个忘忧城也没几个人了。”

　　“击杀白衣神剑那只是运气好罢了，但要征服四大学院，就等于是要击败四个白衣神剑。梅老师，你还真是看的起我呀！”

　　一个白衣神剑就让楚子风如此吃力，还要借助楚天歌的力量去激发金色小宇宙，如果是四个白衣神剑的力量，那楚子风是绝对不敌的。

　　“可我给你的这个消息，是足以给你致命一击的。当然，我能给你的，自然不可能仅仅一个消息，日后，我也会想尽一切办法帮你，帮你在这忘忧城，在这中部大陆叱咤风云。”

　　“说，谁都会，可所说的，却要能让我满意才行。我不能一口就答应你，你也必须先给我点满意的消息。”

　　梅雅文拿出一个像是手机的仪器，递给楚子风，楚子风接过来一看，这又像是个PDA，在屏幕上有着一张图，这张图却有点模糊不清，可如果仔细看的话，还是能从整个轮廓中看出点什么的。

　　“这两个人，你应该不会太陌生吧？”

　　楚子风点了点头，说道：“一个是王太一，另外一个是华屠龙。”

　　“没错，就是他们两个。”

　　“他们两个是敌对关系，但这张图上，他们两个却在握手。梅老师，你这图，是从哪来的？”

　　“这张图，是在半年前，我无意中拍到的。”

　　“半年前拍到的？那个时候，我可不在忘忧城。”

　　“你是不在，但他们两个都在。而且，全城谁都知道，他们两个是在大半年前就已经开始闭关的，既然如此，那为什么会在半年前出现，还见了面呢！”

　　“你什么意思？”

　　“在这个世界上，只有两种关系，会相互握手。第一种是朋友，第二种是……”

　　“合作关系！”

　　“没错。”

　　“你是想告诉我，王太一跟华屠龙，是一伙的？”

　　梅雅文没有说话，看她这意思，是让楚子风自己去想了，因为不管她怎么说，这图是她拿过来的，是真是假，就让楚子风自己去判断吧！

　　楚子风觉得这不太可能，在结界的时候，王太一跟华屠龙分明就是生死相对，王太一还伤了华屠龙，他们这种敌对关系怎么可能是假的，是做戏给别人看的，如果真是在做戏，那这两个人，可都能成为影帝了！


第2066章 柴家出事

　　华家那边本来就不怎么可靠，现在又出现这样的图，楚子风相信这张图是绝对没问题的，因为梅雅文根本就没必要骗自己，就算要骗，也不会用这样的方法。

　　看样子，王太一跟华屠龙两人之间，定是早达成了什么协议，他们在结界内的那一战，也是在做戏给别人看的，如果真如楚子风所猜想，他们两个在结界的一战真是做戏，那华屠龙的实力，就远远不止结界内所展现的那般了！

　　一个王太一就拥有着如此力量了，如果再加上一个华屠龙，两个人联手，给自己腹背一击的话，楚子风可真是凶多吉少了！

　　好在，今天梅雅文将这件事告诉了自己，不管王太一跟华屠龙的关系到底是不是自己所想的那般，有所防备总是好的。

　　当然，关于这件事，自然是不能泄露出去的，以免打草惊蛇，等楚子风找到一个好时机，也许，能让王太一跟华屠龙两个真正的成为死敌，真正打起来！但却万万不能是现在！

　　“怎么样，我这一个消息，就足以救你一命了，以后的消息，定然会越来越好，所以，对于我提出来的条件，相对于我给你的消息，其实根本就是小巫见大巫的，你一点都不吃亏，反是占了绝对的便宜。”

　　梅雅文哪还像是个老师，根本就是一个奸商型的存在。

　　楚子风也知道，梅雅文这个女人的野心虽大，但她一定还存在着其他的秘密，否则，王太一跟华屠龙在闭关时见面，那是何等秘密之事，又怎么可能被梅雅文给拍到呢！

　　看样子，这个梅雅文并不比王太一他们那些家伙显的简单，给楚子风带来的威胁，也绝对不会在王太一他们之下！楚子风甚至还怀疑，梅雅文并不是单独一个人的，王太一跟华屠龙那张图，应该是其他人给她的，那么，给梅雅文图的又是什么人？他又存在着什么目的呢？

　　这个忘忧城，现在所发生的事情，是越来越复杂了，也越来越诡异了，仿佛整座忘忧城，全部都是自己的敌人，而他们各自之间，也是争斗不休的，真的仅仅是为了各自的利益吗，还是有着其他的原因。

　　不管是一个天下，还是一方势力，那都能成为一局旗盘，但到底谁才是那两个棋手呢？为棋子之人，又能不能反客为主成为下棋的棋手呢？这就要看楚子风一步步的掌握了！

　　梅雅文见楚子风在多疑着什么，现在也不能多说什么了，免的适得其反，被楚子风所误会，所怀疑，梅雅文现在只能是先离开。

　　连招呼都没打就离开的梅雅文，在走出功勋别墅群后，就直接消失在了大街上，无声无息，一点痕迹也不留。

　　裴元庆站在功勋别墅群外的一处角落，双眼朝四周围望去，没发现有任何的不对劲，更加没看到有人在梅雅文出来后与之接头，立刻就返回严冲家去了。

　　“一点也没可疑的地方。”

　　原来，严冲他们三个在楼上打牌，只是故意成为一种掩饰的，在梅雅文离开前，裴元庆就提前出去等着了，看有没有人跟梅雅文一伙。

　　“刚才的话，你们都听到了吧！”

　　“嗯！看来，王太一跟华屠龙，的确有着不可告人的秘密呀！”

　　“最为关键是，他们到底想干嘛，但这个答案，我们一时间根本就找不到。还有那个梅雅文，裴元庆提前出去，都没跟上她，很明显，梅雅文的力量，在裴元庆之上。”

　　裴元庆说道：“梅雅文我是知道的，她在逐鹿学院，是一个很不起眼的老师，自逐鹿学院毕业后就一直呆在那里，并没有去过别的地方。”

　　“查，我要尽快知道梅雅文的真正身份！”

　　“楚兄弟，你是怀疑，梅雅文除了是逐鹿学院的老师之外，还有着其他的身份？”

　　“没错！如果她只是一个老师，不可能有着如此之大的野心，想要成为四大学院的最高领导人，就算有点野心，也仅仅在乎一个逐鹿学院而已，不会想到其他学院上去。”

　　“看样子，这个梅雅文是想打四大学院的注意了，这可是从未有过的事情。你们说，那家伙，会不会是其他大陆派来的奸细？”

　　“如果只是一个奸细那还好办，怕就怕，她跟五大陆都没有任何关系！”

　　“什么意思？”

　　“这点我现在还无法肯定，日后再告诉你们吧。现在，我们一起去一趟柴家，现在也只有柴家，才能相信了！”

　　楚子风四人同时离开了别墅，到了天黑之时，才来到柴家。

　　柴家位于忘忧城以南面，在这个的居民比较少，算是半个工业区，柴家之所以会建立在这里，并不是一开始就这样，而是在近几十年才搬到这里的，只因为柴家的没落，早已经在那些繁华地带住不下去了，好几大家族的打压，让我们喘不过气来。

　　“奇怪了，门怎么是开着的？”

　　浩然停下脚步，因为天已经黑了下来，柴家附近看不到任何人，这柴家就算再怎么没落也是一大家族，自然是以庄园的形式而建立的，一座庄园，看守的人是少不了的，但在附近却连个人影都看不到。

　　“有杀气！”

　　楚子风心下一紧，柴家内，一阵杀气突然传出来，随即，就听“啊！”的一阵惨叫声，让楚子风四人相互看了一眼，同声道：“出事了！”

　　“马上进去。”

　　“别冲动，如果这是个陷阱，那我们就麻烦大了。”

　　“那现在怎么办，进不进？”

　　“进，但不从正门进。严冲跟浩然，你们两个绕到后门去，我跟裴元庆从侧门进入柴家。大家千万要小心，说不定薛家他们已经对柴家下手了，如果在柴家碰到薛家他们的人，一定要尽一切的力量，帮柴柴家将薛家他们的人给处理掉！”

　　“好，那我们分头行事。”

　　楚子风跟裴元庆从侧门进入了柴家，柴家内是一片安静，静的有点可怕了。

　　“有血腥味！”

　　对于血腥，楚子风非常敏感，一进来，就闻到了强烈的血腥味道。

　　“是从大厅那边传过来的，马上过去。”

　　“别急！你我也分开来，我去客厅那边，你去其他地方，如果碰到严冲他们两个，也叫他们千万不要去客厅那边，如果这真是一个圈套的话，我们四个不至于全部掉进这个圈套里。”

　　“好，那可你要小心一点。”

　　裴元庆朝旁边而去，楚子风立刻朝客厅的方向冲去，速度非常快。

　　在来到客厅前时，楚子风已经看到了四五个人倒在地上，在他们的脖子上，都有着一道伤口，那是一招致命的伤口。

　　“好嚣张的手段，居然敢直接在柴家动手杀人，看样子，定是薛家他们其中一家所为。”

　　楚子风本是打算直接冲进大厅的，却又一想，如果敌人就在柴家的客厅内等着，自己这样冲进去，不就等于直接掉进了他们的圈套，被他们击杀吗。

　　三思之后，楚子风先将体内的力量发出，并且将力量冲进这栋大屋的客厅内，看看里面会不会有什么动静。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　突然，整个柴家，灯光亮起，只见从这庄园的四面八方，冲过来了一群群的人。

　　“拿下凶手。”

　　只听一句话，楚子风头都大了，一时之间，十几个强者，朝楚子风所在的位置冲来，在他们之后，还跟着很多人。

　　楚子风心想，那些家伙不会如此没脑子吧，要陷害自己的话，也等自己进入大厅后再动手呀，但现在，自己还站在门口，他们就已经冲了过来了。

　　不料，随着十几个强者之后所出现的一个人，居然是柴韶，这让楚子风一时之间搞不清楚状况，到底发生了什么事？柴韶跟这些人一起冲过来，那就说明，这些人，全部都应该是柴家的人！

　　“小子，这里没你的事，马上闪开。”

　　只见一个白发老者第一个冲到楚子风身边，并且停止下身来，双眼是死死的看向大厅内，对于楚子风，他一点敌意都没有！

　　柴韶也已经赶了过来，见楚子风居然在自己柴家，柴韶问道：“你怎么在这里？”

　　楚子风又是一阵糊涂，怎么回事，到底发生了什么事呀，柴家出了事，自己先行到来，柴家的人却最后到，他们还喊着抓凶手，可现在看来，根本就没将自己当成是凶手呀。

　　“哈哈……”

　　忽地，一阵狂笑声，从大厅内传了出来，这狂笑一起，所有人，全部都捏了一把汗，柴韶一把拉住楚子风，说道：“这里没你什么事，马上给我离开。”


第2067章 龙王再现

　　这到底发生了什么事？大厅内那笑声又是什么人发出来的？

　　如果说，今天在柴家杀人者，是薛家他们那方面的人，别说是楚子风，就算是柴家自己人都不会相信，因为新上任的长老会会长元贞刚下达不准几大家族相斗的命令不久，在这个时候如果哪个家族动手的话，那就等于做个出头鸟，元贞会长定然不会放过的，也将拿这个出头鸟来敲打一翻，给全城一个警示。就算是几大家族要斗，也不可能如此明显的跑来杀人呀，应该在暗中进行的，所以可以肯定一点，今天来到柴家杀人者，绝对不会是几大家族的人，甚至，也不会是忘忧城的人。

　　外来者，在大厅内的人，不属于忘忧城的，也不是中部大陆的，那就一定是其他势力所派来的人物，而且，还不是个简单的角色，没有三二三，怎敢上梁山，柴家就算再没落，也不至于随随便便什么人都敢跑来杀人吧。

　　柴韶让楚子风马上离开，看样子，他是不想连累了楚子风，今天的事情，只是他们柴家一家的事，跟其他的人没关系，既然此人如此狂妄，那就说明，他的力量在整个柴家之上！

　　最先一个赶到大厅门口的老者，正是柴家的现任家主，也就是柴韶的爷爷，柴均！

　　柴家到了柴均这代，无法进入政府，更加无法进入军方，只能守着祖上留下来的一亩三分地，也是个从来不惹事的角色，就算真发生了什么大事，他也将会命令整个柴家站在中间位置，是谁也不帮，谁也不得罪。

　　像柴均这样的人，很难跟人结仇的，退一步海阔天空，是柴均为人的遵旨，至少在柴家没落的情况之先为遵旨。

　　很明显，今天来到柴家杀人者，一定不会是柴家的仇人，既然不是仇人，那就是主动来柴家挑事的！

　　所谓的强者，那种超级型的强者，很少有主动对弱者下手的，那对于他骂你的强者之称，就起到了反作用，也将会被世人说三道四。可如今这个不知身份跟来历的强者，来到忘忧城，不去找薛家他们那些强势家族的麻烦，反是找上了柴家，他到底想做什么！

　　楚子风知道柴家出了事，就更不会走了，上次在结界内没帮到柴韶，使的柴家欠自己的人情，那今天，一定要让柴家对自己感恩。当然，前提是，这个跑来柴家杀人的家伙，可千万不要是白衣神剑那样的人物呀，这等人物多来几个，楚子风可是吃不消的。

　　柴均对大厅内说道：“阁下潜入我忘忧城，调开我柴家人马，之后进入我柴家杀人，连女人跟小孩都不放过，我柴家到底跟阁下有何等深仇大恨？”

　　柴均看着旁边的几个死人，全部都是他们柴家的人，其中有三个女人，其中一个也是他的孙女，也就是柴韶的妹妹。

　　其实柴均也是个可怜人，他们柴家没落至此，不但在很多方面说不上话，一旦有麻烦，政府方面就会让他们柴家去打头阵。在十年前，柴均的几个儿子跟女儿，全部都在一场与东部大陆的大战中战死，只留下柴韶这个孙子跟一个孙女，但今天，连孙女都被人所杀，只剩下柴韶一人了，柴均老来白发人送黑发人，就算他平日里再能忍，今天也是忍不住的。

　　但柴均也知道，既然对方能在顷刻将自己柴家的人全部引开，然后进入自己柴家杀人，还能不让城里的其他势力知道，这等人物，定然不是自己柴家能应付的，先动手，等于送死，但就算是送死，也要死个明白，死个轰烈！

　　“已经死了十七个人了，下一个，就是你的孙子。”

　　大厅内的声音传出来，柴均跟柴家上上下下全部都是一怔。

　　这家伙也太过猖狂了吧，问你话你不说，还把杀了多少人，接下来要杀谁给报了出来，难道真欺我柴家无人不成！

　　“放肆。”

　　柴均就算再窝囊，这个时候，也必须要放手一战。只剩下柴韶这么一个子孙了，这是最后的一点香火，一定不能让柴韶出事。

　　“马上护送柴韶前往长老会，这里由老夫来抵挡。”

　　柴均知道，政府跟军方是靠不住的，另外几大家族更加是靠不住，现在只有长老会，才保的住自己柴家了！

　　“爷爷，我不走，我要跟我们柴家共同进退。”

　　“柴韶，敌人强大，今天我们柴家是在劫难逃了，你必须要为我们柴家留下点香火。马上去长老会，恳求元贞会长出面，替我们柴家报仇。”

　　这都还没动手，就已经想到报仇了，看样子，对方的实力，远远在柴均之上！

　　“既然我已经进入了忘忧城，那自然是有所退路的！你以为，将忘忧城长老会给搬过来，就能对付的了我吗！柴均，我奉劝你一句，点点星光，万万不可与日月争辉，还是将东西交出来吧。”

　　东西？什么东西，这个人来到柴家是要什么东西的，而他柴均很明显是知道对方要什么，但却不给，这才导致对方在柴家杀人。也就是说，此人，在柴家杀人之前，就已经跟柴均接触过了。

　　“想要我柴家颜如玉，你妄想。”

　　原来，此人所要的，是柴家至宝颜如玉，那五千年就能诞生出一个超级强者的宝物。

　　“真是宁顽不灵的老骨头，看样子，今天只能是大开杀戒了。”

　　话落的同时，一个男人的身影，已经从大厅内走了出来。

　　他一身青衫，身上没有任何的兵器，但浑身的气息，却是强悍无比。

　　真是怕什么来什么，楚子风还担心，这人可不要是跟白衣神剑一样的人物，没想到，还真是那等人物。

　　而且，这人刚一出现，就让楚子风眼前一亮，这个青衫男人，楚子风居然见过他。

　　“是你！”

　　楚子风不由的说出一句话，青衫男人双眼一转，看向了楚子风，可却没有跟楚子风说一句话。

　　严冲他们三个也在这个时候赶了过来，见柴家所有人都面对着一个人，严冲说道：“不就一个人吗，有什么好怕的。弄死他。”

　　“别冲动！此人，我在苍穹山脉时见过。”

　　在苍穹山脉时见过，不但是见过，还交过手！而且，当时此人在走之前还说过，会再来找楚子风的，没想到这么快就又见面了，可他找的却不是楚子风，而是柴家。

　　龙王！

　　没错，就是在苍穹山脉时出现的那个龙王，楚子风已经猜测到他是属于海外强者了，没想到，今天居然会在这样的情况下见面。

　　这个龙王是楚子风用血焰元素探视过的人物，那时龙王是没有丝毫的防备才会让楚子风得逞的，他跟白衣神剑一样，拥有着三个一级世界，这等人物如果放在忘忧城里，那绝对是排名前几的存在！

　　柴韶问道：“你认识他？”

　　“不认识，但却见识过！跟白衣神剑同一个级的人物。”

　　跟白衣神剑同一个级别！

　　楚子风能击杀白衣神剑，那今天就照样能击杀眼前此人了！

　　“楚子风，只要你能杀了他，为我柴家死去的人报仇，为我妹妹报仇，那从今往后，我柴家上上下下，全部听从你的号令。”

　　这可真是个好机会呀，根本就不需要多说什么，只要将这个龙王给处理掉，就能得到柴家这点势力了！

　　不过，楚子风击杀白衣神剑都是如此的吃力，还被白衣神剑的小宇宙跑了，现在在没有楚天歌的情况下，想要击杀这个龙王是绝对办不到的！

　　“怎么说我们都在结界中一起战斗过，也算是朋友了！朋友有事，我自然会帮，不过，眼前这人，我还真没把握。”

　　楚子风不会说自己对付不了，只是说没把握，这样可以让柴家的人报一丝的希望，但这希望又不会很大！


第2068章 异兽化身！

　　柴韶现在不可能一个人逃跑，将他柴家的人全部丢下不管，以他妖公子的性格来说，今天要死的话，就第一个去送死。

　　“断剑问天，非我逆天，乃天逆我！”

　　柴韶见楚子风也没有把握对付眼前此人，他现在根本就管不了那么多了，手中一把长剑横拿胸前，另一只手打出一个法印，道道剑光，从他的长剑中散发出来，这本强烈的剑光，却在眨眼之间“当啷”一声，成为了两半，其中剑尖的那半，插在了柴韶的身前地面上，另外一半，柴韶还紧紧握在手中。

　　断剑问天，并不是要放弃，而是要拼死一战。

　　“柴韶，你是不是疯了！”

　　柴均见柴韶这一举，立刻慌张了起来，身影一动，出现在了柴韶身前，本想做什么的柴均，却出手太晚了，柴韶早已经留下一个残影在原地，实体，却朝龙王冲了过去。

　　“以身为剑，以剑为尊。柴家绝学，断剑术！”

　　严冲三人相互看了一眼，柴韶居然练成了柴家绝学，这名为“断剑术”的剑术，柴家都已经十几代人未练成过了！

　　只见柴韶的身体，化为一道剑光，跟他那把断裂的长剑结合为了一体，身为剑尖，控制着整把长剑，已经出现在了龙王身前。

　　楚子风并不知道什么绝学，问道：“什么是断剑术？”

　　“断剑术是柴家先祖所创的一门高超剑术，先自断手中长剑，再以整个宇宙的力量融合在断剑之上，实体化为剑尖，与敌人同归于尽！”

　　这柴家的绝学听似简单，但要练成这种剑术，就必须有一个前提，那就是不怕死，因为这种剑术，原本就是与人同归于尽的剑术，如果怕死的话，根本就不可能练的成。

　　“断剑术一出，本身的力量就会在顷刻间暴涨一百倍，借助这一百倍的力量，给敌人致命的一击。”

　　力量能在顷刻间保障一百倍！不得不说，这柴家的绝学，果然是狠毒无比，难怪说柴家已经十几代没人练成这种剑术了，就算能练成，那如果不想死的话也不能用呀！

　　他柴韶年纪轻轻，就如此冲动，都还没到最后的关头，就以命相拼，这家伙，绝对不是个做大事的料，但对于这种单挑来说，他这种不怕死的性格还是可以的，至少，在这气势上，就能先胜敌人的一半。

　　不过，今天柴韶所面对的是龙王，一个拥有着三个一级世界的超级强者，跟白衣神剑是同一个档次的，就连楚子风都要以所有的力量去应付，柴韶这一百倍的力量，可只是增强他本身力量的一百倍，本身的力量越强大，增强的力量就越大，但很明显，龙王的力量，何止高出柴韶百倍，他这样做，对龙王这种超级强者，根本就没用。

　　楚子风见柴韶已经快要以性命相碰龙王，小宇宙的力量也已经全部爆发了出来，他这样白白牺牲，可不是聪明人的做法。

　　危急时刻，柴均根本就一点办法都没有，他甚至都没有去修炼这断剑术，更加不知道柴韶是什么时候修炼的。

　　“柴韶，马上停止下来，你会没命的。”

　　柴均瞳孔放大，现在柴家就柴韶这么一个子孙了，如果连柴韶都死了，那就算保的住颜如玉又如何，柴家也必定灭亡。

　　楚子风深叹了口气，单手一挥，地狱出现，将柴韶给笼罩了起来，同时唤出天堂，修复着柴韶的小宇宙，再以天堂的力量，将柴韶给压制住了，令的柴韶无法再去提升丝毫力量，也因为身在地狱之中，柴韶顿时间失去了攻击的目标，整个人已经从剑尖脱离出来，不知为何，回到了原地。

　　“怎么回事！楚子风，你干了什么？”

　　“你太过冲动了，我也没说不帮你们柴家呀，你就这么急着去死，可不是大丈夫行为呀。”

　　“我现在管不了那么多了，他杀了我柴家那么多人，杀了我妹妹，今天我一定要跟他拼命。”

　　“你这条命，好是留着该拼的时候再拼吧！”

　　楚子风上前，来到柴韶爷孙两身前，说道：“柴老爷子，好好看着你这宝贝孙子。”

　　柴均看着楚子风，其实这几天他都没有出过门，根本就不知道洪荒古庙跟夺标大赛现场所发生的事情，只是听闻罢了。

　　“你就是楚子风？”

　　“没错，正是在下。”

　　“多谢你了。”

　　“不用客气，今天这事，我来帮你们解决，你们先退出去吧。”

　　“不行，我们柴家的事情，怎能让你一个外人替我们冒险。此人太过强悍，不过他潜入忘忧城也已经有一段时间了，相信长老会那边已经有所发觉，马上就会有长老过来了。”

　　楚子风苦笑一声，说道：“如果那些所谓的长老真打算过来的话早就过来了。这家伙在你们柴家杀人，别以为长老会真不知道，只是他们想静观其变，看看此人的来历罢了。”

　　“你的意思是说，长老会早已经知道了他潜入城内，在我们柴家杀人的事？”

　　楚子风不需要再多说什么，长老会那边知不知道，楚子风可不能肯定，只是随便说的罢了，但怎么去想，那就是柴均的问题了。

　　“这位朋友，正所谓得饶人处且饶人，以你之实力，他们这些人在你的面前就如同蝼蚁般的渺小，你又何必赶尽杀绝呢。做事留一线，日后好相见的道理，你应该很清楚吧。”

　　龙王本不想跟楚子风多说什么的，可既然现在楚子风站了出来，要为柴家出头，龙王也是无奈了。

　　“小兄弟，我对你的印象还不错，所以我好心提醒你。今天这事，你最好不要管，免的惹来杀身之祸。”

　　“哈哈，那还真要多谢你的好心了。不过，柴韶是我的朋友，身为朋友的，我总不可能看着你杀他满门而不管吧。”

　　“言下之意，你今天是管定了？”

　　“没错。除非你将我放倒，不然，柴家的这些人，你一个都动不了了。”

　　“说句难听的话，凭你的力量，恐怕连我三招都接不住吧。”

　　这是大实话，楚子风的确无法以正常的实力去接住龙王三招，当时可是连白衣神剑的一招接起来都吃力呀。

　　“你说的没错，以实力来说，我的确不会是你的对手，可如果真动起手来，忘忧城的白衣神剑，与你奇虎相当，那又如何呢！”

　　“白衣神剑？不好意思，对于那些所谓的强者，我一个都不认识，一个也没听过。”

　　“既然你一个都不认识，那我也就不跟你多言了。动手吧。”

　　在说出这话时，楚子风立马发出一道神识，传给楚天歌，楚天歌必须马上到位，不然，以楚子风一个人，估计不出五招，就要倒下了！

　　龙王深深叹了口气，说道：“柴家的人，你们这又是何必呢！要知道，就连东部大陆的莲花座，南部大陆的繁华灯，西部大陆的玉陀螺，北部大陆的冰魄针，都已经乖乖交出来了。现在只剩下你们中部大陆柴家的颜如玉，只要你们乖乖交出来，今天看着这位小兄弟的面子上，我不但不会对你们柴家怎么样，反会送你们几件法器跟源术，保你们柴家在这中部大陆重新崛起。”

　　龙王此话一出，柴均的脸色顿时巨变，还在同一时间发生了好几次的转变。

　　楚子风问道：“他说的东西，都是做什么用的？”

　　“四大陆的无上至宝，但却都已经消失几万年了，没想到，全部都落入了此人之手！”

　　“消失了几万年？那为什么他说是乖乖交出来的？”

　　“这就不得而知了，也许是当年被什么人给收藏了起来也说不定。”

　　“既然是无上至宝，那能收藏之人也定是非凡之辈。他居然可以让那些人乖乖将宝物给交出来，可见，收藏那四件宝物的人，全部都已经被他杀光了。”

　　龙王说道：“我没时间在这里跟你们浪费，我所需要的，只是颜如玉，并无心杀你们的人，如果我真想杀人的话，你们这些人，还不够我杀的。”

　　楚子风问道：“你既然已经得了四件至宝，那为什么还非要柴家的颜如玉。我看不如这样吧，苍穹山脉所有宝物，全部给你，柴家的颜如玉，就算了吧。”

　　“苍穹山脉的那些宝物，如果我当时想要的话，你根本一件都得不到。正因为在那些宝物中没有我所要之物，所以才便宜小兄弟你的。”

　　“那你倒是说说看，你要柴家的颜如玉是为何而用？我也看看有没有其他东西可以代替的。”

　　“不好意思，五件至宝，是我必须要得到的！我也是奉命行事，小兄弟就别为难我了。”

　　这个龙王，还真是个人物，如果他硬要动手的话，柴家加上楚子风几个人，怎能保的住颜如玉，但他却给了楚子风面子，到现在都没有硬抢！

　　“奉命行事？”

　　这四个字，可比天还大呀。

　　要知道，龙王是一个怎么样的角色，连他这种人，都是奉命办事的人，那可想而知，他背后给他下达命令的，又将是一个怎么样的角色。

　　“你不是五大陆的人？”

　　“没错，我来自海外。”

　　龙王没有任何的隐瞒，直接道出了他的来历。

　　来自海外？

　　楚子风几人，柴家的人，听到这话都是不由自主的相互看了一眼。

　　柴均惊道：“海外来者，海外，真的有人居住？”

　　龙王说道：“无数岁月下来，你们这些人总以为洪荒大陆仅仅是五块大陆，却忽略了其他的存在。洪流空间的第一世界，难道真的就只有五块大陆如此的渺小吗，你们这些人，也太过无知了！”

　　楚子风慢慢的放出一点力量，围绕在龙王周身，可龙王却一点反应都没有，楚子风的力量一靠近龙王，就起了变化，同时，龙王的双眼，也变成了一种绿色，绿色眼球，看着在场的每一个肉。

　　“子风，速速退后，他并非人类！”

　　突地，楚天歌的声音传来，眨眼间，就出现在了楚子风身边。

　　“你说什么！他不是人类？”

　　“没错！他全身都带着妖异的气息，这种气息根本就不属于人类！他是异兽，是异兽的化身！”

　　楚子风猛然一怔，这家伙是异兽？异兽居然也能变成人，就跟当时的楚天歌一样！

　　龙王看着楚天歌，说道：“你能一眼看出我的不同，看样子，你也绝非常人。给你一次机会，如果你能看出我的原身，我便当你不存在。可如果你看不出来，今天，你就要死。”

　　楚天歌可不会被龙王这样的话吓倒，说道：“你当我是被吓大的吗！不就是一条海龙吗，有什么了不起的。”

　　海龙！

　　这家伙，是条龙！

　　“哈哈！不错，我的原身正是海龙，人称，东海龙王。”


第2069章 龙王挑全城！

　　异兽，原本就是比魔兽还高出一个档次的生物，不管是在力量上，还是在其他各方面，比如寿命之类的，都要比魔兽要强，否则，当年的九幽楚国，也不会以异兽护国了，直接用那些魔兽就可以了！

　　海龙，是一种生活在海洋中的异兽，表面上跟其他的龙并没有太大的区别，也可以说是一种属水性的龙种！

　　这个龙王号称东海龙王，单单以他的名号来看，就知道，他是来自东海的，是以五大陆之外，东边的海域！

　　没想到，在这洪荒大陆中的异兽，居然也能变化为人形，而且力量还是如此的强大。

　　楚天歌以前是魔兽女王，魔兽的力量虽在异兽之下，但同样是属于兽类的存在，兽能化为人形，那从某种意义上来说，也是一种妖的存在，妖孽之类，往往都是逆天的强大，以前的楚天歌在九幽就已经够强大了，如今这个东海龙王，比起当年的楚天歌好要强大很多倍。

　　但是，楚天歌跟楚子风连手，既然能打败一个白衣神剑，那今天，就照样能打败这个东海龙王，如果他敢乱来的话，大不了就放手一战。

　　然而，楚子风可不像楚天歌一样的想法，说实话，能不动手，那尽量不动为好，一旦动起手来，还真不知道会是一个怎么样的结果。

　　“照上次那样，我将力量全部灌入你体内，你对付他。”

　　楚子风苦笑一声，说道：“我喊你来，只是想给自己添加一点助力，在谈不下去，真要动手时给自己添加点信心罢了。你不会真的以为，我们两个能打的过他吧！”

　　忽悠人，是楚子风一项比较高明的手段，以前忽悠的强者也不少了，忽悠的他们一个个都不敢乱来。但今天，楚子风可没有忽悠东海龙王，而是忽悠柴家的人！

　　说东海龙王是跟白衣神剑一个档次的，那是楚子风不想把柴家的人吓的太重，如果东海龙王真如白衣神剑那般，他怎敢潜入忘忧城后，直接跑到柴家来放肆，难道真不怕长老会那边来对付他吗！

　　之前也已经说过，长老会那边到现在都没出现一个人，不是因为他们不知道东海龙王的到来，可能早就已经知道了，但却一直没有做出任何的反应，那说明什么，说明这个东海龙王，就连长老会那边，也是有所忌讳的！

　　“他，还在白衣神剑之上。”

　　楚子风此话一出，楚天歌立刻变的脸色苍白！

　　还在白衣神剑之上！

　　一个白衣神剑，就已经变态到逆天了，现在眼前这个异兽，居然还在白衣神剑之上，开什么玩笑呀！

　　“你刚才不是说，他跟白衣神剑是同一个级别的吗！”

　　“白衣神剑就三个一级世界，如果单单以表面的力量来看，这个东海龙王也就三个一级世界的力量。但我曾经见过他一面，也探视过他的力量，发现，在他小宇宙内，可是存在着五个一级世界的。”

　　是呀，其实，当时在苍穹山脉，楚子风乘东海龙王没有防备的情况下，以血焰元素去探视他，发现在他的小宇宙内，居然存在着五个一级世界。

　　刚才说东海龙王只有三个一级世界，那是楚子风不想将这家伙想象的太强大，可事实就是事实，就算楚子风再怎么不想，东海龙王，也是拥有着五个一级世界的超级强者！

　　“你现在加上九幽，也就两个一级世界，再加上我的力量，能否于他五个一级世界抗衡，你心里应该有个数吧。”

　　“打不过，五个一级世界，我们不是他的对手。当然，除非你那种新的力量能完全发挥出来，那别说是五个一级世界，就算是十个，也照样能灭掉。只可惜，你那新的力量根本就无法完全发挥出其威力。”

　　荒古之力如果真那么好拥有的话，那也不是荒古之力了，一千年前，楚天雄也没必要留下这荒古之力给楚子风。

　　“看样子，打是打不过的，只能用其他的方法。”

　　楚子风面对东海龙王，说道：“你刚才说，你是奉命而来，要夺取柴家的颜如玉，我想知道，你奉的是谁的命令？”

　　像东海龙王这样的超级强者，拥有着五个一级世界的超级强者，都是奉命行事之辈，那给他发号施令之人，岂不是更加强悍，如果楚子风面对那样的人物，绝对是被秒杀的货色！

　　“小兄弟，话，我已经说到头了，如果东西是我自己想要，今天看在你的面子上，我能放柴家一马。只不过，有一些人，别说是你，或是一个柴家，就算是整个中部大陆，甚至是五大陆联合，都是得罪不起的，这也是为什么另外四个得到至宝之人，会乖乖将宝物交给我的主要原因。”

　　看样子，在这五大陆中，并不是没人知道东海龙王背后之人的身份，他们不但知道，而且还深知对方的可怕，才不敢去反抗，乖乖将收场了多年的至宝交出来的。

　　所谓人敬我一尺，我敬人一丈，东海龙王从一开始就对楚子风很是客气，像他这样的强者都能对一个比他弱的人如此，那楚子风还能说什么，为了一个柴家，去得罪如此强者，恐怕日后的麻烦会更大！

　　亏本的生意，楚子风从来不做，但也不能看着柴家被灭门呀，他们是绝不会将颜如玉交出来的，东海龙王又是奉命行事，左右为难，恐怕，真的要动手了。

　　“小兄弟，如果你站在原地不动，我保证你跟你朋友的安全。可如果你或者你朋友动了，那我就什么都不能保证了。”

　　顿了顿，东海龙王问道：“柴均，我再问你一句，颜如玉，你是交，还是不交？”

　　“就算是死，也绝不交给你。”

　　“既然如此，那我也就没办法了。”

　　突地，整个忘忧城，都陷入了一场冰天雪地之中，暴风雪，顷刻间席卷整座忘忧城，甚至是整个中部大陆，都有三分之一的地方被暴风雪袭击！

　　东海龙王是玄冰元素者，他这力量，比起灵凌，水中月的那般，可不知道强大了多少倍，力量刚一发出，就有着席卷天下之势，这也直接就惊动了整个忘忧城，长老会那边的长老，自然是再也坐不住了，只见无数的流光，全部都朝柴家这边冲过来。

　　“阁下之势可谓是威震天下，为何对我忘忧城一小小家族下如此毒手。”

　　只见在夜空中，出现了长老会的三名长老，这三个都是楚子风见过的，凤竹，同寿跟千足三个。另外，古震，古树，还有浩长青等强者，也全部赶了过来。薛家方面，薛天佑带领着军方一队人马赶到，但当这些人到来后，却无一人敢直接下去的，全部都围绕在了柴家的半空中。

　　柴均见到长老会跟政府，军方的人马赶来，也就松了一口气，但他还是将东海龙王想的太过简单了，就算是长老会来了三个长老，这三个长老的力量，也并不在东海龙王之上，三人都跟东海龙王是同一个档次的，这是真正的同一档次，三个长老全部都是五个一级世界。

　　可东海龙王见到忘忧城来了与他力量相当的强者，并没有丝毫的心惊，他的表情也没有丝毫的转变，依旧是那般的沉稳。

　　“忘忧城的长老会，怎么，只来三个么！”

　　东海龙王轻笑一声，来三个，也未免太少了吧！

　　话落间，东海龙王身后的柴家大厅，顿时炸了开来，一块块的冰，重新结合在一起，化为了一条巨大的冰龙，这条冰龙就处于东海龙王身后，龙头直对夜空，龙威之势，令的楚子风等所有人，全部后退。

　　“他想做什么！难道想以一人之力，挑战整个忘忧城不成！”

　　严冲他们几个全部身处楚子风身后，楚子风跟楚天歌以一大半的力量，抵挡住东海王龙的气势，但这气势，却能在眨眼之间，化为气场，巨大的气场，笼罩住了整个忘忧城！

　　以一人之力生成气场，还是能笼罩整个忘忧城的气场，这等力量，已是可想而知的强大了，东海龙王除了五个一级世界之外，他还有着其他的底牌，否则，他不可能敢如此做法。

　　“好强大的玄冰力量，这家伙到底是什么来历？”

　　千足长老都不敢相信自己的眼见，单单是这气场，就已经能与自己三大长老所抗衡了，看样子，东海龙王还没爆发出所有的力量。

　　“他的力量与我等不相上下，加上他只是单身一人，我们三大长老联手，还灭不了他不成。千足长老，同寿长老，由本座打头阵，你们紧随其后。”


第2070章 元贞出马

　　三大长老同时出手，东海龙王一人怎能抵挡！虽说楚子风只跟东海龙王有着两面之缘，但两次间，东海龙王都没对楚子风怎么样，而且还非常给楚子风面子，像这样的人，楚子风有意结交，可问题是，对方虽给面子，但却无意结交似的，这跟实力的差距没有关系，可能只因为东海龙王这等人物根本就不属于五大陆之中的，是来自海外的强者，又是奉命前来办事情的，导致他没有多想别的事情！

　　楚子风深知，自己要在这洪荒大陆发展起来，那就早晚都要面对海外的势力，且先不管海外的势力究竟强大到一个怎么样的地步，如果今天能跟东海龙王拉上关系，那到时面对海外势力时，也能在第一时间，了解到他们的布局情况！

　　当然，左右逢源，是现在必走的一条路线，在跟东海龙王拉上关系的同时，又不能让他将柴家给灭了，这样一来，楚子风就陷入了两难的局势。

　　好在，长老会的三大长老这个时候出手，并且还是联手对付东海龙王一人，柴家这边暂时不会有什么事，如果楚子风能助东海龙王脱离这种以三敌一的情况，那必定能让东海龙王对自己有所好感。

　　这里不是地球世界，楚子风以一人之力想要崛起，那就要借助不同方面的势力，很多时候，先好人，后小人，也是必须要做的，哪怕到最后要与东海龙王为敌，到在此之前，楚子风选择先拉拢上东海龙王这号人物。

　　“呆会如果他抵挡不住三个长老联手，我们就反过来帮他。”

　　将楚天歌拉到一旁，楚子风心里已经有了打算。

　　“帮那个海龙？你疯了吗！这里可是忘忧城，如果你反过来帮着外人对付忘忧城的长老，那连你我，都可能没命离开了。”

　　“很多时候帮人，是不需要亲自动手的。”

　　“你的意思是……”

　　“暗中出手，偷袭那三个老家伙。反正他们也不是什么好东西，现在百万川失踪，长老会内部定会出现大大小小不同的问题，就算被他们知道是我干的，为了大局着想，他们也不敢对我怎么样，毕竟，在我手里，可还掌握着一个未来统治者的身份。”

　　是呀，楚子风知道未来统治者的身份，这也是为什么到现在，长老会都不动楚子风的原因之一，一旦把楚子风给惹急了，将未来统治者的身份泄露给四大陆，令的四大陆联手，跑来铲除未来统治者，想必，单单一个忘忧城长老会，是敌不过四大陆的最高领着部门吧。

　　但楚子风万万想不到的是，自己刚想利用这个时候拉拢上东海龙王，至少让他将自己当朋友看待，不料，东海龙王面对三个长老，居然有点也不吃力。

　　冰龙，缓缓上升，与东海龙王的气场结合为一体，整条冰龙突然间像是活了过来似的，东海龙王立于冰龙的头顶之上，在三大长老刚攻下来时，东海龙王已经驾驭着冰龙飞到了夜空当中。

　　楚子风跟柴家的人，还有政府跟军方的人马，全部都抬起头看，没人想的到，三大长老联手，这个东海龙王居然可以在顷刻间就闪躲开他们的进攻，并且还要升于夜空中，所驾驭的冰龙，直接将整个气场给吸收，使的变活了的冰龙突发无限的力量。

　　“冰封万里，强龙出击……灭杀。”

　　东海龙王的手中，不知何时出现了一支由冰所形成的权杖，他权杖一支，所指着处，出现了一条冰路，这条冰路由夜空中出现。

　　与此同时，冰龙的龙尾，也已经朝下方的凤竹长老挥了过去，东海龙王又是一声大喊道：“力破千军，龙威无限……灭杀。”

　　夜空中的冰路，跟龙尾同时出击，形成了两个不同的方向，朝下方冲去。

　　东海龙王第三次吼道：“波涛汹涌，大海无量……灭杀！”

　　三连的发难，三次的同时进攻，形成三道无比强大的冰力，凤竹长老三人立刻分为三个方向闪躲开着三连攻，但东海龙王像是根本没打算要将三个长老置于死地般，一击未中，他并没有接连的进攻，反是将力量一收，身在龙头之上，夜风缓缓吹过，全部都化为一道道的冰风，朝柴家掉落下去。

　　“我再问一便，颜如玉，是交，还是不交？”

　　看样子，东海龙王根本就无意杀人的，他只是想要颜如玉，其他的事情，他也没放在心上。

　　柴均说道：“老夫说过，不交，有本事，你就将我们全部杀光。”

　　楚子风深叹了一口气，柴家的确是不可能交出颜如玉的，现在，东海龙王身上，也逐渐出现了微微的杀气，双眼之中，一道凶光闪过，在他眼前的所有人，尽是蝼蚁，没任何一个，是他放在眼里的！

　　“我本无意开杀戒，既然你们这些人不识时务，那就休怪我辣手无情了。”

　　凤竹长老说道：“阁下实力强悍，我忘忧城无意与阁下为敌，但阁下却当我忘忧城如无物，闯进来就要灭我忘忧柴家，这好像有点太过分了吧。”

　　“忘忧城长老会！百万川何在？”

　　东海龙王突然丢出一句百万川何在，他不是不认识五大陆中的人吗，为什么会在这个时候问百万川！

　　楚子风本还猜测，百万川的失踪，会不会跟海外的势力有关，但现在，东海龙王是海外强者，他却问百万川在什么地方，这就足以证明，百万川的失踪，跟海外应该没有关系，至少，跟东海龙王所在的海外势力没有关系！

　　千足长老说道：“现在全天下谁人不知，五大绝世强者，包括我中部绝世强者在内，全部都失踪了，你又何必明知故问呢！”

　　是呀，五大绝世强者的失踪可不是小事，五大陆之中已经传的沸沸扬扬了，不可能有人不知道的。

　　在千足长老看来，既然全天下都知道的事情，他东海龙王还问，那必定是畏惧了百万川，或是想搞清楚，在忘忧城内，还有木有像百万川这样的人物。

　　“失踪？我一来他便失踪，难道是不敢见我不成！”

　　东海龙王这话说的，就好像他跟百万川很熟似的，早就认识了！

　　凤竹长老现在实在是看不下去了，这个东海龙王太过放肆，根本就没将自己这些人放在眼里。

　　“百万川之名，也是你等之辈能随意喊的吗。真是不知天高地厚。”

　　“哈哈……尔等小辈，也敢在我面前放肆。虽说我对于五大陆的人物并不了解，也不认识，但在当年，百万川刚刚出道的时候，也在我的手下吃过大亏。”

　　什么！

　　百万川刚刚出道的时候？那是多久前的事情了，至少也有十几二十万年了吧，还在东海龙王的手下吃过大亏，这怎么可能，百万川从未有过战败的记录，这可是整个大陆都知道的事呀。

　　“口气还真大，居然敢说百万川在你手下吃过亏，你真当自己是统治者不成！”

　　“无知小儿，洪荒之大，你等哪会清楚。”

　　别人没听出东海龙王话中之意，可楚子风却是听出来了。看样子，百万川当年，是出过海的，还是出的东海，但他却没走几步，就被人给打了回来，打他回来的人，正是东海龙王。

　　按照东海龙王所言，他的年纪，应该比百万川还要大，否则，百万川不可能在他手下吃亏的，那么，年纪比百万川大，实力呢！

　　楚子风跟楚天歌相互看了一眼，像是都联想到了什么似的，可不等楚子风出声，就见在忘忧城的中心位置，一道玄光冲天而上，只见玄光之中，出现了一副异象。

　　异象，那可是比王太一的异象还要强大无数倍的，异象中，一个银河系，周围，尽是陨石的坠落！

　　“是元贞会长！”

　　同寿长老双眼望去，异象已经朝柴家这边移动了，在如今的忘忧城，能发出如此强大异象的，就只有一个人了，那就是刚刚新上任的长老会会长，元贞。

　　政府跟军方人马，全部都是连连后退，异象到来之前，又见一道玄光桥从玄光刚出现之处，架构到了柴家的上空。

　　“没想到，连元贞会长都出面了，他们柴家，还真是命大呀。”

　　东海龙王轻笑一声，说道：“没有百万川，这个也还不错，那就先陪你们玩玩吧。”

　　话落，东海龙王的双手中，猛然出现了两道白光，两道白光顿时形成了两个球形，这两个球，在东海龙王的手中快速的壮大。

　　“那是……”

　　楚子风跟楚天歌大惊，东海龙王手中的两个白光球可不简单呀，那也不是什么白光球，那是……

　　“两个世界！”

　　楚天歌脸色苍白，看着东海龙王手中的两个白光球，居然变化成了两个世界！

　　“一级世界，融合。”

　　原本就拥有着五个一级世界的东海龙王，此刻，居然又唤出了两个一级世界，融入进了他的小宇宙。

　　“七个一级世界！靠，不带这样玩的！”


第2071章 乱套了

　　难怪东海龙王如此的肆无忌惮，敢进入忘忧城来杀人，原来这家伙不仅仅是三个一级世界，也不单单是五个一级世界，他还保留着后招呢。

　　七个。

　　没错，东海龙王见元贞到来，又再融入进了两个一级世界进入他的小宇宙，现在在他的小宇宙内，已经有七个一级世界了，这等力量之强大，惊为天人，无法预知其力量的强悍到达了一个怎么样的地步。

　　不过，既然东海龙王是见元贞到来才融合两个世界，这就说明，长老会这个新任的会长，也至少有着七八个一级世界吧。

　　这些家伙，到底是从哪获得那么多一级世界的？在这洪流空间，像九幽那样的世界真是如此之多吗？看样子，楚子风要以苍穹鼎去创造出一级世界是远远不够的，必须想办法，从其他的渠道去获得那些强悍的世界了，不然，一旦自己面对拥有着三个一级世界以上的强者，还不嗝屁呀！

　　楚天歌倒吸了口凉气，说道：“还好你没出手帮他！这家伙，根本就不需要任何人帮的，以他一人之力，就可以挑了整个忘忧城。”

　　以一人之力，就能挑了整个忘忧城，那就等于是整个中部大陆！

　　该死的，海外的那些家伙，到底强大到了一个怎么样的地步，现在只来一个人，就可以挑战一个中部大陆，如果多来几个，那还了得！

　　当然，楚子风绝对相信，像东海龙王这样的角色，先不说整个海外，单单是东海方面，应该是顶尖的人物了。

　　一道玄光桥架构而来，只见在这道玄光桥上，出现了一个人，那是一个男人，看表面的年纪并不是很大，也就三十几岁的样子，怎么看，他都不像是这长老会的新任会长！

　　可当这个男人出现在玄光桥头，柴家的上空时，在场所有忘忧城的人马，全部都朝此人弯腰鞠躬，就算是薛家，薛天佑那样的存在，凤竹他们三个长老，也全部都弯下了腰了。

　　“见过元贞会长。”

　　仅此这一称呼，相信不会带有任何的虚假吧。

　　忘忧城长老会的新任会长，元贞，没想到，这活了上万年，甚至上十万年的老怪物，居然保养的这么好，如果是在平日里，在没人认识他的情况之下，楚子风定会当他只是一个路人。

　　元贞全身散发出玄光，在他的身后，出现了十几个光环，光环将他全身罩住，周围很多彩色的蝴蝶在飞动着，一身白衣，无风而动，显的如此的飘渺，如同神话故事般的神仙下凡。

　　在如今的忘忧城，元贞乃是第一人，这点，是无需质疑的。如果说，连元贞都拿东海龙王没办法的话，那今天柴家是绝对保不住了，他们不交出颜如玉，必定会被东海龙王给灭门的！

　　元贞的身影渐渐降落，降落到了与东海龙王平行的位置，两个变态的超级强者相互看着，没有动手，仅仅是周身的那些力量，就已经擦出了强烈的电花。

　　“都别客气了！今晚我忘忧城贵客光临尔等不但不好好招待，反对贵客如此，实在是不对呀！”

　　元贞的一张脸就是个年轻人，跟东海龙王差不多，两个人表面的年纪都是一样的。

　　东海龙王现在一句话也不说，七个一级世界的力量也还没爆发出来，看样子，他是在为他自己留一条后路，同时也在为忘忧城留一条后路。因为一旦打起来，那双方都占不到任何好处的。

　　再看元贞，他在面对东海龙王时，也是没有丝毫叫嚣的表现，体内一股微温的玄光仅在他的周身，没有散发出来，没有任何的架势可言，也不太像要先动手的样子。

　　两个人都不打算先出手，这说明，两个人的力量应该是在伯仲之间的，但这伯仲之间的力量，却足以毁掉整座忘忧城！

　　“不知贵客从何方而来？来我忘忧城，又有何贵干？”

　　东海龙王道：“从东边来，来要点东西？”

　　“东边？可具本座所知，像贵客这样的人物，就算在东部大陆，也没几个吧！”

　　“东部的再东边。”

　　中部大陆的东边自然就是东部大陆，那东部大陆的再东边那就是……

　　“贵客之意，是从海外来的？”

　　“没错。”

　　从海外来？

　　海外，对于五大陆的人来说，就等于是整个洪荒大陆的一处禁地，很少有人会在意海外的事情，那些在意的，也全部都已经死光了。

　　没想到神秘的海外，无人能活着回来的海外，今天，居然来人了，而且还是在百万川失踪之后来的。

　　具元贞所知，百万川在年轻的时候，的确出过一次海，但那次他出海的距离并不是很远就返回来了，也从未说起过在海上所发生的事！更有很多人猜测，在海外，同样是有着大陆的，只是那些大陆跟这边的大陆存在的距离太过遥远，根本就无人能过去，那边的人也过不来，这导致海外，成为了五大陆中的一个传说。

　　如果眼前之人，真是从海外来的，那来的仅仅是他一个，还是有其他人？

　　元贞既然能被百万川点名为新任会长，那不管在哪方面，都是十分出众的。

　　面对海外来的那些强者，元贞是不会轻举妄动，连对方的底细都没摸清楚就乱来，总会是自己吃亏！

　　“贵客一身妖孽气息，看样子，应该不属于人类吧？”

　　元贞已经看出东海龙王的真正身份，根本就不是人类。

　　“居住海底，你觉得，我会是人类吗？”

　　“龙？贵客乃是海龙。”

　　“叫我东海龙王就好了。”

　　“那不知贵客驾临我忘忧城有何所需？”

　　“柴家的颜如玉。”

　　“颜如玉乃是柴家至宝，对于我们中部大陆来说也非常有利，加上这五千年一次的时间又快到了，相信贵客既然要颜如玉，那自然是知道颜如玉有着什么神器作用的吧？”

　　“自然是知道。”

　　“既然贵客什么都知道，那也应该知道，颜如玉，是不可能给外人的，就算是柴家自己答应，我长老会，也不会同意的。”

　　“如果不给，那我就只能抢了。”

　　“如果贵客要抢的话，本座也只能不自量力的说，你抢，我守。”

　　“话不投机，那就少说废话了。我要抢，你要守，就看看你有没有这个本事。”

　　“要动手可以，但在动手之前，贵客能不能先回到本座一个问题？”

　　“是吧。”

　　“我们百万川会长的失踪，是不是跟贵客有关？”

　　“百万川真的失踪了？”

　　“自然是真的！贵客之言，像是认识我们百万川会长？”

　　“算是有过一面之缘吧！但他的失踪，与我没有任何关系。至少跟我们东海没关系！”

　　“既然贵客说跟你没关系，本座定不会有所怀疑。颜如玉，就在柴家，如果贵客能打败本座，颜如玉自然是属于贵客的。”

　　就在这个时候，楚子风纵身而起，来到了东海龙王跟元贞旁边，说道：“且慢动手。”

　　东海龙王跟元贞同时转身，看着楚子风。

　　这两大超级强者之战，什么时候轮到一个毛头小子出来说三道四的了，居然还敢出来阻止，胆子还真不小呀。

　　“小子，这里没你的事，不想死的，马上退下。”

　　“哈哈，天下事，天下人都能管，为什么没有我的事。”

　　“好大的口气！这位贵客身有七个一级世界，是你管的了的吗？”

　　“要管的话，没什么是管不了的。”

　　“哦！你是什么人？”

　　“楚子风。”

　　一听楚子风的名字，元贞都怔了一下，双眼仔细的打量着楚子风，原来，这小子就是近段时间搞出那么多事的家伙。

　　“能活着从洪荒古庙出来，你小子也不简单。以本座看，你的力量很是诡异，没有丝毫的元素力量，其他的力量也是本座没见过的！本座有心栽培你，才命全城不得对你下毒手，你小子就先退下吧。”

　　有心栽培？这可真是个天大的笑话！如果不是楚子风知道未来统治者的身份，估计元贞也不会下不许动楚子风的命令，现在居然还用这种有心栽培的借口，你真的你自己很聪明，别人都是傻子呀。

　　“那个王太一，才是你们这些人值得栽培的，而我，就不需要了，反正我原本也不是你们忘忧城的人。”

　　楚子风一口拒绝掉元贞的“好意”，让元贞的脸色顿时大变，很是没面子似的，双眼露出凶光。

　　东海龙王说道：“小兄弟，你还是先退下吧，以免呆会伤了你。”

　　“伤我？放心，你们还伤不了我。”

　　“放肆。”

　　元贞大怒一声，居然在面对东海龙王的时候，对楚子风发难了。

　　强大的力量，直接朝楚子风扑了过去。

　　“小兄弟，闪开。”

　　东海龙王身影一动，直接挡在了楚子风身后，单手一挥，将元贞的力量完全破解。

　　下面的人都不知道发生了什么事，现在是个什么情况，为什么元贞会对楚子风出手，而东海龙王却救了楚子风，这好像有点乱套了吧！


第2072章 颜如玉诞生！

　　这个元贞连一点前辈风范都木有，楚子风只是上来说了几句话，他居然就要对楚子风下手，这种人，定是眼里容不得半点沙子的，也不容任何人在他面前放肆，因为他要稳固他的权威，要所有人都怕了他，他要成为忘忧城里第二个百万川，也只有成为第二个百万川，才能威震天下，让全天下都知道，在这中部大陆，在这忘忧城，除了百万川之外，还有一个元贞！

　　可元贞这威风，还真是发错时间，发错人了，就算他再怎么强大，能跟东海龙王抗衡，楚子风也绝对不是个软柿子，任谁想捏就能捏的。加上东海龙王对楚子风的印象十分好，在苍穹山脉时，谁都不敢上前与自己对峙，只有楚子风敢为！也许是强者当的太久了，少见像楚子风这样的人物，东海龙王的心里自然是一阵的新鲜，给楚子风面子，也可能正是因为如此。

　　身影微动，东海龙王就已经出现在了楚子风身前，将元贞的力量顷刻间就给破除掉了，使的下面所有人，都不知道这到底是怎么回事，元贞跟东海龙王之间的交手，什么时候变成楚子风了。

　　当然，楚子风也不是不想事的人，在下面更有很多聪明人，只要是有点脑子的，恐怕都可以看的出元贞这举动是为了什么吧。

　　一个元贞，就算再怎么变，都不可能变成百万川，他的力量，也比百万川差了许多，否则，天下之人不可能只知道百万川，不知道他元贞这号角色。但东海龙王却不同，来自海外，海外的一切，五大陆中的人都不知道，很多想要去海外探视的强者，也都是有去无回的，所以，对于东海龙王，元贞可以说是一无所知！但这并不代表东海龙王不了解元贞他们这些人，敢孤身一人进入忘忧城，还敢以一人之力面对这全城的强者，可见，东海龙王在来之前，就已经做好了准备。另外，东海龙王能临时融合两个一级世界进入小宇宙，谁又能保证他没有第三个一级世界，第四个一级世界，一旦东海龙王的一级世界超出了元贞的想象，那今天也就是元贞的死期了！

　　既然无法去确定东海龙王的真正实力，又不能任其胡来，夺去柴家的颜如玉，那么，元贞就要想办法，在尽量不与东海龙王动手的同时，将柴家的颜如玉给保住。

　　世间的事总是如此的奇妙，没想到楚子风跟东海龙王居然早就已经认识，还以“小兄弟”相称，这让元贞想到，何不以楚子风，来阻挡东海龙王呢。

　　“小子，你既然已经加入了我们忘忧城，那所做的一切，出发点都要关系到我忘忧城的利益。你前几天做的那些事情，很明显是在损害我忘忧城的利益，让几大家族相互争斗，还敢杀了白衣神剑，令的军方损失一名大将！可这些，本座都可以既往不咎，也可以保证，从现在开始，不会再有人对你怎么样，条件是，从现在开始，你要为我忘忧城拼命。”

　　元贞也不是傻子呀，楚子风在忘忧城干的这些事情，就算有一百条命也必死，薛古王三家是不会放过他的，但现在，自己给了楚子风一个机会，在元贞看来就是个活命的机会，以元贞的想法跟思维来说，这样的机会楚子风定会牢牢的抓住，以求不被薛家他们所害！

　　可是，元贞万万想不到，对他所开出来的条件，楚子风却是不屑一顾的样子，说道：“之前的事情都可以既往不咎，但我却要在今天，将东海龙王给处理掉是吧？”

　　元贞想的还真够美的，想让楚子风去对付东海龙王，不管楚子风对不对付的了，只要能顶住几招，那元贞再来一场偷袭，估计东海龙王也是吃不消的。当然，元贞也不是随随便便都会想到这方面去，更不是什么人都能按照元贞这种想法去做的，可既然楚子风能击杀白衣神剑，那相信能抵挡的东海龙王一两招吧。

　　“没错，今天本座当他是贵客，但他却无比的放肆。我忘忧城，绝对不待见这种客人。”

　　如果换成是以前，楚子风将二话不说，直接跟东海龙王站在一起，在忘忧城屠杀一翻，然后闪人便是，天下之大，难道还怕没容身之所吗。

　　可今时不同往日，先不说楚子风一旦离开忘忧城还真没地方可去，就算是有地方可去，这天底下的人容的下楚子风吗！别忘了，楚子风可是活着从洪荒古庙出来的人，五大陆的人马，可都要找楚子风的，忘忧城这边更加不可能放任楚子风离去，要走可以，先把命留下来。

　　思来想去，楚子风决定先忍下这口气，至少也要等下月大比武之后再考虑自己的去向，现在，也必须按照元贞所说，打这个头阵！

　　“小兄弟，你自己的路，由你自己选择。当然，如果你绝对与我为敌，我自然也不会太过为难你。今天来到忘忧城的目的只有一个，目的达到，我定会离去。”

　　东海龙王还真够朋友，说了不为难楚子风，就定然不会为难的。

　　楚子风也是松了一口气，如果真要跟东海龙王动手，人家七个一级世界，对付自己，一招就能秒杀了。

　　可就在所有人都没反应过来时，元贞还等着楚子风做决定时，突然，东海龙王一个转身，化身一道流光，朝下面的柴均冲去。

　　“不好！”

　　元贞大惊不以，没想到东海龙王这等人物，也会玩偷袭这一套，所偷袭的还不是自己，而是下面的柴均。

　　“他想硬夺颜如玉。所有人，动手。”

　　元贞一声令下，楚子风反倒是安全了，心里对这个东海龙王也是非常满意，他不愿意伤害自己，也不好让自己为难，就做出了他这等强者从来不屑去做的事，偷袭柴均，硬夺颜如玉。

　　“龙形爪……颜如玉，来。”

　　一股吸力从东海龙王的手中发出，只见柴均的身上，散发出一阵强烈的红光，这是一种大红色的红光，就如同一朵花儿般，从柴均的身上绽放出来，由柴均的头上，形成了一夺很是美艳的花朵。

　　“阻止他，马上阻止他。”

　　元贞眼看来不及去阻挡东海龙王，周围政府跟军方的人马，全部一拥而来，从四面八方朝东海龙王出击。

　　“不知死活的蝼蚁，全部给我滚开。”

　　轰隆……一声，东海龙王体内爆发出强大无比的力量，这股力量甚至直接波及出了忘忧城。七个一级世界的力量，在场除了元贞之外，无人抵挡的住，全部都被东海龙王给震退。

　　东海龙王身影一转，在被震退的柴均上方，形成一道白色的漩涡，只见那夺大红色的花朵，被那漩涡给吸了进去。

　　“混蛋！还我柴家至宝。”

　　柴韶见颜如玉已被东海龙王夺走，这就要上去拼命，楚子风立刻上前将柴韶给挡了下来，说道：“你不要命了吗！那人可是连整个长老会都对付不了的！”

　　“你放开我！颜如玉马上就要诞生了，不能这个时候被人夺去。”

　　“你说什么？颜如玉马上就要诞生了？”

　　“没错！”

　　“还有多久？”

　　“十五分钟，月圆之时，就是颜如玉诞生之及，否则，我们柴家今天也不会聚集的这么齐，全家人都聚集了过来，反却在颜如玉还未诞生之前，被那人杀了十几个，就连我妹妹也被他所杀！”

　　柴家既然是一个没落的家族，那平日里根本就不可能有这么多人的，原来，今天晚上，就是颜如玉诞生之时，柴家的所有成员，才会聚集的这么齐全的。

　　“该死，你为什么不早说，如果你早说的话，我还可以拖延一下时间，只等颜如玉一诞生，他也无法将其夺走了！”

　　是呀，只要拖延一下时间，颜如玉一诞生，那东海龙王就无法夺走颜如玉了，相信他所要的，也只是颜如玉的那种力量，一旦力量完全被释放了出来，就算再精美的宝玉，对于他来说也起不到任何作用了！

　　不！

　　为时不晚！

　　柴韶刚甩开楚子风的手，东海龙王刚将一块红色的宝玉拿在手中，突然，宝玉绽放出了万丈红光，东海龙王的手也在这个时候发出一股热量，或者说是宝玉发出一股热量，令的东海龙王的手上冒出一阵被烫伤的气，手自然而然就松了开来！

　　早早倒底的柴均看着万丈红光，那张老脸上露出了兴奋的表情。

　　元贞也在这个时候退力那红光百米之外，政府跟军方的人马，很多都是一阵莫名，不知道发生了什么事！

　　“颜如玉，是颜如玉要诞生了！……所有人，后退，不要靠近红光，不然，生命力会被颜如玉吸收去的！”


第2073章 一群不要脸的流氓！

　　五千年诞生一次的颜如玉，为什么才仅仅五千年的寿命，原因很简单，就是因为颜如玉是以生命力而生，其力量，也是以生命力凝聚的，甚至每走一步都要消耗生命力，这样一来，哪怕是三亿年的生命，都将早早的用完，也可以说，颜如玉是将无数岁月的生命结合在五十年内用光，这就可想而知，这个即将诞生的颜如玉，每一次所发出的力量是何等强大！她甚至都不需要去借助小宇宙的，也没有小宇宙，全凭生命力维持着，是一个十分另类的存在，也是一个非常危险的存在。

　　颜如玉，向来都是女性，也就一个称号，以宝玉为名，以宝玉为身，以宝玉为力，最后，也将落叶归根，重新变回一块宝玉，再等五千年，再次诞生，以次推算来，颜如玉已经不知道诞生过多少次了，在柴家先祖得到颜如玉之前，颜如玉就已经在很多人的手上诞生过，可至今为止，却无一人得知颜如玉的来历，又为什么会具备如此神器的力量！

　　万丈红光，已经将整个忘忧城照亮，甚至，连同整个中部大陆的夜空也给照亮了，温和的气息，却是微弱的生命力，令的颜如玉久久不的而生。

　　元贞见到颜如玉已经产生了异变，知道接下来会发生什么事，他大喊一声，命所有人后退，可这一喊却已经来不及了！

　　方圆百里之内，所有人都感觉到，自己的生命力在流失，不，应该说是每一个人的生命力都被吸走了，这也包括东海龙王，元贞他们这些长老在内，自然的，楚子风也不例外，体内的生命力，根本就无法控制的被外界吸走，很多生命力不顽强的人，因为生命力的流失，已经失去了他们那副臭皮囊，变为一堆白骨，与世长辞，就连方圆百里内，只要是有生命的生物跟植物，也在同一时间流失着生命，大地上，都冒出了一阵阵生命气息，天空中也是如此，所有的生命力，全部凝聚为一个点，朝那颜如玉涌去，被颜如玉所吸收。

　　楚子风看着周围几十个失去所有生命力的人，那一堆堆的白骨，就连白骨，此刻也在逐渐的消失，因为在白骨上，还是存在微小的生命力的，这颜如玉，居然连这么一点生命力都不放过，如果不是自己的抵抗力够强，如果不是有苍穹鼎的话，以楚家原本就生命弱小的弊处，估计楚子风就是第一个死的。

　　东海龙王已经退出了百里之地，就连他这样变态的强者，在面对颜如玉时，都显的很是无奈，失去的那点生命力，东海龙王是不会在乎的，但现在，他也没有再去打颜如玉的注意。

　　“人算不如天算！没想到，我还是晚了一步！”

　　东海龙王深深叹了口气，显的很是沮丧，大老远从东海来到五大陆，就是为了夺取五大陆的几件至宝，可最后的颜如玉，他却没能得到手。

　　“看样子，此间事情已了，我也该是时候离去了。”

　　东海龙王看着万丈红光的颜如玉，又看向了楚子风，轻声道：“是福还是祸，就看你自己怎么去掌握吧。”

　　话落，东海龙王转身便要离去，楚子风立即上前喊道：“请留步。”

　　“小兄弟，颜如玉已经诞生，对我也已经没用了，事情也算是办完了。你就好自为之吧！”

　　“能否告知，是什么人派你来的？又为何要夺颜如玉这等宝物？”

　　“小兄弟，很多事情还是不知为好，知道了，对你没有任何的好处。”

　　顿了顿，东海龙王手中唤出一颗碧绿色的珠子，说道：“两次相见，也是缘分一场。这颗碧海珠就送于小兄弟作为纪念吧，如果以后小兄弟打算出海，经过我东海海域，将此珠带在身上，东海之路，将畅通无阻！”

　　碧海珠从东海龙王手中，缓缓移动到了楚子风身前。

　　楚子风一手接过碧海珠，说道：“多谢阁下好意，日后定当前往东海，只希望我们不会成为敌人！”

　　东海龙王放声大笑，身影逐渐消失，但笑声之中，话语传道：“两岸原本为一地，奈何欲望与野心。人族自古多疑心，不容异类并肩行。心灰意冷扬帆去，从此洪荒不见倾！”

　　声音缓缓远逝，像是一首诗，却又带着无尽的感慨！

　　元贞等人几个长老全部都是怔了怔，却也没一个人能听懂东海龙王这诗中之意。

　　楚子风觉得东海龙王这诗中有一种特别的意思，两岸原本为一地，人族自古多疑心，心灰意冷扬帆去，从此洪荒不见倾！

　　很伤感，很忧伤，但这种伤感，这种忧伤，却不是属于东海龙王的，而是一种大众化的伤感跟忧伤。

　　根本就不容楚子风去多想，此刻的颜如玉，已经充满了十分强大的生命力，但这种生命力中，却又带着极大的魔性，这种魔性，楚子风可是很明显的感觉到，原本那温和的生命力，怎么就转变成了魔性呢！

　　“不好！”

　　突地，颜如玉在万丈红光在集结，当所有的生命力凝聚为一体时，很多人，已经听到了心跳的声音！

　　在那收起的红光中，此刻已经出现了一个婴儿，那婴儿发出“哇哇”的哭泣声，哭泣的声音却十分诡异，根本就不像是普通婴儿的哭声，其中带着令人迷失的音波！

　　当红光完全消失，一个洁白皮肤的婴儿就出现在了天空中，整块宝玉也已经完全不见了，或者说，宝玉就是那婴儿，那婴儿就是宝玉所变化而成的……那婴儿就是，颜如玉！

　　楚子风大喊声不好，并非是婴儿的哭声，而是从婴儿的体内所爆发出来的一种力量，这种力量是以强大的生命力所形成的，却是一种极为强大的魔力，跟楚天音的那种魔力很是相似，却比楚天音的魔力要强大无数倍。

　　“这哪是什么颜如玉，简直就是一个魔胎的诞生！”

　　夜空中的那圆月，这一刻完全变为了红色，周围，一片片红色的云飘过，整个忘忧城，都仿佛陷入了一层大红色的云雾笼罩中。

　　红色的月光，照射在那婴儿的身上，很快，那婴儿的身体就开始成长起来，速度之快，真是让人叹为观止，刚一诞生，顷刻之间，就已经变成了一岁婴儿的身体，在红色月光的照射下，婴儿还在不断的成长，两岁，三岁！

　　虽说颜如玉的成长速度是所有人都知道的，但当亲眼所见时，很多人的心都是捏了一把汗，刚一诞生的颜如玉就拥有着如此强大的力量，不，应该说是还没诞生时就能杀死那么多人，吸走那么多人的生命力，一旦完全成长起来，那这颜如玉将是如何的可怕。

　　自柴家得颜如玉起，每次颜如玉诞生，都是柴家的子孙，这次也不例外。

　　“看样子，柴家真是要崛起了。”

　　“这个颜如玉太过强大，也太过诡异，就好像根本不属于我们这个世界似的。她居然不是以小宇宙发出力量，体内也根本没有小宇宙的存在，仅仅只是靠着她的生命力。”

　　“以最为强大的生命力衍变出力量，就算有着三亿年的寿命，也将在五十年之内耗光。柴家能靠着颜如玉崛起，但也仅仅只是五十年罢了。按照以前的记载，颜如玉每过一天，都会苍老千百年，到最后是老死的，再变为那块宝玉，再等五千年。”

　　“至少，在这五十年内，柴家是可以无视一切的。”

　　“这也未必！元贞会长跟几个长老，还有薛家他们都不是傻瓜。虽说颜如玉每次诞生都为柴家的子孙，但这一次来的人太多了，薛家他们，不可能看着柴家崛起的，定会打颜如玉的注意。你看着吧，刚才那个海外来的强者走了，接下来，就是薛家他们对柴家发难，争着将颜如玉归入自己的门下。”

　　在这些人讨论的同时，颜如玉已经成长为了一个十岁的小女孩，但这个小女孩的眼神却是如此的朦胧，对于这个世上的一切，她完全不解，好像自己从什么地方来的，她也不知道，十岁的年纪，其实跟一岁是没什么区别的！

　　“柴均，颜如玉在你们柴家这么多年，可每当颜如玉离去后，你们柴家都要没落五千年，像你们这种只靠颜如玉崛起的家族，以我看，还不如直接将颜如玉转送别家吧！如果你能将颜如玉转送我薛家，我薛天佑保证，从今往后，柴家的事情就是我薛家的事情，定保你柴家千秋万代。”

　　薛天佑第一个打起颜如玉主意来了，另外几大家族自然也不会列外，可也没人会争先恐后，毕竟现在抢的是一个大活人，而不是一件物品。至于该怎么抢，反正颜如玉现在也什么都不懂，就算骨子里将你们柴家当成主家，但如果能带回去好好教导的话，她的思想定会有所转变的。

　　混蛋！不要脸呀，连这种事情都做的出来，薛家他们一个个，真是彻头彻尾的流氓！


第2074章 借刀杀人

　　薛天佑他们的行为让人很是不耻，一个个都想着把柴家的颜如玉给弄到自己家去，看样子，他们也早就有这样的打算了，只等颜如玉一诞生，就是八仙过海，各显神通的打着颜如玉的主意，就仿佛忘忧城里的所有好东西，都是属于他们几家的般，别人帮他们种树，所结出来的果实却都是他们的。

　　在以前，薛家他们之所以没有去打柴家颜如玉的主意，那应该是因为他们并不知道颜如玉会以一种怎么样的方法诞生，因为颜如玉以前诞生时，柴家都是十分秘密的进行，不让外人所知，也正因为如此，薛天他们才不敢乱来，一旦弄巧成拙的话，说不定颜如玉就无法诞生了！

　　现在，既然颜如玉已经成功诞生，那海外强者又走了，那么，薛家他们几方，就要用尽一切办法跟手段，将颜如玉弄到他们家去，以此来增强他们几家的势力。

　　“说我流氓，我看这些家伙才是真正的大流氓。这也太无耻了吧，别人家的东西，只要是好的，他们都要插一脚进去！”

　　“人，永远都是贪心的，这不单单是薛家他们，其实我们也是一样。不过，什么时候该贪，那就是见仁见智了。”

　　谁不贪？楚子风照样贪，好处这东西，自然是多多益善的，如果现在给楚子风一座金山，一座银山，楚子风定会立刻收下，不收的是傻瓜。当然就算是再大的好处，那也要分清楚时机呀，比如现在，这颜如玉，难道楚子风就不想收为己用吗，可如果现在打颜如玉的主意，就等于逼的整个柴家与你生死相拼！要知道，柴家没落了这么久，等了五千年的时间，可就指望着这个颜如玉崛起了！现在颜如玉诞生了，你还想打颜如玉的主意，试问柴家怎会妥协，别说是保他柴家的千秋万代，就算你将整个军方送给他，他都不会同意的。

　　虽说颜如玉五千年才诞生一次，每一次诞生只会存在五十年的时间，但从某种意义上来说，这也是一种长远的投资呀，你薛家能带给柴家千秋万代的繁华，这是你说的，但谁又能保证，你薛家就没有没落的时候呢！再说了，如果今天让你薛家将颜如玉带走，柴家日后哪还有脸面在这忘忧城立足下去。你只不过是近百年才崛起的一个家族，但柴家呢，可是忘忧城五大古老家族之一呀，被你打压了这么多年，已经忍够了，现在，绝对不忍了。

　　楚子风之前还担心，一个东海龙王会将柴家给灭了，自己就算想帮柴家都帮不了。可现在情况不一样了，哪怕是薛古王三家联手，都不如一个东海龙王，难道，楚子风还会怕不成。也正好让楚子风有了帮柴家的机会。

　　柴韶这人的脾气，面对东海龙王都敢拼命，现在你姓薛的几家也欺负到自己柴家的头上来，如果今天不跟你们好好打一场，你还真当我柴家无人了。

　　此刻的颜如玉已经从夜空中逐渐降落了下来，但她就如同一个木乃伊般，站在柴家的庄园内是一动也不动，仿佛是陷入了沉睡中，到现在还未苏醒过来，但她的身体，还在不停的成长！

　　“薛天佑，你个无耻小人！刚才怎么没见你站出来说一句话，现在跑来打我柴家颜如玉的主意，你还真是当真不要脸呀。”

　　柴韶指着薛天佑就是一顿大骂，管你是什么军方第二号人物，今天想打我柴家颜如玉的注意就万万不行。

　　“好你个柴均，你是怎么教导你孙子的，在我的面前居然敢如此放肆。”

　　薛天佑的身份，自然是不会跟柴韶叫劲，他自然将怒气全部转移到柴家之主的身上！

　　断送了这个时候，柴均难道还会忍耐，跟你们一个个客客气气的吗！

　　“薛天佑，今天我孙子说的每一句话，都代表我柴家要说的话。这么多年来，你们几大家族欺压我柴家已经够了，今天还想夺我柴家至宝，如果我点一下头的话，哪还有面目去见我柴家先祖。”

　　“照你这样说，今天是一定要与我薛家为敌了？”

　　很明显，现在不是柴家要跟薛家为敌，而是他薛天佑欺人太甚了。

　　“少说废话，想得颜如玉，除非将我柴家灭了，否则，我柴家定当死战到底。”

　　柴均话落，又看向元贞，问道：“元贞会长，如今的忘忧城，你是最高领导人，难道这事，你不管吗？”

　　元贞说道：“这应该算是你们两家的私事，我长老会，不适合管。”

　　什么叫你们两家的私事，你元贞会长在刚上任的时候就已经说过，几大家族不得互斗，现在你人就在这里，薛家如此欺负柴家，你丫的居然说出这样的话，真他娘的蛇鼠一窝！

　　“哈哈……”

　　楚子风发出一阵大笑，说道：“柴老爷子，现在事情已经很明显了，他们这些家伙，都想将颜如玉占为己有，薛家，只是一个代表罢了，你说再多都没用，在场能帮你的，恐怕也只有我楚子风一方了。”

　　柴均很是无奈，楚子风说的没错，这些家伙，全部都是一伙的，就连元贞，估计他也是想得到颜如玉的，薛古王三家，定是跟元贞站在一起，至于浩家跟华家，虽然都没有说话，可柴均看的出，他们两家也不会帮着自己的。

　　以现场的局势来说，只有楚子风，不属于任何一方势力的人，也只有楚子风，敢直接站出来跟薛家他们做对，所以，柴家现在能指望的，也就楚子风这里了。

　　柴韶说道：“楚子风，我还是那句话。如果今天你能帮我柴家保住颜如玉，今后你若有什么吩咐，我柴家定当赴汤蹈火。”

　　很好。

　　楚子风心下一喜，自己要的就是这话，东海龙王自己对付不了，难道连你一个薛天佑自己还对付不了吗，就算你比白衣神剑高明又如何，大不了，在对付白衣神剑的力量上，再加大一倍，反正楚天歌也在这里，楚子风没什么好顾及的。

　　至于元贞他们那些人，既然已经放话说是柴家跟薛家的私事，那为保他在忘忧城的威信，不至于被人说三道四的，相信也不会帮薛家对付楚子风的。

　　“我能杀一个白衣神剑，今天，就能杀你薛天佑。”

　　楚子风也是豁出去了，上次是自己跟楚天歌两个人对付一个白衣神剑，今天，可还加上了一个柴家，局势对自己有利，自己根本就不需要有任何的忌讳。

　　柴韶已经站在了楚子风这边，柴均跟柴家的其他人马，全部将颜如玉给保护了起来，现在颜如玉的力量已经消失，不会再去吸取周围的生命力了。

　　薛天佑凌驾于柴家之上，看着下面柴家的人跟楚子风，刚想硬抢颜如玉，突地，王太一出现在了他的身前。

　　“薛将军，像这等小事何牢你亲自出手。交给我吧，我来对付楚子风。”

　　王太一自告奋勇，从他们王家那边冲了出来。

　　“你？”

　　薛天佑看着王太一，这满脸的奸笑，让薛天佑很是不爽。

　　其实，王太一是一个怎么样的人，薛天佑怎会不知道，如果不是因为王太一天生异禀，是个可造之才，又是王家的子孙，薛天佑根本就不会同意将女儿交给他。当然，王太一的野心之重，薛天佑也是不得不防的，这样的人，必须要驾驭，驾驭的同时，又要防备他给自己下暗手，不得给他太大的权势，又不能一点都不给，将其控制在一个中心位置，才是最合适的。

　　薛天佑更加清楚，王太一这个时候冲出来，绝对不是好心的想要帮自己，以免自己落的个欺压弱者的话柄，他根本就是想为他们王家，将颜如玉给夺过去！可薛天佑虽然知道王太一的打算，又不能把话说出来，反正王太一到现在还未成为自己薛家的威胁，如果在他成器之前，能将他给铲除掉的话，也不是件坏事，但要铲除王太一，不能是自己动手，那么，今天就借刀杀人吧，借楚子风这把刀，来铲除掉王太一，以次来减弱他们王家的势力！

　　这薛古王三家，表面是联盟的关系，还是亲上加亲的关系，但一个个骨子里都不爽对方，除非没抓住机会，一旦逮到了机会，他们也绝对不会对对方手软的！忘忧城除长老会之外，一家独大，他们谁人不想！

　　楚子风也已经看出王天一跟薛天佑的表情不对，向来玩惯了阴谋诡计，算计别人的楚子风，此刻自然是看的出，薛家他们三方之间，也不存在所谓的亲切关系，兄弟关系，所谓狗咬狗，他们一直都在进行着，只是在暗中进行，外人不得而知罢了。


第2075章 四方学子提前到来！

　　在场之人，各大家族，此刻都是各怀鬼胎，谁不想将颜如玉给占为己有的，特别是在见识了颜如玉的那等力量后，还是没诞生前的力量，就已经足够强大了，想必已经成长为十岁的颜如玉，要比之前恐怖的多。所以，不管是哪个家族，如果能得到颜如玉，那简直就是如虎添翼，让自己的家族，成为这忘忧城真正的第一大家族，柴家，只是他们这些家伙想要成为第一大家族的一块踏脚石罢了！

　　想归想，可真正敢去做的，真正扬言要动手夺颜如玉的，到目前位置，也就薛家跟王家，这两家原本就是同一个阵营的存在，全城的人也都以为，他们薛古王三家向来都是同气连枝的，没想到，今天一个颜如玉，让薛家跟王家已经起了分支，虽然这种现象并不是很明显，两家也没有撕破脸，可王太一的举动，已经足以证明他们王家的做法了，只要是有点脑子的，都看的出来。

　　古家方面的人并没有任何的举动，先是因为古家跟王家是表亲，再因为古家跟薛家一方掌管政治，一方掌管军事，可以说是各得一方的好，如果这个时候古家也站出来的话，恐怕就会跟薛家直接分散了，从今往后，忘忧城原本就不为一体的军政就要相互争斗，这种事情是古家不愿意看到的，薛家也不想发生。

　　至于王家方面，古家更不会在这个时候去跟他们抢什么，表亲只是其次，最为主要的，是因为王家的财力，这些年下来，古家跟王家可以说是狼狈为奸，王家靠古家发财，古家靠王家招兵买马，可谓是合作无间呀，他们两家更不想把这种关系给搞散了，加上王太一又是古树的亲传弟子，在这层关系上，可以说古家跟王的之间的亲密，要比古家跟薛家，或者王家跟薛家要紧凑的多。

　　既然现在王太一已经站出来，想要打颜如玉的主意，古家自然是不会出面去说什么，哪怕是王家真得到了颜如玉，那对于古家也是没坏处的，毕竟现在很多事情，王家还是要靠着古家。

　　然而，薛天佑对王太一的那种忌讳，目前还只能是藏于暗中，他想要去掌控王太一，既然要掌控一个人，那有的时候也是要放纵一下的，正所谓欲擒故纵的道理，薛天佑很是清楚，所以，今天，现在，薛天佑也没多说什么，就让王太一去出这个头吧，反正王太一也不见的对付的了楚子风，如果能借楚子风这把刀杀了王太一是最好不过的，就算楚子风杀不了王太一，反过来被王太一所除，对于他们薛家来说，也是件好事。

　　“既然你想出面，那这个机会就给你吧。”

　　薛天佑拍了一下王太一的肩膀，又说道：“我连女儿都交给你了，如果你能夺到颜如玉，那自然是属于你的，我这个身为长辈的，也没脸跟我自己的女婿去争什么。”

　　王太一可不是傻瓜，薛天佑不是个好东西，也从来没将自己当成是女婿，自己更加没当他是岳父，大家和和气气还是挺不错的，一旦把脸撕破了，王太一自然会先借助古家这边，以尽一切的手段，甚至是倾尽整个王家的家产，将古家拉到自己这边来。

　　“我跟薛熏的关系，全城谁人不知，谁人不晓。薛将军是我的什么人，大家也都清楚。今天，我只是替薛将军打个头阵罢了，如果我不行的话，最后还是的薛将军出马。”

　　称呼都为将军，哪来的边点亲情可言！王太一也将自己的后路给铺好了，自己对付不了楚子风，还要麻烦薛天佑出马，这意思就是说，如果自己有危险，你薛天佑就必须要出手帮自己，当着这么多人的面，你薛大将军总不可能看着你自己的女婿去死，什么都不管吧。

　　薛天佑很是阴险的点了一下头，不，应该说，现在是他们两个都十分的阴险，半句话也不多说。

　　“楚子风，上次在结界杀不了你，今天你自己要多管闲事，那就是你找死。”

　　王太一直接冲了下去，站在了楚子风的正对面。

　　“你来是吧！”

　　楚子风心下不由的兴奋，说实话，对付东海龙王不可能，对付薛天佑又吃力，现在换成了王天一，楚子风反是有了全胜的把握。

　　“楚兄弟，小心一点。王太一这个人向来阴险狡诈。担心他用什么阴谋手段来对付你。”

　　严冲在旁边提醒道。

　　说到阴险狡诈，恐怕你王太一连木村武藏当年的一半都不如吧，当年的木村武藏都被楚子风给玩的团团转，更何况是你一个王太一。

　　“不就是一个一级世界吗，连白衣神剑两个一级世界都死在了我手里。”

　　楚子风对王太一不屑一笑，又对严冲他们做了一个放心的手势，在这两之落下的同时，楚子风已经动了起来。

　　残影留在了原地，实体出现在了王太一的身前，雷霆之势，使的王太一一个没留神，万万想不到，楚子风居然说动手就动手，还真是一句废话都没有。

　　连连向后退去的王太一刚想施展出他的杀招，却不料，在他身后，猛然间一股强烈的杀气涌起，这让王太一顿时措手不及，楚子风可还在自己的面前，那是实体，不可能会是残影，那么，在自己身后爆发出杀气的又会是什么人。

　　“王太一，上次的仇，今天也该算算了。”

　　轰隆……

　　铺天盖地的力量，从王太一的头顶压了下来，王太一立即往旁边一个闪身，只见强大的力量，在王太一的原地，炸出了一个洞。

　　“华屠龙！”

　　王太一怎么也没想到，华屠龙居然会在这个时候偷袭自己，不单单是王太一没想到，就连楚子风，也是万万意想不到的。

　　这华屠龙想干嘛，他跟王太一之间的事情，难道真以为没人知道吗，现在还来这一套，是想加重别人对他们两个之间的看法，还是处于其他的原因。

　　楚子风不再乱动，鬼知道接下来还会发生什么想不到的情况。而华屠龙也没跟王太一有一句废话，是拔出身后的单刀，连连朝王太一劈了过去。

　　“原来你们华家，也想打颜如玉的注意。”

　　王太一一阵大怒，看似跟华屠龙是仇深似海般，两人之间，哪像有一点合作的样子。

　　“一个颜如玉，我华家不在乎，今天，你我之间，就来个了断吧。”

　　如果你华屠龙是为了颜如玉要来偷袭王太一，那楚子风还会相信，你们华家为了自己的利益，不牺跟王太一翻脸。但在这个时候，华屠龙却只为当天在结界内王太一伤他之事而动手偷袭，这点，让楚子风很难信服，你们两个混蛋，上次演的还不够吗，现在还要继续演下去。

　　好吧，既然你们这么喜欢演习，那就让你们演个够，我就当在旁边看笑话了，也看看你们这场戏会演到一个怎么样的程度。

　　“今天绝对不能放过楚子风，杀了他。”

　　华屠龙这一偷袭王太一，薛熏那边也已经站不住了，根本就不等薛天佑他们阻止，薛熏已经第一个朝楚子风冲去。

　　古通喊道：“今天一定要为三弟报仇。楚子风，纳命来吧。”

　　“小通，你们做什么，疯了吗！”

　　古震这个古家之主根本就没料到，古通他们两兄弟，跟薛熏居然在没得到任何命令之前对楚子风动手！

　　华屠龙的突然偷袭，就已经破坏了王太一的机会，薛熏他们还跑来捣乱，这场面，一时间根本就无法去控制了。

　　“哈哈……”

　　可就在这个时候，夜空中，一阵大笑声传来，所有人，也都在这个时候停止下了进攻，就连那华屠龙跟王太一之间的戏，也停止了下来。

　　“没想到，刚到忘忧城，就有这样的好戏可看！古震，你这个市长当的还真是有意思呀。”

　　夜空中，几道流光冲下来，古震猛然一抬头，看着下来的几道流光，说道：“东部大陆，青竹山米家的人！”

　　一个中年男子，带着几个青年飘于半空中，那一身黑衣的中年男子说道：“米阔，来到忘忧城，见到这么多前辈，怎能如此无礼。”

　　中年男子身边一个满脸笑容的青年，双拳一抱，对着在场所有人高声道：“东部大陆，震东学院米阔，见过忘忧城各位前辈。”

　　东部大陆的一个隐世家族，居然带着东部大陆震东学院的学生来到了忘忧城。

　　随即，又见十几道流光，从四面八方飞过来，人还未现身，就听有人高声传来：“南部大陆，化羽学院陈熙，带领几位学弟学妹，见过忘忧城各位前辈。”

　　“西部大陆，古书学院包二郎，带领几位学弟学妹，见过忘忧城各位前辈。”

　　“北部大陆，冰山学院金石崇，带领几位学弟学妹，见过忘忧城诸位前辈。”

　　四大陆各大学院的人居然来的如此之快，距离大比武可还有几天的时间呢，没想到，他们居然提前来了，还是在忘忧城内部发生问题的时候跑过来，这不等于是让他们在这里看笑话的吗！

　　十几个来自四大陆的年轻才俊，年轻强者，位于半空之中，他们的礼貌已经到位了，一句话就足以，那就看看忘忧城方面怎么做了！

　　元贞跟长老会的三个长老见四大陆的那些学生已经来了几个，他们这些所谓的超级强者，不可能在这里抛头露面，自然是第一时间玩消失，全部返回长老会去了，他们可不想因为柴家的事情，丢了自己的面子。

　　古震身为忘忧城的市长，知道现在不能让地方势力看热闹，看自己忘忧城的笑话，还是一些晚辈，自然说道：“今天之事，就此了结！既然四大陆的学子提前来到了我忘忧城，我忘忧城自然不能失礼于人。古树，你与三大学院的院长，亲自招待各方学子。”

　　古树应道：“是，老夫这就派人安排！”

　　一时之间，是走的走，散的散，王太一跟华屠龙这个时候自然是演不下去了，两个人都跟随各自的家人，一同离去。

　　楚子风都想苦笑了，这都什么跟什么呀，上次因为百万川失踪，让自己脱险，这次又因为四大陆的学生提前到来，让这里的戏提前结束！

　　好吧，就让你王太一跟华屠龙多活几天，但你们也别想活的自在！

　　半空中，四大陆的学生，都将双眼盯在已经飞远的王太一跟华屠龙身上，根本就没任何一个人在意楚子风他们这些人。

　　“那个人，就是王太一，忘忧城四大学院中的第一学生。另外一个是华屠龙，仅此于王太一之下！”

　　“学长，他们刚才好像是在相斗吧？”

　　“他们斗不斗，与我们无关。你们只要记住他们两个人就好。在这忘忧城里，在这四大学院中，王太一个华屠龙，是最大的危险，也是无尘子学长最强劲的对手，尤其是王太一。这次我们震东学院既然来了忘忧城，就不能空手而归，其他的事情与我们无关，四大学院，王太一，华屠龙，必定要败。”

　　“是，我们都明白，在无尘子学长到来之前，定会将他们两个个底细摸清楚的。”

　　“我有说无尘子学长要来吗？你们这些家伙，不要自作聪明。”

　　“学长，如果无尘子学长不来，那我们震东学院由谁出战王太一跟华屠龙呀？”

　　“这点也不是你们该管的，只管做了自己分内的事就可以了。”

　　“是，我们明白了！”

　　这个带头的学生叫米阔，是东部大陆震东学院的学生，同时，他也是东部大陆隐世家族之一，青竹山米家的成员。

　　跟米阔一起来的中年男子说道：“今天你们的运气非常好，刚一到就能见到忘忧城最为出色的两个年轻人。不过，下面有一人，可比王太一跟华屠龙更值得注意。”

　　“三叔，你说的是谁？”

　　中年男子指着下面那还像在沉睡中的颜如玉，说道：“看到没有，忘忧城柴家五千年才出一次的超级强者颜如玉，刚才忘忧城的那些人，定是为了颜如玉才打起来的。只可惜呀，我们来的真不是时候，早知道忘忧城在玩内战，我们就不应该知道时候跑过来，现在搞的忘忧城内部为了不让我们看笑话，全部都离去了。”

　　“颜如玉？就是那个只能活五十年的超级强者？”

　　“没错。看样子，颜如玉才刚刚诞生，却已经成长为这样了，真是闻名不如见面呀。相信等到大比武的时候，颜如玉应该会是一个少女了，那时，她可不比王太一跟华屠龙逊色，所以，你们不单单要去摸清楚王太一跟华屠龙的底细，同时还要关注这个颜如玉，一旦她有什么动静，就立刻告诉我。”

　　“好，我会叫他们看着的，一旦那颜如玉有所动静，就马上告知三叔。”

　　“米学长。”

　　“什么事，说。”

　　“下面那小子好像在对我们笑。”

　　米阔跟中年男子同时转眼看去，见到的人，正是楚子风。

　　突地，米阔打了一个哆嗦，问道：“三叔，下面那小子是什么人？”

　　“没知道，我们的资料里，没这个人，应该不是什么起眼的角色吧。”

　　“可为什么我觉得他很危险，他看我们的那种眼神，让我浑身不自在！”

　　“别管他了。我们已经进入了忘忧城，忘忧城方面定不会太过失礼的，四大学院相信都已经安排好了我们的住所。记住，大比武之前，只能暗中探查，不能明着闹事。”

　　这些人离去之后，那米阔又时不时的转头看楚子风，可楚子风却已经没去在乎他们了！

　　“今天运气可真好！柴老爷子，既然他们都已经走了，那你还等什么，相信颜如玉，还需要经过一种特别的调理才能真正为人吧，那我等就先告辞了。”

　　柴均叹了口气，说道：“老夫惭愧呀！如果今天不是楚小兄弟相助，恐怕我们柴家已经被灭门了。”

　　“既然大家是朋友，柴老爷子就别说客气话了。”

　　“那好，今天老夫就不招待楚小兄弟了，等过两天，老夫叫柴韶亲自去请楚小兄弟过来喝酒。”

　　“哈哈，我最想看的，还是柴家颜如玉，希望到时柴老爷子不要让我失望才好。”

　　“好说，颜如玉，别人不让看，难道楚小兄弟还不让吗。最多两天，颜如玉，就将成为一名超级强者，足以与长老会的那些长老抗衡，老夫也会让她加入无极学院，希望到时还请楚小兄弟多多关照才是。”

　　“客气，客气。那我等就先回了。”

　　这个时候，不管是长老会，还是其他家族，都不会再找柴家麻烦了，至少，在四大陆的人离开忘忧城之前，在大比武结束之前，不会找柴家麻烦。可当这一切过后，柴家，也是真正崛起之时，无人会在没绝对把握打败颜如玉的情况之下，去找柴家麻烦的！但这并不代表柴家就什么都不做，被欺压了这么多年，加上今天晚上的事情，柴家怎能将这口气给咽进肚子里！


第2076章 圣女湖小圣女！

　　清晨十分，天色才渐渐亮起，忘忧城一个巷子中，王太一站在此地，整个人显的十分悠闲，望向那刚刚出山的太阳，脸上带着极为阴笑的笑容，说道：“既然来了，那还不快现身！在这里又没有其他人！”

　　唰……的一声，一道身影出现在了王太一身后，来者正是华屠龙。

　　“本以为能给那些家伙加深一下我们之间的敌对印象，没想到四大陆的人来的如此之快，破坏了你我之间的计划。”

　　华屠龙跟王太一同时出现在这巷子内，两个家伙定然是搞不出什么好事的。

　　“你不觉得，这次做的太过了吗！这忘忧城的聪明人可不少，一旦被人发觉了我们之间的关系，那我们这几年的计划可就泡汤了！”

　　“发觉？以你我现在的关系，人们只会以为我们两个是仇深似海，又有谁会猜想的到，我们早就合作了，是同一条船上的人。”

　　“华屠龙，其实到现在，我都不明白，你为何要如此？就算你不跟我合作，以你的力量来说，日后的忘忧城，也定有你的一席之位。”

　　对于华屠龙，虽是合作的关系，这种关系还进行了好几年，但王太一又不傻，怎会不知道，相互利用之时，对于各自来说，也是存在着其他想法的。

　　华屠龙说道：“我要的，只是华家。而你要的，却是整个忘忧城，你我之间的野心是一个天，一个地，但又是各取所需。”

　　“你本就是华家的继承人，难道日后的华家，还有人敢跟你抢不成。”

　　华屠龙现在看上去有些不爽，说道：“我华家的事情，外人不清楚，甚至连我华家自己人都不是很清楚，可这并不代表我什么都不知道。”

　　“哦！难道你们华家有什么不可告人的秘密不成，这个秘密，对你没有任何的好处。”

　　“何止是没有好处，简直就是将我往死里逼。有些事，我也不怕告诉你，我们华家到了我这一代，根本就不单单我跟麒麟两个人，在我们之外，还有一个子孙。”

　　这话还真让王太一吃惊，华家除了华屠龙跟华麒麟外，居然还有一个子孙，这可是整个忘忧城都不知道的事情呀，如果华屠龙今天不说，王太一也是万万想不到的。

　　“还有一个？为什么我从未听说过？”

　　“你当然没听说过，整个华家，除了我爷爷之外，就连我父亲都不得而知。我也是在一个偶然的机会下才知道的！原来，我爷爷早年的时候，在外面有一个私生子，那个私生子，也生了一个儿子，虽然年纪比我跟麒麟都要小，但据我所知，我爷爷从十年前，就在暗中栽培野种，甚至有很多连我都不知道的华家绝学，也全部都传给了那野种。”

　　“你是担心，你爷爷会将华家日后家主之位，传给那个野种，所以你不得不未雨绸缪，早做打算？”

　　“正是。”

　　“看样子，你根本还不知道那个野种在什么地方，不然，你不可能忍到现在，早就对那个野种下手了。”

　　“没错！具我这些年所得到的情报，那个野种根本就不在忘忧城。我爷爷早已经将他们父子二人安排在了其他的地方，至于在什么地方我不得而知。但我却知道，在五年前，那个野种的父亲得了一种疾病死了，现在就只剩下那野种一个人了。”

　　王太一问道：“如果到时你爷爷真将华家之主的位子传给那个野种，你打算怎么做？”

　　华屠龙轻轻闭了闭眼睛，说道：“我华屠龙为华家做了那么多事，又是公认的华家未来继承人！如果真有那么一天的话，我也不可能坐以待毙，必须要想尽一切办法，将家主之位夺到手。”

　　“要不牺一切手段吗？”

　　“必须的。”

　　“包括诛杀你爷爷华京茫？”

　　“如果真有那么一天，我也不牺那样做。”

　　“你要诛杀你爷爷，你父亲那关怎么过？你父亲华海山向来都是孝子呀，他怎会让你得逞！”

　　“这就是我选择跟你合作的原因。如果真有那么一天的话，我必须借助你王家跟古家，甚至还有薛家的势力，拿下华家。到时只要你能助我拿下华家，那华家就有你王太一的一半，我华屠龙与你王太一，也将会成为最好的盟友。老一辈的人，早晚都会死去，只要你我携手合作，日后的忘忧城，岂不就是你的天下吗。”

　　王太一笑道：“都说我王太一手段毒辣，没想到你华屠龙一点都不逊色于我呀。既然我们已经是合作伙伴了，帮你夺得华家，那是我分内之事。不过你也应该看的出，我王家夹在古家跟薛家之间，他们两家表面看上去对我王家和睦，但他们所看中的也只是我王家的财力罢了。就拿今天晚上的事情来说吧，薛天佑那表情，那眼神，都想直接杀了我，薛熏那死丫头对我也只是表面上的听从，实际上根本就是薛天佑放在我身边的一个炸弹，还是一个随时都会爆炸的炸弹。”

　　华屠龙笑道：“别人不知道你王太一的事，难道我还不知道吗。以你的后台来说，一个薛家跟一个古家，你会放在眼里吗。当然，你这个后台，是不会轻易出现帮你的，但只要你有这个后台存在，到万不得已时，都是薛家跟古家的致命伤。”

　　“哈哈。”

　　王太一轻笑一声，说道：“没想到我的事情，你居然也知道了，看样子，你派出去的探子，也不是省油的灯呀。不过华屠龙，我要警告你，虽说我们是合作的关系，但关于我的事情，你最好是知道也当不知道，否则，第一个死的，不是薛家，也不是古家，而是你。”

　　“这点我明白，我也可以保证，只要你帮我夺得华家，你的秘密，绝对不会有第三个人知道。”

　　王太一此刻的表情跟眼神也是多变，他在想，是否还要跟华屠龙合作下去，一旦他的秘密被泄露出去，那别说日后的忘忧城了，恐怕现在的忘忧城，都无他的立足之地。

　　可就在这个时候，巷子内响起了一个轻微的笑声，这笑声是一个女人。

　　“两个无耻的东西，在这里阴谋害人，难道就不怕天打雷劈吗。”

　　“什么人？”

　　王太一背后的十字架一等，一副异象猛然出现，将整个巷子给笼罩住了。

　　华屠龙身后的单刀也是一动，顷刻间，又一副异象出现，这个华屠龙之前在结界还真是装的，他的实力绝对不在王太一之下，就算是差也差不了多少，居然也能幻化出异象的。

　　两副异象，使的这巷子内顿时变成了一个战场，但巷子外却相安无事。

　　女人仅仅是轻笑了几声，说了一句话，之后，是连一点气息都没有了！

　　王太一跟华屠龙将异象一收，两个人相互看了一眼，自己二人的关系，很明显被人发现了，而且，很是如此的神不知鬼不觉，可见，对方的实力之强悍，绝对不在自己二人之下。

　　“此人绝对不能留。王太一，我们一人一个方向，定要将此人找出来，杀之。”

　　“好，马上去找，找到后联系。”

　　王太一跟华屠龙分为两个方向去找那女人，但在他们离开之后，巷子内，出现了一个女人的身影，一个黑色的身影。

　　冷冷的背影，纤细的身形，但却无法看清楚她的脸！

　　唰，唰，唰。

　　在这个女人出现之后，又有几个身影出现，站在了女人身后。

　　“人，找到了没有？”女人冷声问道。

　　“启禀小圣女，您要我们找的人已经找到了。”

　　“很好。给我严密监视着，不得妄动。”

　　“是！小圣女，震东学院的人已经到了，您看要不要跟他们回合一下？”

　　“不用了，这次我只是帮他们震东学院而已，在大比武之前，他们干他们的，我干我的，互不相干。”

　　“小圣女，我们圣女湖的人马，已经进入了中部大陆，但何时进入忘忧城，还请小圣女示下？”

　　“让他们在城外呆着吧，除了震东学院的人，其他人没有我的命令，不得进入忘忧城半步。还有，圣女是跟忘忧城的百万川一同失踪的，派人去查一下，看看忘忧城的百万川失踪之前，有没有什么特别的事情发生。”

　　“是，手下马上去查。”


第2077章 阴谋算计

　　“楚兄弟，现在柴家方面已经是铁了心跟我们站一块了！柴家有了颜如玉，足以肆无忌惮，薛家他们几方也不敢太过明显的对柴家发难，但柴家方面承受着多年的压迫，现在有了颜如玉，想必会力挽狂澜，有着一系列的动作！”

　　严冲对于柴家那边的情况已经有了见地，也正如他所说，柴家是不会跟薛家他们三家善罢甘休的，就连长老会，柴家现在也不会将其当成是最高的领导者，毕竟，昨天晚上的事情，长老会可以说是坐视不理，还有一种阴险的想法跟打算！

　　“忘忧城这几大家族里，柴家已经决定跟我们一条船了。浩然，不知你们浩家会有什么打算？”

　　浩然说道：“我现在还未接管家族，对于家族的打算也不敢妄下断言。不过，以我爷爷的性子，是绝对不会跟薛家他们一块的，加上我父亲已经知道了我们之间的关系，如果真要打起来，我们浩家自然是站在你这边了。不过……”

　　一句“不过”，让浩然的心有所波动。

　　“不过什么？难道对于你们自己家族，你还有什么不好言的吗？”

　　“哎！说句实在话，关于我的事情，想必你们都已经知道了。我那堂哥……”

　　浩然话没有说完就停止了下来，说到他那堂哥，也就是浩长青长孙的事情，浩然还是有所忌讳。

　　严冲说道：“你那堂哥的事我早就知道了，不过这也不能怪你，如果换成我是你的话，也定会那样做的。”

　　“生在这样的家族，处于我这样的位置，不是他死，就是我亡。一旦到时他做了家主，也定然不会放过我的，为了我自己，我当年也不得不狠下心来呀！”

　　楚子风问道：“那你到底将你那堂哥怎么样了？”

　　“杀了！”

　　浩然很是轻描淡写的一句话，让楚子风忽然间回想起自己当年的事情。

　　当时的楚家，楚远山也是儿孙满堂呀，但到最后，就只剩下楚子风一个长孙了，其他的子孙，全部都被楚子风给处理掉了。就如浩然所说的那般，生在这样一个家族，位于这样一个地位上，就如同面临着千军万马，不是你死，那到最后就是我死。

　　“你的情况也深有体会，也很明白你当时的心情。但关于这件事，现在除了我们几个知道外，难道还有其他人知道吗？”

　　“我那大伯，自然也是知道的，更是因为这件事，他脱离了我们浩家，投入了薛家那边！其实这几年来，薛家他们三方也在想尽一切办法打压我们浩家，其中有很多事情，都是浩无心给安排的。当然，除了我大伯浩无心外，我爷爷给外人的感觉就是一个冲动不想后果的主，但实际上，我爷爷的心思并不比任何人错，我现在所担心的，就是我爷爷早就已经知道了我手足相残的事情。”

　　楚子风问道：“那你爷爷这几年，有没有对你怎么样？”

　　“这倒是没有，在我堂哥死后，我爷爷不但是没有任何想找出他死因的意思，反倒是对我很铁不如钢。”

　　“既然如此，那你还担心什么。就算你爷爷真知道了你残杀手足，反还对你如此，那就说明，你爷爷是个懂大局之人，他知道，既然他已经失去了一个孙子，就不能让你这个唯一的孙子再出任何问题了，必须要将你栽培成你们浩家唯一的继承人，那样，对于你们浩家才会有好处。”

　　“话虽是这样说，但我还是有所担心呀，担心那浩无心会……”

　　“你所担心的，是你爷爷念亲情，受不住浩无心的挑拨吧？”

　　“没错，浩无心在忘忧城的一天，我就不安心。”

　　“那好办，随便找个机会，杀了他便是。”

　　“他一直都在薛家，想要杀他，没那么容易，不然，以他那点本事，早就死了。”

　　“今时不同往日，现在忘忧城里如此之乱，四大陆的那些学生已经在逐个进城来，他们薛家定会做好一切的准备，这个时候，他们哪还会去管其他人呀。”

　　“那好，等一有机会，我就将浩无心诛杀掉。”

　　“嗯！你们浩家方面，有你去劝说你爷爷跟你父亲，我想应该不会有太大问题的。现在我们这方已经有了两大家族，但这两大家族还远远不够，必须再拉一个家族过来！”

　　“你的意思是，华家？”

　　“没错。一个华家，一个玄黄学院，一旦能跟我们站在一起，那什么事情都好说了。”

　　“华屠龙跟王太一闹成那样，他们一定会站在我们这边的。”

　　“错了！华屠龙跟王太一的关系，只是演习给别人看的。他们两个，是一丘之貉。”

　　“什么！楚兄弟，你的意思是说，华屠龙跟王太一是一伙的？”

　　“没错，这点我可以肯定，所以，要拉上华家，那就必须先除掉华屠龙，我们捧华麒麟上位。”

　　除掉华屠龙？这要怎么除呀！

　　先不说华屠龙是华家的第一继承人，如果真如楚子风所说，华屠龙跟王太一还是一伙的，那他们这可就隐藏的太深了，等于是骗了全城的人，一旦要在这个时候动华屠龙，华屠龙在被打的走投无路时，他也必定会掀开他的底牌，那个时候他明摆着跟王太一站在一起，借助着王太一那边的势力，动他，是万万不可能的！

　　“要除掉一个人，不一定要用武力。很多时候，阴谋诡计，是可以令人防不胜防的。”

　　“楚兄弟，你已经有安排了？”

　　“昨天晚上，薛天佑本是要亲自出手对付我，但王太一半路杀了出来，我也从他们两个的表情跟眼神中，看出了他们双方的不对劲。表面虽为一伙，可骨子里都看对付不顺眼。如果没猜错的话，昨天晚上，薛天佑就是想借我的手除掉王太一。”

　　“这点我们早就知道了，薛古王三家，向来是面和心不和的，但他们为了各自的利益，又不能失去对方。”

　　“他薛天佑想来一招借刀杀人没成功，那我们，就直接把他那招给借过来。”

　　“什么意思？”

　　“我问你们，四大陆的人，他们的那些学院，为什么要参加忘忧城的四院大比武？”

　　裴元庆说道：“参加大比武只是个幌子，谁都知道，他们是想借大比武的这段时间，找出未来的统治者，将其除掉。”

　　“那在这个世界上，有几个人知道未来统治者的身份？”

　　“就我们几个，烟思琪，还有玄黄学院那几个家伙。”

　　“那在这些人中，谁为主要？谁对未来统治者的身份最为清楚？”

　　“那还用说吗，当然是你了，当天所有人都是亲眼所见的，你是第一个进入古庙的，就连长老会的那两个老家伙，都认定了这点。”

　　“也就是说，我说谁是未来统治者，那谁就是了，不容任何人说不是。”

　　严冲三人相互看了一眼，仿佛在同一时间明白了楚子风的打算。

　　“楚兄弟，你这招可够毒的。”

　　“还行吧，更毒的手段我都用过。好了，像这种传消息的事情，严冲，浩然，你们两个应该最拿手了吧。”

　　严冲笑道：“放心，不出一天，我就让全城所有人，包括四大陆的那些家伙全部都知道，未来的统治者，是他华屠龙。”

　　“记住，上次古浪的时候，你是要暗中散播消息出去。而这一次，你们要让所有人都知道，消息是由你们两个散播出去的，并且要说明，是我亲口告诉你们的。我要让他华屠龙，成为众矢之的。”

　　裴元庆问道：“那我该做什么？”

　　“你当然也有事情做了，当然也比他们两个的事情要麻烦点。”

　　“你该不会是要我去找华麒麟吧？”

　　“没错。我不管你用什么方法，要让华麒麟对他大哥华屠龙不爽，最好还拉上水中月他们几个。”

　　裴元庆说道：“这可不好办！全城谁不知道，华麒麟对他大哥华屠龙向来是言听计从的，现在要让华麒麟跟华屠龙翻脸，那可比登天还难呀！”

　　“就是因为难，才让你去办的。严冲跟浩然都比较冲动，这种事情他们是干不来的。不过嘛，男人，最为在乎的是什么，那就是尊严。华麒麟这个人我是见过的，也是个硬性子的汉子，像他这样的人，一旦失去了尊严，那他一定受不了这个打击。而尊严这回事，在于很多方面，比如，莫名其妙头上戴了一顶绿帽子呀！”

　　裴元庆倒吸了口凉气，说道：“我知道该怎么做了！哎！幸运呀，楚兄弟，还好我们是兄弟，如果跟你成为敌人，估计到时怎么死的都不知道！”

　　楚子风笑了一声，说道：“阴谋算计这种事情，最怕的，就是算计不成反受其害，那个时候，真就无法翻身了。所以你们办事的事情要一万个小心，千万不能出任何的茬子跟漏洞，要让事情像是在顺其自然的发生似的。”

　　“明白了，我们这就分头行事。”

　　“嗯！去吧，我也该出去走走了，相信四大陆的那些所谓年轻强者，也一定按捺不住性子，满城的探查呢，我这就出去会会他们去。”


第2078章 街道上的争斗！

　　这天忘忧城市中心的街道显的比往常要热闹许多。全城的人都已经得知，四大陆几大学院的学生基本上都已经进城了，放眼这五大陆中，年轻一代的强者也都是名声在外的，比如东部大陆的无尘子，南部大陆的李木然，西部大陆的曹胜跟北部大陆的灵凌，这些年轻一代的才俊人物，全部都是与王太一齐名的，在各自的势力中，也都是重点栽培对象，无论走到什么地方，只要报出名号，所引来的结果就只有两个，其一，是受到隆重的接待，待为上宾，以此结交，对自己日后的发展有利；其二，就是不牺一切代价，将其铲除掉，为自己日后除掉一个后患！

　　而今天，在这忘忧城内，可谓是五大陆的年轻强者青年聚集呀，虽说到目前为止都没听说四大陆的几个顶尖年轻强者到来，但其他人，也都是赫赫有名的角色，令的忘忧城的人，全部都来到了市中心，想见识一下四大陆那些年轻强者的风范。

　　当然，既然四大陆的那些学生已经提前来到了忘忧城，那他们就不可能在住的地方呆着，毕竟来忘忧城参加大比武只是个表面，他们真正的目的，是找出未来统治者的身份，将其差地抹杀掉，这也已经算是个五大陆之间被公开的秘密了吧，每一个人的心里都有数，但任谁也不会直接说出来。

　　正当午后时分，午饭的时间刚过，就见在市中心，最为繁华的一条街上，出现了不属于忘忧城的人，他们一共有六个人，年纪全部都在二十到二十五岁左右，以他们身上所散发出来的气势看，也绝对不可能是那些老怪物，因为他们不懂得隐藏自己，走在这大街上，生怕别人不知道他们的实力般，也有意在这忘忧城张扬一下，为自己在这里提升一下知名度。

　　当这一批人在经过一个十字路口时，他们的对面，也已经走过来了一批年轻人，年纪都是差不多的，但双方并不认识，只是在经过十字路口的时候，双方全部都停止下了脚步，双眼，也全部都盯在了对方的身上。

　　周围的人们见到这两批人的相遇，两批人都不想绕道的样子，这令的周围的很多人都已经联想到，马上就有好戏可看了。

　　果然，就听其中一批人中，有人对对面的人说道：“这偌大的忘忧城，难道就没有其他路可走吗。明明看到我们走过来，还跟我们对碰，你们一个个是瞎子么？”

　　这年轻很是嚣张，看对方的眼神也很是无视，就跟看蝼蚁般。

　　“我听说，忘忧城的这些街道好像是给人走的吧，什么时候这规矩变了，连狗都能到处跑。”

　　两批人都不属于忘忧城的，对于忘忧城的规矩他们哪能知道，这样说，自然是挑事情。

　　“你敢说我们震东学院的人是狗，你长了几个脑袋。”

　　东部大陆震东学院的六个人都愤怒了起来。

　　“哈哈，我当是哪个不长眼的家伙，原来是东部大陆的人。怎么，这大比武还没开始，你们就想打道回府吗？如果你们真想的话，我们冰山学院的人可不介意送你们一程。”

　　一方是东部大陆震东学院的学生，另外一批是北部大陆冰山学院的学生，也就是灵凌所在的那个大陆，那个学院。

　　“听说北部大陆属于全天下最为寒冷之地，可这中部大陆却是温和之地，你们在这里，应该很不习惯吧，既然如此，那我们就先送你们回老家。”

　　这双方一个个都是年少轻狂的主，谁也不服谁的。

　　“学长，米学长警告过我们，在大比武之前千万不能惹事的。”

　　“怕什么，现在是他们北部大陆的人先找我们麻烦，如果我们就这样退让的话，岂不显的我们东部大陆太过胆小了吗。出了什么事我负责，现在，只要将北部大陆冰山学院的人打残就可以了。”

　　“靠，你当你是无尘子吗，居然敢放出这等狠话，今天就看谁打残谁。”

　　“你他娘的，老子不是无尘子，你他娘的也不是灵凌，有种找麻烦，那就谁怕谁了。学弟学妹每，给我上，弄死他们。”

　　这东部大陆震东学院的人，跟北部大陆冰山学院的人，直接就摆开了阵势，想要在这十字路口动起手来。

　　就在这个时候，旁边一个女声传来：“你们当我们忘忧城是什么地方了，岂容你们在这里放肆。全部给我住手。”

　　几辆飞车降落下来，玄黄学院的玄雨，带领着玄黄学生的几个学生赶到，其中自然还有一个水中月，但水中月却在飞车上，没有下来。

　　这次四大陆的人来到忘忧城，表面是参加四大学院的大比武，那么，真正要接待那些学生的，自然也是四大学院的人，不管是逐鹿学院还是另外三大学院，也全部都派出了学生，这几天在城内巡查着，不能让四大陆的学生在自己忘忧城闹事，第一是为保自己忘忧城的威严，第二也是防止那些家伙乘机找寻未来统治者。

　　玄黄学院的学生刚好就经过十字路口，见到东部大陆跟北部大陆的学生在这里闹了起来，自然就要出面阻止。

　　“我们震东学院跟冰山学院的事情，什么时候轮到你们管了。全部给我滚。”

　　玄雨笑道：“我管你们什么狗屁学院，要打的话，滚出我们忘忧城再打，在我们忘忧城里，如果谁敢乱来的话，就是跟我们玄黄学院为敌，不等下月的大比武开始，我们就有权向你们这些不受欢迎的家伙下逐客令。”

　　玄雨说的没错，既然政府他们都不管这些学生，交给了四大学院的人，那不管是哪个学院的人，不管是领导，老师，还是学生，都有资格管，也都有资格下逐客令，赶走一个，对于未来统治者就少了一分的威胁。

　　“你们是玄黄学院的人！那正好，早就听说，华屠龙是忘忧城四大学院的第二学生，今天我们刚好先见识一下。你们说是华屠龙，站出来说话。”

　　“笑话，你当你是说了，居然还想见华屠龙，也不掂量一下自己的分量。”

　　“死丫头，你找死。”

　　砰。

　　根本就不等震东学院的人动手，上面一道冰柱冲了下来，砸在了震东学院的学生前方。

　　水中月从飞车上跳了下来，一手指着那要对玄雨动手的家伙冷冷而道：“如果你想死，我现在就成全你。”

　　“玄冰元素！如果没猜错的话，你应该是玄黄学院的水中月吧？”

　　水中月没接话，也不奇怪他们会知道自己的身份，既然敢来到忘忧城，那自然是做好了足够准备的，对于四大学院有名的学生，都很是留意。

　　玄雨说道：“既然知道是水中月，那你们最好是老实点，这家伙，可是我们玄黄学院仅此于华屠龙之下的，如果你们跟他动手，简直就是送死。”

　　“哦！水中月是玄黄学院第二吗，那我为什么听说第二的是华屠龙的弟弟华麒麟呢！”

　　这家伙此刻一出，水中月的脸色立刻就变了样。水中月像来都不在乎那些所谓的名门子弟，他虽自认不如华屠龙，可一个华麒麟，他还是自视比其高的，玄黄学院华屠龙不在的时候，也都是水中月跟华麒麟两个人媲美，说实话，两个人可以说是不相上下。

　　现在，震东学院的人居然拿华麒麟跟水中月做比较，这刚好就打中了水中月的要害，就算水中月的性子再冷，这个时候也冷不下去了。

　　“那我现在，就让你从这个世界上消失。”

　　玄雨拉住水中月，说道：“你冲动个什么劲，现在打起来，对谁都没好处。”

　　“别拦着我，我就是看这些家伙不顺眼。”

　　“你看谁顺眼过了！”

　　是呀，水中月是看谁都不顺眼，就像全世界都欠了他的钱似的，也许，这跟他的成长经历有关吧，向来都不被人关注，一向都是靠自己的努力一步步往上爬到，到现在，能在玄黄学院站稳脚跟，说实话，已经很不容易了！

　　这个时候，在十字路口的另外一边，一个看上去二十岁左右的少女，带领着一批看上去不像是学生的男人正在看戏。

　　少女说道：“震东学院的人真没一个有脑子的。现在跟忘忧城本地的学生动手，吃亏的总是他们。”

　　“小圣女，我们要不要过去帮震东学院的小子一把？”

　　“不用了，就让他们打一场吧，我也想看看，震东学院的那几个小子到底有多大的能耐，会被选中来到忘忧城。希望他们不是空架子才好，否则，我东部大陆可就要丢人于眼前了！”

　　“这位小姐，我敢跟你打赌，他们这架，打不起来。”

　　突然，在少女的身后，一个男人的声音响起。

　　不等少女转身，一个青年已经走到了她的身边。

　　“你说什么？”

　　“没听清楚吗？我说，他们打不起来！”

　　“年少轻狂，不知天高地厚，总以为天老大，自己就是老二，这种人，怎会打不起来。”

　　“因为玄黄学院的人不会动手，那自然就打不起来了。”

　　“那个名叫水中月的小子也是个按捺不住的主！”

　　“那要看谁去阻止他。”

　　“阻止他？难道是你吗？”

　　“不才，正是在下。”

　　“你是什么人？”

　　“这你不用管，反正我今天是出来逛街的，也不想看那些打打杀杀的事情。”

　　这青年，自然就是楚子风，楚子风虽然是出来看热闹的，但也不想水中月跟玄雨出什么事，怎么说他们两个也是跟自己一起进入过洪荒古庙的人，加上要算计华屠龙，挑拨华家兄弟的关系，他们两个如果能不说话的话，那就最好了。

　　“小圣女，这小子的眼神很可怕！”少女身边的男人说道。

　　“嗯！我也注意到了，此人的眼神的确很可怕，笑脸中带着杀机，很是危险。不过，他并不在我们的名单之内，应该不算是个什么角色。”

　　楚子风不管那少女，直接朝水中月他们走去。

　　“水中月，动手吧。”

　　“动手？谁敢动手。”

　　楚子风可不会浪费时间，尽快阻止为好，最好是跟水中月还有玄雨一起去什么地方坐一坐，拖延一下他们两个，让浩然跟严冲那边进行的比较顺利。


第2079章 天生的领袖！

　　由是自路口的高空，逐鹿学院的清风主任带领着逐鹿学院的几个老师，刚巧不巧的经过这里，看到下面的情况，本应该第一时间下去阻止的，但他们却什么都没做，因为他们都在等，等东部大陆或者北部大陆的学生动手，只要那些学生在忘忧城闹事，就有借口将他们拿下，并且赶出忘忧城了！这样一来，第一是能为下月的大比武减弱敌人的一些势力，第二也是为保未来统治者的一份安全。

　　可没想到，半路杀出个程咬金，楚子风这个时候跑了出来，看样子，还想插手下面的事情。

　　“清风主任，怎么什么地方都有楚子风那小子的份呀，他这一来，我估计是打不成了。”

　　清风主任也很是无奈，以前还是太过小看楚子风了，本以为楚子风只是个无名小子，却不料，这段时间所发生的事情，楚子风的表现，分明就是个强者，还是属于超级型的那类！

　　“也不一定，楚子风不是从东部大陆来到我们忘忧城的吗，现在下面就有东部大陆震东学院的学生，也许，楚子风跟他们是认识的也不一定呢。”

　　清风主任早就查过楚子风的资料，在东部大陆那边，根本就没有楚子风这号人物，清风主任也能肯定，楚子风根本就不如他自己所说的那般，是东部大陆政府的情报人员。

　　“这小子就是个吃饱了没事干，喜欢管闲事的主，加上玄黄学院的那几个小子是跟楚子风一起进入过洪荒古庙的，知道楚子风的实力在他们之上！现在楚子风插一手进来，我估计是打不成了。”

　　“那清风主任，我们是不是要做点什么？”

　　“做什么？又能做什么，你们下去将楚子风抓起来吗？如果你们自认打的过白衣神剑，那现在就可以下去了，我绝对不会阻拦你们的。”

　　被清风这么一说，反是没一个人敢有什么想法了。

　　是呀，你们谁打的过白衣神剑！可楚子风却是能击杀白衣神剑的，况且，楚子风还敢正面跟薛家他们几方为敌，如果现在下去抓拿楚子风，不让楚子风管这事的话，估计楚子风绝对不会将这些逐鹿学院的老师放在眼里，先将这些老师给处理掉！

　　当然，楚子风自然不是个爱管闲事的人，所谓事不管己，高高挂起，但现在的事情，可关系到了楚子风的计划，水中月跟玄雨两个人都是见过未来统治者画像的，他们也知道未来的统治者不是华屠龙，所以，在浩然跟严冲那边的事没有完成之前，楚子风必须将水中月跟玄雨拉到另一处去，最好是不让他们知道这件事。

　　“走吧，让他们自己去闹，闹的越大越好，最好是楚子风杀他们几个人，那样，东部大陆跟北部大陆就会跟楚子风结下仇，对于我们，也不是件坏事。”

　　看样子，这忘忧城除了楚子风自己这边的几个人外，没一个是想楚子风好的，包括清风在内，还有军方，政府，甚至是长老会，全部都想楚子风去死。

　　身处这样的局势之下，楚子风虽说是很吃力，可一旦能力挽狂澜的话，那就说明，整个忘忧城，都将被楚子风所控制。

　　东部大陆震东学院的学生看着从旁边走过来的楚子风，每一个人的背后都冒出了冷汗，楚子风身上所散发出来的杀气，让他们每一个人都觉得心寒，但这种心寒仅仅是下意识的，不会有任何一个人，因为楚子风的一句话改变注意。

　　可水中月他们却不同，每一个人都站在原地，是一动也不动，因为没人看的透楚子风的为人，这个时候跑出来又是想做什么。

　　“是你！”

　　水中月只是看了楚子风一眼，然后又看向震动学院的学生。

　　“我说水中月，你不呆在玄黄学院好好修炼，准备下月的大比武，却跑出来生事，就不觉得浪费时间吗？”

　　“我的事，不用你管。”

　　“可如果我硬要管呢？”

　　“你……”

　　玄雨说道：“楚子风说的没错，我们现在应该回去努力修炼，准备下个月的大比武。呵呵，不好意思，我们就先走了。”

　　玄雨对楚子风无奈一笑，立刻拉着水中月往后退去。

　　“别老拉我，我今天一定要给他们点颜色看看。”

　　“水中月，你并不是个冲动的人，难道看不出来，楚子风想管这事吗。”

　　“他想管又如何。”

　　“你打的过他？”

　　“这……”

　　“打不过就走，总不可能我们忘忧城自己人打自己人，让别人看笑话吧。”

　　玄雨说的没错，不管打不打的过楚子风，只要一动手，不，根本就不需要动手，就等于是在给别人看笑话的。

　　水中月忍住了这口气，说道：“震动学院的，你们给我等着，大比武上，定要你们好看。”

　　“哈哈，不用等呀，现在就让我们好看吧。”

　　楚子风身影一动，眨眼间就出现在那说话的家伙面前，浑身杀气爆发，令的周围的空气都仿佛停止了下来。

　　“你刚才说什么？有种再说一遍。”

　　震动学院的几个学生顿时惊慌，每一个人的双手跟双脚都在发抖，看楚子风的眼神也显是十分畏惧，但他们自己都搞不明白，眼前这青年仅仅说了两三句话，为什么就会拥有如此的威严，自己现在甚至都不敢回他一句话了。

　　“我警告你们，在大比武之前最好别乱来，不然，我保证你们没命离开这忘忧城。”

　　震动学院的几个学生不由的点头，楚子风将杀气一手，轻笑一声，说道：“好了，都散了吧，没什么好看的了。”

　　震动学院的学生全部都重重的松了口气，屁都不敢多放一个，转身立刻闪人。

　　这就是强者跟弱者之间的区别，单单是气势，就能将人给吓退，震动学院的那几个学生，也全部都是些没用的东西，如果他们真跟水中月动起手来，估计所有人联手，都不是水中月的对手！

　　旁边不远处的少女看着退去的震动学院学生，又见北部大陆的人也已经退去，周围街道上的行人更加不敢呆在这里多看什么，这让少女觉得很是震惊。

　　“三两句话就解决掉了？”

　　“小圣女，那小子看上去不简单呀。震动学院跟北部大陆的那些小子，居然被他几句话给吓跑了！”

　　“何止不简单，能在三言两语之间就将场面给震住，这种人是天生的领袖！”

　　“天生的领袖？难道小圣女怀疑他就是……”

　　“不！现在不能肯定任何事。马上去查一下那小子的身份，看看他在忘忧城里是一个怎么样的存在。”

　　“是，手下马上去查。”


第2080章 杜甜

　　酒店这种地方，忘忧城里也不少，跟地球世界的那些酒店没什么分别，不管是谁，只要你有钱，就能进出各种不同档次的酒店。

　　在这忘忧城内，不管是服务一条龙的酒店，还是其他的场所，供吃喝玩乐之地，全部都是属于王家的产业，王家在忘忧城里经营着多年的生意，可以说是从一家小小的“快餐店”，发展成如今忘忧城中的商业巨头，所依仗的自然不单单是古家的那层关系，王家本身，也是有着一定实力的！在做生意这方面中，王家可以说是屈指可数的一家！

　　如果不是因为进入洪流空间需要绝对实力的话，楚子风都想将自己手底下那些会做生意的人全部调到洪荒大陆来，在这里跟王家抢生意，不让他们王家在这个忘忧城里独揽大财。

　　到了晚饭时间，玄黄学院的几个学生全部都聚集到了一家酒店，也是属于王家旗下的酒店，但人数却不是很多，仅仅四个人，水中月，玄雨，华麒麟，还有就是华麒麟带的一个女人。

　　华麒麟对于女人的审美观还是不错的，他所带来的女人并非是妖艳型的那种，年仅二十岁，脸上没有化任何的妆，却显的十分的帅气，女人中的帅气，也算是一种另类的美艳了，加上这个女人一身的气势很是出众，相信定当是忘忧城年轻一代中的好手，也一定是玄黄学院的学生。

　　不过华麒麟的这个女人身上穿的并不是很出众，单凭这一点就足以证明，华麒麟也不是那种对豪门之女情有独钟的男人，所找的，是只适合他自己的女人！

　　“小月，事情都已经过去了，你还生气呀？”

　　玄雨见水中月进来酒店后就一直不说话，坐的地方是大厅，没有去那些包厢，在这公众场合摆出这样的脸色的确是不太好。

　　“如果不是楚子风突然出现，我定然要东部大陆的那些家伙好看。”

　　“好了，事情都已经过去了，如果你真看东部大陆的那些家伙不顺眼，等大比武的时候再教训他们就是了。”

　　旁边华麒麟说道：“听说今天东部大陆跟北部大陆的人，在街上争斗了起来，刚好被你们碰上了，但楚子风却突然出现，好像还给了你们脸色看是吧？”

　　本就有气的水中月听到华麒麟这话，是更加愤怒了起来，说道：“华麒麟，你少在这里看我笑话。今天本来是你们这组去巡城的，你倒好，自己跑去约会，让我们来代你的班，才会碰上东部大陆的那些家伙。”

　　华麒麟这个人的性子还算是可以，不管水中月再怎么说他，他都没有跟水中月发生过矛盾，因为他深知一点，自己跟水中月都是玄黄学院的人，自己人不打自己人，是他身为华家子孙应该做的。

　　“哈哈，瞧你这气的。今天的事算我不对还不成么！这一顿由我请客，就当是答谢你们好么？”

　　“本来就应该你请。”

　　玄雨在旁边说道。

　　“楚子风为什么会突然跑出来，管你跟震东学院那些人的事？”

　　华麒麟带来的女人问道，这个女人也就是华麒麟的女朋友，可以算的上是未婚妻吧。

　　玄雨说道：“杜甜，你是我们学院的学生会主席，这段时间天天呆在学院处理一些琐事，自然是不知道，当今的忘忧城，最红的，就是那个楚子风了。”

　　华麒麟的女朋友杜甜说道：“我倒也听说过楚子风的事情！刚加入忘忧城，进入逐鹿学院，就敢跟古家为敌，很明准挑衅王太一跟薛家，并且还在逐鹿学院以四个人的形式成立一个跟王太一一样的太子党，洪荒古庙出现时，跟你们几个一起进去，还能活着出来，在柴家更是敢与长老会为敌，这样的人物，的确是个角色。”

　　华麒麟说道：“就是因为他这段时间所做的这些事情，才令的他名震全城的，现在全城谁不知道他楚子风的大名呀。那小子，才加入我们忘忧城几天，就能把名头大响，我都不得不佩服他了。”

　　玄雨说道：“楚子风的实力，是我们亲眼所见的。如果当天不是因为他的话，我们也不可能活到现在，早就死在洪荒古庙了。”

　　水中月说道：“如果不是因为帮他的话，我们也不至于会进入洪荒古庙。”

　　“能进入洪荒古庙，并且活着出来，本身就是一个奇迹了。而且你们还都知道了……”

　　杜甜话未完，就被玄雨给阻止住了，说道：“这件事不能说出口！”

　　“就算不说，很多人也都是知道的，这对于你们可是一点好处都没有。如果哪一天楚子风突然离开了忘忧城，或者是死在了薛家他们的手中，那知道这件事的，也就只有你们几个了。试问，长老会那边，薛家他们，会放过你们吗！不是我挑事，我只是想提醒你们一下，不要以为现在所有人都将注意力集中在楚子风身上，你们就可以安枕无忧了，该防备的时候还是要防备的，最好是在事情发生之前，将这件事完全撇开，就当从来没发生过，你们也从来没进入过洪荒古庙。”

　　水中月说道：“杜甜说的也不是并无道理！毕竟这件事太大，不是我们能承当的起的！他楚子风胆子大，又有击杀白衣神剑的实力，他肆无忌惮那是他的事，可我们，却不能因为他的关系，让所有人都盯在我们的身上。看样子，这几天之内，我们就要想办法，将洪荒古庙的那件事，全部转移到楚子风身上去。”

　　“全部转移到他身上去？怎么转移呀。当天可是很多人看到我们与楚子风一同进入洪荒古庙的，除了楚子风他们四个之外，就我们几个了。就算我们现在还不知道那人的身份，但如果我们照实直说的话，估计也没人会相信我们的。”

　　杜甜说道：“如果不能转移，那就只能尽一切力量保楚子风的周全了！只要楚子风在忘忧城一天，那就不会有人打你们几个人的主意，毕竟，楚子风是第一个进入洪荒古庙的，那些想知道古庙中雕像的家伙，为了百分之百肯定身份，定然会找上第一个进入古庙之人。”

　　这个杜甜还真是有点心眼的，她说这些，虽是为了水中月他们几个的安全，但对于楚子风来说，可不是什么好事。

　　现在楚子风正想办法，将未来统治者的身份加在华屠龙的身上，如果在这个时候他们几个搞出什么名堂，那对于浩然跟严冲那边的行动就很是不利了！

　　华麒麟说道：“现在想楚子风死的是薛古王三家，如果要保楚子风周全，那就等于跟薛古王三家为敌。以我们华家跟玄黄学院的势力，对抗薛古王三家还是远远不如的，柴家的事情就是一个最好的例子！更何况，柴家现在有了颜如玉，我们华家的强者虽比柴家单单一个颜如玉多很多，但一旦跟薛古王三家正面打起来，吃亏的总是我们。”

　　杜甜轻笑一声，喝了口茶，说道：“如果不想跟薛古王三家为敌，那唯一的方法，就是与薛古王三家结好了。”

　　结好！

　　杜甜这话说的很是轻松，但在这份轻松之外，她的双眼在说出这番话的同时也非常留意华麒麟三人的表情，像是在捉摸着他们三个的想法似的。

　　见华麒麟三人都不说话，杜甜又说道：“当然，我也只是随便说说罢了，如果你们觉得这样行不通的话就当我什么都没说过。不过，我身为我们玄黄学院学生会的主席，跟其他学院自然是有着联系的，与逐鹿学院太子党的关系也还算不错，需要我的地方，我自然可以跟太子党的薛熏交谈一下。”

　　太子党的薛熏！

　　这个杜甜认识薛熏，而且她还不说别人，单单就说跟薛熏交谈，可见，杜甜跟薛熏的来往应该很密切，否则，她一个没有任何家世的人，怎会有资格跟薛家的继承人交谈！

　　“甜甜，你什么时候认识薛熏了？”华麒麟问道。

　　“也就前段时间的事！你们忘记了，院长不是要我跟各大学院的势力搞好关系吗，可我却觉得，与其跟每个学院搞好关系，还不如只跟其中最大的一方搞好关系。像无极学院，一个柴韶，根本就无法对我们玄黄学院造成威胁，时代学院的浩然只不过是个地痞流氓罢了，跟严冲那等货色是一路子的，只有一个逐鹿学院，王太一那一党，才值得去结交。”

　　玄雨说道：“那是以前，你以前那样做是正确的，我爷爷也会同意。可今时不同往日了！柴家发生事情的时候，楚子风刚好在场，还站在柴家那边，估计柴家定会将楚子风当成是自己人看待。至于时代学院，浩然虽是地痞流氓，但他现在却跟逐鹿学院的严冲，裴元庆，楚子风连成了一线，楚子风他们三个又是逐鹿学院的人，正与王太一为敌，可以说，现在时代学院跟无极学院也已经连成了一线，一旦楚子风他们几个在逐鹿学院也混出点什么名堂，那就等于楚子风把握住了四大学院中最为强大的一条命线！”

　　“楚子风想要混出名堂不是不可能，毕竟他有着击杀白衣神剑的实力，这等实力已经远远不是一个学生应该拥有的。可你们别忘了，白衣神剑是什么人，军方中的第三号人物，薛天佑的结拜兄弟，楚子风杀了他，薛家跟整个军方都不会罢休的，他楚子风想在逐鹿学院混出点名堂那是绝对不可能，除非他转去时代学院或是无极学院。”

　　就在这时，突然旁边有人接话道：“那如果我转去你们玄黄学院，不知是否欢迎？”


第2081章 威胁！

　　其实楚子风早就来到了这酒店，但却没有任何的隐藏，只是坐在了水中月他们隔壁的作为，但这两者之间却以屏风给挡住了，所以水中月他们没发现楚子风是很正常的，但楚子风却一直都听着他们所说的每一句话！

　　这个杜甜很明显不是个简单的货色，表面看上去朴朴实实的，但她刚才所说的话语中却隐藏着心机。

　　什么叫只要结交上逐鹿学院太子党就好了，王太一的太子党是你爹吗，薛熏是你娘吗，你只要结交上他们，就能在四大学院中叱咤风云吗，在这个世界上哪有那样的好事，如果单单只靠结交上几个人就能令的自己风起云涌的话，那大多数人都不需要去修炼了，只要一味的去结交那些有势力的人就好了。

　　当然，杜甜嘴上虽说是结交，可楚子风却听出了另一翻意思，她那是巴结，而不是结交，还是以玄黄学院学生会主席的身份，直接去巴结薛熏的，现在还想拉上华麒麟他们几个，且不管是杜甜自己的主意，还是薛熏那边给她提的建议，至少让楚子风对这个女人有所防备了。

　　好在，杜甜这个女人，原本就是楚子风的计划当中，也注定是一个要牺牲的角色，所以楚子风根本就不需要太过去提防她什么，只要事情一成，估计都不需要楚子风动手的，华麒麟自己就动手了。试问一个男人，怎么忍耐的住戴绿帽子的侮辱，不管这顶绿帽子是他的女人给他戴的，还是有人故意栽赃的，只要是戴上去了，那就是一个大大的忌讳。

　　华麒麟他们都没想到，楚子风就像个幽灵般，只是什么地方都有他的出现，出现的还是如此之巧，话到重点上，他就冒了出来。

　　“怎么又是你呀！”

　　玄雨深叹了口气，还好自己几人刚才没说什么太过分的话，否则，这麻烦又要找上门来了。

　　楚子风说道：“这酒店好像是王家开的，跟你们木有任何关系，为何你们能来，我就不能来呢！再说了，你们刚才不是说我的事说的很起劲吗，现在我本人亲自来听听，说不定还能给你们出个好注意呢。”

　　杜甜的脸色顿时就是一变，本人亲自来听听，这句话，就足以证明眼前这人的身份了。

　　“你就是楚子风？”

　　“没错，就是我了。我一个人在这里吃饭，身上又没什么钱，吃的又不好，又无聊，想必你们应该不会介意加个人，加双筷子吧？”

　　楚子风也不客气，更加不是在询问华麒麟他们同不同意，直接就坐了下来。

　　楚子风这一座，还真搞的华麒麟他们不好说什么了。

　　玄雨见这气氛有点不对头，也很明显不对头，说道：“楚子风，你不要误会。我们刚才可没打算害你。”

　　“明白，明白，你们只是想自保而已，这也不怪你们，毕竟像薛古王三家那样的存在，可不是你们一个华家，一个玄黄学院得罪的起地！毕竟吗，在这忘忧城，不是每一个人都叫楚子风。”

　　楚子风说这话说带着讥讽，根本就是在变着法的骂人，骂华麒麟他们的胆子小。

　　杜甜说道：“关于古庙的事情，我们都不想再提了。现在所有人都盯着你，你才是古庙一事的关键人物，希望你不要把我们玄黄学院的人拉下水。”

　　“哈哈，当然不会了，我也不是那样忘恩负义的人是吧！再怎么说，上次古庙的事情，他们几个也算是帮过我的，我这个人向来都是有一句说一句，你们帮了我，我自然也会帮你们。当然，在古庙之内的事情就不当是一回事了。”

　　“你言下之意，就是说我们能从古庙活着出来，是你救我们的，这份恩情，要我们记住是吧？”水中月问道。

　　“我可没这样说，话都是你一个人说的。”

　　“既然大家都不想提古庙的那件事，现在就不说那些了。今天我们能坐在一起吃饭，也算是一种缘分，楚子风，如果你愿意的话，我们能成为朋友。”

　　杜甜刚才还说要跟太子党交好，现在又反过来说要跟楚子风做朋友，这他娘的什么人呀，她属墙头草的吗，两边倒！

　　“这朋友嘛，我看还是算了！毕竟我楚子风在这忘忧城是人单势孤的，不如她薛熏，有着薛家跟军方做靠山，我想，你们去跟她做朋友会比较适合。”

　　“看样子，我刚才所说的话，你是有所介意了？”

　　“哪能呢！”

　　楚子风脸上带着笑容，但这种笑容在渐渐的消失，转为了一种阴森，面对杜甜，说道：“如果我介意的话，你觉得，你还能坐在这里吗？”

　　华麒麟猛然起身，道：“你想做什么？”

　　“给我坐下。”

　　强大的力量，直接压在了华麒麟的身上，将华麒麟给死死的压制下来。

　　“华二公子，不要冲动，我也没说要对她怎么样呀，只是想提醒你一下，看人，不能光看表面，很多人表面如白纸，内心却是一张彩色的纸。而自己的路，也要选择好，人生就这么一次，绝对没有从头再来的可能，如果你选中了你将来的路，那定是一条巅峰之路。相反，如果你将路给选错了，那就注定是个杯具。”

　　华麒麟这个人可没那么多心眼，他怎能听的懂楚子风话中的深意，而水中月就算听懂了，他也不说话，现在对于他来说，就是事不管己，高高挂起，反是玄雨觉得楚子风说这话并不是说给华麒麟听的，而是说给华麒麟旁边的杜甜听的。

　　看样子，楚子风对杜甜有了敌意，这种敌意一旦没处理好，杜甜就将有生命危险，楚子风也足以给她带来生命危险！

　　“杜甜，听说这里新出了一种女士专喝的酒，能美容的，不如我们一起去看看吧。”

　　杜甜很是识趣，知道玄雨在帮自己，立即起身，跟玄雨一起走开了。

　　楚子风很是满意的点了点头，说道：“看样子，玄雨那丫头，比起你那女朋友要董事的多？”

　　华麒麟的脸色不太好看，刚才被楚子风一压，他觉得很没面子，可自己又不是楚子风的对手，一旦叫起真来，会更加没面子。

　　“我知道，你心里有点不舒服，但你要知道，现在不舒服只是一时半刻的事情，如果等生命受到威胁的那天，就是永远的黑暗了。”

　　水中月问道：“楚子风，你到底想说什么？”

　　“我只是想告诉你们，不要因为旁人的几句话，就摇摆了你们原本所做的决定。薛古王三家的处事作风，你们应该最为清楚，他们今天可以对柴家下手，对无极学院下手，那明天，就能对你们华家下手，对玄黄学院下手。”

　　“这点我明白，不需要你提醒。”

　　“你们明白是最好的，那要做怎么样的选择，就是你们自己的事了。还有就是，我这个人有一个坏毛病，吃饭会比较慢，跟我一起吃饭的，如果半路离场的话我会很不爽，所以，你们还是拿起酒杯，慢慢吃，慢慢喝吧。当然，如果有什么话要说也可以尽管说，从现在开始，你们说的每一句话，我都当没听到。”

　　话落，楚子风体内一股杀气散发出来，直接朝玄雨她们那边涌去，这意思很明显，既然不伤害玄雨她们两个，那就是在警告她们，最好不要提前离场，不然后果自负！

　　“对了，我那几个兄弟好像也还没吃饭。你们有没有那个什么通讯的东西，借我用一下。”

　　华麒麟拿出一个像是手机的东西交给楚子风，并且还直接帮楚子风联系上了浩然，楚子风对浩然说，自己在跟华麒麟他们一起吃饭，问他们过不过来，如果不过来的话，那就去做他们自己的事吧，不用管其他的了。

　　显然，楚子风是在告诉浩然跟严冲，自己已经稳定住了华麒麟他们几个，让浩然跟严冲乘这个机会，赶快将他们的事情办完，办好，今天晚上，就要让全城都知道，未来的统治者到底是谁！


第2082章 第一步计划成功！

　　在一座城市中，打探消息跟传出消息最好的地方就是娱乐场所，另外就是人多复杂的夜宵点上。

　　严冲跟浩然今天晚上来到了忘忧城最大的一条夜宵街，在这里，每天的生意都非常好，人们在忙碌了一天之后，晚上都喜欢出来转转，消遣一下，吃点东西，朋友之间联络一下感情什么的，加上忘忧城最近的事情又多，这导致居民们之间的话题也多了，不是关于前几天楚子风的事情，就是关于下月大比武的事情，一系列的讨论下来，也算是一个个不符合现实的八卦传的满城飞吧！

　　严冲二人在晚饭的时候就已经接到了楚子风那边的话，华麒麟他们三个已经被楚子风给“软禁”了，这个时候，正是严冲二人办事的最好时机。

　　两个酒鬼在夜宵一条街上是左吃一顿，右吃一顿，吃完还不给钱的，吃起了霸王餐，导致夜宵一条街很多人对严冲他们两个不满，但又不敢跟他们两个计较，深怕他们两个喝了酒之后发酒疯，将自己的夜宵摊子给砸了。

　　“浩然，你他娘的不要给脸不要脸。上次在洪荒古庙得到的宝物，马上给老子交出来。”

　　顿时之间，在夜宵一条街的中间位置，严冲跟浩然两个人开始发起酒疯来了，但并不是在这里闹事，而是两个人之间斗了起来。

　　“严流氓，你他娘的什么东西。洪荒古庙内如果不是老子救你的话，你他娘的早死了，现在还有脸跟老子要东西，滚你妈逼的！”

　　“靠，你丫的还真有脸说！你救老子，你他娘的拿什么来救老子。洪荒古庙能活着出来，那都是楚兄弟的功劳。你真当你是个角色了，第九座古庙你进去了吗，那都是人家楚兄弟不怕生死的冲进去好不好。你个不要脸的，居然还想抢功劳。”

　　“谁说老子没进第九座古庙，当时我们几个人，也就你怕死不敢进去罢了，老子可是见到了未来统治者的雕像。”

　　“哈哈，笑话，实在是笑话！第九座古庙中，未来统治者的雕像都是楚兄弟出来之后才说出来的，你娘的还真有脸说呀。”

　　“那又怎么样，反正老子就是知道未来统治者是谁，你他娘的知道吗？”

　　“老子有什么不知道的。不就是华屠龙吗，他娘的跟你就一路货色，算个什么东西。老子可告诉你，别以为他华屠龙是未来统治者，老子定要在他没有成长起来之前，将他除掉，老子让他下地狱去统治。”

　　严冲跟浩然这一闹，两个人酒后的话，让整条街上的人全部都围了过来。

　　“听到了没有，严冲说未来统治者是华家的华屠龙。”

　　“是呀，听的很清楚，还是楚子风告诉他们的。”

　　“他们几个可都是当天一起进入洪荒古庙，还能活着出来的。最后的古庙只有楚子风一个人进去了，那楚子风说的话一定是真的。”

　　“没想到呀，未来的统治者居然会是华屠龙。看样子，我们要马上去巴结一下华家了，否则等华屠龙强大起来，那跟他们华家做对的人，就是死路一条呀。”

　　“别说这么多了，马上买点礼物什么的，去华家一趟。”

　　“兄弟，你马上去古家一趟，将这件事告知市长。”

　　“嗯！这个消息可大条了，必须要马上通知市长大人。”

　　“你，马上回家族，将这件事个薛将军，就说严冲跟浩然两个家伙酒后相斗，将洪荒古庙的事情给说出来了。未来统治者不是别人，正是华家的华屠龙。”

　　一时之间，整条街上的人全部散去，就连那些夜宵摊子，也全部收摊走人了！

　　严冲跟浩然还在相互叫骂着，两个人都已经入戏了，过了好一会才反应过来，整条街上，只剩下自己两个人了。

　　“别骂了！靠，全部走了。”

　　严冲看了看周围，现在除了自己二人之外，连个鬼影都看不到了。

　　“速度还真够快的呀，看样子，我们这边是已经成功了。”

　　“先不要急，薛家他们跟四大陆的那些家伙又不是傻子，他们不会就这样就相信的。我们必须再搞点事情出来才行。”

　　“如果做的太过明显，反倒不太好。”

　　“现在已经有够明显的了，但我们却是酒后说的，酒后说出来的话，大半都是真的，那些家伙肯定会相信。我们现在再去王家的场子，再闹他一翻。”

　　“怎么个方法去？”

　　“当然是打过去了。我追杀你，你一路逃跑，直接冲进王家最大的一家娱乐场所，然后当着所有人的面，将刚才的话再重复一遍，我看这样就差不多了。”

　　“靠！凭什么你追杀我呀。”

　　“你娘的赶紧的。”

　　“草，你丫的来真的是吧。”

　　“滚你妈逼的，快给老子跑。”

　　“轻点，想公报私仇是吧……”

　　“浩然，你他娘的，有种别跑，跟老子大战三百回合……”

　　这个晚上注定不会是个平安夜，随着严冲跟浩然这么一闹，仅仅一个小时之内，消息就已经传遍了全城，现在是家家户户，不管是大大小小的人物，全部都接到了同样的消息，那就是，严冲跟浩然酒后失言，将未来统治者的身份给当街说了出来。

　　当然，有很多人在怀疑，这会不会是严冲跟浩然在忽悠人的，他们之前打死不肯说出未来统治者的身份，为什么今天却给说了出来，还是当街说出来的。

　　但反过来一想，人往往都是酒后吐真言的，严冲跟浩然又是两个流氓，他们之间发生矛盾，将牢底给掀出来不是什么栖息事，加上严冲跟浩然说的很清楚，关于未来统治者的身份，是楚子风告诉他们的，那么，这个消息，就定然不是假的。

　　当然，也有很多聪明人想过严冲跟浩然为什么会在这个时候闹这么一出，会不会有什么阴谋，但关于未来统治者的事情，是宁可信其有，不可信其无的。对于四大陆的人来说，是宁可错杀一千，也不能放过一个。而且，他华屠龙又是忘忧城年轻一代中顶级的强者，华家的第一继承人，玄黄学院的第一学生，以他的身份来说，未来统治者这个身份，也是顺理成章，虽然排名在王太一之下，可谁又能保证，日后不会超越王太一呢！

　　如果说，严冲跟浩然是在搞鬼，想要让所有的敌势全部集中去打一个人的话，那他们所要算计的应该是王太一才对，不应该是华屠龙呀，这样一想，又觉得这个消息是可靠的。

　　薛家，薛天佑一收到消息，立马就坐不住了。

　　华家跟他们薛家本就不是同一条船上的，现在传出华屠龙就是未来统治者，他薛天佑心下自然是一怔，马上下令，带领着他的薛家军，前往华家，今天晚上，华家有事情发生了，也许是好事，也许是坏事。

　　古家跟王家方面也是如此，一接到消息，就立刻带领着各自的人马前往华家，同时，四大陆那边的人一听到消息，也派出了杀手，明里暗里前往华家，如果今天晚上就能将未来统治者给除掉的话，那下个月的大比武，也就没他们什么事了！

　　长老会方面。元贞会长整个人显的有些按捺不住，说道：“前段时间楚子风他们打死都不肯说出未来统治者的身份，为什么今天却说了出来？”

　　凤竹长老说道：“会长，这个消息并不是楚子风直接传出来的，而是严冲跟浩然两个小子在酒后说出来的。”

　　“哦！肯定了消息的真假吗？”

　　“以本座看，这个消息应该是真的，如果那几个小子想要害人的话，那他们第一个要害的应该是王太一，怎么轮也轮不到华屠龙的头上去。”

　　“既然如此，那凤竹，你马上跟同寿，还有千足去一趟华家。今天晚上华家定会发生大事，你们一定要保住华屠龙的安全，不能让他受到任何伤害。另外，薛家他们三家虽是我们忘忧城的世家，但华家毕竟不是跟他们一起的，他们不会明着动手，可这并不代表他们就会保华屠龙的周全。也就是说，今天晚上，能保华屠龙的，就只有华家跟长老会了。”

　　“会长请放心，我们长老会亲自出马，没有保不住的人。”

　　“怕就怕，四大陆还来了像圣女湖，通天塔那些强者，总之要一万个小心，一旦控制不住局势了，就立刻回报，本座马上带领长老会的所有长老前往支援。”

　　“是，会长。”


第2083章 进行第二步计划

　　楚子风所在的酒店内，华麒麟他们几个被楚子风稳在这里，对于外面的情况，华麒麟他们几个都还不知道，酒店的其他客人在离开之前都很匆忙，哪会在这里多说什么，全部都朝华家赶了过去！

　　水中月早已经坐不住了，他白天要在全城巡视着，以免四大陆的人闹事，只有晚上有时间修炼，这个时间点，也是他平日里所努力的时候！

　　“我说，你到底吃完了没有？一顿饭吃这么久，白天又什么都不干到处乱狂，你难道都不用修炼的吗？”

　　是呀，楚子风修炼的时间本来就少，如果时时刻刻都在修炼的话，哪来时间去干别的事情，干不了别的事，怎么当好这个主角呀。

　　看时间已经差不多了，相信华家那边都已经乱成了一团，楚子风并不担心华屠龙会在这个时候出现于人前，既然已经做好了一系列的安排，那华屠龙那边自然是有人牵制住他的。

　　而现在，楚子风的第一步计划已经成功了，严冲已经以神识告知了楚子风，那么，第二步的计划也将开始！

　　“我看也是时候走了，如果再不走，恐怕要错过一场好戏。”

　　一场好戏？

　　华麒麟几个都没将楚子风的话放在心上，他能有什么好戏，就算有，也不是什么好事，自己这些人还是少跟他走在一起为妙，一旦被人误会就不好了，怎么说楚子风现在也是忘忧城的名人，跟他在一起，那绯闻就多了。

　　“既然你吃完了，我们就该回去修炼了，没时间跟你在这里耗。”

　　“喂。我说你们几个，现在最好是先放弃一下你们的修炼，因为跟下个月大比武相比起来，华家那边的事情恐怕要重要的多。”

　　华家那边的事？

　　华家那边会有什么事？难道玄黄学院有什么安排不成。

　　“别听他胡说，我都不知道家族有什么事情，他怎会知道。”

　　“难道你们真不知道，现在全城都已经闹的沸沸扬扬了吗？”

　　全城都闹的沸沸扬扬了？

　　水中月他们几个此刻才发现，在这酒店内很是安静，除了自己这桌几个人外，根本就没有感觉到其他任何的气息。

　　“奇怪了，这里的生意一直都很好，为什么现在没其他人了？”

　　“因为所有人全部都已经到华家去了，谁还会有时间吃饭呀。”

　　“楚子风，你到底什么意思？”华麒麟问道。

　　“你身为华家的人，现在你们华家出了一个未来统治者，难道你会不知道？我说华麒麟，你少在这里装了。”

　　“你说什么？未来统治者？你胡说八道。”

　　“我可没有胡说，不相信，你现在就可以联系一下你们华家方面，看是不是全城的人，各大家族，政府跟军方，还有长老会的那些长老全部都聚集在了你们华家的里里外外。另外，你在看看外面，在那些街道上，还有没有其他人存在，在这酒店内，甚至连一个服务员都没有了，他们到哪去了？还不都是知道未来统治者就出现在你们华家，现在全部跑过去看热闹去了！”

　　华麒麟笑道：“开什么玩笑！未来统治者的画像你给我们看过，难道我们华家的人我还会不清楚吗，那个女人，根本就不是我们华家的。”

　　“当然，真正的未来统治者自然不是你们华家的人。但谣言可畏呀，就在我们吃饭的时候，也不知道从哪传出来的消息，说华屠龙，就是未来统治者，这消息，也在短短一两个小时之内传遍了全城，现在全城所有人，包括四大陆来的那些人，都将华屠龙当成是未来的统治者，长老会那边的保护，还有薛古王三家的虎视眈眈，另外再加上四大陆明里暗里的杀手，估计今天晚上，你们华家注定不太平呀！”

　　楚子风可不会说，这一切都是自己安排的，就算到时华麒麟他们知道这都是楚子风的阴谋诡计，可那个时候都已经太晚了。

　　华麒麟觉得事情很是不对劲，立刻联系了一下他们华家方面，结果，还真如楚子风所说，华家老爷子，华麒麟的父亲华海山，命他立刻赶回去。另外，还叫华麒麟将玄黄学院留守的所有人马，也全部调到华家去，因为现在就连华老爷子，还有华海山，都已经相信，华屠龙就是未来的统治者。

　　华麒麟根本就无法说清楚这件事，他也根本来不及说清楚，华家那边已经断了联系！

　　“出事了！”

　　华麒麟的脸色变的十分难看，这次出事的，是他们华家。

　　“到底是怎么一回事？”玄雨问道。

　　“不知道从哪传出的消息，说我大哥就是未来的统治者。现在就连我爷爷都已经相信了，并且叫我们全部赶回去，将学院所有留守的人马也全部调过去。”

　　玄雨他们一个个的脸色都非常难看，因为他们全部都知道，华屠龙不可能是未来统治者。

　　“那现在怎么办？”

　　“管不了那么多了，我们先过去，把事情说清楚，否则，今天晚上，我们华家可就要倒霉了。”

　　“甜甜，你现在立刻赶回学院，将学院留守的所有人马全部调到我们华家去。记住，是所有人马。”

　　“好，我马上就去。”

　　楚子风还正想着，要怎么样，才能让杜甜这个女人落单的，没想到，根本就不需要楚子风去想，去做，华麒麟就是如此的主动，直接将他的女人给派了出去，这样一来，机会就来了！

　　根本就没人再去管楚子风，也没人怀疑这件事是楚子风搞的鬼，华家那边的事情最为重要。

　　当华麒麟他们立刻后，楚子风也走出了酒店，站在酒店门口，以神识传话给裴元庆，告诉他，华麒麟的女人，正是赶往玄黄学院的路上，让裴元庆在半路将她给劫下来，至于之后的时候，还要等华家那边闹开了锅才好办！

　　“楚兄弟，我们这边已经搞定了，接下来该怎么做？”严冲跟浩然回合楚子风后，三个大坏蛋已经准备好阴人了！

　　“先去华家，华家那边必须要乱，事不乱，效果就不好。既然要阴人，那就要往死里阴，他华屠龙不是暗地里跟王太一勾结吗，那今天我不但要让华家兄弟反目成仇，还要让他华屠龙成为一条丧家之犬。”

　　“那我们要不要分一个人出来，去找华屠龙。如果华屠龙现在回华家的话，那事情就难办了。”

　　“放心，我早就有所安排了，已经有人带着华屠龙满城乱逛了。现在只等裴元庆那边一得手，就可以将华屠龙给引过去了。”

　　严冲跟浩然都是一副阴笑，先赶去华家，华家那边先闹他一出再说。

　　忘忧城最高的一栋建筑物上，楚天歌身穿黑衣，蒙着脸，站在这里，转头望向身后。

　　“敢偷袭我华屠龙，难道还想活命不成。哪里跑。”

　　原来，楚子风已经叫楚天歌牵制住华屠龙了，这个时候，可不能让华屠龙出现在华家，因为楚子风还要让华麒麟戴顶绿帽子，这绿帽子可不能在华家戴，那地方现在人虽多，但能进入华家的却少，楚子风是要全城所有人，包括四大陆的人在内，全部都亲眼看着华麒麟戴上这顶绿帽子，那样，效果才能达到最佳。

　　“听说华屠龙乃是忘忧城年轻一代中的第二强者，可今天一见，真是见面不如闻名呀。”

　　“你是哪方面的人？”

　　“想知道，先追上我再说。”

　　“你找死。”

　　与此同时，在从王家酒店前往玄黄学院的路上，杜甜开着飞车，要立刻赶回玄黄学院去调人，但半路上，却感觉到了一股强烈的杀气。

　　杜甜将飞车停了下来，落地而行，很是小心，双眼抽四周围看去，可在这条街道上，却连一个人影都没有。

　　“藏头露尾的，算什么英雄好汉。现身吧。”

　　轰……

　　杜甜已经发现有人盯上了自己，双手一伸，一股微弱的力量爆发出来。

　　“杜甜，不要反抗，跟我走一趟吧。”

　　突然，一道黑影出现在了杜甜身后，猛然就发起了进攻！

　　“你是什么人？”

　　“我是什么人不重要，重要的是，你有几份姿色，今天晚上，我又正好需要女人。”

　　唰……

　　一把单刀直劈而下，杜甜在转身之及，见单刀已经落到了自己的头顶，全身不由的一怔，她没有认出是什么人，却已经认出了这把单刀。

　　“华屠龙学长，怎么是你！”

　　“倒下吧。”

　　啪……

　　单刀的刀锋并没有劈向杜甜，只是刀背朝她的身后打去，直接一招，就将杜甜给打晕了过去。

　　裴元庆露出脸色，一道神识传给楚子风。

　　“楚兄弟，杜甜已经到手了。”

　　“很好，马上将她带到离华家不远的地方去。”

　　“我知道华家有一栋别院，离华家不远。”

　　“那就带到哪去，等华家这边进入了高。潮，华屠龙自然也会到你那边去。你做好准备，一旦有所动静，就立刻离开。不过要记住，离开之前，你抓的人，身上可不能有任何一件衣服！”

　　“哈哈，明白了！杜甜这个女人身材还不错，保证漂漂亮亮的，让所有人开开眼界。”


第2084章 挑拨离间！

　　华家庄园比起柴家的要大上两三倍，建筑在市中心以西南边的一片空地，有点像是那种未来型的科技院，又像是古典式的碉堡，以防御形式为主，在周围，十几支队伍一天二十四小时巡视着，如不是华家的人，没得到邀请者，只要胆敢闯入华家，那都将被击毙，没有任何情面可言的。

　　但今天，华家可就热闹了，在华家周围全部都是人，可谓是人山人海，比起前几天的夺标大赛之热闹是有过之而无不及的，全城的居民都聚集于此地，不管是强者还是普通人，谁都不愿意错过了今天这场好戏！

　　洪荒古庙的出现，很多人是无缘一见的，但关于洪荒古庙中的雕像，不，应该说是雕像的真人，就要见识一下了，不但要见，很多人，已经想好了怎样去拍这个马屁，对自己日后的前途有利。更有不少人是存在着鬼心眼的，不单单是看戏这么简单，一旦有机会，就要潜入进华家，做点见不的人的勾当！

　　当然，现在因为政府，军方，长老会的长老都已经进入了华家，导致那些有鬼心眼的人不敢乱来，尤其是四大陆前来的那些人，就算是知道了明确的目标，但这个时候，他们也没有下手的机会，一个个，一批批的人马，全部都隐藏在了华家周围，只等机会，一旦机会到来，他们的目标出现在了眼前，就算牺牲了性命，都要立即动手击杀。

　　“小圣女，看来这次我们真可谓是得来全部费工夫了！没想到未来统治者居然就是华家的华屠龙。”

　　东部大陆圣女湖，乃是东部大陆现今的最高领导层，所谓的小圣女，却并非是东部大陆第一强者的传人，只不过是圣女湖的继承人罢了。

　　身为东部大陆最高层的继承人，居然亲自来到了忘忧城，可见东部大陆对于这未来统治者的忌讳到达了一个怎么样的地步，他们不牺在飞天舞失踪之后，还敢派出一个继承人跑过来，这就足以说明，他们东部大陆，就算是牺牲了一个圣女湖的继承人，都要将未来统治者给铲除掉，这也是对于东部大陆日后的发展，一旦未来统治者不除，日后统一了洪荒五大陆，那东部大陆也就不再是东部大陆了！

　　“到目前为止，虽说消息已经在忘忧城传开，但是真是假，我们都无法去肯定。也指不定这是忘忧城长老会的一个阴谋，想借用此等机会，将对未来统治者不利之人全部给引出来，这样，他们就能提前做好准备，不用等到下月的大比武上，搞的措手不及。”

　　这个小圣女还真有点头脑，知道消息未必就是真的，但她却只想到忘忧城长老会的头上，如果消息是假的，那定是忘忧城长老会想要先动手，除掉一切对未来统治者的威胁。

　　可是，这个小圣女也知道，不管华屠龙是真是假，都是不能留的，指不定忘忧城长老会来兵行险招，真将未来统治者给搬出来了，以此将潜藏在忘忧城的各方强者一次性铲除掉。

　　“小圣女，现在华家已经在忘忧城三方势力的保护之下了。政府，军方跟最高层的长老会，以此等势力来说，我们这点人马，连华屠龙的面都见不到。”

　　“不用急，既然消息已经传开，且不管是真是假，是不是他们长老会的阴谋，现在所有人都来到了这里，华家方面为将此事给平息下来，定会叫华屠龙出面的。在场的人都是为华屠龙来的，如果今天华屠龙不出来说几句话，你们觉得，华家能安静吗，这些人会走吗。”

　　是呀，不管是来拍马屁的，还是来保护的，都想见到华屠龙，这跟以前的那种见面，认识是没有任何关系的，在华屠龙就是未来统治者的身份公开后，华屠龙在这忘忧城的身份跟地位也就不一样了！

　　“那我们就等着吧，希望华家不要让我们失望，他华屠龙连个照面都不敢打。”

　　圣女湖的人顿了顿，又说道：“对了，小圣女，关于今天那小子的资料我们已经查到了。”

　　“哦！说说看。”

　　“具我们所查到的资料，那小子名叫楚子风，是逐鹿学院的学生。不过他是刚刚加入忘忧城不久的。”

　　“刚加入忘忧城不久？那就是说，他以前并非是忘忧城的人？”

　　“没错。他以前具体是我们东部大陆的人。”

　　“你说什么！”

　　小圣女不敢相信的看着回话的男人，问道：“那不可能！如果我们东部大陆有那么一号人物，政府怎么可能会不知道，还让人投入中部大陆了。”

　　“对于这点，我们也已经查过了。在我们东部大陆，根本就没那么一号人物，但奇怪的是，他既不是我们东部大陆的人，可却是跟烈日一起来到忘忧城的。”

　　“烈日？政府的那个情报人员？”

　　“没错，就是他。烈日在我们东部大陆小有名气，是政府方面的第一情报人员，他跟那个叫楚子风的小子一起来到的忘忧城，但在五大绝世强者失踪后，他也不见了。以手下猜测，烈日应该是担心百万川失踪的事情，忘忧城会囚禁于他，所以才躲起来的，人应该还在忘忧城内。”

　　“既然人还在忘忧城，那就马上给我找出来。找出来后立刻带他来见我，告诉他，就说是我要见他。”

　　“明白，手下已经派人去找他了，估计很快就会有消息的。”

　　此刻，又有不少人来到了华家门口，周围的人也全部都让出了一条路。

　　“那是王家的人。”

　　“带头的，是王太一吧？”

　　“没错。”

　　“王家就来了个小辈，很明显，王家是不原因保护那华屠龙了，但又担心长老会会责怪他们，所以才让王太一过来做做样子的。而这个王太一野心非常大，他也绝对不允许这忘忧城年轻一代中有人的身份跟地位比他高，一旦他进入了华家，根本就不需要我们动手，他就会想尽一切办法，去击杀华屠龙的。当然，这些人毕竟是忘忧城的人，我们无法肯定他们之间的关系，所以在没有亲眼见到华屠龙被诛杀，都不可掉以轻心。”

　　东部大陆圣女湖的人，还有另外三大陆的人马，全部都在等待着机会，既然进不了华家，那就只能在外面等了。

　　而在华家之内，华海山已经急的如热锅上的蚂蚁了，事情发生的太过突然，他甚至到现在，也没反应过来。

　　自己的儿子居然是未来统治者，这种事情不管发生在谁的身上，一时之间都是无法接受的。

　　“海山，我们都没想到事情会变成这样。消息是严冲跟浩然两个小子酒后传出来的，还说是楚子风告诉他们的，这点，我们是可以肯定的，因为当时第一个进入洪荒古庙之人就是楚子风。”

　　这说话的，是华家的家主，华京茫，虽是上了百岁高龄，却还是一头的黑发。

　　身为华家的家主，华屠龙的爷爷，自己的孙子是未来统治者，这对于华京茫来说，自然是一个天大的好消息，但这个好消息，也足以导致他们华家灭门的。

　　华海山说道：“父亲，这件事不但是发生的突然，而且还太过诡异。您想想，楚子风他们几个为何在夺标大赛的时候不说出未来统治者的身份，今天却突然说了出来，难道您就不觉得奇怪吗？”

　　“不是说，是严冲跟浩然两个小子酒后说出口的吗！”

　　“是酒后，还是清醒，这谁都不敢保证。我现在担心的，是有人想要算计我们华家，以未来统治者的事情，令的我们华家成为整个洪荒大陆的公敌！”

　　华京茫想了一下，觉得华海山说的也不是没道理，如果真是有人想利用此时来害自己华家的话，那此人的用心就太过狠毒了。

　　“不用担心。当时进入洪荒古庙的还有其他人，而且，其中还有一个是麒麟。你马上叫麒麟回来，我们只要问他，不就一清二楚了吗！”

　　这些天下来，华京茫跟华海山，甚至华家所有人，都没去问华麒麟未来统治者的身份，他们就是担心，担心一旦自己华家全部都知道了这件事会成为众矢之的。没想到，担心的事情还是发生了！

　　“我已经叫他回来了，还叫他将学院的所有人马给调过来。现在外面定隐藏了四大陆的很多强者，准备着暗杀屠龙，一旦被他们逮到机会，敌在暗，我们在明，想要保护屠龙可是非常困难的！”

　　就在这个时候，华家下人禀报道：“老爷子，几大家族的人马全部都已经到齐了，凤竹长老，还有古震，薛天佑，请老爷子马上出去，与他们商量对策！”

　　“来的可真快，全部都到齐了，还商量对策，他们薛古王三家，是来看我们华家笑话的吧。”

　　“父亲，薛古王三家中，薛天佑他们几个自然不会不要脸的当众对屠龙下杀手，但那王太一就说不定了，我们一定要防着他。”

　　“这点老夫早就有所准备了，只要在我华家之内，任何人都别想动屠龙一根头发。”

　　顿了下，华京茫问道：“对了，屠龙人呢？”

　　“回老爷子，自从事情发生到现在，大公子都不见人影。我们已经派人找他了，但却一直都联系不上。”

　　“什么！联系不上！在这个关键时刻，屠龙跑到什么地方去了。如果他在外面落了单，被四大陆的强者发现，那是会有生命危险的。再给老夫派十队人马出去，就算将整个忘忧城翻过来，也要找到屠龙，告诉他，家里这边现在不安全，千万不要回来。”

　　“是，老爷子！”

　　“海山，我们现在就出去，见见大家，看看他们有什么打算吧！”

　　华家客厅内，该来的人已经全部到齐了，好在这客厅之大，至少能容纳下上百人。

　　凤竹长老问道：“华京茫，你孙子人呢？”

　　刚出来的华京茫苦笑道：“不瞒凤竹长老，屠龙昨天出去后，到现在也没回来。”

　　“什么？人不在。那派人去找他，一定要找到。”

　　“老夫已经派人去找了，一定能找到的。不过凤竹长老，如今我华家这边并不安全，一旦找到屠龙，他是不能回来的。”

　　“这点是当然的，只要找到了人，那就由我们长老会亲自保护，绝对不会让任何人伤到他的。”

　　“有长老会的保护，那老夫也就放心多了。对了，薛将军，你们三家现在有什么看法？”

　　薛家老爷子一直都没有露面，薛天佑自然就代表着整个薛家。

　　“未来统治者，是我们中部大陆日后的希望，自然要青筋全城之力去保护了，绝对不能让任何人伤到他。”

　　说的好听，一旦找到了人，估计第一个要动手的，就是你们薛古王三家吧。

　　王太一的脸色十分难看，他见过华屠龙，也跟华屠龙商量过事情，只是他万万想不到，今天居然会传出华屠龙就是未来统治者的消息，这让他很是后悔，早知道，就不应该让华屠龙走了！

　　“老爷子，不好了……”

　　华家的下人急急忙忙跑进来。

　　“是不是找到屠龙了？”

　　“不是，大公子还没找到，但外面都快打起来了。”

　　“打起来？他们打什么打，屠龙都没出现，他们打起来有什么意义。”

　　“现在外面人人都想求见大公子，我们也已经告诉过他们，大公子根本就不在家，可那些人都不相信，人多，一人一句，结果他们自己相互之间就产生了矛盾。其中，其中……”

　　“其中什么，直接说。”

　　“其中就有薛家，王家跟古家的人带头闹事。”

　　“你说什么！”

　　华京茫看着古震，说道：“古市长，你们古家的人是什么意思？”

　　古震来华家自然是别有用心的，但在他没下命令之前，古家的人怎可能会乱来。

　　“小通，你出去看一下，到底发生了什么事。”

　　“是，爷爷。”

　　“京茫，你先不要急，可能是外面太乱，相互之间碰碰撞撞才闹起来的。我已经派古通出去了，应该不会发生什么大事。”

　　“那样最好。”

　　“太一，你也出去看一下。”古树说道。

　　“是，二爷爷，我这就出去。”

　　将一些小辈全部给派了出去，外面的情况，其实也不比华家里面好多少，一旦乱子大了，那对于整个忘忧城都很是不利。

　　“各位，本座奉元贞会长之命，于千足，同寿两位长老一同来保护华屠龙，所以现在丑话我们说在前头！凡是我忘忧城的人，一定要连成一条心，不管以前有什么恩怨，今天，都要尽一切的力量，将那些想对华屠龙不利之人统统除掉，这是关系到了我们中部大陆的未来，希望你们都能为大局着想。”

　　“是，请凤竹长老放心，我们定然会尽一切力量，保护好华屠龙的。”

　　华家之外，原本已经闹起来的人，在王太一等人出来后，全部被阻止住了。王太一敢是放话出来，现在华屠龙还没有出现，不管有什么事，都必须等华屠龙出现后再说，一旦有人在华屠龙出现之前闹事的话，他定当格杀勿论，使的华家外的所有人，都不敢乱了！

　　但这里不乱，接下来的好戏就显的不到位了，必须要乱，事不乱，没钱赚！

　　“那些家伙，真是一个个胆小如鼠呀，王太一几句话，就没一个人敢说话了。”已经来到华家外的严冲说道。

　　楚子风说道：“他们不乱，就想办法让他们乱。只要这里乱他十分钟左右，今天的这场高。潮戏，就能正式上演了！”

　　严冲问道：“怎么才能让这里大乱？”

　　“你们两个都是流氓呀，难道这闹事还用我教吗。”

　　浩然说道：“随便杀几个人，一定会乱起来的。”

　　“没错，杀几个人，定会大乱，但不能随便杀，那些不重要的人杀了也没什么意义，起不了太大的作用。要杀，就杀华家的人，然后你们再在华家跟薛古王三家之间挑拨离间，让他们三家联手，打华家一家。”

　　严冲说道：“今天所有的家族，政府，军方的人马全部都到齐了，既然要玩，那就玩大点。浩然，我去杀你们浩家几个人。”

　　浩然苦笑一声，说道：“那我去杀柴家几个人吧。”

　　楚子风说道：“政府跟军方的人我来杀。”

　　“说杀就杀，速度要快，杀完之后随便喊一句，然后就隐藏在人群中，绝对不能把自己给暴露了！”

　　严冲第一个挤进了人群，来到人群的中间，见到在这里有一批人的气势比较高，严冲随便拍了一个人的肩膀，问道：“哥们，请问一下，你是哪家的？”

　　“我乃王家王……”

　　根本就不等这个人说话，严冲手中一把刺刀，已经刺进了他的胸膛，阴笑道：“我可不想知道你是谁，只要你死就好了。”

　　话落，严冲见刺刀收回，立刻换了一个位置，并且大喊道：“死人了，王家的人被华家的人杀了……”

　　什么！

　　王家的人被华家的人杀了！

　　很多人，在这附近的人，全部都朝这边望来，只见已经有一个人倒在了地上，胸膛口流出大量的鲜血，周围的人，全部都散了开来。

　　浩然来到一处，拍了一个人的肩膀，问道：“兄弟，你是哪家的？”

　　“我乃是柴家……”

　　刺……

　　“啊……”

　　“不好了，杀人了，柴家的人被薛家的人杀了。”

　　这边又是一群人看了过来，倒地的真是柴家的人。

　　柴韶跟柴均就在附近，见到自己柴家的人被杀，柴韶这脾气怎可能忍，直接拔出长剑，大喊道：“姓薛的，你们欺人太甚，胆敢杀我柴家的人，今天要你们全部死在这里。”

　　“不好了，政府的人被杀了，是薛家，是薛家的人干的……”

　　“军方的人也被杀了，是华家的人下的杀手……”

　　华家四周围，一时之间，一顿大乱，死了十几二十号人，全部都是几大家族，政府跟军方的人，杀人的，也同时是这几方的人！


第2085章 震东无尘子！

　　华家庄园外的四个方向，同一时间发生了命案，死的还全部都是各大家族的人，还有政府跟军方的人，但凶手依旧是这些势力当中的，这样一来，就让刚刚才稳定下来的乱势再次展开！而且，现在的乱，比起刚才要大了千百倍，毕竟刚才还未动起手来，就已经被王太一他们给阻止住了，可现在，不单单是动手这么简单，还是动杀手，试问，各方的人怎能忍耐的住！也不管这里是什么地方，发生着什么事，你薛家杀了我华家的人，我古家要杀你柴家的人报仇，一时之间，华家之外，全部都乱了套！

　　很多只是想来见一下未来统治者的居民，在几方势力的相互拼杀之下，也是死伤惨重，既然你们这些大家族，大势力连我们这些居民都不放过，那么，现在就怕怪我们这些小小居民不给你们这些大势力，大人物面子了，就算是为了自保，在这混乱的场合，也要大开杀戒。

　　普通人，自然就成为了这场大混乱第一个要牺牲的，其他只要是有一点修为的，手中，全部都拿上了兵器，如此混乱当中，修为底一点的，都可以击杀修为高的，只要手里的兵器一顿乱挥，也可以给人致命的一击。

　　仅仅一分钟都不到，华家庄园周围，已经躺下了许多人，满地的尸体，满地的鲜血，真可谓是血流成河了，但这场大混乱的始作俑者，罪魁祸首，却已经退到了没人的角落，正看着这场好戏的发生，相信华家里面的那些大人物不出来，就会不断的有人死去，不断的有人受伤。

　　四大陆的那些人，本是想隐藏起来，等华屠龙出现后再动手，可现在的混乱，让他们不得不提前现身，不然，自己方面的人，可就要在这混乱中死光了！

　　那东部大陆圣女湖的小圣女，被一群强者保护在了中间，他们这些人，不敢让那小圣女受到半点伤害，否则，他们也就不用回东部大陆了。

　　“此地不宜久留，今天的事情就此作罢。你们护送小圣女突围，我们来断后。”

　　想要杀华屠龙，但现在却不得不放弃，再呆下去，对自己这方是没有半点好处的。不过，在如此的混乱中，说走就想走定是不可能的，除非你强大的出手就能杀出一条血路，不然，就一步步的朝外面冲吧！

　　在这场混乱之外，也不乏有聪明人，但这聪明人，却不是忘忧城的！

　　华家庄园对面的百米处，有一座新建立起来的商场，在商场之顶，不知何时出现了两个人，此二人在出现之后，一直都看向华家那边的大乱，却无一人跑过去凑热闹的！

　　“小圣女身份尊贵，不可被伤，我还是先去将她救出来吧！”

　　其中一个青年轻描淡写道，华家那边的混乱，在他看来，就是小打小闹，要救一个人出来，也像是一件非常轻松的事情般。

　　“不急，如果连这点小事都要人出手相助的话，那就显的圣女湖的那些所谓强者太没用了。”

　　“可这次来到中部大陆忘忧城的，只不过是圣女湖的小角色罢了，我担心……”

　　“有什么好担心的。人家小圣女要培育她自己的势力，不知从哪找来一批没用的东西破格加入圣女湖，搞的我东部大陆最高机构像是一个蝼蚁窝似的，那些前辈强者也早看不下去了。如果今天小圣女死在忘忧城，我相信圣女湖的那些前辈强者一定会很高兴的！毕竟，小圣女并非由圣女飞天舞亲自选出来的，她只是运气好，三年前掉进了圣女浴池，得了一丝圣女精元才能成为下一任圣女继承人的！”

　　这个说话的青年，很明显是为首的，他身边的青年全部都听从他的意愿做事，既然说了不出手，那就一动也不动。

　　“没想到，在这忘忧城内，居然有如此高明的人物，随便杀几个人，就令的这里一片大乱。无尘，你看那小子会不会是王太一？”

　　“王太一是刚才从华家出来的那个！我本以为，华屠龙成为了未来统治者，王太一会是第一个坐不住，出来挑事的，没想到，除了王太一之外，还有另外一个。”

　　“奇怪了，具我们所知道，忘忧城里就王太一跟华屠龙两个还算看的上眼，其他也没人了呀！”

　　“很明显，我们还是小看了忘忧城。不过那小子在忘忧城的身份也不显著，否则，他根本就没必要搞这么一出。但像这样的人，是最为可怕的。”

　　“可怕？有什么可怕的？区区一点阴谋诡计，登不了大雅之堂。”

　　“这你就错了。现在这场混乱，就好比一个大舞台，那小子可以摆出这么一个大舞台，看着舞台上的人翩翩起舞，他自己却冷眼旁观！这是一个相当可怕的人物！”

　　“既然连你无尘子都如此看的起那小子，那我们就不凡继续看下去，看看那小子到底想搞什么鬼吧！”

　　无尘子，东部大陆震东学院的第一学生，也是东部大陆年轻一代中的第一强者！

　　楚子风万万想不到，自己搞出这么一出，以为是神不知鬼不觉，却已经有人发现了他的所作所为，这个无尘子，真是个人物呀！

　　华家旁边的一个角落，严冲说道：“楚兄弟，如果再不进行第三步计划，这里的人可就要死的差不多了。”

　　楚子风说道：“急什么，华家里面的那些人还没出来呢！”

　　话落，浩然说道：“来了，他们都出来了！”

　　在华家庄园门口，华京茫等人全部都赶了出来，见到这一幕，华京茫整张脸都暗了下来。

　　现在华屠龙都还没出现，外面就已经打成这样了，真是难以想象，如果华屠龙出现了，事情会发展成什么样。

　　“马上阻止他们。”

　　几个长老可不能看着人一个个的死去，整个忘忧城的人全部都聚集在这里，如果今天这里的人都死光了，那忘忧城还不变成一座死城了，乘现在死的人还不算很多，马上阻止应该还来的及！

　　凤竹长老见现在乱成这样，可不是几句话就能阻止的，他立刻召唤来他那只大坐骑，火焰在夜空中熊熊燃烧，凤鸣声传遍周围百米之地。

　　所有人见到这只大凤凰的出现，知道是凤竹长老来了，又见一道玄光从夜空中冲下来，这次缓缓停止下了拼杀。

　　“全部给本座住手。”

　　凤竹长老一声怒吼，声震所有人。

　　很多人已经被凤竹长老震晕过去，那些稍微能承受的住的，也已经口吐鲜血，凤竹长老以他强大的力量，阻止住了这场混乱。

　　楚子风说道：“时机差不多了，马上通知裴元庆那边动手，只等华屠龙一过去，严冲，你们两个就出去大喊，华屠龙就在离此地不远的华家别院。”

　　“好，我马上通知裴元庆。”

　　同时，楚子风也已经通知了楚天歌，她那边，也已经可以将人引过去了！

　　华家别院，离华家庄园也就两条街而已，是一座独立的别墅，非常大，可平日里是没人住的。

　　裴元庆将杜甜带到了这别院中，在接到楚子风那边的神识传讯后，裴元庆干起了真正禽兽的事情，在客厅内，就将昏迷中杜甜的衣服全部给脱光了，是一丝不挂的那种，之后将这大厅搞的跟一个案发现场似的，将所有的东西全部给掀翻，砸碎。

　　“杜甜呀杜甜，今天也不算是你倒霉，你跟薛熏之间的事情，我早就看见过，狼狈为奸必定是没什么好下场的。只是可怜了华麒麟那家伙，不但要戴绿帽子，以前他们玄黄学院所发生的一切，都通过你传到了薛熏的耳中！”

　　裴元庆冷笑一声，对这个杜甜是没有半点的怜惜，直接走人。

　　与此同时，楚天歌也已经收到了楚子风的神识传讯，已经将华屠龙往华家别院那边引了。

　　夜黑风高，不一定要去屠杀，干干这种事情也是挺爽的，尤其是见到你的敌人陷入你的圈套，还要百口莫辩，成为丧家之犬，那种感觉，是杀人所无法体会的。

　　华屠龙呀华屠龙，路，是你自己选的，既然你选择跟王太一为舞，就要承当今天这个后果！


第2086章 仅差一步

　　裴元庆那边已经就位了，楚天歌也已经将华屠龙王华家别院引过去了，华家庄园这边也完全在楚子风的控制当中，可以说，一切计划都进行的十分顺便，唯独欠缺的，就是一个消息，一个能令华屠龙胜败名列，成为丧家之犬的消息！而这个消息并不是很难，也不需要从任何地方去寻找，去打听，仅仅只需一句话便可！

　　角落中的楚子风对严冲二人点了点头，表示现在时机已经到了，接下来，就看华家的人去演这场好戏了，好戏一旦上演，今天的华家，注定要成为一个焦点，华屠龙在身败名裂的同时，也将遭遇到四大陆跟忘忧城内部的一系列击杀！也许，他连下月的大比武都没机会参加了，可他却不能死的这么早，一旦今天就死了，或是在大比武前就死了，那楚子风的这场计划，也仅仅是杀一个人罢了，要杀一个人，像华屠龙这样的人，并不是很难，楚子风可以直接动手，又何必搞出这么多事呢！

　　华屠龙的命要保住，楚子风还要利用他，成为所有人的击杀对象，以此来掩护自己的周全，不至于让所有人全部都盯着自己不放！这样一来，楚子风才有时间去做别的事情，捧华麒麟上位，成为华家的继承人，将华家，柴家，玄黄学院，无极学院，全部都控制在自己的手中。

　　夜空中不知何时密布起了一层厚厚的乌云，乌云笼罩着半个忘忧城，轰隆隆的雷声带着点点雨滴从天而降，洒落大地，使的华家周围的那些鲜血混合在了雨水当中，渐渐朝旁边的下水道流去！一股强烈的血腥味极为刺鼻，方圆百里之内，散布着浓浓的血腥味道，但因为在华家庄园周围的很多人，早已经习惯了这种血腥味，并没有因此而惊慌起来，也没任何一个人打算离开！

　　事情都已经发展成这样了，今天死的人也不少，没有一百也有八十，在忘忧城政府的管制之下，近百年来，都没发生过如此惨烈的事情，一下死了这么多人，估计事后这个烂摊子要收拾起来会比较麻烦！那些死难者的亲属，朋友，定不会罢休，定要政府给出一个交代，但眼下所有人还是最为关注华家的华屠龙。

　　已经死了这么多人了，说的难听点，这些人之所以会死，刚才之所以会打起来，还不全部是为了华屠龙吗，如果不是未来统治者的身份被公开，全城的人也不至于全部跑到华家来，如果到了这个时候，你华屠龙还不现身，那就显的你们华家太摆谱了，无法向这全城的人交代！

　　“华屠龙在什么地方？为什么还不出来！”

　　“是呀，未来统治者很了不起吗，既然身为未来统治者，那就先要为我们这些人负责。如今死了这么多人，他华屠龙却到现在还不露面，他华屠龙根本就没资格成为未来的统治者。”

　　“所谓得民心者得天下，华屠龙想要成为真正的统治者，至少要得以我们忘忧城的民心！刚才死的每一个人，可以说都是为了他华屠龙而死的，这个时候，华屠龙是不是该出来说几句话了！”

　　人群中是你一句来我一句去的，他们说的也没错，所谓的统治者，不单单是实力强悍就可以了，还必须要得到所有人的拥戴，如果没人服你的话，你这个统治者也只能靠着杀戮去征服天下，杀戮虽是可行，杀的没人敢去反对你！但那种杀戮，就将导致你成为一代暴君！反抗，大多数都是被逼出来的，以杀戮治理天下，到最后也不会有什么好下场！更何况，洪荒大陆，强者无数，一位统治者的确是独一无二的存在，可如果你向往暴君的路线发展，估计不等你统一洪荒五大陆，就已经被人给击杀了，很多人都不愿意看到一位暴君的君临天下！

　　华京茫跟华海山这个时候都很为难，他们华家可以一个个，一家家的去得罪人，还是任何人，任何家族，但却不能在这个时候，将全城的人全部给得罪了。未来统治者出现在自己华家，这可以说是上天的眷顾，那就要顺天意，安民心！

　　“各位，请大家先安静一下，听老夫说几句话。”

　　华京茫知道，自己再不说点什么，今天这事是没完没了了。

　　“既然华老爷子有话要说，那我们就且先听听吧。”

　　“多谢，多谢大家今天能来到我华家！说句实话，对于未来统治者的事情，老夫也跟大家一样，是在同一时间得知消息的，在这之前，老夫甚至连想都不敢想，未来统治者会出现在我们华家。但现在，既然事情已经发生了，我华家得以上苍眷顾，长孙华屠龙被洪荒古庙认定为未来天下的统治者，那我华家自然要做的比以前更好，今天，也必须要让大家满意而归。”

　　顿了顿，华京茫又说道：“老夫知道，大家都想见一下未来统治者，老夫那不成器的孙子。不过说句实话，自从消息传开后，到现在，老夫那不成器的孙子都没有回来，就连老夫，也不知道他现在在什么地方！”

　　“连华老爷子都不知道华屠龙的下落！您不会在忽悠我们吧。发生了这么大的事，全城都已经知道了，他华屠龙不可能不知道。”

　　“是呀，难道是华屠龙怕了，不敢露面吗。我听说，四大陆的人来到我们忘忧城，参加大比武只是个借口，击杀未来统治者才是他们的目的。”

　　“各位，请不要误会。我们华家，从来就不怕谁，就算真有人来击杀未来统治者，我们华家也自认能应付。但现在……”

　　不等华京茫把话说完，也不知道从什么地方传出一个声音，还是高喊道：“发现华屠龙了，人就在离此地不远的华家别院。”

　　“华家别院离这里这有两条街，华屠龙为了避免麻烦躲在了那里，大家赶快过去呀。”

　　两个声音几乎是在同一时间响起的，这一喊，令的所有人都是一怔，却没人知道，这两个声音是从什么地方传来的，又是什么人喊的。

　　华京茫脸色巨变，华屠龙在别院？为什么自己不知道，外人反是先知道了。

　　“既然找到华屠龙了，那我们还等所有。大家快过去看看吧。”

　　华家的人，还有各大家族的人都不是傻子，刚才突然间发生了大混乱，现在又有人说华屠龙就在华家别院，这两件事，是不是太过巧合了点，定是有人在背后搞鬼！

　　“父亲，一定是有人想阴我们华家。刚才的混乱，也定是有人挑起来的。现在又说屠龙在别院，吗地方平日里都没人去的，屠龙怎么可能会在那里！”

　　华京茫细想了一下，未来统治者在自己华家的消息本就来的突然，也来的奇怪，总像是有人在背后算计着自己华家似的。现在又有人说华屠龙人在华家别院，这根本就不可能，以话屠龙的性子，如果他知道了未来统治者的消息，定会立刻赶回华家的，怎么可能跑到别院去！

　　看样子，事情不简单，其中一定有什么不可告人的阴谋！

　　“不好，要出事！”

　　华京茫已经意识到问题的严重性，说道：“马上赶去别院，将别院给老夫封锁起来，不能让任何人进去！屠龙，可能出了什么事！”

　　楚子风没有先去华家别院，而是一直都注意着华京茫那些人。

　　现在见华京茫的表情难看，楚子风知道，他们一个个都已经意识到了什么，这个时候，可不能让他们先赶到华家别院。

　　“严冲，看你的了。”

　　“没问题。”

　　严冲手中炮管突现，二话不多说，也不管三七二十一，直接七连喷，朝华家华京茫他们轰过去。

　　七道火炮，仿佛从天而降，严冲这火炮是朝夜空放的，然后再次夜空朝华家大门口砸下去。

　　啾……

　　只听一种很是奇怪的声音，从小到大，华京茫等人一怔，猛然抬头，七道火炮，同时朝自己这边轰炸下来。

　　“所有人，闪开！”

　　“该死，谁干的？”

　　砰，砰，砰……

　　轰隆……

　　华家之外，产生一阵阵的爆炸，将华家庄园的正门给炸成了粉碎，所有人，包括三个长老，几大家族的人，政府还有军方的人，都是下意识的想将偷袭自己的人找出来，看看谁这么大的胆子，敢在太岁头上动土！

　　不过，当华京茫等人刚要找出偷袭自己等人的家伙时，却发现，全城的人，已经全部离开了，全部朝华家别院赶了过了！

　　“糟了，中计了！”

　　楚子风看着华京茫他们一个个愤怒的样子，心里就是一个爽呀，说道：“干的漂亮！马上去华家别院，那边的好戏，也该上演了！”

　　“父亲，别说这么多了，再不过去，恐怕真要出什么大问题了！”

　　薛古王三家的人都没说话，反正今天是你们华家的事情，与我们没什么关系，也不管华屠龙这个未来统治者是真是假，能杀的话尽量除掉，自己无法下手，就只能等四大陆的人下手了，反正长老会那边是保定了华屠龙，薛家他们不会傻到去跟整个长老会为敌！


第2087章 陷阱！

　　对于华屠龙这种人来说，身在一方势力的大家族，可以说是有权有势，想干嘛就干嘛，只要是有那么一丁点脑子，将来的成就都是不可限量的，他的敌人，他绝对不会放过，哪怕是以目前的实力打不过的人，或是没绝对把握对付的人，只要忍耐一段时间，等自己的实力足够了，那就必定将其抹杀掉。

　　与王太一的合作，其实，华屠龙也是心不干，情不愿的，但很多时候，人，都有着无奈。先不是华家老爷子在外面还有一个不为人知的孙子，就算那个孙子死了，华屠龙接管了整个华家，他也不能在忘忧城里称王称霸，毕竟，在华家之上，还有着好几个比华家强势的家族，而在华屠龙这一代中，又有一个王太一是他没有绝对把握对付的，所以，华屠龙现在就必须要忍，甚至是不牺跟自己的敌人为舞，借助敌人的势力，来达到自己的目的，今后再找机会，将王太一给铲除掉！

　　同样的，如果是华屠龙有信心对付之人，一旦与他为敌，那华屠龙就不会有丝毫的犹豫，起手抬足之间将其给击杀掉，就算这个人跑的再远，华屠龙也不会放过的，虽远必诛！

　　今天，居然有人敢主动挑衅华屠龙，在背后玩起了偷袭，华屠龙知道，如果是自己对付不了的超级强者，那根本就不用玩偷袭这一套，既然用了偷袭的手段，那就说明，对付不敢与自己正面动手，实力，也自然在自己之下，那么，华屠龙怎容这种偷袭自己的人活在这个世界上，不管对付逃到什么地方，都将手刃此人。

　　可是华屠龙怎么也想不到，今天偷袭自己的，居然是个无赖，偷袭自己不成，也不立刻往城外跑，带着自己满城的绕圈子，搞的华屠龙的愤怒是倍上加倍，就不相信，对方能一直这样跑下去，只要他稍微停顿片刻，就是死路一条。

　　半个多小时了，华屠龙追杀偷袭他之人已经半个多小时了，在这半个多小时内，华屠龙都没有去管其他的，身上那个通讯器也不知道响了多少遍，可他就是不接听，到现在，偷袭华屠龙的人已经很明显缓慢了下来，华屠龙大怒道：“跑不动了是吧，那你就受死吧。”

　　带着华屠龙绕圈子的人是楚天歌，以楚天歌现今的实力来说，要杀一个华屠龙，那简直是顷刻间的事情，刚来到这个世界，就得到了一个一级世界，楚子风又将九幽冥界借给了她，等于是拥有着两个一级世界了，是白衣神剑那等存在，试问，一个华屠龙，怎会是楚天歌的对手！如果今天不是楚子风要阴人的话，楚天歌也不会如此的狼狈，被华屠龙不停的追杀。

　　就在半分钟前，楚天歌已经接到了楚子风的神识传讯，楚子风那边已经完全准备好了，现在就要将今天的主角，也就是华屠龙给引过去，于是，楚天歌按照楚子风所说的地点，一路将华屠龙给引了过来。

　　华家别院，目前位置，全城的人，还有四大陆的那些人都还没有到，楚天歌到达这里时，任务也就完成了，没她什么事了，现在这里是属于华屠龙的场子，楚天歌可不会跟他争。

　　“出来，给我滚出来。”

　　华屠龙降落在他们华家别院前，但自己追了半个多小时的人，来到这里后，就连人影也没了，甚至连一点气息都没有了，华屠龙知道，人一定就在周围，一定是躲了起来。

　　转身一看，华屠龙双眼微亮，说道：“这里不是我华家别院吗！”

　　周围很是安静，一点动静也没有。按理说，这里还是市中心，是属于全城最为繁华的地带，不可能会如此的安静呀！

　　华屠龙已经开始警惕了起来，他的双眼朝四周围看去，却根本就没打算要进入别院，因为他不能肯定，偷袭自己之人会不会在别院中布置下什么陷阱跟机关，只等自己闯进去了。这里是属于自己华家的别院，以常理来说，是不会在自己家里提高警觉的，但华屠龙也是个有脑子的人，越是因为这里是自己华家的别院，他就越是警惕。

　　当啷！

　　就在华屠龙没想进入别院时，别院内响起一种打破东西的声音，华屠龙身子一动，立刻冲到了别院的门口，感觉到，在别院之内，有气息存在，也就是说，在里面有人。

　　进还是不进，华屠龙现在有点纠结，偷袭自己之人的身份不明，如果是四大陆的人动的手，那为什么这半个多小时转下来都不截杀自己，反将自己引到这里来。

　　“想跟我玩猫爪老鼠的游戏，还故意将我引到别院来，里面定有问题。”

　　华屠龙冷笑一声，别院内虽然只有一个人的气息，但并不排除还有其他人隐藏在里面，只等自己闯进去，他们在这别院内对自己动手，也给自己来个措手不及。

　　“想要打我的注意就光明正大的来，玩这种手段，算什么英雄好汉。”

　　华屠龙隔着门，对别院内大喊道。

　　别院内的气息是越来越紧凑，随即，就听一个很轻柔的女人声音说道：“华，华屠龙，你，你……”

　　声音从别院内传出来，华屠龙听的很清楚，说道：“这个声音，怎么这么熟悉？”

　　是呀，一个熟悉的声音从别院内传出来，华屠龙此刻就更加肯定，偷袭自己的人，是故意将引到这里来的。

　　“华屠龙，我，我跟你……”

　　里面的女人话还没说完，华屠龙却已经听出了这个声音是谁，问道：“你是不是杜甜？”

　　杜甜是华麒麟的女人，相交已经好几年了，华屠龙对她的声音自然是再熟悉不过，可以说基本是一家人，华麒麟不管是参加家族的盛会，还是其他的什么聚会，都会带这杜甜的，华家的人，乃至整个忘忧城的人，都知道杜甜是华麒麟认定了的女人，是华家的媳妇，华屠龙的弟妹！

　　现在，在别院内之人，居然是杜甜，这让华屠龙一时之间开始莫名，这到底是怎么回事？偷袭自己的家伙将自己引到这里来，可在别院内之人却是自己的弟妹，难道，在杜甜出了什么事不成。

　　全城谁不知道，华家两兄弟，关系向来都非常好，华屠龙这个身为兄长的，在各方面都很照顾华麒麟，而华麒麟也非常尊重华屠龙这个大哥。现在华麒麟的女人，自己的弟妹在别院，听声音，应该是受了伤，华屠龙不可能就此离去，什么都不管呀。

　　“该死，看样子，今天是要抹黑一战了！”

　　华屠龙重重吸了口气，不管别院内有着什么陷阱，杜甜是一定要救的，于是，华屠龙二话不多说，直接将大门一脚踢开，冲进了别院。

　　可当华屠龙刚一冲进别院，他整个人都呆住了。

　　别院的大厅，就是一个案发现场，而杜甜的身上却是一丝不挂，倒在地上，浑身无力的样子，显然是被人所伤，刚刚苏醒过来，还未恢复力气。

　　华屠龙这个时候只能是硬着头皮上前，不带任何的忌讳，也没时间去忌讳什么，扶起杜甜，问道：“发生了什么事？谁伤你的？”

　　这种关心，显然是要为杜甜报仇的，可谁知，浑身没有什么力气的杜甜，居然硬是将华屠龙给推开了，还用双手罩盖着自己的胸膛，她，现在是一句话也说不出口，脸上的表情十分难看！

　　在杜甜看来，就是华屠龙将自己打伤带到这里来的，自己现在身上什么都没穿，那在自己昏迷的这段时间里发生过什么事情就已经很明显了。可他华屠龙居然还装出一副什么都不知道的样子，这让杜甜还是愤怒，脸色苍白的她骂道：“华屠龙，我，我一直都以为你是一个正人君子，没想到，你居然会是这种卑鄙无耻的下流小人。麒麟一直都是那么的尊敬你，将你当成好大哥，可你，你都对我做了什么？”

　　从一开始，华屠龙就觉得事情很不对劲，现在听杜甜这么一说，华屠龙整个人都糊涂了，问道：“你在说些什么？”

　　“我在说什么？华屠龙，你少在这里装蒜，今天这件事，你必须要给我一个交代。”

　　“给你交代？我给你什么交代呀。你一定是伤到了脑子，我先带你回去再说。”

　　“你别碰我！华屠龙，你对我做出那种事情，还装什么都不知道，你当我杜甜是什么人，是JI。女吗，会任你华大公子摆布吗！”

　　就算是傻瓜，这个时候也能听出杜甜话中的意思了，何况是他华屠龙。

　　华屠龙整个人都愣住了，脸色也变的极为苍白，他的脑子却在糊涂之中渐渐的清醒起来，看着这大厅内的一切，看着一丝不挂的杜甜，突地，华屠龙惊道：“不好！中计了！”

　　深知是中了别人的阴招，如果这里的事被别人看到，那就算华屠龙有一百张嘴也是说不明白的。当然，如果眼前这个女人只是一个不认识的陌生人，那华屠龙绝对不会放在心上，就算让全天下的人都知道也没什么！可问题是，这个女人是杜甜呀，全城的人都知道，她是华麒麟的女人，这一旦被华麒麟知道了，华他那性格，还不跟华屠龙拼命！

　　此地绝对不能多呆一刻，必须在没被人发现前离开，还要安抚好杜甜，不能让她将此事告诉任何人，等查到是谁在背后阴自己后，事情就好办了。

　　可华屠龙现在想走，已经太晚了，外面，传来了一阵阵的脚步声，还有很多人的吵闹声，并且还很清楚听到有人在叫喊道：“华屠龙，华大公子，请出来一见。”


第2088章 天大的绿帽子！

　　全城的人，还有四大陆的人马，已经纷涌而至，来到了华家别院外，顿时之间，整个华家别院全部被包围了起来，这些人就像是来兴师问罪的般，恨不得将华家别院给夷为平地，每一个人都想第一时间见到华屠龙。

　　在这个时候，只要华屠龙一露面，定会遭遇到三种待遇，第一是拍马屁，第二是被保护，第三是被击杀！但这三种待遇，别院内的华屠龙是一无所知，他现在所想的，就是马上离开这里，一旦别院内的事情被人看到，那他这些年所积累起来的名誉也就扫地了，甚至，华麒麟会跟他反目成仇，华家，也绝对容不下他，毕竟华家是大门大户，是忘忧城最为古老的五大家族之一，说句实在话，发生这样的事情，华家可丢不起这人！

　　华屠龙通过窗户，看向外面，外面的情况，让华屠龙着实是捏了把汗，现在可比面对几百个有能力击杀他的强者还要危险，以外面的人数来看，全城的人，全部都到了！可华屠龙到现在都还不明白，这到底是怎么一回事！就算是有人陷害他，搞出这么一场戏，可也不至于将全城的人都引过来呀，最多也就将自己华家的人引来，将华麒麟引来罢了！

　　“到底是这么回事？”

　　华屠龙现在是满头大汗，分明什么都没做的他，却有了被人抓奸在床的感觉，那还倒在地上的杜甜，身上没穿任何衣服，在这里，也没有她的衣服，就连一块布也没有。而且，别院大厅内还乱成这样，一旦被人看到了里面的情况，那会发生什么事情，华屠龙是个聪明人，他比谁都要清楚！

　　可到了这个时候，根本就不容华屠龙去掌控局势，这局势早已经在别人的掌控当中了，从一开始，华屠龙被偷袭的那刻起，他就已经成为了一颗棋子，任人随意的摆放，可他自己却还懵然不知！

　　“怎么会这样，为什么会这样？”

　　杜甜也急了起来，且不管华屠龙对自己做了什么，如果这件事处理的好，还是能瞒过去的。但现今，外面传来的声音，就算杜甜不去看，都知道外面来了不少人。

　　“华屠龙，这一切，是你安排的！”

　　杜甜居然能联想到是华屠龙搞的鬼，她也不想想，华屠龙为什么要这样做，这样做对他有什么好处。

　　“你给我闭嘴。被人利用了还不知道，还在这里说我。”

　　“你胡说，敢做不敢当，你还算是个男人吗。明明就是你将我打伤，带到这里来的。”

　　华屠龙现在还是无奈，他可比窦娥她娘还要冤呀，他娘的，到底是谁如此的陷害自己！

　　可现在，哪还轮的到华屠龙多想什么，只听外面很多人喊道：“华大公子，您如今已经是未来统治者了，请出来一见。”

　　未来统治者？

　　听到这话，华屠龙更是一身的冷汗，自己什么时候就变成未来统治者了，难怪会来这么多人，原来都是因为这件事来的。

　　华屠龙现在联想到了好几个人会害自己，第一个就是王太一，虽然自己跟王太一是在暗中合作的关系，但王太一这个人自己是清楚的，他只为自己的利益，不管是谁，一旦妨碍到了他的利益，他都会想尽一切办法将其铲除。难道，是自己妨碍到了王太一？不然，他为何要这样做。

　　当然，除了王太一外，华屠龙还想到了薛家跟古家的人，唯独没去想的就是楚子风，因为楚子风没必要这样做，自己华家跟他之间，根本就不存在任何的矛盾！

　　“等一下！未来统治者？知道未来统治者身份的，仅仅几个人罢了。我华家不与楚子风为敌，他没必要干出这样的事，这对他一点好处都没有。可如果我出了事，谁是最得益之人？”

　　华屠龙双眼一转，看着杜甜。

　　是呀，如果华屠龙出了事，谁的好处最大，王太一？好像那家伙只有在别人妨碍他的时候他才会动手，自己现在还需要借助他那边的势力来帮自己，所以，王太一也没必要这样做。薛家跟古家？也不可能呀，他们几家中，可没人知道未来统治者的身份，既然现在全城的人都来了，那定是未来统治者的身份被泄露了，且先不管他们所知是真是假，至少，要相信这件事，那就必须由进入过洪荒古庙的人口中说出来。

　　得益，自己出了事，谁最为得益，楚子风？水中月？玄雨？好像他们三个都没好处。烈日？灵凌？他们两个自五大绝世强者失踪后，也不见了踪影，所以更不可能是他们！那么，如果这么人都不是，剩下的就只有一个了！

　　“如果我出了事，名誉扫地，最为得益的，是……”

　　华屠龙的脸色巨变，他都不敢去相信自己的猜测，但这个猜测也是最合情合理的。对方不用别的方法来陷害自己，偏偏用杜甜，这是因为什么？如果自己被陷害了，那华家的继承人自然是要换人的，在华家这一代中，除去那野种之外，就只有一个……华麒麟。

　　难道是华麒麟？

　　华屠龙想到了华麒麟的身上，但华麒麟也没那种脑子呀，除非，是有人教他的。

　　华屠龙全身杀气突现，杀气全部都集中在了杜甜的身上，不是别的女人，偏偏是你杜甜，这就足以说明点什么了。

　　“是不是你？是不是你跟麒麟一起来陷害我的？”

　　杜甜不明白华屠龙在说些什么，脸色苍白的她狠狠怒道：“华屠龙，你别恶人先告状。分明是你色心大起，对我做出这种事，现在还想诬赖麒麟，你还配为人兄长吗。”

　　“外面那些人说的话，我可是听的很清楚。未来统治者，我什么时候变成未来统治者了？这分明就是你们的陷阱。想成为华家继承人是吧，我告诉你们，这不可能。”

　　“你……”

　　杜甜现在也不知道说什么了，她已经认定是华屠龙对自己不轨，现在外面又那样多人，怎会多想其他的。

　　与此同时，在别院之外，楚子风说道：“差不多了。严冲，现在还是要用你的火炮，将别院的大门炸开，让全城都看看，里面的那对狗男女。”

　　严冲笑道：“没问题，交给我了。”

　　此刻，华家的人，几大家族的人，政府，军方，长老会的三大长老，也全部赶了过来，站在了别院的大门口。

　　“屠龙，你在不在里面？”

　　华京茫大喊道，如果华屠龙真在里面，那就要开始保护了。

　　别院内的华屠龙现在是连屁都不敢放一个，就在这时，谁也没想到，一道火炮，从人群之外喷了过来，只听“轰隆”一声，别院的大门，包括整面墙壁，全部都被炸塌了，这门跟墙壁一塌，所有人，都能看到别院内的一切。

　　顿时之间，全城所有人，包括四大陆的人在内，全部都傻了眼，一个个看着那华家别院内的一幕，一个青年男人，一个一丝不挂的女人，两个人，一个站着发呆，一个倒在地上脸色苍白，这使的全城所有人，尤其是华家的人，都不敢去相信自己的眼睛。

　　人群外的楚子风露出了阴笑，计划到这一步，已经完全成功了，还是如此的完美，接下来就不需要自己去做任何事了，在这里的每一个人，都将成为自己的帮凶，令的华屠龙名誉扫地不说，他们华家兄弟也将反目成仇，华家丢不起这个人，就算华屠龙真是未来统治者，也是容不下他的！更何况，发生这样的事情，还有谁会去说未来统治者之事。

　　华麒麟的脸变的极为苍白，比起那别院内的杜甜还要苍白好几倍，就连水中月跟玄雨，也都不敢去相信自己的眼睛。

　　那是杜甜吗？自己刚跟她吃完饭，她不是去玄黄学院调人去了吗，为什么会在这里？而且还……

　　“看看，大家看看，这就是未来的统治者？居然做出如此苟且之事。”

　　“苟且？什么意思呀？”

　　“你不知道吗，那个女人可是华麒麟的未婚妻，现在居然在这里跟华屠龙搞出这种事！丢人呀，丢人丢到家了。”

　　“我看华屠龙根本就不是什么未来统治者，如果真是的话，是不可能干出这种事的。”

　　“是呀，这个华屠龙也太不是个东西了，居然勾引二嫂！”

　　“这种YD之人，真是人人得以诛之。”

　　“华家出了这样的狗东西，真是个杯具呀，看他们华家以后还怎么在忘忧城立足下去！”

　　周围的人是一人一句，已经将华屠龙说的是猪狗不如了，也有很多人同情起华麒麟来了，可这顶绿帽子，华麒麟是戴定了，还是当着全城所有人的面戴上去的！

　　东部大陆震动学院的无尘子，还有另外一个青年，在一栋大厦上看着华家别院内的这一幕，无尘子不由的叹了口气，表示很无语。

　　“无尘，如果这个华屠龙真是未来统治者，那我们就好办了。好色之人，爱财之人，都是最好控制的。”

　　“高，实在是高。”

　　“你说什么？”

　　“毒，有够毒的。”

　　“你说华屠龙高，毒？”

　　“不，我说的，是那小子。你还没明白吗，华屠龙，是被人设计了，而设计他的人，就是那小子。他这一招可真够狠毒呀！听下面那些人说，那个女人，是华麒麟的未婚妻，现在华屠龙跟她混在了一起，这华家的两兄弟，恐怕要出问题了，甚至连同整个华家，都要出问题了！”


第2089章 反目成仇

　　在全城的关注下，华屠龙想要脱身是绝对不可能的，今天这件事，华屠龙也深知自己是被人给设计了，可谓是哑巴吃黄连，有苦都难言，不管他说什么，这“事实”就摆在眼前，根本就不容华屠龙解释的，除非，这全城的人都是瞎子。

　　大众的眼球，都是雪亮的，同样，大众的看法都是可怜的，只要随便给他们一点“甜头”，让他们看到眼前所发生的一幕，那他们就不会去多想，哪能往深一步去分析，很多时候，就算是亲眼看到的，也未必是真的。

　　此刻的华京茫，华海山，脸色比起在场的任何一个人都要难看，反送薛古王那些向来与华家不和的家族势力，见到眼前这一幕，全部都是一副看戏的心态！

　　本以为，华家要凭借着一个未来统治者称霸整个忘忧城，甚至是日后整个洪荒五大陆了，没想到，今天晚上在未来统治者的身份曝光后，同时还发生了这样的事情，这种根本就见不的人的事情，就看他们华家怎么去处理了！

　　然而，这次的始作俑者，罪魁祸首楚子风，也不能光看戏，什么都不做呀，必须要再想点招出来，让华屠龙成为各方面所打压，击杀的对象。

　　“未来统治者的身份是你们两个泄露出去的，为了让华屠龙好过一点，你们先也是时候出去澄清一下了。”

　　楚子风本是想一直将华屠龙当成是未来统治者，让那些对华家有所顾及的人将华屠龙给铲除掉。可又一想，既然要拉华家为自己所用，那就要让华家下定绝心，将华屠龙给扫地出门，如果他还背着一个未来统治者的身份，估计华家就算是丢了再大的面子，也是要保住华屠龙的。

　　浩然说道：“被冤枉一次是冤枉，冤枉两次也没什么分别了，今天就让华屠龙将这哑巴亏往肚子里咽吧。”

　　浩然已经想到接下来该怎么做了，再去冤枉华屠龙一次，设计他一次，对他也是一样的。

　　楚子风说道：“如果你们就这样出去说的话，恐怕会被人怀疑！我看就不如直接把华麒麟也拉下水吧。”

　　“现在还需要我们拉他下水吗，事情都已经这样了，他不下水都不可能了。”

　　“至少，要让华屠龙多想点事情嘛。”

　　严冲说道：“明白，知道怎么办了。浩然，走，去你们浩家那边。”

　　严冲跟浩然直接飞身过去，来到了浩无情这边。

　　“靠，我这刚喝完酒，怎么事情闹成这样了。”

　　浩然到现在还有一身的酒味，满脸通红，一看就知道是刚喝完酒过来的。

　　浩无情瞪了浩然一眼，说道：“你们两个干的好事。”

　　“好事？父亲，您说什么呢？我们可什么都不干呀。”

　　“未来统治者的事情，是不是你们两个说出去的？”

　　“这个嘛……”

　　浩然先是装出一副什么都不知道的样子，然后转头，看向华家别院那边，说道：“靠，不会吧，玩这么大。哎呀，严冲，你看那个女人，是不是很眼熟？”

　　“何止眼熟，这一眼就知道，是华麒麟的女人吗。”

　　“华麒麟的女人，怎么会跟华屠龙一起。靠，还没穿衣服的！你还别说，这个杜甜的身材挺不错的。”

　　“浩然，你小子胡说什么？”

　　在别院内的华屠龙知道自己现在是一百张嘴都说不清楚了，但严冲跟浩然分明就是在这里火上浇油，他自然是忍耐不住。

　　严冲大骂道：“好你个华屠龙，怎么，想过河拆桥吗？老子找了你一个晚上，本是想跟你商量一下接下来该怎么做的，你丫的居然在这里抱着你亲弟弟的女人睡觉，你丫的太让老子失望了。”

　　全城的人见到别院里的这一幕，本就很是吃惊，惊的静的全场十分安静。现在严冲说话的声音又大，可以说，是周围所有的人都听到了。

　　什么叫跟华屠龙商量接下来该做什么，什么叫找了他一个晚上，他居然在这里抱着女人睡觉，这分明就是话中有话吗！

　　薛天佑立刻站出来问道：“严冲，你把话说清楚，到底什么意思？”

　　严冲装出一副呆滞的样子，“呃”了半天才说道“这不管我的事呀，所有的事情可都是华屠龙叫我们这样做的。不过，我们现在已经想通了，跟华屠龙为舞是一件很不光彩的事情，我们决定站在华麒麟这边了！”

　　严冲第一个冲到华麒麟身边，浩然也立刻跟了过来，说道：“麒麟兄，今天这事，我们一定会帮你的。”

　　华麒麟本就已经说不出话来了，当着这么多人的面，全城人的面戴了一个如此大的绿帽子，还是自己的亲大哥给自己戴的，他的心里，自然难受的很，严冲跟浩然又在这个时候跑过来，说些自己听不懂的话，这让华麒麟也是无言与对的。

　　他华麒麟无言以对，并不代表华屠龙就什么都不知道呀，本就怀疑今天这事是华麒麟搞的鬼，是华麒麟所设置的陷阱来陷害自己，想要夺得华家继承人之外，现在严冲跟浩然又说些莫名其妙的话，但又很明显是指向自己的而，现在又站到了华麒麟那边，这让华屠龙更加相信，今天陷害之人之，是华麒麟。

　　但现在，薛天佑他们还是要先把事情搞清楚的，毕竟，未来统治者的身份之事，可是严冲跟浩然两个家伙传出来的，他们现在已经到场了，又说什么跟华屠龙之间有什么事情，自然要先把这件事搞个清楚明白。

　　“浩然，你说，这到底是怎么回事？”

　　浩然现在也不需要装了，说道：“华屠龙，我们两个本来见你有雄心大志，是想帮你的，没想到你居然会是这种人。今天能睡你亲弟弟的女人，说不定哪天连我们兄弟的女人也给睡了，所以我们决定，将你的罪行公告全城。”

　　严冲接着说道：“各位，其实，这个华屠龙，根本就不是什么未来的统治者，他是个假的。”

　　什么！

　　未来统治者，华屠龙，是假的！

　　华京茫急了，猛的上前质问道：“严冲，你小子别胡说。未来统治者的事情，可是你跟浩家那小子一起说出来的，这是全城都知道的事，现在你们又跑出来说屠龙是假的，你们分明是想挑拨全城跟我们华家的矛盾。”

　　“我说华老爷子，你也亲眼看到了。如果华屠龙真是未来统治者的话，他能干出这种事情吗。我现在也不怕告诉大家，其实我们兄弟说华屠龙是未来统治者，那都是华屠龙的主意，他想要收买我们，并且答应给我们好处，让我们这样做的。本来，我们还以为华屠龙是个好人，加上他跟王太一又是敌人，我们也想借助他的手对付王太一呀，在无奈之下，才会答应跟他合作，认定他就是未来统治者，这样，他就能得到长老会的保护，并且得到长老会那边的传功了！但我们万万没想到，华屠龙居然会是一个勾引二嫂的大混蛋，像这种人，我们兄弟是绝对不能与他为舞的，如果再帮他的话，那就太对不起华麒麟兄弟了。”

　　被严冲这么一说，全城的人都像闹开了锅似的，严冲跟浩然这谣言，可是把全城人都给骗了！

　　“严冲，浩然，你们两个是当全城的人都是傻瓜是吧，居然这样耍我们。”

　　浩然说道：“我说兄弟，这可不能怪我们呀，要怪的话，你们就去怪华屠龙吧，这一切全部都是他安排的，我们兄弟也是无奈呀，王太一跟薛熏那臭婆娘是处处想致我们兄弟于死地，我们也必须要找一个靠山呀！华屠龙是我们忘忧城年轻一代中唯一一个能跟王太一抗衡的，所以我们就糊涂了，帮他骗了大家，有对不住大家的地方，要杀要割，就请大家随意吧。”

　　把所有的罪责全部推到了华屠龙的身上，试问，谁还会去在乎两个被利用的家伙呀。

　　华屠龙的脖子上都已经出现了青筋，狠，有够狠的，居然还在这个时候落井下石。

　　“严冲，浩然，你们两个混蛋，我什么时候跟你们勾结了？”

　　“我说华屠龙，你就认了吧，男子汉大丈夫，你连你亲弟弟的未婚妻都敢睡，试问还有什么是你干不出来的。大家说是不是呀？”

　　“没错，华屠龙欺骗大家，就是不忠，睡二嫂是不义，像这种人，有什么值得我们相信的。”

　　严冲跟浩然见现在不需要自己多说什么了，所有人都会冲着华屠龙去，既然他不是未来统治者，那事情就好办了。

　　薛天佑大笑一声，说道：“华老爷子，真是没想到，你们华家，居然出了一个这样的混蛋，连这种事情都干的出来。”

　　这根本就不等华京茫说话，华麒麟已经朝华屠龙冲了过去，猛烈的一拳，朝华屠龙打去。

　　“华屠龙，枉我一直尊敬你这个大哥，没想到，你居然这样对我。今天，我要你的命。”

　　华屠龙给华麒麟戴了绿帽子，可华屠龙又认为这一切都是华麒麟安排的，现在你还敢先动手，我定然不会放过你的。

　　“好你个华麒麟，我一直对你这么好，没想到，你今天居然联合外人来害我。想要成为华家继承，代替我，我要你连做人的机会都没有。”

　　华家兄弟二人，全部腾空而上，在半空之中，双拳相对。

　　砰……的一声，华麒麟的实力远远不如华屠龙，双拳相对下来，华麒麟被震退百米之远。

　　这个时候严冲跟浩然立即上空，将华麒麟给扶住，浩然说道：“兄弟，我们帮你。”

　　“不用，今天我自己的事情，我自己处理。”

　　“这都什么时候了，华屠龙不但给你戴了顶绿帽子，还让整个华家无脸面对全城百姓，这种人，你还跟他客气什么。我们一同连手，将他拿下。”

　　华麒麟想了一下，自己的确不是华屠龙的对手，但今天，自己丢了这么大的面子，自己华家丢了这么大的面子，如果再被华屠龙打的连招架之力都没有的话，试问自己日后还怎么在忘忧城混下去。

　　“好，严冲，浩然，今天你们的人情，我华麒麟领了。一起动手，将这个畜生拿下再说！”


第2090章 暗中无尘有想法！

　　楚子风根本就没打算出手，因为楚子风清楚知道，今天这一出，不管谁出手都没用，就算是华麒麟真能打败华屠龙，对于楚子风的计划也是起不到任何作用的！唯独华家之主出手，那就等于是华京茫下定了绝心，要将华屠龙扫地出门了，那样，楚子风的计划才算是彻底完成，真正成功了。

　　不过，华京茫又不是随便任人摆布的，他现在必须要考虑到整个华家在忘忧城的局势位置，不能说出手就出手！好在，于这全城的压力之下，华京茫是丢不起这个人的，华家，也丢不起这人，只是到目前为止，华京茫都没有完全反应过来，等他反应过来后，定会出手，却不会直接拿下华屠龙，而是将华屠龙逐出华家！也只有这样，才能稳定华家在忘忧城中的地位，不会因为今天之事被动摇！

　　已经认定今天这陷阱是华麒麟所安排的华屠龙，这个时候也已经没有丝毫的亲情可念了，二十多年的兄弟感情，到了这一刻已经化为流水，你华麒麟想要我死，想要夺得华家继承人的位置哪有这么简单，就算我华屠龙名誉扫地，被逐出了华家，你华麒麟也要给我垫背，先送你下地狱。

　　严冲跟浩然自然是在这里打偏锋的，哪会真的帮着华麒麟去拼命，华屠龙这个时候可还不能死，没有华屠龙搞事，那华麒麟这个华家继承人的将顺利的坐上去，这样一来，也就没楚子风什么事了！

　　“出手不要太重，只要护好华麒麟，不被华屠龙所杀就好了。”

　　浩然在华麒麟之后，冲向华屠龙之前对严冲说道。

　　严冲这个人向来都是冲动型的，特别是在这种时候，一旦他打上瘾了，可能会坏事。

　　“让开，这家伙老子早看他不顺眼了，今天给他点教训。”

　　果然，严冲管不了那么多，只要不是他的朋友，他是看谁都不顺眼，见了就想全部揍一顿。

　　浩然就知道会这样，也只能是在严冲做的太出格的时候阻止一下他，否则，真指不定华屠龙会反过来将他给灭了！

　　“联合这两个流氓，就想动我。华麒麟，你有几斤几两，难道我会不知道吗。你这一身所学，有一半是我这个做大哥的传你的，你今天想与我动手，简直就是找死。”

　　的确，华麒麟今天的修为跟力量，有一半的功劳是属于华屠龙的。从小到大，华屠龙就是顶级型的存在，但华麒麟不同，他并非天才，也非奇才，甚至可以说是有点苯的那种，头脑有点简单，四肢有点发达，如果不是华屠龙时刻提点他的话，他今天的力量估计还不如玄雨那个丫头。

　　但不管怎么样，不管你平日里再怎么对我好，今天，你当着全城人的面，给我戴了顶绿帽子，就算是家族要护着你，我也定不会与你罢休的。

　　“华屠龙，我们之间的兄弟之情，到此结束。我是欠了你的，今天，也一并还给你吧。”

　　华麒麟见严冲手中的火炮已经朝华屠龙喷了过去，这一炮就算华屠龙能单手抵挡下来，可华麒麟也要借用这一炮，将这些年欠华屠龙的还给他。

　　身影快速一闪，华麒麟顿时之间出现在了严冲发出的火炮前。

　　“华麒麟，你疯了吗！”

　　严冲大喊一声，这个华麒麟，想要为华屠龙挡上一炮。

　　砰……的一声，火炮，在华麒麟的身上炸了开来，这使的全城所有人，都惊呆了眼。

　　这个华麒麟，还真够男人的，以这样的方式，还华屠龙的那份提点之情。

　　下面别院中的杜甜大喊道：“麒麟……”

　　华麒麟现在不单单要跟华屠龙断绝兄弟关系，杜甜这个女人，他也是万万不能要了。可奈何杜甜是他的未婚妻，所以在这件事上，华麒麟要处理好就比较麻烦了。

　　火炮并没有给华麒麟造成太大的伤害，毕竟，严冲的力量跟华麒麟也算是在伯仲之间了，华麒麟以他魁梧的身体，将严冲的火炮完全抵挡了下来，只是身上的衣服，已经不成形了。

　　华屠龙猛然看了一眼下面那丢人现眼的杜甜，单手之中，出现了一把大刀，他大刀朝下面一挥，一道强烈的刀光，在华家别院之外，劈出了一道深深的裂痕！同时，华麒麟将手中的袖子一撤，一条袖子被他丢了出来！

　　“今天，我华麒麟就当着全城人的面，与你华屠龙割袍段义；与你杜甜，划地休妻。”

　　傻了，很多人，都被华麒麟的行为给惊傻了。

　　“男人呀，这才是真正的男人。虽然戴了一顶天大的绿帽子，可却能做出如此的举动，真当是真男儿呀！”

　　几乎全城所有人，对于华麒麟的做法很是欣赏，这样一来，也为华麒麟在全城人的心目中，留下了一个极好的印象，这对于他日后接管华家，也是相当有利的。

　　楚子风之前还真没料到，华麒麟居然如此男人，看样子，捧他成为华家之主，是一个很明智的选择。

　　而在不远处的大厦之上，那无尘子也是点了点头，说道：“这个华麒麟气魄真当了得，他日后的成就，绝对不在华屠龙，甚至王太一之下。”

　　“无尘，虽然我们这次是来找未来统治者的，可既然你说那华麒麟日后的成就会不错，那我们是不是要……”

　　“不，华麒麟不能杀，我要留下他。”

　　“留下他有什么好处吗？”

　　“为我所用，肯定会有好处的。”

　　“你想收买他？还是想收买整个华家？”

　　无尘子说道：“那小子今天搞出这么一出好戏，又派了两个小子去帮华麒麟，很明显，他的目的，也是想收买华麒麟，甚至整个华家的。但收买这马事，不是有个好价钱就够的，还必须要有绝对的势力才行。那小子只不过是这忘忧城的一个小角色，可我不同，华麒麟就算再苯，也知道该怎么选择吧。”

　　“但华麒麟毕竟是忘忧城的人，我们是东部大陆的人，你会跟我们一起吗？”

　　“这就要看怎么把握了，把握的好，华麒麟定会上我这条船的。如今的五大陆，都已经没有了绝世强者，我们东部大陆方面，圣女湖成为了最高的领导层，说句难听的，一旦飞天舞真出了事，回不来了，那日后的东部大陆，都将归那小圣女所统领，一旦到了那一天，也就没我无尘子什么事了，所以，我必须要先下手为强！”

　　无尘子身边的青年说道：“原来你秘密来到忘忧城，不让其他人知道，是有其他目的的。”

　　“能找到未来统治者最好，找不到，小圣女也不能活着回去。”

　　“想要在忘忧城除掉小圣女，恐怕会有点麻烦。别忘了，具我们所得到的最新情报，小圣女前段时间拉拢的那些人当中，有一个的实力并不在你之下呀。”

　　“关于这个消息并不真实，整个东部大陆的强者，我们都是知道的。那小圣女突然间找了一个不在我之下的强者，你觉得，这可能吗？”

　　“你的意思是说，小圣女是胡乱放风出来的，她的身边，根本就没有所谓的强者？”

　　“定然如此！她只是想用这种方法，让其他人不敢乱动她罢了。”

　　无尘子不由的阴笑了一声，别说小圣女说的那不知名的强者根本就不可能存在，就算真的有，估计也强大不到那里去，东部大陆的那些强者，也不会为一个光棍司令卖命！


第2091章 华京茫的丑事！

　　无尘子的想法还是挺不错的，楚子风多年没设计害过人了，今天好不容易害一回，你无尘子居然想跑出来捡便宜，你还真当你自己天下无双了，想在楚子风的碗里找食吃，楚子风自己都是一个无利不起早的，想尽一切办法去占别人的便宜，你居然还想来占楚子风的便宜，真是活的不耐烦了。

　　在眼看中部大陆年轻一代中的第二强者就要被楚子风玩死，如果这个时候又跑来一个东部大陆的年轻强者，说实话，楚子风也可以与其两几把，看看谁的手段比较高明！

　　“乌鸦，今天华屠龙算是完蛋了，华家丢了这么大的面子，是绝对容不下他的，可我们也不能让那小子太过得意，以为没人知道这一切都是他在背后搞的鬼。”

　　名叫乌鸦的青年问道：“你的意思是，让我去敲打一下那小子？”

　　“嗯！去吧，但不需要跟他动手，免的被他盯上，破坏了我的计划。”

　　乌鸦点了点头，说道：“他是只螳螂，你是只黄雀，注定是要被你吃的，但也不急于这一时。我这下去敲打一下他。”

　　此刻，在华家别院的上空，已经爆发出了强大无比的力量，这股力量，是从华屠龙的身上爆发出来的，令的下面很多人，全部都被这力量给震惊，包括华海山在内，还有王太一，都万万没想到，华屠龙居然拥有如此强大的力量。

　　“一级世界！”

　　王太一猛然上前几步，看着上方的华屠龙。

　　这个时候的华屠龙再也无法隐藏他自己的实力了，居然唤出了一个一级世界，融合进了他的小宇宙。

　　严冲跟浩然两个速速后退，他们也想不到，华屠龙居然拥有一个一级世界，上次在结界，他被王太一伤成那样，原来，是在演习的，楚子风说的一点也没错，华屠龙跟王太一，根本就是一伙的，如果他们是敌人的话，华屠龙不可能在结界内被王太一所伤。

　　不过，看王太一现在的表情，甚至连他，也被华屠龙给瞒住了，华屠龙从来没在王太一的面前展现出他真正的实力！

　　“这家伙，隐藏的还挺深的，居然跟我一样，有着一个一级世界。”

　　王太一立刻后退，这个时候，他不能去帮华屠龙，不然，就会让所有人都知道他们之间的关系。当然，今天发生这样的事情，华屠龙对于王太一，根本就没有任何的利用价值了，没有华家这股势力，华屠龙根本什么都不是。可既然华屠龙现在展现出了如此力量，那就算华屠龙本身没用，可他那个一级世界，却是所有人都想得到的，王太一也不例外。

　　“你，过来。”

　　王太一对身边一个青年说道，这个青年是王太一的死忠者，也是逐鹿学院太子党的成员。

　　“太子，有何吩咐？”

　　“你看准机会，去帮华屠龙一把，让他能全身而退。”

　　“啊！帮华屠龙？”

　　“别问这么多，按照我的话去办就是了。”

　　“是，我马上……”

　　现在哪还等王太一做什么，只见那华海山问道：“父亲，屠龙怎么会有一个一级世界？”

　　华京茫深深叹了口气，说道：“他闭关半年，本想在大比武上打败王太一的，所以老夫送了他一个一级世界。可老夫万万没想到，今天会发生这样的事情！”

　　“父亲，您本就只有三个一级世界，当年送了我一个，现在又送了屠龙一个，那您就只剩下一个了！”

　　“如果屠龙能以老夫送他的一级世界，在大比武上打败王太一，成为我忘忧城年轻一代中的第一强者的话，那对于我华家来说，是有大大好处的。只不过现在……哎，天不随人愿呀，屠龙平日里如此精明，怎会干出这种事情！现在全城的人都在这里，如果不将这事处理好的话，恐怕就连我们整个华家，都无法在忘忧城立足下去了！”

　　华海山问道：“父亲，那您打算怎么做？”

　　“你有两个儿子，牺牲了一个，还有另外一个。”

　　“你的意思是说……”

　　“屠龙，必须逐出我华家，这是我们现在唯一的选择了。”

　　话落，华京茫纵身而起，在华屠龙还未出手以一级世界的力量击杀华麒麟前，华京茫已经将他给阻止了下来。

　　“小畜生，还不住手。”

　　华京茫同样爆发出一级世界的力量，将华屠龙的力量给压制了下去。

　　“爷爷，我……”

　　“小畜生，做出这种事情，还有脸叫我爷爷。”

　　“爷爷，您听我解释。今天这事，根本就是华麒麟跟杜甜两个人陷害我，我是冤枉的。”

　　“冤枉？麒麟从小到大，不管在什么方面都不如你，你居然说他陷害你，你觉得，老夫会相信吗。”

　　是呀，华麒麟那脑子能陷害你华屠龙，这说出来谁会相信呀。

　　“小畜生，你今天干出这种事，还跟浩然，严冲两个小子合谋，把你自己当成未来统治者，这足见你的野心！试问，我华家，怎能容的下你。”

　　华京茫终于是出面了，这让下面的楚子风忍不住笑了起来。

　　华屠龙呀华屠龙，今天你是没翻身的余地了，就算你日后能呆在忘忧城，也是见不的光的，只能在暗中过活。

　　华屠龙知道，华京茫为了大局，必定不容自己呆在华家，今天自己是彻底栽了，不管自己说什么都没用，可就算华家容不下自己，自己也不能便宜了华麒麟。

　　“好，很好。今天，华家为了自保，必须要牺牲我一个华屠龙，但有些事情，纸是包不住火的。”

　　华屠龙现在也豁出去了，一手指着华京茫，说道：“你当年做过的事情，别以为能瞒的过天下人。想逐出我出华家，我也要让你这个老不死的名誉扫地。”

　　“混蛋，小畜生，你敢对老夫无礼。”

　　“哈哈，都到这个时候了，我还有什么不敢的。华麒麟，你想做我的位子，我告诉你，这不可能，因为这个老不死的，心里早就有了将来的打算。几十年前，他在外面有一个私生子，虽然他那个私生子已经死了，但却还留下一个野种，一个华家的野种。”

　　华屠龙直接就将华京茫当年的丑事给抖了出来，这话，很是清楚的传到了全城每一个人的耳中。

　　身为忘忧城最为古老的五大家族之一的家主，居然在外面有私生子，这件事，定然会成为忘忧城里一个大大的八卦，华家，也将因为此事蒙羞，这也是华京茫为什么从不敢将他的私生子，他的私生孙子带回华家的原因！

　　“畜生，你是怎么知道这件事的？”

　　华京茫等于是直接承认了，华屠龙大笑道：“要想人不知，除非己莫为。你暗中培养那个野种，用意何在，以为我不知道吗。今天就算我被逐出华家，日后的华家，也不见的是华麒麟的。”

　　华海山听到这话，立刻飞了上来，问道：“父亲，他说的是不是真的？”

　　华京茫没有回答，对华屠龙说道：“从今往后，我华家，再也没有你这个畜生。马上给老夫滚。”

　　“华家容不下我，但忘忧城却不是属于华家的。是走是留，还由不的你这老不死的说了算。”

　　“你找死。”

　　“哈哈，你有一个一级世界，我同样也有，你凭什么杀我。”

　　“小畜生，纳命来。”

　　就在这个时候，一道流光从来，挡住了华京茫。

　　“是太子派我来的，你还不走。”

　　华屠龙见今天这阵势，华京茫必定会杀了自己的，这个时候不走，那就走不了了！

　　“今天这笔债，总有一天我会讨回来的。你们给我等着。”

　　华屠龙转身就逃命，王太一的人也跟华屠龙一同离去。

　　到现在，虽没夺了华屠龙的命，可他对楚子风已经是起不到任何的威胁呀，接下来，就是要捧华麒麟上位，成为华家的继承人。

　　不过，华屠龙逃命前说的那件事，却让楚子风有了忌讳，同时，也让华海山有了机会。华家，还有一个野种在外面，一旦华京茫顶着天下之大不韪将那野种给接回来，对于华海山可是有威胁的。

　　这突如其来的事情，使的华家上上下下，都多了一份心，但其他人，却是一个个看戏的心态。

　　此间之事已了，接下来楚子风要想办法跟华麒麟搞好关系，但就在这个时候，楚子风感觉到自己的身后，传来一阵杀气。

　　“什么人？”

　　“哈哈，阴险小人，诡计害人，真当是神不知，鬼不觉吗？”


第2092章 木村武藏来了

　　楚子风怎么也想不到，自己设计陷害华屠龙的事，居然被人发现了，可奇怪的是，既然有人发现了自己的计划，为什么不出来阻止自己，到现在，计划已经完全成功了，在这个时候却有人跑出来，分明就不是来搞破坏的，而是来向自己示威的！

　　敢来向自己示威，如果不将你击杀掉，那还了得，可不要什么时候被你给设计了，那可是一件亏本的买卖，万万不能做的！

　　楚子风没去管这里的人，全城的人对如今的华家有什么看法已经不是楚子风所想知道的了，既然华屠龙已经被逐出了华家，还有关于华京茫的丑事，华京茫为避免这丑事动摇华家在忘忧城的地位，必定会主动退让华家家主之外的，可这家主之外会传给谁，华海山，华麒麟，还是外面那个野种就不得而知了。

　　当然，在楚子风而言，华京茫最好是将华家之主的位子传给他的野种孙子，那样的话，楚子风就有机会，去帮华麒麟夺下这华家之主的位子，并且还能将华麒麟控制于手中了。

　　事情已经结束，全城的人也算是看完了华家这场戏，至于那些在华家庄园死的人，自然由政府出面解决！

　　“这里的戏已经唱完了，可有一个人，从头到尾也没出现过。”

　　柴韶站在人群当中，在人群逐渐散去时，他才发现，今天在这里，四大学院的人几乎都在，除了一个楚子风。

　　“公子，老爷子已经先回去了，但他叫我跟您说一声，明天请楚子风他们几个来家里一聚。”

　　柴家的下人对柴韶说道。

　　“连今天这样的好戏楚子风都没露过面，想必他明天也不会出现的。但我觉得很奇怪，严冲跟浩然不是与楚子风一伙的吗，如果说今天这件事，是严冲他们两个跟华屠龙一起搞的鬼，传出未来统治者身份，楚子风为什么没加入进去？”

　　柴韶左右是想不通，就在这个时候，柴韶身有人说道：“你还算是个明白人，至少现在已经猜到了点什么。”

　　柴韶猛然转身，看到有一个青年男人，站在自己的身后是一动也不动。

　　“你是什么人？”

　　这个青年男人柴韶从未见过，但他脸上的那种阴笑，却让柴韶浑身发毛。

　　“我，不是你们忘忧城的人。”

　　“那你是哪一方面的？”

　　“哪一方面都不是，但我却是特地找你的。”

　　“找我？”

　　“没错。我想加入你们无极学院玩玩。”

　　加入无极学院？还玩玩？

　　“笑话，我们无极学院是个你玩的地方吗。如果不是诚心想要加入就免谈吧，就算你是诚心想要加入，既然你不是我们忘忧城的人，我为什么要收你？”

　　“哈哈！他楚子风不也不是忘忧城的人吗，可他却可以加入逐鹿学院，为什么我就不能加入无极学院。再说了，我加入无极学院，对你们柴家，可是件好事呀，至少在下月的大比武上，我能帮你们无极学院，你们柴家，放倒一大批人！不管是楚子风，还是王太一，甚至是四大陆中的那些强者，统统都能放倒。”

　　柴韶不明白，眼前这家伙是从哪冒出来的，这口气，也未免太大了吧。

　　“你能打败楚子风跟王太一？如果你有这能力，为什么还要加入我们无极学院？”

　　“我说了，我只是去玩玩的。同时也想看看，这个世界所谓的强者，都强大到了一个怎么样的程度。”

　　这个世界？

　　柴韶双眼一怔，问道：“听阁下之言，仿佛你不是我们洪荒大陆的人似的！”

　　“没错，我还真不是你们洪荒大陆的人，我是从另外一个空间，另外一个世界来的。”

　　“哦！”

　　说另外一个世界，那并没什么奇怪，可另外一个空间是什么意思！

　　“你脑子有问题吧，我还是从另外一个空间来的呢。”

　　柴韶可不想跟脑子有问题的人说话，这就要走人，但这个男人却说道：“今天华家的事情，是楚子风安排的，华屠龙，根本就是被楚子风设计陷害的。”

　　一听这话，柴韶立刻停下了脚步，问道：“你怎么知道？”

　　“因为没人比我更了解楚子风，他那点手段，根本就不用多猜想，一看就知道了。”

　　“你认识楚子风？”

　　“何止认识，打过很多年交道了。”

　　“既然如此，那你为什么不去逐鹿学院帮楚子风，跑来我们无极学院做什么？”

　　“还是那句话，好玩。”

　　话落，男人体内一股强大的力量，直接冲向柴韶，但这股力量却只在柴韶的周身打转，并没有攻击柴韶。

　　“好强大的力量！阁下尊姓大名？”

　　“叫我木村武藏吧。”

　　木村武藏！

　　是呀，除了这家伙，还有谁更了解楚子风的，从敌人到朋友，说句实话，也只有楚子风，才能对付像木村武藏这样的人，换成别人，估计木村武藏的手段，可比楚子风今天这一计还要阴险！

　　“好，既然你是楚子风的朋友，那我们无极学院十分欢迎你。不过，你知不知道楚子风在什么地方？我爷爷想请他明天到我们柴家一聚！”

　　“那个二逼，玩了半天，却不知道，早就被人给盯上了，现在追人去了。”

　　“哦！被人盯上？你是说，他设计华屠龙的事情，还有其他人知道？”

　　“一个叫无尘子的，从东部大陆来的。”

　　“你说什么！无尘子！”

　　柴韶整个人都是一怔，东部大陆年轻一代中的第一强者居然来到了忘忧城，而且，还盯上了楚子风！

　　“马上去找楚子风。那个无尘子是个非常危险的人物。”

　　“我看不用了。虽然那个无尘子盯上了楚子风，但他却太小看楚子风了。向来，小看楚子风的家伙都活不了多久。依我看，你还是去盯一下另外一个人吧。”

　　“谁？”

　　“东部大陆，圣女湖的一个什么小圣女。”

　　“圣女湖小圣女！”

　　柴韶又是一惊，该死，怎么东部大陆来了两个这么大的人物，这全城里好像都没人知道似的。

　　木村武藏知道的事情还真不少，什么无尘子，什么小圣女，总以为没被人发现，来的很秘密，但却都被木村武藏给盯上了。

　　“果然不愧是长孙无敌，总是做些出乎人意料的事。”

　　旁边，楚天歌走了过来。

　　“小狐狸，你还真够精的，我刚一到，就被你发现了。”

　　“你忘记了吗，我的体内，可有你的力量。”

　　柴韶问道：“这位前辈，前几天多谢你帮了我们柴家。”

　　柴韶还是认出了楚天歌，上次东海龙王来柴家夺颜如玉，是楚天歌道出东海龙王真身的。

　　“不用这么客气，既然子风帮你们柴家，那我们就是朋友。走吧。”

　　“前辈，我们去哪？”

　　“找一下那个什么小圣女。”

　　木村武藏说道：“你自己去找吧，我可没那闲功夫。”

　　木村武藏还是木村武藏，这性格，跟以前是一点改变都没有，但他的力量，好像比以前要强大了无数倍。

　　“我看你体内的力量，至少有了三个一级世界吧？”

　　柴韶一头的冷汗。三个一级世界！不会吧，比白衣神剑还多一个，这家伙，也太变态了吧。

　　“我可不像你，刚一到就跑来找楚子风那小子，大爷可是满世界找人阴，好不容易搞了三个一级世界的。”

　　“那你现在是去找华屠龙吧？”

　　“那个一级世界可不能浪费了，我去夺了他的。”

　　木村武藏来到洪荒大陆，先是跟楚天歌一起，之后跑了，说是要去找楚天雄，原来这家伙是去找那些拥有着一级世界的超级强者，一个个下阴手，将他们的一级世界给夺了过来，到现在，才跑来忘忧城的。

　　“那好，你慢慢你阴人，我去找那个所谓的小圣女玩玩。”

　　“你最好小心一点，那丫头身边，可还有一个丫头。”

　　什么叫丫头身边还有一个丫头！

　　柴韶是没听明白，但楚天歌却明白的很，说道：“那不是更好吗。”

　　“恐怕不怎么好！”

　　也不把话说明白，木村武藏直接闪人。

　　柴韶还想将木村武藏带回柴家好好招待，三个一级世界呀，这强大的变态呀。

　　楚天歌说道：“你最好不要跟那家伙走的太近，担心被人卖了，还要帮别人数钱。”

　　“前辈，你们不是朋友吗，怎么……”

　　“朋友？有的时候算朋友吧，但大多数是敌人。”

　　“什么跟什么呀，你们的关系，贼复杂。”

　　“只是提醒你一下，那家伙跟我们家子风是一路货色，最厉害的也许不是他们的力量，而是他们阴人的手段。现在他们两个都到忘忧城了，这里的人，可要杯具喽！”

　　是呀，以前，楚子风跟木村武藏之间都是阴来阴去的，不能说每次都是楚子风赢，如果木村武藏不是暗中帮楚子风尽快成长起来的话，弄真正的心机跟诚服一斗，还指不定鹿死谁手呢！

　　瞧人家木村武藏多牛叉，刚到这个世界，就阴了三个超级强者，夺了三个一级世界，如果楚子风不是有骷髅大帝跟苍穹尊，在这方面上，根本就不如木村武藏的！


第2093章 扮猪不吃虎！

　　楚子风一路追击而上，由市中心一条街尾，将人给拦截了下来。

　　对方一身全黑，唯独一条腰带是白色的，在腰带的中间有着一个乌鸦的头像，全身所散发出来的力量高深莫测，以楚子风的观察，此人至少拥有着三到五个二级世界，也是相当牛叉的人物了。

　　在这忘忧城里，凡强者，楚子风都已经见过，就连那元贞，也已经出现过了，但好像根本就没有此人的存在，由此可见，这个人根本就不是忘忧城的，应该是属于四大陆其中一方的人物！而以年纪来看，应该是个学生，也就是说，这个人是四大陆其中一家学院的！

　　“速度够快了，居然让我追了你五条街。”

　　乌鸦转过身来，面对楚子风，说道：“你的速度也不慢，在这忘忧城的年轻一代中，除了王太一跟刚被你陷害的华屠龙外，根本就没有第三个人有你这等速度。”

　　乌鸦是在转着弯骂人，他话中有话，意思是说，在这忘忧城的年轻一代中，他只看中王太一跟华屠龙两个，像楚子风这样的，他根本就瞧不上眼。

　　“人活着的时候，多数都以为自己很伟大，有了一点小小的成就，就将其他人全部当成蝼蚁看待。像那种人，一旦面临死亡，才会知道自己有多么的幼稚。”

　　“哈哈，你言下之意，是要杀我喽！”

　　“你自己也说了，华屠龙是被我陷害的，那么，我就不可能让这件事传出去，你知道了，自然不可能活着。”

　　“恐怕你还没那个本事吧。”

　　“不试一下又怎么知道。”

　　“自以为是的小子，你在背后干的那些破事，真以为没人知道吗？我告诉你，知道这件事的，可不单单我一个，就算你有能力杀我，另外一个人，恐怕你也杀不了。”

　　“是么，那我可要多谢你将还有人的事告诉我了！不如你就好人做到底，带我去见见你的同伙吧，也让我不要太过奔波，能一次性将你们两个给解决掉。”

　　“哈哈，你还真是朵奇葩！就你这点能耐，恐怕连我的三招都接不住，居然还想杀我们两个人。小子，如果今天我真想杀你的话，恐怕你连第一条街都追不出，就已经死了。”

　　其实，要杀眼前这人，并不是件难事，楚子风甚至可以将他给秒杀掉，但如果杀了他，就会发生两种可能性，第一，是无法得知他的同伙是谁，一旦他的同伙将自己今天陷害华屠龙的事情告诉了华家，估计华家就要倾巢而出来对付自己了；第二种可能性是，杀了此人，他的同伙就会主动找上门来，那样，根本就不需要楚子风满城去找。两种可能性，楚子风不能冒险，不能因为一时之快，令的整个华家来对付自己，一旦将华家给推到薛家他们那边，楚子风的麻烦会更大。

　　“你说的一点也没错，我这点能耐，的确是有点不知天高地厚了。像你们这些所谓的年轻强者，我也的确是招惹不起。我看不如我们找个地方，坐下来好好谈谈吧。”

　　乌鸦一时大笑了起来，他还真以为楚子风是怕了他，说道：“坐下来谈就不用了，我也没打算将你干的‘好事’告诉其他人。将你引到这里，只是想给你提个醒。”

　　“哦！既然如此，那我就先谢过了。”

　　“不忙着谢，我想给你提的醒是，华屠龙已经被逐出了华家，你陷害他的目的也无非是想拉拢华麒麟，让他成为华家的继承人，然后你再利用华麒麟的关系，打整个华家的注意。”

　　这家伙，还有点小聪明，居然被他知道自己陷害华屠龙的目的了！

　　“不错，我的确是想这样做的。”

　　“那你最好是打消你的如意算盘，因为华家，我们看上了。”

　　“你们？你说的你们，不知是哪方的势力？”

　　“这点你不需要知道，如果你不想今天的事情被华家知道的话，最好是按照我说的去办，千万不要去打华家的主意，跟我们抢生意，你只会是死路一条。”

　　楚子风不由的苦笑，是呀，这生意的确是不能乱抢的，可现在到底是谁想抢谁的生意呀，就算心再黑，也要有个先来后到吧。我费了这么大的力气，将华屠龙给设计了，让华京茫将华屠龙逐出了华家，你们倒要，捡现成的便宜呀，还敢跑来威胁我，真够带种的。

　　“做生意，有很多种方法，一个华家，恐怕也不是你们一家能吃的下地，别忘了，在这忘忧城内，盯着华家的，可还有薛古王三家。我看不如这样吧，华屠龙是我设计拉下马的，多多少少也算有点功劳，既然我没能耐办到的事情，你们去办，到最后只要分我一杯羹就可以了。”

　　是呀，做生意，有很多种方法，可要从一单子生意赚两份好处的话，就不是人人都办的到地！楚家都是些什么人，出的尽是奸雄，既然现在摸不清楚对方的底细，那就让对方慢慢去玩吧，到最后，楚子风还可能连同华家跟这个家伙一同拿下，来了忘忧城，就别回去了吧。

　　“你倒是挺会想的！不过这也没什么，不就是想要点好处吗！说，想要多少？”

　　现在就开始谈价钱了，这个好啊，楚子风来到洪流空间，洪荒大陆，还真没什么资金，既然你要送钱给我，如果我不要的话，岂不是太不给你面子了吗！

　　“不知阁下有没有听过白衣神剑的名号？”

　　“当然听过，忘忧城军方的第三把交椅，也是超级强者。”

　　“那你觉得，一个白衣神剑能值多少钱？”

　　“那等人物，岂是用金钱来衡量的。我说小子，你跟我废话什么，到底要多少，你就尽管狮子大开口吧。”

　　敢情，白衣神剑对于你们来说，是金钱不能衡量的呀。如果楚子风告诉他，白衣神剑都栽在了自己手里，不知道他会有什么表情。

　　但既然对方对楚子风一无所知，楚子风也没必要拿什么事去吓唬他，一个华家也不是那么好吞的，你们想来插一手，就尽管去插吧，别到时被我卖了，还反过来帮我数钱。

　　“我看这样吧，钱你也别急着给我，我看你这样子，也不像是个有钱的主。回去跟你老大说一声，就说我会亲自去找他的。”

　　“小子，你什么意思？”

　　“反正就没杀你的意思，你可以走了。”

　　乌鸦现在都有点想笑，这都办的什么事呀，怎么搞到现在，像是对方放自己一条生路似的！

　　“小子，你最好不要跟我玩什么花样。”

　　“不敢，我一个没能耐的人，在你们这些年轻强者面前敢玩什么花样呀。不过我倒是要提醒你一下，千万不要在这忘忧城里去打听我楚子风的名字，不然，你今天不杀我，你会后悔的。”

　　楚子风等于是自报了家门，既然告诉了对方名字，那对方也一定会去查自己的，一旦当他们查到了自己这段时间在忘忧城所做的任何一件事后，就会知道，他们今天的行为是多么的可笑。

　　“好，楚子风是吧，我记住了。希望下次见面时，你还是个活人。”

　　“当然是活人了，只要死了的人，才见不到活着的人。告辞！”

　　不跟乌鸦再多说废话，反正他们这些家伙短时间内也不会离开忘忧城的，至少要等大比武结束后，实在找不到未来统治者，他们从会心不甘，情不愿的离去。

　　楚子风刚一离开，无尘子就从天而降，出现在了乌鸦的身前，说道：“那小子还真有点意思。”

　　“无尘，像那种人，留他做什么？刚才让我一刀宰了他反到省事。”

　　无尘子轻笑一声，说道：“你刚才没动手，是你运气好。”

　　“什么意思？”

　　“那小子刚才说他叫什么名字？”

　　“楚子风。”

　　“我在来之前，打听到了一件事。白衣神剑，已经被人所杀。”

　　“什么！白衣神剑死了？那忘忧城不就少了一股强大的势力了吗，这对于我们可是件大大的好事呀。”

　　“这不是重点，重点是，击杀白衣神剑的人，就叫楚子风！”

　　乌鸦整个人都是一愣，刚才还跟楚子风说，白衣神剑那等人物不是金钱能衡量的，现在无尘子却说，白衣神剑被楚子风杀了，难怪楚子风刚才会问出这样的问题，原来根本就是在笑话自己的！

　　“那小子居然有如此大的力量，能击杀白衣神剑！”

　　“何止是一个白衣神剑，他就是带头进入洪荒古庙之人，还能活着出来的。如果说这忘忧城里谁最清楚未来统治者，那独属这个楚子风了。”

　　“抓过来，一问就知道了。”

　　“他能击杀白衣神剑，就连我，也没把握在他的手下占到任何便宜。还好我刚才打听到了这个消息，不然，这次我们都要吃亏了！”

　　“那就将他陷害华屠龙的事情告诉华家，让华家去对付他。”

　　“没那个必要，现在他在明，我们在暗，他想对付我们也不是件容易的事，只要他不先动手，我们就不动，他若要动，我们就比他快一步动。”

　　乌鸦这个时候背后猛的一凉，回想起刚才与楚子风说话，可真是件危险之事呀，能击杀白衣神剑，其力量是可想而知的，一旦自己刚才动手的话，在无尘子没赶到之前，自己必死无疑！

　　当然，这些家伙并没有亲眼见到楚子风击杀白衣神剑，又怎会知道，楚子风当时是多么地吃力，可以说是全力全宝尽出呀，还借助了楚天歌的力量，着实是险中求胜呀！

　　“那我们现在该做什么？”

　　“我小圣女那边看看，她那边的事情也不能放松，更加不能让她活着回去。如果可以的话，今天晚上，就将她给处理掉。”


第2094章 跟踪，隐藏，看戏！

　　不管在哪个世界，只要有一方势力的存在，那这方势力的内部相斗也是十分平凡的，兄弟之间，朋友之间，长幼之间，上下之间，勾心斗角，是无处不在。

　　在中国的历史上，最为激烈的一场亲人之间的斗争，可以说是康熙王朝时期的九子夺嫡吧，那可真叫个惨烈呀，到最后，除了胜利的王者之外，能活下来的也就那么一两个而已，其他人，全部都见鬼去了。

　　然而，在这洪荒大陆，就拿这忘忧城来说吧，如果没有长老会的存在，相信几大家族，几大学院之间，早就已经展开了无尽的内战。再说其他的势力，也不是想象中的那么和睦，他们同样有着权势相争，可那么人争的越激烈，那对于其他人来说，就越有利，在他们争斗的时候，只要随便玩玩手段，利益就如财源般，滚滚而来！

　　楚子风是一个从不打没把握仗的家伙，也从来不做亏本的生意，既然不知道对方的底细，那就不会轻易出手，出手，必定要见血，势必要取人性命！

　　以为是你们在暗，我在明是吧，那就反过来玩玩，从现在开始，你们两个家伙的一举一动，都将在我的监视之下，也看看你们到底是什么来头，到底想搞什么花样。

　　无尘子跟乌鸦刚离开，楚子风再一次出现在街尾，看着那两个已经远去的身影，楚子风脸上露出阴笑，一路直接跟了上去！

　　这里是忘忧城的郊区，一处比较偏僻的地方，但在这种偏僻的地方，照样有着酒店，还是那种别墅型的酒店，东部大陆圣女湖的小圣女，跟她的人马，为不引起忘忧城各方势力的主意，选择了郊区的别墅酒店住了下来，反正离下月大比武还有几天的时间，在这几天内，根本就没必要跟忘忧城的各方势力正面打交道。

　　今天注定是个不平凡的日子，华家那边的戏刚看完，回到别墅酒店，小圣女就不得安宁，刚想休息的她，遭遇到了敌人的进攻，使的这别墅酒店之内，全部都是小圣女的人，分散在了别墅酒店的每一个角落。

　　与此同时，在别墅酒店内，像什么花园，池塘那些地方，都倒下了一个个小圣女的手下，那么人的身上没有任何表面的伤，可全部都已经断气了，由此可见，来者，是个强者，能在顷刻之间，取人性命。

　　“到底有没有查清楚，对方是什么人？”

　　小圣女住在最大的一栋别墅，也可以说，整个别墅酒店，全部都被他们给包了起来，像这样的别墅酒店，忘忧城里有很多，被包几天，根本就不会有什么人去留意的。

　　“小圣女，对方力量强大，如同鬼魅，我们甚至连他的样子都没有看清！”

　　“一群没用的东西，敌人都已经杀上门来了，可你们却连敌人的样子都看不到，这叫我怎么放心将我的安全交给你们。”

　　“小圣女请放心，对方就算再强大也只是一个人。我们有好几十人把关，他是不可能杀到这里来的。”

　　说实话，小圣女现在还真不放心这些人，这些人原本都不是圣女湖的，圣女湖的那些超级强者本就对自己不满，以前是有圣女飞天舞在，才能保自己没事，可如今，圣女飞天舞已经失踪了，小圣女为了自保，不得不组建自己的新势力，才能在圣女湖站稳脚。不过，真正的强者，很难寻找的，小圣女在无奈之下，只能以圣女湖的几件宝物，跟高价，找来一些三流的角色为自己所用，希望以后能有真正的强者来扶持自己，眼下的这些人，就当是个过渡期吧。

　　“看样子，我的亲自去会会这人了。”

　　“小圣女，您不能出去，太过危险了。”

　　“靠你们，我更危险。”

　　小圣女已经按捺不住了，这个时候靠别人还不如靠自己，自己体内有着圣女飞天舞的一丝精元，这丝精元令的自己实力大增，在圣女飞天舞失踪之前，也送了几个二级世界给自己，只要敌人没有一级世界，那小圣女都能应付。

　　不管这些手下的阻挡，小圣女直接冲出了别墅，站在别墅酒店的中心位置，大喊道：“既然有种来暗杀我，为何还藏头藏尾的。现身吧。”

　　小圣女喊了几句，但却无一人回答他。而就在这个时候，别墅酒店之外，两个身影缓缓走来，小圣女跟她的手下，全部都做好了战斗的准备。

　　“看样子，我们来的还真是时候。小圣女有难，可否要我相助的？”

　　一个男人的声音传来，小圣女一听这个声音，整个人都是一愣，猛的上前几步，看着出现于别墅酒店中的两个年轻男人，问道：“无尘子，乌鸦，怎么是你们！”

　　其实，小圣女也是东部震动学院的学生，但自从几年前她得了圣女飞天舞的一丝精元后，就一直在圣女湖修炼，很少去震动学院了，对于无尘子跟乌鸦，她自然是熟悉的。

　　难道，对自己下手的人，是无尘子他们两个？不对呀，如果是他们，刚才藏头藏尾的，为什么这个时候又光明正大的走出来，难道他们就不怕消息传回东部大陆，他们两个落的个暗杀小圣女的名头吗，这可不是闹着玩的，圣女湖，是东部大陆至高无上的存在，圣女，是无人敢亵渎的存在，小圣女，是下任圣女的继承者，这点，谁都知道！

　　乌鸦说道：“小圣女，看来你是有麻烦了。”

　　“乌鸦，刚才的人，是不是你们？”

　　“我们？哈哈，小圣女，你觉得，如果是我们的话，会这样直接走出来吗。看样子，你这刚到忘忧城，就得罪人了。”

　　“既然不是你们干的，那你们来的正好。震动学院无尘子，乌鸦听令。”

　　无尘子是一点动静也没有，乌鸦却是很不爽，说道：“你还真把自己当成圣女吗，居然敢对我们下命令。”

　　“别说是你们，就算是你们两大家族的家主，圣女不在的时候，都要听从我的命令。”

　　“你……”

　　“乌鸦，既然人家小圣女有命令，我们不凡先听听。”

　　无尘子上前问道：“小圣女，不知您老人家有什么吩咐？”

　　“无尘子，刚才有人来偷袭我，我命你们两个，将人给我找出来。”

　　“偷袭你？我看不会吧。小圣女何等身份，就算来到忘忧城，那也是跟忘忧城长老会平起平坐的人物呀，有什么人敢偷袭你的！我看，你的那些人，应该都是被狗咬死的，不会是人杀的。”

　　“无尘子，你放肆。”

　　小圣女身边一个男人怒道。

　　“大胆。”

　　乌鸦也是一声怒吼，顿时，无尘子双眼一变，一道凶光闪过，就见小圣女身边的男人全身僵硬，直接到底。

　　“无尘子，你反了你。”

　　“小圣女，你身边的那些狗，最好是别在我面前叫嚣！这里可不是圣女湖，我无尘子也没义务帮你，如果敢放肆，那就只有死路一条。”

　　敢当着自己的面，杀自己的人，看样子，这个无尘子是来者不善呀！

　　小圣女又不是傻瓜，自然知道无尘子靠不住，他这个时候出现，也定然不是巧合，无尘子跟乌鸦两个，都是东部大陆大家族的成员，两个都是继承人，也是东部大陆最大的两个家族，他们自然忌讳自己这个圣女继承人了，就算今天来杀自己，那也不奇怪。

　　无尘子是东部大陆年轻一代中的第一强者，他的实力，远远在小圣女之上，如果他今天真要对小圣女不利的话，那小圣女的这些人，根本就保不住她的命。

　　小圣女的心跳开始加速，这个时候，不管是小圣女跟无尘子双方，都是万万没想到，在他们两者之外，这别墅酒店内，可还有第三方的人，也就是刚才杀小圣女手下之人。

　　呼……

　　身影如闪电般，出现在了别墅酒店某个角落，在这个，早就有一个人隐藏于此了。

　　“你怎么在这里？”

　　楚子风刚来到这别墅酒店外，就感觉到了楚天歌的气息，知道楚天歌在此处，直接就找了过来。

　　楚天歌说道：“来找那小丫头的。”

　　“那丫头我见过！她是什么人？”

　　“东部大陆圣女湖的小圣女。”

　　“哦！没想到，东部大陆，居然来了个小圣女，听着名号，在东部大陆的身份应该挺高吧。”

　　“这个我可不清楚，但另外一个家伙，我倒是知道。”

　　“我就是跟踪他们来的。那两个家伙胆子可真大，刚才居然敢来威胁我。”

　　“我知道了，你今天的计划，被他们发现了对吧。”

　　“你怎么知道？”

　　“木村武藏告诉我的。”

　　“木村武藏？你不是说他找我父亲去了吗！”

　　“没有！那家伙，也不知道从哪夺了三个一级世界，现在已经来到了忘忧城，就是他告诉我东部大陆几个人的，那丫头是小圣女，而威胁你的人，就是东部大陆年轻一代中的第一强者，无尘子，跟忘忧城的王太一齐名的。”


第2095章 黄金骑士唐语嫣

　　“东部大陆，无尘子！这还真是让我意外呀，没想到，东部大陆居然如此手笔，将无尘子跟圣女湖的小圣女全部给派来了，难道他们就不怕，这两个人，全部夭折忘忧城吗！”

　　这次四大陆的人来忘忧城，表面是参加忘忧城四大学院的大比武，名义上是让五大陆之间的年轻人较量一下，但谁不知道，大比武只是做做样子罢了，四大陆来的真正目的，是击杀未来统治者。

　　洪荒古庙由中部大陆出现，那未来统治者自然也是属于中部大陆的人，想要击杀未来统治者，中部大陆这边怎会答应，尤其是长老会，一旦未来统治者现身，就会被长老会立即给保护起来，四大陆的强者想在长老会的眼皮子底下击杀未来统治者，那几乎是有来无回的，除非是四大陆最高领导层的那些超级强者全部来齐才有机会。

　　然而，像这么危险的事情，按理来说，四大陆都不可能将他们最为强大的年轻一代给派过来呀，一旦人在忘忧城出了事，那他们四方的损失可就大了！

　　楚子风知道，四大陆的那些最高领导者，不会这么傻，做这种赔本的买卖，唯一的可能是，这小圣女跟无尘子，根本就是背着东部大陆圣女湖跑过来的！而看无尘子跟那小圣女之间，根本就不像是一条船上的人，无尘子一出手，就杀了小圣女的人，那接下来他要做什么，就很明显了。

　　“本以为只有这忘忧城里才会出现的明争暗斗，不料在东部大陆也是如此的强烈。那小圣女，应该是圣女飞天舞的继承者吧？”

　　“没错，但仅仅是继承者，并非门徒，所以，那小圣女的实力也不怎么样。而那无尘子，听说是出身东部大陆第一大家族的继承人，在飞天舞失踪后，无尘子就已经有了反骨之心，他应该是得知小圣女秘密来到了忘忧城，才会跟过来的，其一也是想找出未来统治者，其二，无疑就是想要将这个小圣女击杀于忘忧城，那样一来，圣女湖失去了圣女的继承人，一旦飞天舞也出了意外，那东部大陆的最高领导层也就要考虑换人的问题了。而他们东部大陆的小圣女死在忘忧城，那这笔债，东部大陆自然是记在忘忧城的头上，不管是谁，都不可能想到无尘子的头上去。像这种事情，不需要我作太多的解释，你应该是最清楚的。”

　　权势相争，楚子风自然是顶尖的存在，有谁还比楚子风更了解这种争斗！

　　“这些，都是木村武藏告诉你的吗？”

　　“他只是告诉我无尘子跟小圣女来了忘忧城，其他的事情是我自己联想到的。”

　　“奇怪了，以木村武藏的性格，他既然知道这两个人在忘忧城，为什么他自己不动手，反要你跑过来？”

　　“那还用问吗，木村武藏自然是看中了华屠龙的那个一级世界。他这段时间也不知道怎么夺得了三个一级世界，其势力，已经在那白衣神剑之上了，如果再得到一个一级世界，四个一级世界的力量，就足以媲美忘忧城长老会的任何一个长老了。”

　　“那家伙向来阴险狡诈，你都能夺一个一级世界，他夺三个我并不觉得吃惊。但华屠龙那个，恐怕他夺不到，毕竟，王太一现在肯定也在打华屠龙那个一级世界的主意，在这忘忧城里，王太一可比木村武藏要熟悉的多。”

　　“管他呢，他已经主动找上了柴家那小子，加入了无极学院，柴家还邀请你明天过去一聚，估计是想将颜如玉给摆出来吧，相信现在也一定会请木村武藏的，有木村武藏坐镇无极学院，四大学院中，肯定没人是其对手。”

　　楚子风轻笑一声，三个一级世界，比白衣神剑还牛叉，木村武藏的运气还真不是一般的好。不过，楚子风现在也有比一级世界更为强大的荒古之力，两者相比较，只要楚子风能驾驭金色小宇宙，恐怕还在木村武藏之上吧！

　　“那个无尘子，是个人物，可以的话，今天将他除掉吧。”

　　“不急，等着吧，呆会有好戏可看。”

　　“哦！看样子，你是知道了些什么。”

　　“也是木村武藏告诉我的，那家伙知道的事情可比我多。”

　　就在这时，小圣女已经向后退去，他的那些手下，没一个敢去跟无尘子正面相对的。

　　“小圣女，我念你是圣女继承者的身份，今天你就自己了断了吧，也免的我动手了。”

　　果然，无尘子现在已经直接说出了他的来意，就是要杀小圣女的。

　　“无尘子，你胆子也太大了吧，居然敢对我下杀手，你就不怕被圣女湖的前辈知道吗？”

　　“哈哈，就算他们知道了，也会算在忘忧城的头上，跟我无尘子又有什么关系。”

　　“我早就看出，你的野心之大，没想到，你的胆子比你的野心更大。但你今天想杀我，恐怕也没那么容易吧。”

　　“怎么，就凭你这些没用的手下，你觉得，他们能保住你这条小命吗。”

　　“他们保不住，自然有人能对付你。”

　　“虚张声势，那我就亲自动手，送你一程吧。”

　　无尘子体内气势如虹，强大的力量，从他体内爆发出来，令的整个别墅酒店，都震动了起来。

　　暗中的楚子风惊道：“这家伙，居然跟王太一，华屠龙一样，也有一个一级世界。可要杀那丫头，根本没必要动用一级世界的力量呀！”

　　楚天歌说道：“因为那丫头是有人保护的，但无尘子却是半信半疑，可又不敢大意，就直接以一级世界的力量出手了。”

　　“哦！有人保护，谁呀！”

　　“你马上就知道了。”

　　无尘子侧身朝小圣女冲去，身后带着一拍蓝色的幻影，所过之处，小圣女的那些手下，全部被震出几十米外，但无尘子的目标，只是小圣女，对于其他人，他可没兴趣去杀。

　　“小圣女，快跑！”

　　小圣女的手下大喊，而她小圣女这个时候也只能是连连后退，面对无尘子这等强势的击杀，小圣女自认是抵挡不住的，一旦被无尘子近身，那自己必定是死路一条。

　　“无尘子，我再警告你一次，马上停手，不然后果自负。”

　　“哈哈，堂堂小圣女，临死想求饶不成。”

　　“你，你，这可是你逼我的……”

　　小圣女已经被无尘子逼到了死亡的边缘，在这个时候，她根本就想不了太大，大喊道：“义姐，救我……”

　　砰，砰，砰……

　　随着小圣女一声求救，突然，天空中是风云变色，只见一道金光从天而降，照射在了无尘子的身上。

　　无尘子猛然大惊，就连那乌鸦也是捏了一把汗，说道：“这不可能！”

　　“死丫头，果真请了强者！”

　　“无尘，速速后退。”

　　乌鸦大喊的同时，无尘子此刻感觉到照射在自己身上的金光强悍无比，以自己一级世界的力量，居然无法全身而退，这就足以证明，保护小圣女之人的实力，绝对不在自己之下。

　　“何方高人，请现身一见！”

　　无尘子浑身一震，顿时从金光中挣脱了开来。

　　夜空中，一道金光身影缓缓降落，站在了小圣女的身前，无尘子的对面。

　　小圣女终于是松了口气，她快速跑到从天而降之人身后，指着无尘子，说道：“义姐，帮我杀了他。”

　　小圣女所称的义姐自然是一个女人，这个女人身穿黄金铠甲，手持黄金巨剑，浑身气势强悍无比，容貌更是倾国倾城！

　　暗中的楚子风都是不由的一惊，差点就没喊出声来。

　　“你给我冷静点。”

　　“怎么回事？怎么回是她！”

　　“刚才就告诉你了，会有人出来的。”

　　“可也不能是她呀，她什么时候跑到东部大陆圣女湖去了。而且，她的力量，为什么会如此强大！”

　　“很明显，两个一级世界。”

　　“两个！”

　　“没错，我还能肯定，她那两个一级世界，是从圣女湖得到的，再配合上黄金骑士的力量，哎！子风，我们四人一同来到这个世界，他们两个的运气，可比我们好多了！”

　　“难怪那小圣女敢跑到忘忧城来，原来她请了一个这样的保镖。杯具呀，我楚子风的老婆，堂堂楚家女主人，居然沦落到给别人当起保镖来了！”

　　一身黄金铠甲，手持黄金巨剑，这还能有其他人吗，当然是那位曾经的玉面修罗，唐家大小姐唐语嫣了！

　　“她应该也不会做亏本的买卖吧，如果没好处，她怎会去保护那丫头。”

　　是呀，以唐语嫣的性格，如果你不给她绝对的好处，她怎么可能会去保护一个人，就算好处足够大，那也要看她的心情好不好！

　　无尘子看着一身黄金铠甲的唐语嫣，心下无法平静下来，如此美丽，力量却也是如此强大，美貌与力量共存，放眼当今天下，前辈之中，只有飞天舞跟冰心，后面就只有一个西利亚了，没想到，除了这三个人之外，现在又出现了一个，还是一个自己从未听闻过的人物！

　　“请问小姐高姓大名？”

　　无尘子话刚落，唐语嫣手中的黄金巨剑往身前一横，突地，一股强大的金光，从黄金巨剑上爆发出来。

　　“退……”

　　唐语嫣仅喊出一个字，冷冷的一个字，无尘子再次被金光照射住，整个人，连连向后退去，直接退到了乌鸦身前，被乌鸦给顶住了。

　　“无尘，这个女人强大无比，我们先退。”

　　“该死，没想到，那死丫头找来了如此强者。看样子今天是杀不了他了。我们走，等我们的人到齐后，再来要她小命。”

　　小圣女看着无尘子二人逃跑，她可急了，问道：“义姐，为什么不杀了他？”

　　唐语嫣身上黄金铠甲未收，说道：“他要杀的人是你，我为什么要杀他？”

　　被唐语嫣这一反问，小圣女愣了一下，说道：“如果我死了，你要的东西也得不到的！”

　　“那我也可以杀了你，再拿我要的东西。”

　　“你……”

　　“少废话，那人自然有人会杀他，不需要我动手。还有你们两个，我现在有事情要办，你们先走吧，告诉木村武藏，他抢了我一个一级世界，这笔债我会找他讨回来的。”

　　楚子风看了楚天歌一眼，问道：“木村武藏抢了语嫣一个一级世界？”

　　“这我也不知道，他没说。”

　　“走，去找他问清楚，我女人的东西他也敢抢，这个必须要拿回来，不然就太亏了！”


第2096章 见面先打一架！

　　木村武藏加入无极学院，这摆明就是给柴家带来了一个大宝，三个三级世界，那是可想而知的强悍，就算是薛家，薛天佑也只是如此，那还是军方的第二号人物了，也就是说，军方自薛天佑之后，根本就没一人能与木村武藏匹敌的，这就更别说古家跟王家了！

　　得了如此的超级强者，柴均立刻命柴韶，不管用什么办法，今天晚上都要将木村武藏请到自己柴家来，也不管木村武藏的身份跟来历，现在正当是自己柴家崛起之时，单单一个颜如玉还无法纵横大局，如果多了一个木村武藏，加上楚子风那边的几个人，柴家就将重新恢复到以往的辉煌，就算是长老会，都要掂量一下，一旦动了自己柴家，那将会造成怎么样的后果，将会给忘忧城带来怎么样的伤害！

　　木村武藏在全城找了好几圈，连华屠龙的人影也没看到，无奈之下，他也只能是回到市中心，满街乱逛，刚来到忘忧城的他，根本连一个落脚的地方都没有。

　　而就在这个时候，柴韶找到了木村武藏，并且将木村武藏给请回了家，柴均也在家里准备好一切，酒，菜，要来场大型的宵夜，好好接待一下木村武藏。

　　“爷爷，这位，就是刚刚加入我们无极学院的同学，名叫木村武藏。”

　　柴韶刚一介绍，柴均立刻感觉到木村武藏体内的气息是与众不同的强大，刚一进入柴家庄园，就令的整个庄园被一股强悍的气势所笼罩住，周围的空气，也仿佛开始凝聚，柴家的人也都感觉到了一种极大的压力，这种压力甚至让他们一个个都很难喘气。

　　柴均艰难的承受着木村武藏所带来的压力，脸色非常难看，但心里是说不出的兴奋，如此强者，如此气势，除了长老会之外，恐怕也就只有一个薛家之主，才能将其压制下去了！

　　“阁下气势如虹，老夫实在是佩服的很！”

　　柴均在佩服木村武藏的同时，也是想让木村武藏将他的气势稍微收一收，毕竟现在是自己人，可不是对敌，没必要散发出如此气势。

　　而柴均哪里知道，木村武藏根本就不是有意的将气势散发出来装逼的，而是他一直都将三个一级世界融合在他的小宇宙内，三个一级世界融合小宇宙，根本就不由的木村武藏控制，这等力量所形成的气势是源源不断的。

　　“本以为这个世界是强者无数，没想到，一个个也全部都是些窝囊废！”

　　刚来到洪荒大陆不久，木村武藏就夺得了三个一级世界，且先不管他是以什么手段，从什么人手中得到的，至少在他看来，这个世界的所谓强者，都是中看不中用，脑子也一个个像木头般，真是委屈了“强者”这一称号呀。

　　木村武藏就是这么一个人，性格如此，根本就无法改变，不管是谁，他都能以敌人去看待，别说是柴家这些人，就算是楚子风他们，木村武藏还不是照样开口就骂，伸手就阴。

　　柴均一张老脸真不知道往哪放了，可这个时候正是他们柴家用人之及，他不可能说重话，就算是能说，他也不敢说呀！

　　木村武藏将三个一级世界移出小宇宙，完全收好，这次将气势给消除掉。

　　“好了，你们请我过来，有什么事？”

　　木村武藏也直接，他跟楚子风是一路货色，无利不起早，今天柴家请自己来，最好是有对自己有利的事情，否则，他掉头就定走人的。

　　“阁下实力之强大，在全城除了长老会外，也仅仅一人能与之抗衡了。以阁下如此修为跟力量，愿意加入我无极学院，那是我无极学院的荣幸，也是我柴家的荣幸。”

　　“我之前就已经说过了，我加入无极学院，只是为了玩玩而已。如果你们想在我的身上打什么注意，我劝你们还是死了这条心吧，我都想去打别人的注意。”

　　最后一句话，让柴均爷孙两很是无语，一个拥有着三个一级世界的超级强者，还想去打别人的主意，这话听起来，就跟做梦似的，因为在柴均他们看来，拥有了三个一级世界，那就等于是拥有了一切，不管在什么地方，都是一等一的存在，哪还需要去打别人的注意呀。

　　当然，这种想法，仅仅只对于柴均，木村武藏嘴上是说这个世界令他失望，但他心里很是很清楚的，就连楚子风的苍穹鼎，都是来自于这个世界，可见这个世界的真正之强大，恐怕还没到自己所能想象到的程度！

　　柴韶说道：“阁下能加入我们无极学院，那自然是我们的荣幸，也不求阁下能为我们学院做点什么。不过，既然阁下选择在这个时候加入我们无极学院，那定然是知道下月大比武的事情吧？”

　　木村武藏说道：“我就是为了下月大比武才加入的。”

　　有了木村武藏这句话，柴韶也不好多说什么了，人家都说是为了下月大比武才加入无极学院的，那定然是要参加那场大比武，代表无极学院参加的，那么，自己无极学院，柴家，除颜如玉之外，就多了一名能绝对克敌制胜的强者！

　　柴均说道：“阁下，你看，这酒菜都已经准备好了，我们是不是边吃边聊？”

　　“我还真是好几天没吃东西了，既然你们如此客气，那我也就不客气了。”

　　好几天没吃东西，亏你说的出口，再怎么说你也是长孙无敌，呼延觉罗暗夜呀，这两个身份在宇宙空间都是响当当的，你现在居然在一个陌生的世界说你好几天没吃东西了，真是丢人丢到家了。

　　就在此刻，柴家之外，有人喊道：“木村武藏，你给我滚出来。”

　　砰……

　　一股劲气，直接将柴家大厅的门给冲了开来，柴均爷孙两一怔，来者何人，居然敢闯自己柴家。

　　呼……

　　两道身影，进入了柴家客厅，柴均爷孙两一看，来的是楚子风跟楚天歌，也就放松了下来。

　　“楚小兄弟，你来的正好。本来老夫是打算明天请二位过来的，既然你们已经来了，那就一起……”

　　“柴老爷子，我今天不是来找你的。”

　　楚子风一手直指木村武藏，质问道：“你是不是抢了语嫣的东西？”

　　木村武藏自顾自的喝了口酒，笑道：“这个世界的酒，真是别有一翻滋味呀。楚大公子，要不要也喝几杯？”

　　“少跟我来这一套。我再问你一次，语嫣的东西，是不是你抢的？”

　　“东西？什么东西……哦，你说的是一个一级世界吧！没错，是我抢的，怎么了？”

　　“识相的，把东西交出来，免的我动手。”

　　“怎么，看楚大公子这来势汹汹的，是要来抢我的东西了？”

　　“再敢说一句废话，我将你木村武藏打回长孙无敌。”

　　长孙无敌，是两世前的木村武藏，楚子风这话是说，再打死你两次都可以。

　　木村武藏阴笑一声，摇头加叹气道：“我说楚大公子，你怎么如此不长进了！你看看大爷我，再看看你身边的小狐狸，还有你那个漂亮老婆，来到这里之后，谁不搞几个一级世界呀，你就个没出息的，混了这么久，两无上巅峰都没到，你还好意思说你是楚家的继承人，我看你不如去找块豆腐，一头砸死得了，免的在这里丢人现眼。”

　　楚子风可不会被木村武藏气倒，向来都只有木村武藏被楚子风气的死去活来的，现在就算他动真格的跟楚子风玩，楚子风也不会将他放在眼里。

　　“没到无上巅峰又如何，你有三个一级世界又怎么样。有本事，三个一级世界来攻击我，看你这力量对我管不管用。”

　　话刚落，楚子风先下手为强，血光笼罩全手，一只手上出现了血焰，血焰直接涌向木村武藏。

　　可不料，木村武藏在楚子风刚发出血焰时，就已经消失的没影了，这两个人，可是老对手了，可以说相互之间的了解，比谁都多，木村武藏知道楚子风会来个先下手为强，而楚子风也知道木村武藏能看穿自己，血焰刚一放出，身影同时一动，出现在了柴家之外。

　　“想跑，你还能跑回宇宙去吗！”

　　“哈哈，既然不让我喝酒，又不让我跑，那就放马过来吧。”

　　“且慢！两位，且慢动手！”

　　柴均这就要阻止，楚天歌却先阻止住了他，说道：“他们两个的事不用管！你这有没有烈酒？”

　　“有，有是有，不过……”

　　“不用担心，大不了就是毁你一座庄园而已。”

　　靠！

　　毁一座庄园，还“而已”，坑不坑呀！

　　柴韶急了，楚子风救过自己柴家，木村武藏又刚加入自己无极学院，这两个人不能打起来呀！

　　“前辈，他们不是朋友吗，还请你去劝劝吧！”

　　“劝？不用，也劝不住。他们两个向来都是见面先打一场的。你们还是顾好自己吧，跟他们两个为舞，就准备背黑锅就是了！”


第2097章 无上巅峰！

　　对于楚子风，木村武藏可是了解的很，哪怕楚子风的修为连无上巅峰都没到，但却足以与一两个一级世界的力量抗衡，见证奇迹这马事，楚子风干的太多了，木村武藏也见的太多了，所以，木村武藏绝对不会像其他人那般小视楚子风，这就如木村武藏自己所说，凡小视楚子风的人，没一个会有好下场的。

　　“听说你之前跟小狐狸联手，击杀了一个拥有两个一级世界的白衣神剑，那么，今天，我也不会跟你客气。”

　　木村武藏知道的事情还真不少，他不但是知道东部大陆那边来了些什么人，就连忘忧城这边的事情也知道，看样子，这家伙来到洪荒大陆后，也不是一味的去阴人，还真干了些正紧的事。

　　说实话，两个一级世界，楚子风都要以所有的力量，再借助楚天歌的力量去相对，一旦面对三个一级世界，那楚子风根本就一点把握都没有。但是，在面对木村武藏时，楚子风也从未有过退让，哪怕是真的打不过，也将放手一博，更何况，木村武藏在这个时候出现，定有他的原因，这家伙不会以一种巧合的方式出现在楚子风的面前，按照他的性格来说，明知楚子风在忘忧城，他怎会跑过来凑这个热闹，必然是知道楚子风这边有麻烦，才会赶过来的。

　　“来吧，让我看看，你这三个一级世界，比起那白衣神剑要强大多少倍。”

　　轰隆隆……

　　突然，整个柴家庄园都震动了起来，不管是建筑还是地面，甚至连同周围百米范围内，都仿佛与整体的空间脱离了开来，形成了一个独立的空间，令的外面的人进不来，里面的人也暂时都出不去。

　　木村武藏的双手之中，同时出现了三个星球，这是三个一级世界，世界刚出现，所散发出来的力量，就已经将楚子风震退了十几步，这还是没有融合进小宇宙的，就已经拥有如此强大的力量了，可想而知，像东海龙王那等，如果是将力量集中在一个点上，或者说集中在楚子风一个人的身上，那就如同几百座大山压在楚子风的身上般，楚子风根本就无法脱离开来。

　　木村武藏将三个世界全部融合进了小宇宙，以这举动，分明是要取楚子风的命，一旦楚子风有危险，客厅内的楚天歌不可能一动也不动，她怎么说也有两个一级世界，要跟木村武藏的三个想拼的话，还是能过上几十招的，但楚天歌现在连柴家客厅的门都不出，就跟一个没事的人般。

　　木村武藏世界融合的同时，双手打出一个法印，速度之快，力量之强悍，周围这个独立的空间内，所有的一切，包括空气在内，都凝聚在了一起，独立的空间像是陷入了一个巨大的漩涡般，空气在木村武藏的控制之内，开始逆转而行，手中的法印爆发出一股强劲的黑光，这是黑暗元素，木村武藏以三个一级世界的力量，配合上他强大的黑暗元素，点点黑光，开始汇集，形成了一个巨大无比的黑光球！

　　黑光球中，闪着道道的电雷，电雷眨眼之间形成了雷鸣之声，雷鸣一响，地面上出现了一道道的裂痕，滚滚熔岩，也在这个时候，从裂痕中涌出来，正在吞噬着整个柴家庄园。

　　如此力量，以前的木村武藏是绝对不可能拥有的，看样子，三个一级世界的力量还真是不同凡响，居然可以在如此短的时间内，将木村武藏变的如此强大。

　　面对比以前强大了上百倍的木村武藏，楚子风根本就没任何把握去应付，甚至连近他身的机会也没有，被他强大的气势所形成的气场给压制着，整个身体是连一动也无法动一下。

　　轰隆……一声，木村武藏那个黑光球已经开始移动了，每移动一下，就如山崩地裂，像是整个世界，都在移动似的，独立空间内的时间，也在此刻完全停止，地下所涌出来的熔岩，全部都聚集到了楚子风的周身。

　　楚子风被熔岩所包围着，被木村武藏的气场所压制着，想要动，那几乎是不可能的事情，但楚子风脸上也没出现丝毫紧张的神色，在头，肩，手，胸，腰，脚，几个身体的重要部位，闪出了强烈的血光，那早已经变形的烈焰战甲，顿时出现在了楚子风的身上，一件血红色的欧美伯爵皮衣裤，鞋，手中，那由烈焰宝珠所变化的烈焰权杖也已经出现，楚家两大至宝，由楚子风全身绽放出巨大的血光，楚子风那持权杖的手微微一动，权杖上的烈焰宝珠血光万丈，一个“令”字，从宝珠上出现，楚子风喊道：“区区熔岩，也想奈何我不成。给我速速退下。”

　　被楚子风一声怒吼，所有的熔岩，全部都朝裂痕中退去，仅仅在眨眼之间，就已经回到了地地下，地面上的裂痕，也合并了起来，仿佛就从来没有裂开过似的。

　　随即，楚子风手中的权杖，猛然朝地面一震，强大的震动，令的整个独立空间都震动了起来，万丈血光，从楚子风身上爆发出来，直接冲破了这个独立空间。

　　时间，恢复正常的运行，空气完全散去，整个柴家庄园恢复了正常，不再震动。

　　木村武藏身前的黑光球，在楚子风破了独立空间后，开始上升，上升到楚子风的上方，开始旋转起来。同时，在黑光球内的电流，雷鸣，一道紧接一道的射出黑光球，朝楚子风劈了过去。

　　楚子风脚下一踏地，手中权杖一举，在头顶划出一个弧形，身上很多部位，化为了血焰，血焰快速的从楚子风身上转移到了地上，再快速朝木村武藏移去。

　　“击杀诸神太子的那鬼东西！”

　　木村武藏亲眼看过，楚子风就是以这鬼东西击杀的诸神太子，这鬼东西诡异无比，就算木村武藏拥有着三个一级世界，也不敢去触碰，鬼知道这鬼东西会对人体造成怎么样的伤害。

　　楚子风一边控制着血焰元素，一边抵挡着黑光球内电流雷鸣的进攻，但很快，楚子风就将一切的防御全部撤掉，任由木村武藏的攻击是一道接一道的打在自己的身上。

　　砰，砰，砰！

　　这一道道的电流雷鸣，就算是木村武藏自己见了，都是心惊的很，可劈在楚子风的身上，也仅仅是将楚子风击退，身上冒出阵阵黑烟，仿佛根本就没给楚子风造成致命的伤害。

　　“木村武藏，这就是几三个一级世界的力量吗？比起白衣神剑两个一级世界还不如。”

　　“看样子，是要给你小子来点重量型的了，不然你还真不知道死活。”

　　“来吧，你来多少，我接多少。”

　　“看这个怎么样！”

　　木村武藏将整个黑光球，全部移动到了楚子风头顶，直接就朝楚子风压了下去。

　　楚子风脚下蹲出稳重的马步，手中的权杖往上一顶，道道电流雷鸣，全部通过权杖，击打在楚子风全身。

　　痛楚，令的楚子风的身体仿佛就要炸开了，但这种效果，可比楚天歌将所有力量灌入自己体内要好的多，三个一级世界果真比两个要强大的很呢！

　　“感觉怎么样？楚大公子。”

　　“还不错，不过，好像还不够。”

　　“那就再加大三倍的力量吧！来，电闪雷鸣，给我劈，往死里劈。”

　　砰，砰，砰……

　　就连夜空中，也已经聚集起了厚厚的乌云，乌云中的电流形成雷鸣，全部集中在了黑光球内，令的黑光球在顷刻间，又再大了好几倍的力量，这些力量，又再全部聚集在了楚子风身上。

　　楚子风此刻将体内的所有力量，集中在一个点，并且将所有的力量，全部朝自己的小宇宙靠近。

　　就在木村武藏的力量给楚子风往死里打的冲击时，楚子风居然将体内所有的筋脉，所有的穴道尽开，这样一来，就等于是打开了一道抵挡洪水的闸门，令的洪水全部朝楚子风的体内涌进。

　　此时此刻，楚子风的身体，仿佛附加了好几个天地，这些天地，在楚子风的体内翻滚，天地顿时结合为一体，又在分开，时而混沌一片，时而天地十万八千里，但这些力量，却在这一刻，全部都涌入到了楚子风的小宇宙前，让原本平静无常的金色小宇宙，起到了一种自我防御的形式，像是熔岩中的岩浆，滚滚而起，那条金色的银河，慢慢的运行了起来！

　　这一刻，由柴家客厅内的楚天歌，一口喝下一碗烈酒，单手之中，一个星球出现，在楚天歌的手中不停的转动着！

　　柴家爷孙两全部都退到了墙边，看着楚天歌所唤出的一个星球，一个血红色的星球，这是……一个一级世界。

　　九幽冥界！

　　楚天歌将九幽冥界往身前一丢，九幽冥界立时消失于客厅之内，出现在了外面，楚子风的身前，并且爆发出强大的力量，这些力量，全部都朝楚子风涌过去。

　　柴家爷孙两不知道这究竟是怎么一回事，外面两个人打着，怎么变成现在两个打一个了，楚天歌还以一个一级世界去攻击外面的楚子风。

　　“是时候了！四个一级世界，助你直上巅峰。”

　　楚天歌身影一身，也已经出现了，与木村武藏站在一起，两个人同时打出法印！

　　“直接攻击他的小宇宙！”

　　“怎么是金色的？”

　　“跟荒古之力融合了。”

　　“什么！荒古之力！难怪这小子身体如此强硬，原来是荒古之力的关系，看样子，他的运气，可比我们好多了！”

　　“先别说这些，你刚才的攻击，已经让他原本无法驾驭的金色小宇宙运行了起来，现在他将你所有的力量，加上我的力量，全部融合为了他自己的力量，同时攻击金色小宇宙，令的金色小宇宙加倍的运行，力量大增之及，马上就要到达无上巅峰的境界了！”

　　“什么！这混蛋，居然借我的手提升修为！”

　　“不然你以为他会傻到以无上第八重天，跟你三个一级世界动手吗。他就是想借你的力量，再配合我的力量，触动他的金色小宇宙，再将你我的力量全部收为己用，以次来提升最后一个级别，只要到达无上巅峰，那他就能融合世界了。”

　　“哈哈，木村武藏，你以为，我会做亏本的生意吗。你抢了语嫣一个一级世界，现在我只是借你的力量帮我提升到无上巅峰，这样一来，我也就不亏了。”

　　“你这个无耻的家伙。吸收我那么多力量，仅仅提升个无上巅峰，你是不是脑子有毛病呀你！”

　　“少废话，你现在已经无法收力了，如果你要硬收的话，我的金色小宇宙爆发出荒古之力，足以毁了你那三个一级世界。”

　　“你大爷的，敢威胁老子！”

　　“今天就威胁你了，力量给不给，加不加强，你自己看着办吧。”

　　楚天歌说道：“你还是按照他说的办吧，我估计他刚知道你夺了三个一级世界来到忘忧城，就已经在打你的注意了。子风与我们不同，他的起步太高，本身的体质无法去消化他体内所储存的力量，如果要通过修炼去消化的话，那时间太久，这种方法是唯一的捷径！”

　　“帮他到达无上巅峰，对我可是有百害而无一利的。这混蛋，第六重天就能抗衡无上巅峰，让他到了巅峰，能融合世界，他岂不比以前更加嚣张了。”

　　“那你自己看着办吧。不过我要提醒你，荒古之力可破万力，就算是一级世界的力量也是抵挡不住的。你是个疯子，他同样是个疯子，如果现在他要跟你来个两败俱伤，以荒古之力毁你三个一级世界的话，那你的小宇宙也会受到伤害，他的身体更会受到伤害，你们两个就只能躺在床上，任人宰割了。”

　　木村武藏现在很是无奈，看样子是没有退路了，就算不想帮楚子风也的帮，否则就如楚天歌所说，是两败俱伤的下场。

　　“反正也帮你他二十几年了，也不在乎这一回。楚子风，你给老子记住，今天，是你欠老子的。”

　　“少废话，本是你先夺语嫣的世界，现在我只是换种方式拿点回扣罢了，没有谁欠谁之说。”


第2098章 强悍无比

　　无上巅峰，也就是无上夺天第九重天，是源者的最高境界。到达了这等境界之后，靠修炼已经成不了任何气候了，只能是依仗元素的力量，还有就是世界的力量来提升本身的实力。

　　放眼整个洪荒大陆，无上巅峰的强者可以说是一抓一大把，这等境界，在宇宙空间那边就是神话的存在，是传说中的存在，可到了这洪流空间，根本就不是件稀奇的事，唯独强大的世界，才是人们最想得到的。

　　楚子风这个将忘忧城闹的是满城风雨，还击杀了白衣神剑的无名之辈，居然连无上巅峰也没到达，这在柴家爷孙两看来，简直就是个天大的奇迹，是他们无法去想象的奇迹，也是一个十分另类的存在！

　　现在，楚子风得知木村武藏夺了三个一级世界，其中有一个还是从唐语嫣手上夺来的，这让楚子风心生一计，既然木村武藏有了三个一级世界，那为何不借助一下他的全新力量来提升一下自己的修为，也只要像木村武藏这样的人，才能帮到自己，一是他的力量足够了，二是在自己提升的时候他不敢乱来，虽是无奈，知道上当了，可也只能一条路走到底。

　　如果单单只是为了替唐语嫣来向木村武藏讨个说法，讨个公道什么的，楚子风可没那闲功夫，既然世界都已经夺走了，想从木村武藏的手里要回来，那是绝对不可能的，木村武藏是一个怎么样的人，楚子风比谁都要清楚！

　　既然世界已经要不回了，何不让木村武藏给自己一点回扣，借助他现在的力量来帮自己一把。

　　很明显，这一次，又是楚子风占了便宜，木村武藏是这个气呀，又不能在这个时候乱来，一旦他乱来，不帮楚子风的话，那楚子风金色小宇宙的荒古之力爆发出来，足以毁掉木村武藏的三个一级世界，同时，他的小宇宙也会遭遇到伤害。而楚子风本身的身体，也是一样会被伤的，那样，就真是两败俱伤的下场的，他木村武藏不会去做那等傻事！

　　在柴家客厅内的柴均跟柴韶，连一步都不敢走出来，外面的气势已经到达了如虹的地步，别说是整个柴家庄园，就连方面百里之内，都被一股强大的气场所笼罩住，整个忘忧城的夜空，出现了一阵强大的霞光，这种霞光的出现，本就是成就无上巅峰的一种预兆，不管是谁，一旦到达了无上巅峰的境界，都会出现这种情况的。

　　可如今所出现的霞光，不单单仅在忘忧城的上空徘徊，还在不断朝忘忧城之外延伸而去，顷刻之间，整个中部大陆的夜空，都出现了一层强大的霞光，霞光万丈，仿佛普照大地。

　　长老会，元贞正在打坐，周围十几个长老也全部都在打坐，霞光的出现，将他们这些长老全部给惊动了。

　　阵阵霞光从天而降，元贞猛然睁眼，无法相信自己的感觉般，这种霞光中还带着无比强烈的杀意，仿如要杀尽天地间一切的生物似的。

　　“发生了什么事？”

　　元贞是二愣子摸不着头脑，立刻飞出长老会，立于忘忧城一座腾空的建筑物之顶，看着夜空中强大万丈的霞光。

　　凤竹长老等十几人，也全部都赶了出来，每一个人的双眼，都是出奇般的望着夜空，像这样的事情，他们不是没见过，如此的霞光，他们也知道是怎么来的，无非，是有人突破了无上第八重天，要晋级无上巅峰境界了，但这对于他们这些长老来说，根本就没什么惊奇的，毕竟，像这种事情，实在是太多了。

　　可就算是有人晋级无上巅峰，那所出现的霞光，最多也就照射半个忘忧城呀，为什么现在出现的霞光，不单单是超出了他们所知的范围，还是大大的超出，直接笼罩着整个中部大陆，将原本夜空的大地，全部照亮了起来。

　　全城一片吵闹时，所有的人，全部都被这霞光所惊动了，就连四大陆的人，都不敢去相信自己的眼睛。

　　“如今强大的霞光，会是有人晋级无上巅峰吗？”

　　千足长老很是怀疑，难道，这根本就不是有人在晋级，而是发生了什么别的事情。

　　元贞说道：“一定是有人在晋级巅峰没错，但这等力量，别说是本座，就连当年的百万川会长都仅仅是全城范围的霞光，现在的霞光遍布整个中部大陆，难道是……”

　　元贞心下一怔，跟他有着同样想法的也不少，除了在这里的这些长老之外，全城各处，还有四大陆的人马，也都像是预感到了什么，每一个人的心情，都是无比的激动。

　　“难道是真正的未来统治者出现了！”

　　是呀，在他们这些人认为，除了未来统治者之外，不会有其他人拥有如此强大的气势，这才晋级无上巅峰，就拥有着如此强大的力量了！

　　当然，元贞他们自然不会知道，想当年楚子风成为源者的时候，所吸收的宇宙之源就比一般的源者要高出无数倍，别人才几分钟吸收宇宙之源的时间，楚子风却用了十个小时，可想而知，楚子风本身的潜力，就要比普通的源者强大无数倍。

　　现在，楚子风正在晋级无上巅峰的境界，在洪荒大陆原本就不是件稀奇事的事，当楚子风这一晋级，却搞的整个忘忧城的惊慌了起来，兴奋了起来，也有很多人，是担忧了起来！

　　“马上查，是什么人在晋级。”

　　元贞一声令下，如果真是未来统治者在晋级，那现在就非常危险，四大陆的人，薛家他们那些人，一旦发现了真正的未来统治者，他们会怎么做，会做什么，元贞心里也很是明白。

　　“会长，此人现在还在晋级当中，霞光笼罩整个中部大陆，这个时候我们根本就查不到他身在什么方位呀。”

　　“什么地方所散发出来的力量最为强大？”

　　“全城，全城每一个地方，不，是整个中部大陆，只要是被霞光所笼罩之地，力量都是十分庞大。以这等力量来说，那些生命较弱的生物，根本就无法存活下来，像是花花草草的，全部都已经夭折了！”

　　“不好！会长，现在空气开始凝聚，时间开始停止，空间开始扭曲，这根本就不是晋级无上巅峰呀，恐怕是会长您的力量，也仅仅如此了。”

　　元贞这个时候已经是满头大汗，这还是晋级无上巅峰吗，丫的，怎么比十个一级世界的力量还要强大，一旦这股力量爆发出来那还的了，定会出大问题的。

　　“长老会所有长老听命，立刻联合起所有力量，势必要阻止这霞光的爆炸，否则，整个中部大陆将寸草不生。”

　　“会长，我马上通知古震他们，叫他们分散各地，一起阻止霞光爆炸。”

　　“不！现在要通知全城，要联合全城所有的力量去阻止。这定当是未来统治者已经出现了，只要阻止了霞光的爆炸，等未来统治者的修为到达了无上巅峰，我中部大陆就安全了！”

　　晋级一个无上巅峰而已，这还没融合世界的力量呢，居然会搞出这么大的动静！这已经不单单是楚子风体内那些力量的结合所导致的了，另外还有荒古之力。

　　金色小宇宙已经在正常运行了，楚子风甚至感觉到，自己能完全驾驭金色小宇宙，加上木村武藏跟楚天歌相助，体内的苍穹尊，骷髅大帝也在暗中相助自己，此等力量爆发出来，那就将引动天上的霞光爆炸，一旦霞光爆炸，就将遍布整个中部大陆，那就如元贞所说，霞光爆炸之地，至少是千百年之内，将会寸草不生的。

　　楚天歌这个时候已经顶不住了，九幽冥界，已经被楚子风的金色小宇宙给吸了过去，楚天歌同时被震倒在地，被强大的气场所压制住，起都起不来。

　　木村武藏一个人抵挡住楚子风所爆发出来的力量，单手往后一挥，将楚天歌给震进了柴家客厅内，并且设置下了一道结界，将柴家的客厅给保护了起来。

　　“该死，你小子是不是吃伟哥了！力量怎么如此强大！”

　　楚子风自己也没想到，晋级无上巅峰，力量居然会强大到这种地步，这不可能是自己以前那些力量所造成的，就算是加上了苍穹尊跟骷髅大帝的力量，也不至于如此变态吧。

　　体内的金色小宇宙，就像是滚滚熔岩，烧开了锅似的沸腾，里面的所有世界，也全部开始爆发出来，将强大的荒古之力，完全激发出楚子风体内，这才是力量如此强大的真正原因。

　　“不能玩这么大呀，我自己都控制不住这等力量！”

　　楚子风大喊一声，苍穹尊跟骷髅大帝的幻影，同时出现在了楚子风的上空，金光，已经将其他力量的光芒完全给压制了下来，就连血焰元素的血光，也已经不见一丝了，木村武藏根本连眼睛都睁不开，被这强烈的金光照射的都快变成瞎子了。

　　“楚子风，你给老子快点晋级！”

　　木村武藏这个时候想要移出三个一级世界，再这样下去，自己好不容易得来的三个一级世界，非被楚子风的金色小宇宙给吸走不可！但不管木村武藏再怎么做，他的身体，他的力量，反被楚子风给控制住了，根本就什么都干不了。

　　楚子风也已经感觉到，荒古之力，完全将木村武藏给控制住，木村武藏现在就如同砧板上的鱼，任自己随意的去宰割。

　　“木村武藏，本来是想借你的力量来帮我晋级的，没想到事情会变成这样。既然都已经这样了，那如果我跟你客气，也就太对不起你了。”

　　“楚子风，你个混蛋，你想做什么？”

　　“这还用问吗，有便宜不占，那是个王八蛋。反正你的三个一级世界也是从别人那夺来的，就当是给我做次嫁衣吧，你的三个一级世界，我就毫不客气的接收了！”


第2099章 补充荒古之力！

　　金色小宇宙的运行出乎了楚子风的意料，将荒古之力完全给爆发了出来，使的整个中部大陆都被霞光所笼罩着，眼看就要霞光爆炸了，这一旦炸开，整个中部大陆将变为一片荒凉，寸草不生，所以的飞禽走兽也将灭绝，只有那些强者，才能以他们的无上修为跟力量保住性命。但整个中部大陆都变为了一片荒凉之地，那也不可能生存下去了，所以，现在整个忘忧城的所有人，只要是有一点力量的，都将各自的力量给散发出来，阻止天空中霞光的爆炸。

　　与此同时，在柴家庄园之内，楚天歌已经被震回了柴家客厅，柴家爷孙两，还有柴家的下人，一个个都被强大的气场所压制住，现在的气场已经不是木村武藏的了，而是属于楚子风的。

　　没想到，这还没完全晋级无上巅峰，楚子风就已经可以散发出如此强大的气场了，其力量是可想而知的。一旦到达了无上巅峰，那楚子风的力量又将大幅度的提升，还有就是，原本是无奈才帮楚子风晋级的木村武藏，现在也已经陷入了危机，但他的危机并非是性命的危机，而是一种损失。

　　好不容易阴了三个超级强者，夺了三个一级世界，还有一个是从唐语嫣那边抢过来的，可现在呢，随着楚子风将九幽冥界给收了过去，就连木村武藏的三个一级世界都已经保不住了。

　　“楚子风，你这个混蛋，老子好心帮你晋级，你居然打起老子世界的主意来了！”

　　“哈哈，木村小样，你这可不能怪我呀！我怎么知道这荒古之力居然如此强大，完全爆发出来，我不但是连一点压力都没有了，反是十分地轻松。可在我的小宇宙内，却显的空空如也，想必是这荒古之力饿了，要吃点东西。你两世之前乃我楚家先祖的家臣，也是我父亲前世的弟子，一身所学，都由我父亲的前世所传，今天要你点东西，也不算过分吧。”

　　楚子风现在不得不说是有点过分了，但像这种过分的事情，楚子风做的也不少，更加不会在意多这么一次，抢木村武藏的东西，还是三个一级世界，是一件多么有满足感的事呀。

　　“帝师是帝师，你是你。老子的东西可以全部是帝师的，但没一件是你小子的。老子可警告你，如果你敢夺老子的世界，老子跟你没完。”

　　“实在抱歉，现在好像已经没你说话的资格了。当然了，如果你自认为能与我的荒古之力抗衡，那完全可以阻止我夺取你的世界。可如果你没那本事，就别怪我楚子风不客气了。”

　　楚子风得意的大笑，同时，苍穹尊喊道：“小子，你还等什么！马上就要晋级成功了，还不乘这个机会，将他的世界全部给夺过来，这可比你自己创造世界要轻松的多呀。”

　　是呀，要自己创造世界，还不自己要储存多少力量呢，现在能什么都不做，就得三个一级世界，在这满是强者的洪荒大陆上，楚子风就有底气多了！

　　“哈哈，小子，本帝早就告诉过你，荒古之力一得，对你只会有好处的。现在你总该相信了吧。立刻将他的三个世界给收过来，直接融入进你的金色小宇宙，令的荒古之力的力量充沛起来。”

　　“除了三个一级世界之外，也将你其他的力量，全部灌入进金色小宇宙。现在荒古之力尽开，可以将其他的力量灌入进去，补偿荒古之力原本被抽掉的力量了。记住，机会不多，本尊可不敢保证，荒古之力像今天这样爆发的机会还会不会有，什么时候再有。”

　　楚子风明白了苍穹尊二人的意思，现在是一个十分难得的机会，荒古之力之所以能为楚子风所用，是因为楚天雄已经抽掉了一大半的力量，否则，楚子风根本就不可能承受的住地。但要将荒古之力发挥出原本的力量，又能让楚子风完全承受住，就要以楚子风能够承受的情况之下，逐渐以其他的力量去补偿那些被抽掉的力量，现在正是一个大好的机会，楚子风怎能错过。

　　“木村武藏，我也懒的跟你废话了。三个一级世界，给我出来。”

　　楚子风单手一伸，强大的金光，从楚子风手中射向木村武藏，仅在眨眼之间，木村武藏的胸口就出现了三个星球。

　　“该死的混蛋，老子跟你没完。”

　　“瞧你急的，反正你也是个阴险之辈，除了我之外，你还是可以从别人的手里夺得这些世界的，现在损失几个，对你也不是什么大事。”

　　楚子风一副幸灾乐祸的样子，三个一级世界，全部被楚子风收到手中！

　　楚子风没有半刻的停顿，另外一只手上的权杖一挥，直接将木村武藏从自己的压制中给震开，并且将三个一级世界，全部融入进了金色小宇宙内。

　　金色小宇宙本就将九幽冥界给收了进去，加上木村武藏这三个一级世界，也就是说，楚子风一时之间，就有了四个一级世界了，四个一级世界，就足以跟长老会其中一个长老抗衡了，就算是差一点，那最多也就差那么一两个，楚子风在未有世界，未到达无上巅峰时就能击杀白衣神剑，现在就照样可以击杀长老会的任何一个长老。

　　“小子，马上将力量收回，将金色小宇宙停止下来。”

　　苍穹尊跟骷髅大帝的幻影在楚子风上方消失，而在苍穹殿堂内的他们，也整配合着楚子风，将金色小宇宙停止下运行。

　　金色小宇宙吸收了四个一级世界，还有其他的力量，现在已经有些许的充沛了，就像一块充了一半点的电池般，里面的金光沸腾，一个个的星球也在沸腾，原本所拥有的那些星球，在四个一级世界进入后，全部都分散为了四个方位，而主星球，就于四个方位的中间位置，射出了四道金光，将四个方位的一级世界给连接了起来，所有的小星球，小世界，也都射出一道金光，连接到了四个一级星球之上。

　　整个金色小宇宙，现在仿佛就成为了一条，里面的星球，全部都是一个连接着一个，就连那条金色银河，也都强大了十几倍，整个金色小宇宙，也扩大了十几二十倍。

　　楚子风的全身金光万丈，直冲天际，冲向天际的金光，与天空中的霞光融合为了一体，像是一道通天柱般，将天地间给连接了起来，也正因为楚子风这道金光的通天，使的全城所有人，都发现了造成这霞光的原来方向，很多人，也已经朝这边赶了过来。

　　楚子风感觉到无数强大的力量聚集而来，这个时候，可不能让他们发现这霞光是自己所为，那对自己一点好处都没有，反还会连累柴家。

　　走。

　　换一个地方，或是带着全城的人到处转，只要不让他们任何一个人追上，等晋级成功后就没事了。

　　楚子风立即纵身而起，不带丝毫压力的，仅仅只是带着金光柱，朝西北方向飞去。

　　木村武藏是这个怒了，就算没有了三个一级世界，他照样能跟上楚子风，气场散了，木村武藏不管三七二十一，直接追了上去。

　　“元贞会长，你们都来了！”

　　古震带领着政府跟古家的人马，与半路的元贞等人回合到了一起。

　　“一定是未来统治者出现了。大家马上追，就那金光柱的位置。”

　　“元贞会长，那在晋级之人好像故意躲着我们似的，那根金光柱在不停的移动位置。”

　　“管不了那么多了，他跑到什么地方，我们就要追到什么地方，绝对不能让四大陆的人得手。”

　　与此同时，无尘子，小圣女，还有另外三大陆的人马，也已经朝金光柱所移动的位置追去，此时此刻，绝对无一人敢放慢自己的速度，就连躲藏起来的华屠龙，也已经回合了王太一，朝金光柱追去。

　　楚子风转头朝后看去，无数的力量在追击自己，这使的楚子风有点头痛。

　　“那些家伙定是以为我是未来统治者，才追过来的。”

　　“小子，你这次搞出的动静实在是太大了，相信不单单是这城里的人，只要是在中部大陆的人，全部都会赶过来的。”

　　苍穹尊说的一点也不错，就在这个时候，由忘忧城外的东北方向，一个身穿黑衣的女人，已经朝忘忧城赶了过来，来到忘忧城之外时，一个男人，已经站在这里等着了，这个男人就是巡察队的绝伤。

　　“主人，您来的正是时候，手下刚想去找你。”

　　“别说这么多了，马上进城，这回，五大陆之间，总该发生点事情了。”

　　“启禀主人，进城之后，我们该做什么？”

　　“击杀那晋级之人。”

　　“什么！那可能是未来的统治者呀！”

　　“那不是。”

　　“不是？主人，您怎么……”

　　“别问这么多，我只能告诉你，未来统治者，早就被我们给控制住了，虽是中部大陆的人，但却不可能出现在忘忧城。”

　　绝伤心下一怔！未来统治者，早就被这个黑衣女人给控制住了，她这话是什么意思？现在可没几个人知道未来统治者身份的，在这种情况下，黑衣女人怎能控制住未来统治者，而且，洪荒古庙可才出现不久呀，黑衣女人速度怎么会如此之快。

　　等一下。

　　她刚才说，未来统治者是被“我们”控制，这意思是不是说，这个黑衣女人还有同伙！

　　绝伤不敢问太多，这个时候他只能瞒上一条黑布，跟随着黑衣女人进城，找到那晋级之人。


第2100章 野战！

　　各大方面的人马这个时候全部都跟随着金光柱所移动的方向追去，在这个时候，可能也只有柴家爷孙两，到现在也还没反应过来，毕竟，他们两个是亲眼见到楚子风晋级过程的，还未完全晋级成功，就已经拥有了如此强悍无比的力量，而且，还收了四个一级世界，自己无极学院好不容易加入了一个超级强者，一个拥有三个一级世界的强者，却为他人做了嫁衣，三个一级世界，全部都被楚子风给收了过去，这使的柴家爷孙两很是无奈，可现在，也不是他们无奈的时候！

　　“柴韶，楚小兄弟朝什么方向去了？”

　　柴均仿佛意识到了什么，见到金光柱所移动的方向，整个人显的极为惊慌。

　　“爷爷，那边好像是，郊区呀！”

　　郊区！

　　那不单单是楚子风一个人，全城的人，四大陆的人，全部都跟了过去。

　　“不好，颜如玉正在我柴家老宅修炼，还需要一天的时候才能出关，如果这个时候被人打扰的话，那会给颜如玉造成无法想象的伤害的！”

　　柴均终于是反应了过来，可就连柴韶，都不知道，颜如玉居然根本不在自己柴家庄园，而是被柴均放到了柴家老宅，在郊区那边。

　　“爷爷，您怎么能将颜如玉一个人放到老宅去！现在所有的人全部都朝老宅的方向追过去了，那么多人，那么强大的力量，定会给颜如玉造成影响的。”

　　“马上赶过去，一定要赶在楚小兄弟跟其他人之前，将颜如玉给接出来，否则就要出大事了。”

　　柴均不敢有丝毫的怠慢，跟柴韶两个人，立即朝柴家老宅那边飞去。

　　与此同时，楚子风人已经到达了忘忧城郊区，一道金光直冲天际，跟天空中的霞光结合为一体，后面，无数大大小小的力量，也已经朝楚子风所在之地赶了过来。

　　在楚子风的头顶跟脚下，同时出现了两个巨大的金光圈，上下不停的移动着，跟以前晋级的情况是一样的！

　　不过，除了两个上下移动的金光圈后，在楚子风的背后，还出现了十几道玄光，这些玄光就如同孔雀开屏般，一层接接一层，一层要比一层强大，覆盖着百米的范围。

　　当两个金光圈上下移动成一个位置后，结合在了一起，随即，两个金光圈在慢慢的消失，而楚子风身后的玄光屏，却在这个时候化为了一片片的玄光云，云再化为雾，将周围几十里范围内，全部充满着浓浓的雾气，雾气之中，楚子风的金光也已经逐渐收回体内，体内金色小宇宙的运行速度也已经恢复了正常，但金色小宇宙不管里外，都是金光万丈，又像是一锅烧开了的开水，不断的沸腾着！

　　楚子风深知，自己晋级已经完全成功，现在全身的力量是无比的强大，加上荒古之力被补偿，四个一级世界，楚子风甚至都有了毁天灭地的力量。

　　浑身猛的一震，天空中的霞光涌动了起来，整个中部大陆的霞光都在快速的移动，如一条天河般，又如一条无比巨大的霞光龙凤的共鸣，使的整个中部大陆都已经产生了微微的震动。

　　“不好，霞光要爆炸了！”

　　元贞等人刚来到郊区，就叫天空中的霞光发生了突变，全部都涌动了起来，如同洪水猛兽，根本就无法去阻止，更无法去抵挡。

　　“所有人，立刻找到晋级之人。此人已经晋级成功，一旦将现在的力量爆发出来，那天上的霞光就将立刻爆炸，我中部大陆，将在顷刻之间变为一片荒凉之地！”

　　“未来统治者果然强悍无比，单单是晋级一个无上巅峰境界，就能引起如此之大的震动，真是难以想象，日后强大起来，会是一个怎么样的存在。”

　　亿万年前的苍穹尊是一个怎么样的存在，那未来的统治者就是一个怎么样的存在。只可惜呀，在这里的人，没一个是见过苍穹尊的，也不知道当年苍穹尊的力量强大到了一个怎么样的地步。

　　可不管如何，以前毕竟是以前，过去的事情已经过去了，未来的事情才是重点。

　　中部大陆为了能以未来统治者的力量称霸整个洪荒，长老会为了大局着想，他们是绝对不会让未来统治者受到丝毫伤害的。

　　至于薛家他们几方面，都已经见识到如此强大的力量了，这力量又不是来自自己家族的，既然如此，那就不如永远保持五大陆之间的势力，也不愿意屈服于一个未来统治者之下，一找到机会，就会对未来统治者下杀手。

　　四大陆的人马也跟薛家他们是一样的想法，此时此刻，谁又管的了长老会元贞所说的话，保护未来统治者，去你娘的，不管付出任何代价，也要将其抹杀掉。

　　“古市长，王家主，现在可是我们三家生死存亡之及，一旦被元贞他们找到了未来统治者，那再想动手就不可能了。我们必须赶在元贞他们之前找到未来统治者，将其抹杀掉。”

　　“薛将军，你说我们现在该怎么做？”

　　“我们三大家族，分为八批人马，由八个方向找未来统治者，不管是哪方人物找到，都要不牺一切代价将其抹杀掉。”

　　“好，那就不要耽误时间了，马上去找。”

　　薛古王三家分为八个方向，根本就不管其他人，立刻去寻找未来统治者的位置。

　　与此同时，在天空之中，两道黑影出现，元贞跟十几个长老猛然抬头，见两道黑影居然可以在如此强大的霞光之下无半点压力的飞行，可见，那两个人的实力，居然牛叉呀，也绝对不会是自己忘忧城之人。

　　“哈哈……”

　　一个女人的大笑声，从天空中传来，元贞心下大惊，实力之强悍，足以与自己长老会的任何一个长老匹敌了。

　　“阁下何放人物？”

　　元贞大声问道。

　　“你，就是忘忧城长老会的新任长老，元贞？”

　　“正是本座。”

　　“那好，你们可以退下了，今天之事，与你们长老会无关。”

　　“笑话，未来统治者既然已经出现，那就是我们长老会的事，怎能说与我等无关。”

　　“难道，你们不怕死吗？”

　　“阁下虽然实力强悍，可就凭阁下一人，恐怕也是有来无回的吧。”

　　那女人大笑一声，说道：“有来无回？哈哈，这可真是天大的笑话。难道你们这些人，还比百万川要强吗？”

　　女人此话一出，可谓是惊动了整个长老会的心神。

　　比百万川还强吗！言下之意，难道这个女人叫过百万川会长不成。

　　“我警告你们，就连百万川，也要乖乖的跟我走，五大陆，五大绝世强者，在我的面前，都跟狗一样，以你们这些蝼蚁的实力，能做什么。”

　　什么！

　　五大绝世强者，全部乖乖的跟她走！

　　现在可不单单是长老会了，就连四大陆的人马，听到天空中那女人的话，都是大为吃惊，难道五大绝世强者的失踪，跟那个女人有关？可这不可能呀，那女人的实力虽是强悍，但也只能与忘忧城长老会中任何一个长老匹敌，她恐怕还不是元贞的对手吧，又怎能让五大绝世强者跟她走，这到底是怎么一回事。

　　“阁下到底是什么人？”

　　“我是什么人你们不需要知道，你们只要立刻退，今天，就能活命，否则，我就要血洗忘忧城，不管是中部大陆的，还是另外四大陆的，凡身在忘忧城者，一个都不留，统统杀光。”

　　这个女人口气可真不是一般的大呀，她的实力并不比东海龙王，可她的口气，却不知道比东海龙王要大上多少倍，这种女人，如果没有强势的后台，以她的力量，是绝对不敢说出这种话的！

　　“主人，跟他们废话什么，动手吧。”

　　绝伤并没有在霞光下飞行的能力，如果不是有黑衣女人帮他，他恐怕这个时候连上天的资格都没有。

　　“记住，我的目的，并不是真的要杀他们。”

　　黑衣女人的目的到底是什么，不是真的要杀他们，只是要五大陆之间不平静吗！其实，五大陆之间从来就没有和平过，她这样做，根本就是多此一举的！

　　“再问你们一次，退，还是不退？”

　　黑衣女人对下面所有人喊道，可话刚落，就发现，已经有人，找到了晋级者的正确方位，这让黑衣女人大怒，体内的气息，顿时爆发出来，在周围的霞光内，冲出了一道口子，喊道：“薛家，古家，王家。你们三家还真是不知天高地厚！”

　　元贞等人见黑衣女人已经动了杀意，要杀自己忘忧城的人，立即赶过去阻止。

　　楚子风现在已经完全晋级成功，全身力量强悍无比，无上巅峰，配合上四个一级世界，与荒古之力融合了的金色小宇宙，此等力量，根本都不需要跟其他人那样，想要融合世界还要破坏一下自己的筋脉，世界直接就融入进了小宇宙，还不需要出出进进的，全部放入小宇宙中，有金色小宇宙护着，只要楚子风不动用世界的力量，就不会被任何人发现。

　　刚到达无上巅峰境界，得了四个一级世界，现在自然是要找人来试一下刀了，就在此刻，楚子风的四面八方，无数的流光冲来，来的还是楚子风的敌人，薛古王三家的人马，全部都赶到了。

　　“来的正是时候，今天就要你们好看！”

　　楚子风单手一挥，权杖在手中发出血光，可不等楚子风等手，地面“轰隆”一声，出现了十几道裂痕，强大的生命力，从地下涌了出来。

　　“这生命力是……柴家的……颜如玉么！”


第2101章 未来统治者现身

　　笼罩着整个中部大陆的霞光，虽着楚子风的晋级成功，已经涌动如洪，全部都朝楚子风所在的位置而来，像是一条条的银河，又像是一条条的巨龙！无数的彩色电流，密集为了一体，仿佛形成了一片傲世混沌，这片混沌一旦裂开，那将造成山河决裂，大地枯萎，乌云终年不散！整个中部大陆，就将陷入一片荒凉，在没有任何生机的荒凉之地，在终年乌云的笼罩之下，就连气候，也会发生转变！没有任何的热量，有的只会是寒冷，那样，中部大陆，就比北部大陆更加处于寒冷之地了，所以的一切，都将被冰封起来，多年不化，从荒凉，再次衍变成冰河时代！

　　这个时候，就连楚子风自己，都不知道该怎么样，才能将霞光散去，这就更别说是其他人了。

　　好在，这个时候，楚子风感觉到了一股强大的生命力，整从地下升起，这种生命力楚子风也已经不是第一次见了，在柴家颜如玉诞生的时候就已经出现过！

　　难道是柴家的颜如玉？

　　颜如玉怎么会在这里？她不是应该在柴家吗！

　　楚子风感到好奇，会不会柴家故意将颜如玉放置于此地的，怎么说到现在，柴家的颜如玉也还未出现过，相信应该是在调理吧，在这调理的过程中，颜如玉不容被任何人打扰。

　　天空中的霞光，完全聚集于楚子风位于的上方，像是一块彩色的棉花糖，随着颜如玉的生命力升起，上方巨大的霞光，居然在跟颜如玉的生命力开始融合。

　　楚子风根本就不知道这到底是怎么一回事，自己晋级时产生的霞光，怎会跟颜如玉的生命力产生一种共鸣感，而就在此刻，薛古王三家的人马，还有那神秘的黑衣女人，跟长老会的所有人，全城所有的强者，全部都已经赶到。

　　这些人刚一到，第一眼就看到了楚子风，可并无一人能联想到，刚才的晋级会跟楚子风有关的，怎么说如此强大的力量，在他们这些人看来，除了未来统治者外，放眼整个洪荒大陆不会有第二人。

　　楚子风现在也没有动，也不知道这些家伙都在想些什么，但无疑是自己晋级时的力量将他们引过来的，加上这些人都是如此的急忙，见到自己后也没一个人有所动静，这就足以证明，他们并不是因为自己而来，也没怀疑到自己的身上去。

　　既然没人怀疑自己，楚子风自然不可能自我暴露，立即将所有的力量收好，金色小宇宙，被楚子风完全驾驭住，停止下了运行，感觉还十分奇妙！

　　轰隆隆……

　　突地，地面一阵强烈的震动，只见一条条的裂缝，全部连接在了同一个点上，在那点上，陷下了一个巨大的大坑，楚子风马上往后退去，同一时间，生命力是愈加的强大，只见一道红光，从那大坑之内冲了出来，还是直接冲上了上方的霞光中。

　　所有人的双眼，全部都随着各自的头往上望，那道红光冲进霞光后，居然与霞光融合为了一体，并且还在逐渐的吸收霞光。

　　天呐，这家伙也太过牛叉了吧，居然可以吸收这如此强大的霞光，无疑，这定是未来统治者了，这不过现在，除了楚子风之外，并无一人知道，这“未来统治者”的身份。

　　“怎么回事？我晋级时所产生的霞光，为什么柴家的颜如玉可以吸收？”

　　楚子风在脑海中问到，像这样的问题，恐怕只有苍穹尊跟骷髅大帝才能回答自己了。

　　“小子，你别忘了，每一个修炼者，不管是不是源者，只要随着修为的提升，寿命也会加深的。现在你晋级无上巅峰，所产生的霞光，就等于是一种破坏性的生命力，而那柴家的颜如玉又是靠生命力维持力量的，生命力越大，对她就越有力，她也不管这生命力是属于什么类型的，尽数可吸收掉。”

　　自己晋级时所产生出的霞光，也是一种生命力！难怪那颜如玉可以与霞光产生共鸣了，原来，她根本就是被这霞光所吸引住的。

　　骷髅大帝又说道：“不仅是如此，因为你晋级时所产生的霞光，是带有荒古之力的，这也加强了原本那种另类的生命力。柴家的颜如玉，原本只有五十年的生命，可一旦她将所有的霞光全部吸收掉之后，她的寿命也将增加，至少可以活五百年！”

　　什么！

　　五百年！

　　柴家每隔五千年才出现一次的颜如玉，仅仅五十年的寿命，过了五十年，柴家又要等五千年的时间，只也是柴家没落的主要原因。可如果这一次的颜如玉能活五百年的话，那就等于给柴家带来了五百年的辉煌呀！

　　苍穹尊又说道：“不单单如此。因为你晋级所产生的霞光是与众不同的，所带的另类生命力强大，同时也带有你的气息在内。柴家的颜如玉一旦将所有的霞光全部给吸收掉，那这种力量就会在她体内生根，在她心灵的深处，不再对柴家有所亲切感，反会对你产生一种血脉似的感情。换言之，这个柴家的颜如玉，将会为你所用。”

　　柴家的颜如玉，将会为楚子风所用！

　　这下可牛叉了，今天的运气还真不是一般的好，晋级到了无上巅峰，夺了木村武藏的三个世界，现在连柴家的颜如玉，也即将为自己所用了！而且，上方的霞光，在逐渐的被吞噬，力量也在逐渐的减弱，所有的力量，全部都进入了颜如玉的体内。

　　颜如玉的身体，逐渐从霞光中显现出来，所有人，也都在这一刻做好了准备，保护的保护，击杀的击杀，就没一个人是闲着的。

　　柴家爷孙两，木村武藏，还有楚天歌，全部都赶了过来。

　　那黑衣女人，带着蒙面的绝伤，也在看着这一幕的发生，既然霞光被人吸收了，吞噬了，那在不知情的人看来，刚才晋级的人，就是在吸收霞光的人。

　　可当颜如玉完全显现于天空中时，楚子风还有周围的几个人，一时间，全部都傻了眼。

　　颜如玉，这就是颜如玉，一个女人，不，应该说是一个少女，年纪也就十七八岁的样子，并没有体现出完美女人的身形跟气质，但她这张脸，却让很多人都吃惊。

　　黑衣女人在天空中，可以说是距离颜如玉最近的一个，当她看到这颜如玉的容貌时，都不由的大惊，说道：“这，这怎么可能！”

　　楚子风擦了擦自己的眼睛，难以想象，难以相信，这张脸，那左眼的下方，有一颗黑痣，那是……

　　同时，也随后赶来的严冲，裴元庆，浩然。还有华麒麟，水中月跟玄雨，全部都看到了颜如玉的这张脸，他们每一个人都跟楚子风一样，不敢相信这是真的。

　　“未来统治者！”

　　楚子风猛然上前几步，他想要飞上去看清楚，可现在却没有那心情。

　　楚子风多不相信未来统治者会在这个时候出现，当着这么多人的面出现，可自己并没有眼花，那颜如玉，的的确确就是自己在洪荒古庙中所见到的雕像，未来统治者的雕像，跟颜如玉长的是一样的，一点区别也没有。

　　黑衣女人说道：“这不可能，未来统治者怎么会有两个！”

　　两个？在黑衣女人来说，他们已经将未来统治者给控制住了，且不管他们是怎么知道未来统治者的身份的，但既然她现在说未来统治者有两个，那就说明，他们所控制之人，跟颜如玉长的是一样的！

　　颜如玉这个时候还紧闭着眼睛，没有睁开，体内刚吸收的生命力，也就是楚子风晋级时所产生的霞光还没有完全消化。

　　华麒麟喊道：“那就是未来统治者！”

　　该死的家伙！

　　楚着风心里大骂一声，这个华麒麟到底是有没有脑子的呀，没看到现在四大陆的人，薛家他们三方的人马都在吗，就算你见过未来统治者的画像，这个时候也不能说出来呀，你这么一说，那事情可就麻烦了！

　　楚子风想要去阻止华麒麟，但已经来不及了，元贞他们，四大陆的人，还有薛天佑他们，一个个全部都听到了华麒麟这一声大喊。

　　“果然，真是未来统治者！”

　　也不知道从哪传来一个声音，喊道：“西部大陆全体听命，不牺一切大家，击杀未来统治者。”

　　“南部大陆听命，击杀未来统治者。”

　　“北部大陆听命，击杀未来统治者。”

　　“东部大陆听命，全力击杀未来统治者。”

　　元贞浑身一震，强大的力量爆发出来，怒吼道：“有本座在，谁敢动我中部大陆未来统治者。”

　　顿时之间，这几方，全部都涌了出来，可柴家爷孙两，却是呆滞住了。

　　“爷爷，我没听错吧。他们说颜如玉，是未来统治者？”

　　“怎么会这样，我柴家的颜如玉，怎么可能会是未来统治者。每一代的颜如玉，都是长的一样的，不可能是未来统治者呀。”

　　“爷爷，我们现在该怎么办？”

　　“不管是不是未来统治者，她都是我们柴家的希望。必须要尽一切的力量保她周全。”

　　严冲他们几个已经来到了楚子风这边，裴元庆问道：“楚兄弟，为什么会这样？”

　　“我哪知道。这分明是颜如玉，怎么跟未来统治者长的一模一样！”

　　“柴家的颜如玉？”

　　“没错。现在别管这些，我们必须要保她。”

　　“开玩笑吧，那么多人，我们怎么保。”

　　“现在的颜如玉已经不属于柴家了，其实刚才晋级之人是我，颜如玉吸收了我的力量，已经成为了我的人。”

　　“啊！开玩笑的吧！刚才搞出那么大动静的人居然是你！”

　　“别问这么多了，马上去保颜如玉！”


第2102章 海外势力！

　　这还真是出乎所有人的意料呀，柴家五千年出现一次的颜如玉居然是未来统治者，这于情于理都不太可能呀，因为柴家每一次出现的颜如玉，可以说都为同一个人，换一种说法就说，颜如玉每出现五十年后就会沉睡五千年再出现，如果颜如玉是未来统治者，那为什么不是以前的颜如玉，而是现在出现的！

　　可既然事实已经成真了，楚子风也不可能搞错，洪荒古庙中第九座古庙内的雕像就是颜如玉，楚子风记的很是清楚，尤其是眼睛下面的那点黑痣，是楚子风不可能忘记的，除非是洪荒古庙出现了问题，否则，这个未来统治者就是铁板上订钉的事，不寸丝毫虚假的。

　　楚子风一直都想找到未来统治者没错，而且还跟现在的情况一样，想将未来统治者控制在自己的手里，既然颜如玉已经成为了自己的人，那对于楚子风应该是件好事才对。不过，楚子风所期待的可不如现在，未来统治者可以出现，但她的身份必须要保密，不能让全天下都知道，楚子风拉拢华家，玄黄学院，也是因为这个原因。

　　可如今，被华麒麟这么一搞，使的忘忧城内的所有人，全部都知道了未来统治者的身份，别人都知道了的事情，那就不是个值得关注的点了，特别是长老会那边，他们一定会想尽一切办法，将未来统治者拉进他们长老会的，就算未来统治者自己不同意，要跟随楚子风，试问，长老会怎么可能让一个楚子风成为未来统治者的老大呀，那是绝对不可能的，他们长老会也丢不起这么大的面子。

　　再说薛家他们三个，他们早已经下了决定，只要未来统治者不是他们家族的人，那就势必不能留的，上次在夺标大赛的结界中，王太一也已经放下了狠话，所以，薛古王三家，定然会想尽一切办法，甚至还可能不牺跟四大陆的人马联手去将未来统治者给诛杀掉，面对那么多的势力，单单楚子风这一方，怎能与之抗衡，就算现在拥有了四个一级世界，就算能驾驭的了金色小宇宙，也不可能跟那么多势力抗衡呀！

　　至于柴家方面，未来统治者是颜如玉，对于他们柴家来说也不一定就是件好事，哪怕长老会因为颜如玉的关系，对柴家格外的照顾，但其他方面的人呢，他们会照顾柴家吗？不，不但不会，还将把柴家当成一个重点清除的对象，与楚子风一样重点清除的对象。

　　总而言之，未来统治者的身份在这个时候出现，在这个时候泄露，是件十分头痛的事情。

　　当然，如果颜如玉没有去吸收楚子风的霞光，那就算她被其他人给灭掉了，对于楚子风来说，也不算有什么损失，就当这一届的统治者没出现过吧，洪荒古庙没出现过吧，五大陆之间，这个天下，继续各自为政，楚子风也自认能在这种局势之下，打下属于自己的一片天，甚至是半壁江山！

　　事情已经发生了，往往就不由人了，楚子风现在不但是要保颜如玉，而且还要死保，总不可能等颜如玉醒过来，跑来跟自己套近乎，自己还当什么也没发生过吧，那样就显的自己太过憋屈了，太过无能了，试问，日后，还有谁，敢跟随自己去打这个天下！

　　严冲他们三个已经冲了上去，现在元贞也带领着整个长老会冲上夜空，与那些想击杀颜如玉的人马对抗。

　　好在，四大陆的最高领导层没有来忘忧城，来的也只不过是个东部大陆圣女湖的小圣女罢了，根本就起不了任何作用，她的那些人，除了一个有所目的的唐语嫣，其他人，全部都是被长老会秒杀的货色。

　　楚子风此刻不能打这个头阵，不能去出这个头，反正有长老会在那顶着，自己担心个屁呀。

　　可很多事情，都不如想象中的那么简单，楚子风怎能想到，就连长老会，这个时候也开始顾及了起来，他们所估计的不是薛家他们，也不是四大陆的人马，而是那突然出现的黑衣女人。

　　“元贞，你是要把这丫头交给我，还是把你们的命全部留下。”

　　这个黑衣服女人单手一挥，手中出现了一把圆月弯刀，弯刀所向，道道杀光冲出，凡她所指之处的人马，统统被击杀，眨眼之间，全部给秒杀掉了。

　　薛天元等人往旁边一闪，这个黑衣女人太过强大，那至少是拥有着五六个一级世界的呀，顷刻间能秒杀几十名强者，谁要是跟她对上，定会吃亏的，或是直接死亡。

　　放眼整个忘忧城，恐怕能与黑衣女人对抗的，也就一个元贞了，但元贞也是有所忌讳，刚才黑衣女人说过，就连百万川，都要乖乖跟她走，且不管这个黑衣女人的身份，能让百万川乖乖跟她走，岂是等闲之辈，一旦忘忧城跟她结下了仇，那么，百万川又会不会有危险。

　　“阁下先带走我长老会会长，现在又想杀我们未来的统治者，到底是何居心？”

　　带走长老会会长，单单是这几个字，很多人全部都退出了老远。

　　“哈哈，洪荒五大陆，就是整个天下吗？就算真出现了一个统治者，所统治的，也仅仅是五大陆而已，天下，岂能如此之渺小。”

　　黑衣女人所知的洪荒大陆，很明显比元贞他们要多的多，跟东海龙王是一个类型的，但可以肯定的是，黑衣女人跟东海龙王，并不属于同一方的人物，可却能肯定，她也是来自海外的，单单是刚才那一句话，就足以证明她的来历。

　　“难道，阁下也是从海外而来，才会说天下不单单是五大陆这样的大话。”

　　大话？是大话吗，到底是五大陆以为的天下是大话，还是黑衣女人说的天下是大话，其实元贞心里十分清楚。

　　“哦！你居然知道我是来自海外！”

　　黑衣女人亲口承认，她也不需要有任何的隐瞒，反正在这五大陆中，根本就无人知晓海外究竟是一个什么地方！

　　“之前来了个什么东海龙王，也是来自海外的，你们定是一伙的吧？”

　　“东海龙王！”

　　黑衣女人明显怔了一下，看她现在的表情，绝对是认识东海龙王的，就算是不认识，也至少是知道东海龙王这号人物。

　　“小小忘忧城，居然还知道东海龙王！看样子，你们知道的事情还真不少呀。”

　　“前几天，东海龙王来到我忘忧城，其目的，就是想夺取颜如玉。”

　　“什么！东海龙王想夺取颜如玉？难道……”

　　黑衣女人没有把话说完，却在暗自说道：“难道，他们也已经提前得到了消息，知道五大陆的未来统治者身份！不对呀，我们所控制的人也是未来统治者，却跟这丫头长的一样，东海龙王他们之前不跟我们抢，却跑来夺这个丫头，难道这两个之间，有着什么特殊的关系不成！”

　　黑衣女人看了一眼颜如玉，说道：“既然东海龙王打过这丫头的主意，他们就不会就此罢休。今天，我要将这丫头带走。”

　　“想带走未来统治者，那就要看你有没有那个本事了。”

　　“元贞，你不要不自量力，真当你们所谓的五大绝世强者是洪荒大陆现今最强大的人物吗？真当一个未来统治者是洪荒大陆最为强大的人物吗？我告诉你，别说是这个未来的统治者，就算是前面八个统治者，都不是最为强大的。”

　　黑衣女人此话一出，楚子风体内的苍穹尊可就忍不住了，说道：“小子，速速拿下这个女人，她定是那神秘强者的人。”

　　“什么！神秘强者？”

　　“没错，她能说出这样的话，就定然知道以前的事情。只要将她拿下，就能知道那神秘强者的身份了。”

　　楚子风犹豫了一下，说道：“就连那元贞都有所顾及，百万川都要乖乖跟她走，我现在能对付她吗？”

　　“她并没有你想象中那么可怕，如果本尊没猜错的话，百万川他们五个之所以会跟她走，定是因为那神秘强者的关系，如果论真正的实力，就连那元贞，都可以收拾她，可你却不能让她落到元贞的手里。”

　　如果真如苍穹尊所说，那个黑衣女人是神秘强者的人，而黑衣女人跟东海龙王又不是一伙的，那就足以证明，东海龙王那边，跟神秘强者木有关系，但他们两方都是来自海外，这又说明了什么，只能说明，在海外，有着两方势力，而那神秘强者代表着一方，那么，另外一方势力又会是谁？

　　难道是……

　　楚天雄？

　　楚子风向来敢于去猜测，只有楚天雄才能与那神秘强者抗衡，那海外的两方势力，如果一方是神秘强者，那另外一方就定是楚天雄了，东海龙王不属于神秘强者那边的人物，就是说，他是楚天雄的人！

　　“好，这次听你的，将这个女人拿下慢慢拷问。”

　　楚子风化为一道流光，冲天而上，在元贞还未拿定主意要与黑衣女人动手时，楚子风大喊道：“元贞会长，既然你不敢与她一战，那就让我来吧。”


第2103章 夜叉！

　　此刻的颜如玉还未苏醒过来，但体内强大的生命力却暴露无遗！如此强大的生命力，堪比一两个一级世界了，令楚子风吃惊之余，也在想，颜如玉此等宝物，到底是从哪来的？

　　前几天东海龙王前来夺颜如玉时就已经说过，不仅仅在忘忧城柴家有着惊世撼俗之宝，在另外四个大陆，同样有着如此强大的宝物！那么，已经被东海龙王所夺的那四件宝物，会不会也拥有着颜如玉这等力量呢？它们又将是一个怎么样的存在？

　　此时此刻，楚子风根本就没心情去研究什么宝物，黑衣女人的强大，可比现在的颜如玉还要强上好几倍，苍穹尊说，黑衣女人极有可能是那神秘强者的手下，楚子风也从黑衣女人跟东海龙王两方的存在去分析，得出来的结果是，既然东海龙王跟黑衣女人都是来自海外，又不是属于同一方势力的，那么，在海外就不可能只有神秘强者那一方势力，另外的一方，极有可能是提前一千年来到洪荒大陆的楚天雄。

　　能找到东海龙王，就能找到楚天雄，这个可能性非常大！但眼下，楚子风必须先将黑衣女人给拿下，从她的口中，得知那神秘强者到底是一个什么人，海外的势力又是一个怎么样的局势！

　　黑衣女人的力量，恐怕跟元贞是同一个档次的！上次东海龙王对阵元贞，虽是没打起来，可东海龙王却已经融合了七个一级世界，这也就是说，元贞至少也有着七个一级世界！黑衣女人靠着她背后的势力，就算她的一级世界没有元贞那么多，可至少也能到五六个吧！

　　现今的楚子风，仅仅四个一级世界，要与一个比自己多一两个一级世界的超级强者抗衡，应该也不会太过吃力。

　　而且，如今楚子风的修为已经到达了无上巅峰，与众不同的力量，与众不同的体质，多年来一个个的奇遇，楚子风也是有恃无恐的！加上荒古之力，可不是吃素的，楚天雄既然留下了他制造好的荒古之力给楚子风，那必定早在一千年前就已经预感到，楚子风将碰到无数个的强者，如果没有荒古之力，单靠苍穹尊跟骷髅大帝的话，恐怕也难自保，毕竟，那神秘强者，可是能在顷刻间秒杀苍穹尊跟骷髅大帝的，鬼知道在神秘强者的手底下，还有没有比苍穹尊跟骷髅大帝强悍的存在。

　　见楚子风冲了上来，元贞心里也是一怔，这小子，胆子还真不是一般的大，没听到黑衣女人说，就连百万川，都要乖乖跟她走吗，人家的实力，连自己这个新任会长都不敢轻易动手，你小子却不知天高地厚了跑了上来。

　　好吧，既然你想来找死，那我就不可能阻止你，反正你小子也是必定要死的，留你在忘忧城，指不定日后还会发生什么大事。

　　薛天佑他们一个个这个时候也都抱着借刀杀人的心理，那黑衣女人之强悍，薛天佑他们一个个是自叹不如，楚子风击杀了白衣神剑，古家跟王家的小辈，全部都伤在了他的手下，他们三家早恨不得楚子风下地狱了，如果今天黑衣女人能将楚子风给除掉，也就省了他们三家的事。

　　周围的所有人，是没一个打算要过去帮忙的，就连严冲他们三个，还有柴家爷孙两，甚至是木村武藏跟楚天歌，这个时候，也都没打算上前去。

　　对于楚子风的了解，木村武藏自然是第一，楚天歌是第二，他们都知道，既然楚子风这个时候跑出来，自然有他的道理，自己就不要去凑这个热闹了吧，等楚子风应付不了再出手相助也不迟。

　　不过，在场有一人，可不是木村武藏跟楚天歌这样的想法，见楚子风冲了上前，随即，一道金光突现，从高空中坠落下来，使的周围所有人，全部都将目光盯在了这突如而来的金光上。

　　“你跑来做什么？”

　　楚子风倒吸了口凉气，自己现在都要做好一切的心理准备，没有任何把握将黑衣女人拿下，唐语嫣却在这个时候跑来，这不是添乱来了吗。

　　“你打你的，我打我的。”

　　一身黄金铠甲，手中巨型长剑，倾国倾城的容貌，令的所有人的双眼都发光。

　　此女是什么人？以前从未见过，而她，很明显是跟楚子风认识的。

　　“义姐，帮我杀了未来统治者。”

　　东部大陆圣女湖的小圣女见唐语嫣出现立即大喊道，其实，她之前就想叫唐语嫣出来帮忙，可却没来的及，既然唐语嫣现在主动出现了，她自然要先借唐语嫣的手，除掉未来统治者了。

　　义姐？这称号有点意思呀。

　　楚子风不由地笑道：“你什么时候收了个妹纸？”

　　“我告诉她我姓义，名姐，她就这样叫我了。”

　　“你有本事，这都行，那丫头是不是个白痴呀？”

　　“她是东部大陆圣女湖的小圣女，在东部大陆身份很是重要，如果你能帮她的话，就能聚集起东部大陆的一点势力。”

　　“你的意思是说，你跟她在一起，是在帮我？”

　　“当然还有我自己的事，她手里有一个被封印的一级世界，我想要。”

　　“原来是这样。想必你现在的两个一级世界，也都是从她那搞来的吧？”

　　“他们圣女湖的好东西很多，但都被封印了，她自己无法解封，就只能白送人了。”

　　“那你还是先警告她一下，那未来统治者是我的人，她敢动，我先杀她。”

　　“知道了，你现在的话怎么变的这么多了。不是要对付这个女人吗，还不动手。”

　　“急个什么劲，她由我一个人对付，你先下去吧。”

　　“你有把握？”

　　“没有。”

　　“没有那我帮你。”

　　“不用。”

　　“那你自己打吧。”

　　唐语嫣纵身而下，站在了小圣女他们那边。

　　“义姐，你为什么不……”

　　“闭嘴，现在不是杀人的时候。睁大眼睛看吧。”

　　唐语嫣冷冷而道，小圣女很是无奈，看样子，现在还不是动手的时候，其他方面的人也都没动手。

　　楚子风面对着黑衣女人，一句话没说，黑衣女人对身后的绝伤一挥手，绝伤点了点头，立刻转身离去，这里，不需要他了。

　　“你是什么人？”

　　黑衣女人问道。

　　“你家主子的克星。”

　　楚子风不由的丢出一句天大的话，管你的主子是不是神秘强者，我气势上就先压你一翻。

　　可没想到，黑衣女人根本就不吃楚子风这一套，大笑道：“就凭你？”

　　“凭我，足以将你拿下。”

　　“不知死活。先废你一只手。”

　　黑衣女人的脚下散播出了一道道黑色的光圈，那是一道道是水光，顿时间，周围百米之内，被一层强大的寒气所包围中，只见一道道黑色的冰墙突起，将楚子风给包围了起来！

　　黑色冰墙快速笼罩着楚子风，仅仅在顷刻之间，就将楚子风给冰封了起来。

　　玄冰元素！

　　这个黑衣女人是个玄冰元素者，还是黑色的玄冰。

　　她将楚子风冰封起来后，眉心处一道黑色寒气发出，形成一把刀光，直劈被冰封的楚子风，一刀想要砍掉楚子风的一只手。

　　轰隆……

　　突地，被冰封住的楚子风，从黑冰中冲了出来，所有的黑冰，全部被炸成了粉碎，楚子风一只手，就将黑衣女人的刀光给抵挡了下来。

　　黑衣女人双眼微怔，看着破冰而出的楚子风，身上甚至连一点伤害都没有，说道：“看样子，我是小看你了。”

　　“小看我的人多了去了，你不是第一个，也不会是最后一个。但你跟其他小看我的人一样，都将死在我手里。”

　　“口气大，不见的力量强。能破我黑冰，也不能代表能活命。”

　　“那就拿出你的真本事吧。”

　　“一个世界，如果你能抵挡的住，再说之后的事。”

　　黑衣女人的胸口处，出现了一个黑色的世界，力量之强悍，很明显是一级世界。

　　在黑衣女人的身后，突现一副异象，黑暗之中，一道手持三尖叉的黑衣身影，身骑一中巨大的黑色海龟，在黑暗的海面上快速移动，夜空中不见任何的星光，更别说是月光了，那双红色的双眼，由黑暗中闪动几下，顿时，黑暗的异象，夜空，海洋，居然结合为了一体，又在顷刻间，分离了开来。

　　“黑暗玄冰，勾魂夺魄。”

　　又是黑暗，又是玄冰！楚子风被两者之间的力量结合，震的连连后退了十几米。

　　周围的那些人，见到这一幕，全部都傻了眼，尤其是王太一。

　　“这是……双元素！”

　　没错，两种元素，黑暗元素跟玄冰元素，两种元素结合为一体来使用，力量，比原本的要强大好几倍。

　　王太一本以为，在这个世界上，只有他一个人一身具备了两种元素，可万万没想到，今天，这个黑衣女人，居然也拥有着两种元素，这种异禀，乃是十分罕见的！

　　“有点意思，两种元素。我说女人，为何还不报上名来？人家东海龙王可是刚一来，就报了名的，难道你比东海龙王的架子还大吗？”

　　黑衣女人说道：“区区东海龙王算的了什么。我乃婆罗岛护岛女战神，夜叉！”


第2104章 雷霆一战

　　婆罗岛！这个名字听着真叫个不舒服呀，你们全岛都是女人吗？还全部都是老女人？什么名字不好取，取什么婆罗呀，没文化，真是可怕！

　　虽然岛名不好听，但黑衣女人的名号听上去挺不错的。

　　护岛女战神，夜叉，如她的外形般，属于夜间的行者，黑暗中的战士，可她跟东海龙王不同，并非是异兽所化，而是真正的人类！看样子，海外的那些，那些势力中，是人类跟异兽共存的，他们中没有种族之分，有的只是实力的不同，谁的力量强大，谁就是强者！

　　这个时候，楚子风又想起当时东海龙王所说的那句话：两岸原本为一地，奈何欲望与野心。人族自古多疑心，不容异类并肩行。心灰意冷扬帆去，从此洪荒不见倾！

　　以这句的表面意思来解释，外海的那些强者，原本也是属于五大陆上的，但却是无数岁月前的存在，也许还是洪荒初始时的存在。当时人族跟异族之间并不和平，相互之间展开了连翻的大战，导致异族不敌，只能是扬帆出海，到海外去生活。

　　经过了无数的岁月，当时占领了五大陆的人族，却是日渐衰落，强者是一代不如一代，反是当时那些扬帆出海的异族，随着岁月的流逝，他们也是一代强过一代，至今，那些异族的强悍，已经远远在五大陆人族之上了！另外，在他们异族当中，也可以说是在当时的五大陆上，也有很多人类是看不惯对异族的打压的，于是跟异族同行离去，到海外去生活，才有了现今海外人类跟异兽共存的局势！

　　面对这个夜叉，一位女战神，也有着战神的足够实力，如果就这样要她将海外的情况告诉自己的话，那是绝对不可能的。她敢一个人来到忘忧城，那就说明，她根本就没将忘忧城的强者放在眼里，再加上连同百万川他们那五大绝世强者，都被她给带走了，现在看来，应该是带到海外去了，那她背后的势力，是不可小视的，神秘强者就是她的主人，有着极大的可能性！

　　只要能将这个夜叉拿下，将她收进地狱，不怕她不将海外的情况告诉自己，什么神秘强者，楚天雄是否也在海外，这些，都能从夜叉的口中得知。

　　但是，要拿下夜叉，也不是件容易的事情，楚子风虽然已经到达了无上巅峰的境界，又拥有了四个一级世界，但这个夜叉的一级世界比楚子风要多，她至少是五六个，甚至还要多，加上海外的强悍，神秘强者的可怕，她所会的源术，恐怕绝对不会在苍穹尊之下。

　　“苍穹尊，骷髅大帝，对付这个女人，我随时都要动用荒古之力，你等二人呆会一定要帮我。”

　　别的时候楚子风不会还没真正动手就找苍穹尊跟骷髅大帝帮忙，但今天不同，神秘强者的手下，楚子风可不要做一切的准备。

　　“想当年，那神秘强者一招将我二人秒杀，这口气，这个面子，今天就算先拿点利息吧。”

　　苍穹尊狠狠说道，她仿佛就认定，夜叉就是神秘强者的人，不会有任何的虚假。

　　“那好，对于那神秘强者，你们两个应该都不陌生，他的手下，定也传承了那家伙的手段。呆会一旦他有什么特别的手段使出来，你们一定要在第一时间提醒我。”

　　神秘强者一身拥有着七种元素，就连血焰元素也拥有，这个夜叉有着两种元素，跟那神秘强者相比简直就是一个天上一个地下，可两种元素，加上五六个一级世界的力量，也很是变态了。

　　楚子风没有再犹豫，身下一动，直接朝夜叉冲了过去。

　　刚才是夜叉先动的手，现在，也该轮到楚子风了。

　　“雷霆劲。”

　　第一招，楚子风就施展出了苍穹尊的雷霆劲，强大无比的力量，血光万丈，金色小宇宙还未运行，楚子风想先试探一下夜叉的能力跟手段。

　　雷霆万钧之势，带动着无数的雷鸣之声，电流之量，冲到了夜叉身前。

　　夜叉双眼中都倒影出了楚子风身上那雷霆之势，她全身不由的一怔，没想到区区一个无名之辈，居然拥有着如此强悍的力量，这等源术，更是与众不同，霸道非常，一旦被击中，就算是夜叉这等人物，都不会好受！

　　“这怎么可能！”

　　夜叉没有闪躲，面对她深知的威力没有闪躲，反是丢出一句“这怎么可能”的话。

　　“小子，你到底是什么人？”

　　夜叉手中突现一支黑色的三角叉，她如同一位海神般，立于夜空之中，三角叉将楚子风的雷霆之势给抵挡了下来，但楚子风却在这个时候，运行起了金色小宇宙，想要在最短的时间内，将夜叉给拿下。

　　“我是你大爷。”

　　楚子风一声大吼，声震天地，如强势的力量，就连元贞他们那些人，也都是大为吃惊。

　　“那小子的力量居然又变强了，真是活见鬼！”

　　“在结界的时候，他根本就没有如此强大的力量。这才几天的时间，就能提升到如此境界，这等力量……”

　　呼……

　　金光，从楚子风体内爆发出来，覆盖掉了所有的血光，万丈金光照射的所有人都睁不开眼睛，同时，也将颜如玉给照射住了。

　　没人看到，此刻，颜如玉的那双眼睛，居然缓缓睁开，并且身子微微一动，朝楚子风所在的方向转了过来，她全身，散发出了强悍的生命力，使的周围的空气顿时凝聚，但她那生命力，很快就被楚子风爆发出来的金光全数破除掉了。

　　夜叉一手三角叉，另外一只手上出现了一条黑色的丝绸，黑色丝绸像是拥有着生命般，在狂风之中，在万丈金光之中扩张开来，如一道道海域上的巨浪，一层接一层的朝楚子风涌来。

　　“这是……雷霆劲！”

　　夜叉丢出一句令楚子风大为吃惊的话。

　　她居然认得雷霆劲，这怎么可能，她怎会认的苍穹尊的源术，难道，她以前跟苍穹尊交过手不成？

　　“这个丫头，居然认识本尊的雷霆劲，看样子，她乃是亿万前的人物。”

　　苍穹尊的声音在楚子风脑海中响起。

　　“以次可见，她定是神秘强者的人无疑，否则，她不可能知道本尊雷霆劲的。”

　　“很好，我还就怕她跟那神秘强者没关系，既然有关系，那今天我必定将她拿下。苍穹尊，骷髅大帝，不要浪费时间，乘现在所有人都被金光所照射住，就在这个时候，以荒古之力，将她拿下。”

　　楚子风可不想浪费时间内，更加不想当着所有人的面前打败一个如此强者，如果能在所有人睁开眼睛之前将夜叉拿下的话，自己就能说，夜叉已经跑了，不至于让元贞他们对自己产生另一种想法，一种将自己除之而后快的想法。

　　夜叉那黑色丝绸，配合上她那三角叉，已经朝楚子风冲了过来，而且，她还是闭上眼睛的。

　　人如其名，夜叉，夜间的战神，不管是陆地，还是海洋，都是她最为适合的战斗区域，不管是在眼光之下，还是在黑暗之中，她都能力挽狂澜。

　　不过很可惜，楚子风绝对不会给她任何机会的，荒古之力一出，就算她再强大，就算她跟东海龙王一样的强大，也必定一击将其拿下！


第2105章 摊牌！

　　金色小宇宙刚一运行，就以一种楚子风料想不到的速度转动了起来，比起以前转动的速度要快上好几百倍，甚至是上千倍，就连金色小宇宙内，那些全部化为金色的星球，也都在同一时间转动了起来。

　　金色小宇宙内的力量开始凝聚，那圈金色的银河开始沸腾，一块块金色的陨石开始爆炸，顿时之间，金色小宇宙内就如同地心中的熔海，这些，全部都是荒古之力，已经完全跟楚子风的小宇宙融合为了一体，现在，还能被楚子风完全驾驭，控制，但楚子风并不能保证，这股力量一旦发出后自己又能否控制的住，一旦失控，楚子风无法去预计其后果！也许，整个忘忧城都将被毁于一旦！可既然现在荒古之力已经启动，根本就没有收回的可能，就算楚子风现在什么都不做，荒古之力也将自动冲出楚子风体内，对楚子风的目标展开攻击。

　　万丈金光，笼罩着范围百里之地，无任何一个人能睁开眼睛，就连那在场最为强大的元贞，此时此刻都很是无奈，被金光所照射住，他无法看到周围所发生的事情，金光所发出的“嗡嗡”之声，也让他听不到周围的其他声音了，但他自己，却怎么都不敢相信，在当今之世，除了五大绝世强者外，居然还存在如此强悍的力量，这等力量在他而言，简直就是无敌的存在，这种力量到底是从哪来的？

　　别说是元贞，在这附近的所有人，都没有注意，这种金光，到底是从人体发出来的，还是通过其他的途径发出来的。如果是人体的话，估计除了一个木村武藏跟楚天歌，没任何人会联想到楚子风的身上，哪怕是唐语嫣，她到现在也不知道荒古之力是一个怎么样的存在，毕竟刚来到这个世界，又不像木村武藏跟楚天歌那般，不是活了千万年，就是经过了两次的转世，不敢说他们知道洪流空间的事情，但关于这荒古之力，当年他们在九幽冥界的时候就已经有所听闻了！

　　夜叉之前还大言不惭的说，一个世界，就要处理掉楚子风，可如今，她已经融合了六个一级世界，想以六个一级世界来抵挡住这阵金光，就不相信，楚子风的力量会强悍到如此地步，如果连六个一级世界都抵挡不住的话，那就说明，楚子风的力量有问题，还存在着很大的问题。

　　“小子，看样子，你并非普通人，而我，今天也要施展出浑身劫数了！”

　　夜叉手中的三角叉一指上空，砰砰几声，无数道雷电，全部劈在了她的三角叉手，那条黑色丝绸，也已经跟她的三角叉结合在了一起，她的两件宝物之外，力量顿时增强了无数倍，身后的异象，比起之前更加庞大，黑暗与玄冰两种元素，全部聚集在了她的周身，仿佛整个夜空，都为她所用，不容任何人去侵犯，也不容任何人去亵渎。

　　“夜月升华，万里冰封。”

　　夜叉的力量完全爆发了出来，令的周围百里之地，全部结上了厚厚的黑冰，还是在天空中结冰的，下方的元贞等人，感觉到强悍的寒气在不断蔓延开来，一个个全部都朝后退去。

　　顿时之间，半个忘忧城，都被一层厚厚的黑冰所覆盖着，而楚子风的万丈金光，却一层层的穿过了夜叉所结成的黑冰，不停朝夜叉涌去，如同万丈之高的海浪，又如此一阵阵的流星雨。

　　“所谓的女战神，难道就这点能耐吗？夜叉，看样子，你们海外的力量，也不过如此吗。”

　　楚子风毫不将夜叉的攻击放在眼里，这等攻击在荒古之力面前，根本就是小儿科，楚子风甚至都不需要闪躲的，飘于原地，全身的金光是愈加的强大。

　　“一招。”

　　楚子风双眼之中，闪过一道凶光，只要一招，就能将夜叉给拿下，如果两招的话，楚子风并没有任何把握去控制荒古之力。

　　“口气越大，死的越早……碧月精华，黑暗，玄冰，威力无限，扬我婆罗之威。”

　　夜叉大喊一声，半个忘忧城都被震动了起来。

　　楚子风现在根本就没时间跟夜叉浪费，金色小宇宙内的荒古之力已经爆发出体内。楚子风双手顿时打出一个重重的法印，法印不停的连接，只见在楚子风的上空，出现了道道金光箭。

　　“天罗地网。”

　　源术，配合荒古之力，你有无限的力量，我有无限的攻击，那就看你的力量，能否抵挡的住我的攻击了，还是配合上了荒古之力的攻击。

　　“果然不错，雷霆劲，天罗地网，这些，全部都是苍穹尊的源术！你就是苍穹尊！”

　　夜叉突然道出了苍穹尊的名号，这就使的苍穹尊百分之百肯定，夜叉，就是神秘强者的人。

　　没想到，亿万年前不知道的事情，今天终于是知道了，那个神秘强者，就是来自海外的强者，而他的势力，也不单单表面如此简单，能带走百万川他们，当年还能灭掉骷髅大帝的骷髅帝国，这家伙的势力，何止一个洪荒大陆，整个洪流空间，都有他的势力存在。

　　“哈哈……”

　　突地，苍穹尊出现在了楚子风的上方，一个幻影，却已经完全暴露。

　　夜叉在万丈金光中，居然能看清楚周围的一切，见苍穹尊出现，夜叉心下一怔，说道：“果然，你居然从那个空间回来了！”

　　苍穹尊三头六臂，直指夜叉，努质道：“说，那个神秘强者，到底是什么人？”

　　“哈哈，想知道我家主人的身份，苍穹尊，你当年被我家主人秒杀，连一招都接不住，就算经过了亿万年的时间，你同样没资格知道。”

　　“在本尊面前也敢放肆。杀……”

　　苍穹尊已经大怒，地狱，出现在了楚子风身后。

　　“苍穹尊，你现在杀了他，难道就不想知道那神秘强者的情况吗，还有海外的情况。”

　　“没错，这个丫头，不能杀。小子，马上将她收进地狱，本尊要以所有的手段来折磨他。”

　　夜叉见苍穹尊居然跟楚子风对话，这可见，他们两个并非是同一个人呀，但楚子风为什么能拥有苍穹尊的力量跟源术，难道……

　　“哈哈，原来，你是找了一个替身，你的苍穹鼎，跟这小子结合为了一体，如今的你，再也不是以前的你了。”

　　“就算不是以前，本尊照样弄死你。”

　　夜叉甚至苍穹尊的力量，自己还不是他的对手，现在苍穹尊找来了一个提升，回到了洪流空间，很明显是想回来报仇的，自己必须立刻回去，将这件事告诉自己的主人。

　　“今天就先不跟你们玩了。苍穹尊，你给我等着，不久之后，我家主人一定会来收拾你的。”

　　“哈哈，既然来了，难道还想跑不成……苍穹尊，所有元神，全部放出，抓她进地狱。”


第2106章 来多少，杀多少！

　　荒古之力从楚子风胸前冲出，就如同一块巨大的金色陨石，所过之处，虚空扭曲，空气尽散，还距离夜叉百米距离时，强大的冲击力，已经将夜叉身上的黑色衣服给震碎，不，那不是被震碎的，而是被燃烧光的，使的此刻的夜叉身上的一丝不挂，手中的三角叉也已经断成了两半，从天空中掉落下去。

　　夜叉现在哪还管的了自己身子光了，巨大的金色陨石直朝自己冲过来，就连自己身上的皮肤，肌肉，骨头，全身的筋脉，全部都像要裂开似的，这种痛楚，令的夜叉由天空中惨叫一声，整个人也已经朝下坠落。

　　楚子风知道，一旦荒古之力再次靠近夜叉，定将取她性命，这个女人的命还有用，现在绝对不能死！

　　此刻，在楚子风身后的地狱，快速扩展开来，将夜叉给笼罩在内，几十尊恶魔，全部朝坠落而下的夜叉冲去，将她给团团包围起来。

　　“苍穹尊，马上将她抓进地狱，否则，荒古之力一旦爆炸，地狱也会受到损坏的。”

　　是呀，荒古之力着实可怕，这等力量，也足以遇杀一切强者，楚子风可不能将这等力量在这里爆发出来。

　　骷髅大帝喊道：“小子，本帝助你，将荒古之力冲出洪荒大陆，在空间中爆炸。”

　　突地，骷髅大帝的死亡之力完全散发出来，全部集中在了金色陨石之前，但却在顷刻间，强大的死亡之力，由骷髅大帝亲自散发出来的死亡之力，全数被荒古之力给破灭掉了。

　　“这样不行，这荒古之力是一切力量的鼻祖，不管是死亡之力，还是苍穹尊的苍穹之力，都敌不过它。”

　　“那你说该怎么办？一旦荒古之力爆炸，不但那个女人要死，周围很多人都会没命的。”

　　“收回。你们两个马上帮我，将荒古之力收回来。”

　　“你在开什么玩笑，荒古之力一旦爆发出体内，就不可能收回的。”

　　“那就以我的身体去抵挡它。”

　　话落，楚子风直接冲到了金色陨石前，这个时候地狱中的恶魔已经将夜叉给抓进了地狱，根本就不需要费任何厉害，被荒古之力所冲击，没死已经是万幸了，难道连昏死也想避免吗，那是绝对不可能的！

　　“小子，别乱来，荒古之力爆发，你是抵挡不住，也收不回的。”

　　“就算我的身体抵挡不住荒古之力，但金色小宇宙能抵挡的住。”

　　是呀，现在金色小宇宙内，全部都是荒古之力，以金色小宇宙去抵挡那金色陨石，还是没问题的。

　　“小子，难道你想将金色小宇宙给逼出体外不成？这可不是你的体外小宇宙，将金色小宇宙移出体内，会有生命危险的。”

　　楚子风仅仅是一笑，如果是以前，小宇宙移出体内，那是拼死的方法，可如今不同了，楚子风的小宇宙已经强大到此，就算移出体内，在这忘忧城里，也没任何人能给楚子风的金色小宇宙造成任何伤害。

　　“来吧，金色小宇宙，出来。”

　　楚子风大喊一声，只见胸口处，又出现了一道金光，一条金色的银河，带着一个金色的宇宙，由楚子风体内移出。

　　与此同时，金色陨石，已经冲到了楚子风身前，楚子风将金色小宇宙往金色陨石前一挡，喊道：“给我回到小宇宙内。”

　　砰……

　　一声巨大的撞击声，金色陨石直接撞击到了金色小宇宙上，使的金色小宇宙一阵震动，但在金色小宇宙的表面，却出现了一道口子这道口子就如同一道门口，那金色陨石，从口子直接冲进了金色小宇宙。

　　金色小宇宙内无穷无尽，强大的荒古之力，直接将金色陨石，也就是区区一小点荒古之力给覆盖掉了。

　　顿时之间，万丈金光已然消失，楚子风立刻将金色小宇宙收回体内，自己的身体一点也没受到伤害，而那夜叉，也已经被抓进了地狱，在地狱中被几十尊恶魔所看守着，就算醒过来，也已经没乱来的机会了。

　　此时此刻，一切，都已经恢复了正常，元贞他们所有人，全部都睁开眼睛，但却已经看不到夜叉了，只见楚子风一人，飞于天空中，身上居然连一点伤也没有。

　　“这怎么可能，这小子居然还活着！”

　　“刚才发生了什么事？那金光是从哪来的？”

　　“那个黑衣女人呢？难道真被楚子风给处理掉了？”

　　“不可能，楚子风那点力量，怎能敌的过那个女人。那女人一定是已经跑了。”

　　是呀，谁又会相信，楚子风会是夜叉的对手，定是夜叉见情况不妙，那金光太过强大，怕会出什么问题，于是先闪人了。

　　元贞的双眼朝周围看去，没感觉到周围存在任何一丝夜叉的力量，如果人已经死了，那残余的力量还是会留下来的，不可能无声无息呀。

　　“看样子，人真是走了。”

　　被地狱抓了进去，哪还会有什么残余的力量留下来。

　　楚子风可不会傻到告诉元贞他们刚才所发生的事，荒古之力，是楚子风现在最强大的一张底牌，如果不是碰到像夜叉那样的超级强者，楚子风也决计不会使用的，更加不可能被其他人知道。

　　“未来统治者！击杀她。”

　　小圣女可管不了其他，未来统治者既然是中部大陆的人，那就不能让她活着。

　　顿时之间，所有人一拥而上，想要去击杀颜如玉。

　　元贞这个时候反应慢了一步，没等他带领长老会去保护颜如玉，四大陆的所有人，全部都要朝颜如玉冲去。

　　楚子风眼神一动，颜如玉的双眼已经睁开，这个时候，可以说已经完全苏醒了过来，但奇怪的是，为什么她一动也不动。

　　“小子，她吸收了你晋级时所产生的霞光，现在是你的人了，没你的命令，她是不会动的。”

　　“这样吗！那我还真想见识一下，柴家的颜如玉，未来的统治者，她那生命力，到底强大到了一个怎么样的地步。”

　　没人想的到，就在这个时候，眼看四大陆的人要击杀颜如玉了，不料，楚子风却在天空中大喊一声：“颜如玉听令……”

　　这一声令下，使的所有人全部都怔了一下，楚子风什么意思，他难道还想命令未来的统治者不成，这岂不成了笑话，未来的统治者，任何人都无法命令，这就等于是亿万年前的苍穹尊，只有她命令别人，谁也不可能命令的了她！

　　可是，让所有人万万想不到的事情发生了！

　　随着楚子风的一声令下，那颜如玉的身体，居然缓缓动了起来。

　　“颜如玉，让我看看你的力量。来多少，杀多少。”


第2107章 薛家之主！

　　来多少杀多少！此等气魄，唯独强者，普通人，一般的强者是绝对没资格说出这等狂言的！

　　楚子风放言而收，看都不看四大陆的人，更加不在乎元贞那些人，如果他们现在想对自己动手的话，那就有多少来多少吧，四个一级世界，荒古之力，如果楚子风眨一下眼睛的话，那就太对不起楚天雄留给自己的荒古之力了！

　　很多时候，人，就是靠一时的魄力成就一番事业的，如果连赌都不敢的话，那何来的后话！

　　颜如玉那身子已经转向楚子风，随着楚子风一声令下，颜如玉那轻细的身子已经缓缓而动，体内强大的生命力如狂涛巨浪，直冲天际，在天际中绽放出一道道生命莲花，为大红之色，莲花本是含苞未放，但随着颜如玉的生命力瑜伽强大，令的四大陆的人马都未靠近，那一朵朵的生命莲花已经绽放了开来！

　　美丽之中，带着阵阵的杀气，大红色的光芒在颜如玉的上方不停的射出道道利剑，像是一场流星雨，全部朝四大陆的人马冲去。

　　颜如玉的身子已经在慢慢下弯，令谁都万万想不到，颜如玉此刻居然对楚子风弯下了腰，双手抱拳，体内的生命力是时刻在增强，声音如洪钟，只要不是聋子，这个时候都能听到颜如玉所说的话！

　　“是，主人！”

　　虽然是短短一句话，也就三个字而已，可这三个字在任何一人听来，都是如此的清晰，如此的清楚。

　　惊，除了惊外，已经没有任何的词汇能更好形容此刻元贞他们一个个的表情了！

　　怎么可能，那颜如玉，居然对楚子风跪了下来！她在干吗？是在听从楚子风的命令吗，楚子风一句话，令的颜如玉的生命力强势滔天，四大陆的每一个人，现在别说是击杀颜如玉了，就连靠近颜如玉的资格都没有，一个个，全部都被强大的生命力震开，甚至很多人，还在流逝着他们的生命，生命全部都被颜如玉给吸收了过去！

　　怎么会这样，楚子风到底对颜如玉做了什么，为什么颜如玉会听从楚子风的命令，这也太说不过去了吧！

　　“啊……”

　　此时此刻，一阵阵的惨叫声已经连天，四大陆的人马是死的死，伤的伤，很难有人在颜如玉的生命力之下完好无损！

　　砰……

　　轰隆……

　　连续的爆炸声震天，四大陆的人马像是一块块的陨石般，全部朝下坠落。

　　“哈哈……”

　　楚子风大笑一声，好一个颜如玉，力量果然强悍，顷刻之间就将四大陆的那些家伙全部给搞定了！虽然四大陆击杀的人马并没一个真正的强者，可也不至于被同一时间全部秒杀掉呀，这根本就不是普通强者能办到的。

　　“不愧是未来统治者，果然强悍。如此手下，真是走天大的运气了。”

　　楚子风现在还能说什么，这样强大的手下，就算是整个洪荒大陆的公敌都要力保的，还只能是自己保，其他人，别想靠近颜如玉分毫。

　　元贞跟其他的长老一个个都已经傻眼，他们都不敢去信息自己的眼睛，楚子风居然还真命令了颜如玉，这个未来的统治者，这要是何等的能力，未来的五大陆，都在颜如玉的统治之下，可楚子风却能命令颜如玉，可想而知道，如果颜如玉将来统治了五大陆，那楚子风岂不成为了太上皇，强势背后的权势吗！

　　不行，这种事，绝对不可能让它发生，任何人都不可能命令未来统治者，所有，元贞他们，整个长老会，都不会让楚子风活下去的，他必须要死。

　　薛天佑跟古家，还有王家的人都很是庆幸，还好自己三家刚才没动手，颜如玉的力量太过强大了，一旦动起手来，还真不知道会怎么样呢。

　　“连未来统治者都听命于楚子风那小子，且先不管他是怎么命令那颜如玉的，楚子风肯定是个巨大的威胁，再不产出，日后定成大患！”

　　杀，必须要杀，不管付出多大的代价都要杀。

　　“王太一，现在就是你发威的时候了。如果楚子风今日不死，下月的大比武上，倒霉的定是你。”

　　是呀，楚子风今天不除，那王太一下个月就要倒霉了！这忘忧城第一年轻强者的位置，可就没他王太一什么事了！

　　可王太一也不是傻瓜呀，一个楚子风已经很难搞了，再加上颜如玉，还有严冲他们几个，谁打这个头阵谁倒霉！

　　“薛将军，如果你们薛家要杀他就自己上吧，我们王家就当什么都没看到。”

　　“王太一，你可要想清楚了。”

　　“想的很清楚。”

　　“既然如此，那我薛天佑就不客气了！”

　　“哈哈……”

　　楚子风大笑一声，说道：“谁想杀我，放马过来吧。”

　　“楚子风，不要太嚣张。你杀白衣神剑这笔账，今天就跟你算清楚。”

　　“谁敢伤我主人。”

　　颜如玉还真是个好孩子，直接就冲到了楚子风身前，今天谁敢动手，就先过她这关！

　　“颜如玉，你先退下。”

　　薛天佑这一战是迟早的事，既然他现在要动手，那就来吧，以楚子风现在的力量，难道还会怕他不成！

　　“好嚣张的小子。既然你找死，那就送你下地狱。”

　　“地狱？那是我开的，先送你下去。”

　　夜叉已经抓进了地狱，如果能再将薛天佑抓进去的话，他们两个的世界，就全部属于楚子风了，再将他们两个的力量给炼化了，说不定还能创造出比较好的世界出来，就算是储存起来，也是件好事呀！

　　严冲他们三个全部冲了过来，道：“楚兄弟，要打，我们帮你。”

　　“不用，区区一个薛天佑而已。我能击杀白衣神剑，照样能击杀他薛天佑。今天，我楚子风也不怕向这忘忧城的军方宣战。”

　　“哈哈……”

　　楚子风话才刚落，就听一阵既苍老，又雄厚的狂笑声传来！

　　所有人全部转身，只见一道玄光冲来。

　　“小伙子，口气可真够大的，居然养眼向我军方宣战，难道你真不怕死吗？”

　　浩然惊道：“是薛家之主，薛弄潮！”


第2108章 中部大陆第二强者！

　　自楚子风来到洪荒大陆，来到忘忧城后，除了那失踪的百万川外，可以说所有的强者全部都见过了！但有一人，自楚子风来到忘忧城到现在，就一直没有露过面，可却是一个十分了得地人物，军方中的第一把交椅，也是军方中的第一强者，更是忘忧城所有家族中最为强大的一个，他便是薛熏的爷爷，薛天佑的父亲，薛家的总瓢把子，薛弄潮。

　　薛家并非是忘忧城最为古老的家族，而是近百年之中所崛起来的，可到现在，薛家的势力，却名列所有家族之首，就连古家跟王家，都位于薛家之下，可见，薛家的家主，是一个十分了得地人物！他凭借这百年的时间，凭靠他自身的实力，将薛家从一个散派家族，发展成了如今的忘忧城第一大家族，自己本身，也成为了忘忧城军方的第一号人物，整个军队，都要听从他的号令，一声令下，就将启动除长老会外，忘忧城里最为庞大的一股战斗势力。

　　薛弄潮会在这个时候出现，无疑是因为未来统治者出现的关系，如果不是肯定了未来统治者的身份，他薛弄潮也不会在这个时候跑出来的。

　　楚子风扬言要向整个军方宣战，薛弄潮又在这个时候出现，看样子，这又是一个不得平静的夜晚呀。

　　可不管今天来的是谁，不管是薛天佑还是薛弄潮，又或者是那元贞亲自出手，楚子风都已经不会有丝毫畏惧了，荒古之力能将夜叉给打败，那他薛弄潮跟他元贞肯定也不在话下了！

　　其实，楚子风还是太过小看薛弄潮了，如果薛弄潮真是一个这么好对付的人，那他就不可能控制住整个军方势力，古家跟王家连手都插不上。

　　跟薛天佑相比起来，薛弄潮不战斗要强大多少倍，这点是毋庸置疑的，也可以说，不管是薛天佑还是白衣神剑，全部都是薛弄潮所教出来的，两个都是薛弄潮的弟子！那白衣神剑活了也不少于几百年了，这也足以说明薛家跟古家在这年纪上是相同的存在，都是晚婚的角色，薛弄潮既然可以教出白衣神剑，薛天佑又是白衣神剑的结拜大哥，那年纪，自然都在白衣神剑之上。

　　薛弄潮的真实年纪，可怕还不在元贞之下，可他却是在百年之内创立的薛家，那也就是说，百年之前，薛弄潮都是在装逼，还装的十分严重，直到百年之前，他才在忘忧城展现他的真实实力，薛家，也就是从那个时候开始崛起的。

　　可不管怎么样，既然今天话已经放出去了，那就没有收回来的道理，说要宣战整个军方，那就如一盘水，覆水难收了！

　　楚子风直接向前几步，那薛弄潮已经从天而降，就连元贞，见到薛弄潮到来，也都缓缓向后退了几小步，他这一举动其他人可能没注意，但对于经历过无数场战役的楚子风来说，自然是懂得在这种情况下眼观四路，耳听八方了。

　　见到连元贞都有所退后，楚子风的一颗心也不敢太过轻松，难道，这个薛弄潮，比那元贞会长还要强大吗？

　　不，不可能，薛弄潮根本就不是长老会的人，试问，又怎么可能要比元贞强大呢，如果他的实力真能与长老会，元贞那些老家伙抗衡，甚至匹敌的话，那他为什么没进长老会，百万川失踪之前又为什么将会长之位传给元贞，而不是薛弄潮。

　　“此人，就是薛家的家主？”

　　楚子风对身后的严冲三人轻声问道。

　　“没错，薛家的家主，军方的第一把交椅，也是忘忧城除百万川之外，最为强大的一个。”

　　什么！

　　除百万川外最为强大的一个！

　　这怎么可能！

　　这老家伙，还真比元贞要强呀。

　　“既然他是仅此于百万川之下的人物，那为什么没有加入长老会？”

　　“他本来是长老会的，但在当年的会长之战上，他没有打过百万川，由此他自动退出了长老会，从此跟长老会没有然后关系了。”

　　裴元庆说道：“没错，这老家伙的实力，仅此于百万川，但为人太过高傲，当年就是不愿意屈驾于百万川之下，才退出长老会的。如果他当年不退出的话，今天的会长之位，也轮不到元贞了。”

　　楚子风吞了吞舌头，这个薛弄潮，当真有如此强大吗。

　　在楚子风体内的苍穹尊说道：“小子，这一战，你最好别打，因为这家伙的实力可还在刚才那个夜叉之上。”

　　靠！

　　不会吧，不带这样的呀，这个薛弄潮居然比夜叉还要强大。

　　骷髅大帝说道：“还在前几天那个东海龙王之上。”

　　晕。

　　东海龙王，七个一级世界，如果薛弄潮的力量还在东海龙王之上，那岂不是到达了十个一级世界吗。

　　果真不愧为军方的第一人，强大到如此，在某种特定或是不定的场合，他当真是天下无敌了！

　　可现在楚子风也不可能退后呀，总不可能自己抽自己的耳光吧，说要打，那就一定要打，不管是老子上，还是儿子上，这一战，都是不能避免的。

　　当然，楚子风要打，并不一定薛弄潮也想到，他一到，也没有对楚子风怎么样，并没有跟薛天佑他们那般的目中无人，总还是称呼了楚子风一句“小伙子”的，既然你敬我一尺，那我必定会敬你一丈的，大家合合气气，如果你能不动手，我自然也有台阶下。

　　“老人家，你就是薛家之主吧？”

　　楚子风轻笑一声，没有任何的鄙视。

　　“好说，好说！老夫正是薛家之主。小伙子，你这段事情所做的一切，老夫都已经战斗了，像你这样的人物，如果能真心成为我忘忧城的一份子，那自然是我忘忧城的荣幸。”

　　薛弄潮还真当得是一代宗师的人物，话语之间，就是比薛天佑他们那些人要好听的多，难怪他能成为这忘忧城，这中部大陆的第二人了！

　　“哈哈，老人家，你说话，可比他们那些家伙中听多了。如果他们都能跟你一样客气，那我楚子风也犯不着如此了！”

　　“哦！难道我薛家的人对你有所无礼不成！如果真是这样，那是老夫管教不严，还请你多多包涵了。”

　　“好说。一个薛熏，年纪不大，却歹毒无比。一个薛天佑，仗势欺人，不给人留后路！我现在还真怀疑，以老人家的气度来说，他们父女二人好的一点没学到，当然，老人家坏的一面，我自然是不知的。”

　　“楚子风，你放肆。”

　　薛熏见楚子风大骂自己父女，立刻冲了出来，这就要动手。

　　薛弄潮仅仅是瞪了薛熏一眼，薛熏没事后退两步，说道：“爷爷，是这小子先找我麻烦。”

　　“不争气的东西，没本事，就别想人充大头，别说是你，就算是你父亲，也未必能将他拿下。老夫平时是怎么教你们的，把老夫的话全部都当垃圾丢了吗，一点都不懂得隐忍，韬光养晦，是一个成就大事业者必须要具备的条件。”


第2109章 战的预兆！

　　是呀，不管做什么事，都要学会隐忍，在你自己本身的实力不够前，就要学会韬光养晦，忍耐一切别人所忍受不了的，暗中提升自己的实力。等到哪一天，你的实力足以抗衡任何一个强者之后，那时，才是你张扬的时刻，也只有那个时候，你才有张扬的资格！

　　薛熏就是一个典型的富二代，本身一点实力都没有，楚子风要杀她，那就跟捏死只蚂蚁那般的容易，甚至都不需要动手的，单单的气场，就能将他置之死地，这样的人，居然也敢嚣张，也敢害人，到最后，也就是把自己给害进去而已。当然，如果你害人的本事比你本身的力量强大的话，那不得不说，你也可以去害害人，就跟以前的楚子风一样！可问题是，你薛熏根本就是十样里没一样全的，还什么逐鹿学院太子妃呢，你那位太子大人现在连个屁都不敢放，你丫的见到你爷爷来了，就以为能对楚子风怎么样吗！

　　靠，姥姥！

　　大步往前一迈的薛弄潮不想这个时候把事情搞大，因为他要先弄清楚一件事，那就是颜如玉的问题，为什么颜如玉会跟了楚子风，她不是刚刚诞生不久吗，柴家方面现在也没一个响屁放，如果不把这件事弄清楚，估计日后定会有大麻烦的。

　　另外，四大陆的人马来到忘忧城，表面是为了下个月的大比武，但实际上也是为了未来统治者来的，现在未来统治者的身份已然暴露，他们定当想尽一切办法去诛杀颜如玉的！

　　“小兄弟。”

　　薛弄潮对楚子风的称呼，都已经发生了改变，他堂堂中部大陆第二强者，居然跟那东海龙王一样，称楚子风为小兄弟，这足以证明，楚子风可不是一个软柿子，什么人都能捏的，甚至，就连薛弄潮这等人物，都没有轻易对楚子风出手。

　　在场的人，没一个是真正的傻瓜，头脑有问题的，他们怎会想不到这其中的关键。像薛弄潮这样的人物都对楚子风如此客气，想必楚子风定是有什么值得他们薛家所顾及的地方，否则薛弄潮是不会如此的。

　　“老人家有什么话就直接说吧，与你对话，总比你那些子孙要强的多。”

　　“哈哈，小兄弟果然是明事理之人，对于这种人，老夫最是欣赏。”

　　薛弄潮没有任何的力量散发出来，可见他对楚子风也并没有恶意。

　　严冲他们一个个也全部都松了一口气，说实话，如果要同时跟这么多家为敌，还包括了政府跟军方，那就等于是跟整个忘忧城为敌，这对楚子风一点好处都没有。可如果今天薛家这边不找楚子风的麻烦，军方自然就不敢乱来了，那么，楚子风就可以先从古家或者王家下手，只要将他们薛古王三家给分散了开来，让他们无法相互之间照应，那就能以此等优势，将他们三家逐个击破。

　　“如今，百万川失踪，四大陆的绝世强者也同时失踪，这对于我们来说，将会是一场前所未来的灾难，这点，相信大家能够明白，也不要把事情想的太过简单了。”

　　说到这，薛弄潮看向了元贞他们，又道：“元贞，你如今已经是长老会的会长了，你不但要保护好我忘忧城，同时也要保护好未来的统治者，这者之间是息息相关的。”

　　元贞说道：“这点你不用担心，既然百万川会长将会长之位传给了本座，那本座自然知道什么该做，什么不该做。”

　　“能听到你这样说老夫就放心了。另外，关于百万川跟四大陆的绝世强者失踪之事，老夫这边也已经得到了点消息。相信刚才，大家都已经知道，百万川他们的失踪，是跟海外有关的，而这海外是一个怎么样的存在，到目前位置，我们谁都不知道！自古以来，凡是出海过的人，都是有去无回的，就算是百万川，当年也仅仅是到达了东海海域，并没有太过前行就已经返回了，关于这件事，也许其他人不知道，但老夫却清楚的很，百万川当年在东海，遇到了一个连他都无法抵挡的大敌，在无奈之下，才返回来的。当然，以前毕竟是以前，经过了这些年，百万川的修为跟力量不得不说不强，如果再面对当年那等局势，他也一定能应付过来的。”

　　百万川当年在东海所遇到的强敌，自然是东海龙王，这点，前几天东海龙王就已经说过了。

　　不过，也正如薛弄潮所说，以前毕竟是以前，现在的百万川能应付东海龙王，可并不代表现在的海外也仅仅一个东海龙王呀。

　　五大绝世强者，没有任何话就跟那夜叉走了，到底是一股怎么样的势力，能让百万川他们五个如此呢，别人不知道，可现在薛弄潮，却已经得到了一点消息。

　　楚子风的眼睛是死死盯在薛弄潮的身上，他现在说话比较矛盾，刚才还说关于海外的事情没人知道，可他现在又说得到了点消息，这种矛盾，令楚子风对他起了一种疑心！

　　“五大陆与海外七十二岛的大战，马上就要开始了！”

　　薛弄潮此话一出，令的所有人全部都大吃一惊。

　　五大陆，与海外七十二岛的大战马上要开始了？这是什么意思。

　　“薛老爷子，海外七十二岛，到底是一个怎么样的存在？”

　　古震问道。

　　薛弄潮说道：“海外七十二岛是一个怎么样的存在，老夫现在还无法准确的告诉你们。不过老夫相信，既然百万川他们五个都能在无声无息的被人带走，那海外的势力就足见强悍了。”

　　“那海外七十二岛又为什么要与我们五大陆为敌？无数岁月下来，我们五大陆可从未侵犯过海外，甚至连海外到底有着什么都不知道，那些出海之人，都是有去无回的，相信应该全部都已经死了吧。”

　　“不。”

　　薛弄潮深深叹了口气，说道：“其实，老夫在十多年前，就已经派出过人，不断的出海，想要去打探海外的局势。可老夫派出去的那些人，没一个回来的，但他们却都没死。”

　　没一个人回来，却一个都没死！这是什么意思？

　　“薛老爷子，你的意思是说，以前我们五大陆出海的那些强者，全部都还活着？”

　　“没错！既然老夫派出去的人没死，那其他人，也定然还活着。只是老夫不明白的是，既然他们没死，那为什么也没回来，是他们被困在了海外什么地方，还是发生了什么我们所想象不到的情况，导致他们无奈，只能留在海外。”

　　顿时之间，没一个人说话了，海外，到底是一个怎么样的海外，刚才那个夜叉，就是海外的，前几天的东海龙王，也是海外的，且不管这两个人是不是属于同一批的人马，但他们的力量着实是强悍呀。

　　按理来说，在一方势力中，被派出来办事的，自然不是什么大人物，只不过是些小角色罢了，那么，东海龙王，夜叉，又会不会只是海外势力中的小角色呢？如果真是那样，岂不说明，海外的势力，海外的强者之强大，远远超出了所有人的想象！

　　“各位，老夫这里有些东西，还请大家随老夫去一趟薛家，相信那些东西，大家都应该会感兴趣的。另外，楚小兄弟，你也一同来吧，怎么说这件事多多少少也跟你有点关系。”

　　楚子风眼神一动，跟我有关系？什么鸟事会跟我有关系呀。

　　“既然如此，那我就随你们一同走一趟吧。”


第2110章 来自其他空间的死人！

　　薛家，跟其他的家族不一样，没有金碧辉煌的建筑，而是一栋比较古老的大院所组合成的，就像是京城的那些四合院，但至少有着十几座四合院。

　　不得不说，薛家，还真有点军事世家的气派，在大院的周围，全部都是一支支的军队在巡视着，除了有薛家自己的薛家军之外，同时还有其他的军队，那些军队并不属于薛家本家的，而是保护忘忧城，保护中部大陆的，但他们却都愿意为薛家拼命。

　　当薛弄潮带领着所有人来到薛家大门口时，在周围巡视的军队全部都赶了过来，朝薛弄潮，还有一个个的人物行礼。

　　但当这些军人见到楚子风之后，立马的，三支军队，直接朝楚子风冲了过来，顿时之间，就将楚子风给包围了起来，手中的那些枪，也全部都对准了楚子风。

　　“楚子风，你杀了白衣神剑，今天就要你偿命。”

　　看样子，这三支军队，全部都是白衣神剑的，他们现在也是无疑想要为白衣神剑报仇。

　　其实，到目前为止，根本就没人知道，白衣神剑根本就没有死，至于那家伙当时在结界内虚空转移到什么地方去了，并没人知道！好在，他受的伤也不算轻，想要重生，估计没个几年是不太可能的，除非他有大大的奇遇，但那种奇遇岂是说有就有的！

　　“哈哈，想为白衣神剑报仇是吧。那我楚子风也不怕直接杀进去。”

　　“楚子风，你嚣张至此，也太过放肆了吧。不看看这里是什么地方，容不得你胡来。”

　　薛熏本就不爽薛弄潮请楚子风到自己薛家来，但她却又不得不听命。

　　现在，白衣神剑的旧部要找楚子风报仇，薛熏自然是要火上加油的。

　　“全部给老夫退下。”

　　薛弄潮一声怒吼，三支军队，全部都被震退了十几米。

　　“难道你们真当老夫死了吗。楚小兄弟是老夫请过来的客人，你们怎能如此对待。”

　　“老爷子，这小子杀了白衣神剑，这个仇，我们不能不报呀！”

　　像是领头的军人说道。

　　“白衣的事情老夫自有定夺，你们就不用管了。”

　　薛弄潮又是轻笑一声，对楚子风说道：“楚小兄弟，请不要介意，他们也是跟随白衣太久了，如今白衣出了事，他们的心里自然不舒服。”

　　楚子风仅仅是点了点头，军人，就是要有这等气魄跟勇气，如果他们现在要动手，楚子风也不会放水，可如果他们不动手，楚子风也不会为难他们，毕竟楚子风本身就是一个军事家族的子孙。

　　“没事，我能理解他们的心情。不过关于白衣神剑的事，我也只能说说无奈了。”

　　楚子风自然不可能告诉他们，白衣神剑根本就没死，那对自己可没任何的好处。

　　“那大家就请进吧。”

　　也不怕你薛家想搞什么鬼，相信薛弄潮也不屑做出那种太过火的事情，更加没必要将自己引来他薛家再对自己动手呀。

　　可严冲见在这薛家的周围，那些巡视的军队比往常要多了一倍，说道：“楚兄弟，还是要小心点。薛家今天的军队比以前要多，现在薛弄潮请我们过来，又不先说明是为了什么事，只说跟你有关，这其中可能有诈！”

　　“放心吧，这点我还是相信他薛弄潮的，以他这等人物，绝对不屑对我暗下杀手。再说了，就算他想对我暗下杀手，那也要杀的了才行呀！”

　　“不管怎么样，小心为上。”

　　进入了薛家，在薛家的客厅内，有一种非常古怪的气味，这种气味让人闻着就有点作呕的冲动。

　　楚子风第一时间就已经断定，这种气味，是一种尸臭的味道，薛家，死了人，还把尸体留了下来，这薛弄潮到底是想做什么。

　　“各位，请不要慌张，死的，只不过是个陌生人罢了。”

　　死了人，还留在薛家，现在还请了这么多人过来，他薛弄潮却显的很是轻松。

　　“薛老爷子，你请我们过来，该不会是为了一个死人吧？”

　　元贞都称薛弄潮为老爷子，可见，他对于薛弄潮也是佩服的很。

　　“来人。”

　　“是，老爷子有什么吩咐。”

　　“去将前段时间的那尸体给抬出来。”

　　果然，不一会的工夫，薛家的下人，将一个尸体给抬了出来，这尸体都已经发臭了，可见应该死了有一段时间了！

　　“这……”

　　“各位，今天请大家过来，就是为了这死人。”

　　为了一个死人，还说跟楚子风有关，楚子风上前看了几眼，这个人，自己好像也不认识呀，怎么会跟自己有关呢。

　　“楚小兄弟，请你仔细看一下，这个人，你可认识？”

　　楚子风见这个死人身上穿的衣服很是奇怪，自己还真像在什么地方见过似的，但又无法肯定。

　　“不太记的了！你叫我来，不会就是为了看一个死人吧？”

　　“楚小兄弟，此人，是被老夫所杀的。”

　　被你所杀？你还叫这么多人过来看，你到底什么意思呀！

　　“那就跟我没关系了。”

　　“不，跟你有关系，还有很大的关系。因为此人来找老夫时，是想请老夫帮他的。”

　　“他找你帮他，你却杀了他。我说薛弄潮，你到底想做什么？”

　　“楚小兄弟，你再仔细看清楚，难道，你真的不认识此人吗？”

　　“你废话还真多，我说了不认识就不认识，如果我认识的话，自然不会认不出来。”

　　“你不认识他，可他却认识你。而且，他前段时间来找老夫，就是想请老夫帮他……杀你的。”

　　什么！

　　楚子风有点糊涂，这个被薛弄潮所杀之人，居然是想请薛弄潮来杀自己的，却反过来被薛弄潮给杀了，这都什么跟什么呀！

　　“他当时告诉老夫，他并不是属于我们洪荒大陆的人，也不是属于洪流空间的人。”

　　听薛弄潮这一说，楚子风整个人都是一怔。

　　不是属于洪流空间的人，那也就是说，此人跟楚子风是一样的，是从另外的空间来的。

　　楚子风双眼睁的非常大，好像有点认出了这个死人身上所穿的服装了，这种服装，自己还真是见过的！

　　“他都跟你说了些什么？”楚子风问道。

　　“也没说天多，只是想请老夫出手杀你，为他儿子报仇。”

　　为他儿子报仇？他儿子是……

　　这还没等楚子风说话，人群后的木村武藏说道：“诸神领域的神皇。”

　　所有人全部转身，看向说话的木村武藏。

　　薛弄潮说道：“看样子，不单单楚小兄弟一人，从其他空间来的，还有你！不知小兄弟又如何称呼？”

　　“小兄弟？哈哈……”

　　木村武藏放一声一阵大笑，说道：“小子，老子都可以做你祖宗了。”

　　是呀，你薛弄潮虽强大，但你活的时间好像也不超过几千年吧，就算你活了一万年又如何，木村武藏是长孙无敌，难道还会在你们这些人的面前称小吗！

　　“放肆。”

　　“大胆。”

　　薛家的人全部震怒了起来。

　　“放肆？大胆？没错，老子的胆子向来都挺大的。怎么，想动手不成。”

　　薛弄潮阻止道：“看阁下的力量也不是很强。”

　　“没办法，我们来的空间，比这个空间的确要渺小的很。但老子已经转世两次了，你觉得，会比你小吗？”

　　“转世？阁下所说的，是尸解吧？”

　　“差不多的意思了。”

　　“既然如此，那老夫想知道，你们到底是从什么空间来的？”

　　“除洪流空间之外，另外的两大空间，你不会不知道吧？”

　　“宇宙空间，诸神空间。关于三大空间的问题，在我们洪流空间早就没人去说了，也早将另外两个空间给遗忘掉了。就如阁下所说，另外两个空间，实在是太过渺小，根本就不值得我们去在乎！”

　　“口气还真够大的。如果我师傅在此的话，恐怕你们这些人，统统都是被秒杀的货色。”

　　“不知道阁下的尊师是哪位？”

　　“以前叫楚帝师，如今叫楚天雄。楚子风的父亲。”

　　“哦！没听说过。”

　　“你以后自然会听说的。”

　　“既然两位都是从别的空间来的，那老夫猜想，此人，也应该是从你们那个空间来的吧？”

　　“不，我们是属于宇宙空间，这个人，是诸神空间的。”

　　“那不知道你们跟他有着怎么样的仇恨？”

　　关于这些，楚子风跟木村武藏都不会说，也没必要说。

　　“薛弄潮，我们跟他之间的仇恨你就不用知道了。相信你请我们来，也不单单是为了这件事吧？”


第2111章 神秘强者初现！

　　一个来自其他空间的死人，看着还挺眼熟的，尤其是他那身服装，让楚子风仿佛就回到了前些时候，在来洪流空间之前的那一战。当时对战的是诸神太子，虽说诸神太子被楚子风的血焰元素所杀，可楚子风却不知道，那个时候，有一个人，居然逃离了宇宙跟诸神两大空间，来到了洪流空间，那人，整是诸神领域的神皇。

　　神皇跟洪流空间这边有所联想，其实楚子风早就知道了一点，否则，亿万年前苍穹尊被流放，也不可能落到那神皇的手里，只不过神皇无法将苍穹九变，无法完全的控制住苍穹鼎，这才使的苍穹鼎在几度之后，最终落到了楚子风的手中。

　　现在，在薛家，出现了神皇的尸体，还是被薛弄潮所杀的，这对于当时强悍无比的神皇来说，真是一个极大的讽刺呀！

　　想当年，九幽冥界沦陷，楚家落败，全部都是拜这神皇所赐，可想而知，他的力量是何等的强大。

　　但此一时彼一时，到了现在，神皇居然被薛弄潮所杀，一世的英名就这样化为了一堆黄土，当年那傲视两大空间，被称之为宇宙之神，还是神中之神的神皇，也不过如此，在洪流空间，在洪荒大陆上，他根本就什么都不是。

　　楚子风深深叹了口气，怎么说，神皇也是曾经打败过自己楚家的人物呀，而已还制定出了一场亿万年的计划，派出金未来来到宇宙空间，让楚家为其效力多年，到最后，他还是难逃被击杀的厄运！

　　战场上的敌人，尤其是世代的敌人，那可以说是仇深似海，哪怕是杀了他们全族，灭了整个诸神领域，那也一点都不过分。但到了一定的时候，当敌人与自我之间产生了一种怜惜的感觉，这种仇恨，也当是云消雾散了！

　　木村武藏不由的吸了口气，他已经来到了神皇的尸体前，一只手伸出，手中黑光顿现，在神皇的尸体上轻轻一挥，使的神皇原本已经在腐烂的尸体，立刻回到了原本没死之前的模样，还是清晰，就像是一个刚刚睡着的人，还剩下一口气。

　　没人去阻止木村武藏，毕竟，这个神皇，是跟楚子风他们认识的，现在，木村武藏等于是送他最后一程吧！

　　“一代枭雄人物，不管再怎么仇深似海，到最后，还是留他尊严吧！”

　　木村武藏说完，马上走到楚子风身前，问道：“对于这件事，你怎么看？”

　　仿佛楚子风夺他三个一级世界的事情，木村武藏已经没在乎那么多了，在洪流空间能遇到熟人，就算是个已死之人，也算是他乡遇故人吧！

　　楚子风说道：“如果他还活着就好了，至少，关于当年的事情，他能给我一点线索。可既然现在已经死了，那就让他魂归故土吧，留在这洪流空间，也算是客死异乡了！”

　　“嗯！他是当年楚家最大的敌人，但最后没有败在你之手，却败在了他自己儿子的手里。那就由你送他一程吧。”

　　楚子风点了点头，对薛弄潮说道：“既然人已经死了，那对于你们薛家，应该没什么用了吧？”

　　“楚小兄弟，你想怎么做？”

　　“我想送他回去，回到原本属于他的世界。”

　　“嗯！既然已经死了，那留着他的尸体也没什么用了。你就看着办吧。”

　　薛弄潮向后退了几步，当时，他仅仅用了三招，就将神皇击杀，这等实力，如果楚子风当时亲眼见到，定会吃惊不以的。

　　楚子风走上前来，对神皇的尸体打出一个法印，说道：“从哪来，回哪去吧。你我之间的恩怨，到今天，就算彻底完结了。”

　　楚子风的双手散发出了道道血光，神皇的尸体也在逐渐的消息，但刚消失完一般，突然，薛家之内，同时出现了七种不同颜色的光芒，这是七种元素所散发出来的光芒！

　　“什么人？”

　　薛弄潮体内的力量猛然爆发出来，居然有人进入了自己薛家，可自己跟这里的所有人，却一点都没有发现，如果不是对方主动出手，估计就算这里的人全部死光了，都不知道自己是怎么死的，包括楚子风在内。

　　“这不可能！”

　　楚子风跟木村武藏相互看了一眼，楚天歌跟唐语嫣也已经来到了楚子风这边。

　　此人，牛叉呀，神不知鬼不觉的，就进入了薛家，而且，现在，楚子风也已经被一股强大的力量给震退，木村武藏几人紧随着被震退。

　　神皇的尸体，已经回到了原本的样子，没有消失！与此同时，薛家的客厅内，顿时产生了虚空的扭曲，就见那神皇的尸体后面，出现了一道黑色的大门，大门被，一股强大的吸力，将神皇的身体给吸了进去。

　　“黑暗元素！”

　　木村武藏不由的大惊，这等黑暗元素之强大，不知超越了自己多少倍。

　　苍穹尊跟骷髅大帝也在此刻惊醒过来，两个人同时在楚子风脑海中惊道：“是他，是他……”

　　是他？

　　哪个他？

　　楚子风一时间有点糊涂，可根本就不等楚子风多问，神皇的尸体，已经被那黑光门给完全吸了进去，之后，黑光门顿时消失，薛家之内所出现的七种光芒，也全部消失了，一切，恢复了平静，无声无息的平静，静的有点可怕！

　　“是那神秘强者。”

　　什么！

　　苍穹尊的声音在楚子风的脑海中发出颤抖，神秘强者！他来了。

　　楚子风大喊道：“木村武藏，语嫣，楚天歌，准备动手。”

　　楚子风将体内的力量提升了起来，也不管那么多，直接以体内所有的力量去撞击金色小宇宙，要在第一时间，将金色小宇宙给运行起来，荒古之力直接爆发出来，才有可能抵挡的住那神秘强者的攻击。

　　“小子，马上住手。”

　　骷髅大帝喊道。

　　“人，已经走了！”

　　苍穹尊渐渐平复下来，没有了那等惊慌。

　　“走了！”

　　来的如此之突然，走的又如此之快，既然人已经出现了，以那神秘强者的实力，他不可能没发觉苍穹尊跟骷髅大帝呀，为什么什么都没干，只是将神皇的尸体给带走？

　　“全部住手。”

　　薛弄潮大喊道，同时，外面的军队，也已经冲了进来。

　　元贞命长老会的所有长老，摆开了阵势，准备战斗，而且还是他们所意想不到的一场战斗。

　　可现在，七种光芒同时消失，神皇的尸体也消失，很显然的，人已经不在了！

　　“到底发生了什么事？刚才那元素力量是……”

　　“六大元素，同时出现。还有一种我们所不知道的力量！”

　　这些人，只知道六大元素，并不知道血焰元素。

　　但既然神秘强者已经出现了，人应该不会走的太远，楚子风立刻冲出了薛家，所有人也紧随楚子风之后冲了出来。

　　忘忧城的夜空，一股极为强大的力量已经在渐渐退去，楚子风立即腾空而起，往夜空中一飞，大喊道：“我都没有躲避，你躲个毛呀！既然来了，那就现身一见吧。”

　　楚子风大喊，声音传遍整座忘忧城。

　　“小子，别喊了，他根本就没有亲自过来，刚才只是以虚空转移之法，将那神皇的尸体带走的。”

　　什么！

　　人没有亲自过来，只是用了跟白衣神剑逃跑的那种方法吗？难怪他没有对自己动手，既然不是本人亲临，那也就没有发现苍穹尊跟骷髅大帝。

　　“该死的，那家伙的手段，还真是通天呀！”

　　“不然，你以为本尊跟骷髅大帝是怎么被他所秒杀的。”

　　能秒杀苍穹尊跟骷髅大帝，说句实话，楚子风现在还真想见识一下，那神秘强大到底强大到了一个怎样变态的地步，但眼下是一点机会都没有了！


第2112章 有问题的薛弄潮！

　　木村武藏追出薛家，看着夜空中已经退去的力量，问道：“刚才是什么人？”

　　什么人？这个问题，说实话，楚子风很难回答。不是不能回答，而是说出来，恐怕有点令人难以接受！

　　但既然都已经来到了这个世界，来到了洪荒大陆，那是迟早都要面对那神秘强者的，提前让木村武藏他们几个做好准备也是应该的。

　　“如果我告诉你，刚才那人，是洪流空间第一强者，你信不信？”

　　此话一出，木村武藏整个人都是一愣，道：“洪荒第一强者？那不是什么未来统治者吗？”

　　“我说的是洪流空间，不是洪荒大陆。听清楚了，是整个洪流空间，还是一个活了几十亿年的人物。”

　　“你是在忽悠我吗！楚子风老子可告诉你，你可以忽悠别人，但别来忽悠老子。你真当老子什么都不知道吗，告诉你，对于这个世界，这个空间，老子所了解的并不比你少。在这个洪流的最强强者，最多也只能活个三亿年。可你却说，那人火了几十亿年，你可真能忽悠。”

　　是呀，像这样的话，任谁都不会相信的。

　　活了几十亿年，三大空间，恐怕没一个人吧，最多，也就活个三亿年罢了，那还要是最强大的那等人物。

　　“我有必要忽悠你吗。刚才那家伙，就是个活了几十亿年的主！就连洪荒大陆亿万年前的统治者，还有洪流空间，十几亿年前的一个超级强者，全部都败在了他的手下。此人，是来自海外的，他的势力，遍布整个洪流空间。甚至就连诸神领域的神皇，也可能是他的人。”

　　木村武藏简直不敢相信自己的耳朵，强者，自己见多了，以前在九幽的时候就是无敌大将军，之后正式面对诸神领域的家伙，也是来一个就杀一个，从未有过退缩。

　　但今天，木村武藏听楚子风这么一说，一个如此强大的人物，那岂是洪流空间第一强者，几乎就是三大空间第一强者吗！

　　“连帝师也不是他的对手？”

　　“不，我父亲能跟他打成个平手。另外，我还要告诉你，我父亲两年前进入洪流空间时，出现了点意外，提前了我们一千年，来到此地。”

　　“什么！提前了一千年？”

　　“没错，也就是说，我父亲已经在这个世界呆了一千年了，并且也已经跟那第一强者交过手，双方之间在没有任何外力的协助之下打成了平手。不过……”

　　楚天雄都只能跟那家伙打成个平手，可见楚子风是没有忽悠的，那等存在，木村武藏可没资格去亵渎。

　　“还不过什么……”

　　“我刚才已经说过，那神秘强者的势力，是遍布了整个洪流空间的。虽说我父亲能与他打个平手，但轮到势力，加上协助的话，恐怕我父亲就不一定斗的过他了！”

　　是呀，就算楚天雄现在已经控制住了海外的一方势力，但那神秘强者却控制着整个洪流空间的绝大多数势力，以此看来，神秘强者还更胜楚天雄一筹！

　　木村武藏整个人都愣住了，可楚子风又说道：“不过你也不用想太多。我之所以来到洪流空间，不单单是找我父亲的，也是为了打败那个神秘强者而来的。”

　　“就凭你？”

　　“单单是我一个人自然不够。不过你别忘了，我所拥有的东西，是你无法想象的。”

　　是呀，楚子风所拥有的东西，的确是木村武藏无法完全去想象的，他所知道的也就只有一个苍穹鼎罢了，还不知道，苍穹鼎就是洪荒大陆亿万年前的统治者，苍穹尊。

　　“那你接下来打算怎么做？”

　　“现在还不需要想太多。刚才那神秘强者并没有亲临，他只是虚空之法将神皇的尸体带走罢了。这也足以证明，神皇，是那神秘强者的人。其实我早就知道，诸神领域的神皇，在亿万年前就跟洪流空间这边有所接触，之前并不知道跟神皇接触的人是谁，但既然现在知道了，那自然要做好全方面的准备，那神秘强者，有着足够的能力，将神皇复活过来。”

　　复活神皇？

　　那可有的玩了，那神皇不知为什么会找上薛弄潮，请薛弄潮去杀楚子风，但可以肯定的是，一定是为了给诸神太子报仇的。

　　楚子风跟木村武藏相互对视了一眼，是呀，神皇为什么会找薛弄潮，不可能无缘无故的找他吧，可既然找上了他，薛弄潮又为什么要杀了神皇，这其中，是不是有点说不过去的原因。

　　楚子风二人并没有打算去质问薛弄潮什么，但可以肯定，那老家伙，并不像表面上的那般简单，他一定还隐瞒了些什么，可楚子风根本就不能去问，问了，他不但不会说，反会造成不好的效果，那就先忍着吧，就当不知道这件事，反正来日方长，就不信你薛弄潮还玩出火来，要玩的话，楚子风跟木村武藏，可都是大玩家！

　　“不管那么多，先找到帝师再说。”

　　“找他？恐怕很难。但他已经知道我们来了，还留了东西给我。现在我们要做的，就是先发展属于我们自己的势力，在这洪荒大陆什么都没有，根本就是坐吃等死的。”

　　“发展势力是你的事，跟老子没关系。你还是先将老子的世界还来吧。”

　　“有本事，自己去夺，东西到了我手里，你就别想拿回去了。”

　　“你……”

　　楚子风不理会木村武藏，转身来到薛弄潮身前，说道：“看来，你们薛家，是得罪人了。”

　　楚子风故意这样说，就是想看看薛弄潮的反应，看他跟海外是不是有什么关系。

　　当然，刚才神秘强者的出现，很明显只是为了神皇的尸体，其他的事情他没有去管，甚至没伤任何一个人。

　　薛弄潮犹豫了一下，他看着楚子风的双眼，突地，薛弄潮不由的大笑了起来，问道：“楚小兄弟，你是在怀疑老夫么？”

　　怀疑你？你的确有值得怀疑的地方，可既然你这样说了，难道我还会多问吗。

　　“在这忘忧城，好像还真没人有资格怀疑到你老爷子的头上去。但我想知道，他，为什么会找你来杀我？而你，又为什么会先杀了他？”

　　楚子风所说的“他”，自然是神皇。

　　薛弄潮说道：“关于这件事，其实老夫到现在都还没明白过来。那人，老夫以前根本就没见过，他突然找上老夫，还能潜入我薛家，实力原本来说是定当不错的。但很可惜，他面对的是老夫，老夫最不喜欢别人来要挟了。”

　　要挟？

　　楚子风问道：“你能杀他，那他又凭什么要挟你。那人我是知道的，如果他没有任何把握的话，绝对不可能找上你，而且还偏偏是找上你，没有去找别人。”

　　说句实话，如果神皇亲自来杀楚子风，为他儿子报仇的话那还好点，可如果是他根本就不认识薛弄潮的情况下，突然跑去找薛弄潮，是不是有点说不过去了！

　　“楚小兄弟，关于这件事，老夫也不知道该怎么解释。那人为什么会找上老夫，老夫到现在也不明白，只是知道他是从另外一个空间来的。而既然楚小兄弟也是从另外一个空间来的，那老夫倒是想知道，楚小兄弟跟刚才那强大的力量，又有什么关系？”

　　薛弄潮直接牵扯到楚子风的身上来，他以为，那神秘强者会跟楚子风有什么关系，这还真让楚子风感到意外，这个老不死的，想做什么，想冤枉自己吗。

　　“非我族类，其心必异。”

　　薛天佑上前来，又说道：“父亲，这小子根本就不属于我们这个空间，他来到我们忘忧城，一定是有阴谋的。”

　　“哈哈……阴谋，我能有什么阴谋。倒是你们薛家，我就不知道你们有没有什么阴谋了。另外，在我面前，别说什么阴谋，这玩意儿，不是你们这些所谓的强者有资格在我面前提的！”

　　“你找死。”

　　“天佑，住手。”

　　薛弄潮阻止住薛天佑，说道：“楚小兄弟，关于那个死人的问题，老夫实在是回答不了你，今天之所有请你过来，也正是因为老夫不明他为什么会找上老夫，才想问你的。”

　　原来薛弄潮请楚子风跟这么多人来，就是想从楚子风口中得知神皇是什么人，为什么会找上他。可这个理由，是不太过过牵强了点！

　　楚子风做事向来都是进退有方，该收手的时候绝对不会再进一步。

　　现在，薛弄潮这边是不能再多说什么了，以免让这本就不用动手的场合，搞到最后大打出手。

　　“既然你只是因为那死人请我过来，现在那死人又已经被人夺走了，想必现在也没什么事了吧。那我们就先告辞了。”

　　“等一下。”

　　“还有事么？”

　　“楚小兄弟，关于未来统治者……”

　　“颜如玉？如果你们谁有能力的话，尽管将她带走。”

　　柴均这个时候终于能插的上话了，说道：“颜如玉，本就是我们柴家的。”

　　是呀，颜如玉是柴家的，这点不可否认，就算现在认了楚子风为主，那也要先回到柴家，否则，柴家方面不但不会为楚子风所用，反而会因为颜如玉的关系与楚子风为敌！

　　“既然如此，那就让颜如玉先回柴家去吧，我想，大家应该都没什么意见吧？”

　　没人说话，谁这个时候还想动颜如玉，恐怕就要先过薛弄潮这关了，他虽是薛家之主，但毕竟是中部大陆的第二强者，可不能当着这么多人的面乱来！


第2113章 老狐狸！

　　颜如玉听从楚子风的命令，跟随柴家爷孙两回柴家去，多自然是不可能为柴家的人了，使的这柴家五千年才出现一次的超级强者，已经成为了一个永久的传送。因为就算五十年后颜如玉化为了玉佩，也不可能再回到自己柴家了，她已经认了新的主人，那么，将来化为玉佩后，也会跟随新主而去的！

　　损失呀，不得不说，柴家的损失可大了，本还想靠着颜如玉崛起的，多如今看来，是不太可能了！

　　颜如玉就算是跟在柴家爷孙两身后，也是一点感觉都没有，她的眼神十分冷漠……不，不应该说是冷漠，应该说是连一点眼神都没有，那就像是一摊子死水，像是一个机器人般……不，不应该说像机器人，现在的颜如玉，根本就是一个没有然后血性的机器人，唯独楚子风对她下达命令她从会听从的，其他人说什么，她都像是听不到似的。

　　“不行，不能就这样算了。我们柴家好不容易等到了颜如玉诞生，怎能就这样被楚子风给夺走了呢！”

　　本还担心像前几天的东海龙王，之前的那夜叉，还有薛家那些人会打自己柴家颜如玉的主意，没想到到最后，却让楚子风给得手了，甚至到现在，都没人知道是怎么一回事。

　　当然，未来统治者毕竟是未来统治者，就算现在听命于楚子风，并命她跟随柴家爷孙两回去，长老会那边也不会罢休的，可又不能在今天再对楚子风怎么样，连薛弄潮都没有轻举妄动，他元贞哪敢乱来，只能是派出像凤竹长老那样的强者，一路尾随着颜如玉，一旦发生什么事情，就要第一时间保护好颜如玉。

　　至于长老会那边，已经回去想办法去了，想要怎么样，才能将颜如玉从楚子风的控制下给解决出来，最好是能长老会所用，日后，统治者统治着五大陆，而这忘忧城的长老会就能命令统治者，成为五大陆真正的王者！

　　薛弄潮也没去为难楚子风，既然请了楚子风去薛家，也已经知道那被他所杀之人与楚子风他们几个是来自其他空间的，薛弄潮就算是对楚子风有所顾及，也不可能在这个时候下杀手！

　　楚子风在离开薛家的时候，将颜如玉交给了柴家爷孙两，楚子风可不想因为颜如玉听命于自己的关系，跟柴家给闹翻了，那可是自己好不容易才拉拢过来的，这个时候可又不能将柴家推向了薛家他们那边。

　　柴韶很是脑火，他不甘心，自己柴家的颜如玉，未来的统治者，就这样莫名其妙成为了别人的手下，听从别人的命令，他必须要去找楚子风，把话问清楚，让楚子风将颜如玉归还自己柴家。

　　“站住。”

　　柴均知道自己这个孙子的脾气，此刻定是要去找楚子风理论的，而他的理论到最后，也将直接开打。

　　以楚子风的实力来说，自己可是亲眼所见的，就连那薛弄潮都要让楚子风三分，如果柴韶这个时候跑去找楚子风，一旦打起来了，对柴家可是没有半分的好处。

　　“爷爷，难道就这样算了吗？我们可是等了好多年了，好不容易颜如玉诞生了，还是未来的统治者，可现在，却属于别人了。”

　　说实话，柴均也不想发生这样的事，可既然事情都已经发生了，他也很是无奈。

　　不过看柴均的表情，他仿佛有着其他的打算似的，说道：“颜如玉，最多也就五十年的寿命，你想想，就算我们柴家靠着颜如玉风光了五十年，那五十年之后呢？”

　　“这……”

　　“五十年之内，我们柴家要靠着颜如玉崛起，那自然是要得罪不少人的，就连现在忘忧城多个家族，都容不下我们柴家，一旦颜如玉五十年后变回了玉佩，那我们柴家就将遭到灭顶之灾。就算不等五十年之后，你再想想，如今颜如玉已经是未来统治者了，现在四大陆的人马，还在不断的进入忘忧城，加上今天晚上未来统治者的身份暴露，四大陆的人马定然会想尽一切办法来击杀的，要将未来统治者在真正强大起来之前抹杀于摇篮当中。说句实话，以我们柴家的势力，根本就抵挡不住任何一方势力的全面进攻，如果颜如玉一直留在我们柴家，那相信到最后，不等颜如玉真正强大起来，我们柴家，连同颜如玉在内，都将灭亡。”

　　柴均说的一点都没错，如果仅仅是个颜如玉，柴家所要忌讳的也就忘忧城里几个敌对家族罢了。但现在，颜如玉已经是未来统治者了，那将迎来的，就不单单是几个抵挡家族那么简单了，将成为四大陆共同的敌人，几乎就是五大陆的公敌了，他柴家，没那个能力去抵挡。

　　可是，如果颜如玉在楚子风手里，那就不同了，楚子风的实力，柴家爷孙两都见过，此等人物，不管放在什么地方，都是一流的存在，只要这样的人，才能保的住颜如玉，就算是四大陆的人马全部杀到，相信楚子风也会有办法抵挡的，实在抵挡不住，他可以闪人呀，但柴家却不能离开忘忧城，将祖业都给抛弃了！

　　“且不说未来统治者，单单是颜如玉这方面！颜如玉最多保我柴家五十年，但如果我柴家能得到楚子风的庇佑的话，那可能只会是五十年吗。”

　　柴韶算是明白了柴均的意思，问道：“爷爷，你的意思是说，想要将楚子风代替颜如玉，来庇佑我们柴家？”

　　“没错，一个颜如玉，无法保永久，但一个楚子风，却能真正保我柴家千秋万代。”

　　柴韶也不是笨蛋，仔细一下，柴均说的也没错，楚子风代替颜如玉，利保自己柴家，恐怕比单单一个颜如玉要好的多吧。

　　“既然这样，那我这就将颜如玉送回给楚子风吧，可不要让他对我们柴家起了什么疑心才好。”

　　“不！既然楚子风让我们将颜如玉带回去，那他自然也是跟我们一样的想法，毕竟他目前是势单力薄，他不想因为一个颜如玉的关系，将我们柴家给推向了薛家他们那边，与他为敌。”

　　“爷爷是说，楚子风让我们把颜如玉带回柴家，是在试探我们的？”

　　“没错。现在颜如玉完全听命于他，不管放在什么地方都是一样的。可如果我们柴家打颜如玉的主意，那就摆明了要与他为敌。像楚子风那样的人，如果我们与他为敌，或是投降薛家他们那边，你说楚子风会怎么做？”

　　“那不用说，他定会马上对我们柴家动手的，斩草除根，以除后患。”

　　“没错！楚子风就是那样的人，所以我们现在就要完全按照楚子风所说的去做，做好了，他保我柴家千秋万代，可一旦逆了他的意，说不定明天，我柴家就要从忘忧城里除名了。”

　　柴韶满头的冷汗，惊惊而道：“好可怕的人！好恶毒的想法！”

　　“你记住了，接下来，将会是一场严格的考验，我们柴家，不管在什么情况下，都要站在楚子风那边，千万不可有丝毫的动摇，一旦动摇了，那就是灭亡。”

　　“我明白了。”

　　“还有就是，现在未来统治者的身份已经曝光，四大陆那边的真正强者也定会马上赶过来的。下个月的大比武，将会分为两场。”

　　“两场？”

　　“没错。一场，是五大陆学院之间的较量，而另外一场，就是五大陆超级强者之间的较量，五方面的最高领导层，都将汇聚在一起，那将是一场空前盛宴，同时，也是一场旷世之战，不单单是我们柴家，每一方面，每一个家族，都要做好充分的准备，这也是他薛弄潮他们会在这个时候出面的原因，他可不会因为区区一个外来空间的死人，去跟楚子风说那么多废话。”

　　“薛弄潮，是想拉拢楚子风，为了下个月的大比武做准备？”

　　“应该是这样，但楚子风很明显不卖他的帐，既然不楚子风不卖帐，那薛弄潮也定不会留楚子风的。别看他之前一副宗师之态，可那老小儿的心眼是十分小的，比他那孙女还小。”

　　柴均顿了顿，说道：“在大比武之前，不管城里发生什么事，我们柴家都不要插手进去，就算要插手，也以无极学院的名义去插手！我们现在要做的，就是看好颜如玉，相信长老会那边，也已经有长老在暗中保护了！”

　　柴均说的一点都没错，他所说的每一句话，暗中的凤竹长老都听的清清楚楚，还在暗自惊道，这个柴均，真是只老狐狸，以前隐忍了这么久，如今终于是暴露出了他的狐狸尾巴！


第2114章 薛弄潮的担心！

　　薛家客厅内，当所有人都离开后，薛弄潮却显的很是郁闷。原本，他是想将楚子风请过来，明确的告诉楚子风，自己已经知道了他的来历，并不属于这个空间的人，所以，不管在做什么事之前都要考虑清楚，千万不要犯下无可弥补的错误。再加上一个被他所杀的神皇，可以威震一下楚子风，让楚子风知道人外有人，山外有山，不要如此的放肆，敢招惹到自己薛家的头上来。

　　但薛弄潮万万没想到，楚子风居然不吃他那一套，而且还反过来怀疑自己是不是有什么阴谋，这让薛弄潮很是不爽，一大把年纪了，又是忘忧城的第二强者，军方的第一人，没想到，今天却连一个来自外空间的小辈都应付不来。再加上神皇的尸体具体莫名其妙的被人给夺走了，还是当着自己的面，当着所有人的面夺走的，可见，夺走尸体之人之强悍，远远还在忘忧城所有人之上。

　　到底会是什么人，将尸体给夺走的，薛弄潮不清楚，现在也不能想太多，眼看未来统治者的身份已经暴露，在接下来的日子里，忘忧城不会太平，只要未来统治者不死，就会有源源不断的强者来找麻烦！

　　“爷爷，那个楚子风实在是太放肆了，居然敢当着您的面这样说话，如果再让他发展下去还了得！”

　　如果不是薛弄潮阻止的话，在薛熏而言，她的父亲薛天佑一出手，楚子风必定是死路一条的。

　　但对于薛弄潮而言，楚子风却不是那么好对付的，白衣神剑的实力在一个怎么样的阶段，薛弄潮最为清楚不过，既然楚子风能击杀白衣神剑，那他的实力是可想而知的，自己之前也是亲眼见识过了楚子风的力量，说句实话，在年轻的一代中，能到达楚子风这等力量的，放眼五大陆，还真找不出两个来。

　　“糊涂！”

　　薛弄潮一声暴怒，之前就已经被楚子风给气倒了，又不好发飙，现在薛熏又说出这等没见识的话，薛弄潮一时之间，将所有的气全部都发在了薛熏的身上。

　　“我薛家到了你这一代，真是不像样了！”

　　薛弄潮那教训的语气跟威严，薛熏根本就不敢去反驳，如果不是薛天佑就这么一个女儿的话，薛弄潮也不可能将薛熏培养成薛家最为年轻一代中的掌门人！

　　“父亲，您先不要动怒！说句实话，楚子风那小子的确是嚣张跋扈，当着您的面都敢如此不给面子，可想而知，他平日里是如何张扬的！”

　　的确，楚子风的确是很嚣张，但这种嚣张，是从低调中走过来的。

　　想当年在地球世界的时候，楚子风刚刚出道的时候，那是何等的低调，就算是在足以秒杀的人面前，楚子风也不会大言而出。可那也是因为楚子风深知自己实力不够，也正如薛弄潮所说，楚子风懂得韬光养晦的道理，不嚣张，是因为实力不够，既然现在实力足够了，那还低调个屁呀，能有多嚣张就多嚣张，别说是你一个薛弄潮，就算面对海外的那些超级强者，那最为强大的神秘强者，楚子风都敢直接向他挑战！

　　“天佑，以你看，如果你跟楚子风动起手来，有多少把握能击杀他？”

　　被薛弄潮这么一问，薛天佑的脸色立马变的很难看。他是了解他这位父亲的，怎么样的人，会给予怎么样的评论。很明显，像这样的话，薛弄潮不会轻易的说出口，可既然已经说了，那自然是有着一定的见解跟了解。

　　“父亲的意思是……”

　　“原本来说，老夫也不相信，一个楚子风，能击杀白衣。但以刚才的情况来看，楚子风的确有着击杀白衣的实力，他不但能击杀白衣，同样也能击杀你。”

　　薛天佑又是一怔，楚子风能击杀自己，这怎么可能！

　　当时在结界内的那一战，虽然到最后白衣神剑是怎么落败的没人知道，但之前，薛熏他们可是亲眼看到楚子风对战白衣神剑，加上在洪荒古庙出现之前，楚子风只能抵挡住白衣神剑的一招，那等实力，说实话，薛天佑根本就不相信，楚子风有真正击杀白衣神剑的实力。

　　“父亲，关于楚子风的事，我现在也已经了解一点了。按理来说，楚子风的力量也不怎么强，他甚至连一个世界都没有。击杀白衣，估计是用了什么阴谋手段，这些，可都是小熏亲眼所见的。”

　　“没错。爷爷，我跟楚子风交过手，楚子风当时可是连无上巅峰的修为都没有，又从哪来的什么世界呀。”

　　“你说什么？无上巅峰都没有！这不可能。刚才老夫明明看到，楚子风的修为已经是无上巅峰了。而且，在他的体内，还存在着一股十分强大的力量，那等力量虽然老夫无法肯定有多大，但少说也有一两个一级世界的。”

　　一两个一级世界？

　　自己这位父亲，这位爷爷，是在开玩笑的吗！

　　“不可能呀，如果他有一两个一级世界，那当时在洪荒古庙出现之前，他不可能连白衣叔叔的一招都难以招架。而且，在白衣叔叔出现之前，我也是跟他动过手的，如果他真有一两个一级世界，恐怕我也不可能活到现在了。”

　　薛弄潮问道：“你肯定？”

　　“的确肯定了。”

　　“那就奇怪了，如果按照你所说，那楚子风只不过是个不起眼的小角色罢了，白衣根本足以秒杀他。但是，为什么会这样……”

　　薛弄潮想不通，自己所见到的楚子风，跟薛熏所说的楚子风，完全就是两个人，力量也是一个天，一个地呀！

　　“怎么会有这样的事，那小子的力量到底是从哪得来的？”

　　薛弄潮仿佛联想到了什么似的，说道：“楚子风身上，一定有什么问题。传令下去，从现在开始，没老夫的命令，谁也不得去跟楚子风动手！老夫一定要搞清楚，为什么在这么短的时间内，楚子风的力量却有着天壤之别。”

　　薛天佑问道：“父亲，那尸体的事……”

　　“别管，夺走那尸体之人，很明显是来自海外的，我们根本就不可能是他的对手，但他也没有亲临忘忧城，只是以虚空转移，将尸体给夺走的。也许，那尸体对那人有什么用处吧，可既然没迁怒我们，我们也没必要去招惹他。”

　　顿了顿，薛弄潮又说道：“还有，现在未来统治者已经出现，虽然不知道为什么会是柴家的颜如玉，又为什么会听从楚子风的命令，但既然长老会要保她，我们薛家也就不好乱来了。四大陆的人马，会源源不断的进入忘忧城，他们的目标就是未来统治者，就让四大陆的人，去跟长老会周旋吧，在这件事上，没我们薛家什么事。”

　　“父亲，下个月的大比武，我们薛家该怎么做？”

　　“按照之前你所想的去做，该打的时候打，年轻一代中的胜负，如果不出意外的话，应该由楚子风所掌控。”

　　“那王太一那小子……”

　　“王太一？那小子是个人物，之前你想让他去对付楚子风，可他却没有年轻人的冲动，硬是没上，单凭这点，就值得栽培。小熏，你去告诉王天一，以他现在的力量，根本就无法跟楚子风抗衡。如果他能真心做我薛弄潮的孙女婿，为我薛家办事的话，那老夫，就在大比武之前，给予他足以抗衡楚子风的力量。”

　　薛天佑父女一怔，给予王太一抗衡楚子风的力量？难道，这位老爷子是有意要提升王太一吗，是要送他世界吗？

　　但在这个时候，薛天佑父女知道薛弄潮心里还有气，是被楚子风气的，根本就不敢多问。而且，薛弄潮离老糊涂还有一段距离，什么该做，什么不该做，他心里有数，能给予王太一力量，那同样可以收回，就看他王太一怎么做了！


第2115章 苍穹尊本非苍穹鼎！

　　薛家的事情且先放放不管，楚子风现在有一件更大的事情要办，那就是夜叉。

　　将夜叉抓进地狱，楚子风可不会为了一时的好处就将她给炼化了，那样做可就浪费了楚子风抓拿她的工夫。当然，不得不说夜叉一旦炼化，力量是相当强大的，毕竟是一个超级强者，比起在九幽所炼化的那些强者要强大很多倍。可是，楚子风不能将她的那些世界一并也给炼化了呀，夜叉的一级世界有着四五个，甚至是五六个，楚子风必须将她的所有一级世界给夺过来，增强自己的力量。另外，楚子风还要从夜叉的口中，得知海外的情况，包括那神秘强者在内，这些，都是楚子风目前最为重要的，不能有丝毫的拖延！

　　当然，如果楚子风就这样直接唤出地狱，直接去问夜叉的话，恐怕达不到楚子风所要的效果，如果是硬夺夜叉的世界的话，毕竟她的世界是跟她的小宇宙所融合在一起的，所谓狗急了都会跳墙，一旦夜叉来个自毁小宇宙，那不但无法知道海外的情况，神秘强者的情况，就连她那些世界，也都会被毁掉去！

　　楚子风必须要想一个两全其美的方法，不但要知道海外的情况，同时也要将夜叉的那些世界全部弄到手！

　　在行动之前，楚子风先进入了苍穹殿堂，想要跟苍穹尊还有骷髅大帝商量一下，看他们会不会有什么好注意，不让自己浪费太多的时间！

　　可当楚子风进入苍穹殿堂后，却发现，苍穹尊跟骷髅大帝的气息完全消失，或者说，他们两个的力量全部都被封闭了起来，这让楚子风很是不明，这两个老怪物到底想干嘛，两个人同时浮空于苍穹殿堂的半空中，像是在自我封印似的，难道，他们就真的如此畏惧那神秘强者，生怕那神秘强者会亲临，将他们两个再秒杀一次吗！

　　“我说，你们两个家伙，我有事找你们，你们这是搞什么鬼？”

　　虽然苍穹尊跟骷髅大帝自我封印，但人还是在的，只是隐藏了一切的力量跟气息罢了，楚子风说话，他们自然也都能听到。

　　“小子，接下来的一切，都要靠你自己了。”

　　苍穹尊的话很是严肃，没有了以前那种自傲与不屑。

　　“把话说清楚！什么叫接下来的一切都要靠我自己，难道以前我全部都是靠的你们吗！当然，不得不承认，我楚子风之所以有今天，的确是借助了你们两个的力量，但你们不也是借助了我的身体吗。”

　　骷髅大帝说道：“小子，你不要误会。我们两个都很感谢你能为我们来到这洪流空间，如今，神秘强者已经出现，虽然这次他没发生我们，也没有亲临忘忧城，但既然人已经出现了一次，那就会出现第二次。说句实话，以你目前的力量，根本连他的边都碰不到，哪怕你的荒古之力再强悍，但如果碰不到对方，也是起不了任何作用的。为了日后能助你打败那神秘强者，本帝与苍穹尊已经决定，从现在开始闭关，同时在苍穹殿堂内闭关！也就是说，在我们出关之前，也就是你真正面对那神秘强者之前，一切都要靠你自己了！”

　　看样子，楚子风还真是误会他们两个了，他们并不是怕了那神秘强者，而是要为将来死战那神秘强者做好充足的准备。

　　以前，不管是骷髅大帝还是苍穹尊，都被那神秘强者一招过秒杀过，如今，一个过了十几亿年，一个过了亿万年，两个老怪物可都不想再与以前那般，被那神秘强者一招秒杀，他们丢不起那人，楚子风也丢不起这条命，所以，他们必须从此刻开始闭关，直到楚子风真正面对那神秘强者，他们也能确定，自己二人跟那神秘强者之间的距离到底相差多远。

　　楚子风深深叹了口气，说真的，来到这洪流空间，楚子风并没有太过看重那神秘强者，或许是楚子风真的太过自傲了吧！但如今，连苍穹尊跟骷髅大帝都要闭关备战，这说明，那神秘强者远远比楚子风想象中的要强的多，同时，楚子风也是第一次，真正的尊重与佩服苍穹尊跟骷髅大帝两个。

　　“既然你们要闭关，那在接下来的日子里，我不会再来打扰你们。希望你们的力量也再上一个新高，你们强上去了，也就等于我强上去了。”

　　苍穹尊说道：“小子，你也别忘了，苍穹鼎还要不停的升级。现在才苍穹六变，如果你能令的苍穹九变的话，那苍穹鼎能带给你的力量也是你所想象不到的。”

　　楚子风点了点头，又想起一事，问道：“苍穹尊，我想知道，苍穹鼎与你，到底是不是为一体的？”

　　“小子，怎么突然问起这个？”

　　“没什么，只是好奇而已。苍穹九变，九变成神，到底什么才是神？”

　　是呀，以前地球世界的那些神是神，所谓的宇宙之神也是神，在这洪流空间里的超级强者，那更加是神了吧。但真正的神到底是怎么样的？苍穹九变成神后，又将是一个怎么样的神？

　　“看样子，有些事情，也是时候告诉你了。”

　　哦！

　　楚子风心下是越好奇了，听苍穹尊这么一说，很明显，苍穹鼎与他，并非是为一体的，或许，苍穹尊就跟当年的自己一样，也是偶尔得到了苍穹鼎的，就连他的名号，也是以苍穹鼎命名的！

　　“你所猜不错，苍穹鼎与本尊，的确并非一体，苍穹鼎，只不过是本尊当年所得到的一件宝物罢了。苍穹创世，这等能力，是本尊当年从苍穹鼎内所领悟出来的！”

　　楚子风苦笑一声，自己所猜果然不错，苍穹尊跟苍穹鼎，根本就不是一体，如果他们是一体的话，那试问，一个鼎，怎么能变成一个三头六臂的人呢，异兽经过修炼能变化为人，那属于动物之类，可苍穹鼎却是一个物件，一个没有生命的物件，它的生命，根本就是苍穹尊！

　　“那你能不能告诉我，苍穹鼎，到底是从哪来的？你当年又是怎么得到苍穹鼎的？”

　　“洪荒古庙。”

　　“什么！”

　　“本尊只知道，苍穹鼎与洪荒古庙，出自一体，都是由洪荒大陆初始之时所自然而形成的。当时你进入洪荒古庙，虽说有你们楚家血脉的力量威震那些散落的荒古之力跟荒奴，但苍穹鼎也是起了作用的！毕竟你是你，你父亲是你父亲，你们两父子的力量相差太远，以你的力量，想要镇退散落的荒古之力跟荒奴，那是远远不够的，虽说至少能通过那几关，但不可能连手都不用动。当时真正让你无所阻碍进入洪荒古庙的，是苍穹鼎。”

　　苍穹尊说的没错，就算一千年前楚天雄以楚家血脉的力量将洪荒古庙内的力量跟荒奴给震退，让他们畏惧了楚天雄的力量，可楚子风的力量比起楚子风来距离实在是太大，以楚子风的力量来说，要进入洪荒古庙是没问题，可不可能那般顺利的进入呀，除非还有其他的原因。而现在，苍穹尊说真正让楚子风毫无阻碍进入洪荒古庙的居然是苍穹鼎，苍穹鼎跟洪荒古庙原本就为一体的，或说是同一时间出现的，这才令的楚子风当时轻松进入古庙！

　　“那苍穹鼎跟洪荒古庙，到底是怎么来的？我不相信这两件东西都是自然形成的，自然形成的东西，怎能拥有如此神奇的力量跟效果。在那洪荒古庙内居然连续出现了九个洪荒统治者，这应该不是巧合吧！”

　　“自然不是巧合，但你现在想知道的，本尊也回答不了你，或者，在本尊之前的七个统治者，每一个人手里，都拥有着一件与苍穹鼎不相上下的宝物吧，你想知道具体的情况，那就要等机缘了！”

　　又是机缘！

　　楚子风很是郁闷。

　　“那苍穹九变呢？你到底有没有到达那等境界？”

　　“只差一步。”

　　“本尊当然到达了九变，但九变刚到，都还没开始稳定下来，那神秘强者就已经找上门来了。如果当年能让本尊将九变的力量完全掌握住，并且稳定住的话，那神秘强者也未必是本尊的对手。”

　　“九变之后，连那神秘强者都不是对手，那力量到底有多强大。还有，为什么你刚九变，那神秘强者就找上门来了，之前却没有找你，这是不是因为他畏惧了什么？”

　　被楚子风这一说，苍穹尊那双双眼睛猛然睁开，说道：“关于这个问题，亿万年来，本尊还真没想过。小子，你的意思是说，那神秘强者是因为畏惧了苍穹九变，才在本尊刚刚达到九变时，没完全掌握住九变的力量之前，将本尊给除掉？”

　　“有可能，但这也只是我的猜测。不过，相信等我找到那神秘强者之后，就能知道所有的一切了，说不定连同洪荒古庙，苍穹鼎的事情，他都可能知道。”

　　“嗯！那你努力吧！不过要记住，千万不要犯与本尊同样的错误。一旦到达了九变，那就要立刻找地方隐藏起来，将九变的力量掌握住，配合荒古之力，不能让那神秘强者再一次将我们三个给放逐到其他空间去了。”

　　如果那神秘强者真的是畏惧了苍穹九变的力量，那楚子风就有把握打败他了。当然，这也仅仅是楚子风的猜测，如果说那神秘强者放逐苍穹尊是畏惧了苍穹九变，那骷髅大帝又是为了什么呢！

　　势力！

　　难道是骷髅大帝当年的势力？

　　骷髅大帝并非是洪荒大陆的人物，而是整个洪荒空间的人物，他当年的骷髅大帝之庞大，难道也威胁到了那神秘强者么！

　　楚子风没有再去问骷髅大帝什么，现在问了也是白问，估计骷髅大帝也不会很了解，如果了解所有一切，早就告诉自己了。

　　“好了，你们就努力闭关吧，我先出去了。”


第2116章 冷面阎罗！

　　事不宜迟，楚子风必须尽快“提审”夜叉，从她的口中了解海外的情况，夺了她的世界。

　　出了苍穹殿堂后，楚子风立刻唤出了地狱，此刻，夜叉也已经苏醒了过来，身处地狱的夜叉，被几十尊恶魔所包围着，在这地狱里，就是恶魔的天下，任她夜叉再如何强大，也不可能发威的，只能是乖乖的呆着，甚至连屁都不敢放一个。

　　楚子风站在地狱之前，看着里面的夜叉，是如此的狼狈，一点强者的风范都没有，之前的嚣张，之前的跋扈，统统如浮云！

　　“夜叉，在我这地狱中感觉如何？是不是有一种待为上宾的尊贵感？”

　　楚子风可不会跑进地狱去，也根本就没那个必要。现在住在严冲家里，不可能动不动就玩失踪的！

　　“臭小子，你用了什么结界将我困住？我劝你马上放了我，不然，我婆罗岛强者一定不会放过你的。”

　　人都已经这样了，居然还敢叫嚣，这还是楚子风第一次见到，有人被抓进地狱后，口气还这么大的。以前凡被抓进地狱的人，不管力量强大到如何，都会被地狱中的强大力量所压制住，就连说话都很艰难。可这个夜叉不但还如此大的口气，甚至都没将楚子风放在眼里，在她而言，地狱，就是楚子风的结界，将他困住，毫不知，现在只要楚子风一声令下，她就将被完全炼化，永远从这个世界上消失！

　　“你很不错，被我抓进地狱，居然还能这么大声。以前那些所谓的强者，进了地狱之后就跟死鸟一样，浑身发抖。”

　　的确，在九幽的时候，不管是那些普通的强者，还是像风云二老那样的人物，一旦被抓进了地狱，那根本什么都干不了。可这个夜叉居然还能威胁楚子风，可见她的夜叉之强大，如果不是楚子风有着荒古之力，恐怕现在倒霉的可就是楚子风了。

　　“哈哈，有点意思。海外婆罗岛，我还真想知道，那是一个怎么样的存在。”

　　现在根本就不需要楚子风去逼问夜叉，这女人自以为是，还以为她有命从地狱中出来，怒道：“我婆罗岛乃是海外七十二岛之一，拥有着东南海域三分之一的势力，与赤练仙子的逍遥岛，广幕道人的火焰岛平分东海海域的天下。你今天若不放我，等我婆罗岛强者一到，定取你性命。”

　　看吧，这还需要楚子风多说什么废话吗，夜叉一声暴怒之下，海外七十二岛，东南海域，什么逍遥岛，火焰岛，什么赤练仙子，广幕道人的，不全部出来了吗！

　　不过，海外七十二岛，夜叉仅仅说了三个，属于东海海域的势力，在单单一个东南海域就已经有着三分的势力了，且先不管这三份的势力是不是属于同一股庞大势力的，至少，这应该还只是海外势力的冰山一角。

　　楚子风大笑一声，说道：“别以为我不知道，婆罗岛，只不过是七十二岛中的一个小罢了，你一个小岛上的家伙，还不是岛主，跟我横什么横呀，我可是认识东海龙王的。”

　　楚子风这样说，自然是想继续激怒夜叉，让她多说出一点关于海外的情况。

　　“哈哈……”

　　果然，夜叉大笑一声，说道：“东海龙王？他算个屁，充其量也只不过是赤练仙子的养的一条泥鳅罢了。你以为你认识东海龙王，就能与我们婆罗岛做对吗？我告诉你，别说是一个东海龙王，就算是赤练仙子亲临，也不敢拿我怎么样。”

　　靠！

　　楚子风心中大骂一声，那东海龙王已经足够强悍了，可没想到，他只不过是那逍遥岛赤练仙子的手下。那么，那赤练仙子又将强大到一个怎么样的地步呢？

　　楚子风现在可不管海外七十二岛中那些是属于神秘强者的，那些已经被自己的父亲楚天雄给拿下来的，现在最重要的，是搞清楚那神秘强者除洪荒大陆外的其他势力！对敌人的完全了解，才有足够的把握与之抗衡不是！

　　“你主人的主人，我也认识。不就是一个隐藏在幕后，就知道玩阴谋诡计害人的家伙吗。想当年，我可是会过他的。”

　　楚子风这样说，是因为夜叉已经知道了苍穹尊，但她却以为，楚子风跟苍穹尊是同一个人，不过那样也好，既然夜叉将楚子风当成了苍穹尊，就更好说话了。

　　“哈哈……手下败将，别以为我不知道，你不就是靠着一个苍穹鼎吗，当年大主人将你逐出洪流空间，却没有将苍穹鼎给夺走，实在是留下了一个后患，过了亿万年，没想到你居然还有胆子回来。”

　　楚子风笑道：“亿万年前那是我一个不小心，被那家伙偷袭了。如果换成是现在，还指不定谁败呢。”

　　“苍穹尊，你少在这个吹，如果你当年不是靠着苍穹鼎的话，大主人根本连看都不会看你一眼。”

　　“大主人？你那位大主人到底叫什么名字？”

　　“苍穹尊，你少在这个跟我装，放眼整个洪流空间，没人知道大主人的真正身份，你……等一下。”

　　夜叉好像是察觉了点什么似的，说道：“你的力量，为什么跟当年有所不同？除了苍穹鼎的力量之外，居然还存在多种其他的力量！”

　　楚子风心下一惊，没想到夜叉被困地狱，居然还能感觉到自己的力量，自己可是将力量隐藏的非常好的，金色小宇宙也没有运行，她是怎么感觉到的。

　　“不对！你根本就不是苍穹尊！小子，说，你到底是什么人？为什么会有苍穹鼎？”

　　该死，居然被这个女人给发现了。楚子风知道现在不能跟她说太多，毕竟关于亿万年前的情况，自己是一点都不了解，如果越说越错的话，之后还想问出点什么估计不太可能！

　　“你就给我在地狱里呆中吧。苍穹地狱是一个怎么样的存在，既然你知道苍穹尊，那就应该知道苍穹地狱，想要逃跑，绝对不可能。”

　　“等一下，你把话说清楚，你到底是什么人，你为什么会有苍穹鼎？苍穹尊是不是还活着？”

　　现在哪还轮的到你来问我，胜者为王，既然你败了，那就少说废话。

　　楚子风将地狱一关，看来，想要完全了解海外的情况还是需要一点时间的。至于那神秘强者，也就是夜叉所称的大主人，估计以夜叉的身份，应该不可能知道太多，就算知道，也只是知道那神秘强者是她主人的主人罢了！

　　“小子，马上放了我，不然你一定会后悔的……”

　　在地狱关闭时，夜叉还在大喊大叫，那愤怒，估计都快要气的吐血了！

　　楚子风现在也很是无奈呀，如果仅仅是将她困在地狱，不给予颜色的话，夜叉会不停的强势下去，自己根本就不可能从她的口中知道太多，现在她还知道了自己根本就不是苍穹尊，那就会不停的反文自己，是从哪得到的苍穹鼎！

　　“看来，是要先想办法将她的世界全部给夺过来，让她没有丝毫反抗的能力，才能彻底将她给压制住了！”

　　楚子风想了很久，根本就不知道，要怎么样，才能将夜叉的世界给夺过来。之前夺木村武藏的世界，那是在一种特殊的情况之下，不但是在晋级，荒古之力也在运行，那才夺了木村武藏的世界的。

　　“看样子，要去问一下语嫣他们了。”

　　唐语嫣他们三个都夺过别人的世界，楚子风必须要有足够的把握，了解夺取世界的经过才好动手，毕竟那可是一级世界，别人要得到一个都难，楚子风却从木村武藏那夺了三个，加上九幽冥界，就已经有四个一级世界了，如果能再夺了夜叉的世界，那楚子风少说也有八九个吧，那就是真正的超级强者了，哪怕是放眼五大陆，能抵过楚子风的都没几个人！

　　然而，就在这个时候，别墅外传来一阵阵的吵闹时，随即，严冲跑了进来，见楚子风就在大厅内，急急忙忙道：“楚兄弟，你还是快躲一躲吧。”

　　“躲？我躲什么呀！是不是薛家他们找上门来了？”

　　“不是！如果是薛家他们，我们大可跟他们打。现在外面来了好多人，都是城里各方面的人，全部都要见你呢。”

　　楚子风苦笑一声，外面的人见自己，这可真是有意思了，他们现在不是应该要去见未来统治者吗，自己将颜如玉放到柴家去，就是不想麻烦，他们那些人不去拜见未来统治者，跑来找自己干嘛！

　　“你把他们赶走不就可以了！”

　　“赶不走的，现在浩然跟裴元庆都在外面挡着，可我估计也挡不了多久，因为来的人中，有很多都不是强者，还全部都是城里普通的居民，我们总不可能对他们下杀手呀。”

　　“那他们来找我有什么事吗？”

　　此刻，就听外面有人喊道：“我们要见冷面阎罗，我们要见冷面阎罗……”

　　冷面阎罗？

　　楚子风一笑，说道：“原来不是找我的！”

　　“楚兄弟，他们就是来找你的，你就是他们喊的冷面阎罗！”


第2117章 再建楚神盟！

　　楚子风顿时一愣，什么冷面阎罗就是自己，自己什么时候有了这样一个名字？为什么自己就从来不知道呢！

　　严冲是一边拉着楚子风，一边不知道乱七八糟的说些什么，看样子很急似的。原来，流氓也怕了民众呀，当民众围攻之下，就算是再大的流氓也是顶不住的，唯一的选择就是立马闪人，有多快就闪多快！

　　可是，楚子风现在好像也没做什么见不的光的事呀，要自己就这样躲起来，说句实话，楚子风是万万办不到的，哪怕是外面的民众再多又如何，楚子风又不是流氓，没必要去怕他们！

　　而此刻外面的吵闹声已经越来越大了，楚子风不由的有点头痛，他们都是来见自己的，如果自己不跟他们见上一面的话，他们又怎会罢休，不管怎么躲到什么地方去，这忘忧城里到处是人，难道还永远不见人不成！

　　不过，在见外面的人之前，楚子风还是要问清楚一件事的，就是这冷面阎罗是怎么一回事！

　　“严冲，你告诉我，他们为什么叫我冷面阎罗？”

　　严冲说道：“楚兄弟，你还不知道呀。因为你昨天跟整个长老会对峙，加上薛弄潮都已经出面了，还有未来统治者的事情，现在全城所有人都是十分崇拜你的，加上你之前废了古浪，伤了薛古王三家的人，还击杀了白衣神剑，由此，城里一些无聊的家伙就送了你一个名号，叫冷面阎罗，这意思是说，你嚣张跋扈，不把人命放在眼里，要谁三更死，那人绝对活不到五更，所以就叫冷面阎罗了！”

　　楚子风很晕，非常地晕，还是第一次觉得，这忘忧城的人也是如此的八卦，这么喜欢给人送外号的呀。

　　不过这冷面阎罗的名号，也胚霸气了点吧，阎罗要你三更死，谁敢留你到五更，这是不是说，如果楚子风要杀的人，哪怕是长老会跟薛弄潮，也是阻止不了的！

　　“现在全城都传开了？”

　　“没错，全城都知道了，还有很多家伙在外面传言昨天晚上的事情，传的是越来越神了。说楚兄弟你先战海外强者，再战元贞会长，之后薛弄潮出面，不但无法阻挡你，反是邀请你到薛家做客，可你却没给薛弄潮面子，在薛家闹了一通后就闪人了。”

　　楚子风一头雾水，的确，自己昨天的确是先战了海外强者，但自己什么时候跟元贞动手了，以自己现在四个一级世界，如果不出荒古之力的话，哪会是元贞的对手呀，荒古之力又不是随随便便就能用的呀，一旦爆发出来，就连楚子风自己都无法去控制，一旦发生什么意外，那说不定会起到反作用的！

　　所谓的谣言可畏，一旦这谣言传到长老会，传到薛家，他们两方为了顾全各自的面子，同时来找自己麻烦的话，那事情可就真闹大了。

　　“看样子，我还真不能就这样走出去！民众的传言永远都是最为锋利的利器，多少人没死在敌人的手下，却被这种谣言所害。我还真要先找个地方避避风头了！”

　　楚子风深深叹了口气，如果现在跑出去见外面的民众，还指不定又将传出什么谣言来，楚子风可吃不消。

　　“从后面走，先到浩然那边住几天再说。”

　　“嗯！那走吧。”

　　严冲带着楚子风从别墅的后门打算闪人，可这刚一出来，就见在别墅后面，已经站着十几个人了，这让楚子风又是一阵头痛，这些家伙，还有点脑子呀，知道在后面来截住自己。

　　但当楚子风看清楚了这些人后，又显的有点奇怪了，因为在别墅后等着楚子风的，居然是逐鹿学院的人，而且还是一年纪五班的全体师生，由梅雅文亲自带队，带领着全班所有的学生在这里等楚子风。

　　“楚同学，你终于肯出来了。我们早就猜到你会从后门出来的，所以在这里等你很久了。”

　　一个女生上前笑道，她一点也不怕楚子风，可能是因为同属一个班的关系吧。

　　“你们这是……”

　　“楚同学，昨天晚上的事我们都已经知道了。你真是太牛叉了，连长老会跟薛弄潮都拿你没办法。我们一年纪五班已经决定，从现在开始跟随你了，我们一年纪五班从现在开始，就是逐鹿学院的东宫太子党，你就是我们的阎罗太子，跟王太一的西宫太子党势不两立。”

　　“是呀！楚同学，正所谓，一山不容二虎，如今我们的东宫太子党正式成立了，也已经得到了梅老师的授权，今后不管做什么，都跟随着你，你要我们做什么我们就做什么，就算是要我们去死，我们也不会邹一下眉头的。”

　　很明显，这些学生跑过来，说这些话，一定是梅雅文所搞的鬼，反正楚子风现在也已经是名人了，放眼整个忘忧城，有谁不认识楚子风的，既然有了名气，那势力就会慢慢建立起来，这也整是梅雅文所要的，借助楚子风的力量，达成她的目的。

　　“梅老师，不用问，是你干的好事吧？”

　　楚子风深深叹了口气，现在自己也不能太过冲动，做出一些不理智的事。但又不能拒绝他们，因为楚子风本来就是要发展自己的势力的，既然现在已经有人送上门来做手下，楚子风怎会拒绝。当然，眼前的这些人，没一个是值得楚子风用的，先不说他们的力量，就算是他们的背景，也没一个可用的，逐鹿学院能用之人，全部都在王太一那边。

　　好在，楚子风手里还有一些提升修为的丹药，这些丹药，足以让这些学生进高一个档次，只是，他们当中有谁是值得自己帮的，有谁是三心两意的，又或是王太一那边的奸细，这点，楚子风可要先弄明白！

　　梅雅文说道：“既然事情已经传开了，那现在你就是发展的最好时机。刚好借着昨天的事情，先从逐鹿学院开始，相信不单单是我们班，学院里还有很多学生都想要加入你的太子党。毕竟，王太一那边的太子党是只收特优班的学生的，如果你能将其他普通班有点实力的学生给收过来，那对于你来说，是一件非常好的事情。”

　　的确，王太一的太子党虽在逐鹿学院经营了多年，但他所收的都是特优班的学生，那些普通的班级，王太一从来就不收的，如果楚子风能将他们全部收过来的话，这股原本属于逐鹿学院的势力，就能随着楚子风的发展，一步一步的往外界移动。

　　仔细想了一下，既然事情可行，那楚子风就没有拒绝的必要，说道：“既然你们都愿意跟随我，那我就先收下你们吧。”

　　“哎呀，阎罗太子终于答应了。兄弟姐妹们，从今往后，我们一年纪五班，再也不用看别人的脸色做人了。”

　　楚子风是这个汗呀，什么阎罗太子，胚难听了点吧。

　　“以后叫我君主就可以了，我之前在学院说要成立一个东宫太子党，也是打王太一的脸的，根本就没必要与他们同名。”

　　严冲问道：“楚兄弟，既然你要开始发展你的势力，那这门派的名号总要有一个的。不可能到时我们面对敌人时，连自己的名号都报不上呀。”

　　楚子风想了一下，自己在地球世界建立了东帮，在九幽建立了楚神盟，但楚神盟其实没起到任何作用，到最后，整个九幽的人马，全部归属了昔日的楚国王朝。而今，在这洪流空间，洪荒大陆，楚神盟总该发挥点作用了吧。

　　“那我的势力就叫楚神盟吧，如果你们愿意，从现在开始，就是我楚神盟的一员，只要你们全心全意为我帮事，我也不会亏待你们的。大比武前，我会想办法将你们每一个人的实力提高一个档次，让你们也能在大比武说露露脸。”

　　“多谢阎罗，我们一定会忠心于您的。”

　　靠，不是太子就是阎罗，有没有别的称号呀！

　　楚子风是苦苦摇头，好吧，你们想怎么喊就怎么喊，反正一个称呼而已，没什么大不了的。

　　“梅老师，麻烦你现在先赶回学院，将楚神盟的事情公开，我要让整个逐鹿学院知道，从现在开始，我楚子风，正式向太子党宣战。逐鹿学院，只能存在一方势力，是他王太一，还是我楚子风，那就各显其能吧。”

　　梅雅文说道：“与其只是学院传，不如直接传遍全城，让全城都知道，这样会更快，效果会更好。”

　　“可以，那你就去办吧。”


第2118章 楚神盟的宣传！

　　这天楚子风来到逐鹿学院时已经是中午了，整个校园跟地球世界的大学校园没什么分别，学生们分散聚集在不同的地方，有聊天的，有看书的，也有相互之间在切磋的！当然，谈情说爱的自然也少不了！

　　但是，在学院内却有一件事，让所有的学生显的很特别！

　　只见十几个学生，手里拿着一张张像是宣传单的纸在不停的散发着，这导致整个学院的广场上都围满了人，暂时也没人知道那些学生所散发的是什么东西。

　　“同学，都来看一下。这是我们楚神盟的入盟邀请，有愿意加入我们楚神盟的同学现在赶紧报名了，现在报名的话报名费可以打对折的！所谓机不可失，失不再来呀，各位同学，大家快抓紧时间了！”

　　一年纪五班的全体学生，都在干着同一件事，那就是在全校散发楚神盟的宣传单，这就好比一个学校里的社团般，入团的还要交入团费，像这种方法，学生们还是第一次见过，自然是感到好奇了。

　　整个逐鹿学院，以前就只有一个学生组织，那就是太子党，可但凡加入太子党的，都必须是特优班的学生，其他的学生根本连加入的资格都没有，更加没人敢在太岁头上动土，去跟太子党抢逐鹿学院的权势。

　　可今天，一年纪五班的所有学生，居然敢干出这种事，这分明就是在向太子党，向王太一宣战吗，他们自然是要过来凑凑热闹了。

　　“楚神盟？那是什么东西呀？”

　　几个学生看着手里的宣传单，在宣传单上有着一系列的介绍，最为关键的，是凡加入楚神盟的学生，每个月都将得到一定的好处。当然，力量越高的，所得到的好处就越多，像什么丹药，什么源术之类的，宣传单上全部都有详细的说明。还有就是，只要加入楚神盟，受到欺负后，楚神盟的成员就会替你出头，不管是谁，都不会放在眼里。

　　在这宣传单上，最为特别的，是在宣传单的下面，有一副很显眼的图画，图画的一边是一个人挥出拳头，而另外一边是被拳头所打中脸的，中间有像“VS”的字样，下面还明确写着楚神盟跟太子党，挥出拳头的人是楚神盟，被打脸的是太子党！

　　单单是宣传单下面的那副图画，就已经是一个大大的亮点了，只要不是傻瓜，就能清楚知道，这宣传单可不仅仅是在宣传不知从哪冒出来的楚神盟，同时，也是在向太子党宣战的。

　　“这个……我看还是算了吧！这些一年纪的学生胆子可真够大的，居然敢向太子党宣战，如果我们加入这个什么楚神盟，那一定会死的很难看的！”

　　“是呀，这个不知从哪冒出来的楚神盟，简直就是在向太子党宣战吗！太子党可是王太一所建立的，又有薛熏坐镇，谁敢跟他们为敌呀，那估计怎么死的都不知道。”

　　看样子，王太一的太子党在逐鹿学院，已经是一个超然的存在了，根本就没有任何人敢去与之为敌的，在这些学生的心目中，跟太子党做对，那跟找死没什么区别！

　　“这位学姐，你这样说就不对了！我们楚神盟虽说是刚刚成立，但却有足够的势力跟太子党抗衡的，否则，就算给我们一百个胆子，也不敢这样做呀。”

　　“是吗，那你倒是说说看，你们这个什么楚神盟的老大是谁？”

　　不等一年纪五班的学生开口，就听旁边一个高年纪的学生说道：“我听说，这个楚神盟的老大就是楚子风，他们全部都是一年纪五班的学生，跟楚子风是同一班的。”

　　一提到楚子风的名字，很多学生都吓了一跳。

　　“你说的就是那个冷面阎罗楚子风？”

　　“没错，就是他！”

　　“不对呀，当天楚子风不是说，要成立一个跟王太一一样的太子党吗！今天怎么就变成楚神盟了？”

　　“听说是楚子风不想学王太一，一个太子党他根本就没放在眼里，就改名为楚神盟了。”

　　“如果这个楚神盟真是楚子风建立的，那如果我们加入的话，说不定还真能得到庇佑了！”

　　“是呀！以前的逐鹿学院是他王太一的天下，可现在来了一个楚子风，听说就连长老会跟薛熏的爷爷，都没能把他怎么样，这样的人物如果我们能加入他的旗下的话，那对我们的将来可是非常有利的。”

　　这些学生也不是傻瓜，换作是以前，他们不可能敢跟王太一为敌，但今时不同往日了，王太一以前是逐鹿学院第一学会，也是中部大陆年轻一代中的第一强者，可那都已经是以前的事情了，现在来了一个楚子风，单单这段时间的所作所为，就已经远远超过了王太一。

　　“我愿意加入楚神盟。他王太一有什么了不起的，就知道欺软怕硬，以前太子党对我们的欺压难道还不够吗，现在有了楚神盟，有了楚子风，我们再也不用怕他王太一了。”

　　所有的学生全部的愤怒了起来，这也是借着楚子风现在的名头，看样子，他们也早已经受不了太子党平日里的所作所为了！

　　一年纪五班的全体学生，见各年纪各班都有人愿意加入楚神盟，甚至根本就不管要多少钱去加入，一个个都准备好了报名的地方。

　　可就在这个时候，十几个学生朝报名的地方走了过来，每一个都是怒气冲冲的样子，冲进人群后，直接就将报名处的桌子给掀翻了。

　　“反了你们不是！一群不知死活的混蛋！老子今天倒想看看，你们谁吃了熊心豹子胆，居然敢跟我们太子党做对。”

　　此刻来的学生，全部都是特优班的，有一年纪的，也有最高年纪的，他们同时也全部都是太子党的成员！

　　“你们，你们想做什么？”

　　“做什么？你们刚才不是很嚣张吗，不是要向我们太子党宣战吗！来呀，今天就将你们这些废物全部打残了。”

　　太子党的人每一个都是嚣张跋扈，今天王太一没在，薛熏也没在，他们可不能眼睁睁看着一年纪的家伙来跟自己抢地盘！

　　“你们，你们别过来。我警告你们，你们别想以大欺小。”

　　“哈哈，刚才不是还挺嚣张的吗，不是要向我们太子党宣战吗，怎么，现在怕了吗！老子告诉你们，现在后悔，已经来不及了。”

　　“还有你们这些家伙，我看你们谁敢加入这个什么楚神盟。”

　　太子党的人这一来捣乱，所有想要加入楚神盟的学生，这个时候自然是吓出了一身的冷汗，没想到太子党的人速度这么快，楚神盟这边都还没开始收人，他们就已经得到了消息跑了过来！

　　“太子党，很牛叉么？”

　　就在这个时候，一个充满杀意的声音在人群后响起，所有人转过身，想看看来的会是谁，居然敢如此叫嚣太子党。

　　一年纪五班的学生一见是裴元庆来了，就跟看到了救星般！

　　裴元庆虽是一年纪五班的学生，但却是从特优班转过来的，其实在自然不会差，被人称之为裴禽兽的他，可是连自己的家人都敢杀的，最为重要的是，裴元庆可是楚子风的兄弟！

　　“裴禽兽，原来是你！怎么，想跟我们太子党动手不成？”

　　太子党的成员可不将一个裴元庆放在眼里，现在就裴元庆一个人，自己这边可十几个人，就不相信裴元庆还能以一挑十。

　　“一群废物！不知道是谁，在夺标大赛上夹着尾巴逃跑的。”

　　“裴禽兽，少说废话，既然敢站出来出这个头，那你今天是别想走了。”

　　“是么！那我倒想看看，你们这些所谓的太子党成员，到底有几根硬骨头。全部给我跪下。”

　　裴元庆一手变为了狼爪，直冲太子党的成员。

　　唰，唰，唰。

　　仅仅三招，顷刻之间，十几个太子党的成员，脸上全部被划出了一道伤口，起先的时候他们还不觉得，但随着自己的脸上突然一阵剧痛，十几个太子党的成员心下一凉，心脏都几乎要停止跳动了！

　　这个裴元庆也太变态了吧，三招，仅仅只用三招，自己十几个人在一点察觉的情况下就已经受伤了，如果今天是一对一的话，岂不要被裴元庆秒杀吗！

　　“这裴禽兽果然厉害，我们根本就不是他的对手。马上去请太子过来。”

　　“太子今天根本就没有来学院，还是去请太子妃吧。”

　　“那还愣着做什么，还不快去。”

　　“裴元庆，你有种别跑，给我等着，我们太子妃马上就过来了。”

　　“速度点，别墨迹，叫薛熏马上滚过来，不来她是我孙女。”


第2119章 以势压人！

　　“楚兄弟，你看这裴禽兽，平时老说他发誓再也不与人动手了，可现在却打了这个头阵。一旦薛熏那臭婆娘过来，那可就便宜裴禽兽了！”

　　楚子风跟严冲早就看到了裴元庆那边所发生的事，可既然裴元庆已经出手了，没必要楚子风三个人全部跑过去，没有王太一的太子党，哪还需要楚子风动这个手呀，严冲或者裴元庆随便一个就足以打发了！

　　“第一次见到他的时候，他也是再也不与人动手了，我想，那应该跟他家里的事情有关吧。严冲，你可知道，裴元庆家里到底发生了什么事？为何这全城的人都是他杀了他全家几十号人？”

　　严冲有点不好意思道：“说实话，这忘忧城的事情本来是没有我严冲不知道的，就连浩然那家伙杀他堂哥的事情都被我知道了。可关于裴禽兽的事，我还真不太清楚。”

　　看样子，关于裴元庆家里的事情，除非他自己说，否则，别人是不可能知道具体的情况跟真相的，永远都会将他当成禽兽看待，一个屠杀全家几十口人的大禽兽！

　　“对了，我刚才见我们班的那些人在发什么单子，是做什么的？”

　　“哈哈，楚兄弟，那可是我想出好的好招呀。你看看就明白了。”

　　说着，严冲将一张宣传单给了楚子风，楚子风接过来一看，顿时心下大惊，一把抓住了严冲，说道：“原来你也是从地球来的呀！怎么不早说呀！”

　　严冲一愣，问道：“什么球？”

　　“地球呀，我的家乡！”

　　楚子风并不需要隐瞒自己是从另外一个空间来的，这件事，那天晚上在薛家的时候，所有人都已经知道了，估计现在全城的人也都已经知道了，严冲当时就在场，怎会不知道。

　　“我可没去过你的家乡。别说是你的家乡，就连这中部大陆我都没有离开过。”

　　什么！

　　严冲没有离开过中部大陆，那就奇怪了！

　　“你不是从地球来的，那你怎么会这种宣传的方法？”

　　是呀，像这种宣传的方法，在这洪荒大陆上很是特别，可如果换作是在地球世界，那可是很常见的一种宣传手段了，不管是哪家公司，哪个品牌，想要打响自己的名气，都要靠这种宣传手段的！

　　“我突然之间想到的呀，这也是目前最为的方法，也是最快的方法，用这种方法，一时之间，整个学院都会知道我们楚神盟的，不仅会知道，还能在同一时间让学院的所有学生得知我们楚神盟的管理方法！”

　　楚子风不猛然一头晕，有没有搞错，严冲居然想的到这种方法。可又反过来一想，毕竟洪荒大陆的科技，远远在地球世界之上，虽然这里的人早已经不需要去动脑子去想科技上的事情了，一心中是追求着自己的力量，但地球上的那些东西，在这洪荒大陆也可以说是最为古老的，严冲也可以说是用了一种返璞归真的方法！

　　“楚兄弟，你是不知道，这学院的机器人，跟那些高科技设备，全部都被太子党给控制住了，否则我哪还用这么麻烦，用人力去散发宣传单呀，直接用机器人去办这件事效果跟速度会更好，更快。”

　　的确，像这种事情，用机器人去办，的确比人力要来的好也来的快。看样子，并不是楚子风高估了严冲，而是把自己给高估了，这里是洪荒大陆，是洪流空间，可不是地球世界呀！

　　而就在这个时候，也不等楚子风说其他的，只见薛熏的身影已经出现在了广场之上。

　　严冲说道：“我还是过去玩玩吧，裴禽兽一个人，估计也不好应付。”

　　“我看就不用了！你现在还是先去一趟时代学院，看看浩然那边的情况吧。”

　　楚神盟，可不单单是在逐鹿学院进行招人，同时，还在时代学院跟无极学院两变进行招人，楚子风要的，可不单单是一个逐鹿学院的势力，如果能将四大学院的势力全部给联合起来，那可就远远比以前太子党所做的事情要强势的多。

　　当然，时代学院本就是浩然的天下，他要将全校的学生他们拉进楚神盟是轻而易举的，无极学院那边也是如此。但楚子风担心浩然太过强势，逼着那些学生加入，让别人对自己楚神盟的印象不好，那跟王太一的太子党也没区别，楚子风要的可不是这种效果。

　　让严冲去一趟时代学院，就是告诉浩然，千万不要硬逼着别人加入，一切都要别人自愿从行。至于无极学院那边，楚子风也已经跟柴韶打过招呼了，他自然知道该怎么做，有木村武藏在那边，也不会有任何的问题。至于玄黄学院，楚子风还没打算动那边的人，现在华家方面还没什么动静，华京茫心里到底是怎么想的也还没传出消息，将来的华家是华麒麟说了算，还是华京茫在外面的孙子说了算，这些，都要耐心的等下去。

　　反正现在四大学院，已经有三大学院在进行势力的扩张了，无极学院跟时代学院是一个固定的局面，不需要想太多，最为难搞的，就是逐鹿学院，想要统一整个逐鹿学院，就必须将王太一一党给彻底瓦解掉。

　　“裴元庆，你也太过放肆了，今天敢在我眼皮子底下收人，你真当自己是老大了！”

　　薛熏这个时候已经出现在了广场，所有学生见到薛熏到来，全部都让出了一条路。

　　现在太子党跟新成立的楚神盟，两个都是高层管理者，已经真正意义上的对上了。

　　可在场的学生并不看好裴元庆，毕竟裴元庆没有家族势力做靠山，又是恶名远扬；可薛熏却不同，她有着整个薛家跟军方做靠山，做事根本就是肆无忌惮。

　　“薛熏，你来的正好。前段时间你阴我们几兄弟的帐还没跟你算，既然你现在自己送上门来，那我就先拿回点利息吧。”

　　“好大的口气，就凭你，还敢向我要利息。楚子风呢，叫他滚出来见我。”

　　“哈哈，你想见楚兄弟，恐怕你还没那个资格吧。别说是你，就连你爷爷在楚兄弟面前都不敢乱来。”

　　的确，薛熏才被薛弄潮教训不久，薛弄潮也警告过薛熏，这个时候不要跟楚子风做对，没想到，今天，楚子风的人就主动找上自己太子党的麻烦了。

　　薛熏毕竟年纪小，也不知道楚子风的真正实力，自然是一点畏惧之心也没有，加上现在所面对的又不是楚子风本人，一个裴元庆，说实话，她还真不会放在眼里！

　　“哼哼，楚子风自己不敢站出来，派了个小的出来算什么本事。好，你们今天不是想收人吗，那我就让你们收个够。”

　　薛熏眼珠一转，也不知道她心里在打着什么注意，对这广场的所有学生说道：“今天你们谁想加入楚子风的楚神盟，我太子党都不会阻止，更加不会有意见。不过，脚长在你们自己的身上，路该怎么走，那是你们自己选的，千万不要选错了，否则，就没有退路给你们。”

　　薛熏这根本就是在威胁所有学生，赤裸裸的威胁呀，她这一说，所有学生都要先掂量一下薛古王三家的势力，试问，这些学生哪一个的背景是比薛古王三家大的，一旦到最后楚子风没有斗过王太一，那加入楚神盟的人都要倒霉，就算不到最后，薛古王三家暗地里捅刀子，也不是这些学生能招架的住的。

　　一时之间，所有的学生全部都离的裴元庆远远的，没任何一个学生，这个时候有胆量去加入楚神盟的。

　　一年纪五班也就十来个人，每一个都是气氛不以，自己班好不容易出了一个楚子风，眼看就能成立一股跟太子党抗衡的势力了，没想到，薛熏居然以势压人，令的所有的学生都有所顾及，不敢加入楚神盟！

　　“薛熏，你以为，你这样做有用吗？”

　　裴元庆的脸色变的十分难看，今天楚神盟算是真正成立，第一天收人，如果一个人都收不到，那这面子可就丢大了，浩然跟柴韶那两边，一定会鄙视自己的。但裴元庆又不能硬来，现在是一点折都没有了！


第2120章 满地找牙！

　　裴元庆知道，既然楚神盟要招收人，那就必须先起到震慑性的作用，让所有想要加入楚神盟的学生一万个放心，在楚神盟的庇佑之下，没人敢动他们。

　　现在薛熏跑来捣乱，那刚好就给了楚神盟一个机会，只要将薛熏给打发掉，让所有学生都知道自己楚神盟的厉害，那他们一个个就会毫无忌讳了，加入楚神盟，与太子党抗衡。

　　不过，薛家现在连薛弄潮都已经出现了，如果在这个时候动了薛熏，那指不定薛家方面会有什么动作！眼下离大比武也没几天了，四大陆的人马是陆陆续续而来，未来统治者也已经现身，一旦薛家几方面跟四大陆的人联合在一起击杀颜如玉，那可不是件好事。

　　前后有所顾及，让裴元庆一时间不知该如何是好。说实话，以裴元庆的实力，要对付一个薛熏那是绝对没有问题的，只是在对付完薛熏之后，又该怎么去收场，那就是件头痛的事情了。

　　薛熏也自然知道裴元庆的忌讳，她是更加的肆无忌惮，说道：“这全城的人都叫你裴禽兽，连自己的亲人都敢杀，还杀了个金光，难道现在不敢动手吗？”

　　薛熏在激裴元庆，这使的裴元庆的愤怒顿时就冲了上来，薛熏真是不知天高地后，以前没人敢动她，是因为她背后的势力，但如今，裴元庆已经跟楚子风连成了一线，就算裴元庆的背后一点势力都没有，但借助着楚子风现在的势头，要将你薛大小姐狠狠揍一顿是绝对没问题的。

　　本来还有所顾及的裴元庆，在被薛熏激了一把之后，也就顾不了那么多了，管你们薛家的势力再怎么强大，有本事的话就放马过来吧，反正也早将你们几家给得罪了，废了一个古浪，伤了王家的几个小辈，今天，就连同你薛大小姐一起给送回家去趟几个月。

　　裴元庆的双眼冒出了凶光，全身的肌肉开始膨胀，那双手，已经变化为了狼爪，强大的杀气，弥漫着整个逐鹿学院的广场。

　　薛熏万万没想到，裴元庆居然还真敢动手，看这架势，也已经有了击杀自己的意思，薛熏自然不敢太过大意，她是知道裴元庆的实力的，以前本就是太子党的人，也是在楚子风没来逐鹿学院之前，一年纪里最为强大的一个，一股子野兽的气息，同时令的周围所有学生全部都向后退去。

　　楚子风看到了这一幕，但却没有上前去阻止，这个薛熏，的确是要给她点教训了，就算不杀她，今天也别想安平离开！

　　前几次算你走运，但今天，你的运气就不可能再跟以前那般好的。

　　“破。”

　　裴元庆大吼一声，浑身一震，整个人变为了狼人，这是裴元庆与法器融合之后的效果，一支狼牙棒，嗜血，凶狠，残忍，下手从不留情，一旦这种狼性爆发出来，那将是六亲不认，哪怕是他的至亲，都将一并击杀掉。

　　唰……

　　裴元庆双手狼爪，直接朝薛熏划了过去，薛熏感觉到强大的杀气猛然压向自己，立刻朝后退去，那些太子党的成员早就退的老远了，他们没一个是敢跟裴元庆正面相对的，否则，也就不用将薛熏喊过来了。

　　薛熏手中一把长剑唤出，当当……几声，将裴元庆的攻击给挡下了一半，但她的速度实在是太慢，裴元庆整个人腾空而起，双脚在薛熏没有反应过来的情况下，砰砰……几声，踢中了薛熏的胸口，将薛熏直接给震退了十几米远，整个人，已经倒在了地上。

　　“薛熏，以前没人动你，不是动不了你，而是畏惧了你薛家的势力。但今时不同往日了，你们薛家又如何，王家跟古家又如何，想要来的，统统放马过来吧。”

　　裴元庆变身狼人后，有着野性，但同样有着人性，他不会迷失了自我，他的法器只是给予了他加倍的力量罢了。

　　顷刻之间，将薛熏给打倒，这如同秒杀般的手段，让周围所有的学生大惊。

　　整个逐鹿学院虽然都知道裴元庆在年轻一代中也算是一号人物，但万万没想到，裴元庆居然会强大到如此，薛熏居然连他的一两招都抵挡不住。

　　裴元庆并没有打算就这样停止下来，既然都已经动手了，那就打到底吧，将这种震慑性给加强，让所有想加入楚神盟，却又不敢加入的学生免去后顾之忧。

　　“裴禽兽，你找死。”

　　薛熏又自大的以为，自己几句狠话能吓退裴元庆，如果裴元庆是那些能吓退的人，那他就不会被称之为禽兽了。

　　“我倒想看看，是你先死还是我先死。”

　　裴元庆猛然上前，那只巨大的狼爪，直接将倒在地上的薛熏给抓了起来。

　　啪……

　　没人想的到，裴元庆居然狠狠一个巴掌打在了薛熏的脸上，没有丝毫的怜香惜玉，一个巴掌下去，那只狼爪，比起薛熏的脸还要打，在可想而知的，一巴掌下去，薛熏直接被打飞了。

　　“你……”

　　哪还等薛熏废话，裴元庆又再冲了上起，再一次将薛熏给抓了起来。

　　啪……

　　又是一巴掌打了下去，薛熏连续挨了两大巴掌，两个巴掌都非常狠，就连薛熏的门牙，都被打下了两颗。

　　“哎呀，大家快看，太子妃的门牙被打掉了。”

　　顿时之间，广场上所有的学生大为失色，但同时，也是十分的解气。以前，谁敢如此，谁敢去动太子党的人，但今天，裴元庆不但是动了太子党的人，动的还是薛熏这个太子妃。

　　薛熏整个人都呆住了，巨大的痛疼，令的她的双眼中冒出了泪痕，她都不敢相信，自己居然被打掉了两颗门牙，而且对方还一点都没有留情，想自己可是薛家大小姐，唯一的继承人，什么时候受到过如此的待遇呀，但今天，裴元庆居然敢打自己耳光，这简直就是一种天大的侮辱！

　　“裴元庆，我要杀……”

　　呼……

　　裴元庆这个时候也已经停不下手来，不等薛熏废话，又再冲了过去，再一次将薛熏给抓了起来。

　　啪……

　　第三个巴掌再次打了下去。

　　噗……

　　薛熏嘴里一口血吐了出来，在血里，还带着几颗牙齿。

　　又打掉几颗牙齿了，上下的牙齿，已经被打掉了一半了。

　　但裴元庆可没这么容易收手，一手抓住薛熏不放，另外一只手是毫无顾忌的一巴掌一巴掌朝薛熏的脸上打去，还只打脸，别的地方动都不动她。

　　薛熏整张脸都已经被打肿了，根本就毫无还手的机会，十几二十个巴掌下来，薛熏的身子全部软了下来，看似是昏迷了过去，但裴元庆却将她往那喷泉里一丢，哗啦一声，薛熏被丢进喷泉后，又再清醒了过来，那张脸完全被整容了，肿的跟包子似的，满嘴的牙齿，全部被打掉了！

　　薛熏像是一个疯女人般，满头的乱发，脸被打肿，嘴里一颗牙齿都没有了，她痛苦而声音艰难的从喷泉里爬出来，双眼中的泪水是不停的流出来，边哭边像个疯婆子似的叫喊道：“我的牙，我的牙……”

　　“哈哈……”

　　整个广场上的学生是一阵大笑，就听有学生喊道：“大家快看呀，这位传说中的太子妃，被打的满地找牙了……”


第2121章 烟思琪加入楚神盟！

　　“清风主任，不好了，出大事了……”

　　几个学生在教导主任的办公室门口大喊大叫，但因为听说清风主任正在跟明叶主任商量着什么事，就算是太子党的成员，也不敢直接冲进去，只能是在外面喊叫了。

　　清风跟明叶所商量的事，正是下月大比武的事项，因为距离下月的大比武，只剩下三天时间了，现在各方人马基本上都已经进入了忘忧城，估计到了大比武的那天，就不单单是那些学生之间的擂台较量了，在下面，也将会有一场场的大拼杀！身为忘忧城四大学院之首的忘忧城，自然是要提前做好准备，因为这次的大比武，可不单单是关系到忘忧城四大学院的名誉，同时也关系到了整个忘忧城，整个中部大陆的存在。

　　一场没有硝烟的战争，已经拉开了序幕，而对于战争来说，并不是两军相对的时候才真正展开，而是在真正交战之前，之前的谋划，就已经开始了！

　　清风跟明叶，两个人身为逐鹿学院的主任，仅在院长之下，自然是要先商量好三天之后的一切事宜，加上现在长老会已经脱离了逐鹿学院，成为了忘忧城的最高领导层，没有长老会这边的独自坐镇，逐鹿学院就等于缺少了一股强悍的势力，一旦在大比武上发生什么动乱，那一个逐鹿学院，根本就阻止不了！

　　可就在清风跟明叶两个主任正为三天后的大比武伤脑筋时，外面却传来大喊大叫声，这让脾气本就不好的明叶副主任很是恼火，将办公室的门打开，质问道：“你们吼什么吼，没看见我跟清风主任正在商量事情吗！”

　　“明叶主任，外面出事了。”

　　“有什么事比我们开会更重要的。全部给我滚下去。”

　　“不是了！明叶主任，是太子妃出事了。”

　　太子妃！

　　明叶副主任不由的一怔，这几个学生所说的太子妃，不就是薛家大小姐吗。

　　“薛熏能出什么事？”

　　“明叶主任，太子妃被人打了。”

　　明叶心下都不由的想笑。

　　想那薛熏是什么人物呀，堂堂薛家大小姐，薛家的继承人，怎么可能会被人打，你这不是在开玩笑吗。

　　但清风主任却觉得事情有点奇怪，上前来问道：“到底发生了什么事？”

　　“清风主任，是裴禽兽……”

　　“裴禽兽？你说的是裴元庆？”

　　“没错。裴禽兽他们想跟我们太子党做对，新成立了一个什么楚神盟，正在广场上招人，却跟我们起了冲突，太子妃与他们理论，裴禽兽二话不说就动手，将太子妃给打伤了。”

　　清风跟明叶两个人相互看了一眼，成立什么楚神盟，还将薛熏给打伤了，这好像有点说不过去吧。薛熏是王天一的女人，薛熏被打伤，他王太一是干什么吃的，堂堂忘忧城年轻一代中的第一强者，岂能看着自己的女人被人打伤而不管的。

　　如果是换成以前，像样子的话，绝对不可能会有人相信，但今时不同往日，就算是王太一在场，如果有人真要动薛熏的话，他王太一也未必就能阻止的了。

　　“楚神盟？是楚子风建立的？”

　　“没错！裴禽兽是楚子风的人，现在……”

　　“不好！要出事。明叶，我们马上下去看一下。”

　　广场上，那喷泉边，薛熏已经被裴元庆打的满地找牙了，巨大的痛疼，使的薛熏根本就没有了以前的那种骄傲，也管不了这周围学生大耻笑，只是一个劲的找她那些被打掉的牙齿。

　　裴元庆出了心中的一口恶气，本以为她薛熏有多牛叉，原来就是这么一个废物，自己根本就没有出全力，几招下来，就将她打成了这个样子，看来，他们薛家，也是浪得虚名呀！

　　一年纪五班的学生是那个痛快呀，平日里被人欺负的够多了，不单单是那些所谓太子党，所谓特优班的学生，其实是个学生都能欺负自己，没办法，谁叫自己实力不够呢，又身在最为低级的五班，不被人欺负才有鬼呢。可现在不同了，自己班出了一个楚子风，出了一个裴禽兽，另外还有二年纪的严冲，单单就这三个人，已经可以将王太一他们几大家族搞的措手不及，现在裴禽兽又将薛熏给打成这样，总算是为自己出了口恶气。

　　“各位同学，大家都已经看到了吧。这位，就是我们楚神盟的高层管理，裴元庆。他的实力，大家已经是亲眼所见了，想她什么薛熏，根本就不是裴元庆的对手，就算那王太一亲自过来，也指不定能接住裴元庆几招的。大家现在加入我们楚神盟，不但不需要有任何的顾及，还可以直接向太子党宣战。区区一个太子党，我们楚神盟可不会放在眼里的。”

　　一年纪五班的学生叫嚣，也已经有了足够的本钱去叫嚣，借着裴元庆这股势力，狐假虎威一次，也不算什么大事。

　　太子党的几个成员立刻上前来，将薛熏给扶起，可现在的薛熏已经被裴元庆打的一点力气都没有了，她的身体就仿佛不属于她自己了，嘴上满是鲜血，满嘴的牙全部都掉光了，就话，都已经说不出来了。

　　像这种场面，整个逐鹿学院谁见过呀，以前也绝对不可能发生的，但今天，不但是发生了，还让全校的学生都看到了，其中可还有不少的老师呢，但那些老师却没一个敢站出来说话，更别说是阻止了。

　　“住手，全部给我住手。”

　　清风跟明叶两个主任此刻赶到，他们这时叫住手，好像已经太晚了，因为裴元庆压根就没打算再动手，也没再动手的必要了。

　　清风跟明叶见到被打成这样的薛熏，两个主任的表情都变的十分难看。

　　薛家大小姐在学院被人打成这样，自己二人身为逐鹿学院的主任，这可怎么向薛家交代呀。

　　相信现在薛家还不知道这件事，王太一也不在场，如果被他们两家知道了，那事情可就闹大了！

　　“裴元庆，你好大的胆子，居然敢在学院对同学下此毒手。”

　　明叶上前就是质问，也不管这事到底是怎么发生的。当然，清风跟明叶都是属于古家的人，古家跟薛家，还有王家都是一条船上的，现在，他们自然是帮着薛熏。

　　“哈哈……”

　　裴元庆没有说话，这家伙也不太会应付现在这种场面，大笑一声的人，正是在人群之外，一直看着这一幕发生的楚子风。

　　“两位主任，你们连之前发生了什么事都不知道，跑过来就是一通质问，难道你们不觉得太过偏心了吗。”

　　楚子风一出现，周围的学生，全部都让出了一条路。

　　“快看，是冷面阎罗来了！”

　　“这家伙，可是连薛弄潮都不放在眼里的，就连长老会的新任会长元贞也拿他没办法的。看样子，今天清风跟明叶两个主任更是拿他没办法。”

　　“也就是说，今天薛熏这顿打是白挨了？”

　　“也不一定，毕竟现在薛家跟王太一都还不知道这件事，等他们知道后会怎么对付楚子风就不知道了。不过，既然楚神盟不将太子党放在眼里，还敢当着所有人的面将薛熏打成这样，那定是有足够的依仗。”

　　“我可听说，就连西利亚小姐，都是帮着楚子风的，看来，这个楚神盟，还真是有了足够的势力呀，如果我们能加入楚神盟的话，一定会得到楚神盟的庇佑，不再受太子党欺负了。”

　　此时此刻，已经有一部分的学生打算加入楚神盟了，可没人带头，他们也不敢太过轻易。

　　就在这时，有人站出来说道：“我愿意加入楚神盟。”

　　所有人转身一看，这第一个站出来说要加入楚神盟的，居然是烟思琪！

　　烟思琪都要加入楚神盟，天呐，难道楚神盟真是如此的强大吗。以前，王太一可是亲自邀请烟思琪加入他太子党的，却被烟思琪好几次回绝了。如今，楚神盟可没主动邀请烟思琪，可她却是主动要加入，这说明了什么，自然是说明了楚神盟的强势呀！

　　有烟思琪这一带动，很多学生全部都跑过来要加入楚神盟，这样一来，清风跟明叶两个主任，倒是一时间不知道该说什么，该做什么了！


第2122章 毁容！

　　烟思琪带头加入楚神盟，不得不说，这丫头的号召力还真不是一般的强大，她这刚一出声，就见十几个一年纪的学生冲了过来，跟烟思琪一同要加入楚神盟。至于二年纪跟最高年纪的学生，只要不是属于太子党的，也有几十个加入楚神盟的。

　　不过，毕竟这楚神盟今天是刚刚建立，就算今天裴元庆打了一个薛熏，那并不代表能打垮王太一，很多想法比较长远的学生还是要等的，他们等的自然是大比武的那天，如果楚神盟真能在大比武上彻底压倒太子党，那个时候，才是楚神盟真正崛起的时机。

　　当然，如果逐鹿学院这边单单十几二十个人加入楚神盟，那这刚刚的势头自然是不够的，哪怕是有了烟思琪的带头，很多学生还是有所顾及。

　　不过，就在此刻，有一些学生已经通过他们的通讯器收到了时代学院跟无极学院那边的消失！

　　“不会这样吧。”

　　“出了什么事了吗？”

　　“是不是王太一跟薛家那边要动手了？如果是这样的话，我们现在可千万不能加入楚神盟呀！”

　　是呀，就算楚子风目前真在势头上，但要跟薛家，王家，古家三方相比起来，还是太弱了点，单单就这些人马，薛古王三家，随便一家站出来，都足以将楚神盟给连根拔起，人家可是经营了上百年，甚至是千万年的家族，一个才成立一天的势力，试问怎么跟人家斗呀。

　　“听说无极学院那边，由妖公子亲自号召，将整个无极学院，全部都归入了楚神盟的势力之内。”

　　“开什么玩笑！无极学院是属于柴家的势力，势力虽不大，但也是我们忘忧城的古老家族之一呀，现在又出了个未来统治者，他们怎会加入楚神盟呢？”

　　“难道你们没听说吗，柴家的颜如玉虽然是未来统治者，可却不知道楚子风用了什么手段，那颜如玉居然听命于楚子风了。现在柴家方面不得不巴结好楚子风，一旦楚子风将颜如玉给叫走，那他们柴家可就彻底完蛋了。”

　　“靠！居然还有这样的事，就连未来统治者，都要听从楚子风的命令，那整个柴家，无极学院，岂不成为了楚子风的手下了吗。”

　　“不单如此，时代学院那边，也在浩然的带领下，全部归入了楚神盟。而且，浩家那边居然也没做出任何反对的声音，浩无情跟浩长青甚至是当不知道这件事似的。”

　　“这很明显，时代学院也加入楚神盟，是浩家老爷子所默许的。看来，浩家，柴家，是铁了心要跟薛家他们对着干了。”

　　“还有一个华家呢？玄黄学院那边有没有什么动静？”

　　“玄黄学院那边虽是没什么动静，不过现在的华家自己家的事情都头痛，估计没心情去管别的了。华屠龙被逐出华家，华京邙又传出有私生子之事，现在华海山跟华麒麟父子，估计都在为这件事忙碌着，一旦华京邙将家主之外传给他在外面的孙子，那华海山父子在华家就没有立足之地了。”

　　很多人都在想，既然现在浩家跟柴家都已经明面上站在了楚子风那边，同意默认了楚神盟的崛起，华家那边一旦发生了家族内战，对于楚神盟是起不到任何威胁的，薛家他们，也定不会去插手华家的事，所以，现在华家对楚神盟的看法，根本就起不到任何的作用了！

　　“我看我也加入楚神盟吧，不然等楚神盟打垮了太子党之后，那些后来加入的，地位肯定会比之前加入的要底。”

　　这逐鹿学院毕竟是古家跟王家的天下，很多学生也都是古家跟王家的人，也有很多不在太子党，可他们也不想跟古家王家为敌呀。

　　“等等吧。三天之后就是大比武了，大比武上最后的胜利者如果是王太一的话那也麻烦。”

　　清风跟明叶两个主任听到学生们的议论，全部都傻了眼，特别是时代学院跟无极学院那边，居然也加入了楚神盟，等于说，楚神盟的势力，可就不单单是一个逐鹿学院之内了，以人马来说，楚神盟就在顷刻之间，压过了太子党。

　　“没想到楚子风这小子居然如此了得！”

　　清风主任现在后悔了，后悔将楚子风带回忘忧城，如果当时就将他赶出中部大陆的话，那就不会发生这么多事情了。

　　而楚子风却是看着清风跟明叶两个主任说道：“二位，现在的大势相信你们也已经看到了，该怎么选择，是你们自己的事，我楚子风是绝对不会勉强你们的。”

　　说句实话，如果清风跟明叶两个也愿意加入楚神盟的话，那楚子风的楚神盟就不单单是一个学生为主的势力，而真正的成为了忘忧城最新的一股强大势力。

　　“楚子风，我现在还真后悔！”

　　“你是后悔带我来这忘忧城吧？”

　　“自然。”

　　“那就什么都别说了。你们两个都是古家的人，我现在也不想直接从古家挖人过来。时间，我给你们，机会，我也给你们，一旦到时你们不知好歹的话，那就别怪我楚子风对二位不客气了。”

　　清风跟明叶都是狠狠的瞪着楚子风，之前清风是看中了楚子风的实力，以为能为自己逐鹿学院添加一个全新的强者，没想到，自己所看中的人，现在居然爬到自己的头上去了。

　　“明叶，将薛大小姐带走，马上治疗，不能留下后遗症。”

　　“等一下。”

　　楚子风上前几步，明叶也往前一挡，问道：“你想做什么？”

　　“就这样走了，好像说不过去吧。这位薛大小姐，与我本就有仇。多少次，她都想致我于死地，现在，我怎么可能就这样放过她！”

　　“人都已经这样了，难道你还想下毒手不成？”

　　“你说的没错，她毒，我可以比她更毒。不过，她的命，不值钱，我不要，但总要付出点代价吧。”

　　得罪了我楚子风，还想处处致我于死地，如果就这样放你走，叫我楚子风日后怎能服众。

　　楚子风单手一挥，强大的劲风朝薛熏冲去，清风跟明叶两个根本就抵挡不住，两个人都被楚子风的劲风给震退。

　　薛熏被楚子风的劲风冲退了十几米，整个人倒在了地上，楚子风手指之上，出现一点血焰元素，这点血焰元素直接冲向薛熏，覆盖在了她的面上！

　　在楚子风将血焰元素收回时，薛熏已经痛苦的惨叫了出来，整张脸上出现了一个个的洞，像是一棵被蛀虫所破坏的木块似的。

　　“啊……”

　　惨叫声传遍整个逐鹿学院，清风跟明叶两个人反应过来时，却已经是一点办法都没有了，看着现在的薛熏，整张脸都已经溃烂了，那脓血从脸上不停的冒出来，让人见了就心寒。

　　“楚子风，你出手也太过狠毒了吧。”

　　“这就是我的手段，这就是想致我于死地的下场。回去告诉王太一，如果他想报仇的话，我楚子风随时奉陪。至于薛家方面，我想不需要你们转达了，他们自然知道该怎么做。”

　　薛弄潮又不傻，既然他那天晚上没动手，那就算今天楚子风将薛熏给杀了，他也不会动手的，那是一只十分狡猾的老狐狸，不管他嘴上说的多好听，楚子风也早就对他有所防备了。只不过楚子风现在没有把握击杀他，如果用荒古之力的话，又怕控制不好，所以就先看看他薛弄潮的动静吧。


第2123章 各家心机！

　　“老爷，不好了，大小姐出事了……”

　　薛家！

　　薛弄潮正在书房内跟薛天佑商量着三天后的事情，没想到突来恶迅，这让薛家这两代人为之一震。

　　本来，薛弄潮是不打算这几天让薛熏去学院的，毕竟楚子风也在逐鹿学院，薛弄潮怕薛熏会跟楚子风发生什么冲突，现在跟楚子风发生冲突实在是不明智的做法，毕竟薛弄潮到现在还没摸清楚楚子风的底细，实力到底如何，如果仅仅是三脚猫的工夫，又怎么敢在这段时间做出那么多的事情，还能从洪荒古庙活着出来。

　　楚子风的身上的确是隐藏了太多令薛弄潮所顾及的事情，加上四大陆的人马又是源源不断而来，薛弄潮以及整个忘忧城现在都很是头痛，如果这个时候楚子风那边又起了什么祸端，想必忘忧城内内外外都将出问题了！

　　可是，三天后的大比武，年轻一代的学生又是关键，薛弄潮这才让薛熏去学院，稳定一下逐鹿学院那边的局势，可没想到，最终还是出事了。

　　薛熏被裴元庆打成重伤，满嘴的牙都被打掉了，加上楚子风的血焰元素给毁了容，被血焰元素毁容，不管薛家再有什么灵丹妙药，也不可能让薛熏恢复原来的样子。

　　被人送回薛家的时候，薛熏已经昏死了过去，如果不是清风跟明叶两个主任帮她封闭住了全身的筋脉，不让她的伤势扩张开来的话，恐怕薛熏也没不可能命回薛家。

　　见到自己女儿被人伤成了这个样子，薛天佑哪能忍耐的住，自己薛家什么时候受过如此之大的耻辱，这件事，相信都已经传开了，全城的人都已经知道了，这让自己薛家以后怎么去见人呀。

　　“该死的混蛋！我这就去找楚子风，一定要将他们几个给连根拔起。”

　　薛天佑这怒火一上来，管不了那么多了，这就要带领薛家军去找楚子风跟裴元庆报仇。

　　“给老夫站住。”

　　薛弄潮立刻阻止住薛天佑。

　　“父亲，小熏都已经被人伤成这样了，这口气，我可咽不下去。”

　　“咽不下去也的咽。别忘了，老夫已经跟你说过，现在不是与楚子风交恶的时候。四大陆的人马虎视眈眈，如果颜如玉被他们所击杀，那自然是件好事，可我们薛家在忘忧城是树大招风，谁能保证，四大陆的人马在击杀了颜如玉后，下一个目标会不会是我们薛家。”

　　薛弄潮的担心并不是没道理，四大陆的人马跟各大强者既然已经到了忘忧城，有很多还是没露面的，那一旦颜如玉被击杀，他们可能就此离去吗？

　　“难道小熏的仇就不报了吗？”

　　“仇当然要报，我薛家也自然不可能吃这种眼前亏。但现在却不是报仇的时候，其一是因为还没摸清楚楚子风的底细，其二是四大陆的人马已经进入了忘忧城。”

　　“父亲，一个来自外空间的小子，还需要摸什么底细呀。让我带领薛家军过去，足以将他们几个彻底铲除掉。”

　　“愚蠢！”

　　薛弄潮深深叹了口气，他虽然只有一个儿子，但这些年来对于他这个儿子还是挺满意的！对于源者来说，薛天佑的年纪并不是很大，可现在，他却已经是军方的第二号人物了，而且，也有足够的能力带领整个薛家。将薛家交到薛天佑的时候，薛弄潮还是挺放心的。

　　但很多人，就算再有能耐，再有实力，当面对一些他们不得不为之事时，也无法冷静下来。

　　薛熏是薛天佑唯一的女儿，可以说是薛家的几代单传，却被楚子风伤成这样，他薛天佑怎能坐的住。

　　“你想想，三大空间，属我洪流空间最为强大，另外两大空间在我们洪流空间的面前，根本连蝼蚁都不如，一级世界，在我们洪流空间，多不胜数，只要能找到，就能掠夺，但另外两大空间，根本就不存在几个一级世界。”

　　顿了顿，薛弄潮接着说道：“宇宙空间，诸神空间，可以说，都已经是被我们洪流空间所遗忘的存在了，但在那种空间中，却有人能通过洪流之门，来到洪荒大陆，难道，那会是简单的人物吗！”

　　是呀，洪流之门，到目前位置，能够进入的，全部都已经在洪荒大陆了，其他人，不管实力强大的一个怎么样的地步，都还没资格进入洪流空间的。

　　“父亲的意思是说，楚子风在另外两大空间里，有着绝对的势力？”

　　“这点是自然的，但另外两大空间的势力，我们可以毫不放在眼里。只不过，楚子风几个既然能进入我们洪流空间，那在他们的身上，定有什么独特的秘密，尤其是楚子风。一个原本连白衣一招都抵挡不住的，却能在短短几天之内，击杀白衣，甚至还敢跟我们三大家族，甚至长老会对抗，很显然，楚子风是有所依仗的。”

　　“依仗？他能有什么依仗？”

　　“这也是老夫现在还想不通之事。总之，目前最为重要的，是先治疗小熏的伤，其他的事，就等大比武结束后再说吧。”

　　薛家这次看样子是要忍下这口气了，既然连薛弄潮都说了不让动楚子风，薛天佑就算有一百个胆子，也不敢不听薛弄潮的命令呀！

　　与此同时，古家跟王家的人全部都聚集在了一起。

　　古震说道：“老二，逐鹿学院发生这样大的事情，你这个身为院长的有什么看法？”

　　古树叹了口气，说道：“老夫实在是没想到，楚子风那小子下手可真够狠的。现在薛熏已经被送回薛家了，薛家方面定然不会罢休的，一定会找楚子风算账，可如果那样一来，我们忘忧城，又将发生一场内战了。”

　　“二爷爷说的没错。现在柴家跟浩家，都已经摆明了他们的立场，全部都站在了楚子风那边，楚子风已经有了两个家族，加上他今天新成立的楚神盟，一旦我们双方打起来，长老会那边也会插手的。”

　　古通今天没在学院，他跟股波两个都在探查四大陆那些年轻一代的实力，哪有时间跑去学院呀。得知薛熏出事，也就在半个小时之前，还是清风通知的，古通立刻就通知了古震跟古树，王家方面，也马上赶了过来，商讨此时。

　　王太一坐在旁边，一句话也没说，在古家跟王家的年轻一代中，也只有王太一是坐着的，其他人，如古通，王宁等小辈，全部都站在一旁。

　　古树看了一眼王太一，问道：“太一，薛熏跟你早就有了婚约。现在她被楚子风给毁容了，你怎么看这件事？”

　　王太一保持的非常冷静，薛熏出了事，像跟他一点关系都没有似的。

　　“如果现在动楚子风，会发生我们无法掌控的事，那我宁可不管这件事。”

　　王太一很是冷血，或者说，薛熏的事，如果对他们王家有利，他会去找楚子风报仇，可如果对他们王家一点好处都没有，那几乎就跟他王太一也没什么关系了。

　　古家跟王家的人都知道王太一这个人，可以说不是人，更加不算是个男人，自己的女人出了这么大的事，他当什么都没发生似的，不知道他是怕了楚子风，还是真的顾全大局，可从他的话语来说，的确是为了顾全大局。

　　“太一说的没错，眼下最为重要的，是三天后的大比武，到时会不会有什么变故发生，我们谁都拿不准。”

　　“薛熏的事，就看薛家怎么做了。以我估计，薛天佑是按捺不住，一定会去找楚子风的。”

　　此刻，有消息传来，薛家方面毫不动静，这让王太一很是吃惊，说道：“薛天佑居然什么也没做！这可真是奇怪了。”

　　“一定是薛弄潮的命令，否则，薛天佑早就动手了。”

　　“薛弄潮是只真正的老狐狸。当年他能令薛家崛起，已经在我们这一辈的心中建立起了一个无上的形象。现在他阻止薛天佑去找楚子风算账，所想的应该跟太一一样。”

　　“嗯！两位古爷爷，依我看，薛家的事情，我们古王两家最好是不要管太多！虽说我们三家表面是盟友，但我们心里都清楚，真正在一条船上的，只是我们两家而已，薛家一直都处于我们的头上，这对于我们两家来说，很是不利。”

　　“太一说的一点都没错。薛家这百年来都很强势，跟我们两家结盟，也是为了利益，我们两家也是要靠着他们薛家军方势力才能办到很多事情的。”

　　其实谁心里不清楚，别说是薛家，就算是古王两家之间，也是利益的关系！

　　表面上说的好听，两家为一体，薛家怎么说都是外人，可一旦发生了古王两家利益上的冲突，他们两家会豪不犹豫的开战。至于古树，他当年栽培王太一，也是想让王家对自己古家没有芥蒂，让王家年轻一代中出一个强者，王家才能更为放心，只是没想到，王太一此人，居然城府极深喜怒不形于色，还是条非常冷静的疯狗，冷静起来天塌下来他都不管，疯狂起来什么事情都敢去做！

　　可既然人已经培养出来了，古树现在也不可能后悔，只能是尽一切力量的去掌控好自己古家跟王家之间的关系吧！

　　“这三天，你们都不要惹事，特别是楚子风，见了他绕道而行，千万不要发生冲突，否则，薛家就会借我们的手去对付楚子风。”古震说道。

　　“是，爷爷，我们知道该怎么做了。”

　　古王两家的年轻一辈人虽是不甘心，但他们也跟薛天佑一样，老爷子下了命令，他们不敢不听，可这对于现在的楚子风来说，却是一件非常有利之事。


第2124章 筹划！

　　晚上。

　　楚子风已经没住在严冲家了，因为烟思琪通过她的关系，帮楚子风在功勋别墅找了栋没人住的别墅，这也让楚子风有了真正落脚的地方。虽说功勋别墅是只提供给对忘忧城有所贡献的人，或是先辈有贡献的子孙住，但毕竟楚子风正在势头上，要一栋别墅政府不给，那指不定就要动手抢了。

　　古震已经放下话，政府方面这段时间谁都不能去得罪楚子风，政府的那些人也不是傻子，楚子风连长老会跟薛家都不放在眼里，他们怎敢去冒犯，那跟找死没什么区别。

　　新房子并没有什么新的气象，除了今天楚神盟招收入的成果之外，其他的好像也没什么说的。

　　严冲他们全部都在楚子风家，现在也是时候讨论一下关于楚神盟的发展一事了。

　　无疑，严冲，浩然跟裴元庆三个，都是楚神盟的高层管理，至于柴韶，楚子风也将他给叫了过来，拉上柴家，对楚神盟是有好处的，至少今天无极学院方面，就已经为楚神盟增加了上百号的学生。

　　“我打算，除了你们四个之外，再加入一人，成为我楚神盟的高层管理者。”

　　四个，那自然是加上了柴韶，对于这种看重，柴韶心里也是十分高兴的，但他也知道，自己之前并不是跟楚子风一起的，楚子风之所以如此，无疑就因为无极学院跟颜如玉的关系。

　　但答谢之类的话，柴韶并没有说，也不需要说，双方之间都是心照不宣的。

　　“烟思琪，你既然愿意加入我楚神盟，那自然也是知道我楚神盟在将来会有大规模的发展，所以，我决定，让你统一管理楚神盟。”

　　楚子风向来都不喜欢去大幅度的管理，这也不适合楚子风，楚子风只适合在背后筹划着一切。

　　烟思琪说道：“你不要误会，我今天之所以带头加入楚神盟，是不想你们把事情闹的太大。现在薛熏基本上是被你们给废了，我估计她以后也没脸来学院了，薛家跟王太一是不会放过你们的，你们以后最好是小心一点。”

　　楚子风自然知道烟思琪心里是怎么想的，加入楚神盟虽是白天的时候不想楚子风把事情闹太大，但楚子风也知道，烟思琪心里定有别的想法。

　　“你的先祖，都是为忘忧城立下过赫赫战功的，可以说，忘忧城有今时今日，你们烟家出了很大的力。现在四大陆的人马都已经到达了忘忧城，为的就是击杀颜如玉这个未来的统治者，加上忘忧城内部的矛盾，相信你也不希望看到忘忧城因为内外的夹攻导致毁于一旦吧？”

　　楚子风所说的，正是烟思琪所想的，她做任何事情，都不是为了她自己，忘忧城能有今天的规模，自己烟家的先祖，甚至是自己的父辈，都做出了生命的贡献，如果忘忧城因为薛家他们三方导致灭城的话，那绝对不是烟思琪想看到的。

　　“以你在忘忧城的影响力，如果站出来说一句话，相信很多人都会听的。我要的，也是这种效果。如果你能帮我将楚神盟扩大，那我就能保证，忘忧城一定不会受到半分伤害的。现在古家掌控着忘忧城的政治，薛家掌管着忘忧城的军事，他们两家都是各怀鬼胎，所作所为，都是为了他们自己，没有任何一方会真正为了忘忧城的。一旦我楚神盟将忘忧城给控制下来，那我就将这忘忧城的市长之位给你来做，甚至，我到时还会将军政合一，让你军政一手抓！你看怎么样？”

　　将什么人放在怎么样的位置上，又给予怎么样的好处，是楚子风向来用人的手段。

　　今天，烟思琪既然已经主动加入楚神盟，那她自然也是有着这种想法的，只是她没好意思说出来罢了。现在楚子风替她说出来了，烟思琪就绝对没有拒绝的理由，而且还是从一开始就让她统管整个楚神盟，这已经不单但是信任了，还带有很多种因素。

　　严冲说道：“思琪姐，楚兄弟说的没错，薛家跟古家都不是好东西，让他们管理忘忧城，到时忘忧城一定会被四大陆给吞并的。”

　　烟思琪深深叹了口气，说道：“薛家跟古家这些年的所作所为我清楚。军方以前在我们烟家的管理之下是何等公证，所做的一切都是为了忘忧城。可这军方的势力到了薛家的手，居然变成了他们的薛家军，实在是太过分了。”

　　烟家的先祖，以前都是统领军队，保护忘忧城的，否则，烟思琪也不会被全城人所尊重，就连古家跟现在的薛家，看在烟家先祖的面子上，都要让烟思琪三分。

　　“既然你也知道这其中的严重性，那就更要跟我们一起了。楚兄弟的实力你也见识过，他的能力你更不需要怀疑。忘忧城是否能存在于将来，就要靠我们这些人了。”

　　严冲看着烟思琪说道。

　　“好，那我答应你，你们明天就可以传话出去，就说楚神盟由我烟思琪加入，如果愿意与我一起的，尽管来。”

　　其实烟思琪今天带头加入楚神盟之事已经传开，根本就不需要再去说什么了，明天，还会有更多的人加入楚神盟。当然，那些有所顾及的人，也自然是要看看大比武上的局势了。

　　“好了，既然现在楚神盟已经定为烟思琪管理，那以后你们四个，就专心的帮她吧。至于我，会在大比武之前拿出点丹药来，先帮第一批加入楚神盟的人提升一下他们的实力，否则，在大比武上，我们楚神盟就我们几个上阵，好像有点说不过去了。”

　　楚子风以前从炼丹炉所提炼的丹药已经不多了，而现在苍穹尊跟骷髅大帝又在苍穹殿堂闭关，楚子风这个时候不好去打扰，要提炼更多的丹药，还需要过一段时间才行。

　　“还有两天，就是大比武了，到时擂台之上定是生死相拼，而擂台之下，也将是一场超级强者之间的大战。浩然，我让与我一同来到这个世界的女人加入你们时代学院，到时你们时代学院也会添加一股势力的。”

　　现在木村武藏加入了无极学院，让楚天歌加入时代学院也是正好。

　　“对了，楚兄弟，听说你老婆也来了？”

　　严冲问道。

　　“既然你们都已经知道了语嫣的事，那我也不瞒你们。不过语嫣现在表面是东部大陆的人，如果没猜错的话，圣女湖的小圣女也定会将她安排进东部大陆的震动学院的。不过就算到时你们谁碰上了她也不用担心，她知道该怎么做。到是震动学院的另一个人，你们都要小心一点。”

　　“谁？”

　　“无尘子！”

　　“什么！东部大陆年轻一代中的第一强者？”

　　“没错。他已经来到了忘忧城，上次华屠龙的事情，也被他发现了。我跟他的人打过一次照面。”

　　“无尘子的确是个难应付的角色，在我们忘忧城，恐怕除了王太一跟华屠龙外，就只有楚兄弟你能对付他了。当然，那个什么木村的，还有楚天歌到时会有什么打算，我们现在还不知道。”

　　“他们两个先不要管，他们想怎么玩就怎么玩，我也管不了他们。不过，除了一个无尘子之外，还有担心北部大陆的灵凌！这丫头本是与我一同来忘忧城的，上次百万川失踪后她就消失了，但依我看，她人已经还在忘忧城，大比武时，她也一定会出现的，也将是你们的对手。”

　　东部大陆无尘子，北部大陆灵凌，那南部大陆跟西部大陆的年轻一代第一强者，会不会到来，这点还真不好说。

　　“不管怎么样，大比武上，是我们楚神盟立威的最好时机，还是当着五大陆的面立威，所以，当你们几个，或者我上场上，就只能胜，绝对不能败，哪怕是真的打不过，用任何卑鄙无耻的手段，都要赢。”

　　楚子风话刚落，浩然的通讯器响起，接到了一个消息。

　　“各位，刚收到消息，南部大陆的李木然，跟西部大陆的曹盛都已经到了。”

　　“靠，来的可真是时候呀。”

　　“另外，各大学院，将会在明天选出各院出战的名单，跟对战什么人。四大陆的人，也会在明天，将名单交给古家，由古家将名单发给四大学院。”

　　楚子风眼睛一转，笑道：“这样更好，那我们就等名单下来，先在名单上动动手脚吧。”


第2125章 比武安排！

　　一夜无语，到了第二天，楚子风跟裴元庆早早就来到了班上，严冲也去了二年纪他所在的班级，烟思琪自然是在三年纪！时代学院跟无极学院那边，有浩然跟柴韶安排，楚天歌跟木村武藏坐镇应该问题不大，现在四大学院，就要将两天后大比武的人选给挑选出来。

　　原本来说，这次的大比武，四大陆的年轻一代都要来参加，为了防止自己所在势力的优秀者在这场大比武上夭折，包括忘忧城在内，五个大陆都应该不会派出最为强大的学生的，还有可能会添加一些原本不是学生的人员去冒充学生参加。

　　可如今，既然未来统治者都已经现身了，那冒充学生这事情也就没那个必要了，五大陆之间自然是将最为强大的学生给派出来，去夺得最后的胜利，这是一场五大陆年轻一代的比拼，同时，也是一种威信，五大陆各大学院都不允许落败，都要赢得最后的胜利。

　　当然，因为这场大比武的性质现在已经彻底改变，不单单是年轻一代中的较量了，那除了擂台上的比武之外，擂台之下，也将是风起云涌，两场的大比拼，到达最后鹿死谁手，就要看各方的真正实力了！

　　一年纪五班，梅雅文刚刚开完会，是由古树院长亲自所召开的大会，具体的会议内容也都是有关两天后的事情，并且还下了死命令，自己逐鹿学院，至少要有三个学生进入前十名，只有这样，才有百分之九十的机会取得第一名的宝座。

　　薛熏的事情，古树是一句也没有说，就像是这件事从来没有发生过似的，但既然梅雅文是一年纪五班的班主任，那在老师之中，自然也就成为了一个话题，甚至有些老师提议，一年纪五班虽为最底，最差的班级，可既然有了楚子风跟裴元庆，那在大比武上，一年纪五班就要有两个人进入前十名。这是给梅雅文的压力，也是其他的老师在等着看梅雅文的笑话。你们一年纪五班不是很嚣张吗，不是建立了一个楚神盟吗，那就让我们这些人看看，你们这个所谓的楚神盟，到底有多少实力。

　　古树对于老师们给梅雅文的压力并没有阻止，相反，还非常赞同，这足以证明，古树对于这个梅雅文老师，也是有所芥蒂的，甚至都已经知道，当天西利亚出面保楚子风，也都是梅雅文在后面安排的，是由梅雅文去找的西利亚。

　　很显然，梅雅文在逐鹿学院的地位不但没有因为楚子风的关系增高，反而成为了包括古树院长在内的一大忌讳。一旦这次楚子风方面没有在大比武上取得一个好成绩，那整个一年纪五班都要被逐出逐鹿学院，这是古树在会议上的一句暗语，但所有逐鹿学院的老师，还有领导人全部都听明白了。

　　梅雅文知道，既然自己已经做了该做的事情，那现在就是承当压力的时候，如果连这点压力都承当不下来，也就别去参加什么大比武了，自己直接引咎辞职得了。

　　梅雅文有着大大的野心，她想统领忘忧城的四大学院，对于她的野心，楚子风可以满足她，反正四大学院也只是楚子风目前所发展的一个小圈子罢了，总不可能一直都呆在逐鹿学院，一直都呆在忘忧城，别忘了，瘦皮猴那边，已经在联系骷髅大帝当年那些旧部的后代了，一旦全部联系上了，那也将是一股巨大的势力，而且在力量上，也绝对比楚子风自己所发展起来的势力要强大的多，所以，不管是忘忧城，还是其他四大陆，楚子风都要走上一遍才行。

　　眼下，一年纪五班方面，梅雅文已经定出了人选，因为学生本来就少，所以，每一个学生都要参加大比武，但所安排的级别，却定的非常底。

　　在两天后的大比武上，也是有级别分类的，一共分为了三大类，很是简单，也就是低级，中级跟高级的学生对决，一年纪五班除了楚子风跟裴元庆之外，其他所有的学生，全部都是低级比武，他们所要面对的，也都是四大陆的那些实力较比底的学生，这在生命上，应该是不会有什么问题的，一战下来，至少是可以保住性命。

　　正当梅雅文要安排楚子风跟裴元庆时，楚子风起身说道：“梅老师，如果按照你这样安排，我敢保证，不出一个回合，我们班除了我跟裴元庆之外，全部都要败下阵来。”

　　的确，这点，梅雅文是知道的，但她有什么办法，自己这班的学生，也就两个能上高级战场的呀！

　　“楚子风，我知道你心里是怎么想的，不过我也是无奈呀。如果不这样安排的话，那除了你跟裴元庆两个，其他人就都不需要上场了。”

　　“梅老师，我倒是有一种安排，不知道你想不想听。”

　　“哦！那你说说看？”

　　“我的安排很简单，我跟裴元庆，全部参加低级比武，其他所有同学，全部去参加高级比武。”

　　楚子风此话一出，全班所有人，包括裴元庆在内，全部都是一怔。

　　你这个玩笑可开大了，最强的参加最低级的，走弱的参加最高级的，你这不是等于让其他的同学去送死吗！

　　“楚子风，你是不是这几天忙的有点糊涂了？”

　　“我没糊涂，如果你相信我的话，那就按照我说的安排，将名单报上去，我敢保证，到时其他的同学根本连打都不用打，就可以获胜的。”

　　旁边一个女生起身问道：“盟主，您的意思是说，我们能在高级比武上打赢？”

　　盟主？

　　这称呼，还真有点不习惯！

　　“大家不要怕，既然你们都加入了我楚神盟，那我自然会保证你们的安全。这次的大比武，你们只要按照我说的去做，不但可以赢，而且还会赢的很有面子。”

　　顿了顿，楚子风又说道：“当然，赢也只能赢一场，但只要能赢一场就已经足够了，毕竟是高级比武。输的时候，你们也不需要动手，直接认输了好了。”

　　没错，像这些学生，如果能在高级比武上赢一场，那就会出名的，这点是毫无质疑的。

　　“这样呀，那我们相信你们。梅老师，就按照盟主说的安排吧。”

　　梅雅文问道：“你们真决定要这样做？”

　　“那是当然的，能参加高级比武，那是我们做梦都没想过的，现在还能赢一场，为什么不参加。”

　　梅雅文点了点头，既然楚子风说不会有事，那就按照楚子风所说的安排吧。

　　放学之后，楚子风几人回合在了一起，时代学院跟无极学院那边的名单也已经报上去了，估计玄黄学院也不会落后。

　　“你们谁能联系上水中月，或者玄雨跟华麒麟？”

　　楚子风问道。

　　“找他们干嘛？”

　　“合作。”

　　“合作？跟华麒麟他们合作？”

　　“准确来说，是跟玄黄学院合作。这次我们是要对付四大陆的学院，所以，我们忘忧城的四大学院，就要先联合起来。当然，王太一他们我们不管，但能合作的对象就绝对不能放过。”

　　“现在华家出了点问题，听说华京邙已经将他外面那个孙子给接回来了，还有将华家传给他外面那个孙子的意思。华海山现在都是一个头两个大，估计是没心情去管大比武的事情了。至于华麒麟，这家伙向来脑残，不知道他是怎么想的。”

　　“那就联系水中月吧。那家伙虽小心眼，可却是个聪明人，有好处的事情他是不会错过的。”

　　“那好，我这就联系他。”


第2126章 拉拢水中月！

　　玄黄学院虽是属于华家的，但玄黄学院的学生却不全部都是华家的人，也仅仅是少数而已，强者，更是没两个。

　　不得不说，水中月此人的个比较聪明的角色，他不属于任何一方家族势力，而且还跟逐鹿学院有仇，为人也有点小心眼，但这种人，如果给他点利益，或者好处的话，还是能为自己所用的。

　　如今华家内部发生了问题，华京邙早年在外面干的丑事被华屠龙当天当众公开后，华京邙也没什么好忌讳的了，虽说这并不是见好事，但怎么说也是他们华家内部的事情，与外人没关系，加上华京邙如今还是华家的家主，他一个人说了算，于是，他在无奈之下，只能将外面的孙子给接回来，可不要因为自己家族的关系，导致自己在外面的孙子夭折了，那就是一大损失。

　　其实，在以前，华京邙并没有接回他那孙子的打算，华家有华屠龙，早晚也能成气候，根本就没必要去搞其他的，外面那个孙子，只有有吃有穿，平安的过完这辈子，华京邙也别无所求了！

　　可世事难料，谁又想的到，华屠龙居然出了这种事情，在被逐出华家的那天，还将华京邙的丑事给抖了出来，且先不管华屠龙是怎么知道这件事的，至少华京邙了解了一个非常严重的问题，那就是自己华家，已经出现了问题，有些人，已经不再听从自己的命令了。

　　华京邙现在还没有死，就有人敢如此做，调查自己早年的事情，一旦到自己出事的那天，指不定华家还会发生什么事呢，于是乎，华京邙也是在无奈之下，将他在外面的孙子给接回来！华京邙无法保证，自己的儿子华海山，是否也早知道了这件事，如果知道，那问题就比他想象中的要严重的多。

　　现在，楚子风要打华家的主意，那就要先从玄幻学院入手，不可能直接从华家入手，那样，一根筋的华麒麟肯定不会想太多的，只有让华麒麟父子面临危机感，他们才知道该怎么做出选择。

　　严冲联系上了水中月，此刻水中月也没有在玄黄学院，跟很多人一样，也是在打听四大陆那些年轻一代的情况，所谓知己知彼，才能百战百胜。

　　呼……

　　郊区，浩然的那私人场地，楚子风正是约水中月在此见面的，现在还不能让玄黄学院跟华家知道自己约见水中月的事情，以免出什么问题！

　　“约我前来，就不要躲躲藏藏的，有事直接现身说。”

　　水中月进入工厂，很是不想废话。

　　楚子风从后面走出来，也单单楚子风一人，其他人并没有跟过来。

　　“你的速度还挺快的，我刚联系你，你这么快就来了。”

　　“我说过，不要废话，有话直说。”

　　“我约你前来为了什么事，难道你心里一点都不知道吗？”

　　水中月的确有点小心眼，但绝对是个聪明人。楚子风这个时候约见他，他自然是猜到了是为了什么事。

　　“如果是想我加入你的楚神盟，我看你就别浪费口水了。逐鹿学院的任何势力，我都不会加入的。”

　　“哈哈……”

　　楚子风不由的一笑，说道：“如果单单是一个逐鹿学院，那你也把我看的太简单了吧。人，都是有野心的，只是野心的大小而已。我楚子风的野心，可比很多人想象中的要大的多。”

　　顿了顿，楚子风接着说道：“逐鹿学院，是古家跟王家的天下，这点，你比我更加清楚。至于你跟逐鹿学院之间的恩怨，也可以说是跟古王两家的恩怨，这点，我没说错吧！”

　　“楚子风，你最好不要拿我父亲来做文章，我最恨的就是这件事。”

　　“我自然知道，也正是因为我知道，所以才约见你的。水中月，现在时代学院跟无极学院，柴家跟浩家，都已经跟我连成了一线，至于华家方面，将会是一个怎么样的局势没人知道！在这忘忧城里，不敢说大了，我楚子风现在也已经建立起了属于我自己的势力，一旦我有什么事，浩家跟柴家都会帮我的。”

　　“你能耐，就不要在我面前炫耀了吧！”

　　“如果你想的话，同样可以在别人面前，像古家跟王家面前炫耀你的能耐。只要你愿意加入我楚神盟。”

　　“我说过，我是不会加入楚神盟的。”

　　“那两天后的大比武，你有什么打算？”

　　“靠自己的实力。”

　　“哈哈。水中月，你要我说你什么好呢。不是我小看你，以你的实力，恐怕连前十名都进不去。要知道，这次可不是忘忧城四大学院的大比武，已经发展到五大陆之间，不分层次的大比武了。除了到时擂台上的一战之外，擂台之下同样有一场大战，而能加入擂台下一战的，必须是有能力进入擂台上前十名者。”

　　“你跟我说这些是什么意思？就算我无法进入前十名，也要靠我自己的实力。”

　　“实力，是留给有命的人用的，如果连命都没有了，那还谈什么实力。今天，我话就丢在这里，如果你愿意加入我楚神盟，那我保证你有资格进入前十名，可如果你不愿意加入，那不好意思，我敢保证，你连第一场都拿不下。”

　　“哈哈……楚子风，你也太过嚣张了吧。你自己也说了，这讲是一场五大陆不分层次的大比武，难道，像如此庞大的大比武，你还能左右局势不成？”

　　“这还真不是我吹牛，什么人跟什么人对战，全部都在我的控制之中，如果你不相信的话，现在就可以离开了，但我也能保证，第一场，你就会碰上东部大陆震动学院的无尘子。”

　　水中月心下一怔，楚子风说的如此轻松，还能让自己第一场就碰上无尘子，说句实话，以自己的实力，绝对不会是无尘子的对手，那可是跟王天一齐名的年轻强者。

　　水中月不敢就这样离去，大比武，是他最好的出头机会，如果输了，还输的很惨的话，那自己这一辈子，说不定也就到此为止了。

　　“你到底用了什么手段？”

　　“这点你不需要知道，只要相信我就可以了。我说能让你碰上无尘子就能碰上，让你碰上王太一也能碰上，让你碰上任何一个人，都是我说了算。”

　　其实楚子风现在可还没有任何的牌在手里，五大陆的出战名单，都将由五大陆的人共同制定出来，到现在，所有学院的名单估计还没放到一起，可楚子风却早已经有了打算。

　　水中月想了一下，楚子风这些天来的所作所为，让他不得不相信，说道：“你是在威胁我？”

　　“没错，我就是在威胁你，就看你接不接受我的威胁了。”

　　“你……”

　　“我没时间跟你在这里废话，现在，你只要告诉我，加不加入我楚神盟就可以了。当然，如果你加入，我也不会对外公开的，你只需要暗中帮我办事，等时机一到，我再公开你的身份。”

　　“你能保证我进入前十名？”

　　“拿我的人头保证。”

　　“那好，我加入楚神盟，但在大比武结束之前，我也不会帮你做任何事的。”

　　楚子风也不废话，既然水中月愿意加入，那一切就好办了，说不定，在大比武的这段时间，还能将华家给拿下。

　　“我想问你一件事。”

　　“你是想问华家的事？”

　　“果然聪明。”

　　“华京邙已经将他在外面的孙子接了回来，现在人就在华家。至于华海山那边，还没任何动静，华麒麟这几天也都在学院修炼，没有回去。”

　　很好，既然这个时候人在华家，那就说明，华京邙是想借着大比武，让他在外面的孙子成名呀，只是不知道其实力如何，必须要先去试探一下才行。

　　“好了，我们之间的事就先到此为止，你的事，我也会安排好的。”


第2127章 冤家路窄！

　　水中月算是没什么问题了，像他这种人，只要抓住了他的心理，给他他想要的东西，别说是加入楚神盟，估计叫他去薛家杀人，他都敢去。

　　水中月的父亲年轻的时候就是逐鹿学院的，但不知道因为什么事，被逐出了逐鹿学院，导致最后郁郁而终，水中月也是因为这个原因，非常痛恨逐鹿学院跟古家，还直接拒绝了逐鹿学院的特邀学生身份，进入玄黄学院，在这几年内，也为忘忧城做了点小小的贡献，得到了居住功勋别墅的资格。可这些对于水中月来说，并不算什么，他要出名，要名震整个中部大陆，要凌驾于逐鹿学院之上，为他的父亲争一口气！然而，眼下就有一个最好的机会，能让水中月在逐鹿学院的头上踩上几脚，那便是两天之后的大比武。

　　既然楚子风已经答应，能让水中月进入前十名，那也就是说，很多人，都将被踩下去，其中最多的，当属是逐鹿学院的学生了。

　　当然，水中月又不是傻子，楚子风本身就是逐鹿学院的一员，他为什么要帮自己？如果换成是别人，水中月自然不会去搭理，可楚子风却不同，薛古王三家，一直以来都想要楚子风的命，楚子风如果不反击的话，那早晚都会被他们三家给吃掉，成立楚神盟，招收人员，是楚子风正式与薛古王三家正式对立的实际行动，所有，水中月才会毫无犹豫的答应楚子风，只要能在大比武上压倒逐鹿学院，之后帮楚子风做事，那水中月也是心甘情愿的！

　　五大陆几乎所有的强者，甚至是最高领导层的人物，眼下都已经进入了忘忧城，但到目前位置，都没任何一个人轻举妄动的，他们所要击杀的未来统治者就在柴家，这个消息自然也早已经传开，既然不动手，也就是说，四大陆的人，全部都在等待机会，两天后的大比武，就是最好的机会！

　　楚子风深知，两天后将会是一场艰难的大战，就算自己能在名单上做手脚，但那也仅仅是擂台上的对战方法而已，擂台之下，楚子风就不敢保证了，甚至是连一点把握都没有。

　　在楚子风的手里，只有四个一级世界，以四个一级世界的力量，要对付那些强者，哪怕是长老会的那些长老应该不会有太大的问题，可也只能一对一，如果要一对二，甚至是一对三四，那单凭楚子风四个一级世界还远远不够，也不可能动不动就用荒古之力吧，那可是楚子风现在最为强大的底牌，是除苍穹鼎之外最为强大的底牌，楚子风不能将自己的底牌全部给暴露出来！

　　至于前几天神皇的尸体被夺之事，楚子风也是有所顾及的。那个神秘强者亲自动手将神皇的尸体带走，这是为了什么？难道说，亿万年前，洪流空间这边跟神皇有所接触的人，就是那神秘强者吗，否则，他根本就没必要亲手将神皇的尸体给夺走。而且，神皇当年虽为诸神领域第一强者，但他毕竟是没有一级世界的呀，却能令的苍穹八变，仅差一步到九变，还能创造出宇宙空间内那么多世界，这又是因为什么？

　　很显然，现在还有很多谜团，是楚子风所想不到，也解不开的，包括洪荒古庙跟苍穹鼎在内，全部都是谜团中的谜团！就连那神秘强者上次来夺神皇的尸体，究竟有没有发现楚子风，或者说有没有发现苍穹尊跟骷髅大帝，那都很难说。但如果以常理来分析的话，神秘强者那等存在，本尊不到，仅仅是开启了一个虚空之门，就能引动如此强大的力量，力量覆盖整个忘忧城，又能在顷刻之间散去，他不可能没有发现苍穹尊跟骷髅大帝已经回来了呀，可如果发现了，为什么不出手？唯一的解释是，神秘强者，根本就没将楚子风，苍穹尊跟骷髅大帝放在眼里，也可能是知道苍穹尊跟骷髅大帝是借助楚子风回来的，可苍穹鼎距离第九变还有一大段距离，这个时候，他根本就不屑出手！

　　不管怎么样，所有的谜团，都牵扯到一个人身上，那就是神秘强者，想要与那神秘强者碰面，力量是唯一的途径，如果没有足够的力量，别说是见那神秘强者，恐怕连海外那些势力，任何一个的岛主站出来，都能将楚子风给秒杀掉！

　　可这力量，要从何而来呢？可以是难，也可以说容易。难的是要夺取或者创造世界，容易的是，根本就不需要去修炼了。

　　夜叉。

　　楚子风眼下就有一个大好的机会，能在顷刻之间得到至少五个一级世界，那就是从夜叉的身上打主意，只要夺了夜叉的世界，那至少在大比武上，楚子风可以肆无忌惮，不管面对拿方的强者，都能有恃无恐！

　　“你们是用的什么方法，从别人手里夺来一级世界的？”

　　楚子风可不会去问木村武藏，问了那家伙也不会告诉楚子风的，这点楚子风很是清楚。

　　唐语嫣现在在东部大陆小圣女那边，楚子风也不好去问，那就只能问楚天歌了！

　　“夺一级世界？你是想从那个什么夜叉身上夺？”

　　并没有呆在别墅，楚子风跟楚天歌两个走在市中心的大街上。

　　“嗯！上次已经将她拿下了。”

　　“这点我知道。可如果想要从她的手里夺来一级世界，前提条件是要她在身受重伤的情况下。”

　　“这点没问题，在我的地狱之中，想怎么伤她就怎么伤。”

　　“再用火烧她。”

　　“什么？烧她？”

　　“是呀！把她的身体给烧了，剩下的不就是力量了吧。源者的肉身被毁后，力量是不会消失的，小宇宙也不会消失，那么她体内的一级世界，自然也是存在的。”

　　“就这么简单？”

　　“不然你以为很难吗！如果难的话，我们也不可能夺的了一级世界呀。”

　　是呀，楚天歌他们都是从超级强者手里夺的一级世界，如果是对方正常的情况下，楚天歌他们谁都夺不到，只有在对方身受重伤的情况下才能下手。

　　“上次我在海上夺的世界，就是有白衣神剑先将那人打伤我才有机会的。”

　　“这样说来倒是有点复古了，但却是最合情合理的。”

　　“那你还等什么，还不去夺她的世界。”

　　“急什么，估计那家伙是来找我麻烦的。”

　　此刻，就见柴韶带领着无极学院的人马，正朝楚子风走过来。当然，柴韶自然不可能，也不敢找楚子风麻烦，但跟在柴韶他们最后面那个，就不一定了。

　　“没想到他居然还真跟无极学院的人混在了一起。”

　　木村武藏向来独来独往，这次能跟无极学院的人混在一起实在是难得呀，但他也一定有什么目的的。

　　“不单是木村武藏，语嫣也来了。”

　　街道的另外一边，东部大陆的人马出现，这次带头的，居然是无尘子，还有小圣女，唐语嫣就跟着小圣女身后，但他们一批的人马，却是分为了两排而行。

　　“那边是不是华家的人？”

　　楚天歌转头看去，在这条街上，除了无极学院跟东部大陆震动学院之外，华家的人马，跟玄黄学院的人马也出现了，他们两方自然是为一体的，那带头的是玄雨，水中月跟华麒麟并不在其中，可看玄雨的样子很是不爽，因为跟他并肩而行的，还有一个看似比玄雨还小的少年，一个长的跟华麒麟有点像的少年，身形魁梧，举手抬足之间，带有华家子孙的气势！


第2128章 相互算计！

　　无尘子跟小圣女都是秘密前来忘忧城的，可既然现在他们能在同一时间出现在忘忧城的大街上，而且还是一点忌讳都没有，那就说明他们已经不需要躲躲藏藏了，东部大陆那边也已经知道了他们来到忘忧城，并且允许他们做任何事情。

　　而与玄黄学院玄雨等人一起的少年，就显的有点怪异。楚子风以前根本就没有见过他，也可以肯定他并非是华家的人，但他却跟华麒麟还有华屠龙长的有几分的相似，今天在这大街上又有玄雨等人陪伴，这说明了什么？无疑，那少年，就是华京邙在外面的孙子，如今却是正大光明的出现在了忘忧城，这着实让楚子风很吃惊！

　　难道，华京邙已经认定了他这个孙子为华家下一任的接班人吗，否则，他根本就不可能让他在外面的孙子如此张扬的，由玄黄学院院长的孙女带着他满街转！

　　“我敢跟你打赌，华海山父子有麻烦了！”

　　看来不单单是楚子风看出了那少年的身份，楚天歌也已经看出来了。

　　楚子风不由的一笑，问道：“那你觉得，这是好事还是坏事？”

　　“对于华家父子来说，这肯定是坏事了。具我这几天的了解，那华麒麟并不是个有野心的人，华家之主的位子相信他也没放在心上。可华海山就不然了。现在华海山等于已经失去了一个儿子，如果现在再让其他人在华家占据了重要的位置，他华海山一定会疯的。”

　　“华京邙既然能在这个位子上干这么久，那也定不是个糊涂蛋。华屠龙已经被逐出了华家，为了华家的千秋基业，他不能随随便便找一个继承人。虽说华海山能坐镇华家，但华海山两个儿子当中，只有华屠龙能为以重任，华麒麟，根本就不是当家主的料。现在华京邙走出这一步，很明显，是要连同华海山的权利一起给夺了，让他在外面这个孙子直接管理华家，否则，华海山一旦真正当家做主，是绝对不会放过这个野种的，那样一来，在华海山之后，自然就只有一个华麒麟是继承人，一旦华麒麟不懂的怎么去管理一个家族的话，那华家到华麒麟这一代，也就完蛋了。”

　　“你说的没错。按理来说，华京邙这样做，也是为了华家的将来，而且他也已经考虑到了将来的事情，在无奈之下，才将他在外面的孙子接回来的。但是，华京邙有没有想过，他就这样将他在外面的孙子接回来，华海山会怎么想？”

　　“他当然想到了，也已经做好了准备。如果我没猜错的话，在大比武这段时间之内，华家就会有所变动！华京邙将会将华海山的一切全部给拿回去，极有可能会将华屠龙的事情迁怒到华海山的头上，就算他知道这两者之间没有任何关系，可为了他们华家的基业，他也必须要这样做。”

　　“哎！这些大家族呀，真是……”

　　“没办法，生在帝王家，就要准备好应付所有一切的变数。当年，我也是这样一步步走过来的，我的几个堂弟跟堂妹，全部都是被我一手给毁掉的。”

　　楚子风说的没错，楚远山另外几个孙子跟孙女，全部都是毁在楚子风的手里，但那个时候楚子风并没将他们赶尽杀绝，也根本就没那个必要，因为他们全部都是普通人。

　　可华家现在的情况不一样，华海山跟华麒麟父子可都不是普通人呀，华家发生这样的事，华海山也不可能什么都不做。

　　“你的机会又来喽！”

　　楚天歌苦笑一声，华家跟薛家他们三方是不可能达成一致的，华海山也早跟古家，王家结下了梁子，更加不可能请的动长老会出手，那么，华海山唯一的希望，就只有楚子风一个了！

　　“今天之内，华海山定会来找我。”

　　“现在就可以直接去找他。”

　　“没那个必要！他来找我，我还不能见他，毕竟他的情况不同，一切等大比武开始之后再说。”

　　此刻，玄雨已经全部走了过来，无尘子他们，还有柴韶他们，也全部都走了过来。

　　楚子风跟楚天歌站在了街道旁，也不前进，也不后退，是一动都不动，就这样等他们找上门来吧。

　　无尘子在离楚子风的五米处停止下了脚步，同时，小圣女那边也没有再前进一步。

　　“无尘，又是那小子。”

　　跟随着无尘子一起来忘忧城的乌鸦说道。

　　“现在，先不要去招惹他。”

　　“明白。”

　　“无尘兄，那小子就是楚子风，这段时间在忘忧城很是红火，你看我们是不是要过去打声招呼？”

　　震动学院的米阔问道，他在震动学院也算是号人物，身为东部大陆青竹山米家的一员，属于东部大陆的隐世家族，也是第一批进入忘忧城的，刚不久才得知无尘子也来到了忘忧城，现在自然是跟无尘子一起了。

　　“大比武马上就要开始了，现在名单也已经交上去了，如果现在去跟楚子风打招呼，那就有示好的意思，难道你就不怕被我们自己人误会吗？”

　　“这倒也是。不过那小子可是个危险人物，以前忘忧城只有一个王太一跟华屠龙，现在华屠龙算是倒霉了，可这个楚子风据说还在王太一之上呀。”

　　“是吗！我看不一定吧，要杀他，也就是顷刻之间的事情而已。”

　　米阔不敢相信的看了无尘子一眼，他自然是知道楚子风的实力，可无尘子无比就知道，如果无尘子小看了楚子风，在大比武上跟楚子风碰上了，那这可就好玩了，米阔也根本就不需要去提醒无尘子，你这个东部大陆第一年轻强者也干的太久了，如果可以的话，这一次来到忘忧城，也该让让位了。

　　米阔心下得意一笑，最好是楚子风在大比武上将无尘子给击杀了，那样，自己就有机会成为东部大陆年轻一代中的第一强者，就算是前十名之内也成呀，因为在东部大陆的年轻一代年轻排名，都是无尘子所控制的，他说谁第二就没人敢再去争这个第二了，只可能，米阔所在的米家，跟无尘子的家族，根本就没有任何的来往，隐世家族，也不会跟那些大家大户有所来往，这导致米阔虽有点实力，但在东部大陆震动学院根本就排不上名的！

　　“无尘兄，我看小圣女也来了，我先过去跟她打声招呼。”

　　“嗯！你去吧，随便也帮我跟她打声招呼，人家毕竟是小圣女嘛。”

　　无尘子根本就没将那所谓的小圣女放在眼里，那天晚上如果不是有唐语嫣在的话，那小圣女早就死了，因为这件事，无尘子也已经记恨上了唐语嫣，但唐语嫣却在小圣女的安排下，由昨天加入了震动学院，这让无尘子很是愤怒，可又不好多说什么！

　　乌鸦说道：“无尘，你为什么这样跟米阔说？”

　　“他以为我真不知道楚子风的实力，大比武上对上楚子风会被楚子风击杀。既然他要这样想，那就让他想去吧。”

　　“明白，到时谁被打死还不一定呢。”

　　“还有小圣女旁边的那个女人，盯紧一点，听说那个女人跟楚子风是一伙的，全部都是从另外一个空间来的，这一消息，也已经传开了。”

　　“我们洪流空间的人，早就将另外两大空间给遗忘了，根本就没人会跑到那两个空间去。不过他们居然能通过洪流之门，来到我们这个世界，还真是有两把刷子呀。”

　　“不用多说这些废话，既然敢来，我也不管他们来的目的，来了，就别想活着回去了。”

　　听无尘子跟乌鸦这么一说，看样子，楚子风四人从其他空间来的消息已经完全传开了。不过这也没什么，因为楚子风根本就没打算保密，反正在洪流空间，关于三大空间的事情也不是什么秘密，不像宇宙跟诸神两大空间，就那么几个人知道三大空间的事。


第2129章 牛逼跟傻逼！

　　那东部大陆米家的米阔既然不是无尘子的人，那自然是站在小圣女这边的了！或者说，东部大陆整个隐世米家，全部都是站在小圣女这边的，因为像米阔这样的人，如果没有家族的支持跟点头，他是绝对不敢轻易投向哪一方势力的。

　　五大陆，虽然是五个大型的势力，但在五方之中，也存在着各方的小势力，这就如同忘忧城般，薛古王三家是一条船上的，也有看薛古王三家不顺眼的。

　　当然，忘忧城所在的中部大陆，是五大陆中面积最小的一个，更是势力最弱的一方，几乎所有人，全部都是居住在忘忧城的。但另外四大陆就不同了，分为了好几座城市不说，很多人也不是住在城里的，就拿那些隐世家族来说吧，全部都是居住在深山老林的，很少露面，但却会在暗中支持着一家的势力。当然，在另外四大陆，除了那些隐世的家族，还有很多大大小小的门派，那些门派也存在着一定的势力！所以说，要跟四个大陆相比起来，中部大陆就小的多。

　　不过这次，四大陆来到忘忧城的人马的确是不少，强者也不少，但这并不代表四大陆所有的强者势力全部都来了，他们没那么傻，会全部聚集到忘忧城来，一旦发生什么意外，那就不是人力所能控制的住地！

　　米阔这个时候来到了小圣女这边，东部大陆的圣女湖，如今已经是东部大陆最高的领导层了，圣女湖的强者这次来了多少没人知道，但随着五大绝世强者失踪之后，东部大陆的圣女湖也发生了内部的问题，有很多人都不赞同小圣女这号角色的存在，就像无尘子所在的家族，就已经有了击杀小圣女的行动。当然，有反对的声音，那同样也有支持的声音，东部大陆圣女湖，有一些老家伙，还是愿意支持小圣女的，而东部大陆青竹山米家，就是其中之一。

　　别看东部大陆青竹山米家已经隐世多年了，可在米家，也有老祖是圣女湖的老怪物，不然，米家凭什么去支持小圣女。

　　米阔在来到小圣女身边时，很是巴结道：“小圣女，您也出来逛街了。要不要我帮你买一点这忘忧城的特产呀？”

　　“米阔，我们这次是来参加忘忧城大比武的，不是来玩的。”

　　“是，是，是！小圣女说的没错，我们是来参加大比武的。不过小圣女，无尘子那家伙，好像对我们的敌意是越来越大了。”

　　“那混蛋，之前就想要对我下手。”

　　“什么！无尘子居然这么大胆，圣女湖那边很多老家伙都没打算在这个时候动手，他居然敢动手。难道我们无家想要灭门不成。”

　　“无家目前是越来越嚣张了，可以我现在的支持力量，根本就拿他们没办法。好在，我新认的义姐上次救了我。”

　　小圣女转头看向了唐语嫣，米阔也是极少见到如此倾城的女子，不由的眼前一亮，说道：“听说小圣女邀请了一位强者进入震动学院，助我们在这场大比武上取得好成绩，难道就是这位小姐吗？”

　　“没错，就是她。”

　　“这位小姐，在下……”

　　不等米阔说完，唐语嫣不爽道：“你最好离我远点，我怕一个不小心杀了你。”

　　唐语嫣是如此的强势，体内的气势散发出来，将米阔给震退了好几步。

　　米阔的脸色变的十分难看，双眼中也起了杀气。

　　该死的混蛋，你以为跟了小圣女就能如此嚣张了吗，这几年来，如果不是有我们米家支持小圣女的话，她根本就不可能在圣女湖站的住脚。你只不过是小圣女的一个跟班而已，叫什么劲呀。

　　米阔很是愤怒，但他也知道，当着小圣女的面，他不能乱来，家族的长辈，更加不允许他乱来，只能是先忍下这口气，等有机会，再要唐语嫣好看。

　　“哈哈，这位小姐说的没错，我这等小角色，真是要离你远点才好。你是小圣女的义姐，那身份自然是比我高了。”

　　米阔很是识相的退后，此刻，玄黄学院那边的人，也已经来到了楚子风这边，那跟玄雨一起带头的少年，双眼在楚子风的身上不停的打量着，他那双拳头紧紧而握，发出“嘎嘎”的响声。

　　楚子风毫不在意这少年的举动，反是对玄雨笑道：“马上就要大比武了，你们玄黄学院的人还有心情出来逛街呀？”

　　玄雨很是不爽道：“你当我想呀。这都是我爷爷吩咐的，让我们带他到处转转，熟悉一下忘忧城。”

　　玄雨一指身边的少年，这少年也是非常主动的伸出了手，说道：“我叫华战天，我爷爷是华京邙。”

　　这家伙，像是别人不知道他的身份似的，这样的身份，居然敢直接做自我介绍，楚子风还真有点佩服他了，难道，这家伙连一点忌讳之心都没有吗，或者说，他早就是胸有成竹了，对于华家，他是志在必得！

　　楚子风现在也不想跟这个华战天交恶，根本就没那个必要，如果想要弄死他的话，简直跟捏死只蚂蚁没什么区别。

　　既然你伸手了，那我自然也不会没了礼貌。

　　楚子风跟华战天握了一下手，说道：“你好。”

　　华战天肆无忌惮道：“你就是那个从外空间来的小子？”

　　“哈哈，是呀。我从宇宙空间来的。”

　　“三大空间我知道。洪流空间，诸神空间，宇宙空间。我也知道，宇宙空间是三大空间最为弱小的，就算是诸神空间，那也都是被我们洪流空间早就遗忘的存在，如果不是突然来了你这么一个外空间者，估计都不会有人想起三大空间的事了。”

　　楚子风笑道：“是呀，我们宇宙空间的确非常渺小，就连一级世界也才一个。”

　　“听说宇宙空间是一个只有一个世界的荒凉空间，不知道你这种人是怎么过来的？”

　　“我们宇宙空间以前只有一个世界，但现在世界很多，虽然都是些比较渺小的世界，但风景还是挺不错的。”

　　华战天见楚子风对自己说话如此客气，还以为是自己的身份将他给震慑住了，显的非常自满。

　　“你叫楚子风是吧？”

　　“是的。不知华少有什么指教？”

　　“指教就没有了，听说你建立了一个楚神盟？”

　　“玩玩而已。”

　　“既然是玩，那从今天开始，就跟着我吧。我华战天虽然刚来到忘忧城，但我的身份，全城的人都已经知道了。将来的华家，一定是属于我的，只要你愿意跟随我，做我的小弟，你就有出头的一天。”

　　楚子风心下苦笑，这个华战天的口气，还真不是一般的大呀。看他的实力，也不怎么样呀，虽然小宇宙内没有融合世界，但既然华京邙已经将他接了回来，那的确会给他力量的，可以华家的家底来说，就算给这家伙一级世界，也就一个而已，不可能会超出两个！

　　“我的楚神盟只是用来消遣玩乐的，没想到华少居然看的上。可以呀，如果华少想要的话，随时来拿，我楚子风定然不会不同意的。”

　　旁边的玄雨很是不屑的看了一眼这个华战天，这家伙，脑残么，楚子风可是连长老会跟薛弄潮都不放在眼里的，还击杀了白衣神剑，更加敢跟海外强者大战，就连那未来统治者颜如玉，都听从他的命令，你现在居然这样跟楚子风说话，也不怕刚到忘忧城就莫名其妙的被人击杀了！

　　楚天歌在一旁不由的一笑，她这一笑，华战天的脸色顿时就是一变，问道：“楚子风，她是你的人？”

　　“算是吧。”

　　“她在笑什么？难道是在笑我么？告诉我，她叫什么名字？”

　　“呃，你可以叫她女王。”

　　“女王？很好，我记住了，今天她这一笑，定没她什么好果子吃。”

　　“其实华少，你现在就可以给她点颜色看看。我楚子风这个人是很明世理的，以你华少的身份，如果想要教训她，我绝对不会插手。”

　　“哦！没想到你还停识相的。既然这样，那你先闪到一旁去，看我给她点颜色瞧瞧。不过你也可以放心，我华战天是懂得怜香惜玉的，下手不会太重，只是帮你教训教训她，让她懂点规矩罢了。”

　　华战天话才刚落，就听“唰”的一声，楚子风已经闪的老远了，并且说道：“华少，尽管教训她，当我不存在就是了。”

　　华战天心下大喜，自己的爷爷华京邙其实早就警告过自己，在这忘忧城里，薛古王三家不能去得罪，另外就是楚子风不能去得罪。可今天，楚子风却在自己面前跟连个屁都不敢放，这让华战天心里很是爽快。所谓识时务者为俊杰，楚子风就是个俊杰呀！

　　楚天歌见楚子风闪的如此之快，都不由的苦笑了一声，这小子，又在装逼了。

　　当然，华战天当街如此，明知道楚子风不能去得罪，还偏偏找麻烦，这也是个装逼的家伙。但有一句话说的好呀，那些有势力的人装逼叫牛逼，可没势力的装逼，那就叫傻逼了。

　　以为华京邙在外面的孙子是如何的了得，令的华京邙不顾一切的将他接回来，原来，这家伙，根本就是个傻逼！


第2130章 街头霸王！

　　“玄雨学姐，你看这事我们要不要管？”

　　玄黄学院几个学生怕出什么问题，毕竟华战天是华京邙亲自派人从外面接回来的，很明显，华京邙是要将华家传给他这个孙子，一旦华战天出了什么问题，那华京邙还不疯掉呀！

　　可玄雨却是一副不以为动的态度，说道：“你们几个混蛋，到底是跟麒麟熟，还是跟这个莫名其妙不知从哪冒出来的华战天熟呀？”

　　“玄雨学姐，瞧你说的，我们当然是跟麒麟学长熟了。”

　　“那不就得了。现在华家出现了内部问题，华老爷子要重新定位继承人了，这个华战天这个时候被接回来，华老爷子那边就等于表明了绝心。”

　　“玄雨学姐的意思是，华老爷子要将下一任家主的位子传给这小子？”

　　“哎！真不知道华老爷子是怎么想的。如果这个华战天真有实力的话，那将华家传给他也是正常。可现在看来，这个华战天根本就是一傻逼，仗着华家的势力，刚到忘忧城就想乱来，这次算他倒霉，直接踢到了铁板上。不过，那怎么说都是华家的事情，跟我们没关系，我们能做的，就是该说话的时候说话，不该说话的时候就全部给我闭嘴。”

　　玄雨很明显是站在华麒麟那边的，这个华战天刚进入忘忧城，就已经加入了玄黄学院，玄雨的爷爷也是听从华京邙的命令，让玄雨带着华战天四处转转的。可既然是华战天知道找死，不知天高地厚，那就不能怪自己这些人不照顾他了，就算到时华京邙怪罪下来，自己这些人，也阻止不了楚子风呀。

　　那华战天捏了捏他的手指，一副要干架的架势，面对楚天歌时，显的毫不在意！

　　一个女人，在华战天看来，也就两三下的事情，而且，听说楚子风身边的几个人，也都是从其他空间来的，那什么宇宙空间的人，全部都是如蝼蚁般的存在，要捏死他们，根本就不需要费什么力气。

　　更何况，华战天刚到忘忧城，就得了一个一级世界，那也是华京邙特意留给他的，甚至连华海山，都不知道这件事情，自己华家，居然还藏着一个一级事情。

　　“丫头，给你一次机会怎么样？”

　　华战天对楚天歌说道。

　　“哦！还有机会给我呀。那你倒是说说看，什么机会？”

　　“我看你长的也挺不错的，要不这样好了，你做我的女人，以后就跟着我混了，我还可以饶恕你一次，刚才你笑的事情，就当没发生过。”

　　楚天歌苦笑一声，这还真是有意思，自己活了千万年，还是第一次见到这样的傻帽。

　　“那倒是不用了，既然你华少看我笑不顺眼，那就随便教训我吧，我保证不还手。”

　　还手？这个华战天就算有一级世界，可以他这性子来说，根本就不等他融合世界，楚天歌就足以将他给搞定。

　　“既然你不给面子，那就别怪我不客气了。”

　　“千万不要客气。”

　　楚天歌此话一出，华战天顿时就是一口怒气，直接一个巴掌，朝楚天歌扇过去。

　　楚天歌站在原地，是一动也没动，可却在顷刻之间，人已经消失了。

　　华战天猛然一惊，人呢？人跑到哪去了。

　　“喂，我在你后面。”

　　听到声音，华战天立马转身，看着不知什么时候出现在自己身后的楚天歌，他知道，自己刚才是看走眼了，这个女人，还真不是一般的角色。

　　“看来，刚才是小看你了。不过没关系，就你这点力量，我还真没放在眼里。”

　　“既然没放在眼里，那你就请继续吧。我还是那句话，你教训我，我一定不还手。”

　　很多时候，战斗靠的不单单是力量，还有经验跟头脑。很显然的，这个华战天，根本就没有战斗的经验，更加没头脑。

　　楚天歌是什么人，她的前身可是白九妹，九幽冥界的魔兽女王。想当年统领着整个魔兽族，跟多少方势力交战过，现在又怎会将一个华战天放在眼里。

　　啪。

　　华战天再次出手，不料，没碰到楚天歌的边不说，他的脚下被什么东西给绊倒了，整个人来了个四脚朝天式，而且还突地惨叫了一声。

　　在这大街上，现在人人都知道华家来了个新成员，是华京邙在外面的野孙子，今天满城乱逛，估计是想露露面，没想到，却在这街道之上，被人搞的四脚朝天。

　　华战天猛然大怒，他虽是私生，可什么时候受过这等气呀，以前就算人不在忘忧城，但每天的日子也是过的很潇洒的，华京邙也早就派了不少强者去保护他，从小也是个少爷命，从未受过任何的委屈，今天却在这大街之上，被人如此的戏弄。

　　周围所有的人，见到这一幕，全部都围了上来，玄黄学院那边几个学生喊道：“快看呀，这就是华家的三公子……”

　　“华家的三公子？就是华老爷子在外面的那个野孙子？”

　　“没错，一定是他了，听说前两天华老爷子已经将他的野孙子接回来了，还打算将华家下任家主的位子传给他。没想到，这个野公子，居然如此的没用，着当街就来了个四脚朝天呀。”

　　周围的人全部都大笑了起来，华战天顿时是恶从胆边生，站起来大喊道：“臭表子，我要杀了你……世界，融合……”

　　华战天彻底怒了，身前，出现了一个星球。

　　“一级世界……”

　　周围的人全部大惊，没想到，这个野公子居然拥有着一级世界，开什么玩笑，华京邙也把他看的太重了吧，刚来到忘忧城，就送了他一个一级世界，须知，就连华麒麟，也没这等待遇呀。

　　“一级世界又怎么样，融合不了，也是个废。”

　　楚天歌不由的一笑，身影一动，人，再一次出现在了华战天的身后，也不知道在他身后做了什么，突地，华战天整个人就站在那，是一动也不动了，他那一级世界，一直处于他的身前，没有跟他的小宇宙融合！

　　这个时候，几乎所有人，都在看华战天的笑话，谁又会在这个时候去多想其他的，也只有木村武藏，心眼一动，立刻朝华战天冲了过去。

　　“连融合世界的机会都没有，这等高级世界在你手里也是浪费。给我吧。”

　　木村武藏居然想在这个时候夺了华战天的一级世界。他之前是去找过华屠龙的，想夺华屠龙的一级世界，到却没有找到。

　　楚子风夺了木村武藏三个一级世界，木村武藏的损失非常大，现在既然有一个级世界出现，那楚子风也不好去跟木村武藏争，就当是送给你的吧。

　　不过，楚子风不争，并不代表其他人不争眼，一个一级世界以这种方法出现，如果不拿的话，那岂不是太对不起自己了。

　　无尘子第二个动身，喊道：“小子，敢跟我争，你活的不耐烦了。”

　　“你算个什么东西。”

　　木村武藏双手打出一个法印，轰隆一声，道道黑光从他体内爆发出来，千万个小世界，同一世界，全部融合进了小宇宙。

　　“融合的速度倒是挺快的，但你这些世界，全部都是些垃圾。”

　　“是吗，垃圾世界，照样弄死你。”

　　木村武藏并没有直接去夺那个世界，既然无尘子已经冲过来了，那他自然是要先解决掉木村武藏，再去夺取世界。

　　木村武藏是什么人，脑子稍微一转，就知道无尘子的打算，立刻猛然转身，反身朝无尘子冲了过去，这让无尘子根本就没有反应过来，刚想要融合世界，不料，木村武藏又是一个急转，人已经出现在了华战天身前。

　　“没有融合进小宇宙的世界是最好夺的，不需要烧你。拿来吧。”

　　按照楚天歌所说，想要夺别人的世界，前提是要对付受了重伤，直接将他给烧了。可现在，华战天并没有受重伤，不过他也没将世界融合进小宇宙，反是将世界给唤了出来，这就是说，世界，就在华战天的体内，根本就不需要多做其他的事情，可以直接夺取。

　　不过，无尘子也不可能眼睁睁看着木村武藏将世界给夺去，既然自己已经动手了，那就要志在必得。

　　“小子，你找死。”

　　“哈哈，老子纵横宇宙的时候，你小子的祖先都还没出生，居然敢在老子面前叫嚣。要你的命……”


第2131章 夹着尾巴逃跑！

　　洪荒大陆的人一个个都喜欢走极端，一旦得到了一级世界，就不会去在乎其他的世界了，因为他们觉得，在一级世界的面前，其他的那些世界全部都是垃圾，对他们起不到任何的作用，却不想，但无法融合一级世界的情况之下，小宇宙内的其他世界，就是克敌制胜的关键。

　　木村武藏转世三次，曾经的九幽第一将长孙无敌，浩瀚王朝的始皇呼延觉罗暗夜，再加上山口组的这个身份，历经三世，对于他来说，战斗这种事情只是小儿科，甚至比起楚天歌都还要高初许多倍。不管面对怎么样的战斗，战略，他都会放在第一的，就好比当时攻打诸神大陆，木村武藏将唐语嫣他们所有人全部放出去当人质，这就足以证明木村武藏的阴险了。

　　无尘子虽为东部大陆年轻一代中的第一强者，以整体的力量来说，他的确在木村武藏之上，毕竟木村武藏的一级世界全部被楚子风给夺了过去，在没有一个一级世界的情况下，木村武藏如果以正规的方法跟无尘子动手，那败的定然是木村武藏无疑。

　　可是，木村武藏又怎会以常理出牌呢，要夺取华战天的一级世界，面对无尘子的抢夺，木村武藏就先来了一个声东击西，不让无尘子摸清楚自己的套路，在见无尘子要融合一级世界进入他的小宇宙时，木村武藏立刻先融合了他千万个小世界，以这些小世界的力量，来阻挡无尘子的一级世界融合，只要他无法将一级世界融合进小宇宙，那就绝对不会是木村武藏的对手。

　　轰隆……

　　街中一阵巨大的爆炸，木村武藏单手一挥，一道强烈的黑光出现于他的上空，只见一个巨大的黑色印章，从上空中直接朝无尘子压了下来。

　　“暗夜玉玺……爆。”

　　木村武藏当机立断，法器立马就唤了出来，现在可不是死生之间的战斗，而是要抢东西，自然是将对方给牵制下，只要能将华战天的一级世界夺来，那就不怕无尘子去融合他的一级世界了，估计到了那个时候，无尘子也不会傻到再与木村武藏动手，因为在场不单单是一个木村武藏，还有楚子风跟楚天歌。

　　“什么鬼东西？”

　　无尘子都不由的一怔，从天空降的黑色印章所战场出来的压力，让他的身体都难以动一下，一级世界根本就还没来的及唤出，就已经被木村武藏的暗夜玉玺给压制住了。

　　“哈哈，小子，就你这点能耐，还敢跟老子抢东西。也不掂量掂量你自己的分量。”

　　“不好！乌鸦，阻止他。”

　　无尘子见自己被木村武藏的法器所压制住，他也是没想到，木村武藏的法器居然不是与身体结合的，而是最为古老的那种法器与本身分体，将法器一唤，无尘子心生不好的感觉，早知道自己，自己就应该在一开始就以自己的法器去应付了。

　　那乌鸦都是无尘子的跟班，现在无尘子都被镇住了，他一个小小的乌鸦，怎能抵挡的住木村武藏。

　　可是，木村武藏居然没有直接去夺华战天的一级世界，全身的气息变的霸道无比，这是长孙无敌的力量，真正九幽第一将的力量，全身的黑光，全部都朝那乌鸦冲了过来。

　　“来一个，杀一个，再来一个，杀一双。”

　　木村武藏大吼一声，霸道之气立刻释放了出来，楚子风跟楚天歌站到了一起，两个人都被木村武藏这霸道的力量震退了两步，这就更别说是其他人了。

　　乌鸦刚一出手，没想到木村武藏力量竟是如此的霸道，哪还等他去攻击木村武藏，就被木村武藏所发出来的霸道之力，给震的口吐鲜血。

　　噗……

　　乌鸦一口鲜血喷出，无尘子心下一紧，看来，今天是轻敌了，没想到楚子风跟楚天歌两个是如此难应付，就连这个木村武藏，也是如此之强悍，他刚才那种打法乃速战速决，但又不容任何人再冲出来，谁要冲出来，就将来人一起给处理掉。

　　乌鸦被木村武藏的霸道力量给震伤，木村武藏没打算要他的命，只是放声一笑，将暗夜玉玺的力量加到了十几倍，全部用来压制住无尘子，现在只要无尘子无法抢夺华战天的一级世界，那木村武藏也就没什么顾及了！

　　“木村武藏，你之前抢了我的世界，今天还想抢不成。”

　　没想到唐语嫣这个时候冲了出来，但还没冲向木村武藏，就已经被楚子风给阻止住了。

　　“你拦我做什么？”

　　“他抢你的世界，已经被我给夺了。现在四大陆跟海外的势力都是蠢蠢欲动，我们这边的强者太少，木村武藏这个人你也是清楚的，有了他这道助力，我们的把握就更大了。”

　　唐语嫣冷冷一笑，看来，是楚子风故意不跟木村武藏抢，白送他一个一级世界的。

　　“既然如此，那今天就看在你的面子上，我不与他争。”

　　“放心吧，那些世界，日后会有很多。”

　　木村武藏知道楚子风不会让唐语嫣来跟自己抢，这也是为什么他如此肆无忌当的因为，并且大喊道：“还有谁与老子抢的，现在滚出来。”

　　在这条街上，强者也不少呀，他木村武藏居然当街挑衅，这等霸道，无非就是一个霸王的角色。

　　“这人也太过霸道了吧，抢别人的世界，还敢如此嚣张。”

　　“你不知道吗。听说这小子是跟楚子风来自同一个地方的，千万不要去招惹。”

　　“宇宙空间？”

　　“没错。”

　　“靠。什么时候宇宙空间出现了这么多牛人，早知道这样，以前就应该去宇宙空间转一转了。”

　　“以前我们都忽略了其他空间，三大空间，唯独我们洪流空间最为强大，却不料，在我们强大的同时，宇宙空间居然也强大了起来。估计日后我们洪流空间跟另外两大空间，也会有一场大战的。”

　　这个时候没人敢去跟木村武藏抢，就连东部大陆的无尘子都被木村武藏给压制住了，连融合世界的机会也没有，他这跟那华战天有什么区别，都是没有融合世界的机会。

　　木村武藏这个时候大摇大摆走到了华战天身前，还转身看了一眼这满街看热闹的人，道：“老子再问一次，还有谁，敢跟老子争这个世界？”

　　没人说话，很是安静。

　　可华战天却慌了，说道：“小子，这可是我的世界，你怎么说的跟你自己的一样。”

　　“废话，知道什么叫拦路抢劫吗？今天老子就抢你了，你想怎么着吧？”

　　“我，我。你你……”

　　“好了，别他娘的废话了。只是夺了你一个世界，没杀你已经很不错了。给老子拿过来吧。”

　　木村武藏抬手之间，华战天身前的一级世界，立刻被木村武藏给夺了过去。

　　木村武藏将一级世界往胸口一放，顿时消失，并且大笑道：“一群没用的废物，连什么时候该融合世界都不知道，还敢站出来叫嚣。老子告诉你们这群废物，以后有老子在的地方，最好给老子回避三舍，否则，老子见一个宰一个。”

　　话落，木村武藏朝华战天一脚就踢了过去，又给他来了个四脚朝天式。

　　失去了一个一级世界，华战天可不知道回去怎么交代！这时，他也知道，他不是楚天歌的对手，没有了一级世界，更加打不过木村武藏！

　　双眼一转，今天这事不可能就这样算了，华战天看向了楚子风，怒道：“楚子风，这小子跟你是一伙的？”

　　“不好意思啊，华少，我可不认识他。”

　　“我管你认不认识。他抢了我一个一级世界，这笔债，算在你头上了。”

　　靠！

　　楚子风心里一阵大骂，你自己没本事被人夺了世界管我什么事呀。

　　可楚子风现在也不想跟华战天计较这些，问道：“那华山打算怎么样呢？”

　　“你，把你的世界给我，这件事就当没发生过，不然……”

　　“不然你想怎么样？”

　　楚子风身影一动，出现在了华战天身前，一只手，直接掐住了华战天的脖子，直接就给他提了起来，再次问道：“不然你想怎么样呢？”

　　“我，我。你，你……”

　　“好了，今天我也不想杀人，你走吧。”

　　将华战天往旁边一丢，这家伙，再次一次来了个四脚朝天。

　　娘的，楚天歌打不过，世界被木村武藏夺了，楚子风顷刻之间就能秒杀自己！不行，这事不能就这样算了。

　　“你。说的就是你！看你跟他们也是一伙的，你给我过来。”

　　华战天不死不休的指向了唐语嫣。

　　“你想干嘛？”

　　“你一定也有世界，给我。”

　　“你确定？”

　　“废话，拿来吧，不然要你的……”

　　呼……

　　唐语嫣身影一动，金色的狂风四起，不知何时出现在了华战天身前，但没有跟楚子风那般直接动手。

　　“不然你想怎样？”

　　“呃……没，没什么……今天，今天算是认栽了！不过这件事没完，你们给我等着。”

　　“给你三秒，在我面前消失，不然，我直接送你回老家。”

　　唰……

　　华战天现在就跟刚才的楚子风一样，一个闪身，直接朝街尾跑去，并且还转头大骂道：“你们几个混蛋，给我等着，我一定不会放过你们的……”


第2132章 华京邙的心思！

　　木村武藏将暗夜玉玺收回，很是不屑的望了一眼这满街的人。

　　洪流空间，洪荒大陆，满是强者，将另外两大空间当成是蝼蚁……我呸，这就是所谓的满是强者，一个个连屁都不敢放的，看到一级世界出现，除了一个无尘子之外，还没一个敢动手抢的。

　　无尘子在没有压力的情况下，身子才移动，他并没有第一时间去看那乌鸦，虽然乌鸦重伤，可却没有生命危险，但无尘子现在心里很不是个滋味，难道，没有了一级世界，自己就连宇宙空间的那些蝼蚁都对付不了吗！

　　当然，无尘子现在也很是庆幸，好在自己没来的及将世界给唤出来，不然，下场绝对是跟华战天一样，木村武藏连忘忧城的人都敢去夺世界，这就更别说是其他大陆的人了。

　　眼看大比武就只剩下两天了，名单也都已经交上去了，没想到，今天乌鸦重伤，估计大比武的时候是无法出战了，除非是自己震动学院拿出那些天才地宝给乌鸦服用，否则，还不知道要多久，这伤才能好过来。

　　无尘子今天丢人丢大了，他身为东部大陆年轻一代中的第一强者，居然会在忘忧城里载一个如此大的跟斗，这笔债，他不会就此罢休，定会找木村武藏报仇的。

　　可在这个时候，无尘子绝对没脸在这大街上多说什么，一双愤怒的眼睛在木村武藏跟楚子风的身上扫视了一眼，怒喊道：“带乌鸦走。”

　　“是，无尘学长。”

　　东部大陆的两批人马，无尘子这批灰溜溜的闪人，而小圣女那边却很是得意，但也没有去跟楚子风他们有所交际，因为她知道，自己东部大陆跟中部大陆毕竟是敌对关系，在这个时候如果自己跟中部大陆的人有什么关系的话，先不说别的，圣女湖那些反对自己的声音就会越来越大，在圣女飞天舞不在的情况下，圣女湖的局势，小圣女是无法掌控的。

　　木村武藏被楚子风夺了三个一级世界，现在仅仅只是夺了一个回来，还是从华战天的手里夺的，他心里自然也不太好受！

　　不去管楚子风他们几个，木村武藏转身就闪人，难道还等华家的人跟东部大陆的人回来报仇不成。

　　柴韶这个时候也很是得意，木村武藏现在是他们无极学院的学生了，当着这么多人的面为无极学院争了很大的面子，这对于大比武也是十分有利的。

　　“那小子怎么是跟柴韶他们一伙的，不是跟楚子风一伙的吗？”

　　“难道你们还不知道，现在不单单是逐鹿学院，就连无极学院跟时代学院，都全部加入了楚神盟。放眼全城的年轻一代中，就属楚神盟的势力最为庞大了，逐鹿学院的太子党，估计站不住脚了。”

　　“我还听说，薛家的薛大小姐被楚子风给毁容了，现在别说是没脸出来见人，伤势都未必能恢复过来呢。”

　　“大比武眼看就要开始了，我们忘忧城跟他们东部大陆就伤了两个，刚才东部大陆那小子在东部大陆应该也是有头有脸的人物，楚神盟这刚一成立，就直接给所有人来了个下马威呀。”

　　“那我们还等什么，赶紧下注，赌楚子风他们几个进入前十名吧。”

　　一时之间，全城的人都开始吹嘘楚子风他们几个，在五大陆的年轻一代中，楚子风，木村武藏，楚天歌，唐语嫣，这四个人，全部都成为了亮点，也都成为了焦点人物。当然，楚天歌跟木村武藏虽都是老怪物了，但在这里，他们还都是年轻一辈人。

　　华家。

　　华京邙看着跪在自己身前的华战天，没想到，自己刚将这个孙子接回来，将收藏了多年的一级世界送给他，还是连华海山都不知道的一级世界，这刚一出门，就被人给夺走了。

　　“气煞我也……”

　　华京邙一阵大怒，整个华家都震动了起来。

　　“爷爷息怒，这次的事情虽然是孙儿的责任，可那几个家伙也天不把我们华家，太不将爷爷您放在眼里了。明知道我是华家的人，居然还敢对我动手，不但是打了孙儿我，还夺了孙儿的世界。”

　　华战天是这个郁闷呀，在外面多年，好不容易认祖归宗了，没想到，刚一来到忘忧城，就被人给揍了。

　　“到底是什么人，敢与我华家为敌？”

　　华战天回来后，还没有将对方的身份说出来，因为他要先添油加醋，将事情给化大，让华京邙无比的愤怒，到时，华京邙就会将对方给彻底抹杀掉。

　　现在见华京邙已经气成这样了，华战天也知道是时候将对方的身份说出来了。

　　“爷爷，夺我世界，打我的人叫楚子风。”

　　华战天其实也只知道楚子风的名字，另外三个人，他不知道。

　　“什么？”

　　华京邙顿时一惊，楚子风，怎么又是他！

　　“老夫不是警告过你，在这忘忧城，谁都可以去招惹，哪怕是薛古王三家的人也不是问题，但唯独那个楚子风不能招惹吗！”

　　华京邙也是只老狐狸，之前薛熏被楚子风毁容，可薛家却是一点动静都没有，这说明了什么，说明就连薛家，都忌惮了楚子风三分，在这样的情况之下，自己华家，自然不好去招惹楚子风，加上自己华家跟楚子风也没什么过节，有过节的薛古王三家，根本就没必要跟楚子风交恶的。

　　“爷爷，不是我招惹他的，是他先来招惹我的。当时玄黄学院的人带我熟悉忘忧城，刚好就碰到了楚子风他们。我还非常好意的去跟楚子风问好，可那家伙也太过嚣张了，居然一开口就问我有没有一级世界。爷爷交代过我，一级世界的事情在大比武前是不能暴露的，所以我就说没有，但他不相信，硬是对我动手，还下杀手，我在无奈之下，只能唤出一级世界保命，却不料，楚子风的人将我给镇住了，我没来的及融合世界，世界已出体外，结果，结果就……”

　　华战天说到这，是双眼含泪，没脸再往下说了。

　　砰。

　　华京邙将身边的桌子给一掌拍碎，怒道：“好你个楚子风，简直是欺人太甚。”

　　“爷爷，那小子不把我放在眼里也就算了，可我是报了您的大名的，但他却说，却说……”

　　“他说什么？”

　　“他说爷爷您连，连个屁都不算，他根本就没将您放在眼里。如果不是看在华麒麟的面子上，他就一掌将孙儿我给劈死了。”

　　“麒麟？楚子风什么时候跟麒麟有交情了？”

　　华京邙微微吃惊，难道，华麒麟跟楚子风之间，已经有所交际了吗，如果真是这样，那华麒麟的目的何在。

　　见华京邙的表情非常难看，华战天心里是那个得意呀。华家现在没有了华屠龙，如果华麒麟再被逐出华家的话，那自己就一点障碍都没有了，一个华海山，两个儿子都被逐出华家，那华京邙自然是一点也不需要犹豫，将家主的位子传给自己了。

　　这个华战天吃了这么大的亏，他自然也能学聪明一点，正好就借着楚子风的事情，让华京邙对华麒麟有所猜忌，最好是在大比武之前，在这两天之内，将华麒麟给逐出华家才好。

　　“爷爷，楚子风如此不给您面子，不将我们华家放在眼里，二哥还跟他有来往，这是不是有点说不过去了！”

　　华京邙一手伸出，阻止住了华战天，对身边一个身穿仆人服的老头说道：“管家，你马上派人，给老夫盯住麒麟，看看他这段时间都在做什么，有没有加入楚子风的楚神盟。”

　　华管家没有说话，因为他是个哑巴，从十几岁开始就跟随华京邙，如今都这么多年了，华京邙对华管家的信任自然是不需要质疑的。

　　华管家点了点头，直接离去。

　　“好了，你起来吧。丢了一个一级世界，却保住了性命，已经很不错了。”

　　“爷爷，难道这件事就这样算了吗？”

　　“隐忍，你现在要学会隐忍，不能再出任何事了。”

　　“这……”

　　“战天，这次爷爷将你接回来，自然是有着爷爷的打算。现在我们华家有变，华屠龙这个畜生也不知道躲到什么地方去了，但既然他已经被逐出了华家，那就不会再是我们华家的人。至于麒麟，目前也不知道他暗地里有没有什么动作，如果他真跟楚子风有所交际的话，那爷爷也不需要有任何的犹豫了。”

　　华战天一听这话，心下立马就兴奋了起来。

　　失去了一个一级世界，如果能得到整个华家的话，今后还怕没有世界吗！

　　“是！请爷爷放心，孙儿一定会努力的，不会让您失望的。”

　　华战天退下之后，华京邙面对这华家列祖列宗的灵位，深深叹了口气，说道：“我华家，难道真要落的如此田地吗！如果这次麒麟真是如此不争气，与外人为舞，那让我怎么放心我华家的将来。看样子，是该做点什么了！”


第2133章 华家父子交谈！

　　华管家名叫华副，因为跟随华京邙多年，虽为管家，但在华家的地位也不算底，可以说，除了华家的嫡系子孙之外，华副算得上是华家的一个人物了。

　　华战天因为被木村武藏夺了世界，他现在想着的不仅仅是找楚子风一伙报仇，同时还要借这个机会，将华麒麟给拉下马，甚至是将逐出华家。

　　这个华战天说实话，面对楚子风那几个人的时候是个傻逼，但在面对其他的人或事时，还算是有点头脑。毕竟是华京邙的孙子，又是华京邙亲自下令给接回来的，如果是一个单纯的傻逼，那这些年下来，华京邙怎会不知道，也肯定早就放弃了他！可现在既然已经接回来了，那华战天也并非是一无是处，有着他的优势存在。

　　不过，正所谓谋事在人，成事在天，华战天怎么说都不是在华家长大的，对于华家的人，他一个也不认识，所谓得人心者得天下，华战天连一个人也没拉拢，现在就想着去找华麒麟的麻烦，这就显的他太过高估他自己了。

　　华副在离开华家后，并没有按照华京邙所说，去见识华麒麟，而是一转身，就来到了离华家不远处的一家别院，这里，也正是当天华屠龙被逐出华家的地方，是华麒麟戴绿帽子的地方。

　　没人会想到，华家的人，居然还会来到这别院，最危险的地方就是最安全的，早就在别院内的华海山，自然是明白这个道理，于是，他就在此地等着华副的到来。

　　华副在进入别院后，将别院已经修好的大门给关了起来，面对华海山，华副很是尊重，向华海山行了一个重重的弯腰大礼，说道：“少家主，老家主那边已经有所动静了。”

　　华海山对华副招了招手，示意华副坐下，在这里没有外人，也没必要做戏了。

　　“福伯，这些年来你一直都在帮我做事，在这里，海山要先说一声多谢了。”

　　“少家主客气了。既然当年老奴决定要帮少家主，那就没去多想别的。只不过事情已经出乎了老奴的意料，没想到，老家主居然将那个野种给接回来了。”

　　华海山深深叹了口气，听华副这一说，很显然，知道华战天这个存在的，可不单单是华屠龙呀，华海山也一早就知道了。

　　“毕竟是我们华家的血脉，如果可以的话，让他平平安安的老死也就算了。没想到，父亲居然会下此决心，居然将他给接了回来。现在很明显，父亲那边已经做了一定的决定。”

　　“华战天今天在楚子风手下吃了亏，就连老家族特意为他保藏的一级世界，也别楚子风的人给夺走了。现在老家主十分震怒，可又不能这个时候去找楚子风算账。加上华战天居然还想连累二少爷，说二少爷跟楚子风走的很近，老家主这才命老奴去见识二少爷的。”

　　华海山的脸色微变，说道：“好他个小野种！这些年来我不动他，他刚一进入我华家就想诬陷麒麟。福伯，现在屠龙已经被逐出了华家，他所的那些事情，估计是没有挽回的余地了，还当着全城人的面，将父亲当年的丑事给说了出来，这可是连我都不敢做的事情呀。可以说，现在我就只有麒麟这么一个儿子了，如果麒麟也出了事，那我华海山这一脉，也就到头了。”

　　“少家主请放心，老奴自然会去提醒二少爷，不会让他乱来的。”

　　“不！”

　　华海山像是早有了打算，说道：“现在很明显，父亲已经铁了心要将华家传给那个野种，在这一方面，我们估计是无力挽回了。”

　　“那少家主打算怎么做？多年来的心血，不可能就如此被一个野种给夺了过去吧？”

　　“自然不可能！我已经决定，走一步险棋。”

　　险棋？

　　华副有些纳闷，现在已经到了华海山父子的为难之及了，这个时候居然还想做什么陷棋，那一个不小心，就将失去所有的一切呀！

　　可既然华海山已经拿定了注意，华副知道是改变不了的，既然自己已经跟了华海山，自然是听命于华海山的命令去行事！

　　“少家主有什么吩咐就尽管说吧，老奴一定按照少家主的吩咐去做。”

　　“福伯，你在我们华家这么多年，跟随我父亲多年，应该很清楚，只有我这一脉，继承了家主之位，你才会有好日子过，如果让那野种继承了，那他定不会将你放在眼里的，甚至，还有可能排除异己，将他不爽的人全部给击杀掉，令的我华家大乱。”

　　“这点老奴自然清楚。”

　　“既然你知道，那以目前的情况来说，父亲已经下定了决心，要将家主之位传给那个野种了，我们，也就不能单靠华家方面了，必须要找外援。”

　　找外援？

　　这个时候找外援，那就不单单是要铲除华战天了，而是要跟华京邙做对。

　　“少家主的意思是，要跟老家主……摊牌？”

　　“现在还不到摊牌的时候，可一旦要摊牌，那就等于是直接向父亲宣战。我不想有那一天的到来，所以，我必须要让父亲在无奈之下，将家主之位彻底传给我，那样，我还是可以保证那个野种的性命的。”

　　“可如果老家主不同意呢？”

　　“不同意？没有不同意的，这要我这步走好了，他不同意也要同意。”

　　“那少家主是想找什么外援？是想跟薛家他们合作？”

　　“不！薛古王三家，早已经跟我们华家成为了敌人，我就算找任何人合作，也不会找他们的。”

　　“难道少家主要找的是……”

　　“没错！父亲不是要你去见识麒麟吗，那我们就将计就计。你这就回去，告诉我父亲，就说麒麟已经加入了楚神盟。”

　　华副已经明白，华海山要找的外援不是别人，正是今天夺华战天世界的楚子风那一伙。

　　“老奴明白了，老奴这就回去，告诉老家主，就说二少爷已经加入了楚神盟。”

　　“我已经叫了麒麟过来，他那边你就不用管了。”

　　“明白，那老奴就先告退了。”

　　在华副离开后，华麒麟赶到了别院。

　　其实华麒麟并不想来这个地方，一见到这别院，就会想起当天的事情，自己这段时间都在呆在学院修炼，没有回华家，更不敢跑到街上去，就是因为自己的那顶绿帽子。

　　进入别院后，华麒麟问道：“父亲，您把我叫到这里来，有什么事吗？”

　　“麒麟呀，你这几天的修炼成果如何？”

　　“还是跟以前一样，没什么进展。”

　　“哎！也难为你了。你的资质没有你大哥高，所以……”

　　“父亲，您觉得，他华屠龙还有资格做我大哥吗？”

　　的确，现在的华屠龙就是过街老鼠，而且还是连面都不敢露的老鼠。

　　华海山苦笑一声，说道：“出了这样的事情，我这个身为父亲的也有责任。麒麟，既然事情都已经发生了，那你就不要有太大的压力跟负担，因为我们父子二人，正面临着生死危机。”

　　“什么！父亲，出了什么事了吗？”

　　华海山也不隐瞒，直接说道：“你爷爷已经决定，将华家的家主之位，传给华战天那个野种了。”

　　华麒麟猛然一怔，他也是今天才听说，爷爷华京邙将那个野种接了回来，却不曾想，事情居然会发展的如此之快。

　　不过华麒麟并不是一个有野心的人，他以前也从没想过要争什么华家之主的位子，就算华战天被接了回来，他也毫不放在心上。

　　“父亲，我对家主的位子从来就没兴趣，爷爷想传给谁就传给谁吧。”

　　“混蛋。”

　　华海山猛然一怒，虽然他早知道华麒麟是个什么性格，但现在都什么时候了，还说出这样的话，这让华海山还是心寒。

　　“麒麟，你可知道，如果让那野种做了家主，你我父子，就只有死路一条了。”

　　“不会吧，毕竟都是华家的人，就算让他做了家主，也不会对我们怎么样吧。”

　　“那你可知道，今天，那野种就在你爷爷面前诬陷了你，说你已经加入了楚神盟，要反过来对付我们华家。”

　　“什么！”

　　华麒麟脸色巨变，说道：“那家伙居然如此说。”

　　“你爷爷已经派了福伯去监视你。不过你放心，福伯已经是我的人了，在没有我的命令之前，他是不会乱说话的。不过，我也已经命福伯，将你已经加入楚神盟的事情告诉你爷爷去了。”

　　华麒麟又是一怔，问道：“父亲，您为什么要这样做？”

　　“麒麟，难道到了这个时候你还不明白吗。现在我们华家有你爷爷支持那个野种，我们父子根本就没有任何筹码去跟他斗，你爷爷要将家主之位传给谁，那是他乾坤独断的，就算是长老会，也插不上手，毕竟这是我们华家的家事。所以，我们现在必须要借助其他的势力，给你爷爷增加压力，让他不敢轻易乱下传位的决定。而楚子风，就是我们要的助力，你现在就要马上去找楚子风，加入他的楚神盟，只要你加入了楚神盟，就等于有了浩家跟柴家的支持，相信你爷爷也能掂量出其中的轻重，不会在这个时候下传位的命令的。”


第2134章 杀杜甜！

　　“可是父亲，您也说了，这毕竟是我们华家的家事，就连长老会都插不上手，浩家跟柴家又怎能管的了？”

　　对于华麒麟这一根筋的脑子，华海山实在很郁闷，自己生了两个儿子，一个是聪明反被聪明误，另外一个就是个死脑筋，都不知道转弯的。

　　“长老会不好插手我们的家事，是因为他们注重他们的地位，不好意思去插手。可浩家跟柴家不一样。现在时代学院跟无极学院的所有学生都加入了楚神盟，浩家跟柴家自然也是不明着加入，但却在暗中支持。楚神盟是由谁建立的？那是楚子风。楚子风是一个怎么样的人，经过这些天下来，大家心里基本都有个算了，那小子不会按照常理出牌，别人不会做的事情他会去做，加上他不像长老会，是一个刚刚加入忘忧城的存在，做任何事情都不需要去考虑太多，再加上他那嚣张的性格，哪怕是别人家的事情，只要是对他有利的，他都会横插上一手。”

　　华麒麟点了点头，父亲说的在理，以楚子风的为人来说，只要是对他有好处的事情，他的确会插上一手。

　　不过，如果自己就这样去找他，好像也不能给他什么好处吧，现在连华家的家主之位都未必轮的到自己父子二人呀，这点，楚子风相信已经得到了消息，在他得不到好处的情况下，他又凭什么帮自己呢？

　　华海山看出了华麒麟心里的担忧，说道：“你不用想太多。现在的楚神盟刚刚建立，正是崛起的时候，想要崛起，那就必须有着一定的势力。楚子风在逐鹿学院招收人马，浩然在时代学院带领着整个时代学院的学生加入，柴韶在无极学院也做了同样的事情，现在就差我们玄黄学院了。如果你能将玄黄学院，跟你交好的那些学生全部都拉入楚神盟的话，就算暗中加入，那对楚子风也是有绝对好处的。”

　　被华海山这一提醒，华麒麟如果还不知道怎么做的话，那他就不是脑子不转弯了，而是傻瓜。

　　“父亲，我知道该怎么做了。我现在就去找楚子风。”

　　“不。如果你一个人去找楚子风，他是不会待见你的。你最好是拉上玄雨他们几个一起去。当然，我也相信，楚子风在你之前，就已经在玄雨跟水中月他们几个人的身上打主意了！虽然我不敢保证玄雨跟水中月他们有没有直接加入楚神盟，但就算有，那也是暗中加入，而且还不会这么快的全部加入。所以，你现在去找玄雨他们几个，拉上他们一起，给予楚子风一个承诺，承诺在楚子风的楚神盟遇到麻烦时，我们这边会倾尽一切的力量相助他，那估计就成了。”

　　不得不说，华海山考虑的十分全面，也已经猜到，楚子风已经找过水中月他们了，但就算找过，就算已经有人加入了楚神盟又怎么样，单单是一两个的行事，完全比不来大规模的行动。人多力量多，玄黄学院就算还是华京邙当家做主，那玄雨的爷爷只不过是华京邙的手下，但只要玄黄学院几个顶级的学生一起暗中加入楚神盟，那就什么都好办了。

　　华麒麟又问道：“可爷爷那边该怎么做？他知道了我加入楚神盟，定然会找我算账的。”

　　“这点你不用管，我这就去找你爷爷，有些事情，也该先说清楚了。”

　　看样子，华海山是要直接去找华京邙，但他却不会直接摊牌，毕竟现在华家还没到彻底内乱的时候。

　　这父子二人分前后离开了别院，华海山直接回了华家，华麒麟去了玄黄学院，但却在进入玄黄学院的大门时，见到了一个他不想见的人，那就是给他戴了绿帽子的女人，杜甜。

　　“麒麟……”

　　杜甜这几天也没有来学院，她是没脸来，自己发生了这么大的事，可到现在，她都还不知道自己是被别人给利用了。

　　华麒麟停止下脚步，看着站在玄黄学院门口的女人，表现的很冷漠，一句话也没说。

　　“麒麟，上次的事情，跟我真的一点关系都没有呀。”

　　跟你没关系，的确是跟你没关系，可谁叫你倒霉呢！

　　“还说这些有什么意义吗。你我之间，已经没什么好说的了。当然，如果你能念在以前的情分上，就告诉我，华屠龙在什么地方。”

　　“我，我不知道他在什么地方，我跟他，我跟他……”

　　“够了，说完了就滚吧。这玄黄学院，再也没有你的立足之地了。”

　　“麒麟，你就真的这么绝吗？”

　　“绝？你跟华屠龙偷欢的时候，怎么就没想过有今天？”

　　“我的……”

　　“够了，你的话，我已经听够了。现在滚还来的及，再不滚的话，就休怪我不念旧情了。”

　　杜甜的双眼中，那微微的泪痕，在听到华麒麟的决绝之后完全消失。

　　“华麒麟，既然你如此无情，那就别怪我无义了。玄黄学院的一切秘密，我都清楚的很，既然你要这样对我，那我也只能将玄黄学院的秘密，告诉其他大陆的人了。”

　　华麒麟双眼中闪过一道凶光，将玄黄学院的秘密告诉其他大陆的人？现在可是最为关键的时刻，大比武眼看就要开始了，如果将玄黄学院的内部势力全部让四大陆的人知道，那在大比武上，玄黄学院根本就没有丝毫的立足之地。

　　“你真的想死么？”

　　“这是你……”

　　呼……

　　根本就不等杜甜说完，突地，一道寒气从玄黄学院内直冲而出，只听“唰”的一声，一道寒光闪过华麒麟的双眼，杜堵的全身一怔，她的手，紧紧的摸着他的脖子。

　　“华麒麟，既然你不忍心下手，那我就帮你一把吧。”

　　来者正是水中月，水中月没有任何的废话，一出手，就直接给了杜甜一剑！

　　杜甜整个人在原地晃动了几下，随即，她的脖子处，涌出一道血泉，双眼，死死的看着华麒麟，在临死的那一刻，都没有见到，是什么人杀自己的。

　　可怜的人，必有可恨之处。

　　如果这个杜甜不是因为跟薛熏走的天近，说不定，当天楚子风也不会对她下手。可以说，到现在，杜甜的生命走到最后一步时，她都没明白过来，自己到底是怎么死的。

　　“水中月，你……”

　　“男人做事，就要果断一点。该杀的人，该死的人，绝对不能留。”

　　“就算要杀，那也该由我亲自动手。”

　　“华麒麟，你算了吧，你还亲自动手，我怕你连拿刀都会发抖。不过她死了，对你的名声，也有好处，至少，当人们发现她的尸体后，不会再去说你跟她，还有华屠龙之间的事情了。”

　　华麒麟深深闭了闭眼睛，自己还真是没话好说，水中月杀他，也的确是对没有任何害处的。

　　“放心，她家里是不会记恨你的，因为我已经将她的全家都……”

　　“什么？你杀了她全家？”

　　“别把我当成是裴元庆，杜甜也不是什么十恶不赦，我没必要那样做。我只是给了她家人一笔钱，叫他们离开忘忧城了。而她的家人也觉得呆在忘忧城丢人，根本就没多说什么，拿着钱，一家老小连夜离开了，甚至都没去管杜甜的去留跟死活。”

　　华麒麟叹气道：“这，也是她的命不好。如果有来生的话，希望她不要生在纷乱之世了！”

　　“好了，别感慨了！楚子风他们已经来了，跟我进去吧。”

　　“楚子风？”

　　“别装了，你们华家的事情现在谁不知道。我们所有人等了你一个晚上，就是打算着商量怎么帮你的。”


第2135章 麒麟夺位！

　　华麒麟万万没想到，不等自己去找楚子风，楚子风就先找上门来了。看样子，楚子风已经猜到了华海山的心思，知道他现在一定是坐不住了，如果再不有所行动的话，华家很快就将落到华战天的手里，那个时候，他们华家父子哪还有容身之地呀！

　　进入玄黄学院，直接来到了华麒麟所读的班级教室内，此刻，楚子风，严冲，浩然，裴元庆，柴韶，玄雨等人，全部都已经在这里等着了。

　　见华麒麟已经来了，玄雨站起身来说道：“麒麟，你总算回来了，我们都等你一个晚上了。”

　　过了今天晚上，离大比武就只剩下一天了，也就是说，后天，就是大比武正式开始的日子。

　　华麒麟起先有些犹豫，说实话，他实在不愿意把自己家的家事在外人的面前说，但现在情况特殊，华家方面连华海山都站不住脚了，要找外援来帮忙，他华麒麟又有什么办法。

　　“各位，这么晚还要大家等我，实在不好意思啊！”

　　华麒麟苦笑一声，不知道楚子风主动找上门来会不会是跟自己的父亲所想的一样。

　　浩然说道：“你小子就别废话了，现在大家都是自己人了，有什么事，你就直接说吧。”

　　华麒麟深深叹了口气，说道：“既然如此，那我也不废话了。我父亲刚刚找过我，因为我们华家内部出了点事情，将可能导致我们父子二人在华家，甚至在忘忧城无立足之地，所以，我父亲要我加入楚神盟。”

　　“关于这件事，楚兄弟早就已经猜到了。今天在这里等你，也是因为你们华家的事情。”

　　浩然上前拍了一下华麒麟的肩膀，说道：“如果不嫌弃的话，大家以后就都是这样人了。”

　　嫌弃？

　　说句实话，现在华麒麟还真希望楚子风他们不要嫌弃自己才好，毕竟是出了华屠龙那件事，华麒麟觉得自己很没面子，基本是没脸出去见人了。

　　“哈哈，各位客气了。我华麒麟是个粗人，不太会说话。既然我父亲已经做出了决定，那我也没什么好说的。如果楚神盟不嫌弃的话，那就算我一个吧。”

　　要的，就是你这句话。

　　楚子风的楚神盟刚刚建立起来，这个时候实在不能将姿态摆的太高，只要是可信之人，愿意加入楚神盟的，楚子风都是一百的欢迎，更何况是华麒麟这种人，只要华家那边处理的好，整个华家都将为自己所用。

　　“华麒麟，你先说说，华家现在的情况怎么样了？”楚子风问道。

　　“楚兄弟，也不瞒你说，现在我爷爷已经做了决定，将华家传给华战天了。”

　　“哦！这么快就做决定了？”

　　楚子风暗自一笑，看样子，白天教训华战天，木村武藏夺他世界之事是起到了作用。华京邙那边已经坐不住了，加上华战天的添油加醋，一定会牵累到华麒麟身上来的。

　　可以说，现在华麒麟是没有退路了，他只能选择加入楚神盟，放眼整个忘忧城，也只有楚神盟才帮的了华麒麟父子，其他方面的人，根本就只会看话家的笑话跟热闹，什么都不会做！

　　不过，楚子风现在自然不会多说白天的事情，看他华麒麟也是非常着急的，现在就先说说怎么去处理华家的家事吧。

　　“华麒麟，既然你们华家已经发展到了这个地步，那如果现在多说废话的话，对你跟你父亲都很是不利。不如我们就直接开门见山吧。”

　　“正有此意。我爷爷派出了我们华家的管家华副来见识我，但华副早已经是我父亲的人了，我父亲也已经做了决定，正式抢夺华家之主的位子，现在已经回去，跟我爷爷把话说清楚了。”

　　抢夺华家之主的位子？他华海山去抢？

　　楚子风不由的苦笑一声，说道：“华麒麟，说句实话，你愿意加入我楚神盟，我楚子风定然是欢迎的，也定会帮你处理你们华家的事情。不过丑话我要说在前面，我只会帮我楚神盟的人，不会帮其他人。”

　　华麒麟一时间不明白楚子风这话的意思，问道：“楚兄弟，我有点不明白。”

　　“我的意思说，如果你要我帮你，将华家的家主之位夺到手，那我自然不会有二话。可如果你是要我帮你父亲的话，那不好意思，你现在可以走了。”

　　楚子风的意思已经很明确了，我帮的，是你华麒麟，不是他华海山。

　　“我们父子二人，谁不都一样吗。”

　　“不一样。你虽然是你父亲的儿子，但你父亲跟我，却没有任何的关系。要我出手，我只会帮你，华家之主的位子，由你来坐，你看怎么样？”

　　“我？”

　　华麒麟不由的一愣，要自己去坐华家之主的位子，说句实话，自己还真没那个信心呀。

　　“按照我们华家的规矩……”

　　“别跟我说什么规矩，我向来都是个不懂规矩的人。而且你们华家也仅仅是这忘忧城的一个家族，势力并非通天，根本就不需要一代传一代的，隔代相传是绝对不会造成什么影响的。现在华屠龙已经被逐出了华家，华战天有你爷爷华京邙全力相助，只要一句话，整个华家，就都属于华战天的了，也就是说，你现在根本就没时间去想太多。一句话，你是想将华家白白送给那华战天，还是由你自己来坐这华家之主的位子？”

　　“我……我父亲那边……”

　　“你父亲那边你可以放心，你也说了，你们父子两个，谁坐家主还不都是一样。我相信你父亲也不会计较那么多的，现在他更是没资格去计较那么多了。”

　　“那我要先问一下我父亲。”

　　“不用了，我现在要你做决定，如果你连这点小事都决定不了，日后根本就起不了什么大作为。就算现在让你父亲坐上了家主之位，到时再传给你，以你这种优柔寡断的性格来说，华家到时在你的手里，也会垮掉的。”

　　玄雨说道：“麒麟，你们华家都已经变成这样了，说不顶在大比武之前，你爷爷就要传位了。这个时候你根本就没时间去犹豫，快做决定吧，只要你现在做了决定，那今天晚上，我们就动手。”

　　今天晚上就动手？

　　什么意思？

　　“你们不会是想……”

　　裴元庆说道：“围攻华家，要你爷爷交出家主之位。”

　　华麒麟心里一怔，围攻华家，自己带着楚神盟去围攻华家，那跟造反有什么区别！楚子风这是要自己逼宫夺位呀！

　　“如果我所猜不错的话，就算你爷爷在明天不宣布华家新任家主之人，也会在大比武上，当着全天下强者的面宣布的。如果到了那个时候你再想动手就已经晚了，因为那个时候动手，全天下的人都将指责你，哪怕我能再帮你将华家之主的位子夺过来，在面对全天下的指责下，你觉得，你这个家主能坐的稳吗？长老会那边，也一定不会不管这件事的，因为那个时候就已经不再是你们华家的家事了，而是牵扯到了整个忘忧城的名誉。”

　　本来，就算华麒麟加入楚神盟，楚子风也想过一段时间再动手。但现在华京邙那边既然已经下了决心，要将华家之主的位子传给华战天，那么他华京邙就将快刀斩乱麻，以免节外生枝，所以，楚子风必须在今天晚上就动手，将华家给拿下来，捧华麒麟为华家新任家主。

　　“真的就没别的办法了吗？”

　　“有呀，你去说服你爷爷，让他别传位给华战天就行了。不过，你自己的爷爷，你自己应该最为了解，他决定了的事情，你能改变吗？”楚子风说道。

　　是呀，华麒麟自然知道华京邙的性格，既然已经决定了的事，就没人能改变，他逐华屠龙出华家，接华战天回来，是多么的果断，一点也不拖拉！

　　浩然说道：“我那边的人马已经准备好了。华麒麟，现在只要你一句话，我们马上动手。”

　　柴韶说道：“我的人马也已经准备好了，要不要动手，华麒麟，你自己看着班。”

　　楚子风说道：“我可没时间跟你在这里浪费，一句话，打，还是不打？”

　　华麒麟体内气息一体，看着楚子风等人，说道：“打就打，谁怕谁呀。各位，那就麻烦大家了。”


第2136章 华家力王！

　　既然华麒麟已经下定了决心，那自然是事不宜迟，今天晚上，就要将华家给拿下来，是没有丝毫废话的硬夺，不需要跟华京邙讲任何一句废话！

　　当然，华麒麟现在也已经明白了楚子风所说的话，虽说不管什么时候，什么情况下，只要以武力去夺得家主之位，那都是华麒麟的逆为，属于不孝之道。可是，有一句话说的好呀，胜者为王，历史，永远都是由胜利者所谱写的，你什么时候见过失败者去写一段历史的，就算写出来了，最终也将归于黄土。然而，现在夺得华家，只要能在今天晚上夺得华家，那所谓的谣言，远远比大白天去夺要少的多，当人们反应过来的时候，华家早已经是华麒麟当家做主了，华家的一切由华麒麟一个人说了算，试问，华家的那些人还敢多说什么，华京邙见大势已去，自然也知道该怎么做，那样一来，很多消息，都将会被封闭起来，关于华家内部的问题，不会搞的满城风雨，导致影响到华家日后的发展。

　　出了玄黄学院后，楚子风并没有叫什么人都聚集在一起，更加不可能就这样正大光明的跑去华家，必须要先避开城中很多眼线，更加不能让四大陆的人知道华家今天晚上的变天，等人马全部准备好之后，再分散前往华家，暗中将华家给包围起来，逼的华京邙就范，是最好的方法。

　　“各位，那我现在就直接回去，之后的一切，就拜托各位了。”

　　华麒麟不能跟楚子风他们一同包围华家，他必须要从华家内部动手，当然，如果可以不动手的话，最好是不要跟自己华家的人起任何冲突！

　　“放心吧，你只要按照我说的办，先跟你爷爷说尽好话，如果他实在不同意，硬要将家主之位传给那个华战天，你就只能是做最后的一搏了。这是他逼你的，并不是你愿意做的。”

　　楚子风深深叹了口气，其实说句实话，今天晚上能不能顺便拿下华家，楚子风是一点信心都没有，毕竟对于华家内部的情况，楚子风不了解，那华海山也只是想他自己做家主，没想过要让华麒麟直接去当家做主的。一旦发生什么意想不到的意外，那就必须快刀斩乱麻，以最快的速度将华京邙打败，控制住华海山，那样，才能掌控住整个华家。

　　当然，楚子风今天晚上出手，不可能是真心帮华麒麟的，而是为了自己，自己想要得到华家的这股势力，来抗衡薛古王三家，华麒麟，只不过是楚子风所利用的一个筹码而已，如果这个筹码能为楚子风所用的话，他自然是楚神盟的一大战将，楚子风也自然会想办法帮他提升力量。可如果不能为之所用，那在夺了华家之后，楚子风也会毫不犹豫的收服华家内部的势力，让华家变成一个空壳子，甚至彻底铲除掉。

　　水中月跟玄雨，与华麒麟一同前往华家，毕竟华麒麟一个不太会说话的人，到时实在不行的话，就让玄雨跟水中月帮他说。

　　正当楚子风等人要分头行事时，木村武藏突然出现在了玄黄学院门口，迎面朝楚子风等人走了过来。

　　“你跑过来做什么？”楚子风怕木村武藏是来捣乱的，反正华家的事情是跟木村武藏没有任何关系，这家伙想搞什么鬼，没人会知道。

　　可木村武藏所说的话，却让楚子风很是意外。

　　“你们现在跑去华家，恐怕有点晚了吧。”

　　“你什么意思？”

　　“难道你们不知道，华海山刚回到华家，就已经被华京邙给软禁起来了吗？”

　　“你说什么？我父亲被软禁起来了？”华麒麟大惊，自己刚跟父亲分开不久，父亲回华家去，跟自己的爷爷把一些话说清楚，没想到，这刚回去就被软禁了，这是什么意思？难道，自己的爷爷也打算行动了吗！

　　“再告诉你们一个消息。华京邙也不是傻子，在你们密谋的同时，他已经召集了华家所有的势力。现在玄黄学院的院长，跟所有的领导人，还有老师，全部都聚集在了华家，华京邙怕夜长梦多，也知道华麒麟加入了楚神盟，打算今天晚上，就将家主之位传给那傻子。”

　　木村武藏这话还真让楚子风大吃了一惊，没想到华京邙速度居然也这么快，难道，他是得到了什么风声，知道自己今天晚上会帮华麒麟夺家主之位，才先下手为强，控制住华海山，传位给华战天的吗。

　　不过，既然现在华海山已经软禁了起来，对于华麒麟并不是件坏事，至少，到时华麒麟不需要去面对他的父亲了，只需要面对他爷爷一个人就够了。

　　“玄雨，你不要跟他们一起去华家，现在马上独自前往华家，看看那边的情况。你爷爷身为玄黄学院的院长，是华京邙的人，他们应该不会对你有所防备的。”

　　木村武藏说道：“单单这样是不够的。华家的管家也已经被华京邙所杀，他背叛了华京邙，华京邙是不可能容他活在这个世界上的。现在华家那边都已经做好了全部的准备，如果你们就这样跑过去，等于掉进了华京邙所设置下的陷阱。”

　　木村武藏说的没错，既然华京邙已经有所动静，那自然是也有了准备。自己这些人就这样直接跑过去夺位，等于是要跟华京邙正面动手！

　　且先不管打不打的过，华家那边发生巨大的动静，定会惊动全城所有人的，四大陆的人，薛古王三家会看戏，而长老会怕自己忘忧城丢人，也可能会插手华家的事情，那里一来，就直接破坏了楚子风之前的计划跟打算。

　　还好，木村武藏及时来报信，让楚子风提前有了个准备。

　　“看样子，我们的计划要变动一下了。直接上门，跟直接杀进华家没什么区别。正面的相对，华京邙那边自然是有利的，再加上个随时都会插手的长老会，到最后，别说是华家拿不下，就连我们这个刚刚建立起来的楚神盟，也将会被长老会给除掉，甚至还会连累浩家跟柴家。”

　　“楚兄弟，那我们现在该怎么办？”

　　浩然话刚落，楚天歌也已经赶了过来，说道：“你们怎么还在这里发呆。华家那边都已经派出了人马，要抓拿华麒麟了。”

　　“什么！”

　　楚子风又是一怔，华京邙呀华京邙，你果然是只老狐狸。刚软禁了华海山，召集了华家所有人，准备传位给华战天的同时，还派出人马前来抓拿华麒麟，就很明显，是给华麒麟顶了罪名，不给华麒麟任何反击的机会呀！

　　华麒麟的脸色变的十分难看，他现在真是不知道该如何是好。也好在自己跟楚子风他们在一起，否则，根本就没任何的把握抵挡住爷爷所派出的强者。

　　“先不要着急，让我想一想该怎么做。”

　　“想？楚子风，恐怕你没机会想了。”

　　突地，一阵强大的狂风吹起，一个苍老的声音从远处传来，巨大而又强大的狂风，直朝楚子风席卷而来。

　　“不好！全部闪开。”

　　楚子风万万没想到，华家的人，居然这么快就到了，而且，这人很明显不是来抓拿华麒麟的，而是冲是自己来的。

　　“想帮华麒麟与我们老爷子做对，你真当自己很聪明吗。”

　　在狂风过后，道道玄光从楚子风的正前方攻来。

　　“光明元素！”

　　楚子风身子轻微一闪，躲过了所有的攻击。

　　华麒麟猛然转身，只见一个老者，从一道玄光中出现。

　　“力王！”

　　华麒麟一眼就认出了来人，此人正是华家的超级强者，是华京邙手下的三大战将之一，名为力王，属于光明元素者。

　　华京邙手底下的三大战将，已经很多年没露过面了，传说，他们三个早在十年前就已经离开了华家，甚至离开了洪荒大陆，去寻找一级世界去了。华麒麟对这三大战将的印象，也只是停留在十年前，但十年前的他们，就已经很强大了，每一个人，都拥有着一个一级世界。

　　没想到事隔十年，力王再次出现于忘忧城，既然力王回来了，说明另外两大战将也一定都已经回来了。

　　华京邙为了让华战天坐上家主的位子，竟是要铲除一切的威胁，难怪华海山刚回到华家就被软禁，原来，华家三大战将重归华家门下！

　　“管他什么王侯将相的，此人交给我。子风，你们马上去聚集人马。”

　　楚天歌大步上前，楚子风现在可不能被人给挡下来，否则，华家那边，根本就没人能帮华麒麟夺位。

　　“好，这老小子就交给你了。我们走。”

　　“楚子风，想跑，恐怕你没这个机会了。”

　　“你的对手是我。来吧。”

　　“小丫头，就凭你，也敢挡老夫。找死。”

　　“哈哈，姑奶奶纵横天下的时候，你个老小儿还没出生呢……接招吧，万兽奔腾……”


第2137章 聚集华家！

　　这个力王自十年前离开洪荒大陆，在空间内寻找一级世界。十年的时间，虽不敢保证能否找到一级世界，并且掠夺与政府，至少，二三级世界他是肯定有的。

　　不过，既然有楚天歌挡住他，楚子风也是十分放心的。楚天歌有一个一级世界，就算对方也有，那在力量上，也就打个平手罢了。不过别忘了，楚天歌可是魔兽女王，她的手段，千万年前就已经成型，又何惧一个力王呢。

　　楚子风二华不说，现在可是争取时间的时候，必须要赶紧招集人马赶去华家，一旦华战天接管了华家，成为了华家的新任家主，消息一传到长老会，那个时候楚子风再去帮华麒麟夺华家的话可就不好办了，意义也就完全不同了！

　　一路朝华家赶过去，在经过第一个路口时，楚子风叫柴韶马上去调集无极学院跟柴家的人马，而在经过第二个路口时，就叫浩然去调集时代学院跟浩家的人马，这要这两方的人马能及时赶到华家，那就好办了！

　　“其他所有人，不要一起前往华家，全部分散开来。到了华家外面，也不要轻举妄动，全部给我隐藏起来，没有我的命令，谁都不能进入华家半步。”

　　楚子风一声令下，裴元庆跟玄雨几个，全部朝几个方向绕去华家，毕竟，华家有三大战将，现在只是出现了一个，谁又能保证，另外两个没有被华京邙派出来呢，一旦路上还有挡路的，那至少不会拖延所有人的时间。

　　“华麒麟，到了这个时候，你也不要想太多了。呆会在华家之外，一定还会有人挡路的。不过他们所挡的是我，不会是你，你就别管那么多，直接进入华家，但千万不要乱来，一切等我的指令。”

　　“好，我知道了。”

　　再次经过了五条街后，前方是一个十字路口，只要过了这个十字路口，再经过两条街，就是华家所在之地了。

　　不过，当楚子风来到十字路口时，立刻停止下了脚步，华麒麟跟随着楚子风停止了下来，后面，木村武藏很是悠哉的漫步而行，现在所发生的事情，跟他是一点关系都木有！

　　“有杀气。小心。”

　　楚子风双眼朝四周围看去，周围连个鬼影都没有，但杀气却是越来越强大。

　　“如果没猜错的话，应该是你们华家的第二个战将来了。”

　　第二个战将？果然被楚子风给猜中了，华京邙这次可是来真的，他将不牺一切代价，将楚子风给挡下来，不让楚子风帮着华麒麟跑去华家捣乱。

　　“华麒麟，我们从左边走。”

　　“好！”

　　“哈哈……”

　　大笑声响起，一道身影直接挡在了楚子风二人的身前。

　　华麒麟见来的人跟之前的力王不同，并不是一个老头，而是一个身形十分矮小的年轻人，这让华麒麟眼前一亮，说道：“这家伙，都十年过去了，居然一点变化都没有。”

　　“他，就是第二个战将？”

　　“没错。他是地王，大地元素者，实力不在刚才的力王之下。”

　　一米都不到的身高，但浑身所散发出来的杀气，足以证明他的实力。

　　楚子风可没时间在这里浪费，这个地王，自然也有人去应付。

　　“木村武藏，我想，这家伙身上也可能有一级世界。如果你感兴趣的话，就送给你了。”

　　木村武藏可不是傻子，对方有没有一级世界，要他唤出来才知道，没有融合小宇宙，鬼知道他的世界在什么级别的。

　　“楚子风，你以为我是三岁的孩童吗。上次你夺我世界的事情我还没跟你算账，现在还想我帮你挡这小矮子，你是不是脑子有问题呀。”

　　“木村武藏，你别忘了来到洪流空间的目的。现在我们可是同一条船上的，今天如果华家被其他人夺走了，那我们就少了一股势力，对于日后的发展会有影响的。”

　　“少跟我来这一套。想我帮你对付这小矮子，可以，但我有什么好处？”

　　好处？

　　就知道木村武藏不会这么轻易帮忙的，但这口头上的好处，你要多少，我就能给你多少。

　　“我的四个一级世界全部给你怎么样？”

　　“哈哈，你脑残还是我脑残，这样的话谁信呀。”

　　“说了你又不信，你到底想怎么样？”

　　“好说，别的我也不要，你把九幽典籍跟九大神器给我玩玩就可以了。”

　　“靠，把命给你要不要？”

　　“那最好。”

　　“少说废话，九幽典籍跟九大神器只能我跟楚天歌用，其他人谁都用不了。”

　　“那就不要意思了，像这么个小矮子，我可没兴趣，还是你自己处理吧。”

　　楚子风苦笑一声，现在可不是你说不对付就不对付的，那要我同意才行。

　　“喂，这位是华家三大战将的地王吧？”楚子风问道。

　　“没错，老夫正是。没想到你这小子，不属于我们这里的人，居然也知道老夫的名号。很好，今天就看在你认识老夫的份上，留你个全尸吧。”

　　“你想杀我，没问题，让你杀就是了。不过你刚才也听到了，我后面那家伙叫你小矮子，这分明就是没将你地王放在眼里。像你这样的超级强者，那家伙居然对你如此的不屑，你受的了，我都看不下去了。要不这样吧，我先帮你处理掉他？”

　　这地王脸色大变，怒道：“无知小儿，居然敢叫老夫小矮子，活的不耐烦了吗？”

　　一个人如果有所缺陷的话，那他的缺陷也就成为了他的弱点。楚子风这是在祸水东引，将这个地王的愤怒给引发出来，并且迁怒到木村武藏的身上去，这样，就算木村武藏不想帮忙也不行了。

　　“楚子风，你个混蛋……”

　　“别骂我，有种你去骂他呀。”

　　地王纵身而起，出现在了楚子风跟木村武藏的中间位置，但他所面对的居然是木村武藏，怒道：“老夫就先秒杀了你，再杀楚子风。反正也用不了多少时间。”

　　“哈哈，你想杀我？我说小矮子，你可不要中了楚子风的激将之计，他这样说，是想让我来牵制住你，然后他好赶去华家的。”

　　“就凭你，也能牵制住老夫。真是大言不惭。”

　　木村武藏是这个苦呀，你还真当你是个什么人物了，以为我牵制不住你，你能秒杀我，然后再去杀楚子风。

　　实话告诉你，就算你能杀我，估计楚子风也早跑的没影了，这家伙可不会去在乎我的死活。

　　当然，像这样的话，木村武藏自然是不会说出口的。

　　“呀……纳命来。”

　　“靠，你们这个世界，全部都是白痴加脑残么。”

　　木村武藏这个时候只能是抵挡地王，不可能任他打杀吧。

　　可楚子风却拍了一把华麒麟的肩膀，说道：“你还愣着做什么，没多少时间了。”

　　“可是，他不会有问题吧？”

　　“放心，他死不了。那个什么地王也不一定是他的对手。可如果你们华家的这个地王能杀了那家伙，我还求之不得呢。”

　　“这……”

　　“少废话，赶紧走。”

　　华家之外，已经出现了一支支的人马，围绕着华家庄园巡视着，无疑，这个人马，比以前多了好几倍，全部都是华京邙所安排的。

　　而在华家之内，也已经站满了人，全部都是华家的内部成员，另外就是玄黄学院的领导人跟老师，这些人在接到华京邙的传召之后，第一时间就赶了过来，可却没人知道是因为什么事，为什么今天晚上，华京邙会如此着急的将自己这些人全部给叫过来，难道是为了后天大比武的事情吗。

　　华京邙跟玄黄学院的院长，也有几个老者，坐在了客厅之中，到目前为止，华京邙也还没说出他传召所有人来的目的。

　　华战天就站在华京邙的身边，很是得意，看着这里的所有人，是一点也没尊重的意思，反是看待自己的手下似的，很是不屑。

　　“来人。”

　　“是，老爷子。”

　　“多派点人，给老夫将海山给看好了。”

　　华京邙这话，令的这客厅内的所有人都是一愣。

　　将华海山给看好了，这是什么意思？

　　华京邙也不多说什么，又道：“你们几个，传令下去，凡我华家的内部成员，全部都守在正门之外，见到华麒麟出现，不要客气，马上拿下。”

　　华京邙这华又让客厅内所有人不明，这到底发生了什么事呀，华家这几天已经够倒霉的了，之前华屠龙被逐出了华家，还说出了华京邙早年的丑事。现在，华京邙好像是将他的儿子华海山给软禁了起来，还要在外面抓拿华麒麟，这位华老爷子，到底想做什么？

　　可这满客厅的人，见到华京邙的脸色难看，也是一副十分严肃的样子，没一个人敢去多问，他们这些人全部都是华家外部的成员，他们现在所拥有的一切，在这忘忧城的身份跟地位，全部都是华京邙给他们的，在这种上下有分，地位有别的局势下，华京邙不先说出缘由，试问谁又敢多嘴去问！


第2138章 华海山造反！

　　华家暂时还没有太大的动静，玄黄学院的领导人聚集之后，华京邙也还没下达任何的命令，更没说将他们这些人叫来的原因。

　　不过，华京邙还没太大动静，只是派出人马去抓拿华麒麟，看好华海山，但这并不代表华战天就什么都不做。

　　李连，是华京邙当年所收的一个手下，也在早年就将这个人派出去照顾华战天了，可以说，华战天是由李连一手带大的，算是华家的一个家仆吧，力量还算过的去，否则华京邙也不可能派他去照顾华战天。

　　“李叔，以你看，这次爷爷会不会下狠手，彻底将他们父子两个给除掉？”

　　华战天没有一直呆在客厅之内，现在华京邙像是在等待着什么似的，一句话也没说。

　　李连摸了摸他那山羊胡子，说道：“恐怕，老爷子是不会做的太过分的。只要他们父子两个不乱来，老爷子定不会为难他们，最多就是软禁他们一辈子。”

　　“可那样的话，对于我，随时都会产生威胁的。”

　　“那三少爷的意思是……”

　　“李叔，你跟随我这么多年，现在应该知道我心里在想什么吧？”

　　“三少爷是要我去除掉华麒麟？”

　　“不！一个华麒麟，说实话，我并没有放在眼里。就算他有帮手，只要爷爷宣布将家主的位子传给我，他华麒麟也就起不到什么风浪了。我最为担心的是华海山。”

　　“可老爷子已经将他给软禁了起来，有人看守。如果现在去动他的话，一旦被老爷子知道了，恐怕会适得其反吧！”

　　“那就不要让爷爷知道。华家马上就属于我了，在这个时候，华海山心里自然是不好受，他又一点反抗的余地都没有。当一个人在万般失望的情况下，他会选择一条怎么样的路，李叔应该知道吧？”

　　“自杀！三少爷的意思老奴明白了，这就去办。”

　　“记住，千万要小心，不能留下任何线索。”

　　“是。”

　　华家后院，华海山就被软禁在这里，这里看守的人非常多，华海山的力量强悍，如果单单几个人看守，那是绝对守不住的，华海山一旦狗急跳墙，那定会把事情闹大。

　　华京邙也在周围设置下了一道结界，让华海山无法离开后院，现在的华海山可以说是连一点办法都没有了。他本是想找华京邙说说这华战天的事情的，没想到，自己还没开口，华副的事情就已经被华京邙知道了，不但是亲手击毙了华副，还命人将华海山给软禁了起来。

　　到现在，可以说，华海山对于华京邙已经彻底寒心了，自己为华家做了那么多事，这些年下来根本就没想过自己的问题，一切的心思都放在华家，可没想到，到头来，却是为一个野种做了嫁衣。

　　华海山不甘心，他不甘心多年的一切就这样白白送给一个野种，他想要出去，想要最后再去争取一次，可无奈，华京邙是一点机会也没给他。

　　这个时候，李叔已经来到了后院，看守的人自然是不会轻易放任何人进来的，可李叔却拿着华京邙的令牌，命看守的人打开结界，让自己进去。

　　“李叔不在家族这么多年，老爷子居然还给你令牌，可见对李叔的看重。来人，打开结界，让李叔进来。”

　　看守的头头可不敢得罪李叔，现在华家内部的成员都已经隐隐猜到要发生什么事，刚刚回到华家的华战天，极有可能要继承家主的位置了，不然，华京邙不会下令将华海山给软禁起来。

　　这个李叔是华战天的人，如果将他给得罪了，自己这些人日后定不会有好日子过的。

　　“诸位辛苦了，等今天过后，老夫定然会帮你们在三少爷面前说好话的。”

　　毕竟华战天还不是家主，这称呼上自然是要注意的。

　　“那就多谢李叔了。”

　　“诸位，老爷子命老夫来询问华海山一点事情，就请诸位先行退下吧。”

　　“是，李叔。”

　　看守的人全部都退出了结界，找了个地方休息。

　　而李连此刻已经来到了华海山身前，华海山就坐在一张石凳上，脸色十分难看，在他而言，这一战，恐怕已经没自己什么事了，现在就要看华麒麟的了。

　　“少家主一向可好否？”

　　李连自然是认识华海山的，就算离开华家二十年，对于这位少家主，李连还是有印象的。

　　说实话，华海山的确是个人物，这二十年来将华家管理的十分好，只可惜，现在大家的立场不同，李连就算再不忍心，也必须要做点事情。

　　“原来是你。这个时候找我，是不是父亲有什么吩咐？”

　　华海山自然还是抱有希望的，那个华战天根本就不是做大事的料，如果让他接管了华家，华家定会完蛋的，这点，难道华京邙看不出来吗。

　　“老爷子命老奴送来一杯酒，还请少家主喝下。”

　　话落，李连单手一挥，只见一个银白色的酒杯出现在了他的手中，酒杯里也倒满了酒。

　　但是，华海山一眼就能看出，这酒，有问题。

　　“李连，你好大的胆子。”

　　“少家主这话是何意？”

　　“居然敢拿毒酒过来，难道你不要命了吗？”

　　“这是老爷子的意思，老奴也只是奉命行事罢了。”

　　“胡说，我父亲怎么可能会如此做。定是那华战天的注意。李连，你以为，一杯毒酒能要我的命吗，你也太小看我华海山了吧。”

　　“一杯酒自然不可能要少家主的命，但却能让少家主力量尽失。”

　　“你……”

　　“好了，老奴还要向老爷子复命，少家主就不要为难老奴了。”

　　华海山的双眼中闪过一道凶光，之前还以为自己的父亲会改变注意，可现在看来，自己实在是天天真了。

　　且不管这毒酒到底是谁的意思，既然这个李连人都已经来了，毒酒也已经拿出来了，那他们自然是肆无忌惮。

　　“我本不忍心看到我华家内乱，可现在，是你们得寸进尺，就别怪我华海山无情了。”

　　华海山也不是吃素的，一个李连，他根本就没放在眼里，顷刻之间，就能将他给秒杀。

　　“华海山，你敢乱来，难道就不怕……”

　　“怕？哈哈，到了这个时候，还有什么好怕的。我华海山这些年来为华家出生入死，就算没有功劳也有苦劳，华战天区区一个小野种也想取代我的位置。实在是不知天高地厚。”

　　华海山猛然上前，一把就掐住了李连的脖子，李连手中的酒杯掉在地上。

　　与此同时，在外面那些看守的人，全部都冲了进来，手中的兵器对着华海山，可却没一个人敢轻举妄动的。

　　“马上去禀报老爷子，华海山他想要造反。”

　　“哼，全部给我滚开。”

　　谁敢挡华海山，那不是找死吗。

　　华海山也没兴趣杀一个李连，因为他要杀的，是华战天。

　　将李连往旁边一丢，可李连却没有追上去，而是阴笑道：“与其喝一杯毒酒，不如老爷子亲自动手，清理门户。”


第2139章 助你父子夺位！

　　“不好了，不好了……”

　　华家客厅之外，一个下人冲了进来，根本就不管在这里有玄黄学院的领导人，也不管华京邙的脸色是多么地难看。

　　“发生了什么事？”

　　华战天第一时间冲了过去，抓住了下人。

　　这个时候是华战天最为关键的时刻，能不能坐上这华家新任家主的位子就看今天了，这个时候，他不也许任何人来捣乱。

　　“老爷子，三少爷，后院，后院出事了。”

　　华京邙跟华战天一听后院出事了，自然知道，是华海山那边出了问题。

　　难道，华海山已经坐不住，要行动了吗？

　　“说，到底发生了什么事？”

　　“老爷子，少家主，少家主杀了后面所有的看守，破了您的结界，已经朝这边杀过来了。”

　　什么！

　　华京邙爷孙两猛然一怔，华京邙万万没想到，华海山胆子居然如此之大，自己将他给软禁起来时，就已经警告过他，千万不要乱来，这可是关系到了华家未来的大事情，一旦华家内部出现问题，那就会被敌人乘虚而入的。

　　当然，在软禁华海山的时候，华京邙为了日后华战天能彻底管理好华家，自然也是要许诺华海山的，如果不给他点好处，华海山在华家管理这么多年，亲信自然是有的，也有着一定的威信，一旦华海山不顾一切的要造反，说句实话，华京邙都未必能将场面给稳定下来，这也是他为什么要先软禁华海山，抓拿华麒麟的主要原因。

　　可现在，华海山还是忍不住，杀了后院的看守，破了结界，这分明是要跟华京邙对着干了。

　　到现在，玄黄学院的人，都还不知道发生了什么事，他也没一个人敢去问的。

　　当听到华海山在后院杀了人，玄黄学院的院长玄正终于是忍不住，问道：“老爷子，这到底是怎么一回事？”

　　其实，这些年下来，华京邙都没有去管玄黄学院的任何事，全部都是华海山在管理的，现在华海山居然要反华家，这好像有点说不过去吧。

　　华京邙知道现在已经没有挽回的余地了，自己要让华战天继承家主的位置，华海山那边既然已经动手，自然是不同意的，他现在就要当机立断，直接将传位之事跟所有人说清楚。

　　可根本就不等华京邙开口，就听在外面，已经传来了打斗的声音。

　　华京邙立刻命华战天做好准备，无疑，华海山定会第一时间击杀华战天的，华京邙不能让华战天受到任何伤害。

　　“所有人，全部随老夫出去。老夫倒想看看，那个不孝子到底有多大的能耐。”

　　所有人全部都跟随着华京邙走出了客厅，在这庄园之内，华海山已经杀气腾腾的出现了。

　　华家的所有人，全部都将华海山给围了起来，但却没一个人敢动手的，这毕竟是管理了华家多年的少家主呀，试问，在这些人中，有谁会是华海山的对手。

　　“我今天不想杀太多的人。如果愿意跟随我华海山的，就马上站到我这边来。我华海山也能保证，等我彻底管理华家之后，跟随我的人，我一定不会亏待他的，那些反对我的人，也绝对不容他活在这个世界上。”

　　华家很多下人其实都是华海山这些年从不同方面拉拢过来的，跟随华海山这些多年，刚才是不知道发生了什么事，也不知道华京邙要传位给华战天。

　　既然华海山现在都不顾一切，把话给说清楚了，那些跟随华海山的人，自然已经猜到了一部分。

　　“少家主，这到底是怎么回事？刚才老爷子说将您给软禁了起来，我们还以为是您犯了什么事。”

　　“哈哈……”

　　华海山大笑一声，说道：“今天，他华京邙既然不念父子之情，想要诛杀我与麒麟，那也就别怪我华海山不客气了。”

　　华京邙跟玄黄学院的人一听这华，全部都是一怔。

　　华京邙什么时候要杀华海山父子了，他根本就没有下过这样的命令呀。难道是下面的人擅作主张吗？如果真是这样，那这件事还真的很麻烦。

　　华京邙现在也知道，自己说什么都没用了，华海山都已经杀了过来，多说无意，只要是先将华海山给拿下！

　　自己毕竟是华海山的亲生父亲，等拿下华海山之后，也不会对他怎么样的。

　　可华海山却不这样认为，你居然派人送毒酒，想要废我一身的修为，那今天不管是你华京邙，还是你这个野孙子华战天，都别想平平安安的度过这个晚上。

　　“我再说一遍，愿意跟随我华海山的，全部站过来。”

　　顿时之间，华家一小部分的人马，全部都不多废话，转身就站到了华海山的身后，还喊道：“我们与少家主共生死。”

　　“很好。各位弟兄，今天，他华京邙不念父子之情，不但要将家主之位传给那个野种，还派人来杀我，就连麒麟，现在也不知是生是死。既然华京邙都如此做了，那我这个做儿子的还等什么。”

　　此话一出，玄黄学院的所有人，也全部都明白了是怎么一回事。

　　原来，是华京邙要传位了，可传的却不是华海山，也不是华麒麟，居然是华战天这个野种。

　　说句实话，就算是玄黄学院的领导人，以玄正为首的这些领导人，都不太同意华家容下一个华战天，这不但是关系到了华家的名声，同时也关系到了玄黄学院的名声。

　　但既然是华京邙做出的决定，玄正他们也不好多说什么呀，玄黄学院毕竟是华家的，这个事实，永远都不可能改变。

　　“海山，老夫劝你最好不要乱来。如果你今天愿意接受老夫的决定，那你照样还是我华家的一员，老夫也可以保证，等战天继承了家主之后，你将成为我华家的长老人员，以后不管战天做出什么决定，都要通过你这个大伯，这对于你来说，并没有太大的损失。可如果你今天硬要造反的话，那老夫也只能将你逐出我华家，从今往后，我华家与你，再无任何关系了，你甚至可以去找华屠龙跟华麒麟，你们父子三个，再也不是我华京邙的儿子，孙子了。”

　　华京邙都已经把话说到了这份上，华海山也不客气，大笑道：“将我逐出华家？哈哈，你是不是老糊涂了？这些年来，华家，是靠谁坐镇的，难道是靠你吗？你一直都在闭关修炼，说出关就出关，出来之后所发生的事情是一件接一件，先是屠龙被逐出华家，今天，你又要传位给这个野种，想要对我们父子赶尽杀绝，如果我今天不反抗的话，明天，就是我的死期。”

　　“哎。难道你以为，凭你这点势力，就能与老夫对抗吗？”

　　“他那一点势力如果不够，那再加上我楚神盟呢？”

　　突地，两道身影从华家之外飞了进来。

　　华京邙心下一怔，来的，居然是楚子风跟华麒麟。

　　搞什么鬼，自己不是派了两个超级强者去阻挡楚子风，抓拿华麒麟吗，为什么他们两个还能同时闯进来，外面的人都死哪去了！

　　华麒麟见这边的战局已经开始了，立刻跑到华海山身边，问道：“父亲，您没事吧？”

　　“我没事。麒麟，你们来的正好。今天，我们就拼了。”

　　“真的要这样做吗？”

　　“糊涂！刚才你爷爷可是要杀你父亲我的，如果我们再不动手，那我们父子二人，都将死无葬身之地。”

　　“什么！爷爷要杀你？”

　　“没错。”

　　“这，这……”

　　楚子风上前来说道：“好了，既然事情都已经发展成了这样，如果不继续下去的话，我这个楚神盟的盟主，就太对不起我的兄弟了。华麒麟，今天，我就助你父子夺位，该怎么做，你说一句话，就算今天取下华京邙的人头，也不是什么大不了的事。”


第2140章 送礼！

　　“取老夫人头？哈哈……楚子风，老夫知道你手段一流，能杀白衣神剑，跟海外强者对战。但在老夫的华家也不是吃素的！”

　　“知道你华老爷子不是吃素的，先逐华屠龙，现在又要杀华海山跟华麒麟。你这个做父亲的，做爷爷的还真是了得呀，但你的了得，也只能动动你们华家的人罢了。如今，华麒麟既然已经加入了我楚神盟，那我定然不会让你动他们父子二人的。老东西，你这个家主的位子也做到头了，正所谓三十年河东，三十年河西，华家之主，也是时候换个人来干了，但很可惜，绝对不会是你身边这个华战天。”

　　华麒麟加入了楚神盟？

　　玄正他们一个个都有点不可思议！

　　这楚神盟才成立多久呀，先是逐鹿学院那边的学生不畏惧王太一的太子党，一个个纷纷加入，之后时代学院跟无极学院那边也附和，现在，就连华麒麟，也已经知道了楚神盟！看样子，楚子风的号召力还真不是一般呀，按照这样发展下去，不用几年的时间，楚神盟就将成为忘忧城的第一大势力，毕竟，加入楚神盟的，全部都是年轻一代的学生，还有浩家跟柴家在后面支持，如果今天楚子风助华麒麟父子夺了华家家主之位，那忘忧城四大学院，就等于有三家全部属于楚神盟的成员了！

　　可想而知，四大学院进入三家，不，应该是三家半，那楚神盟发展到最后将会衍变成一个怎么样的存在。也许，就连长老会，都会被楚神盟给代替。

　　玄黄学院的很多老一辈领导人，比如玄正他们这些，全部都是华京邙一手提拔上来的，他们虽不想去与楚子风这样的人为敌，但如果今天楚子风真要动华京邙的话，他们也不可能什么都不管。

　　另外，玄正既然能做上玄黄学院院长的位子，那自然是手段跟头脑都非凡了，华麒麟既然了楚神盟，那么，自己玄黄学院的其他人呢？

　　在以前，玄黄学院的学生以华屠龙为主，也为领袖，但现在华屠龙是名誉扫地，华麒麟自然而然就成为了玄黄学院心一代的学生领袖人物，再配合上跟华麒麟关系非常好的那几个，现在的玄黄学院，会不会在华麒麟的带领之下，全部都已经暗中加入了楚神盟，这点，玄正就不能保证了。

　　当然，最为重要的是，玄正知道，自己的孙女玄雨跟华麒麟的关系很好，而水中月跟玄雨的关系又好，这样一个拖这一个的下来，让玄正的心里很是纠结，该不会，自己的孙女，也已经……

　　不等玄正多想，华京邙这边的命令已经下达，一声苍老的怒喊道：“所有人，给老夫听命。”

　　玄黄学院跟华家的一部分人马，全部都已经出现在了华京邙的身边，现在每一个人都很清楚，接下来，就是华家真正的内战时期，可这场内战不会太久，今天晚上就会结束，也将以这一战，成就一个华家新一代的家主之人。

　　一场内战，还是有外援势力加入的，这外援势力还非常强大，是一个能击杀白衣神剑，与海外强者对战的角色，而此势力，却是来帮华麒麟父子的。

　　如果仅仅是华麒麟父子两个人，那就算有着华家一部分的人马，那也不可能会是华京邙的对手，这华家的新主，很明显将会是华战天。而今，情况完全发生了转变，有楚子风插手这件事，鬼能保证，这华家之主最后会落入谁的手里。

　　“杀，给老夫杀，将这两个不孝子孙全部杀掉。”

　　华京邙的话就如同一阵雷鸣，响遍整个华家庄园，玄黄学院跟华家的所有人，全部朝楚子风等人冲了过去。

　　楚子风立刻上前几步，挡住了华家跟玄黄学院的所有人马，也是一声怒吼道：“谁敢上，来一个，我杀一个。”

　　华海山跟华麒麟立即跟了上来，华海山说道：“楚小兄弟，今日之事，我先谢过了。”

　　“少家主何必客气。既然令郎已经是我楚神盟的人了，那我自然要帮他的。不过，华家跟玄黄学院这么多人，今天想要顺顺利利就不太可能了。”

　　“楚小兄弟，华家跟玄黄学院的人马就交给我了。华京邙，只有你能对付。”

　　“哈哈，放心，我既然来了，自然不可能就我们几个人的。时代学院跟无极学院，浩家跟柴家的人马，还有逐鹿学院已经既然了我楚神盟的人马马上就到，有他们与你连手，华家跟玄黄学院的这点人根本就不在话下。”

　　华京邙大笑道：“楚子风，你少在这里危言耸听。如果两大学院跟两个家族能来的话，你也不可能自己先跑过来了。老夫派出的力王跟地王可不是吃素的，他们两个，定能将你的那些人给挡下来。”

　　华京邙话刚落，就见旁边的围墙上，出现了一个人影。

　　“哈哈，我说老小子，你是不是脑残了。一个小矮子，也想抵挡千军万马不成。”

　　木村武藏已经过来了，并且还带来了礼物。

　　啪。

　　也不知道木村武藏丢出了什么东西，东西直接丢到了华京邙等人的身前。

　　人头。

　　没错，就是人头，木村武藏这家伙居然带了一个人头过来。

　　地王。

　　华京邙一眼就认出，被木村武藏丢出来的一颗人头，居然是自己手底下的三大战将之一，地王的人头。

　　“哈哈，干的漂亮……华京邙你的三大战将已经死了一个，今天看你还有什么底牌。”

　　华京邙都不敢相信自己的眼睛，自己当年所培养的三大战将，在十年前就已经是顶级的存在了，又在空间磨练了十年，虽说三大战将只有一个找到了一级世界，并且成功掠夺跟征服，但其他的，也是都有各自的奇遇的，怎么可能如此轻易就被人给斩杀了。

　　华京邙一颗心跳的十分快，但哪等他反应过来，又见一道人影出现在了另一边的围墙上，来的，自然是楚天歌。

　　“一个还不够，再送你一个。”

　　楚天歌也随手丢出一个人头，这让华京邙都有死的冲动。

　　这是……力王的人头。

　　地王跟力王，居然全部都被楚子风的人击杀了，还将人头给取了下来，这不正如楚子风刚才所说，要取自己的人头，也不是件什么难事吗。

　　“该死，居然杀我两大战将。楚子风，今天老夫跟你拼了。”


第2141章 华家第一战将！

　　“华京邙，不是我看不起你。就你那一个一级世界，也敢与我拼，我看还是将你后面那个超级强者叫出来吧。”

　　按照楚子风的手段，既然现在都已经撕破了脸，那定然不会有所顾及，出手之间，就将华京邙给击杀掉，怎么说楚子风现在也已经有四个一级世界了，杀一个华京邙，那根本就不在话下。

　　不过，每一个家族，都有着自己的底牌，如果没有一点底牌的话，这个家族也不可能存在于这么久。

　　柴家，有着颜如玉，每五千年都将发威一次，一次就能让柴家维持五千年的发展，那么，其他的家族，定也是有着底牌的。

　　华京邙脸色大变，他没想到，自己的底牌，这么快就被楚子风给看出来了。

　　没错，华京邙手底下有着三大战将，地王跟力王已经被木村武藏跟楚天歌所杀，那么，还有一个，却不是那么容易对付的，这也就是华家的底牌，或者说，是到了华京邙这一代所持有的一张底牌。

　　强大的气息，顿时之间笼罩于整个华家，形成了强悍的气场，压制着很多人根本就无法动身！

　　像华麒麟这样的，此刻根本无法做出任何的反应，此等气场，也不是任何人都能制造出来的，没有三四个一级世界，恐怕也不会让楚子风有所忌讳。

　　华海山跟他的人马连连向后退去，玄黄学院跟华家的人马也都向后退去，楚天歌跟木村武藏心下同时一惊，万万没想到，华家居然还有如此的强者，这等气场，也无疑是超级型的强者。

　　“天王！”

　　华海山在退出了十几步后，道出了一个名号！

　　华家的第一战将，实力远远在地王跟力王之上的战将，天王，华家第一强者。

　　“楚小兄弟，不可大意，天王在十年前就有了两个一级世界，这十年在空间中行走，定然也找到了一级世界，现在至少有三个了。”

　　没错，三个一级世界，而且，还是直接融合进了小宇宙的，否则，根本就不可能形成如此的气场，气场不大，却力量强悍，全部集中在了华家庄园。

　　只见一道身影从天而降，强烈的玄光阵阵，所有的玄光聚集为一体，朝楚子风压了下来。

　　华京邙大喊道：“天王，给老夫杀了他。”

　　从天而降之人没有说话，但杀气却已经纵横，他的目标，只有楚子风一个。

　　唰……

　　而就在这时，一道金光，从华家之外射了进来，楚子风根本就没有动身，这玄光的力量虽是强大，但楚子风还没放在眼里，三个一级世界，比起楚子风四个一级世界，那还是底了一个档次的。

　　砰……

　　金光跟玄光碰撞在了一起，所产生出来的冲击力，又令的所有人后退，唯独楚子风一人，立于原地，是面不改色心不跳。

　　“既然你来了，那你就先陪他玩玩吧。但不要太过勉强了，毕竟他的力量在你之上。”

　　楚子风毫不在意，而那道金光，自然是唐语嫣发出来的。

　　一身黄金铠甲，手持黄金巨剑，唐语嫣又是从天而降，出现在了楚子风身前。

　　面对华京邙身前所出现的一名老者，一名满头银发的老者，唐语嫣手中的黄金巨剑往身前一横，这样的强者，超级强者，唐语嫣可不敢大意了。

　　“他很强，我不是他的对手。”

　　唐语嫣深知不是银发老者，也就是天王的对手，但以唐语嫣的性子来说，既然已经出手了，就不会轻易退缩，打不过，也要打上几个回合。

　　楚子风不但没去阻止唐语嫣，反是十分支持，周身血光顿现，强大的血焰元素没有隐藏的必要了，直接给暴露出来。

　　那玄正见楚子风周身的血光，心下立刻大惊！

　　记的在楚子风刚来到忘忧城时，就在巡查局的时候散发出了一股力量，那个时候四大学院全部都发现了，玄正还跟玄黄学院的另外几个领导人查找过此等力量的来源，本以为是那东部大陆的烈日发出来的，却不料，这等力量，居然是属于楚子风的。

　　不过，既然现在连天王都出手了，玄正他们自然是不可能冲上前去，因为他们都还没资格与天王并肩战斗。

　　楚子风发出血焰元素，是想保护好唐语嫣，一旦唐语嫣有危险，也能第一时间出手。

　　“小丫头，老夫要杀的人只有一个，你不想死的，速速退下。”

　　天王既然已经得到了华京邙的命令，就定要取楚子风的命，他这等存在，听命于华京邙，那也定是得了华家的好处，否则，根本就不可能为华家卖命的。

　　“那就试试看吧。”

　　唐语嫣手中的黄金巨剑直指天王，要战便战，哪来那么多废话，你的力量的确在我之上，可我都不怕，你还说个什么劲。

　　黄金骑士，在宇宙空间，那是三大骑士之一，也几乎就是无敌的存在，但却只限于宇宙空间，到了这洪流空间，就算是黄金骑士，也起不到太大的作用了除非是圣骑士，毕竟圣骑士又要比黄金骑士强大的多，而且，关系圣骑士那等存在，楚子风到现在都有所怀疑，圣骑士，可能是超越了某个位面的存在，否则，不可能楚天雄到了洪流空间，都是如此强大。

　　但现在可不容楚子风多想那些，唐语嫣要对战天王，是件十分危险的事情，不能有丝毫的大意。

　　“丫头，既然你想找死，那老夫就成全了你。不过你这套黄金铠甲还算不错，居然还带着强大的防御力量，定是件宝物，老夫就接收了吧。”

　　“想要我的黄金铠甲，任凭你有三个一级世界，那也不太可能。”

　　“哈哈，拿来吧。”

　　“语嫣，防御。”

　　砰……

　　天王出手就是致命一击，强大的气场，全部被他给收为了一体，形成一道攻击型的力量，身体没太大的动作，仅仅是单掌一顶，在那单掌之中，居然出现了一座山峰！

　　山峰平行涌出，山顶对向唐语嫣，轰隆……一声，周围的空间开始扭曲，所有空间震散，窒息的感觉，让很多力量低级的人全部都倒在了地上。


第2142章 秒杀！

　　山峰压向唐语嫣，地面的石砖全部被掀起，天王居然将三个一级世界的力量全部给爆发了出来，看样子，他也是知道楚子风不是个好对付的角色。

　　虽说现在与之对战的不是楚子风本人，但既然楚子风已经杀到华家庄园来了，那就不会善罢甘休，必须尽快将所有阻挡的人给击杀掉，一旦被楚子风他们几个连起手来，那就算是天王，都未必能抵挡的住，毕竟，楚子风的力量之强悍，天王已经从华京邙的口中得知了。

　　轰隆隆……

　　巨大的震动，加上那能使得空间都扭曲的力量，唐语嫣全部身的汗毛都竖立了起来，说实话，三个一级世界的力量，唐语嫣还抵挡不住，这座山峰压过来，唐语嫣也只能是连连向后退去，连出手的机会都没有！

　　旁边的木村武藏跟楚天歌全部都发挥出各自的力量，以此来护住自己的身体，华海山父子这个时候已经被震的非常远了，尤其是华麒麟，他是连一个一级世界都没有的，面对天王这等角色，此刻，口中已经喷出了鲜血，体内也已经被震成了极重的内伤。

　　楚子风见这样下去可不是办法，不能让唐语嫣受到任何伤害，自己在九幽的那两年，唐语嫣已经受够了苦，此时此刻，来到这洪流空间，楚子风必须要使处一切力量保护好唐语嫣。

　　“白发三千丈……”

　　可是唐语嫣也是个好强的主，从小到大都是如此，不管面对再怎么强悍的人物，她都会尽力一拼的，身上的黄金铠甲散发出阵阵金光，手中的黄金巨剑高举过头顶，唐语嫣纵身就是一剑朝身前劈去。

　　呼……

　　满头的白发，强大的剑气，一剑下来，也配合上了一级世界的力量，在天王的山峰之上，劈出了一道巨大的裂痕，可却无法将这座山峰彻底破解掉。

　　“该死！……语嫣，马上退下。”

　　楚子风大喊一声，但唐语嫣根本就不听，一剑不成，再出一剑，那头白发显的是越来越白，这就是白发三千丈的弊处，力量越是加强，头发就变的越白，而且还是一发不可收拾，根本就不可能恢复过来的。

　　“跟你拼了。”

　　唐语嫣再次加大了一把力量，黄金巨剑顿时与唐语嫣结合为了一体，人剑合一，唐语嫣本身也化为了一道金光剑，身子一转，连人带剑，朝天王的山峰冲过去。

　　“乱来！”

　　木村武藏跟楚天歌同时摇头加叹气，唐语嫣这种不要命的打法，根本就是在乱来，一点章法都没有，如果这样都能赢的话，那可真是活见鬼了。

　　“子风，再让她玩下去，连命都会玩没了的。”

　　楚天歌大喊道。

　　楚子风点了点头，的确，再让唐语嫣打下去，那性命都保不住，这个时候，楚子风不得不出手了。

　　砰……

　　没等唐语嫣靠近山峰，楚子风已经出现在了唐语嫣跟山峰的正中间，一手顶住了山峰，一手将唐语嫣给顶了下来。

　　“你先退下。”

　　楚子风体内血光大盛，顷刻之间，就将唐语嫣给震退，另一只手，直接将天王的山峰给举了起来。

　　“玩也玩够了，我可不想浪费太多是时间。”

　　楚子风那抓住山峰的手只是轻轻一捏，砰……的一声，整座山峰被楚子风给捏成了粉碎。

　　天王向后退了三步，他万万没想到，楚子风居然如此轻易就破了自己的杀招，这可是他从未见过的强悍，难道，楚子风的一级世界比自己多？可是，自己却没从楚子风体内感觉到任何一个一级世界的力量呀。

　　当然，楚子风的小宇宙因为荒古之力的原因发生了变异，四个一级世界全部都融合进了金色小宇宙，而且还已经固定了起来。但是，任何人，都别想去探视楚子风的金色小宇宙，除非你能抵挡的住荒古之力，否则，连金色小宇宙的边都碰不到。

　　“一招。”

　　楚子风微微摇了摇头，说句实话，就这样将天王给斩杀掉，显的有点可惜，他毕竟有着三个一级世界，如果能将他的世界全部夺过来，对于楚子风来说是件大大的便宜好事。不过，地狱中已经有一个夜叉了，那个都没搞定，如果再抓一个进去，鬼知道会发生什么事情，这个天王也不会傻到让楚子风去夺他的世界，狗急了都能跳墙，一旦他到时自毁小宇宙，那等于白搭。

　　无奈，只能将天王给灭掉了，不然再这样拖下去，等长老会那边的人来了，事情就会麻烦！

　　“哈哈，小子，你刚才说什么？”

　　“我说，一招，搞定你。”

　　一招，开什么玩笑，怎么说天王也是超级强者，比白衣神剑还要强的超级强者，如果不是因为离开大陆十年，恐怕白衣神剑的名头还在他之下。

　　现在楚子风居然说一招搞定天王，这在任何一个人听来，都是一个天大的笑话！

　　“一招，老夫先宰了你。”

　　天王也不废话，直接朝楚子风冲了过去。

　　楚子风站在原地一动也没动，也根本就不需要动，四个一级世界对付三个一级世界，楚子风有着足够的把握，现在可不是越级对敌，明明就比对方要强，难道这一战还会有什么悬念不成。

　　体内金色小宇宙快速运转了起来，楚子风全身的血光，顿时变为了金光，金光万丈，令的庄园内所有人都无法睁开眼睛。

　　就在这个时候，楚子风动了。

　　没有动用荒古之力，也根本就没那个必要。

　　四个一级世界的力量，全部爆发了出来。

　　轰……

　　巨大的冲击力量，迎面扑向了天王。

　　天王眼前一摸黑，什么都看不到了。

　　“雷霆劲……”

　　狠狠的一拳发出，一道残影留在原地，楚子风的实体，直接穿过了天王的胸膛，像是一道流光穿了过去，整个人，出现在了天王的身后。

　　当金光消失后，所有人都看到，楚子风跟天王两个人，此刻都是一动也不动，但天王的身上，却出现了一道道的裂痕。

　　“这，这不可能……”

　　天王都不敢相信自己的眼睛，一招，楚子风仅仅只用一招，不但是穿过了他的身体，还直接给他的小宇宙来了致命的一击，就连小宇宙，都出现了一道道的裂痕。

　　“这不可能……”

　　天王突然一阵惨叫，轰隆……一阵巨大的爆炸从天王的身上炸出来，没有丝毫意念的，一招秒杀。


第2143章 拿下华家！

　　华家跟玄黄学院的人全部都傻了眼！他们这些人虽都见识过楚子风的强悍，但也想不到会强悍到如此呀。

　　一招。

　　一招就将华家的第一战将给秒杀了！

　　要知道，天王可是拥有着三个一级世界的强者呀，力量还在白衣神剑之上，可楚子风居然能将他给秒杀，可想而知，楚子风的一级世界，一定比天王要多。

　　这个时候，华京邙跟华战天全部都是脸色苍白，不带这样坑人的呀，什么时候这一级世界变的这么不值钱了，楚子风才多大呀，所拥有的一级世界居然超过了三个，这也太夸张了点吧。

　　华海山跟华麒麟父子二人此刻也是大大的吃惊，本以为楚子风跟天王将会有一场恶战，至少也是个两败俱伤的结果吧。可没想到，楚子风这一出手，一招之内，就将天王给解决掉了！

　　不过，华海山也为自己的明智选择感到庆幸，还好自己让华麒麟他加入了楚神盟，否则，就算自己能得到华家，日后一旦跟楚子风对上，那死的一定是自己！

　　另外，在场的这些人也是想，这个楚子风真是从宇宙空间来的吗？宇宙空间比起洪流空间那可是如同蝼蚁般的渺小呀，在那个空间，是绝对不可能出现如此强悍的人物的。

　　不对，这其中一定有问题，楚子风可能根本就不是从宇宙空间来的，而是来自其他的地方。但是，什么地方的人，会比洪流空间的第一世界还要强悍呢？这让很多人心里都出现了一种迷茫的感觉，一时之间，没人摸的清楚楚子风的底细。

　　但楚子风可不会因为这些人对自己的猜测而放过他们，华家，今天是势在必得的，所谓顺我者昌逆我者亡，那些硬要跟华京邙站在一起的，不管你是谁，今天都必须要诛杀掉。

　　“爷爷，怎么办？我们现在该怎么办？”

　　华战天刚刚来到忘忧城，认祖归宗，本以为将会有一翻大作为的，没想到，事情居然会变成这样。

　　“别急，就算他楚子风再厉害，那在场也就他们几个人而已。我们人多，不用怕他们。”

　　华京邙深知他是在自我安慰，你人再多，也敌不过别人的强悍手段呀，一招能秒杀天王，那其他人，就更不在话下了。

　　“凡我华家成员听命，全部给我上，给老夫将他们统统杀光。”

　　华京邙知道不能再等了，再等下去，等楚子风先动手，那什么都完了。

　　而就在此刻，华家之外，阵阵的喊杀声响起，一个个的火把亮起，只听浩然的声音大喊道：“给我将华家的门炸了。”

　　砰……

　　一阵巨大的爆炸，华家庄园的大门被炸了开来。

　　无数的人马，从华家外面冲了进来，全部都是时代学院跟无极学院，浩家跟柴家的人马，当然，其中还有一小部分是逐鹿学院的人马。这些人一听说楚子风今天要夺华家，是那个兴奋呀，华家可是忘忧城最为古老的五大家族之一，如果能将华家给拿下来，那楚神盟的势力，又将提升一个档次，在短短一两天之内，楚神盟的崛起，就不仅仅是忘忧城了，而是整个洪荒五大陆，其他四大陆的人马，明天天一亮，都将知道华家所发生的事情。

　　“楚兄弟，我们来了……”

　　“盟主，我们杀到了……”

　　无数的人马，将华家给统统包围了起来。

　　楚子风大笑一声，一手指向华京邙，说道：“比人多，你不如我。华京邙，我现在给你两条路走。第一，将华家家主之位交出来，看在华麒麟的面子上，我可以留你一命。第二，你，还有你这个孙子华战天，包括这里的所有人，今天全部都要死。”

　　留你一命，那是不可能的。

　　楚子风早就打算好了，自己楚神盟刚刚成立，如果手段太过激烈的话，说不准就会给那些刚加入楚神盟的人有所担心。可如果暗中将华京邙跟华战天给杀了，就跟楚子风没多大的关系了。

　　华京邙一把老骨头，面对这么多人，虽全部都是学生为多，但他清楚知道，这来的还有浩家跟柴家的人马，就连那颜如玉，也极有可能在周围隐藏着，一旦自己这个时候动手，那自己所有人，全部都难逃一死。华海山跟华麒麟两个，现在哪还有做主的权利，就算华家落到了他们的手里，那也将会被楚子风所控制。

　　“老爷子，好汉不吃眼前亏，我们还是先退出去吧，去长老会，找元贞长老为我们主持公道。”

　　玄正见连自己的孙女都在楚子风那边，他现在也是无奈呀，说实话，他不想动手，更加不会对自己的孙女动手，只有先退走，让楚子风赢了这一局，之后等长老会那边做决定，看看这件事该怎么处理。

　　华京邙深深叹了口气，看样子，自己是大势已去了，根本就斗不过眼下的局势，只能是听玄正的，去长老会，找元贞，看元贞怎么说这件事。

　　“好，先退。所有人，随我一起从后院退出去，出去之后马上赶往长老会。老夫就不相信，他楚子风敢在长老会动手。”

　　华京邙等人全部朝华家后院退去。

　　严冲说道：“楚兄弟，颜如玉在后面等着了。”

　　“嗯！告诉颜如玉，让他们走。”

　　“什么？让他们走？后患无穷呀！”

　　“这个时候，不适合将他们斩尽杀绝。他们不是要去长老会找元贞吗，那就让元贞出面来找我，当时我连元贞的面子都不给，这对于我楚神盟的威信就会更大了。”

　　“那我们现在该做什么？”

　　“先将华家内部给整顿一下。华家的人马不可能全部跟随华京邙走的，一定会有一部分的人留下来。”

　　“那好吧，我马上通知颜如玉，叫她先别动手。”

　　“柴韶。”

　　“楚兄弟有何吩咐？”

　　“你马上给我通知全城的人，就说华京邙已经退位，华家从现在开始，由华麒麟当家做主。如果谁有意义的话，叫他来找我。”

　　“好，我马上去办。”

　　华麒麟当家做主？

　　华海山一听这话就有点糊涂了，说道：“楚小兄弟，麒麟现在还不适合做这个家主的位子。我看不如……”

　　“华海山，你应该清楚，华家现在的情况，如果没有我在背后帮你们顶着的话，华京邙随时会杀回来的。”

　　“这……”

　　“你们父子两个，谁当家还不都一样，只要不是那华战天就好了。”

　　华海山叹了口气，看样子，楚子风根本就是早想好的，不管自己现在多说什么都没用。


第2144章 长老会的诡计！

　　这天刚亮，华家的事情就已经传的满城风云了。

　　但所传出的消息并不是华麒麟父子联合楚子风反骨华京邙，而是华京邙深知他自己已经没有能力管理整个华家了，而华海山又准备闭关修炼，于是就将家主之位传给了华麒麟。

　　当然，这满城的人也不是傻瓜，消息的真假，自然有很多人分的清楚！

　　华京邙刚将他在外面的孙子接回来认祖归宗，而且还是在大比武之前，那代表着什么，代表华京邙已有打算将华家传给他的野孙子了！可却在这个时候，华麒麟一夜之间成为了华家的新任家主，就是不免有很多的谣言。

　　好在，楚子风也早就有所准备，派出了整个时代学院的人，在外面跟那些谣言对峙，有准备的行动，总比没有准备的谣言来的强烈的多，不一会的工夫，全城的人对于华麒麟做上华家之主的位子，就没有太多的说词了，这毕竟是华家的家事，外人多说也没用，加上这全城的人都没亲眼见到昨天晚上所发生的事情，使的华麒麟这个华家的新任家主，自然是名正言顺了。

　　与此同时，在忘忧城的最高领导层，长老会内。

　　华京邙已经带领着玄黄学院的几个领导人，还有华家的一些人逃了过来，华京邙知道，如果自己不躲在长老会的话，楚子风是绝对不会放过自己的，一定会暗杀自己，让自己在这个世界上消息，也唯独长老会，才能保的住自己，只要命还在，那就有东山在起的机会。

　　“没想到呀，华家居然会发生这样的事情，这可真是我们没有料到的。”

　　元贞坐在会长的位子上，在他刚上任的那天，就已经下了命令，忘忧城内部，不得发生内战，各大家族之间，也不能在这段时间内乱来。

　　可元贞怎能想的到，自己的命令在楚子风而言，简直连个屁都不算，他不但没有听从自己的命令，搞的这满城的风云，还帮这华麒麟父子，将华家给夺了下来，令的华京邙现在连个落脚的地方都没有了。

　　“元贞会长，那楚子风实在是太嚣张了。他不但没将您的命令放在眼里，还打起我华家的主意来了。现在我华家已经落到了楚子风手中，他让华麒麟跟华海山那两个不孝子孙来对付我，如果不是我跑的快的话，恐怕昨天晚上就已经死了。”

　　华京邙不会就这样算了，华家，他一定要夺回来，华麒麟跟华海山，一定要他们死无葬身之地。

　　“原本来说，这件事是你们华家的家主，我们这些人也没资格管。可既然现在楚子风插手了此事，还做的这么绝，那我们长老会身为忘忧城的最高领导层是不可能不管的。”

　　有元贞这句话，华京邙也就放心了下来。

　　任他楚子风再怎么厉害，在长老会的面前那也就是个菜，长老会随便派两个长老出去，都能将楚子风击杀。

　　不过元贞接下来的话，让华京邙很是郁闷。

　　“不过，这大比武眼看就要开始了。这次的大比武可不单单是关系到我们忘忧城的年轻一代，同时也关系到了我们这些老一辈的人。四大陆的强者估计已经都已经到齐了，虽有很多没有露面，但明天天一亮，他们一定会全部出现的。在这个时候，我们自己内部打了起来，就等于让四大陆的人捡便宜。而且，关于未来统治者的情况，我们到现在都还没搞清楚，她为什么会听命于楚子风，楚子风到底做了什么手脚，如果不搞清楚这件事，就将楚子风给击杀掉，未来统治者说不定都不需要四大陆的人抹杀了，自己就将死在摇篮之中。”

　　元贞的担心也不无道理，他最为在乎的是未来统治者，现在未来统治者出现了问题，他不可能直接去找楚子风算账的，如果要找的话早就找了。

　　“可是元贞会长，现在的华家表面上是让华麒麟做家主，但实际上都是楚子风在背后控制的。关于楚子风的来历，到现在我们都无法肯定，一旦他想利用我华家，跟那个什么楚神盟搞事的话，说不定我们忘忧城，就要毁在他的手里了。”

　　“哦！不是说楚子风是从宇宙空间来的吗？”

　　“我并不这样看。楚子风能在一招之内秒杀我的天王战将，这等实力，绝对不可能是宇宙空间那等渺小的存在所能有的。”

　　“你说什么？楚子风一招秒杀天王？”

　　关于华家三大战将的事情，长老会自然是知道，也知道，那天王拥有着三个一级世界，那等超级强者，居然被楚子风一招就秒杀了，那楚子风的实力又在一个怎么样的境界，他又拥有着多少一级世界。

　　“没错，是我亲眼所见的，玄正他们全部都看到了。昨天晚上，楚子风带人来夺我华家，天王出面阻挡，没想到，被楚子风一招就给秒杀了。”

　　元贞顿时脸色苍白，变的很是难看，像天王这等人物，在他们长老会眼里虽不算什么，可放在这忘忧城，也是一等一的存在呀，比起那白衣神剑还要强大一些，怎么可能会被楚子风一招给秒杀掉。

　　“听薛家那丫头说，在洪荒古庙出现之前，楚子风连白衣神剑的一招都借不住。可之后的夺标大赛，楚子风却能击杀白衣神剑，你现在又说，楚子风昨天晚上能一招秒杀天王，这，这根本就不合常理呀。”

　　凤竹长老他们几个都是相互看了一眼，楚子风的确有点手段，可不至于如此变态吧。

　　“本座在十年前见过那天王一面，当时他就已经拥有着两个一级世界了。这十年来，天王离开洪荒，在空间寻找一级世界，相信一定也找到了吧。”

　　“没错。天王他们三个，在这十年中，只要天王一人找到了一级世界，并且成功掠夺跟征服，回来时就已经有三个一级世界了。”

　　“三个一级世界，却被楚子风一招秒杀，那岂不是说，楚子风至少也有着四个一级世界？”

　　凤竹他们这些长老的脸色变的十分难看。自己这些长老，也都是五六个一级世界的样子，除了失踪的百万川之外，也就元贞的世界比较多。可现在楚子风都至少有着四个一级世界，这代表着什么，代表他就跟长老会这些长老是同一个级别的了，还指不定有五六个一级世界呢。

　　“看样子，我们是太过小看楚子风了。那小子全身都透露着诡异。”

　　“元贞会长，楚子风现在都敢如此，等他的那个楚神盟真正发展起来后，真不知道他会不会跟长老会为敌呀。”

　　华京邙想要元贞出面帮自己夺回华家，可他所说的话也不是火上加由。

　　楚子风现在敢跟薛古王三家为敌，也不将长老会放在眼里，还敢夺了华家，那日后等他的势力发展起来，别说是跟长老会对着干了，就算是灭了长老会都有这个可能。

　　“不行，楚子风是个相当危险的角色，我们不能让他再这样发展下去。”

　　“会长的意思是，击杀楚子风？”

　　“没错。明天就是大比武了，通知薛古王三家，尽一切的力量，在大比武上，将楚子风给击杀掉。”

　　“我看不行，薛古王三家的年轻一代中，根本就没人会是楚子风的对手。那王太一虽已经被薛弄潮给叫到了薛家，无非是他们双方之间达成了什么协议，薛弄潮在帮王太一提升力量。但单单一个王太一，根本就没任何把握击杀楚子风的。”

　　“那凤竹长老的意思是……”

　　“会长，本座是觉得，有些事情，我们根本就不需要计较那么多。四大陆的人不是来击杀未来统治者的吗，现在未来统治者又听命于楚子风，那我们何不借这个机会，让四大陆的人，帮我们把楚子风给除掉。”

　　“你是想去找四大陆的人，在大比武上，以五大陆的势力，对楚子风一人下杀手。”

　　“没错，只有这样，才能杀了楚子风，而且，我们这些人，也不会落的个欺压小辈的恶名。”

　　元贞想了一下，说道：“既然我忘忧城的人无法击杀楚子风，我们这些人又不要上场，那就只能按照凤竹长老所说，将未来统治者听命于楚子风的消息传出去，到时五大陆年轻一代的人集体向楚子风发难了。不过我们这边也要做好准备，如果五大陆年轻一代的人没一个是楚子风的对手，那擂台之上就没办法了，只能是擂台之下的一战，让楚子风彻底消失。”


第2145章 联合密令！

　　无疑的，现在玄黄学院跟华家也已经全部加入了楚神盟，因为所有人都知道，华麒麟能坐上华家家主的位子，全部都是靠楚子风帮他的，如果没有楚子风的话，他们父子二人恐怕连活命的机会都没有吧，一旦让华战天坐上家主之位，那整个华家就将出现一翻全新的局势了！所以说，华家的背后站着一个楚子风，还是能一招秒杀天王的楚子风，这令的薛古王三家都开始郁闷。

　　“没想到一夜之间，华家居然就换主了！”

　　古家的人跟王家的人在一起，明天就是大比武的日子了，现在他们必须要把明天的事情给商量好。

　　古震身为忘忧城的市长，关于明天的每一个细节问题，他都要安排到位，不能出现任何问题，否则，就是对整个忘忧城致命的打击。

　　古树说道：“大哥，现在逐鹿学院那边也有不少学生加入了楚神盟。这个楚子风还真是个人才呀，进入我忘忧城才短短几十天左右，就已经建立起了独属于他的势力。如果让楚子风再这样发展下去，恐怕对我们忘忧城的将来会有所影响。”

　　古树这话谁都明白，不单单是对忘忧城将来的势力布局有所影响，最为关键的，是对他们薛古王三家有所影响，特别是古家跟王家，毕竟薛家还有一个薛弄潮坐镇，就算楚子风再怎么强势，都还未必是薛弄潮的对手。

　　可古王两家却不同，他们两家没有像薛弄潮那样的强者，一旦楚子风对他们两家发难的话，恐怕也是未必能抵挡的住地！当然，现在，古王两家还是有点底牌的，怕就怕楚子风发展的太快，凌驾于他们两家的头上，到那个时候，也就是古王两家的末日了。

　　“我们古王两家跟楚子风之间的恩怨已经到无法化解的地步了，反是薛家那边，薛熏被楚子风给毁了容，可薛弄潮却是一点动静都没有。你们说，薛弄潮是不是有意向楚子风示好呀？”

　　王家家主看着古震两兄弟问道。

　　“王家主这话说的也不是没道理。想他薛弄潮，是除百万川会长之下的第二人物，按理来说，他既然已经出现了，而楚子风又对他们薛家如此，先是击杀了一个白衣神剑，现在又毁了薛熏的容，但他薛弄潮却没去找楚子风报仇。可想而知，薛弄潮心里在打着什么注意。”

　　古树刚说完，古震又说道：“这不太可能，虽然我们古王两家与楚子风之间已经到了生死仇敌的局势，但我们两家毕竟也没死过人呀。但是薛家却死了一个，就算白衣神剑不是姓薛的，但却是薛弄潮一手培养出来的，又是军方中的第二人。”

　　“没错。薛家死一个，伤一个，比我们两家的损失可要大的多，他薛弄潮不可能会跟楚子风走到一起去的。不过，这个楚子风还真是个另类呀，老夫实在是想不明白，宇宙空间那种地方，什么时候出现了如此强悍之辈，那可是连蝼蚁都不如的空间呀！”

　　这古王两家的人都是深深叹气，他们没绝对的把握对付白衣神剑，更加没绝对的把握去对付华家的天王，但此二人，却全部死在了楚子风之手，那楚子风的力量又到达了一个怎么样的地步。

　　“现在太一已经被薛弄潮给叫了过去，无疑是要帮太一提升力量，在明天的大比武上力压群雄的。不过，薛弄潮是个怎么样的人，大家心里都清楚，他绝对不会做亏本的买卖的，既然答应帮太一，那太一也必定是答应了他的什么条件。”

　　王家主对于他那个孙子，还真是看不透，但王家迟早都要交给王太一的，加上王家主在力量方面根本就不行，他甚至连二级世界都没有，只会做点生意罢了，王家的很多大事，都是交给王太一去处理的。

　　“王家主，你也不要想太多了。太一那孩子的野心虽大，但他做事还是有分寸的，不管做什么事，出发点都是为了你们王家好。”

　　“我现在就是担心，太一会聪明反被聪明误！毕竟姜还是老的辣呀，薛弄潮那人，我实在是不敢保证他会对太一怎么样。”

　　王家主这边是连连叹气，与此同时，长老会那边却传来了一道密令，这道密令是由一种千里飞剑的方式传过来的，直接进入了古家客厅。

　　古震接住了密令，打开一看，心下都不由的一震。

　　“市长，发生什么事了吗？”

　　古震多看了密令几眼，然后将密令交给了古树，古树在看了一眼之后，又将密令交给古化骨，就这样一个交给一个，最后才落到王家主的手里。

　　“什么！”

　　王家主都不敢相信自己的眼睛，说道：“就连长老会，都如此忌惮了楚子风！居然要联合五大陆的势力，将楚子风在大比武上给铲除掉？”

　　古化骨说道：“并不是长老会忌惮楚子风，而是在明天那样的场合，长老会根本就不能随意出手的，但在年轻的一代中，还真没人有绝对的把握能击杀楚子风，所以，元贞会长才会发出这样的密令，想要联合五大陆的强者，一同将楚子风给铲除掉。”

　　古树说道：“还要联系进入我忘忧城的四大陆强者，真不知道元贞会长是怎么想的。就算楚子风真是匹狼，但引狼入室的也是我们忘忧城呀，跟四大陆根本就一点关系都没有。他这样直接暗请四大陆的强者出手，这不等于是自己打自己的脸吗！”

　　“二弟，话不能这么说。楚子风来到我忘忧城短短十几天，就能有着如此作为，谁又能保证，日后楚子风不会打四大陆的注意。关于楚子风的事情，四大陆的人马估计也都清楚了，一个能从洪荒古庙出来的，并且能让未来统治者听命于他的，四大陆的人也不是傻子，自然会联想到什么，也必定都会配合元贞会长所发出的密令，在明天的大比武上，将楚子风给除掉的。”


第2146章 杀破狼三大强者！

　　一天的时间很快就过去了，再过一个晚上，就是大比武的日子了。

　　在以往，忘忧城每十年，就会巨型一次四大学院之间的大比武，这也是由政府所举办的，为的就是从四大学院中，挑选出最为优秀的学生，而这个最优秀的学生，也将被长老会其中一个长老收为关门弟子，并且进入传说中的“第六大学府”杀破狼。

　　可如今，事情发生了转变，令的这十年一次的四院大比武，出现了四大陆的人来参与，或者说是来捣乱的，以此来看，那这次的大比武，就不单单是忘忧城一家的了，也跟选第一学生，进入杀破狼没有任何关系了。

　　其实对于杀破狼这个地方，忘忧城四大学院的学生，甚至其他的一些强者全部都想加入，但那地方，可不是人人都有资格加入的，非要是第一名的存在才有那个资格。

　　因为杀破狼是由政府所领导的，也是由市长亲自领导的，所以，杀破狼也是一个除长老会外，最为特别的存在，这个存在中的强者可以说是属于终年闭关的存在，只要没有毕业，就不能离开杀破狼半步，而杀破狼所在之地，向来都只有市长一人才知道，也就是古震才知道杀破狼到底在什么地方。

　　因为这次的事情特别，忘忧城的年轻一代中根本就没人有绝对的把握胜的了楚子风，长老会在发出了一道密令之后，又单独给古震发了一道密令，这道密令的内容非常简单，就是让古震去一趟杀破狼，将杀破狼的学生全部给放出来，参加明天的大比武。

　　虽说杀破狼中的每一个学生，都是以往四院大比武中的第一强者，也根本就没必要参加这种大比武了，但既然是长老会下达的命令，杀破狼中的每一个学生都有一个长老级别的师傅，现在长老会让古震去放杀破狼的学生出来，古震自然要听从的。

　　当然，长老会方面之所以有这样的决定，放出那些忘忧城未来的领导人物，也是不想自己忘忧城到时太过丢人，楚子风能死在自己忘忧城的强者手里自然是最好，就算杀不了楚子风，也不能跟华家天王一样，被楚子风一招就给秒杀掉吧。

　　杀破狼有多少学生，其实全城的人都清楚，这百年下来，有资格进入杀破狼的学生并不多，也不是每一届的大比武，都有学生进入杀破狼的，百年中，只有三个人进入了杀破狼，也就是说，十届的大比武中，只有其中三届的胜出者入选，以前那些就算是胜出者，但却不被长老看中的学生，自然也不可能加入杀破狼的，那三个学生，还是百年中的最前面三次，后面直到王太一跟华屠龙之前的学生，都没被长老会看中。

　　原本来说，这次的大比武，如果没有发生未来统治者跟楚子风的事件，王天一是最被看好的一个，也是只有机会被长老收为弟子，进入杀破狼的，就是因为未来统治者跟楚子风的事情，导致王太一失去了这次的机会，就连百年中前三届进入杀破狼的学生，都要特意被放出关，去对付楚子风。

　　夜很黑，风不大，古震独自一人出了忘忧城，一路朝西北方向飞腾而去。

　　原来，杀破狼的基地，并不是建立在忘忧城之内的，而是在忘忧城西北方向的千里之外，一处深山之中。

　　古震的速度非常快，仅仅用了一个多小时，就已经到达了杀破狼所在的基地，在这深山之中，有着很多个山洞，非常隐秘，在周围还布置下了很多强大的结界跟阵法，根本就了解这些结界跟阵法的人，根本连进入这深山的命都没有，不等靠近，估计就已经死在了结界跟阵法之内。

　　古震突破了一个个的阵法跟结界，来到了一座山头，在这个，古震散发出一股强大的气息。

　　不一会的工夫，就见从三座不同的山头，出现了三道身影，这三道身影以极快的速度，来到了古震所在的位置，但因为夜太黑的关系，根本就看不清楚这三人的样子。

　　“市长大人突然到来，是不是城里发生了什么事？”

　　说话之人居然是个女人，这百年中，杀破狼仅此三人，居然还有女人在内。

　　古震轻笑一声，说道：“我们之间，没必要这么客气。虽然你们三个还是杀破狼的学生，但也是老夫的学弟跟学妹，老夫也只比你们三人早几十年从杀破狼毕业罢了。”

　　忘忧城里所有的高层领导人，全部都是从杀破狼出来的，可以说，杀破狼就是一个培养未来领导人的地方。古震跟古树两兄弟，当年就是在杀破狼修炼，毕业后，才一步步往上爬的。

　　眼前这三人，是杀破狼的学生，但同时，也是古震的学弟跟学妹，他们之间，自然不需要太过客气。

　　“那我就不客气的，称您一声学长了。”

　　“迷影学妹，老夫这次来到杀破狼，是受了元贞会长密令，放你们出关，立即随老夫回城去的。”

　　被古震称为迷影的女人“哦”了一声，放自己三人出关，离开杀破狼，回城去。难道，忘忧城还真出了什么大事不成？

　　其实，外面所发生的一切，杀破狼中的学生不会太过在意，除非是真正的大事，才会有消息传来，比如，古震当年做市长的消息，就会第一时间传入杀破狼。

　　但近进年中，因为迷影三人都处于修炼的高峰期，根本就没去在乎外界的任何事，对于忘忧城所发生的事情，他们自然不清楚。

　　“学长，难道城里真发生了什么大事不成？”

　　“大事，自然是大事，否则也不会破例让三位学弟学妹提前回城了。”

　　“学长，你先说说，到底是什么事？”

　　古震也不废话，将近段时间所发生的事情，跟迷影三人说了一遍。

　　听完古震的讲述之后，迷影三人都是相互看了一眼，每一个人体内的气息都显的有点乱了，这足以证明，古震所说的事，让他们太过震惊。

　　“百万川会长失踪！海外强者来袭！洪荒古庙出现！未来统治者现身！再加上一个来自外空间的小子……这，这……”

　　“三位学弟学妹，现在没时间多说。天一亮，大比武就要开始了。现在四大陆都派出了很多强者来到我们忘忧城，其目的是要击杀未来统治者的。而那个楚子风，却能命令未来统治者，这使的我们已经陷入了一种潜在的危机。军方的白衣神剑，华家的第一战将，全部都被楚子风所杀。现在楚子风所建立的楚神盟，已经收了三大学院，三大家族，如果在这次大比武上，他再强势一翻的话，恐怕这忘忧城，就是他楚子风说了算了！”

　　古震并没有添油加醋，也没那个必要。

　　“华家，浩家，柴家，全部都家入了那个什么楚神盟。而且柴家五千年出现一次的颜如玉居然是未来统治者，这还真是让人想不到呀。”

　　“所以事情非常麻烦，虽说新任元贞会长已经下达了密令，要联合四大陆的强者在明天的大比武上击杀楚子风，但我们还是没有绝对的把握。迷影学妹，你的师傅，就是元贞会长，既然现在元贞会长不好出面击杀楚子风，那明天就要看你的了。”

　　迷影当年就是被元贞所看中，收了她为关门弟子。如今，她还未从杀破狼毕业，就要出去办事了，这还真是古往今来第一次呀，也证明，忘忧城的事情，是多么地重要。

　　“好，我们三个马上随学长回去。我倒想看看，那个楚子风到底有多厉害，居然可以在忘忧城搞风搞雨。”


第2147章 年轻强者联手！

　　王太一走出薛家大门，浑身的气息强悍无比，双手从合到开的那一刹那，两个玄光闪闪的星球出现在了他的胸前。

　　一级世界！还是两个一级世界！

　　原本王太一只有一个一级世界的，可从薛家走出来时，却有了两个一级世界，无疑，这是薛弄潮送给他的！

　　好一位薛老爷子，好大的手笔，居然送了一个一级世界给王太一，真不知道，王太一到底跟他达成了什么协议，使的薛弄潮竟是如此的大方。

　　“父亲，您为什么送他一个一级世界？要知道，当年您得到这些世界可是很不容易的，一个一级世界，那就足以名震一方了！”

　　薛天佑实在是想不通，就连自己，薛弄潮都没送他一级世界，可今天却送了王太一一个！

　　“有些事，并不是表面上那么简单。王太一背后的势力，足以助我薛家杀出中部大陆。”

　　王太一背后的势力？

　　薛天佑一时间没有明白过来，王太一不是只有王家跟古家的势力吗，而且，古王两家还是存在是利益关系的，如果没有这层利益关系，恐怕古王两家也不会如此亲近。

　　但就如薛弄潮所说，很多事情，都不是表面上那么简单，王太一的背后，定然有着无法想象的势力，否则，他自己的那个一级世界是从哪来的，说是王家的，那不太可能，因为两王家主都没有。说是古家的，古树虽是传了一身技艺给王太一，但却不会如此大方的还送他一级世界。

　　想当时，华屠龙也说过，在王太一的背后，有着一定的势力，但这势力是属于哪一方的无法确定，但绝对不属于忘忧城的。

　　薛弄潮之所以会送一个一级世界给王太一，很明显是因为王太一跟他达成了什么协议，或者说，是王太一代表着他背后的势力跟薛家达成了什么协议。

　　“明天，就是一场大大的好戏，王太一有了两个一级世界，虽然无法与楚子风抗衡，但老夫相信，他背后的人，一定会出现的。”

　　薛弄潮没有多说什么，直接回了客厅，薛天佑紧随其后。

　　而王太一在离开了薛家之后，直接来到了忘忧城的巡查局，有些事，要搞清楚，有些人，也该见一见了。

　　明天就是大日子了，巡查局的成员都在外面巡视着，以免发生什么突发事件，留守在巡查局内的，只有一个人，那就是绝伤队长。

　　王太一在进入了巡查局后，绝伤已经站在广场上等着了，见到王太一到来，绝伤立刻迎了上去。

　　“你终于来了！”

　　听绝伤的口气，他跟王太一之间，有着别人所想象不到的关系，而这层关系代表着什么，恐怕只要联想到绝伤背后之人，也就是夜叉，就能想象的到吧。

　　“你主人呢？”

　　王太一对绝伤问道。

　　绝伤深深叹了口气，说道：“自上次我主人跟楚子风对战后，到现在也没见到人影。我怀疑，我主人已经出事了。”

　　王太一的脸色微微一变，夜叉出事了？

　　“这不太可能吧。夜叉乃是婆罗岛的女战神，力量足以跟长老会任何一个长老，甚至跟元贞媲美，怎么可能会出事。”

　　“这我也不能肯定，上次之后，主人就消失了，一点消息都没有！”

　　“那会不会回婆罗岛了？”

　　“应该不会，因为上次主人命我先走，以免暴露了我的身份。如果她要回岛的话，定然会跟我打声招呼的。”

　　“这还真是奇怪。不过你也不用担心，就算你的主人出事了，我的主人，也已经在来忘忧城的路上了，等我的主人一到，不管是楚子风，还是未来统治者，统统没命。”

　　原来，王太一居然也是婆罗岛的人，只不过他跟绝伤不是一条线上的，他也有着一个主人，他的主人是婆罗岛的另外一名超级强者，而且也快来到忘忧城了。

　　“明天的事情都安排好了没有？”绝伤问道。

　　“我已经跟薛弄潮达成了协议，只要婆罗岛帮他们薛家，统领忘忧城，他就送我一个一级世界。这件事，我也已经向我的主人汇报过了，在得到主人的同意后，才敢跟薛弄潮说的。”

　　“你现在有两个一级世界了？”

　　“没错。”

　　“可两个一级世界，能对付楚子风吗？”

　　“华家的天王，三个一级世界的超级强者，都被楚子风给一招秒杀了。以我这两个一级世界，不会是楚子风的对手。不过，有的时候，人多，也是有好处的。”

　　“王太一，虽然你我都是为婆罗岛办事的，但你我的主人不同。现在我的主人不知下落，也就没人能保证的家人的安全了，所以……”

　　“你放心，我自然不需要你来帮我。元贞那边已经发出了密令，联系上了四大陆的强者，现在四大陆那边已经同意，联手对付楚子风了。”

　　就在这个时候，一道人影，从天而降，降落在了王太一跟绝伤身前。

　　“什么人？”

　　“不用紧张，是明天一起对付楚子风的战友。”

　　“哈哈……”

　　来者，居然是无尘子。

　　“王太一，你主动联系我，还真是让我感到意外呀。”

　　无尘子是独自一个人来的，那乌鸦的伤，到现在还没有完全恢复过来。

　　“明天的一战，你我虽也会碰上，但毕竟我们现在有了共同的敌人。”

　　“难道，就你我两个人？”

　　“当然不是，其他的人，已经到了。”

　　呼……

　　又是两道身影从天而降，两个都是跟王天一，无尘子年纪差不多的年轻人，一个身穿黑衣，一个身穿绿衣。

　　“中部大陆王太一？东部大陆无尘子？”

　　穿黑衣的年轻问道。

　　“如果没猜错的话，阁下定是西部大陆曹盛了？”

　　黑衣年轻，也就是西部大陆年轻一代中的第一强者曹盛道：“正是。”

　　无尘子问道：“那这位无疑就是南部大陆的李木然了？”

　　绿衣年轻双手一抱拳，道：“正是。”

　　五块大陆，青年一代中的第一强者居然聚集了四个，王太一，无尘子，李木然，曹盛，就却一个北部大陆的灵凌了。

　　不过，有这四个人聚集在一起，也是从未发生过的事情，如果不是接到各方领导人的通知，他们是不可能聚集在一起的，因为到现在为止，他们都是敌人。

　　“北部大陆的灵凌，为何没来？”王太一问道。

　　“听说灵凌早就来到了忘忧城，但却在五大绝世强者失踪后，她也不见了人影。与灵凌一起的，还有我们东部大陆的烈日。”无尘子说道。

　　“算了，听说灵凌跟楚子风早已经认识，就算她来了，明天也不一定会与我们一起的。各位，明天就是大比武的日子了，我们相互之间虽也是敌人，但我们却有着共同的敌人。关于楚子风的事情，相信大家也都已经知道了，如果让他继续这样发展下去，到时不但是威胁到我王太一在忘忧城的地位，同时也对你们几位有所威胁。”

　　李木然说道：“我们化羽学院的院长已经传来了命令，让我与你们一起对付楚子风。”

　　曹盛说道：“我也是一样。不过听说楚子风能一招秒杀拥有三个一级世界的超级强者，虽说我们每一个人都有一级世界，但不一定会有把握杀的了楚子风。”

　　王太一说道：“放心，还有一人。”

　　“谁？”

　　王太一抬头一看，又见一道身影从天而降。

　　“自然是我。华屠龙。”

　　华屠龙居然还敢露面，他现在出现，无疑是要参加明天的大比武了，还要跟王太一他们一起联手对付楚子风。

　　“你就是华屠龙？”曹盛问道。

　　“没错。”

　　“不好意思，我可不跟你这种人连手。”

　　曹盛话落就要走人。

　　“留步。曹盛，我知道你心里在想什么，不过关于华屠龙的事情，别人不知道，我倒是清楚的很。”无尘子说道。

　　“哦！”

　　“华屠龙当天是被楚子风陷害的，楚子风所做的一切，我都看在眼里。”

　　华屠龙跟王太一只是相互看了一眼，无尘子的话，并没有让华屠龙愤怒，看样子，他跟王太一应该都已经知道是楚子风搞的鬼了。

　　“真的？”

　　“自然不可能假。”

　　华屠龙说道：“华麒麟联合楚子风来陷害我，这个仇，明天我就要他们连本带利全部还给我。”

　　“华家已经完全被楚子风给控制住了，只要杀了楚子风，区区一个华麒麟，华海山还不好对付吗。”

　　这几个家伙已经不需要多说什么了，都是一副心照不宣的态度。

　　元贞联合四大陆的人击杀楚子风，杀破狼三大强者学生已经出关，再加上王太一他们这几个人，说是一场五大陆之间的大比武，其实现在所有的目标，都已经集中在了一个人的身上，那便是楚子风。


第2148章 修改出战名单！

　　距离天亮还有一个小时，也就是说，五大陆之间的大比武，将会在一个小时后正式开始，但在那之前，楚子风必须要将各方出战的名单搞到手，看看五大陆之间都是怎么安排的！

　　像这样的大比武，自然不可能是由出战者自己去选择对手，由谁对战谁，估计五大陆之间已经完全协商好了，也将对战的名单给定了下来。

　　楚子风可是要逐鹿学院一年纪五班的所有人，全部都参加高级比武，那些低级的不要去参加，所以，关于这出战的名单，楚子风必须要做点手脚。

　　之所以选这个时候对出战名单动手脚，是因为现在离大比武的时间最近了，就算被发现，想要改过来都已经来不及了。要知道像这种五大陆之间的比武较量，名单是件十分复杂的工作，在安排好之后，已经放入了忘忧城政府的市长办公室，也就是古震的办公室，还是由五大陆各自派出强者进行保护的，在大比武之前，五大陆之间不会产生任何的矛盾。

　　楚子风跟楚天歌二人，已经潜入进了政府，来到了古震的办公室楼层，在这里，有着十几个强者在看守着，想要神不知鬼不觉的进去，那几乎是不可能的事情。

　　“人太多了，我们一旦现身，立刻就会被发现的。”

　　楚天歌在楼层的转角处看着，这个时候不敢放太大声。

　　“我来控制住他们。”

　　楚子风也不废话，地狱指，能捣乱人的神志，可如是力量小点，那就不会致命，这会让人产生进入梦境的幻觉。

　　一道血光顿时射出，楼层内的所有强者根本就来不及反应过来，就已经中了楚子风的地狱指，每一个人都傻乎乎的站在原地，是一动也不动，像是个活死人似的。

　　楚子风二人乘此刻，大摇大摆的进入了古震的办公室，把门关好后，外面的那些强者也已经恢复了过来，但却根本不知道发生了什么事，依旧死守在外面，毫不知道，此刻，已经有人进入了办公室内，开始在出战名单上动手脚了。

　　名单就放在办公室桌，根本就没必要藏的太过隐瞒，因为如果有人能进入这间办公室的话，那就算藏的再隐秘也是没用的。

　　楚天歌他们都是些决定聪明的人，来到这个世界不久，已经学会了这个世界的所有文字。

　　当楚天歌拿起桌上的名单，翻阅起来时，却发现，这出战的名单有点太过离谱了！

　　“我看，明天这场大比武，全部都是冲着你来的。”

　　“什么意思？”

　　“你自己看吧。”

　　将名单递给楚子风，楚子风一份份的看了起来，结果发现……

　　“高级战场上，十场之内有九场都是由你出战，所对战的也全部都是五大陆中年轻一代的一等一强者。王太一，无尘子，李木然，曹盛，甚至连华屠龙的名字都在内。”

　　楚子风不由的苦笑，那些家伙也真会下本钱呀，为了对付自己，他们现在很明显是达成了一致，不管五大陆之间最后由谁获胜，至少要联合起所有的势力，先将楚子风给除掉。

　　“看到那样，这里还有双人战，王太一跟华屠龙一组，对战的就是你，跟你一组的人，我估计是你们班的那些小角色吧。”

　　楚子风又是苦笑，没错，不仅仅有王太一跟华屠龙一组的，还有无尘子跟乌鸦一组的，李木然跟一个人，曹盛跟一个人，这双人比武，五大陆的年轻强者，全部都要跟楚子风打一起，但楚子风这一组的人，居然全部都是逐鹿学院一年纪五班的学生。

　　“没想到还搞出了双人比武。而且这规矩还挺特别的，只要倒下一个，那组就算输。”

　　“这很明显就是为了对付你所安排的。可奇怪的是，以你现在的力量，就算是一对二都不成问题，他们想要在大比武上杀你，到时你自然也不会管那些规矩的，一个人一组人绝对不成问题，他们这种安排，根本就没用。”

　　“这些单人战跟双人战，只是为了消耗我的力量。他们以这种车轮战的方式来对付我，最后想将我致命的，是这场六V六的大混战。”

　　楚子风将名单翻到最后，发现最为重要的一场大比武，居然是六个人对六个人，而且，与楚子风一组的那五个人，楚子风是一个也不认识，可对方的六个人，居然是五大陆联合在一起的，无疑就是王太一，华屠龙，无尘子，李木然，曹盛。最后一个是……唐语嫣。

　　“语嫣居然也被他们给安排了进去。”

　　“这是自然的，语嫣在那小圣女的安排下，进入了震动学院。而且，那天无尘子跟语嫣交过手，知道语嫣的实力，一定会拉上语嫣一起来对付你的。不过没关系，到现在，除了那小圣女之外，根本就没人知道语嫣是跟我们一起的，这六V六的大混战，也是没有任何规矩的，双方都要签订下生死约，说白了就是往死里打。”

　　楚子风吸了口气，自己现在虽有四个一级世界，但面对王太一他们五个人，等于是五大陆中年轻一代最强的五个人，还真是有点麻烦。

　　“这种混战讲究的是配合，如果我无法在一开始就先秒杀一两个的话，等他们把阵势摆开，那吃亏的总是我。”

　　“没错，既然他们有这样的安排，就不会太过简单。如果我没猜错的话，他们会以阵法的形式来困住你，让你无法秒人。要知道，你之前一招秒杀华家那个天王的事情，所有人都已经知道了，所以不会给你半点反击的机会跟余地的。”

　　“看样子，我要跟语嫣商量一下了。”

　　“不行。现在都盯的很紧，一旦被任何一方发现语嫣是跟你一起的，他们一定会想尽一切办法换人的。只要语嫣在他们的队伍里，你就有机会。”

　　“你说的也没错。这几场比武，全部都是为我安排的。不过还好，我有先见之明，现在名单都在这里了，我想怎么该就怎么改。先把六V六的名单给改了，我这边的另外五个人，你一个，木村武藏一个，严冲一个，浩然一个，裴元庆一个。以我们六人的实力，到时语嫣突然来个提前下场，那就是我们六个打他们五个，想跟我玩，我玩不死他们。”

　　“那就快改吧，顺便把双人战的名单也改一下，你们班的那些学生，全部改进单人战里面去，让他们跟我们对上，到时直接让他们就可以了。”

　　楚子风也不多说废话，快速的修改名单，名单一改，明天就有好戏看了。

　　与此同时，在长老会内，元贞将薛古王三家的人，还有四大陆的代表人物，全部都请了过来。

　　东部大陆这边这次来的已经不是上次的菜花婆婆了，而换成了一个中年男人，这个男人是东部大陆圣湖女的超级强者，也是像忘忧城长老般的存在。

　　“元贞会长，我们原本是敌对的关系，但我看了你送过来的信，觉得你说的也不是没道理。那个楚子风太过张扬跋扈，加上未来统治者居然听命于他，如果让他再这样发展下去，对我们也一定会有所威胁的。”

　　这个男人名叫优曲，既然是代表东部大陆圣湖女的，自然是个厉害的角色。

　　优曲清楚的知道，他们这次来，是为了击杀未来统治者，而现在未来统治者出了问题，居然听命于一个叫楚子风的小子，当得到这一消息后，优曲就立刻向东部大陆圣女湖传去了消息，圣女湖那边也是没有丝毫的犹豫，楚子风这种人，绝对不能留，在击杀未来统治者之前，必须要先杀了楚子风。

　　既然圣女湖那边已经下了指令过来，优曲自然是要照做了，加上元贞这边刚巧不巧的想联合起来击杀楚子风，东部大陆是没有任何拒绝的道理，另外四大陆也是一样的。

　　“敌对不敌对的，我们以后再说。眼下最为重要的，就是杀了楚子风。我们长老会这边不好出手，如果到时擂台上楚子风活了下来，那就要靠诸位了。”

　　“元贞会长放心，我们自然知道该怎么做。”

　　“古震，明天的出战名单都已经安排好了吗？”元贞问道。

　　“会长放心，全部都已经安排好了。”

　　“那就好。不过也不要太松懈了，多派掉人去看守名单。”

　　“是。”

　　“另外还有一件事，是关系到我们五大陆的事情，本座也希望听听诸位的意见。”

　　“元贞会长有话就说吧。”优曲道。

　　“五大绝世强者的下落。”

　　此话一出，所有人，全部都站起了身来。

　　五大绝世强者的下落？

　　南部大陆的代表问道：“难道元贞会长知道五大绝世强者在什么地方？”

　　“嗯。前几天有一个人来到我们忘忧城，已经道出了五大绝世强者在什么地方。”

　　“在什么地方？”

　　“海外。”

　　什么！

　　惊，所有人都是一阵大惊。

　　“海外？元贞会长，你不是在跟我们开玩笑吧。你是说，五大绝世强者，都出海了？”

　　“不是出海，是被海外强者给带走的。”

　　顿时，所有人都是一阵无语。

　　“海外强者？海外有什么，没人知道，怎么突然冒出强者来了？难道，在海外，真的还有其他的人在居住吗？”

　　“自然是有的，不然本座也不会这样说。但具体的情况本座也不太清楚，只是希望各位先传个话回去，海外，可能存在着我们所无法想象的势力，而且，已经在打我们五大陆的注意了。在这个非常时刻，在我们还没摸清楚对方的底细之前，本座希望我们五大陆之间，千万不要发生什么矛盾才好。”

　　元贞其实并不想拿海外的事情，还有五大绝世强者失踪的事情来说，但他知道，这些人来到忘忧城，都是来杀未来统治者的，如果能让他们不乱来，那自然是件好事了，说不定，海外势力，五大绝世强者的失踪，能让他们考虑一下后果。

　　“看样子，我必须立刻将这件事回报圣女湖。元贞会长，各位，在下先告辞了。”

　　这东部大陆的优曲一离开，另外三个大陆的代表自然也坐不住，一个个全部走人了。

　　元贞现在也不想废话，对薛古王三家的人说道：“你们都回去准备一下吧，大比武，马上就要开始了！”


第2149章 婆罗岛焚天！

　　天缓缓亮起，一缕阳光照射在忘忧城的世纪广场上，这里，要巨型一年一度的全城夺标大赛，同时，也要巨型十年一届的四院大比武。但大比武跟夺标大赛不同，并非是要进入结界的，而是直接在广场之上摆下擂台可让全城所有人都来观看这场生死相拼的大比武。

　　按照惯例大比武分为了低级，中级跟高级三场比拼，其中的低级跟中级并不被什么人好看，也就是学生们走走过场，属于点到为止的那种。但高级比武，却是不轮生死的，在上场之前，双方都要签下生死状，如果不主动认输，被打死打残了，跟任何人都没关系，也不得寻仇。

　　这次的大比武，从忘忧城四大学院，衍变成为五大陆之间的大比武，规矩，另外四大陆自然是按照忘忧城来的，毕竟这是由忘忧城所举办的，四大陆的那些人有着各自的目的而来，就算是要击杀未来统治者，那也要先以大比武上的规矩为重。

　　颜如玉这个未来的统治者，已经归入了无极学院，但这次的大比武上，她并不需要出战的，这也是楚子风所做的决定，以免颜如玉出战，会引起无法控制的局势，到四大陆不顾一切时，那事情就麻烦了。

　　只要颜如玉不出现，那在这场大比武上，四大陆也就不敢轻举妄动了。当然，关系出战名单，楚子风是已经看过，他们那些家伙，已经将楚子风当成了共同要铲除的目标，这跟铲除未来统治者没什么区别，所以，楚子风必须要一万个小心，以免那些针对自己的家伙耍出什么花样。

　　怎么说楚子风这边能够上场的，出战的人数并不多，但四大陆，加上薛古王三家能出战的人马可不少，到了群起而攻之的时候，楚子风也就不用顾及那么多了，大不了，就在这忘忧城之内，跟他们死磕。

　　“我叫你们办的事都办好了吗？”

　　在人群开始聚集世纪广场时，楚子风等人没有跟随人群一起过去，而是在一个转角处，对严冲等人问道。

　　“放心，炸弹都已经安排好了，虽然无法对那些超级强者造成伤害，可如果他们敢乱来的话，我就立刻引爆炸弹，将世纪广场给移为平地。但时观战的人群大乱，我们就可以借此机会，杀出重围。”

　　严冲很是自豪地说道，搞什么名堂，他自然是第一人选，这也是楚子风为自己所准备的一条退路，一旦到时真敌不过人群，那就只能是引爆炸弹，逃离出忘忧城了。

　　“很好，如果他们发动了底线的一击，那我们也就不需要跟他们客气了。另外，通知华麒麟他们，一旦真到无法挽回的地步，华家，浩家，柴家，全部退出忘忧城。因为现在三大家族，已经成为了长老会的大忌讳，如果我们离开了，他们却留下了，长老会绝对不会放过他们的。”

　　浩然说道：“我已经通知我爷爷跟我父亲了，他们也知道现在已经无路可退，真到了要离开的时候，我们就一起杀出去。”

　　柴韶说道：“颜如玉并不在城里，她已经带领着我们柴家的一批人马，在城外接应了。一旦发生突变，可以在城外接应我们，也可以杀进城来。”

　　“单单颜如玉跟你们柴家的人马还远远不够。浩然，你再跟你爷爷说一下，你们浩家方面，也多派点人马到城外去，跟柴家的人马回合。”

　　“好，我马上通知我爷爷。不过，楚兄弟，我还是有所担心。”

　　“你是担心长老会吗？”

　　“没错。虽然这次的事情，长老会表面上是不好出面对付我们，可一旦双方死磕，长老会是管不了那么多的，一定会全部出手，到那个时候，我们中属你的力量最为强大，但毕竟是一个人，根本就敌不过整个长老会，再加上四大陆的那些超级强者呀。”

　　“这点我也想到了，只不过以我们现在的势力，根本就没有其他的人能抵挡长老会的。就算是西利亚回来了，她本就是半个长老会的人，估计也不太可能会帮我们的。”

　　楚子风这个时候还真有点郁闷，四大陆的最高领导层人物虽然只派出来了一个代表，但四个联合起来也是十分强悍的，而忘忧城整个长老会，一旦元贞一声令下，要彻底诛杀自己的话，说句实话，自己根本就毫无抵挡之力，除非……

　　地狱之中的夜叉，除非是将她给炼化掉，将她的世界全部给夺过来，那样楚子风至少就有了八九个一级世界，说不定还能挡住，除了一个元贞外，几乎没人会是楚子风的对手。可炼化夜叉，不到万不得已的时候，楚子风是不会那样做的，怎么说关于海外的情况，楚子风还需要从夜叉的口中去套话。

　　一时之间，所有人都已经明白了过来，这次的大比武有多么的凶险，一个不小心，那就是万劫不复的下场。但既然第一步都已经走出来了，根本就没有丝毫还头的余地，只能是相信楚子风，跟着楚子风干下去。

　　“大家放心，真到了那个时候，我也不会管那么多的。至少，我能将元贞给抵挡住。”

　　能抵挡住元贞？不会吧，楚子风居然拥有如此强大的力量！可说句实话，单单能抵挡住一个元贞有什么用，其他的长老，四大陆的超级强者，随便一个站出来，都能将严冲他们全部给歼灭掉呀。

　　“大不了，请他们两个闭关的老怪物出手，使出浑身手段，我保证，大家不会有事的。”

　　是呀，楚子风可是有底牌的，那便是苍穹尊跟骷髅大帝。试问，一个没有任何底牌，没有任何依仗的人，谁敢像楚子风这样玩呀，那可是拿命在玩的。

　　但没任何一个人听懂了楚子风这话的意思，他们两个？他们两个是什么人？

　　“好了，大家现在也不要有太大的压力，总之我答应大家，既然大家跟我一起干，那我就不会让大家有事的。现在先去广场吧，相信元贞他们已经等的不耐烦了。”

　　与此同时，在忘忧城之外，除了有柴家跟浩家的人埋伏，另外还有两人出现在了城外的西边，一条小河的位置。

　　王太一跟绝伤正单腿跪地，抬头望向天际，像是在迎接着什么人似的。

　　这王太一向来自傲，现在居然跪在了地上，可想而知，他所要迎接的是什么人，已经很明显了。

　　一道红色的身影从天而降，如同一道巨大的火焰，落地之及，旁边整天河流全部都干枯，周围的一切树木跟花草全部都枯萎。

　　这是一个中女男人，一身火红色的大炮，就连他那头发，都是火红色的，全身冒着强烈的火焰，令的王太一跟绝伤无法抵抗，跪地的他们连连向后退去。

　　“没用的废物。”

　　男人大袖一挥，很是不快，但王太一跟绝伤却依旧跪地，不敢起身。

　　“主人神威盖世，我等自然无法抵挡。”

　　王太一一个马屁拍下来，男人又是一声大笑，说道：“很好。王太一，本座当年没看错你，你的确是个阴险的好料子。”

　　“主人，城内已经快开始了。不知主人这次想要手下做什么？”

　　这个男人名叫焚天，乃是婆罗岛的人，以她这力量来说，在婆罗岛的身份跟地位，绝对不会底。

　　“本座要做什么，难道还要跟你汇报不成？”

　　“不敢，手下只是想提前做好准备。”

　　“嗯！忘忧城的薛家，你已经处理好了？”

　　“是的，薛家已经答应归顺婆罗岛，听从主人的命令。不过，薛弄潮的条件是……五个一级世界。”

　　“哈哈！好他个薛弄潮，可真会狮子大开口呀。给你一个一级世界，就想要回五个，他真当他们薛家是什么东西了。”

　　“主人，以忘忧城目前的局势来看，薛家的确是最能帮您的，也正因为如此，手下才会答应他。”

　　“嗯！你还算有点脑子。五个一级世界，如果能换来薛家的忠心那自然是不亏的，毕竟，岛主的命令，是要五大陆烽火连天，其他的事情，其他的东西，我们婆罗岛出的起。”

　　好大的手笔呀，五个一级世界，就换一个薛家的忠心，说实话，拥有着五个一级世界，就可以建立一个薛家了，但那样所花费的时间太长，海外的这些家伙可没那闲工夫，他们想要五大陆大乱，其目的何在，暂时没人知道。

　　“你先回去吧，呆会要怎么做，本座自然会通知你。”

　　“你。对了，主人，这位是夜叉大人的手下。”

　　“夜叉？听说她也来到了忘忧城，为何不来见本座？”

　　绝伤说道：“启禀焚天大人，我主人……失踪了！”

　　“失踪？”

　　“是的。就在未来统治者现身的那天，我主人就失踪了。”

　　“这个夜叉，到底搞什么鬼，这个时候玩起失踪来了……好了，先不管她，她做事向来都让人摸不清楚路线，你现在就暂时听从本座的命令吧。”

　　“是，焚天大人。”


第2150章 临时的强者！

　　世纪广场上已经是人山人海了，比起上次的夺标大赛人数更多，当然，所多出来的，自然是四大陆的人马。

　　“没想到，四大陆居然来了这么多人。看样子，颜如玉对他们所造成的威胁，可比我们想象中的要大的多！”

　　裴元庆眼光四路，耳听八方，全场所有人，都显的很是兴奋。

　　“之前是一个颜如玉给四大陆造成了威胁，他们的目标也仅仅一个颜如玉罢了。可现在，就连颜如玉这个未来统治者，都听命于楚兄弟，那楚兄弟给他们造成的威胁就更不用说了。”

　　“刚得到消息，原来这次要对付楚兄弟你的，就是元贞。元贞昨天晚上发出了密令，联合上了四大陆的人马，今天要将你置于死地。”

　　楚子风不由的一笑，说道：“要死我的人，想我死的人太多了。可到今天我还活的好好的，那些想我死的人，反是提前一步回老家去了。”

　　“楚兄弟，不可大意呀。现在我们的敌人等于是整个洪荒五大陆，只要走错一步，那就是致命的。”

　　烟思琪这个时候也已经赶了过来，见到楚子风等人还在这里闲聊，烟思琪有点上气不接下气的样子，说道：“你们，你们还有心情在这里聊天。这都快死人了。”

　　死人？

　　大比武还没开始呢，就算要死人，也要等大比武开始之后呀。

　　严冲问道：“思琪姐，是不是出了什么事？”

　　“大事。具最新的消息，天刚亮的时候，有三个人进城了。”

　　“三个人？思琪姐，你好像还不了解目前的情况。现在要对付楚兄弟的，可是整个洪荒五大陆，他们那些家伙要先杀楚兄弟，再杀颜如玉。仅仅多了三个人而已，多他们不多，少他们不少。”浩然不屑道。

　　“那你们可知道，那三个人是谁？”

　　“管他是谁呢，今天上台一个杀一个，上台两个杀一双。”

　　“迷影。”

　　烟思琪仅仅道出了一个人的名号，这个名号，令的严冲跟浩然两个流氓第一时间怔了一下，随即，裴元庆也是背后冒含，额头上还冒出了黄豆大的汗水。

　　“你说谁？”

　　浩然上前几步，站在烟思琪的身前，很是严肃的想要去确定烟思琪刚才所说之人。

　　“是迷影，江别鹤，雨世新。”

　　“靠！”

　　严冲大骂一声，该死的家伙，怎么连这三个人都回来了！

　　“不要玩这么大吧，真把我们这些人当神了，居然搞出这么大的排场。”

　　楚子风问道：“他们三个是什么来头？”

　　“楚兄弟，这三个人的来头可大了。你应该听说过杀破狼吧？”

　　“杀破狼？就是这四院大比武胜利者要进入的地方，号称忘忧城的第五大学院？”

　　“没错。杀破狼是思琪姐的先祖所建立的，也是培养忘忧城未来领导人之地。像古震他们那些人，就全部都是从杀破狼出来的。近百年来，有资格进入杀破狼的人，只有三个。没想到，他们三个这次全部都回来了。”

　　“杀破狼的三个人，以迷影最强，也是近百年来，第一个进入杀破狼的，以前是逐鹿学院的学生，可以说，是古震他们那些人的学妹。而另外两个也都是强悍无比的存在，他们以前也全部都是逐鹿学院的学生。杀破狼的基本，听说本就不在忘忧城，却没人知道在什么地方。凡杀破狼的学生如果没毕业的话，是绝对不能离开基本回城的。没想到元贞这次居然下命，将那三个还没毕业的家伙给叫了回来，这很明显就是想致我们于死地吗。”

　　楚子风此刻也是有点不爽，如果仅仅是王太一他们那些人，在擂台上还好对付。可现在，居然又来了三个杀破狼的学生，既然他们依旧是学生，那就有资格上擂台的。

　　“为什么在出战名单上，没有他们三个的名字？”

　　“这三个人，一定是元贞特意安排的，他们是怕王太一他们在擂台上无法击杀你，所以才让迷影他们提前回城，好在擂台上来一场加时赛，那样一来，就多了一份的把握。就算连迷影他们三个都败下阵来，可你连续的出战，在体力上就会有所消耗，到时面对台下的挑战，根本就没有丝毫还手的余地了。”

　　“那些混蛋可真够狠毒的。还一个个的长老呢，我看百万川会长一失踪，整个长老会都出现问题了。如果是百万川会长的话，绝对不屑干这种小人行径的。”

　　“那我们现在该怎么办。迷影他们三个，很明显是个变数呀，一旦他们上了擂台，那就麻烦大了。”

　　楚子风想了一下，现在还不知道那杀破狼三人的实力，可却一定会在王太一他们之上，也就是说，楚子风在面对王太一他们的那场群战之前，要想办法将杀破狼三人的那一战给安排好。

　　可是，该安排的人全部都已经安排了，眼下根本就没有人可安排，就算有，那也绝对不是杀破狼三人的对手呀！

　　“看样子，我们现在只能是走一步算一步了。”

　　“看看那些家伙在贼脸，真想活活吃了他们。”

　　“会有机会的，但现在我们必须要冷静。”

　　楚子风想了一下，现在有杀破狼三人的加入，看样子，颜如玉是不能呆在城外了，必须要回来加入这场大比武才行，但不到万不得已的时候，楚子风也不会让颜如玉出战的。

　　“柴韶。你现在马上通知颜如玉，就说我让她离开回城来，城外的事情，让浩家的人负责。”

　　柴韶点了点头，说道：“我也是这样想的。多一个颜如玉，我们就多一份把握。”

　　楚天歌说道：“如果实在不行的话，就叫语嫣过来吧。”

　　“语嫣？她既然已经加入了震动学院，那就说明她要办的事情还没办完，不然根本就不需要我说，她自己就会过来的。”

　　“那现在该怎么办？对方多了三个强者，我们这边木村武藏连个鬼影都没看到，我怕真会出问题的。”

　　楚子风看了一眼自己这边的人，说实话，如果仅仅是一场的对战，就算多了三个杀破狼的强者都不会有什么问题，大不了，自己多出战几场。

　　但现在的大比武可是连续的出战，就算楚子风自己能承受的住这种连续出战，可严冲他们不行呀，多出战几场，就算改了名单，恐怕也会出问题的。

　　“我倒是有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“临场造就出一名强者。”

　　所有人都是一愣，临场造就一名强者，开什么玩笑，这不太可能呀！

　　“天歌，如果我将九大神器跟九幽典籍全部给你用，你能否不使用一级世界，将那些家伙给抵挡下来？”

　　楚天歌说道：“如果是只有一个级世界的，以九大神器跟九幽典籍，加上我的经验应该不会有太大的问题。”

　　“好，那就将你的一级世界，给烟思琪。”

　　什么！

　　将楚天歌的一级世界给烟思琪？楚子风想要造就烟思琪。

　　“不行，这样的话她会有危险的。”

　　“放心，她不但有我们家族的至宝，还有我们家族的血脉，就算是无法获胜，打个平手还是不成问题的。现在我缺少强者，多一个算一个。”

　　严冲他们几个都是一头暴汗，还是第一次见过这样的呀，一级世界居然随随便便借给别人。

　　楚天歌说道：“就按照子风说的办。我将我的世界借于你。”

　　“可是……”

　　“不用可是了，一切以大局为重。”


第2151章 王太一被打耳光！

　　王太一他们这些所谓的年轻强者已经全部到位了，忘忧城四大学院，四大陆各自学院的人马也已经全部来到了世纪广场！

　　既然是在忘忧城，又是忘忧城的主办方，那这主持这人，自然也是由忘忧城负责，跟历届的大比武一样，由市长亲自上台说几句话，之后，大比武就正式开始了。

　　不过这个时候，不管古震在擂台上说些什么，估计都不会有人愿意去听，哪怕说的开了花，所有人的心思，全部都盯在几个方面，第一就是这次大比武的热门人物，第二就是未来统治者，当然，最为重要的，还是楚子风。

　　很多人，已经将目光转移到了楚子风那边，楚子风所在的位置，并不是逐鹿学院，而是独自处于一个位置之上，楚神盟的所有人马，也都分散在楚子风周围。

　　王太一也没跟逐鹿学院的人坐在一起，而是跟无尘子，李木然，还有一个曹盛在一起，另外，就是一个好几天没在忘忧城出现的人物，那便的华屠龙。

　　“没想到华屠龙那家伙居然还敢出现。而且，他居然还跑到逐鹿学院去了。”

　　华屠龙进入了逐鹿学院，这还真是超出了很多人的意料，就连楚子风，昨天改名单的时候都没有太过留意这一点。

　　既然华屠龙进入了逐鹿学院，那无疑的，是跟王太一一起，也进入了逐鹿学院的太子党。

　　当然，薛家方面的人马，也早早就到来，令人更没想到的是，就连薛熏，居然也来了，只不过现在的她戴着一个面具，看样子伤是已经好了，但容貌却是尽毁，她已经来，也一定是为了报仇的。

　　“一个个全部都是楚兄弟的手下败将，有什么了不起的。一大群没用的废物聚集在一起就以为能起到什么作用吗。”

　　严冲很是不屑，对于王太一他们那些人，在以前，的确都是年轻一代中的顶尖人物，严冲也是跟王太一交过手的，当时王太一是看着严冲先祖的面子上，没动真格的。但今时不同往日了，以前的严冲对于王太一是没有任何的威胁，而今，严冲已经跟楚子风凑到了一起，加入了楚神盟，不仅仅是对他王太一，对薛古王三家，都存在着巨大的威胁。

　　“你们都仔细看清楚，最好是在上场之前，看看那些家伙的实力，到底在一个怎么样的境界。”

　　“不用看了，他们的实力早有传闻，应该不会有太大出入的。”

　　“这可未必。听说王太一昨天才从薛家出来，鬼知道那薛弄潮会不会帮王太一提升了实力。”

　　“如果是这样的话，那也仅仅是一个王太一罢了，其他人我们几个虽没什么把握，但要保命还是没问题的，毕竟在这种大比拼中，所靠的不单单是力量，头脑也是十分重要的。”

　　的确，如果单靠力量的话，除非你能一招就将对方给秒杀掉，否则，等对方反应过来，就算是丢脸的认输，你也就没下杀手的机会了。

　　“前面都是低级跟中级的比拼，我们根本就不用多看的。最后才是高级的比武，应该不会那么快，在这段时间内，大家都调整一下体内的气息，不要因为压力太大，搞的气息打乱才好。”

　　楚子风是见多了这种场合，但严冲他们就未必了。

　　那古震也在这个时候，将话说到了最后。

　　其实也不需要他在擂台上说那么多废话，规矩，所有人都知道，你再多说，根本就是在浪费大家的时间。

　　“好了，话就先说到这里，接下来是低级大比武，请报了名的各院学生做好准备。”

　　话落，古震直接走下了擂台，接着，就有逐鹿学院的清风主任上台，手中拿着一些低级比武的出战名单，准备一个个的点名。

　　当然，那些低级跟高级的出战名单，楚子风才懒的去动什么手脚，昨天晚上修改的，只是高级比武的名单罢了。

　　这个时候，不单单是楚子风那边在做准备，王太一他们那边也在准备着，只不过，王太一他们那边好像不太安静呀，这大比武才刚刚开始，虽是没什么人去注意的低级大比武，可王太一他们也没必要在这个时候闹事吧。

　　“楚兄弟，你快看，王天一他们那边好像出事了。”

　　楚子风等人随着严冲话落朝王太一他们那边望去，果然，王太一他们那边好像是吵起来了。

　　“小子，这位置，小爷看中了，你们这些家伙，立马的给小爷滚蛋。”

　　原来，是有人在跟王太一他们争位置，不过，那家伙也太不知天高地厚了，王太一他们那边全部都是五大陆年轻一代中的强者，那小子看上去也就二十出头的样子，居然敢跟王太一他们叫劲。

　　无尘子他们都没说话，既然这里是忘忧城，那自然是由王太一来处理这件事了。

　　王太一也看出无尘子他们不想管这事，在这忘忧城里，如果连个位置都要让给别人，你王太一就不用混下去了。

　　“来人。”

　　王太一一声大喊，王家方面立刻跑过来了几个下人。

　　“二公子有什么吩咐？”

　　“你们是干什么吃的，居然有人跟我抢位置。马上给我将这小子赶出广场去。”

　　“是，二公子。”

　　王家的下人这就要赶人，却不料，王太一他们几个，同时听到“啪”的一声，王家的几个下人，在顷刻之间，全部都倒在了地上。

　　“我靠，你们他娘的什么东西，居然敢在小爷面前动手动脚的。看小爷不废了你们。”

　　这少年抬脚之间，王家的几个下人直接被踢飞。

　　王太一这下可怒了，猛然起身，但根本就不等人出手，所有人又听到“啪”的一声，一个重重的耳光，居然狠狠打在了王太一的脸上。

　　这个时候，不单单是王太一这边的人，就连周围几个学院的学生，还有很多四大陆的人马，全部都朝王太一那边看了过去。

　　“这人是谁呀，别人当众打耳光，实在是太丢人了。”

　　“那就是忘忧城的王太一。”

　　“不会吧，王太一不是这忘忧城年轻一代中的第一强者吗，怎么可能会被人打耳光！”

　　这一下，整个广场上是一人一句，将王太一被打耳光的事情给传了开来，但因为这些人群太过拥挤，想要去王太一那边几乎是不太可能的，就连王家的家主，这个时候听到传言，都无法过去。

　　无尘子他们几个全部都是一愣，这是从哪冒出来的愣头青，他不知道死字怎么写吗，居然敢当着这么多人的面，打了王家的人，给了王太一一个耳光。

　　不过，以王太一的实力，居然会被人打耳光，而且还没闪躲开来，这好像有点说不过去吧！

　　无尘子说道：“王兄，难道你昨天没睡好，现在的精神不集中吗？”

　　听无尘子这么一说，王太一立刻暴怒了起来，一把抓住了打自己的少年，喊道：“我杀了你。”

　　“杀我？你小子是不是脑残呀。小爷可是来看戏的，是你他娘的不让位置给小爷，现在还要杀小爷，信不信小爷先弄死你？”

　　“你找……”

　　啪。

　　愣了，周围所有人都愣住了。

　　不会吧，又一个耳光，王太一又被打了一个耳光，这，这……

　　“楚兄弟，快去看戏呀，听说王太一被人连续打了两个耳光。”

　　“什么！你在开玩笑吧！”

　　“没开玩笑呀，现在整个广场都已经传开了，刚才我们也看到，王太一他们那边吵了起来，之后，王太一就莫名其妙的被打了两个耳光！”

　　“居然有这样的事情，那我的过去看看，那打王太一的家伙，到底是什么来头。”


第2152章 比武场上惊现狂狮怒！

　　这大比武才刚刚开始，没想到就发生了这样的插曲，加上现在的低级比武几乎是没什么人看的，所以，广场上的人们，都将注意力全部集中在了王太一他们那边，楚子风等人也将所有的神识放了过去，看看到底是什么人在王太一他们那边捣乱，还敢打王太一的耳光。

　　但让所有人都想不到的是，那打王太一耳光的，居然是一个二十出头的少年，那少年看上去不是忘忧城的人，在场也好像没任何一个人认识他，他此刻正跟王太一叫劲，还一手指着王太一的额头大骂。

　　“我呸。你算个什么东西，叫你让个位置是看的起你，居然还敢跟小爷我叫板，信不信小爷我打断你的手脚？”

　　在这个世界什么人都有，长相怪异的人特别多，这个少年的头发很是细小，还全部都是青色的，年纪虽不大，可身形却很结识，但个子却不高，浑身的肌肉就算穿着衣服也很是明显，一双眼睛居然也是青色的，以这种外表来看，不太像是个正常人，甚至可以说这少年不太像是人类，而这一切，无尘子他们几个也都已经看在眼里，但既然这少年是找王太一的麻烦，无尘子他们也懒的我插手。

　　王太一被打了两个耳光，他这口气怎能咽的下去，体内的力量顿时就提升了起来，强劲的狂风从四面八方吹来，还没到高级比武的时候，他已经跟人动起手来了。

　　“我宰了你。”

　　王太一纵身而起，人已经出现在了高空中，此刻就连刚上擂台的两名学生，也都莫名其妙的看向了高空中的王太一。

　　这都什么跟什么呀，现在到底是你王太一在比武，还是我在比武，你一个高级比武场的，现在居然捣乱我们低级比武场，你还真是太目中无人了吧。今天可是强者如云呀，五大陆的强者全部都有，哪轮的到你王太一放肆。

　　但不管人们怎么想，王太一既然已经动起手来了，自然就不会停止下来，一阵龙卷风，直接压向了那青发少年。

　　青发少年仿佛根本就没将王太一放在眼里似的，猛然抬头之及，他双手举过头顶，仰天长吼一声，只见一个小型的青色狮子头，朝王太一冲了上去。

　　楚子风此刻猛然一惊，道：“狂狮怒！”

　　那青发少年，居然发出了一招狂狮怒，这可是一项杀招呀，而且，楚子风还非常熟悉，这种杀招，可是属于楚天雄的，一怒之下，曾经在宇宙空间跟诸神空间，根本就无人能挡！

　　高空中的王太一被青发少年这一怒吼，龙卷风顿时就被破掉了，小型的狮子头直冲他而上，王太一感觉到一股强大的冲击力，这股力量冲击的自己体内力量大乱，还具备了强大的杀伤力，如果要以身体硬去接下这一攻的话，王太一心里很是清楚，一定是重伤的结果。

　　融合一级世界，还必须要融合两个一级世界，才能抵挡的住青发少年的这一怒吼。

　　可王太一现在哪有时间去融合世界，青色的小型狮子头，已经笼罩在了他的全身，王太一的身体直接被强劲的力量所控制住，根本连一动都动不了。

　　“不好！”

　　古震见王太一有危险，这可是要保存实力去对付楚子风的，人员也已经安排好了，如果少了一个王太一的话，到时跟楚子风对战起来就少了一份的把握。

　　这一刻，古震必须要出手去阻止，他身子一跃，人已经出现在了王太一的身前，将体内所有的力量全部给爆发了出来，想要将青色小型狮子头给破解掉，但以他一个人的力量根本就办不到。

　　古树见到这一幕，也已经冲了上去，同时，王家的几个小辈，古家的几个小辈，全部都一拥而上，有的去帮古震破解那青色小型狮子头，有的朝那青发少年进攻。

　　“哪冒出来的混蛋，居然敢偷袭我二哥。”

　　王宁王小子双眼猛的睁看，周围好几个人，全部都被化为了石像，但青发少年却连看都不看王宁一眼，仅仅是单手一挥，轰隆……一声，王宁被震飞了出去。

　　“好嚣张的小子。本座要你的命。”

　　凤竹长老见这样下去可不是办法，古家跟王家的人根本就制服不了青发少年，为了不让那青发少年破坏刚开始的大比武，他必须要亲自出手去阻止。

　　青发少年见一个满头白发的老者出手了，力量之强大，远在古震他们之上，这个时候，青发少年可不会傻的继续下去，将他那青色小型狮子头一收，放声大笑道：“忘忧城的人，也不过如此。小爷才没时间跟你们玩，告辞了。”

　　青发少年说来就来，说走就走，真当这忘忧城是来去自由之地了。

　　王太一这个时候从高空中掉落了下来，古震他们根本就来不及去接他，砰……的一声，王太一重重掉落在地，将地面上的石砖都给震裂了。

　　“小子，哪里跑。纳命来。”

　　对付楚子风，长老会不好亲自出手，可像这种捣乱之人，既然古震他们拿他不下，长老会自然是要出手的，毕竟这里可是忘忧城，如果让他跑了，就显的忘忧城太没本事了。

　　千足长老跟同寿长老同时出手，将青发少年给阻挡了下来，可青发少年的速度快如闪电，刹那之间，让已经出现在了广场的另外一个方向，并且大笑道：“就你们几个老家伙也想留下小爷，简直是不知天高地厚。哈哈……小爷我去也，有种就来追吧。”

　　青发少年直接朝忘忧城的东边城门飞了过去，这时，楚子风觉得这个青发少年有古怪，他居然会自己父亲的杀招狂狮吼，难不成，这青发少年跟自己的父亲有关系吗。

　　“你们呆在这里，别乱跑。我追过去看看。”

　　“楚兄弟，要小心呀。”

　　“放心，他的狂狮怒还不够火候，伤不了我。”

　　王太一已经被无尘子他们给扶了起来，可却无一人笑话王太一的，毕竟，那青发少年的力量，无尘子他们是亲眼所见的，就算是换成自己，也没把握全身而退呀。

　　“王兄，你没事吧？”

　　噗……

　　王太一突然喷出一口鲜血，看他这样子，是受了重伤的，怎么可能会没事。

　　“混蛋！从哪冒出一个如此变态的人物！”

　　是呀，也太过变态了，一吼之间，就将王太一伤成了这样，王太一甚至连融合世界的机会都没有，如果不是古震跟凤竹长老及时出手，恐怕，这高级比武还未开始，王太一就要先把命给丢了。

　　元贞这个时候已经来到了王太一他们这边，拿出一颗丹药，说道：“先把这个吃下去，能稳定你的伤势。”

　　“多谢元贞会长。”

　　“王太一，刚才那小子，你跟他有仇？”

　　“没有呀，我根本就没见过他。”

　　“哦！那就奇怪了！难道会是楚子风的人？”

　　“不可能，他根本就不是忘忧城的人。而且，在场应该也没人认识他的。”

　　元贞脸色微微一变，在场是五大陆的人都有，如果说，刚才那青发少年没人认识的话，这是不是说，他根本就不是五大陆的人？

　　“先不要说这么多，你今天还有重要的任务，本座先帮你疗伤。”


第2153章 逍遥岛幼狮！

　　大比武那边只要不进入高级比武，就没楚子风什么事，初级跟中级的比武，也只是忘忧城四大学院的一般学生参加，四大陆的人，绝对不会选择在初级跟中级的时候上场，那样对他们来说一点意义都没有，大来远跑到这忘忧城来，难道还真是为了参加这场比武不成。

　　刚才那个打王太一耳光，并且伤了王太一的少年显的太过奇怪，他的力量很明显在王太一之上，就连古震跟树两兄弟，加上几个长老都无法将他给阻挡下来，这等人物，不可能会是五大陆的人。

　　当然，楚子风之所以追过去，是因为那青发少年所施展出来的狂狮怒！

　　狂狮怒这等杀招，也可以说是一项强悍无比的源术，在这洪荒大陆，甚至整个洪流空间，都是不可能存在的，因为它是来自另外一个空间的，那便是宇宙空间，是狂狮楚天雄的杀招。

　　一个青发少年，看外表也不太像是人类，怎么可能会楚天雄的杀招，这就让楚子风很是郁闷了，必须要追过去问个清楚，看看这个青发少年跟自己的父亲楚天雄是不是有什么关系。

　　楚子风由忘忧城的东城门一路追出，那青发少年化身一道青光，速度之快，已经将几个长老会的长老给远远甩在了后面，凤竹长老他们见青发少年已经逃跑，也没有继续追下去，毕竟，世纪广场上的大比武才是眼下最为重要的，要击杀楚子风，同时他们长老会还要保住未来统治者，不能让四大陆的人对未来统治者造成任何的威胁。

　　青发少年出了忘忧城后，甩开了凤竹长老他们几个之后，并没有一味的逃跑，而是调转了方向，朝中部大陆一座山峰飞去。

　　楚子风一直跟在青发少年的身后，没有太过拉近距离，也没有将距离给拉的太远，因为楚子风不想直接跟青发少年正面相碰，在没摸清楚对方的底细之前，楚子风可不能乱来，以免在大比武之前，先跟一个不知的强者对战一场。

　　青发少年很快就出现在了一座山峰之上，与此同时，在山峰的另外一边，也出现了一个男子，这个男子身穿一见红火色的大炮，一头红色的头发，跟青发少年一样，两个看上去都不太像是人类。

　　“婆罗岛，焚天护法。没想到，你们婆罗岛居然来的这么快。”

　　青发少年见到焚天出现后，第一眼就认出了对付，而焚天也好像对青发少年并不陌生的样子，说道：“逍遥岛，幼狮。怎么就来了你一个人，东海龙王怎么没跟你一起？”

　　原来这个青发少年名叫幼狮，他居然是东南海域逍遥岛的强者之一，还认识东海龙王。

　　“哈哈，焚天，我可是知道的，你跟夜叉，也是分前后来的。虽说我们逍遥岛也出动了三个人，但我们的目的不同。东海龙王他们两个，是来执行任务的，可我却是来玩的。”

　　幼狮对焚天很是不屑，难怪这家伙能在世纪广场上如此嚣张，原来他是跟东海龙王一个档次的存在，放眼整个忘忧城，也就一个元贞能与东海龙王抗衡，幼师自然不会将忘忧城的那些人放在眼里了！

　　“你们逍遥岛跑过来，绝对不可能是单单为了几件宝物吧。东海龙王他们两个在五大陆上找到了四件宝物，唯独颜如玉没带走，但这颜如玉又成为了未来统治者，可未来统治者又明明被我婆罗岛给软禁起来了。说吧，你们逍遥岛，到底搞是什么花样？”

　　之前夜叉也说过，未来统治者在他们婆罗岛的控制之下，颜如玉跟他们所控制的那个未来统治者长的一样。难道这其中，有着什么不可告人的秘密不成。

　　“哈哈，你们婆罗岛能提前知道未来统治者的身份，难道我们逍遥岛，就不能制造出另外一个未来统治者吗。现在洪荒五大陆中，出现了两个未来的统治者，一个虽被你们婆罗岛给控制住了，但另外一个，你们婆罗岛可得不到。”

　　“幼狮，你少跟我废话。东南海域三大，却分为了两大势力。你们逍遥岛只不过是独身一家而已，可我们婆罗岛却跟火焰岛为一体，如果打起来，你觉得，你们逍遥岛有胜算吗？”

　　焚天根本就没将逍遥岛放在眼里，真要打起来，他们两大联手，要灭一个逍遥岛，也不是什么难事。

　　“哈哈，我倒是忘记了。你焚天护法，原本是属于火焰岛的，后来因为不满广幕道人的出事方法，才跑到婆罗岛，像你这种人，如果不是你们两大联合在了一起，婆罗岛怎会收你，能让你成为了护法。”

　　顿了顿，幼狮又说道：“不过嘛，如果说到东南海域两大势力，三大，如果真要打的话，恐怕早就动手了吧。双方之所以到现在也没开战，都是因为一份契约！难道，你们婆罗岛想要悔约开战不成？”

　　“你说对了，不单单是我们婆罗岛跟火焰岛，其他海域的，现在都已经派了强者来到五大陆，找寻那份该死的契约，只要将契约给毁了，那我们双方就不需要有任何的顾及了，随时都能开战。相信之前的东海龙王二人，绝对不可能是为了找几件宝物才来到五大陆的吧？你幼狮也不可能是单单跑到五大陆来玩的吧。我们大家的目的都一样，都想找到契约，将它给毁掉，既然目的相同，为何不联手呢。”

　　“联手？哈哈，焚天，我幼狮从不跟敌人联手，既然你们婆罗岛跟火焰岛是我逍遥岛的敌人，那就你们找你们的，我找我的，只要你不来破坏我的好事，我们相安无事。可如果你敢在我面前插上一脚的话，就别怪我幼狮辣手无情了。”

　　“既然你这样说，那我们就各找各的吧。不过，现今的五大陆局势已经在发生潜在的改变了，我们婆罗岛已经将五大陆所谓的五大绝世强者带走，使的五大陆不再有任何的强大靠山，如果契约真找不到，我们婆罗岛跟火焰岛，也不介意将五大陆给毁了，让那份契约与五大陆一起消失于洪荒。”

　　“五大陆并非洪荒大陆的主体，你们想怎么搞就怎么搞，我们逍遥岛不管。但我要友情提醒你一下，有些事情，不到万不得已时，最好不好做，否则会有什么后果，你心里应该很清楚。”

　　话落，幼狮也不跟焚天废话，直接飞身离去。

　　焚天冷哼一声，自己做事，难道还要幼狮来教不成，自然是知道，什么时候该做什么事了。


第2154章 截杀楚子风！

　　焚天跟幼狮的话楚子风可是在暗中听的一清二楚，在他们两个都分头离开后，楚子风从一块岩石后面走了出来脸色显的非常难看。

　　两个未来统治者，被婆罗岛控制住了一个，而颜如玉这个，却是由逍遥岛造就出来的，这究竟是怎么一回事？

　　五大绝世强者，全部都在婆罗岛，还有什么契约之类的，两个联手，居然能灭了五块大陆，如果这话是真的，那海外，到底存在着多么庞大的势力跟力量。

　　楚子风自到达洪荒大陆起，所了解的，单单是一块大陆的势力，就已经足够强大了，所在的中部大陆，忘忧城，还是五大陆中势力最为弱小的一方，如果海外的那些势力进入五大陆，甚至说，楚子风将来面对海外势力时，那以现今的力量来说，岂不是送死的料吗，这就更别说是那神秘强者了！恐怕别人都不需要动手，单单的气势，就能将自己给杀个成千上万遍。

　　“看来，在海外那些强者而言，单单十个一级世界，根本就是蝼蚁般的存在。不管是之前的东海龙王，还是刚才那焚天跟幼狮，在海外的势力中，都属于小角色的存在。”

　　想到这些，楚子风已经有了一种觉悟，自己在忘忧城，实在是太过嚣张了点，也好在，海外的势力现在进入五大陆的强者并不多，而且应该还全部都是东海龙王那个等级的存在，如果来几个比东海龙王还要高级别的，楚子风真有打道回府的冲动了！

　　“不行，我必须在面对真正的强者之前，将自身的力量给提升上去。几十个一级世界算的了什么，至少有上百个，上千个，甚至是上万个。”

　　未来的统治者，所统治的，仅仅是洪荒五大陆而已，跟海外的势力一点关系都木有，哪怕是亿万年前的苍穹尊，在苍穹八变之前，估计都无法跟海外那些真正的强者抗衡，在到达了八变之后，才能给海外那些家伙产生威胁，当到达了九变之后，才有能力跟那神秘强者敌对，并且还要将九变的力量完全给稳定下来。

　　哎！

　　苍穹尊呀苍穹尊，想必你这家伙亿万年前就是不知道隐忍，把自己暴露的太过强大了，才会导致神秘强者没给你稳定九变力量的机会！

　　楚子风可不能犯下跟苍穹尊同样的错误，苍穹变，必须要在暗中进行，没到达九变，将九变的力量稳定之前，绝对不能跟海外的强者产生冲突，这要让海外那些家伙任何，自己的实力唯独能压制住五大陆上的强者就已经足够了。

　　逍遥岛，婆罗岛，火焰岛，东南海域，且不管你们到底是哪方属于哪方的势力，苍穹九变之前，我是不会与你们正面发生冲突的，就算你们找我麻烦，那我也要不牺任何一切代价，让你们连回老家的机会都没有，不然，死的一定是我。

　　当然，楚子风的底牌，可比当年才苍穹尊要强的多，不仅仅有苍穹鼎，还有着荒古之力，这荒古之力，就算是那神秘强者，也没有吧。

　　看时间也不早了，忘忧城那边的大比武，估计已经进入了高级比武的阶段，楚子风要马上赶回去。

　　可楚子风没想到，当自己离开之后，焚天居然又在出现在了山峰之巅，看着楚子风离去的背影，不由惊叹道：“五大陆中，什么时候出现了如此了得的少年人物。来了这么久，本座跟幼狮居然都没有发现。还好本座在离开之前感觉到一丝气息，这才返回来的，不然，到时被这小子阴了都不知道。”

　　焚天像是有了什么打算似的，心道：“契约不知下落，王太一那小子不但靠不住，办事也不利。看样子，本座必须要另选一人，为本座办事了。”

　　很明显，焚天看中了楚子风，想打楚子风的主意，但他却不能直接去找楚子风，那样的话，楚子风一定会有所防备的。

　　“火奴何在？”

　　焚天话声刚落，就见在他的身前出现了一道火焰，火焰中，一个女子现出身来。

　　“主人有何吩咐？”

　　“你立刻潜入忘忧城，给本座盯好刚才那小子。本座要知道他的身份，跟他的举动。”

　　“是，手下立刻就去。”

　　忘忧城世纪广场上，高级比武已经开始了，第一场，就是楚子风的出场时间，所要对战之人，居然是华屠龙。

　　清风站在擂台之上，对所有人说道：“之前两个等级的比武，属于我们忘忧城四大学院之间的，也已经分出了胜负，最后的胜出者，将有着两个选，第一，是选择进入高级比武，第二，政府会拿出一种源术跟一颗提升力量的丹药，可任选其一。”

　　那中级比武的胜出者说道：“我要提升力量的丹药。”

　　“好，既然胜出者已经做出了选择，那现在正式进入高级比武，也是大家最为期待的时段。不过，我还要重复一下之前的话。因为这次的大比武与往常不同，所参加的，除了我们忘忧城四大学院之外，还有四大陆的各大学院，都派出了代表参加，所以，各家之间要交代下去，在高级比武场上，是不论生死在，凡上场的学生，都要先签下生死状，如果死了人，跟任何一方都没有关系，在大比武期间，也不得寻仇。”

　　大比武期间不得寻仇，意思就是说，等大比武过后是可以寻仇的，这也是没人能阻止的。

　　“好了，现在高级比武正式开始。请第一场对战的学生上场，为，逐鹿学院的华屠龙同学，对手同样是逐鹿学院的学生，楚子风。”

　　呼……

　　清风话刚落，几天不见人影的华屠龙直接飞上了擂台，但清风并没有直接下去，因为他要等双方都上场之后才离开。

　　这高级比武，不但不论生死，也是没有任何规矩可言的，除了认输分出胜负之外，就是以生死来分出胜负。

　　华屠龙的名声早已经不复存在，现在见他上场了，还从玄黄学院改投逐鹿学院，让忘忧城很多人都不屑，一阵阵的倒彩声响起。

　　“华屠龙，你个勾引二嫂的混球，赶紧滚下去吧。”

　　“楚子风，马上上擂台，将华屠龙宰了。”

　　观战的群众大喊大叫，这令的四大陆的人都在看笑话。

　　现在可是你们忘忧城自己人对战自己人呀，没想到，刚一开始，就有热闹看来，这个华屠龙，还真不是个东西。

　　当然，四大陆的人自然是知道前几天发生的事情，不过因为今天要联合所有的年轻强者击杀楚子风，他们现在也不好多说什么，否则，一定会添油加醋的，让忘忧城因为一个华屠龙在四方势力面前丢脸。

　　“全部给我闭嘴。”

　　华屠龙已经忍不住了，被这样大骂，他生平是第一次。

　　“楚子风，你这个混蛋，给为滚上来。今天我要宰了你。”

　　华屠龙一声大吼，楚子风陷害他的事情，他已经知道了，自然要找楚子风报仇，当然，华麒麟也别想跑！

　　华屠龙在擂台上喊了半天，可楚子风就是没出现，这让所有人都窃窃私语了起来。

　　该不会是楚子风怕了，玩临阵退缩吧。

　　逐鹿学院，梅雅文说道：“你们赶紧去找一下楚子风。这比武都开始了，他人跑哪去了？”

　　“梅老师，我们已经找过了。严冲他们说盟主刚才出城去了，到现在还没回来呢。”

　　“什么！这个时候他跑出城去做什么？”

　　“不知道呀。”

　　长老会那边，元贞问道：“怎么回事？楚子风人呢？”

　　“启禀会长，刚才有人见楚子风出城去了，好像是去追那个打伤王太一的少年去了。”

　　“什么？为什么不早说。”

　　“刚才本座觉得应该不会有什么问题才没事的。”

　　元贞想了一下，说道：“王太一他们要击杀楚子风，问题很大。而我们长老会，又不好在擂台上动手！依本座看，不如……”

　　“启禀会长，楚子风刚进城。”

　　“好机会！不要让他过来，凤竹，你立刻去城门口，截杀楚子风。”

　　什么！

　　这个时候，去截杀楚子风！

　　凤竹有点犹豫，但很快就反应了过来，说道：“会长是想做两手准备？”

　　“没错。如果能在擂台下击杀楚子风最好，可如果那小子太过狡猾，从你手里逃脱了，那你至少也能伤他。本座倒想看看，他怎么活过今天。”

　　“好，本座马上就去截杀他。”


第2155章 重创凤竹！

　　楚子风刚从东门进城，发现在这条街上显的十分冷清，就算是全城的人全部都到世纪广场去了，也不至于会静的如此呀，就算是一支针掉在地上，都可以清楚的听到声音。

　　无疑，这种安静有点太不像话了，楚子风也立刻停止下了脚步，双眼朝四周围望去！

　　一阵阵的威风，从楚子风所站之地的四面八方吹过来，风虽轻，但却带着一种刺鼻的血腥味道，这种味道楚子风再熟悉不过了！

　　“杀气！”

　　全城人都聚集在世纪广场，可在这城门口却出现了杀气，这等杀气绝对不会是隐藏在城外的柴家跟浩家人马所散发出来的，因为就算是楚子风自己所散发出来的杀气，跟现在的杀气也只是在伯仲之间。

　　很明显，这等杀气，是冲着楚子风来的，对方，是来截杀楚子风的。

　　楚子风现在可不敢有丝毫的大意，以杀气的强弱来分别，来的，绝对是一个超级强者，而且力量也绝对不在自己之下。

　　手中玄光顿现，这时的楚子风可不敢轻敌，更加不能在这里浪费时间。

　　“圣剑，帝王。”

　　帝王狂剑楚子风不会轻易唤出，只有在面临真正的强敌时，才会一用，可想而知，对方给楚子风带来的威胁，已经是致命的了。

　　“何方鼠辈，别躲躲藏藏的。现身吧！”

　　帝王狂剑在身前一挥，直指点面。

　　一道剑痕，从楚子风的身前，直接朝前方移去，使的地面上留下了一道深深的裂痕，就连周围的石砖，也全部都掀了起来。

　　“好强大的剑气！”

　　前方不远处的上空，一道身影直径飞来，来的，是一名老者。

　　这名老者手中并没有任何的法器，但全身所散发出来的气息中，有一种气息完全与他本身的不同，这也足以证明，法器，已经跟他的身体结合在了一起，一旦出手，那第一时间就是爆发出法器的威力。

　　楚子风见来者，心下都不由的一怔，没想到，来的居然是这老家伙。

　　“我当是来了只老鼠呢，没想到会是一只病猫。”

　　对于这个凤竹长老，楚子风可是熟悉的很，甚至可以说，整个长老会，楚子风只熟悉两个人，那就是凤竹跟同寿两个长老。

　　当时洪荒古庙出现的时候，就是凤竹跟同寿两个老家伙逼的楚子风进入洪荒古庙的，不过也多亏了他们，否则，楚子风不可能得到楚天雄留在洪荒古庙的荒古之力，更加不可能知道未来统治者的身份。虽说现在未来统治者的身份有所怀疑，但至少楚子风所掌握的这个，跟婆罗岛的那个，是同一个样子的。

　　“楚子风，死到临头，居然还敢大言不惭。”

　　凤竹长老本就是奉命来截杀楚子风的，能杀是最好不过了，也将省下不少事。可就算杀不了，楚子风想过凤竹长老这一关，也多多少少要付出点代价吧，这点代价，将造就大比武上的一道致命伤。

　　楚子风自然知道，凤竹长老这个时候来拦自己的目的，问道：“我想，高级大比武，已经开始了吧？”

　　“开始是开始了，但你有没有命去参加，就要看本座的心情了。”

　　“你的心情是好是坏，跟我没有一毛钱关系。不过，既然你来拦我，倒让我想起了一件事。”

　　“什么事？”

　　“你好像还欠我点东西吧！我楚子风这个人，可从不做亏本的生意，眼睛里也容不得沙子。当天你逼我进入洪荒古庙这笔债，今天，我就要你连本带利还给我。”

　　“哈哈。好说，想要本座还债，直接放马过来就是了。”

　　凤竹长老知道楚子风的手段，自然不会小看了楚子风，拥有着两个一级世界的白衣神剑，跟拥有着三个一级世界的华家天王，全部都死在了楚子风手里，那也就是说，楚子风所拥有的世界，比那两个人都要多。

　　凤竹长老双手一张，只见五个玄光闪闪的星球出现在了他的胸前，强大的力量，如铺天盖地般，朝楚子风冲了过去。

　　楚子风被这股力量冲击的连连后退，该死的老家伙，居然在一开始，就唤出了他所有的世界。

　　五个一级世界，在动手之前，凤竹长老就直接融合进了他的小宇宙。

　　楚子风是不需要融合世界的，四个一级世界，早已经在金色小宇宙中固定了，现在可以直接动手，先下手为强。

　　“五个一级世界又如何。先解决了你。”

　　楚子风有着苍穹鼎跟荒古之力作为底牌，就算凤竹长老有六个一级世界，想要杀楚子风那是不太可能的。

　　“纳命来吧。”

　　锵锵……

　　凤竹长老的两只手，突然变成了两条巨大的蟒蛇，两条蟒蛇在攻击楚子风时，将两边的建筑物都给撞塌了。

　　这等法器还真有点特别，居然是两条异兽，不，应该说，凤竹长老的法器，应该是由异兽所炼制而成的，然后再跟他的身体结合的。

　　蟒蛇的巨嘴，直接扑向楚子风，那两颗如刺刀般的尖牙还是黑色的，上面还带着一种白色的液体，看样子，这是两带带有剧毒的蟒蛇呀！

　　楚子风在原地留下一道残影，整个人朝旁边一跃，躲闪开了凤竹长老的两条蟒蛇，实体已经出现在了凤竹长老的身后。

　　“杀气破裂。”

　　帝王狂剑在身前一竖，楚子风双手一松，打出一个法印，法印催动着帝王狂剑，朝凤竹长老移过去。

　　“小小源术，也想与本座抗衡。楚子风，你就没点特别的东西吗？”

　　“我有说过这是源术吗！”

　　“什么！”

　　杀气破裂，是楚天雄的杀招，是楚子风当年从帝王狂剑上所领悟出来的，根本就不属于源术的任何一种，仅仅只是杀招罢了，但这可是狂狮楚天雄的杀招，凤竹长老的两条蟒蛇，居然敢跟楚天雄的杀招对攻，这无疑就是自寻死路。

　　“我给断。”

　　帝王狂剑一阵转动，转动所带起的剑气，全部劈在了凤竹长老的两条蟒蛇之上，刹那之间，凤竹长老的两条蟒蛇头，被砍了下来。

　　“楚子风，你居然敢破本座法器。看样子，本座是要出全力了。”

　　“你应该在一开始就出全力的。不过很可惜，你现在出全力，是不是有点太晚了……四个一级世界……爆。”

　　强烈的金光，从楚子风的体内爆发出来，一个金色的银河系，出现在了楚子风的周身。

　　凤竹长老此刻大为失色，看着楚子风周身的金色银河，他的表情很是精彩，从苍白到铁青，再到苍白，一时之间，都不知道发生了多少次的变化。

　　“这，这怎么可能……金色的小宇宙！”

　　凤竹长老感到不可思议，怎么可能有人的小宇宙会是金色的，这也太夸张了吧。

　　“让你见识一下，我这个变异的小宇宙。四个一级世界，结合。”

　　楚子风居然将四个一级世界结合在了一起，顿时之间，金色小宇宙内的四个金色星球，随着银河开始移动，全部都移动到了同一个位置，而周围那些小星球，也全部围绕在了四个大星球的周围，至于楚子风的主星球，出现在了四个大星球的上方，并且射出四道巨大的金光，将四个大星球与主星球接连在了一起。

　　这一幕，凤竹长老看的十分清楚，也知道，楚子风这是在运行小宇宙，激发出小宇宙的力量来攻击自己，这等方法，根本就是拼命的方法，一般的情况之下，没有人会敢如此做的，因为以小宇宙的力量爆发攻击，那很容易就会损坏自身的小宇宙，就算能将敌人给击杀，自身也会受到伤害。

　　“楚子风，你疯了吗。以小宇宙爆发的力量来攻本座，这样你也会送掉半条命的。”

　　“你的想法太过老套了，现在都什么年代了，居然还存在这种想法，真是可怜又可叹呀。不过这并不能怪你，因为像你们这些人，自以为自己强大，将所有人都当蝼蚁看待，在无法再进一步的情况下，就只能是退步。”

　　是呀，故步自封，不进则退，这些所谓的长老，想要再得到一个一级世界，比做什么都难，所以他们多年来都未有太大的进展，现在见到楚子风的方法，在他们而言，就是杀敌一千，自损八百，以本伤人的手段！

　　呼……

　　哪还容凤竹长老多说废话，楚子风的身后，已经出现了一双绿色的大翅膀，这是力量光翼，当楚子风爆发出小宇宙的力量时，这双力量光翼就会自动出现。

　　连力量光翼都出来了，真是该死，楚子风真是个疯子，真要跟自己玩命呀。

　　凤竹长老知道，自己就五个一级世界，可楚子风也有着四个一级世界，并且是爆发小宇宙的力量，催动出了力量光翼，就算自己以全力跟楚子风相拼的话，也不见得会有什么好处！当然，最让凤竹长老忌讳的，是楚子风那金色的小宇宙，那与众不同的小宇宙。

　　“楚子风，现在就先放你一马，但比武场上，你也休想活命。”

　　“想跑？我说过，要讨债，就算不能全债清还，至少也先留下点利息吧……雷霆劲……破。”

　　凤竹长老刚一转身，向将自己这边所发生的事情回去告诉元贞他们，让所有人都做好准备，楚子风这个金色小宇宙，不可小视呀！却不料，楚子风居然一击而来，凤竹长老背后被狠狠的重创，噗……的一声，一口鲜血从嘴里喷出。

　　“该死！虚空，开启……”

　　凤竹长老居然跟之前的白衣神剑一样，开启了虚空，想要借助虚空遁去，但他绝对不会离开忘忧城的，应该是防止楚子风击杀于他，以虚空直接通往世纪广场的！

　　“哼！今天算你个老家伙走运，广场那边的强者太多，如果我硬要击杀你的话，恐怕会将元贞他们全部给引过来。就暂且先放你一马，反正比武场上要杀的人也不少。”


第2156章 华屠龙讨债！

　　华屠龙站在擂台之上，这都已经十几分钟过去了，可还不见楚子风的人影。如果换成其他人，清风自然会直接说对方已经认输，华屠龙也不会站在擂台上干等。

　　可楚子风是他们这次要击杀的目标人物，这让很多人都不愿意看到楚子风会弃权，如果第一场就弃权的话，那接下来就没什么搞头了。

　　清风的一颗心也在快速跳动，这高级大比武才刚刚开始，第一场就少了一个人，还是一个如此“重要”的人物，这让清风站在擂台上真不知道该说什么了。

　　“楚子风，别做缩头乌龟，有种给我滚出来。”

　　华屠龙不停的叫骂，他今天是不杀楚子风誓不罢休的。

　　严冲他们这个时候也急了，该不会是出了什么事吧，楚子风去追刚才那个青发少年，到现在也没回来，如果真出了什么事，那这刚建立起来的楚神盟可就要直接被灭掉了，自己这些人，所有加入楚神盟的人，包括浩，华，柴三大家族，也统统都要倒霉。

　　“华屠龙，你个不要脸的家伙，在那狗叫什么。楚兄弟马上就要到了，等他一到，看你还叫嚣的起来吗。”

　　严冲指着擂台上的华屠龙大喊道。

　　“哈哈……他楚子风有种陷害我，现在没种露面吗？不过也没关系，上次的事情，也不单单是楚子风一个人干的好事，你们这些家伙人人都有份。既然现在楚子风不敢露面，那你们就随便上来几个，我让你们一手一脚，只要你们能在我的手下撑过十招，那就算你们赢。”

　　华屠龙根本就没将严冲他们放在眼里，当着全场以鄙视般的话语大吼道。

　　严冲是这个愤怒了，直接就要冲上擂台，跟华屠龙玩命，但却被裴元庆给拉住了，说道：“你还不是他的对手，必须要等楚兄弟回来。”

　　“这家伙也太嚣张了，如果今天楚兄弟不回来，那我们岂不是要丢人丢到姥姥家去了。”

　　“放心吧，我相信，楚兄弟一定会回来的。”

　　就在这个时候，长老会那边，一道虚空之门缓缓开启，元贞等人，全部都向后退了几步，没人知道，这虚空之门是谁打开的，出来的又将会是谁。可既然虚空之门在长老会这边开启，应该不会是敌人。

　　元贞的双眼睁的非常大，如果说，是凤竹长老的话，那他根本就没必要开启虚空之门呀，这城门口离世纪广场虽有一段距离，但以凤竹长老的实力，眨眼之间就能来回好几趟了。但元贞又想不到会有其他人。

　　果然，当有人从虚空之门走出来后，元贞他们一个个都愣住了，就见凤竹长老从虚空之门口冲了出来，随即，虚空之门消失，凤竹长老一手摸着胸口，嘴角还带有血迹，脸色显的极为苍白，这很明显是受了伤的。

　　“凤竹，发生了什么事？楚子风呢？”

　　元贞跟所有的长老，都大感意外，叫凤竹长老去城门口截杀楚子风，没想到，凤竹长老却是带这重伤回来的。

　　放眼这忘忧城内的所有人，包括四大陆的那些超级强者在内，也不可能将凤竹长老给伤成这样呀，自己长老会的每一个长老，可都是顶级的存在。但如今，凤竹长老又分明受了重伤，这就让元贞他们很是不解了。

　　“会长，本座无能，没有截杀住楚子风，反被他所伤了！”

　　没能截杀楚子风，其实也在元贞的意料之中，楚子风那人太过狡猾，也十分的聪明，否则，他不可能在这短短十几天之内，就建立起来一个楚神盟，还将浩，华，柴，三大家族拉到了他那边！凤竹长老去截杀楚子风，极有可能会被楚子风跑掉的，但在元贞看来，就算楚子风能跑掉，也会被凤竹长老所伤，一旦楚子风被伤，那在这擂台之上，可就没楚子风的好果子吃了。

　　可元贞又怎能想的到，凤竹不但没能截杀楚子风，更加没有伤到他，反是被楚子风给伤了，这也太不像话了点吧。

　　“到底发生了什么事？”元贞心急问道。

　　“会长，我们都太过小看楚子风了。那小子，居然拥有着四个一级世界。”

　　四个一级世界？

　　元贞对于这个消息并不吃惊，既然楚子风能击杀华家天王，那四个一级世界是至少的，不过，凤竹长老可是拥有着五个一级世界的，怎会被四个一级世界所伤，这其中，一定还有其他的原因。

　　“四个一级世界应该还不是你的对手呀。”

　　“没错，别说是四个一级世界，就算是与本座相同，五个一级世界，本座也不一定会放在眼里，更加不可能伤的了本座。但楚子风却是个疯子，他居然爆发出小宇宙的力量来与本座对攻，所以……”

　　什么！

　　爆发小宇宙的力量，那楚子风是不是脑子有问题，这等方法也敢用！

　　“每一个源者，不管力量有多么强大，一旦爆发出小宇宙的力量，催动了力量光翼，那自身的小宇宙也会有所损伤的。难道，楚子风已经自毁了小宇宙？”

　　元贞这个时候微微放心了下来，楚子风爆发出小宇宙的力量，那自然不可能会没事，凤竹长老这一趟，也算没白走。

　　但元贞话刚落，就听在天空之中，传来一阵大笑的声音。

　　“哈哈……华屠龙，没想到你居然还有脸出现在这擂台上。怎么，等的很不耐烦吗，那我就不好意思让你再等下去了。”

　　突地，一股铺天盖地的力量从天空中压了下来，所有人，包括元贞他们在内，全部都抬头，看向了那从天而降之人。

　　“楚子风！”

　　“这怎么可能！凤竹，你不是说，他爆发了小宇宙的力量吗？”

　　“会长，这个楚子风的确是个怪胎，他爆发出小宇宙的力量，居然对他本身一点伤害都没有。而且，他的小宇宙，还跟我们有所不同。”

　　“有所不同，你到底什么意思？”

　　“楚子风的小宇宙，是金色的，是变异的小宇宙！”

　　元贞的脸色一阵铁青。

　　金色的小宇宙，变异的小宇宙。

　　这都什么跟什么呀，什么金色的小宇宙，自己活了一大把年纪，可是从未听说过有金色的小宇宙呀！

　　哪还等元贞在那废话，楚子风已经降落在了擂台之上。

　　清风将楚子风已经到场了，他也不多说什么，立刻退下擂台，接下来，就是真正的高级大比武，第一场，由逐鹿学院的华屠龙，对战逐鹿学院的楚子风。

　　双方之间所散发出来的气势，很明显是不相上下的，但在场很多人都知道，楚子风的力量远远在华屠龙之上，看样子，这家伙是有所隐藏了，并没有在一开始，就将所有的力量给散发出来，也让华屠龙，跟下面那些准备要击杀楚子风的人，没一个摸的清楚子风底细的。

　　与此同时，在政府的最高处，一道火焰突现，一个女人，从火焰走缓缓走出来，一双红色的眼睛，远远朝擂台上的楚子风看去。

　　“好怪异的小宇宙，居然是金色的。”

　　刚才在城门口重创凤竹时，楚子风根本就没有去留意，除了自己跟凤竹两个人之外，其实还有第三个人，那人就是来自焚天的手下，来自婆罗岛的火奴。

　　“楚子风，你终于敢露面了。”

　　华屠龙身后的单刀已经拿在了手中，他们这些人，但他这把单刀，应该不是他的法器，他们这些人的法器，都是跟身体结合的。

　　“华屠龙，如果我没猜错的话，这几天，应该是王太一收留了你吧？”

　　“少跟我说这些有的没的。上次你联合华麒麟，严冲他们几个混蛋陷害我，使的我华屠龙名誉扫地，这笔债，你今天也该还了吧！”


第2157章 强势的楚子风！

　　金色小宇宙，变异的小宇宙？

　　元贞他们一个个听到此话，全部都傻眼，这种事情可是闻所未闻，见所未见呀！

　　“凤竹，你真的看清楚了？那小子的小宇宙真是金色的？”

　　“会长，这种事情，本座不可能看错。要不然，楚子风爆发小宇宙的力量来伤本座，他怎么可能一点事情都没有。本座甚至怀疑，宇宙空间那边的人，是不是已经领悟出了全新的小宇宙，否则，他们怎敢跑到我们洪流空间来！”

　　宇宙空间那边的人，领悟出了全新的小宇宙？居然会有这样的事情，这是不是天过夸张了。

　　力量可以领悟，比如像元素力量那些，全部都是可以在领悟着生成的，融合世界，也是通过领悟的方法得到的途径，但这些，都是要借助小宇宙才能发挥出来的。

　　如果说，宇宙空间那边的人，连小宇宙都可以改变的话，那这就太过可怕了，自己洪流空间的人，向来都将宇宙空间那边的人当成蝼蚁看待，也从不屑跟那边的人打交道，甚至将其给遗忘，没想到，在自己将对方遗忘的同时，对方却发奋图强，改变了原本统一的小宇宙，这才令的小宇宙强大了起来。如楚子风那种，变为了金色的小宇宙。

　　“会长，您看这楚子风的背后，会不会有什么我们所想象不到的势力？”

　　想象不到的势力？

　　什么叫想象不到的势力？

　　“这小子敢跑到我们洪流空间来，进入洪荒大陆，这些天所做的事情，在以前是绝对没人敢为的。而且，自从这小子来了之后，随即海外的强者也跑了过来，海外的情况，可是我们都不知道的，再加上五大绝世强者的失踪，本座怀疑，这一切的一切，都跟楚子风有关。”

　　千足长老的话也不是没道理，这一切的一切发生的太过巧合了，在楚子风到来之后，海外强者，洪荒古庙，未来统治者，这些全部都出现了，难道这真的只是巧合不成，真的跟楚子风一点关系都没有吗。

　　“如果说在楚子风背后有着我们所想象不到的势力，那将是一股怎么样的势力？难道仅仅只是宇宙空间那边的吗？本座相信，就算宇宙空间那边得到了改变小宇宙的方法，那也只是楚子风的小宇宙比较强悍而已，否则，通过空间之门过来的人就不会是他了。”

　　没错，如果在宇宙空间那边有人的小宇宙还比楚子风强悍的话，那自然是来最强大的人，不可能将弱的派过来。毕竟这洪流空间，是三大空间之首呀。

　　“除了他所来自的宇宙空间外，本座还怀疑，就连海外的势力，也跟他有关系。别忘了，当时东海龙王来的时候，可是给足了楚子风那小子面子，如果说他们之间不认识，这说出去谁信呀，东海龙王的实力，可是跟会长您，还有薛弄潮在不相上下的档次的。”

　　听了这些长老的话，元贞现在也开始紧张了起来，海外的势力，五大陆根本就不清楚，可既然连五大绝世强者的失踪都跟海外势力有关，那想必海外的势力是不能小视的。

　　“看来，我们想要在这场大比武上击杀楚子风，是非常困难的。华屠龙的第一战，估计就要先做出个牺牲了。”

　　凤竹长老都被楚子风伤成了这样，其他人再去面对楚子风，那将会是什么下场！

　　“不好……”

　　元贞突发一怔，整个心都仿佛停止下了跳动，整个人猛然起身，看向擂台上的楚子风跟华屠龙。

　　此刻，哪还等华屠龙出手，楚子风直接一招而上，雷霆劲一出，砰……的一声，华屠龙被楚子风一拳狠狠的击倒在地，鲜血猛的喷了出去。

　　一招。

　　不会吧，一招直接秒杀呀，虽然在华家所发生的事情很多人都没亲眼看到，但却都是听说过的，楚子风一招就秒杀了华家第一战将，今天，又是一招就将华屠龙给击倒在地，这华屠龙的名声虽不好，但不得不承认，他也是忘忧城年轻一代中的第二强者呀，居然被楚子风一招就给打倒了，这个楚子风，着实是变态的可以！

　　噗……

　　倒在地上的华屠龙，连连几口鲜血喷出，而楚子风却没有直接上前，只是站在原地，一动也不动，双眼看着华屠龙，冷冷而道：“你刚才说什么来着？不是说要找我讨债吗？起来，不要跟条死狗似的，这么不经打，一招就倒下了，你这样搞，叫王太一他们那些家伙情何以堪呀。”

　　楚子风一指下面全部站起身来的王太一等人，你华屠龙被一招击倒，那王太一他们那些人，也就这样档次，不可能会有太大的进展了，如果单单只是这样，那这场大比武，就显的太过无趣了。

　　“听到了没有？如果你再不起来，那就永远也别起来了。”

　　“楚子风，你，你……”

　　“说好，既然这么不听话，那就直接送你下地狱吧。”

　　楚子风纵身而起，一拳就朝华屠龙的头部击打过去。

　　“华屠龙，快闪开。”

　　王太一大喊一声，如果华屠龙第一场就被击杀，那接下来自己这些人也怎么玩呀。

　　当然，楚子风自然不可能就这样杀了华屠龙，他手里可是有一个一级世界的，楚子风必须弄到手。

　　砰……

　　楚子风这一拳打在华屠龙的头上，将他的头直接往擂台上的地面上砸起。

　　一声巨响，擂台上被华屠龙的头撞出了一个洞，但毕竟也是个强者呀，单单的这一撞击，绝对不可能致命的。

　　楚子风一手将华屠龙给提了起来，直接举过头顶，但现在的华屠龙，已经完全昏死了过去，是一点直觉都没有了。

　　“这样就玩死你，岂不是太过便宜你了吗。给我醒过来。”

　　楚子风将举起来的华屠龙，又再重重的往地面上砸了下去。

　　砰……

　　这一刻，整个广场所有人，全部都傻了眼。

　　这也太过凶残了吧，人都已经被你打的昏死了过去，你居然还不停的打，一次又一次，华屠龙全身的骨头，都发出了嘎嘎的响声，估计都已经断了一半了。

　　这第一场的大比武真的已经开始了吗？还是，现在就已经结束了。可在场的所有人，都没看到一场真正的战斗呀，很明显，是楚子风一个人在演独角戏，他华屠龙连还手的机会都木有。

　　联系三次的撞击，华屠龙现在还真就是一条死够，躺在地上，一动也不动了。

　　清风这时想要上台去阻止，楚子风脚下一踏地，指向清风，喊道：“你敢上来，我便杀你。”

　　清风整颗心一停，再看楚子风的眼神，完全就变了。

　　“今天，这场大比武，由我楚子风做主。我叫谁上来谁就上来，要有人敢在我没发话之前跑上来，统统秒杀掉。同样，如果我喊到了的人，敢不杀来，也统统秒杀掉，杀他全家，株连九族，嫁出去的女人，杀了，那些女人的子女，杀了，跟那些子女有关系的所有人，全部杀了！”


第2158章 嚣张的杀戮开始！

　　楚子风居然来这么一出，这可是谁也想不到的，就连严冲他们，也万万没想到事情会变成这样！

　　难道，楚子风是要令做行动，将之前的那些安排全部给推翻了。

　　以楚子风的性格来说，既然已经做出安排的事情，是决计不会随意去推翻的，一旦推翻之前的安排，那在很多方面，对楚子风都没有好处。

　　不过，世事向来都不如人意，所谓计划赶不上变化，就算是安排的再精密的计划，但变故发生时，也不得不让那些早做安排的人改变自己之前的计划。

　　无疑，焚天跟幼狮的出现，已经让楚子风的计划有所改变了，楚子风也不会相信，那两个海外强者会就此离去，他们既然出现在了中部大陆，也定是有着他们的目的！

　　且不管那是契约不契约的，楚子风知道，海外势力，自己现在得罪不起，所以，楚子风必须要以最快的速度，将自己的势力给发展起来，不容有丝毫的拖延！再能不跟海外势力发生冲突时，尽量不要跟他们对着干，就算干上了，也要让他们连回去的机会都没有。可一旦海外的势力主动来找自己麻烦，那自己手里的势力，就是最为关键的。

　　当然，如果仅仅是海外的势力，海外的强者，还不会让楚子风有如此大的计划改变，刚一上台，就直接将华屠龙给打的半死不活，一招之间，就让他连还手的机会都没有了，另外还有长老会。

　　凤竹长老截杀楚子风，虽是反被楚子风所伤，但楚子风也知道，长老会已经下定了绝心要击杀自己，不管这擂台上的情况再怎么变化，不管自己在这擂台上位于一个怎么样的强势高度，到头来，长老会在元贞的带领下一起出手，无疑，楚子风是连活命的机会都没有。所以，楚子风必须要先下手为强，在长老会还未真正动手之前，将擂台上的那些家伙统统给处理掉，华屠龙，就是第一个倒霉的。

　　单手一指，来多少，杀多少！

　　从未有过如此的强势，的确，以前的楚子风，在面对势力跟实力比自己强大的存在，都是在背后捅刀子，但今时不同往日了，根本就没任何机会给楚子风去捅别人的刀子，因为等楚子风的刀子刚出鞘时，说不定，已经有一百把刀，刺进了楚子风的胸膛。

　　一只脚踩在华屠龙的头上，现在不管楚子风怎么踩他，华屠龙都已经没有丝毫的知觉了，可以说，华屠龙现在已经是半个死人了，只要楚子风想，整个世纪广场上，根本就没人能救华屠龙。

　　也好在，华屠龙在如今的忘忧城，根本就连一点势力都没有，华家，已经落到华麒麟的手中，王太一那边虽想救华屠龙一命，但他现在也已经是有心无力了。

　　“烈日琉璃诀……焚烧吧。”

　　楚子风不想在这擂台之上消耗太多的时间，除了一个华屠龙之外，还有很多人等着被自己杀，在他们想杀自己之前，就应该考虑到了会有这样的下场。

　　哄……

　　一阵强悍的火焰，在华屠龙的身上燃烧了起来，华屠龙已经死了一半了，现在将他给烧了，就能得到他手里的一级世界，这对于楚子风，可是件大大的好事呀。

　　“疯狂。”

　　下面的无尘子等人，全部都看着擂台上的这一切！这还是在比武吗，根本就是明打明的杀人呀。还是尸骨无存的那种杀人。

　　刹那之间，华屠龙的身体，完全给焚烧掉了，是一点渣都不剩，不过，每一个源者，就算肉身被毁，也不会形神俱灭，在华屠龙的身体被焚烧之后，在擂台上，出现了两件东西，第一件就是华屠龙的小宇宙，第二件，自然就是华屠龙的一级世界了。

　　所有人都是亲眼所见，楚子风在夺华屠龙的世界，单手轻轻一挥，那玄光闪闪的世界，已经出现在了楚子风眼中。

　　然而，楚子风并没有就此放过华屠龙，直接一脚朝华屠龙的小宇宙踩了过去。

　　下面王太一喊道：“楚子风，你不要太过份了。他的实体已经被你所毁，世界已经被你所夺，难道你还想灭他的小宇宙不成。”

　　楚子风一手指向王太一，这家伙的话，对于现在的情况，根本就起不到任何的作用。

　　砰。

　　楚子风一只脚，直接将华屠龙的小宇宙给踩灭，这等小宇宙，并不强大，就算收进地狱去炼化，所炼化出来的力量也不会很大，虽比起九幽那些家伙要强一点，但楚子风可不想浪费时间，如果要炼化的话，就炼化像元贞他们那些小宇宙，才是真正的王倒。

　　“哈哈……”

　　擂台上的楚子风仰天大笑，他就如同一尊恶魔般，俯视着整个广场所有人，手中玄光闪闪的世界，轻轻一握，已经收进了自己的金色小宇宙内。

　　五个一级世界。

　　夺了华屠龙的一级世界，现在，第五个一级世界在楚子风的金色小宇宙内固定，万丈金光，从楚子风的体内爆发出来，这等金光，让元贞等人大为吃惊，因为在之前，他们都是见过这种金光的，那是颜如玉出现的时候，也是楚子风进入巅峰的时候，那时当霞光出现，金光大盛，可元贞他们都以为，当时的那些霞光跟金光，是属于颜如玉的，谁又能想到，当时如此强烈的霞光跟金光，居然会是其他人的。

　　“怎么会变成这样。这等金光，居然是属于楚子风的，那也就是说，当时那进入巅峰境界之人，产生出那强大霞光之人，居然是楚子风。”

　　元贞都不敢相信自己的眼睛，这才几天呀，如果当时进入无上巅峰之人是楚子风的话，那才这么几天的时间，楚子风居然变的如此强大了。

　　“哈哈……元贞。”

　　楚子风这一刻所喊出的名字，居然不是王太一，也不是四大陆的其他人，直接就喊元贞。

　　他想做什么？

　　难道，想要直接挑战元贞这个长老会的会长不成。

　　严冲他们一个个都是相互看了一眼，然后又全部看向了擂台上的楚子风。

　　“兄弟，不带这样玩的呀，直接挑战元贞，这可玩大发了！”

　　浩然吞了吞舌头，说实话，就算是整个楚神盟，如果面对元贞，那也是死路一条的，不能这样玩下去了！

　　“楚兄弟，要以大局为重。”

　　浩然大喊道。

　　可楚子风现在什么都管不了了，当然，楚子风也不是傻子，自然不可能直接挑战元贞，之所以在这个时候叫元贞的名字，只是想给他点警告罢了！


第2159章 临时变卦！

　　“楚子风，难道你还想挑战本座不成？”

　　元贞这个时候也顾不的什么了，如果楚子风真要动手，那自己也只能当着全城人跟四大陆人马的面，将楚子风给击杀掉，毕竟，楚子风所带来的威胁实在太大，这样的人物一旦留着他的命，日后这忘忧城，这中部大陆，岂不是要被他搞的天翻地覆。

　　“今天，我本是不想大开杀戒的，但你元贞却派那老家伙来截杀我，这不得不让我改变之前所有的对战计划。既然你们是没有任何规则的动手，那我又何必跟你们讲什么规矩。”

　　“楚子风，本座看你是小辈的份上，才没亲自动手击杀你。可今天你却如此嚣张，看来是留你不的了。”

　　元贞那双眼睛中已经闪过了杀意，他本是不想自己长老会当着全城人的面动手的，只是想借这大比武的擂台取了楚子风的性命，可万万想不到，楚子风居然嚣张到了如此地步，不但是灭了华屠龙的小宇宙，而且还敢当众跟他堂堂长老会的会长叫板，如果再不做点什么的话，就显的他这个会长太过窝囊了。

　　“来人。”

　　随着元贞的一声令下，长老会的所有长老，全部都聚集在了一起，他们这一聚集，可就让整个广场的人都紧张了起来。

　　这不是大比武么，难道，长老会要亲自上擂台不成，这场大比武，不再是学生之间的较量了，已经扩张到了全方面。

　　之前的那些出战名单，这个时候也已经变成了废纸，昨天晚上楚子风跟楚天歌也等于是白忙活了一场，早知道元贞会派出凤竹来截杀，根本就不需要想那么多，站在擂台之上，谁的力量够强悍，就由谁说了算。

　　当然，如果要面对整个长老会，楚子风是一点把握都没有，可既然已经把话给挑明了，那楚子风自然是有所后招的。

　　“堂堂长老会，居然要全体出动，来杀我楚子风一人，我的面子可真不小呀。”

　　楚子风此话，令的千足长老他们立刻向后退了退，这时，根本就没任何人，敢第一个去动楚子风的，一旦长老会全体出手，那说明了什么，说明楚子风已经给他们长老会造成了威胁，一个二十几岁的青年，居然能让整个长老会如此的忌惮，那长老会还凭什么成为这忘忧城的最高领导层。

　　“这不对吧。长老会乃是我们忘忧城的领导者，现在居然要杀我们忘忧城自己人，还要当着四大陆人马的面前动手。我说元贞会长，你这样做，是不是有点拿起石头砸自己脚的感觉？是不是想要告诉全天下，我们忘忧城的最高领导层，其实也就只有全体联合，击杀一个后辈的实力。”

　　这话，是烟思琪说的，她在忘忧城的身份本来就高，就连薛古王三家，都不敢对她怎么样，全城的人，也都是很尊重烟思琪的。

　　没想到，就连烟思琪，也帮着楚子风说话，而且还说到了重点上，说的长老会的那些长老不敢乱来。

　　“会长，她说的没错。如果我们整个长老会一起动手杀一个楚子风，那到底是显的楚子风太过强大了，还是显的我们长老会太过弱小了？”

　　千足长老的话，也让元贞一时间不敢乱来，他的脸色变的十分难看，他很想这个时候就将楚子风给击杀掉，但无奈，出于情势的压力，他万万不能动手的。

　　可如果不是整个长老会连手，也不能是元贞动手，单单一个人，根本就杀不了楚子风，那凤竹长老，就是一个最好的例子。

　　“元贞会长，此等无知小儿，哪需要您老人家亲自动手。我们这些人，就已经足够了。”

　　什么时候是最好出命的，自然是现在。

　　王太一第一个就站了出来，虽然他深知他根本就不是楚子风的对手，可自己是有着战友的，只要自己一上擂台，无尘子他们也全部都会跟上，再加上婆罗岛的焚天就在附近，一旦自己遇到危险时，焚天也定不会不管，薛弄潮那边，也跟自己达成了协议，他们薛家，也不会坐视不理的。所以，王太一敢在这个时候站出身来并且已经飞身上了擂台之上。

　　楚子风见元贞他们有所顾及，不敢上擂台，现在王太一上来了，那正好，就先将王太一给处理掉。

　　“楚子风，你别以为杀了一个华屠龙，就有资格在这里叫嚣了。今天，你必定会死在我们的手下。”

　　“你们？”

　　楚子风都觉得好笑，这个王太一是不是傻子呀，他一个人跑上来，难道还真想拉上一群人不成。

　　“当然是我们。我，还有……”

　　王太一很是得意的一转身，以为，无尘子他们全部都会跟上来的，却万万想不到，站在这擂台之上的，除了楚子风之外，就只有自己一个人，无尘子他们根本就没有上擂台，全部都站在下面，是一动也不动。

　　“无尘子，李木然，曹盛。你们为何还不上来？”

　　王太一以为自己有所依仗，才会跑上擂台去的，但无尘子他们几个也不是傻瓜呀。

　　楚子风刚才的手段跟力量，他们可是都亲眼见识到了，一招就秒杀了华屠龙，就算自己这些人联手，也绝对不是楚子风的对手，知道不是对手还跑上擂台去，那不是傻瓜吗。

　　而且，楚子风就算再嚣张，那也是忘忧城的人，就算他要发展属于他自己的势力，也会先从忘忧城开始，短时间内是不会跑到另外四大陆去的，这使的四大陆的人马就会有所多想了。

　　与其在擂台上被楚子风打的半死不活的，还不如等日后再找机会对付他，眼下最为重要的，还是击杀未来统治者，这也是四大陆人马来到忘忧城的最终目的。

　　“王太一，这是你跟楚子风之间的事情，可别把我们拉下水，这件事，跟我们可一点关系都没有。”

　　无尘子的话，让王太一是满头的冷汗。关键时刻，无尘子他们居然跟自己来这一套，他们不上擂台，让自己独自一人面对楚子风，那华屠龙的下场，可就是自己的前车之鉴呀。

　　“无尘子，李木然，曹盛。我们不是说好的吗，今天联手击杀楚子风的！”

　　自己的战友临时变卦，王太一很是郁闷，薛古王三家的人，长老会，也全部都是一愣眼，一时间不知道该如何是好了。

　　“没错，我们的确是答应过你，一同联手击杀楚子风。不过，我们答应联手，是在有绝对把握击杀楚子风的情况下。可现在看来，就算是我们联手，不但杀不了楚子风，反会被他所杀的，像这样的蠢事，你王太一会去做，难道我们也跟你一样蠢吗！”

　　无尘子的话让王太一是这个气呀，但他现在又不好说什么。

　　的确，五方联手击杀楚子风，那是要在有绝对的把握之下，没有丝毫把握，击杀个毛线呀。而且，几方之间只不过是口头上的合作罢了，就算反悔又如何，反正也是敌对关系，就算我今天明着阴你，你掉进了圈套，也只能怪你自己，与他人无关。


第2160章 准备开战！

　　四大陆的人又不是傻子，因为你们忘忧城的事，叫我们这些人去拼命，我们还一点好处都木有，这谁干呀。

　　当然，如果仅仅是举手之劳的话，加上未来统治者又听命于楚子风，那四大陆的人自然是非常乐意相助的，大不了就先杀楚子风，再杀颜如玉。

　　可眼下的情况已经超出了所有人的想象，楚子风可不是一个随便能击杀的角色，华屠龙的下场，所有人都看在眼里，而那长老会如果不是出于身份的关系，估计都要联手击杀楚子风了。

　　原本一个名不见经传的小子，却能使整个忘忧城长老会联手，如果这个时候四大陆的人再去跟楚子风叫劲，先不说能不能击杀楚子风，至少，在楚子风死之前，四大陆的人马也要先倒下一半。

　　无尘子他们一个个全部都是绝顶聪明的角色，如果连这点头脑都木有，他们也不可能成为各方势力中年轻一代的第一强者。

　　一场好好的大比武，早就安排好的大比武，这才刚开始多久呀，高级比武才进行了第一场，整个局势已经发生了翻天覆地的改变。

　　王太一现在有大哭一场的冲动，的确，冲动就是魔鬼，他不应该在没有确定无尘子他们现场的想法之前就跑上擂台，现在可好，无尘子他们临使变卦，没一个去帮王太一的，让站在擂台上的王太一是进退两难，也深知，一旦动手，自己两个一级世界，将会有怎么样的下场，可如果退下擂台的话，那自己，还有自己王家的面子王哪里放。

　　王太一是个心机跟城府都非常深的人，到了这个时候，就算明知道要丢脸丢到姥姥家去，他也明白留得青山在，不怕没柴烧的道理。

　　“哈哈……”

　　楚子风不由的大笑一声，看着王太一那多变的脸，都不知道是为这家伙可怜还是可叹了！

　　“王太一呀王太一，在以后，在忘忧城的年轻一代中，属你为第一强者，可今时已经不同往日了，我楚子风根本不会将你放在眼里，既然你现在已经上的擂台来，那我就陪你玩玩吧。”

　　对付一个王太一，楚子风根本就可以跟秒杀华屠龙一样，随随便便干掉，可楚子风现在并不打算直接秒杀，以王太一，来搓一下薛古王三家的威风，也是件非常有趣的事情。

　　“等一下。”

　　王太一连连向后退去，退到了擂台的边缘处，双眼显的极为恐惧，看楚子风的眼神就如同看恶魔般。

　　“怎么，你还有什么遗言吗？有的话就赶紧说，乘你们王家的人都还听的到。”

　　“楚子风，我承认我不是你的对手。你昨天的力量就可以秒杀华家天王，刚才又夺了华屠龙的一级世界，如果就我一个人跟你动手，岂不是太过小看你了吗。”

　　“你什么意思？想找帮手吗？哎，也罢，既然你这么怕死，那我也给你一条活路。下面那些人，随便你找两个上场跟你联手，我是不会介意的。”

　　楚子风已经算说好心了，让王太一去找两个帮手过来。当然，楚子风这话，是说给全城的人听的，让他们那些人知道，王太一这个曾经的忘忧城年轻第一强者，如今也只不过是个废柴罢了。

　　然而，楚子风也是有着另一打算的，如果王太一现在找帮手，那他所找的，自然也是他能信的过的，那样，楚子风能在一场之内，多杀两个人，省了不少的事呀。

　　可王太一的话，却让楚子风有点意外。

　　“我认输。”

　　什么！

　　楚子风都觉得是自己听错了。

　　你认输？不会吧，这都还没打呢，你是不是脑子有问题呀。

　　“王太一，这种事情我虽然不能太过勉强，但当着全城人的面，还有四大陆的人马，你就这样认输，是不是太不要脸面了？”

　　面子是别人给的，脸是自己丢的，他王太一现在想丢他自己的脸，好像也没人可以说他什么。

　　王太一说道：“既然打不过，那为什么要送死。我可不是华屠龙，做些不为之事。”

　　“我刚才说过的话，你好像没听清楚。那我就再说一遍吧。凡我喊到名字者，全部给我上来送死。现在，你应该听清楚了吧。”

　　“可你刚才也没喊我呀。”

　　“我的确没喊你，可既然你自己跑上来了，那我也不可能就这样让你下去。”

　　“楚子风，我认输都不行吗。你看看，这全城的人可都看着呢，相信你也不会仗势欺人吧。”

　　靠。

　　楚子风想大骂，我这是仗了谁的势了，说到欺负人，一直以来，好像都是你们薛古王三家在欺负我吧，一直都是你们主动来找我麻烦的，现在我要主动找一下你们的麻烦，你居然跟我来这套。

　　废话说多了，也起不了太明显的作用，楚子风摇了摇头，说道：“既然你要认输，那我也不勉强你跟我打。两个一级世界，交出来，你就可以滚了。”

　　王太一心下一塄，我都已经认输了，你还想要我的一级世界，你这跟抢劫有什么区别。

　　“楚子风，这是大比武，不是你的个人秀。我既然已经认输，那这场大比武也就没我什么事了。你想要我的一级世界，那不可能。”

　　“不给是吧？”

　　“不给。”

　　“那就把命留下来。”

　　“你……”

　　“话已经说到这份上了，再说下去也没意思。我只给你两条路，第一，把世界给我，第二，你的世界，跟你的命，我一同要了。”

　　擂台上两个人的话，下面四大陆的人可是听的十分清楚的。

　　这个楚子风太过嚣张，看样子，有他在的一天，想要击杀未来统治者是不太可能的，但现在也不能明着跟楚子风动武，鬼知道这小子有着多少底牌，如果一点底牌都没有，他敢如此嚣张了。

　　东部大陆这边，无尘子已经退到了圣女湖那代表身边，说道：“这擂台，就留给他们忘忧城的人去玩吧，我们必须要办我们的事了。”

　　优曲点了点头，说道：“无尘子，你现在马上带领震动学院的学生，去找未来统治者。我立刻出城的，联系我们潜伏在中部大陆的人马，一旦到时打起来，那我们也顾不了那么多了，哪怕是直接跟忘忧城开战，也在所不惜。”

　　优曲是圣女湖的代表人物，这次圣女湖除了小圣女跟她的人之外，真正属于圣女湖的强者，就只有这个优曲了。

　　而东部大陆，甚至是另外三大陆，也不可能单单这么点人马来到中部大陆，他们四方，都有大批的人马潜伏在中部大陆的不同地方，为的就是防止到时击杀未来统治者时出现问题，一旦忘忧城这边也起了杀心，将四大陆的人马全部困死在忘忧城，那四大陆潜伏在中部大陆的人马，就会马上动手，发起一场洪荒五大陆的大战。

　　“好，我马上带领震动学院的人马去找那颜如玉。优曲大人，其他的事情，就交给你了。”

　　南部大陆那边。

　　“大人，东部大陆的优曲好像有动作了。”

　　“嗯！你马上出城，通知外面的人马，等忘忧城这边有动静，就立刻进攻。”

　　“是。”

　　西部大陆那边。

　　“大人，我们是不是也要准备了？”

　　“你带人去找颜如玉，其他的事情交给我了。”

　　“遵命。”

　　北部大陆那边。

　　“大人，是不是该通知灵凌他们那边了？”

　　“马上通知灵凌，一旦忘忧城打起来，我们北部大陆的人马，立即进攻忘忧城。”

　　“是。”


第2161章 四方动军！

　　忘忧城外东南千里之地，灵凌带领着北部大陆的一批人马，早已经集结在此地，但却是一点动静也没有。

　　其实，自五大绝世强者失踪之后，灵凌就接到了北部大陆那边传来的命令，命灵凌立即返回北部大陆，以免出现什么问题。但灵凌还在打楚子风手里那打神鞭的主意，毕竟那是他们灵家的法器，所以灵凌并没有服从命令回去。之后，未来统治者的消息传出，北部大陆在得知灵凌还在中部大陆后也就没计较，并且命灵凌，还有她的那些学弟跟学妹，全部都呆在中部大陆不要离开，并且隐藏起来，也不要被中部大陆忘忧城的人发现。

　　直到三天前，北部大陆的人马，分为两批进入了中部大陆，一批自然是直接进入忘忧城，以参加大比武为借口，击杀未来统治者。而另外一批人马，就跟灵凌回合，在中部大陆隐藏起来，只等忘忧城那边有所动静，就立即出兵，直压忘忧城。

　　“学姐，忘忧城那边已经有消息传来了。”

　　北部大陆的学生向灵凌汇报道，现在五大陆年轻一代的强者都在忘忧城，当然，排除灵凌一个人。

　　“哦！难道已经打起来了吗？”

　　“暂时还没开战，但应该快了。听说忘忧城的大比武出现了问题，有一个小子嚣张跋扈的招招秒人，第一个死在他手里的是华屠龙，之后所发生的事情还不清楚。”

　　“居然有这样的事？你说的那小子，叫什么名字？”

　　“名字不知道，但却是一人独占擂台，还扬言上说去一个杀一个，上去两个杀一双，并且他点到名字之人，全部都要上去送死，如果谁敢不听的话，他就要杀人家九族，甚至是那些嫁出去的女人，跟那些女人有关系的所有人，统统都要杀掉。”

　　这个学生话才刚落，就听旁边有人大笑道：“忘忧城居然有这样的傻子，真是笑死个人了。他也不看看现在是什么局势，五大陆的强者去了那么多，他还敢说出如此嚣张的话，估计那小子现在应该死了吧。”

　　“不！”灵凌说道：“他不但没有死，而且忘忧城的局势，应该就如同他所说的一样，他一个人，就控制住了整场大比武。”

　　“灵凌学姐，你为什么这么肯定？”

　　“因为我认识他。当天我是跟他一起进入忘忧城的，也是跟他一起进入洪荒古庙的。说句实话，我虽然对那小子很是不满，但他毕竟是救过我的命，如果不是他的话，我也不可能活着从洪荒古庙出来。”

　　“早听说灵凌学姐进入了洪荒古庙，还是自古以来，第一个能活着从洪荒古庙出来的。”

　　“当天与我一同进入洪荒古庙，并且出来之人有好几个，而正在忘忧城里嚣张跋扈的那小子就是最为重要的一个。”

　　“没想到区区一个忘忧城，居然出现了如此了得地人物。那灵凌学姐，我们现在是奉命行动，还是继续等？”

　　“通知所有人，立即出发。不过，我们不能直接兵临城下，以免楚子风那小子会跑出来捣乱，毕竟现在他还是忘忧城的人，不管忘忧城怎么对他，他想在忘忧城发展的话，忘忧城有什么事，他也一定不会不管的。”

　　楚子风。

　　一个全新的名字出现在了北部大陆这些学生的耳中，到底这个楚子风有多厉害，这些学生都是年轻人，每一个都是年轻气盛，谁不想去见识一下的。可既然灵凌已经下了命令，他们也不能违抗呀。

　　“报……”

　　又一个学生跑到灵凌身前，看似很急似的。

　　“说。”

　　“学姐，具其他方面传来的消息，东南西三大陆的人马，已经动身前往忘忧城了。”

　　“什么！”

　　灵凌一下有点糊涂，说道：“他们疯了吗。忘忧城此刻还没打起来，他们现在就跑过去，岂不是给忘忧城准备的时机。不对，一定是出了什么问题，否则，东部大陆他们不可能会做出这等傻事的，最多也就跟我们一样，不会如此正大光明跑过去。”

　　灵凌所说不错，不管是东部大陆还是西部跟南部大陆，来了这么多强者，那么多年轻一代的学生，其中自然有聪明人在的。

　　现在忘忧城里还没打起来，甚至大比武也才刚刚开始，楚子风还在擂台上张扬跋扈，未来统治者也没现身，怎么可能这个时候直接跑过去，那不是给忘忧城直接出城迎战的机会吗，甚至都不需要等自己这些人到忘忧城，估计刚走到一半，忘忧城那边的大比武也已经停止了，在忘忧城内各方面的人都将被控制，忘忧城也将出动全军，在各方未到之前，反过来截杀各方的人。

　　但灵凌又不知道其中到底发生了什么问题，那三方面的人是不是中了什么邪呀。

　　“命所有人，全部都原地待命，不管他们三方在怎么想的，我们现在什么都不做。”

　　灵凌担心这会不会是一个圈套，一旦掉进了这个圈套之中，那自己这些人，可就是有来无回的。

　　但灵凌万万想不到的是，就在她命令刚一下达，突地，天空中，一团火焰冒了出来，这团火焰还是从天而降的。

　　“哈哈……”

　　焚天居然会出现在这个，这家伙，到底想干嘛。

　　“小丫头，果然有点头脑。不过现在已经不容你们任何一方大陆说了算了。”

　　焚天降落在了灵凌等人的身前，这让灵凌这边的人马，全部都涌了上去。

　　轰隆……

　　焚天爆发出一股强劲的力量，将所有人全部震倒在地，除了一个灵凌外。

　　灵凌是个聪明的女人，面对如此强者，她自认不是其对手，就算是自己这里的所有人马，都是被秒杀的货色。

　　“不知前辈是何方强者，来到我北部大陆阵前有何贵干？”

　　焚天也不废话，说道：“什么都不需要问，也不需要知道，你们北部大陆，要跟另外三大陆的人马一样，现在，马上，前往忘忧城，屯兵于忘忧城的北城门之外。”

　　灵凌一下就反应了过来，问道：“难道，另外三大陆的人马如此正大光明的动兵，也是因为前辈？”

　　“那是自然的。”

　　“前辈为何要如此，难道你不知道，这样做，我们等于是去送死的吗，毕竟，我们四大陆这次来的人马并不多，就算全部加在一起，也没有忘忧城军队的三分之一。”

　　“你们的生死与本座无关，本座要的，是一场五大陆之间的大战，虽说眼下这场大战小了点，但也算是个开始吧。”

　　“该死，这家伙以为他是谁了。我跟他拼了……”

　　“站住。”

　　灵凌阻止住她几个学弟，说道：“此人的力量，不知比我们高出多少倍，如果我们跟他拼，那就等于是找死。”

　　“学姐，那我们该怎么办？总不可能真的杀去忘忧城吧！”

　　“走一步算一吧，现在我们也是没办法。传令下去，全军向忘忧城出发。”

　　焚天大笑道：“是个聪明的丫头，但希望不要因为你的聪明，导致你的这些人马全部被焚杀。本座会在暗中盯着你们的。”


第2162章 以一敌六！

　　不管是焚天还是夜叉，他们两个来到五大陆的目的就是要让五大陆打起来。

　　起先的时候，根本就没人知道他们为什么要这样做，可现在，至少是知道他们是为了一份什么契约。可一份契约，靠找寻不就可以了吗，为什么要让五大陆之间打起来呢？

　　到目前位置，还没人知道这所谓的契约代表着的是什么，如果单单只是海外两方势力的一份和平契约那还好点，可如果这份契约也跟五大陆有所牵连，那事情就不太好办了。

　　四方大陆的人马，在焚天的威逼之下，已经正大光明的向忘忧城进军，虽说军力并不是很大，四方的军队联合起来，还没忘忧城军队的三分之一强大，加上这里又是中部大陆，不管是天时，地利，人合，都对四大陆没有半分的好处，但如果这一战真的打起来，估计忘忧城方面也会有所损伤的，单单的一战打响是没什么，可怕的是之后将发生的事情。

　　不管这一战是忘忧城胜，还是四方大陆胜，到最后，都将衍变为五大陆之间的一场大规模战斗，整个五大陆，也都将变成一场烽火连天的战场，整个洪荒五大陆，也将不再有以往的平静，甚至还将牵动整个洪流空间，毕竟，洪荒大陆是洪流空间的主世界，第一世界。

　　四方大陆进军的消息，暂时还没有传进忘忧城，现在的忘忧城内，还在进行着以楚子风为首的一场大比武，任何人，此刻都不敢轻举妄动，一旦动了，那无疑就是被楚子风抹杀的下场。

　　无尘子等人，已经去找寻颜如玉了，这个未来的统治者出现在中部大陆，四方大陆是决计不能容她的，至于楚子风这个人，等各方人马到来，能杀的会尽量杀掉，杀不了，此时此刻也没必要跟楚子风这号人物正面发生冲突。

　　站在擂台上的楚子风，面对着认输的王太一，是没一点让他好过的样子，难道，你以为认输就可以了吗，现在就给你两条路走，第一是将你的一级世界交出来，第二是，我亲自来夺你的一级世界，同时，也将你的性命，你的小宇宙一起给灭了。

　　呼……

　　的一声，不等王太一下擂台，楚子风已经动手了。

　　速度非常快，比闪电还要快上好几倍，这让下面王家的人全部都是一怔，王太一也是满头大汗，如果不反击，那自己的下场就会跟华屠龙一样，可就算是反击了，自己也绝对不会是楚子风的对手呀。

　　王太一现在只有一条路可走，却不是楚子风所指定的，而是……

　　“薛老爷子，救我……”

　　长老会那边不好不要脸的联手对方楚子风，那么，剩下能与楚子风抗衡的，或者说，在这忘忧城除了长老会之外能与楚子风抗衡的，也就只有薛家的薛弄潮了。

　　薛弄潮见楚子风要下杀手，他好不容易跟王太一达成了协议，将有海外的势力帮他们薛家，这个时候王太一就等于是一个中间人，所以，不管在怎么样的情况之下，薛弄潮都要保住王太一。

　　没人想的到，一场大比武，此刻居然会将那许多年未曾出过手的薛老爷子给叫了出来。

　　“楚小兄弟，还请手下留情。”

　　薛弄潮终于是上了擂台，就挡在了王太一的身前，楚子风雷霆一劲直接冲了过去，也没想到有留手，不管是谁，只要敢来阻挡的话，那就遇身杀神，遇佛杀佛。

　　可楚子风怎么也想不到，上擂台来救王太一的，居然会是薛弄潮，这老家伙，也是这忘忧城内，楚子风第二个胜不了的人物，薛弄潮跟元贞，这两个人，楚子风目前还没把握去对付他们任何一个。

　　砰。

　　双方之间一阵对碰，薛弄潮将楚子风的雷霆劲给抵挡了下来，使的楚子风是连连后退了十几步，薛弄潮却在立于王太一身前，是一动也不动。

　　广场上的所有人，全部都是傻了眼，薛弄潮一上擂台，接下来可就有的玩了。

　　严冲他们这个时候也已经忍耐不住了，一个个全部都飞谁上了擂台，就连楚天歌，这个时候也跟了上去，只是到目前位置，还未看到木村武藏跟唐语嫣的人影。

　　“薛弄潮，你想保王太一不成？”

　　这话不是楚子风说的，而是裴元庆说的。

　　薛弄潮轻笑一声，说道：“太一是我的孙女婿，保他是自然是，还请各位小哥给老夫一个面子，这场大比武就这样算了吧。你们可以接着进行下一场了。”

　　薛弄潮这哪是在征求对方的同意，简直就是要将王太一给直接带下去，不需要任何人点头，但以他的实力，还真能这样做。

　　不过，如果就这样让薛弄潮将王太一给带了下来，那楚子风今天的这等嚣张，这等跋扈，就毁在薛弄潮之手了，所有人都会说，是他楚子风惧怕了薛弄潮，才不敢杀王太一的。

　　“华屠龙死了，王太一今天也一定要死，不管是谁，敢来挡我，就先把命留下。”

　　楚子风身影一动，直接来到了薛弄潮跟王太一的身前，将他们两个的露给挡死了，这意思就像在说，想要下台上吧，可以，先将我打趴下就下去了。

　　薛弄潮说道：“楚小兄弟，大家都是自己人，你又何必如此呢。”

　　“自己人？哈哈，我跟你们这些人，什么时候就变成自己人了。薛弄潮，前几天我给了你面子，没将薛熏给诛杀掉，如果你今天硬要保他王太一的话，那我也只能说，这大擂台，就是你的葬身之地。”

　　“哈哈……”

　　薛弄潮大笑一声，他本是不想这个时候跟楚子风为敌的，可又不能让王太一死在楚子风之手，如果真要做出一个选择的话，他薛弄潮又不是傻子，区区一个楚子风，怎能跟海外势力相比。

　　“楚子风，老夫对你已经是很客气了，也看在你是一个可造之才的份上。可如果你今天硬要杀王太一的话，那就别怪老夫无情，只能先将你给击杀掉了。”

　　刚才长老会要联手对付楚子风，严冲还有话好说，可如今，薛弄潮是一个人，加上楚子风刚才的叫嚣，估计说什么都没用了。

　　“要战便战，我楚子风也从没将你薛弄潮放在眼里过。”

　　呼……

　　此刻，薛天佑跟戴着面具的薛熏属于已经上台而来，这父女二人，全部都站在了薛弄潮的左右两边，导致王太一就像是个小孩子似的，在薛家三代人的保护之下，显的极为渺小。

　　“楚子风，你毁我容，今天，我要将你的头给砍下来。”

　　“我的头，好像还不是你这等角色有资格砍的。”

　　“楚子风，既然你将这场大比武发展成现在这个样子，那就由我们薛家来收拾你吧。”

　　“一个薛家，三代人，虽是强大，但人家可没将你们放在眼里。不如再加上我们吧。”

　　呼……

　　又是三个人上了擂台，两个男人，一个女人，这三个人以那女人为首。

　　薛天佑看了一眼此三人，说道：“你们不在杀破狼，怎么跑回来了？”

　　“薛将军，这次是元贞会长下令让我们赶回来对付这个楚子风的。”

　　这来的自然是杀破狼三人，迷影他们三个。

　　薛家三代人，再加上杀破狼三人，六个人联合在一起，一旦动起手来，很明显，楚子风这边根本就不可能会是其对手！

　　“楚兄弟，跟他们拼了吧。”

　　“是呀，既然事情都已经发展成这样了，那就跟他们拼了吧。”

　　“拼，当然要拼，我都把这场大比武搞成了这样，如果不继续下去的话，叫下面的观众怎么看我呀。不过，是我一个人拼，你们全部给我下去。”

　　“什么！你想以一人之力，战他们六个人？”

　　一个人战六个人，而且，其中还有一个薛弄潮，就连薛天佑，也至少有着三个一级世界的，那杀破狼三人，目前还未展现出实力，也不知道他们有没有一级世界，有的话，那会有几个。

　　面对这等局势，楚子风居然要以一人之力去对付他们六个人，那简直跟送死没任何区别呀。


第2163章 炼化夜叉！

　　“楚子风，看来你还真不是一般的嚣张。想以一敌六，你可知道，别说是薛老爷子跟薛将军，单单是我们三个，都有你受的了。”

　　迷影他们三个可是在下面亲眼见识过了楚子风的手段，可却还敢说出这样的话，看样子，他们的力量，远远超出了很多人的想象，甚至还有可能在古震之上，虽然他们三个都是古震的学弟跟学妹，还算是晚辈，但所谓长江后浪推前浪，杀破狼近百年来，就他们三个学生，忘忧城要想不倒，那所依仗的，就是年轻一代的人，而这年轻一代的人，一旦是真正的强者，都是要进入杀破狼的，也就是说，迷影他们三个，极有可能得到了一些以前那些杀破狼学生没有的好处。

　　楚子风面对这六个人，一个薛熏可以直接无视掉，一个薛天佑，自己还能应付，杀破狼那三个，从未打过照面，实在是不好说，但最为重要的一个，还是薛弄潮。

　　说实话，就算现在是一对一，薛弄潮一个，楚子风就已经吃不消了，何谈其他人呢。

　　狂风，在这个时候吹起，薛弄潮没有出手，薛天佑第一个展现出了他的力量。

　　果然，三个一级世界的力量，全部被他全部给融合进了小宇宙，跟那华家的天王在同一个级别。可很快，楚子风的心又是不由的一怔，这个薛天佑居然在融合是三个世界之后，他的胸前，居然还闪出了两道玄光，两个玄光星球又再出现。

　　靠。

　　楚子风心下大骂一声，敢情这个薛天佑也是个装逼的主呀，这家伙居然拥有着五个一级世界，之前他可是从未展现过五个一级世界的实力的，这五个一级世界，就跟楚子风相同的级别了。

　　“该死，没想到薛天佑居然拥有着五个一级世界。楚兄弟，你一个人，怎会是他们六个人的对手。”

　　“没错，留的青山在，不怕没柴烧。我们还是先退吧。”

　　这个时候退，是万万不可能的了，这些人，也绝对不会放过楚子风的。

　　看样子，眼下只有最后一招了。在对方对手之间，将夜叉给炼化掉，夺了她所有的一级世界，那样，楚子风就有足够的实力，跟眼前这六人匹敌了，就算他们六个连起手来，楚子风本身有着五个一级世界，再加上夜叉的，那就有着十个一级世界了！

　　想他薛弄潮最多也就八九个一级世界吧，他还送了一个给王太一，现在，最多应该就八个，面对十个一级世界，薛弄潮绝对不会是楚子风的对手。

　　可问题，现在要炼化夜叉还来的及吗。

　　楚子风心下还是有所犹豫，想要知道海外的情况，目前夜叉是一个最近的存在，楚子风实在是不想这个时候将她给炼化掉。可在面对生命危机的情况之下，楚子风又没得选择了。

　　“很好，既然你们要六个一起上，那我便成全了你们。薛弄潮，你也别愣着了，把你的力量全部发挥出来吧，今天我楚子风以一敌六，也不会有所畏惧的。”

　　薛弄潮的眼神巨变，他怎能想的到，楚子风在面对这等情况，居然还敢如此的张扬，难道，他真有什么自己所想象不到的底牌不成。

　　就连在下面的元贞，也是没想到楚子风会如此，薛弄潮可是忘忧城除百万川之外的第一人，就连元贞都在他之下，可想而知，这个薛弄潮的实力到达了一个怎么样的地步，军方第一人，也不是浪得虚名的。

　　“该死，难道这个楚子风，真有什么依仗不成？”

　　元贞早已经站起身来，可就在这个时候，有人速速来报。

　　“不好了……”

　　元贞问道：“发生了什么事？”

　　“启禀会长，四大陆的人，全部都不见了！”元贞的心猛然一怔，刚才一直看着擂台上，都把四大陆的人马给忽略了！

　　现在转头扫视了一眼全场，果然，四大陆的人马，一个都见不到了。

　　“不好，要出事。”

　　元贞的脸色一片铁青，四大陆的人马的离场，很明显是去找颜如玉了，现在颜如玉都不在广场上，一旦被四大陆的人马找到颜如玉，那一定会被击杀的。

　　虽说颜如玉现在听命于楚子风，但毕竟是未来统治者呀，自己中部大陆好不容易出一个未来统治者，如果就此被抹杀在摇篮之中，那就太亏了。只要能保住颜如玉，还是有办法让颜如玉跟楚子风脱离关系的，过个几十年，等颜如玉完全成长起来，哪怕是只有五十年的寿命，在这五十年之内，就能统一五大陆，而中部大陆，也将成为五大陆之首，像这样的机会，元贞怎会放过。

　　“所有长老，全部随本座力保颜如玉。”

　　“是，会长。”

　　长老会这边全部飞身而起，坐上了他们各自的坐骑离场而去，使的广场上的人们，都不知道发生了什么事。

　　擂台上的楚子风也在这个时候心神一怔，感觉到颜如玉那边要出问题，元贞他们虽都赶了过去，但鬼知道事情会发展成什么样的，自己要不去的话，可能会出大问题的。

　　“我现在没时间跟你们在这里耗下去。”

　　楚子风知道，这擂台不能再呆了，必须要先赶去救颜如玉才行，因为就算颜如玉的生命力量再强大，面对四大陆那么多强者，估计也是死路一条的。

　　可薛弄潮他们却不会去管什么未来统治者，楚子风想在这个时候离开，也是绝对不可能的，那原本已经认输的王太一，此刻也嚣张了起来，叫嚣道：“楚子风，你想就这样离开吗。门都没有。”

　　“你找死。”

　　“楚子风，老夫领教你的高招。”

　　“老不死的，前几天看你上了年纪才给你留点面子，既然你今天给脸不要脸，那我就先要了你的命。”

　　楚子风话一转，对严冲他们说道：“颜如玉那边出了事，你们马上赶过去。”

　　“可这边……”

　　“这里不用担心，等我处理完他们之后会立刻赶去的。你们记住，颜如玉比你们想象中的要重要，她极有可能跟海外有所牵连，所以不管付出多大的代价，都要保住颜如玉，不能让四大陆的人得手。”

　　柴韶说道：“好，那我们马上赶过去。楚兄弟，这边你自己也要小心一点，不要跟他们硬拼。”

　　对于炼化夜叉，楚子风本来还有所犹豫，可以现在的情况来看，根本就不容楚子风有任何犹豫了，必须要马上将夜叉给炼化掉，将薛弄潮他们给搞定，赶去颜如玉那边。

　　“地狱，给我出来。”

　　呼……

　　一阵强大的血光，笼罩于整个擂台。

　　薛弄潮等人全部都连连向后退去，他们这些人，怎可能知道苍穹地狱的存在，见楚子风身后异象升起，王太也身后的十字架也发出道道光芒，同样一副异象升了起来，但跟楚子风的地狱相比，王太一的异象顷刻之间，就被压制了下去。

　　“该死，又是这异象。薛老爷子，楚子风的这异象强大无比，我们根本就抵挡不住。”

　　“全部给老夫后退。”

　　薛弄潮双手一张，包括杀破狼三人在内，全部都退下了擂台，现在的擂台之上，就剩下楚子风跟薛弄潮两个人了。

　　“就你一个吗。哈哈，那你是自寻死路。”

　　“楚子风，在老夫面前，你还没资格说这样的话。”

　　“那就试试看吧。地狱，给我炼化……”

　　哄……

　　薛弄潮见楚子风的地狱中生起熊熊火焰，随即，就见一个身穿黑衣的女人，出现在了地狱之中，这个女人，薛弄潮虽是没见过，但在擂台之下的王太一跟薛天佑，还有薛熏都是见过的。

　　“父亲，那异象中的女人，就是来自海外的强者。没想到上次居然被楚子风给收服了。”

　　“什么！海外强者？”

　　王太一脸色惊变，他本以为夜叉是走了，可没想到，居然……

　　“婆罗岛女战神，夜叉大人！”


第2164章 苍穹七变！

　　夜叉来自海外，前几天晚上楚子风晋级无上巅峰时很多人都已经知道了。不过，这个黑衣女人是来自海外的什么地方，但没人知道，就连东南海域三座，也是夜叉在被楚子风收进地狱后才说出来的。

　　可现在，王太一居然能一口就道出，婆罗岛女战神的名号，而且还称夜叉为“大人”，这说明了什么，估计只要是有点脑子的人，都能联想的到吧。

　　好在，这个时候所有人都将注意力全部集中在了擂台之上，楚子风与薛弄潮的这一战，哪会有人去管一个认输的王太一呀，他所说的那句话，也就楚子风一个人意识到了而已。

　　地狱中的夜叉，已经被熊熊火焰所焚烧着，也已经将她给烧醒了过来。

　　“啊……”

　　一阵惨叫，在地狱中不停的回荡，可外面，却是什么都听不到，很多人只是看到夜叉那痛苦的样子，被火焰焚烧的她，连连打滚了起来。

　　“混蛋，你敢烧我，我婆罗岛是绝对不会放过你的。”

　　地狱中的火焰，任你再怎么强大，都抵挡不住，因为这是苍穹地狱，是苍穹鼎的一半，就连那神秘强者都畏惧的苍穹九变，其他人又怎能与之抗衡。

　　刹那之间，夜叉的双脚，双手已经被烧尽，只剩下一个没有四肢的躯体，惨叫声也是越来越大。

　　薛弄潮得知地狱中的黑衣女人居然是海外强者，加上楚子风在焚烧她，薛弄潮第一时间就想到了楚子风的目的。

　　“小子，你想夺她的小宇宙来对付老夫，老夫是不会给你这个机会的。”

　　薛弄潮脚下猛然一踏地，周围的一切，全部被掀了起来，整个广场上的人们，也被这强大力量的冲击，全部都不由自主的向后退去，甚至很多人，已经倒在了地上。

　　“纳命来吧。”

　　薛弄潮不可能给楚子风夺世界的机会，楚子风现在已经够强悍了，一旦被他夺了海外强者的世界，那又将强大到一个怎么样的地步，薛弄潮可不敢去想象。

　　轰隆……

　　一阵阵巨大的爆炸，不停朝楚子风延伸过去。

　　楚子风见薛弄潮已经动手，他可不会站在那任薛弄潮打，目前的一级世界还没薛弄潮多，就算打也是打不过的，在当着这么多人的面，楚子风也不可能动用荒古之力呀。

　　“进入地狱。”

　　顷刻之间，楚子风人已经进入了地狱之中，而薛弄潮却不敢乱闯，鬼知道楚子风这地狱中有什么。

　　“恶魔，给我全部出去，控制住那老家伙。”

　　楚子风命地狱中的所有恶魔全部出去对付薛弄潮，这样的话，在自己得了夜叉的世界之后，也来的及赶去颜如玉那边，不会用太多的时间在薛弄潮的身上。

　　一只只的恶魔，带领着无数的小恶鬼，从地狱中冲了出去，顿时之间，整个广场之上，被恶鬼所占据。

　　“那都是些什么东西？”

　　“担心，它们好像要展开进攻了。”

　　“杀……”

　　楚子风在地狱中一声令下，凡今天与我做对之人，统统杀光。

　　所有的恶魔全部围住了薛弄潮，无数的恶鬼，就将杀破狼的三人，还有薛古王家的其他人马，全部给围了起来。

　　“小熏，闪开。”

　　五只恶鬼冲向了薛熏，薛天佑立刻冲上前去，将五只恶鬼全部给灭杀，可恶鬼的数量，就像是源源不断般，不管薛天佑再怎么灭杀恶鬼，恶鬼根本就是杀之不尽的，形成一支支的军队，不停从地狱中涌出来。

　　薛弄潮见到这一幕，双眼之中带着几份的不解，这种情况，他虽没见过，但好像在某本古籍中看到过类似这样的情况。

　　“这难道就是传说中的苍穹地狱？”

　　薛弄潮终于是想到了，古籍中所记载的苍穹地狱，传说在亘古就存在的，而且还是与洪荒古庙一同存在的，但拥有着苍穹地狱者，亘古以来根本就没几个人，亿万年前有一个，那便是苍穹尊。

　　最为重要的是，这苍穹地狱，还是一半而已，与苍穹地狱为一体的，还有一个苍穹天堂，这两者加在一起，才是亘古存在的强悍宝物，与洪荒古庙，还有整个洪荒大陆同时出现的，苍穹鼎。

　　“楚子风，你怎么会拥有苍穹鼎？”

　　薛弄潮大声问道。

　　楚子风也是一愣，没想到这个薛弄潮居然会知道苍穹鼎，可就算你知道又怎么样，只等我夺了夜叉的世界，就要你好看。

　　“我的事情，什么时候轮到你个老家伙来问了。”

　　“你跟当年的苍穹尊是什么关系？”

　　薛弄潮此话一出，薛天佑他们几个全部都看向了他。

　　苍穹尊，亿万年前的洪荒五大陆第一强者，也是第八任的五大陆统治者。

　　楚子风居然跟苍穹尊有关系，这不可能呀！

　　“父亲，管他什么苍穹不苍穹的，这小子绝对不能再留了，必须现在杀了他。”

　　“杀不了，苍穹地狱，除了苍穹鼎的主人同意之外，任何人都是进不去的。”

　　“那小子正在夺海外强者的世界，一旦被他成功，那我们就麻烦了。”

　　“哈哈……薛天佑，你的担心，已经太晚了。”

　　只见地狱中的火焰，已经完全将夜叉给焚烧，夜叉甚至连一句话也没机会说了。

　　六个！

　　楚子风大为吃惊，夜叉居然拥有着六个一级世界，比东海龙王只少一个，夺了这六个一级世界，那楚子风就有十一个一级世界了，要杀一个薛弄潮，那还不跟玩一样。

　　“哈哈，薛弄潮，你们就等死吧。”

　　“不好！六个一级世界，一旦被他所夺，我们都不是他的对手。所有人，乘他还没出来，马上离开。”

　　想跑，这不太可能了！

　　就在这个时候，整个忘忧城，都产生出了一股巨大的震动，可这震动，却不是任何人造成的，更加不是楚子风造成的，而是……

　　“靠，小子，你牛叉死了。”

　　楚子风的脑海中，响起了苍穹尊的声音。

　　“你不是在闭关吗？”

　　“现在已经被你吵醒了。”

　　“到底发生了什么事？”

　　不单单是整个忘忧城在震动，就连苍穹鼎，苍穹地狱，也都在震动。

　　“小子，先别管地狱中的世界，立刻进入苍穹殿堂。”

　　“什么！这个时候进入苍穹殿堂？我可没那时间。颜如玉那边有威胁。”

　　“都什么时候了，还管那些小事干嘛。你现在马上给本尊进来，苍穹鼎已经起了变化。”

　　楚子风整个人都是一惊。

　　苍穹鼎起了变化。

　　什么意思。

　　“还愣着做什么，立刻进入苍穹殿堂，准备苍穹第七变。”

　　苍穹，第七变？

　　楚子风有点糊涂，自己刚才可没感觉到苍穹鼎有什么变化的，怎么会在这个时候进行苍穹七变呢。

　　“你，你说真的？苍穹第七变了？”

　　“本尊有必要忽悠你吗。现在本尊跟骷髅大帝在帮你顶住苍穹殿堂内的力量，但毕竟你现在才是苍穹鼎的主人，只有你才能稳定苍穹鼎的所有力量。你现在马上进来，号令苍穹鼎，进行第七变。”

　　一变缘起，二变解封，三变为王，四变称霸，五变夺天，六变创世，七变纵横，八变无敌，九变成神。

　　前段时间，苍穹鼎已经进入了第六变，六变创世，但问题是，楚子风根本就不够创世的力量，导致这创世无法成功，只能是去夺取别人的世界了。

　　而今，苍穹尊居然说苍穹鼎马上要进入第七变了，七变纵横，这又将给楚子风带来多大的好处？楚子风不知道，但总不可能有会处的。

　　“小子，你是不是不想进入第七变了！马上给本尊进来。”

　　“好，我先收了这六个一级世界。”

　　“别。收五个，留下一个在地狱之中。”

　　“什么，留一个。”

　　“听本尊的就是，等苍穹七变之后再告诉你具体的情况。”

　　楚子风点了点头，先收了五个一级世界进入金色小宇宙，并且在金色小宇宙内快速的稳定，之后楚子风也没去管剩下的一级世界了，眉心金光一闪，地狱消失，楚子风也消失，进入了苍穹鼎。

　　薛弄潮他们见楚子风跟地狱同时消失了，一时之间都是莫名其妙。

　　“楚子风人呢？”

　　“难道是跑了？”

　　“不！如果刚才那真是苍穹地狱的话，那他一定是进入了苍穹鼎。不过现在不是想那些的时候，四大陆的人已经去击杀颜如玉了，长老会却去保颜如玉了，楚子风随时都会出现在任何地方，我们就先赶去看看情况吧。”


第2165章 怪事突现！

　　楚子风进入了苍穹殿堂，此时的苍穹尊跟骷髅大帝已经站在了殿堂的中心位置，而整个殿堂，也在发生着奇妙的变化，从一个方形，渐渐的往圆形变动，周围的幻想一幕幕的发生着，仿佛是在经历着无数载岁月的变迁，从洪荒初始，到现今，但这一幕却在楚子风进入苍穹殿堂后立刻停止了下来。

　　“到底发生了什么事？为什么苍穹鼎会在这个时候进行第七变？”

　　楚子风感到郁闷，这段时间也没发生什么特别的事情呀，按理来说，苍穹鼎是不可能在什么事都不发生的情况之下进行第七变的，这好像跟之前的六变都不一样。

　　苍穹尊说道：“本尊也不知道怎么会这样。以你目前的力量来说，想要让苍穹七变，那至少还需要提升三倍的力量，也就是说，你至少要得到三十个一级世界，才能驱动苍穹七变的。可如今，除去留在地狱中的一个一级世界不说，你手里才十个一级世界，以如此渺小的力量，绝对不可能使的苍穹七变的。事情发生的太过突然，就连本尊，也不知道这到底是怎么一回事。”

　　靠！

　　楚子风心里大骂一声，敢情要令的苍穹七变，少说也要三十个一级世界，自己现在才十个一级世界，苍穹鼎就已经进行第七变的，这就连苍穹尊也不知道原因。

　　不过，以苍穹尊这话来说，他亿万年前是到达了第九变的，虽说九变的力量未稳定下来就被那神秘强者给灭了，可至少在当年，苍穹尊的一级世界也有着成百上千吧，可那等力量，苍穹尊也没发挥出来过呀。难道是，在被神秘强者所灭后，苍穹尊的大部分一级世界，全部都被那神秘强者所夺吗？没错，一定是这样，不单单是苍穹尊，骷髅大帝也必定如此。

　　楚子风现在可不会无聊的去询问苍穹尊二人当年到底拥有着多少一级世界，眼下苍穹鼎已经在发生大规模的变化，苍穹第七变，也已经在进行中了，在这个时候，楚子风必须要做点什么。

　　“苍穹尊，我现在该怎么做？”

　　“如果是以力量来驱动苍穹第七变的话，那只要将所有的力量，全部灌入苍穹鼎中，就可以完成第七变了。不过现在……”

　　苍穹尊根本就不敢相信自己的眼睛，他的话还没说完，苍穹鼎却在不停的发生着变化。

　　“为什么，这到底是为什么！你一点力量都没灌入苍穹鼎，可苍穹鼎却在不停的变化，这根本就不符合常理呀。”

　　要将所有的力量全部灌入苍穹鼎，才能完成苍穹七变，但如今，楚子风根本就什么都没做，苍穹鼎居然在自动进行这第七变。

　　哄……

　　突地，一股强大无比的力量，从外界灌入进苍穹鼎，苍穹尊跟骷髅大帝同时一惊，两个人都被吓了一跳，反是楚子风，根本就还没意识到这进入苍穹鼎的力量有多么强大。

　　“闪开。”

　　苍穹尊大喊一声，骷髅大帝立即扑向楚子风，将楚子风给拉到了一旁，说道：“你小子不要命了，这股力量，就连本帝跟苍穹尊都抵挡不住！”

　　什么！

　　一股来自外界的力量，居然连苍穹尊跟骷髅大帝都抵挡不住，可楚子风好像也没感觉到这力量有多么强大呀。

　　“这力量，是从哪来的？”

　　“你问本尊，本尊哪会知道。”

　　“你是苍穹鼎的前任主人，怎么可能不知道。”

　　“小子，你可要搞清楚，这力量是从外面来的，并非是源自于苍穹鼎的，本尊不可能会知道外界的所有力量。不过，以这力量的无形而又强悍来看，好像是，是……”

　　“到底是什么？”

　　苍穹尊的脸色巨变，说道：“是洪荒古庙！”

　　什么！

　　楚子风脸色顿时一变！

　　洪荒古庙？你在开什么玩笑！上次楚子风等人从洪荒古庙出来后，那古庙就已经消失了，而且，那古庙说好是有规定时间的出现，自洪荒初始以来，到现在，也就出现过九次，不可能在短短几天的时间内再次出现呀。而且。洪荒古庙上次出现时，根本就没给苍穹鼎带来任何的好处，甚至苍穹鼎都没什么异动的，就算这次又出现了，洪荒古庙的力量，怎会进入苍穹鼎呢。

　　“小子，这苍穹鼎原本就是跟洪荒古庙一同出现在这个世界上的，或者说，洪荒大陆，洪荒古庙，苍穹鼎，这三样，都是同时出现的，相互之间有所共鸣是很正常的，至于上次洪荒古庙出现时苍穹鼎为什么没动静本尊不清楚，但本尊可以肯定的是，当年本尊在得到苍穹鼎之前的不久，洪荒古庙就出现过。”

　　“你的意思是说，在洪荒古庙第八次出现于大陆之后的不久，你才得到苍穹鼎？”

　　“没错，也正因为如此，本尊借助苍穹鼎，才能真正成为当时的五大陆统治者的。”

　　“可就算洪荒古庙跟苍穹鼎有所关系，那洪荒古庙现在在什么地方？”

　　“马上出去。”

　　“什么！你一会叫我进来，一会叫我出去，你耍我是吧！”

　　“现在苍穹鼎在自行变化，根本就不需要你的任何力量，本尊感觉外面将会发生惊天动地的大事，你马上出去看一下。”

　　楚子风突然有一种不详的预感，这种预感，让楚子风的额头上都冒出了冷汗。

　　“那我就先出去看看，会有什么事发生。”

　　楚子风再次看了一眼这苍穹殿堂的变化，还的确在自动进行，外界的力量不断的灌入进来，整个苍穹鼎都在吸收这外界而来的力量。

　　苍穹之门打开，楚子风直接冲了出去，依旧出现在了世纪广场之上。

　　整座忘忧城，还在发生的震动，这震动，越来越强大，但在广场上的人，全部都已经散了，没一个人留在广场上，同时，在忘忧城之外，已经传来巨大的厮杀之声。

　　“小子，马上飞上高空。”

　　苍穹尊的声音响起。

　　楚子风也不犹豫，按照苍穹尊所说，先不去管城外到底发生了什么事，是不是颜如玉他们已经跟四大陆的人马打了起来，直接飞上而起，往高空飞去。

　　“太底了，再上升。”

　　楚子风都已经上升了几十万米了，居然还要上升。

　　“到底要飞多高？”

　　“最高处，靠近大气层。”

　　晕了，这洪荒大陆，可比地球世界大上了无数倍，靠近大气层，那可是比楚子风刚来到这个世界时的高度还要高很多呀。

　　“你确定要飞那么高？那可能会直接离开洪荒大陆的。”

　　“只有在最高的地方，才能一眼看清楚整个大陆的情况。”


第2166章 大地震！

　　忘忧城外，所有人都聚集在了东南两大城门的中间位置，四大陆的人马，提前一步，将一群人给包围在内，这群人自然就是柴家跟浩家的人，其中就有颜如玉。

　　颜如玉正在等待着楚子风的命令，一旦城内发生突变，就立刻杀进城去，可没想到，不等楚子风的命令下来，城内所聚集的四大陆人马，居然全部都杀了出来，顷刻之间，就将自己等人给包围了起来。

　　随即，元贞带领着整个长老会的长老，也都冲出了城，与后来的古震等人聚集在了一起，又将四大陆的人马给包围住了，阵势一摆开，顿时间形成了三层巨大的包围圈。

　　不过，薛古王三家的人马，可不会出手去保颜如玉，他们这些家伙是恨不的颜如玉死，这个未来统治者对于他们三家是一点作用都没有，反会有所害处，说句实话，就算四大陆的人马不等手，等这次的事情结束后，薛古王三家也会动手铲除掉颜如玉的。

　　但现在既然是元贞所下的命令，要力保颜如玉，薛古王三家不得不赶过来，他们可不想跟长老会发生正面的冲突，也想到过，一旦四大陆放手一搏的话，那到时将会衍变成一场五大陆之间的大战，到那个时候，就算薛古王三家与忘忧城其他势力不合，也必须要先抵挡住共同的敌人，不能因为内部的矛盾，导致忘忧城被灭了！

　　“优曲，你等好大的胆子，竟敢乘本座没防备的时候对未来统治者下手。你可知道，未来统治者将是未来五大陆的第一强者，你们东部大陆不想活了吗？”

　　东部大陆圣女湖的优曲大笑一声，说道：“亘古以来，已经出现了八个统治者，每当一个统治者出现时，都将统一五大陆，说句实话，五大陆的统一并不是件坏事，相反，会令的五大陆团结在一起，相互之间不会发生任何的冲突。可是，每一次的统治者，所顾全的大局，只是他所在的大陆。不管是第一次的独孤天煞，还是第八次的苍穹尊，都是将自己所出生的大陆，当成是真正的大本营，所有的利益，也都归于他们出生的大陆，对于其他大陆，向来都是呼之则来，挥之则去，一方强悍，四方称臣，像如此的局势，相信早就有人不想在出现了，所以，今天不管未来统治者是出现在你们中部大陆，还是我们东部大陆，相信到最后的结果都将是一样的。”

　　优曲说的也没错，一个统治者的出现，都将给自身所出生之地带来最大的利益，这也是很正常的，不可能不管自己的家乡，去管别人的家乡吧，最大的利益，也都会给自己的亲人，自己的老乡，那样一来，其他四个大陆的利益，就会少很多了。

　　“很好，既然你们东部大陆已经把话说到了这个份上，相信其他三方也是同样的想法，那我中部大陆忘忧城，也就没必要跟你们客气了。”

　　“元贞，你最好是想清楚。一旦你今天要力保颜如玉的话，那就等于在同一时间，得罪了我们四大陆，以你们中部大陆的势力，别说是四大陆，就算是其中一方，你们中部大陆也是敌对不住的。”

　　“可至少，你们现在身在我中部大陆的地盘上，而你们的人马，也不足以我们中部大陆的三分之一，哪怕是再多来几倍的人，本座都不会放在眼里的。”

　　话到这个，也已经算是说开了，四大陆的人马要击杀颜如玉，元贞要保颜如玉，这样一来，就等于是以一敌四，而且，比起之前楚子风的以一敌六要险峻的多，毕竟，现在的四方，可是四方大陆，每一方大陆的势力，都在中部大陆之上。

　　元贞现在是在赌博，他也知道，自己中部大陆的势力远远不如其他大陆，今天这一战一打响，就没有任何挽回的余地了，就算今天自己中部大陆能赢，也是抵挡不住日后四方大陆的强势进攻的。可如果能保的住颜如玉，并且让颜如玉脱离楚子风的控制，那只等颜如玉一成长起来，就是自己中部大陆崛起之日了。当然，经过了这么些年，每一方势力中，定都有着波苗助长的手段，想要让颜如玉尽快成长起来，也不是不可能的事情！

　　“哈哈，元贞，你最好是派人去查一下。如今的中部大陆，尽是我们四方的人马。不过你可以放心，我们四方绝对不会傻到将所有人马全部给调过来的，他们对隐藏在离忘忧城不远之处，只要我们一声令下，四方的隐藏人马，就会直接潜入进忘忧城，先将忘忧城内屠杀一遍。”

　　优曲话才刚落，就听东部大陆有人来报。

　　“不好了！优曲大人，我们东部大陆的人马，已经杀过来了。”

　　什么！

　　东部大陆的人马杀过来了？这好像是对元贞不利吧，现在怎么轮到东部大陆自己人喊不好了！

　　优曲整个人都是一怔，一把将一个手下抓了过来，问道：“我不是下命，让其他人马隐藏起来了，为什么会杀过来？”

　　“我，我也不知道呀。我们的隐藏人马像是完全暴露了，一点后路都没留，直接就朝这边杀过来了。”

　　“报……”

　　南部大陆的人来报，他们的情况，就跟东部大陆是一样的，之后，西部大陆跟北部大陆也是如此。

　　“该死，灵凌那丫头在搞什么鬼！为什么带领着其他人直接杀了过来？”

　　四方大陆都不知道这到底是怎么一回事，如果单单是一方人马杀过来，那只能说是那领头之人不聪明，先将自己给暴露了，在没有隐藏的情况之下，就无法对忘忧城暗下杀手，那个时候，忘忧城的军队一旦集中，就算四大陆的那些人马联合起来，也都抵挡不住忘忧军队的一击！

　　可现在，不单单是一方隐藏的人马暴露，四方的隐藏人马全部都暴露了，还全部朝这边杀了过来，这就显的事情不简单了。

　　“马上去阻拦他们……”

　　四大陆同时下令，而元贞却大笑了起来，说道：“薛天佑何在？”

　　薛天佑知道这些的情况已经不容自己以私心来决断了，只能是上前道：“元贞会长有何吩咐？”

　　“薛天佑，你立即调动全军，本座要让四方大陆的那些人马，未靠近忘忧城，先死一半。”

　　“是，我马上就去。”

　　轰隆隆……

　　薛天佑刚一动身，谁知，一股巨大的震动产生，忘忧城内的震动，已经朝外面延伸了开来。

　　“又发生了什么事？”

　　元贞整张脸都变的极为难看，为什么会产生如此之大的震动，比起之前城内的小震动要强大了上百甚至上千倍呀。

　　地面上，整个总部大陆的地面上，都出现了裂痕，但裂痕有大有小，很多地方的裂痕都是非常细小的，不会出现任何的问题，但由中部大陆的西南之地，到东北之地，所出现的裂痕，却是有深又宽，甚至是直接穿过了整个苍穹山脉，朝海域的方向延伸而去。


第2167章 七变失败！

　　整个中部大陆都产生起了强烈的地震，地震所造成的破会，使的一座座的山峰倒塌，一条条的江河消失，一片片的森林被夷为平地，好在忘忧城的建筑十分坚固，还勉强能抵挡住这大震动，加上那条最深最宽的裂缝没有从忘忧城经过，也算是忘忧城逃过一劫吧，否则，这中部大陆的势力，可就要毁于一旦了。

　　不过，有弊就必定有利，虽然这场大地震给整个中部大陆都带来了破坏，可因为地震之后所出现的裂痕，那裂痕中居然闪出了阵阵的玄光，又见一阵阵的白气从裂痕中冒出来，聚集于天空中时，形成了一股无比巨大的力量，这股巨大的力量像是在天空中形成了一层保护膜般，在这保护膜之下，哪怕是有无数的陨石坠落，都不会再给中部大陆造成任何伤害了！

　　没人知道，这究竟是怎么一回事，为什么会突然产生如此强烈的地震，像这种地震，亿万年来可从未发生过的，甚至可以说，是自洪荒初始以来也没发生过的。

　　而从裂痕中所冒出来的白气又是什么东西？为什么能形成如此强大的力量，这等力量仿佛能吞噬整个天地，又能抵御中所有的攻击，但这种力量却不能为任何人所用！

　　身处高空中的楚子风见到下面一幕的发生，整个人几乎是呆住了，当然，最让楚子风吃惊不以的，并非是那场大地震，而是地震之后所出现的裂痕，裂痕中所冒出来的白气。

　　“这是……荒古之力！”

　　楚子风都不敢相信自己的眼睛，荒古之力，居然笼罩住了整个中部大陆，这也太过夸张了点吧，这荒古之力还是从中部大陆的地底下冒出来的，这又说明了什么！

　　苍穹尊说道：“洪荒古庙根本就没有消失过，它一直都在中部大陆，只不过在地底下而已。”

　　没错，这荒古之力，很明显跟洪荒古庙内的荒古之力是相同的，这也足以说明，为什么中部大陆的地底下，会冒出如此强大的荒古之力。

　　不过，好像现在所出现的荒古之力，比起之前洪荒古庙的还要强大许多倍，这又让楚子风一阵糊涂了。

　　“不对！”

　　苍穹尊突然间的转变，让楚子风心里也联想到了点什么，但又不太敢去相信。

　　“这荒古之力的确是因为洪荒古庙的关系所产生出来的，但却不是直接源自于洪荒古庙的。”

　　楚子风见到下面那条最大的裂痕，裂痕之下，散发出了强大的玄光，楚子风大胆的猜测，这大地震，这荒古之力，虽跟洪荒古庙有关系，但却不属于洪荒古庙。

　　“小子，你说的没错。这荒古之力，是因为跟洪荒古庙的碰撞所产生出来的。而在这大陆的地底下，会有怎么样的东西能跟洪荒古庙碰撞呢？”

　　楚子风没有丝毫的犹豫，说道：“混沌！是洪荒大陆的初始混沌。”

　　“没错。洪荒古庙不知道为什么会跑到地底下去了，也不知道为什么会跟洪荒大陆的混沌碰撞，但很明显，洪荒大陆的混沌，也是由荒古之力所形成的，在与洪荒古庙碰撞时，相互之间产生出了一种共鸣，才会导致如此强烈的大地震。”

　　荒古之力是由形成三大空间的气所衍变而成，而洪流空间又是三大空间之首，洪荒大陆又是洪流空间的第一主世界，如果说，洪荒大陆的混沌是由荒古之力所形成的，那也是说的过去的，但洪荒古庙为什么会跟洪荒大陆的混沌碰撞，就不得而知了。

　　想要知道这一切，唯一的办法，就是进入地底下，靠近混沌，看看究竟发生了什么事。

　　“不管了，直接下去看看。”

　　“小子，你想找死吗。现在知道了洪荒大陆的混沌是由荒古之力所形成的，还比洪荒古庙内的荒古之力大上无数倍，你这样跑下去，不等靠近混沌，就已经死了。别以为你那点荒古之力很强大，那毕竟是抽去了好多层的力量才能为你所用的，跟完整的荒古之力相比起来，你的荒古之力就如同一个刚出生的婴儿般。”

　　“难道就这样不管吗，说不定在下面有什么好东西呢。”

　　“好东西？刚才灌入进苍穹鼎的那力量，就是荒古之力，刚一进入，根本就不需要你做任何事，就能驱动苍穹鼎进入第七变，你已经是捡了个大便宜了。”

　　没错，刚才灌入进苍穹鼎内的力量，就是真正的荒古之力，这才使的楚子风在力量完全不足的情况之下，苍穹鼎进行着第七变，还不需要楚子风去做任何事，如果在这个时候楚子风还贪心的跑到混沌去，那估计这第七变也就白变了，楚子风非丧命在地底下不可！

　　“没想到，苍穹鼎居然能吸收完整的荒古之力，不但是一点破会都没有，而且还能进行第七变。看样子，苍穹鼎每变一次，不但是力量会加强，还比以前要坚硬许多，如果是以前的苍穹鼎，完整的荒古之力进入，恐怕已经被毁了。”

　　“你说的没错，苍穹鼎每进行一变，就会比之前要坚硬许多倍。如今进入了第七变，就连荒古之力，也无法给它造成任何的伤害。但这只是小事，苍穹七变，七变纵横，你可知道，这第七变的最大好处是什么吗？”

　　“别卖关子了，直接说吧。”

　　“复制，以苍穹地狱，去复制世界。”

　　“什么！复制世界？”

　　“没错，六变是创造世界，而七变，就能复制世界，不管怎么样的世界都能够复制，只要你能拿出一个世界来，第七变的能力，就能复制出一个力量相同的世界，这也是为什么本尊刚才叫你留下一个世界在地狱中的原因。”

　　“那岂不是说，我以后想要多少一级世界就有多少了？”

　　“这自然是不可能的，因为一个世界只能复制一次。”

　　靠！

　　楚子风真想骂人了。

　　“一个世界中能复制一次？你怎么只叫我留下一个世界在地狱中，要知道，那些融合进了金色小宇宙的世界，全部都会被固定的，根本就不可能再拿出来了。”

　　“小子，刚才的情况特殊，鬼知道会发生什么突变，如果把你夺取的所有世界全部留在地狱，一旦面临强敌，倒霉的还是你自己，所以本尊才叫你留下一个世界的。反正以后你只要得到一个世界就能变成两个，急什么呀。”

　　的确，苍穹第七变，连苍穹尊都觉得太过突然，一旦中途发生什么意外，那就麻烦了！苍穹尊这样做，也是以防万一！

　　“算了。看看第七变进行的怎么样了！”

　　苍穹尊语气突然一变，惊道：“发生了什么事，为什么荒古之力突然停止了下来！……不好！”

　　“发生了什么事？”

　　“洪荒混沌正在收回荒古之力，可苍穹七变还未完成，如果这个时候没有荒古之力驱动，你本身的力量又不足够，那苍穹七变就将失败，一旦失败，苍穹鼎就会受损的！”

　　锵锵……

　　突地，楚子风只感觉到脑海中响起一阵阵的破坏声，苍穹殿堂内开始翻天覆地，整个苍穹鼎开始晃动起来！

　　与此同时，楚子风的耳边响起一阵阵的剑鸣声，身边一道玄光闪出，这让楚子风大感意外！

　　“帝王狂剑怎么跑出来了？”

　　唰……

　　根本就不等楚子风反应过来，帝王狂剑已经化为了一道玄光，直接朝下面那条最大的裂痕射了下去！

　　“小子，别管那把剑了，立刻进入苍穹殿堂，现在要联合我们三人的力量将苍穹鼎给稳定下来！”


第2168章 海外圣主亲临！

　　焚天化为一团火焰，腾空于中部大陆之上，看着整个中部大陆所发生的这场大地震，脸色变的越来越难看起来。

　　本来是想看五大陆的人马拼杀的，可随着这场大地震的发生，焚天已经按捺不住心中的那股冲动。

　　从海外前来五大陆之上，为的，就是寻找一份什么契约，这份契约居然能令的海外的强者纷涌而至，那必定是不可小视的，其中就关系到了海外两大势力之间是战是和，以此方面来说，那份契约应该是一份止战契约，可如果仅仅是如此的话，焚天也不会说出，联合两大，毁灭五大陆这种话，相信那份契约除了关系到海外两大势力是战是和之外，还关系到了其他的东西。

　　此刻，大地震的发生，令的焚天很是紧张，一双眼睛是死死的盯着下面那条巨大的裂痕，说道：“难道是逍遥岛的人真的找到了契约吗？”

　　焚天本是想直接冲下去的，可又一想，如此强大的力量，是自己所抵挡不住的，一旦冲下去，那无非是死路一条，哪怕自己的力量再过强悍，面对这股力量，也是以卵击石呀。

　　就在这个时候，一道青光，从西北方向冲了过来，焚天猛然转身，来者正是逍遥岛的幼狮。

　　幼狮出现在了焚天的身前不远处，但两个人并没有直接说话，而是跟焚天一样，看着下面那条巨大的裂痕，整个人显的痴呆。

　　“幼狮，难道这件事，不是你们逍遥岛所为吗？”

　　焚天见幼狮的表情，很明显，这场大地震，幼狮也是不知情的。

　　“我逍遥岛还没有如此强大之人，可令的原本消失的洪荒古庙再次出现。”

　　“真的是洪荒古庙？是洪荒古庙跟混沌的碰撞，才产生出如此大的地震？”

　　“应该没错。相传，三大空间初始时，产生出了六件宝物，第一件是荒古混沌，第二件是洪荒古庙，第三件是圣力无极，第四件是七彩金莲，第五件是苍穹鼎，第六件就是灵魂契约。这六件宝物，乃是三大空间所有宝物的鼻祖，也全部都是有着生命的，相互之间都有着共鸣感，一旦其中有三件宝物同时出现在一个地方，就会产生共鸣，引发出一场巨大的灾难！”

　　焚天说道：“在三大空间形成后，荒古混沌由洪流空间形成了洪荒大陆，洪荒古庙也被荒古混沌所牵引坠落在洪荒大陆上，灵魂契约同样在洪荒大陆，这三件宝物，都有着不同的神奇之处跟强大的力量。可另外三件宝物却不知下落，想必应该没跟前三件宝物在一起。”

　　“现在中部大陆产生出如此大的地震，就只有一个可能性，那就是有两件宝物先出现在了同一个地方，将原本不会接连出现的洪荒古庙也引了过来。三件宝物聚集在一起，这大灾难就出现了！”

　　这六大宝物中先不说苍穹鼎，圣力无极跟七彩金莲。既然有三件都在洪荒大陆，那很显然，是这在洪荒大陆的三件宝物已经碰头了，才会出现这样的情况。

　　焚天脸色一阵铁青，说道：“难道，灵魂契约就在中部大陆的地底下，并且随着时间的推移，跟荒古混沌聚集在了一起，这才引来了洪荒古庙？”

　　“一定是这样的。焚天，你我都知道，灵魂契约是一件怎么样的宝物，我们海外两方势力，也是因为一千年前的那一战，让那两位大人物在灵魂契约上签署下了止战条约才打不起来的。可我们之间向来都相互看不顺眼，你想打我，我也想打你，可只要灵魂契约上的条约不抹除掉，我们就会受到灵魂契约的禁锢，根本就不可能放手一战，否则，后果就是灵魂尽毁，小宇宙尽灭。”

　　“那你的意思是……”

　　“以我看，既然现在可以肯定三件宝物聚集在了一起，其中有一件定是灵魂契约，那为何我们不下去找到灵魂契约，将千年前的那止战条约给抹除掉呢，那样的话，我们就没有任何顾及了。”

　　焚天来到五大陆，目的就是找灵魂契约，既然现在灵魂契约已经出现了，他自然是要下去的。不过，焚天又好像有所犹豫，说道：“海外七十二岛所有人，包括那两位大人物在内，都想开战。只不过你也别忘了，千年前两位大人物是为什么要在灵魂契约上签署下止战条约的，那根本就不是他们心甘情愿的，至于他们为什么要那样做根本就没人知道。如果我们现在去将灵魂契约上的条约给抹除，两位大人物会不会动怒？”

　　“你哪来那么多顾及，既然想开战，就别管那么多。虽说在灵魂契约上签署止战条约不是两位大人物愿意的，可现在抹除条约，也不是他们两位大人物干的，是我们这些做手下的人干的，相信到时两位大人物知道了，也都已经太晚了。”

　　“就算如此，下面的三件宝物，除了两位大人物能接近之外，其他人，根本就不可能靠近一步。洪荒古庙就是一个最好的列子。亘古以来，凡进入洪荒古庙者，统统是有去无回的。”

　　“不！”

　　幼狮想了一下，说道：“有人可能从洪荒古庙活着出来。”

　　“你是说……”

　　“没错。就是忘忧城那叫楚子风的小子。”

　　“你也知道楚子风？”

　　“自然是知道，东海龙王跟我提起来，说那楚子风很是不简单，还叫我有机会见到楚子风，能帮的话尽量帮他一把。”

　　“这就是你为什么跑去忘忧城抽王太一的原因？”

　　“哈哈，那些事，我们就不说了。眼下最重要的，就是找到楚子风，让他帮我们进入地下，取得灵魂契约。”

　　幼狮跟焚天这两个原本敌对的人物，居然在打在同一个注意，既然有了共同的目的，那他们现在就暂时不是敌对的关系了，必须要先找到能靠近那三件宝物之人才行。

　　而就在这个时候，一阵玄光，从下面的巨大裂痕中冲了出来，直接照射天际，同时，一个威严的声音怒喊道：“尔等放肆。”

　　幼狮跟焚天听到这个时候，全部都是一怔，尤其是幼狮，浑身突然一软，立刻就在高空中跪了下来，脸色一阵苍白，全身都被一股强大的气场给压制住了，随时都会丧命。

　　“圣主息怒，手下不知圣主亲临，刚才，刚才……”

　　焚天浑身发抖，这就要闪人，不料，这气场之大，直接笼罩整个中部大陆，根本就不可能走的了！


第2169章 楚天雄，神秘强者，同现！

　　在真正的强者面前，身为弱者的都只有两条路，一是死路，二就是逃亡之路。

　　不过，眼下看来，幼狮是没必要逃了，在那条裂痕深处之人定是他的主子，身为主子要手下死，那也就是一句话的事情，就算逃到天涯海角，也是没有活路的。

　　可焚天不同，他跟幼狮所在的海外阵营原本就是敌对的关系，现在幼狮的主子亲临中部大陆，焚天根本连逃跑的机会都没有，对方的力量之强大，气场就笼罩住了整个中部大陆，可想而知，那等力量强大到了一个怎么样的地步！

　　焚天整个人都软了下来，慌道：“圣主英名，想必不会杀本座这等小角色吧？”

　　“本座？在我面前居然还敢称‘本座’，看样子，你们那位主子平日里对你们的教导太少，那就让我来替他教导教导你吧。”气场突然间加强了一倍，但却仅仅压制在焚天一人之上，整个中部大陆的气场全部散去，幼狮擦了一把额头上的冷汗，说道：“多谢圣主饶命之恩。”

　　“幼狮，别以为我不知道你们在打着什么注意！灵魂契约的确是已经出现了，不过我要警告你，千万不要做出太过分的事情，否则，当年我可以传你一身所学，今日照样可以废你。”

　　幼狮连忙点头，他之所以有今天，全靠这位圣主。在一千年前，这位圣主如同神灵般驾临洪荒大陆，那个时候的海外七十二岛，尽归一人统领，根本就无人能与之对抗，可在短短的十年之内，这位不知从何而来的圣主，就占领下了三十个。逍遥岛，就是其中之一，幼狮当年只不过是一头刚出生不久的小狮子，却得到这位圣主的培养，成为近千年来，海外势力年轻一代中的佼佼者。

　　所谓一山不容二虎，海外七十二岛也不容有两个主子，双方之间定是你死我活的地步，可就在海外两方势力的主子要进行终极一战时，灵魂契约突然出现，那个时候，根本就没人知道发生了什么事，两方势力的主子居然在心不甘，情不愿之下，由灵魂契约上签署下了止战条约，这也令的海外两方势力平静了近千年的时间。

　　可这千年下来，海外两方势力虽不明着打，却在暗中斗，发展到现在，双方都受够了那种暗中相斗的感觉，于是便想找寻到当年出现的那份灵魂契约，只要将契约上两方主子所签署下的止战条约给抹除掉，那海外两方势力就可以全面开战，争夺真正的海外霸主宝座了！

　　不过，令的海外七十二岛众将不明的是，双方的主子明明都是整个洪流空间，甚至三大空间中最为强大的人物，但他们却如此心不甘情不愿的在灵魂契约上签署止战条约，而且还下令不让任何人打灵魂契约的主意，这就让海外七十二岛所有人马都不明白是怎么一回事了！

　　可树大就枯枝，林子大了什么鸟都有，海外七十二岛，仅仅出动两岛的势力就能灭了五块大陆，可想而知，那些是多么地庞大，自然是有人听从命令，也有人按捺不住的！在得知灵魂契约就隐藏于五大陆之中后，就背着各自的主子，前来五大陆，寻找灵魂契约的下落。

　　且先不管海外的那些有多庞大，仅仅是五大陆，就大的令人发指了，想要在这五大陆中找寻一件东西，是何等的难事，加上这灵魂契约又是三大空间初始时的六宝之一，是众宝物的鼻祖存在，如果是有人将此宝物收藏了起来，定然不会，也不敢拿出来炫耀的，除非是生死存亡的关系……于是呼，婆罗岛那边就想了一个办法，让五大陆打起来，如果灵魂契约在其中一方的势力手中，到打不赢的时候，他们定会以灵魂契约来拯救自己的，只要灵魂契约一出现那就好办了。

　　可谁又能想到，灵魂契约居然会在中部大陆的地底下，而且还跟荒古之力在一起，并且引出了洪荒古庙。但在这种情况之下，七十二岛的人物，就算是再强悍的人物，都无法靠近荒古混沌，去取得灵魂契约，甚至整个洪流空间，估计能靠近荒古混沌之人也就仅仅两个吧……不，现在应该有三个了。

　　焚天跟幼狮本打算找楚子风进入地底下，取来灵魂契约，没想到，海外圣主居然会突然亲临，而且还已经身在中部大陆的地底下了，这让幼狮跟焚烧天很是无奈！

　　幼狮可不敢在此久留，一旦圣主真动怒，那就算自己有一万条命也不够死的，关于灵魂契约之事，还是过段时间，等圣主离开后再做打算吧。

　　至于焚天，他深知今天是没命离开了，可就算是死，也不能对敌人低头。

　　“就算今天本座命丧于此，也不会让你们好过的。别以为关于未来统治者的事情没人知道，洪荒第九座古庙内，根本就没有雕像，那都是一千年前本座的主人离开后，你一手所造就出来的。你想以一个所谓的统治者，来控制五大陆，在不违反契约条约的情况下壮大你的势力，与本座的主人对抗，可会算计，难道我们就不会吗。”

　　“哈哈……”

　　裂痕中一阵狂笑传出，道：“我知道，你的主子早就派人克隆出了一个统治者，在你们婆罗岛的控制之下。可这又何防，就让两个统治者去玩吧，如果我估测不错的话，你的主子应该早就下了命令，让你们婆罗岛找寻一方势力合作，到时将克隆出来的统治者放出来，而且这方势力还是与我所造就出的统治者在同一个阵营的。”

　　焚天一听这话，还真是大为吃惊。关于这件事，可是自己婆罗岛的机密，就连那夜叉都不知道！

　　这个圣主果然是神通广大呀，自己婆罗岛奉命进行如此机密的事情他都知道，看样子，还真是没什么能瞒的过他的。不过这没多大的关系，反正不管有没有统治者，那都是小大小闹的，最后真正的大战，还会在海外发生，五大陆，跟海外相比起来，势力实在太过渺小，否则，海外的两个主子，也不会在起先的时候连正眼都不看五大陆了！

　　“圣主不愧是圣主！但很可惜，你永远都斗不过本座的主人，因为你所拥有的势力，仅仅是洪荒大陆的海外三十个，可本座的主人所拥有的势力，却是遍布了整个洪流空间。不管是洪荒古庙出现的八个五大陆统治者，还是洪流骷髅帝国的骷髅大帝，他们不肯诚服本座的主人，就统统要被消灭。而你，也将跟他们一样的下场。”

　　“是吗！很可惜，你永远都看不到那一天了。”

　　圣主话刚落，突然，最高的高空中，又是一股与圣主不相上下的力量压制了下来，刹那间，就将圣主压制在焚天身上的气场给破除了。

　　焚天这个时候喷出一口鲜血，两个如此强大的力量加于自己一人之身，的确是不好受呀，好在两者都还未动杀意，否则，自己的肉体跟小宇宙，将会在顷刻之间被灭。

　　“哈哈……楚天雄，以你的力量，何必跟这些小辈计较呢。不如将他当成一条狗，放他离去，你若要打，我来奉陪。”

　　高空中的声音一落，顿时，一道七彩光芒，直接朝下面的裂痕冲了下去。

　　“叶九霄，你终于来了，我已等你多时。”

　　焚天立即后退，毕恭毕敬对那七彩光芒道：“多谢主人救命之恩。”

　　“这里没你的事了，退去吧。”

　　“是，主人。”


第2170章 两强对话！

　　黑暗的地壳之中，阵阵玄光已将这里照亮！

　　两处如同悬崖的峭壁之上，两个雄伟的身影缓缓而落，周围除了玄光，很有无数的熔岩爆发出来，但这些熔岩却无法近两个男人的身，还仿佛有所畏惧般，由两个男人的旁边绕道而行。

　　“算起来，我们也有九百年没见了吧！”

　　叶九霄一身七彩色的龙袍加身，比起那东海龙王要高贵无数倍，浑身的气息雄厚无比，顷刻间秒杀成千上万的人马，对于他来说，也就是眨眼间的事。

　　“说实话，我一直都想见你，但无奈你避而不见，海外之大，我也不知道上哪去找你！”

　　楚天雄依旧是那泰山崩于前面不改色之态，在整个洪流空间，敢以如此态度面对叶九霄的，无数载岁月下来也就仅此一人而已。

　　“我也说句实话，在你没出现之前，放眼整个洪流空间，无一人能在我手下接下三招的。虽前年前的那一战，很让我怀念，九百年前的那一战因为灵魂契约的关系没有打起来，但这九百年下来，我还真想将那未完的一战给完结掉。”

　　叶九霄也是一副毫不在意的样子，如果现在要动手，估计两个人都会在同一时间出招，但很可惜，像他们这等人物，真要打的话，估计不会说一句话的。

　　“好了，我们废话就少说。灵魂契约，是我们两个在九百年前所签署的，距离期限还剩下一百年，整一千年过后，灵魂契约上的条约就会自动消除，你我之间就可以放手一战了，下面那些家伙也不需要整天搞些暗斗的手段。不过，既然现在灵魂契约提前了一百年出现，那就说明，契约上的条约已经起了变化，当年阻止你我之人也说过，一旦契约提前失效，那一切就与他无关了，他不会再来阻止我们。”

　　楚天雄所说的，都是在九百年前所发生的事情，因为他当年进入洪流空间时，虚空出现了问题，使的他跟楚子风提前了一千年来到洪流空间。

　　刚到达洪流空间时，楚天雄就察觉到了一股他前所未见的力量，于是便直接找上门去，找到了洪荒大陆的海外！这个拥有着无穷力量，足以跟楚天雄抗衡的人，就是那个神秘强者，名叫叶九霄。

　　在一千年前，楚天雄跟叶九霄只打过一次，就是在洪荒古庙中，那个时候也是刚巧两个人打的起劲，冲进来一个不知名的空间，洪荒古庙就在那空间之中，于是，楚天雄与叶九霄，就想在洪荒古庙中来个高底。

　　可不料，不管是楚天雄还是叶九霄，都无法彻底打败对方，在一场平手之后，就约在一百年后进行决战，楚天雄也仅仅用了十年的时间，就拿下了海外三十座，单单在这洪荒大陆，有足够的势力跟叶九霄抗衡了。但叶九霄也不是个小气之人，并没有因为楚天雄抢他的地盘而动怒，反是十分的兴奋，也许，强者无敌，可在碰到了真正的对手之后，所产生出来的激动，是其他人所想象不到的吧。而楚天雄当年也是这种感觉。

　　好不容易，一百年的约战时间到了，就在楚天雄跟叶九霄要展开大决战时，让他们万万没想到的事情发生了。

　　那个时候，突然一个人，出现在了他们中间，以灵魂契约的力量，将他们两个的对决给阻挡了下来，还不知道跟他们说了些什么，使的楚天雄跟叶九霄都同意在灵魂契约上签署止战条约，整整一千年的时间，在这一千年之内，双方都不可发生任何的明斗，哪方要是违反了，必定会遭遇到灵魂的吞噬，小宇宙的毁灭，那边是灵魂契约的神奇之处，虽说楚天雄跟叶九霄都不畏惧灵魂契约，但既然是答应了的事情，他们这等人物又怎能反悔。

　　好在，当时那阻止楚天雄跟叶九霄的人也说过，只等条约的时间一到，他就不会再管这件事了，到时不管楚天雄跟叶九霄斗的再厉害，也是他们两个之间的事情。

　　灵魂契约被签署了一千年，那就必须经过一千年后才会再次出现，可现在，才九百年的时间，灵魂契约居然提前出现了，这可能是因为几件宝物同时出现在一个地方的原因，也可能是因为别的原因所造成的，但这些对于楚天雄跟叶九霄来说，根本就不是个事。

　　“既然灵魂契约已经提前出现，只等条约消失，那你我就能完成九百年前的那一战了。三大空间，到底谁才是最强大的一个，马上就将见知晓。”

　　叶九霄大声一笑，整个地壳都震动了起来。

　　楚天雄说道：“你我都不知道条约什么时候会消失，所以在消失之前，你我还是要信守承诺的。但下面那些人想怎么玩我不管，相信你也不会管吧。”

　　叶九霄没有回答楚天雄这个问题，但楚天雄却是清楚知道了一些关于叶九霄近段时间的动作。

　　“听说你在二十五年前，以荒古之力孕育出了一个儿子？”

　　之前的问题，叶九霄不说话，可楚天雄的这个问题，却让叶九霄浑身一怔，双眼顿时闪过凶光，但这道凶光在刹那间就消失了。

　　“没想到，什么时候都瞒不了你。既然你已经知道了，那我也就没必要隐瞒了。没错，我的确以荒古之力孕育出了一子，毕竟你我的力量不相上下，到时的一战谁生谁死都不知道，我必须要留下的血脉。”

　　“哈哈，叶九霄呀叶九霄，你果然是大手笔，居然以荒古之力孕育一子。但你可知道，荒古之力的强悍，就连你我，都掌控不了，你以这等力量去孕育一子出来，难道你就不怕到时出问题吗？”

　　“既然我做了的事，那自然是有把握的，这点你就不用替我担心了。”

　　其实叶九霄并不知道，当年他跟楚天雄在洪荒古庙一战打成平手后，楚天雄在他离去之后，留下了抽去大部分力量的荒古之力，否则，楚天雄知道叶九霄二十五年前干的这件事，定然不会不管的，以荒古之力孕育出一子，那可是个天大的威胁呀，一旦真正成长起来，完全掌控住了荒古之力，那就连楚天雄跟叶九霄联手，也未必是其对手，当然，前提是，此子必须还要得到六宝之一才能成事。

　　“不用担心，我这个人非常大方，不会对你的儿子下手的，至少在他成长起来之前不会对他下手。但是……”

　　一句“但是”，让叶九霄紧张了起来。

　　“难道，你也有所底牌？”

　　“哈哈，什么底牌不底牌的，我楚天雄向来都是我行我素，不会跟你那样，股前顾后。不过我却有一种预感。”

　　“哦！什么预感，说说看？”

　　“我的预感是，你那以荒古之力孕育出的儿子，极有可能在还未成长起来之前，就被灭杀了。”

　　叶九霄大笑一声，说道：“楚天雄，我知道你的意思。听说令公子，也已经来到了这里，想必你的意思，就是令公子吧？”

　　“这个谁能说的准呢，也许，我儿子会死在你儿子的手里也未可知呀。毕竟，你儿子可是能动用你一切的势力，我那儿子却是人生地不熟，一无所有！”

　　“楚天雄，既然你有这个觉悟，那就应该叫令公子立刻回去，那样我还可以保证，到时你死了，我绝对不会迁怒到你的家人身上。”

　　“哦！你还想迁怒到我家人的身上去？不好意思，你有没有那个机会，还真不一定。”

　　“那我们就走着瞧吧。”

　　叶九霄转身就要闪人，楚天雄却笑道：“哈哈……叶九霄，千年前的那一战，我的伤可是痊愈了，不知你的伤好了没有？”

　　叶九霄双眼中再次露出凶光，看着楚天雄，该死的混蛋，千年前都伤的那么重，怎么可能这么快就痊愈了，难道，他有什么奇遇不成。

　　叶九霄的气血顿时有点乱，脸色也微微苍白！再看楚天雄，气血通顺，一点事都没有，两个人之间，都能很明显感觉到对付体内的气血跟气势还有力量，楚天雄真是完好的体质，但叶九霄，却身带暗伤！


第2171章 结合所有力量！

　　楚子风进入苍穹殿堂时，整个苍穹鼎都发生着前所未有的震动。

　　在周围的地面，墙壁上，全部都出现了一道道的裂痕，像这种情况，以前虽也发生过一次，但那并不严重，苍穹天堂绝对是可能修复的。而现在的情况，是因为苍穹七变的失败，导致苍穹鼎被本身的力量反击的，这就等于走火入魔般，如果不及时阻止的话，那后果将会是想象不到的严重。

　　“苍穹尊，现在该怎么办？整个苍穹鼎都已经出现了裂痕，苍穹殿堂都快要塌了！”

　　“本尊以前可从未遇到过这样的情况，苍穹九变中，也从来没失败过。真不知道你小子是倒了几辈子的霉，这种事情都碰的到。”

　　的确，楚子风跟当年的苍穹尊不同，苍穹尊都是靠自己的力量令的苍穹变的，但楚子风这次是因为外来的力量，才导致苍穹鼎自我进行变化的，完全不在楚子风的控制之中，试问，楚子风现在又能做什么。

　　“别说些没用的，你赶紧想办法。你是苍穹鼎的前任主人，现在就将你的所有力量，全部灌入进苍穹鼎。”

　　“小子，你别忘了，苍穹鼎现在是属于你的，本尊只不过是苍穹鼎内的一个灵魂罢了，加上当年本尊的一级世界全部都被那神秘强者给夺走了，哪来那么强大的力量灌入苍穹鼎呀。”

　　“那现在该怎么办？如果继续这样下去，苍穹鼎一定会被它自己的力量反击，再加上之前的荒古之力，苍穹鼎必定毁灭的。”

　　楚子风现在彻底急了，苍穹鼎是楚子风最为主要的依仗，如果没有苍穹鼎，那到时根本就不可能跟那神秘强者抗衡，必须要将苍穹鼎进行到第九变，才有胜算的！

　　“看来，眼下就只有一个办法了。”

　　“什么办法，你快说？”

　　“办法其实很简单，你自己刚才也已经说了，以绝对的力量，来稳定苍穹鼎，可却不单单是本尊一个人的力量，必须是我们三个人的力量联合起来。”

　　“那还废话什么，赶紧呀，将你们两个的力量全部发挥出来。”

　　“小子，没你想的那么简单。如果单单是将力量发挥出来，那是起不到太大的作用的，也只能是暂时稳定苍穹鼎，不让苍穹鼎受到毁灭性的破坏。想要将苍穹鼎完全稳定下来，那就必须要一定的时间去稳定。也就是说，我们三人的力量，必须在苍穹鼎内停留一段时间，在这段时间内，我们三人的力量都不能做其他的用途，一旦抽掉一部分去干别的事，那就无法稳定苍穹鼎了。”

　　“你什么意思？将所有的力量留在苍穹鼎内，不能做别的用处？”

　　“没错。也就是说，你必须将你的金色小宇宙给唤出来，还有你其他的力量，比如你的血脉力量，血焰元素，本尊留在你体内的苍穹之力，加上骷髅大帝留在你体内的死亡之力，统统聚集在一起，以这些强大的力量，去稳定苍穹鼎。而且，在这段时间之内，你是不能留在苍穹殿堂的，必须要出去，否则，你一点力量都没有，呆在这里，只是死路一条。至于本尊跟骷髅大帝，我们两个本来就是灵魂般的存在，不需要离开，可以在里面看着苍穹鼎的稳定，一旦苍穹鼎完全稳定下来，就可以第一时间通知你，你再进入苍穹殿堂，收回所有的力量。”

　　苍穹尊所说的，让楚子风很是纠结。

　　要知道，现在外面的情况可是很复杂的，自己的敌人实在是太多了，先不说忘忧城的薛古王三家，还有整个长老会，就算是四大陆的人马，他们要击杀颜如玉，也必定要击杀自己的，在这个时候，力量，是楚子风最起码的保命符，如果在这个时候将所有的力量全部留在苍穹鼎，包括金色小宇宙，那楚子风就等于是个普通人了，一个普通人，一点力量都没有的普通人，离开苍穹鼎，那就等于出去送死的。

　　可又一想，如果不按照苍穹尊所说的去做，那苍穹鼎一定会被毁灭的，到那个时候，自己就少了最大的依仗，没有苍穹九变的力量，到最后也是死路一条。

　　左右都是一个死，何不赌一把呢。

　　楚子风下定了决心，这次，就要完全靠运气了，如果不好，一出去就会被人击杀，运气好的话，还能撑到苍穹鼎稳定，也许，苍穹鼎一稳定下来，还是有机会进入苍穹七变的。

　　“既然没有其他办法，那就只能这样办了。”

　　“小子，你现在是没有任何的选择，除了这个办法之外，就是死路一条。好了，本尊现在没时间多说什么，立即收回苍穹天堂跟苍穹地狱。”

　　苍穹尊双手一合，天堂跟地狱，同时出现在了他的身后。

　　“骷髅大帝，这一次，我们可要联手了。”

　　“哈哈，到了这个时候，也只能如此了……来吧，苍穹尊，将你我的力量，全部发挥出来。”

　　呼……

　　一股霸道无比的力量，跟一股恐怕无比的力量，同时出现于苍穹殿堂，两个力量一发来，苍穹殿堂的震动明显变的缓慢了下来。

　　“小子，你还等什么，马上唤出你的金色小宇宙，楚家血脉，跟苍穹之力，死亡之力，血焰元素。”

　　楚子风狠狠咬牙，浑身猛然一震，金光大盛，金色小宇宙，从楚子风体内移出。

　　“楚家血脉，出现。”

　　血脉，从楚子风的头顶慢慢的升起，与此同时，楚子风也将苍穹之力跟死亡之力，全部还于苍穹尊跟骷髅大帝，血焰元素，也在这个时候全部冒了出来。

　　“小子，本尊说过，要你的所有力量。别藏着，全部唤出来。”

　　“我已经将所有的力量全部唤出来了。”

　　“还有你的血婴跟鬼火烈焰求。最好再将你所有的法器全部留下来，力量多一点是一点！”

　　“什么，我的法器也要全部留下？”

　　“废话，这都什么时候了，难道你想失去苍穹鼎吗？”

　　“好吧。九大神器跟九幽典籍还在楚天歌那，我立刻唤回来。”

　　顿时之间，九大神器跟九幽典籍，还有楚子风的所有法器，统统出现了，包括以前那些低级的法器，楚子风很久没用过的，再上洪荒古庙中得到的那几件法器，也全部出现了。

　　“再将你父亲的圣剑给唤回来。还有，通知你媳妇，她手里的黄金巨剑，跟木村武藏的暗夜玉玺，也全部借过来。”

　　“你开什么玩笑。我一个人的还不够，还要将他们的也全部借来！那样的话，我们就什么都没有了，到时只能站着被人打。”

　　“别人要杀你，你们不知道跑的呀。少说废话，赶紧通知他们。”

　　楚子风深深叹了口气，这下可真是偷鸡不成蚀把米了，原本以为不需要自己做任何事，就可以令的苍穹七变，到现在，七变失败，反要冒如此大的风险。

　　但楚子风也没有其他的选择呀，立刻以神识通知唐语嫣跟木村武藏，很快，黄金巨剑出现了，而暗夜玉玺也随即出现，这时木村武藏没有小气，楚子风要跟他借法器，定是出了什么大事，木村武藏虽跟楚子风相互看不顺眼，可也能分轻重。

　　帝王狂剑，也已经被楚子风唤了回来，楚子风不知道帝王狂剑之前为什么会自动跑到中部大陆的地下去，可既然现在回来了，苍穹鼎又发生了这样的事，楚子风哪有时间去多想。

　　“好了，剩下来的事就交给我们吧。小子，你现在马上出去。”


第2172章 强势变弱势！

　　大地震已经停止了下来，整个中部大陆因为这场大地震完全变了样子，原本的山脉变为了平原，原本的平原形成了山脉，可能唯独没受到地震影响的，就只有忘忧城了吧，就连那苍穹山脉，也都被毁了一半。

　　这等破会，其实对于忘忧城这方势力来说，并没有造成任何的影响，相反，因为地势的改变，令的四方大陆对中部大陆之前的了解完全改变了，进攻的路线，潜伏的地点，屯兵的位置，这一切的一切，都发生了翻天覆地的改变，加上地面上那些大大小小的裂痕，一个不小心，就会掉下去，这也使的中部大陆忘忧城的敌人不敢在夜间行动，不敢偷袭忘忧城。

　　当然，关于这几点，忘忧城方面自然不可能立刻就能反应过来，得知现今的地势对自己有利，因为这场大地震，使的忘忧城各方面的领导人，尤其是长老会，生了无尽的担忧，原本是要将四大陆的人马全部击杀于忘忧城之外的，可现在也不敢乱动了。

　　至于四方大陆的人马，那些因为焚天威胁杀向忘忧城的人马，全部都被挡在了不同的方位，不是因为裂痕过不去，就是因为地势的改变找不到方向，一时之间，五大陆所有的人马，全部都停止下来之前的拼杀，临时找了对自己最有利的聚集点退去。

　　元贞命忘忧城的人马全部回城，这个时候实在不能乱来，否则，就算忘忧城的军队是四方大陆加上来的好几倍，都可能会吃亏的。

　　但是，元贞也是有所担心，时间不能拖下去，以免四大陆方面再派出大军过来，那样的话，四大陆的大规模军队同时进攻忘忧城，忘忧城就将陷入最为险峻之地了。

　　“元贞会长，四大陆的人马已经退出了八百里，但却没有就此离去，估计他们不会死心的，不将颜如玉击杀，没一方会离去。”

　　薛天佑刚带领着军队杀出城来，谁知，四方大陆的人马全部都已经退了。

　　“先退回城再说。目前我们都不知道发生了什么事！在这场大地震中我们的损伤也不小，必须要先安抚好人心，才能跟四大陆抗衡。”

　　元贞双眼一转，见到颜如玉还在人群的保护当中，他整个人也就放心了下来。

　　“另外，浩家跟柴家的所有人马，全部负责保护好颜如玉。华家因为内部还未稳定下来，暂时由我长老会所统领，薛古王三家，带领着政府跟军队的人马，分散在四方城门外守护忘忧城，一旦有敌人来犯，立刻向本座汇报。”

　　很显然，元贞做出这样的安排，就是要将华家脱离楚子风的控制打压楚子风在忘忧城的势力。

　　不过，华麒麟自然不会听从元贞的安排，说道：“我华家的事情自己会处理，就不劳烦会长了。”

　　“放肆。”

　　元贞大怒一声，说道：“华麒麟，你一个小屁孩懂什么。别以为有楚子风帮你，你就可以肆无忌惮了。本座告诉你，这里还是忘忧城，我长老会还是最高的领导层。在这种关键时刻，本座的任何话，都是死命令，如果你敢不从的话，那就别怪本座对你不客气了。”

　　“元贞会长，我也再说一次，我们华家的事，不劳烦你，我自己会处理。”

　　“你……”

　　“元贞，依老夫看，现在不是我们内部闹矛盾的时候。四方势力随时都有可能攻击我们，我们必须要联合一心，才能将敌人打退。”

　　薛弄潮说道。因为大地震的关系，他都已经忘记了楚子风，现在大地震停止了，但四方大陆的人马却没有离去，随时都会回来的，这个时候一旦忘忧城内部还斗的话，后果就是城灭人亡。

　　“会长，薛弄潮说的没错，现在不是我们内斗的时候，必须要先将敌人给打退才行。”

　　凤竹长老的伤势已经有所好转，但他绝对不会忘记，是谁伤他的。

　　“楚子风呢？”

　　王太一的突然一句话，让所有人都朝四周围看去。

　　在这城外，几乎全城所有强者都在，几大家族，政府跟军队，全部都已经赶过来了，刚才也跟四方大陆的人马干过一场，却没一个人见到楚子风的人影。

　　“来人。”

　　薛弄潮一声令下，薛家的管家上前道：“老爷子有何吩咐？”

　　“楚子风本就不是我们忘忧城的人，很有可能就是奸细。马上将他找出来。”

　　奸细？

　　这是薛弄潮已经对楚子风起了杀心，在世纪广场的时候就已经起了，今天他必定不会放过楚子风的。

　　“薛老头，你说谁是奸细？”

　　浩然几个人上前来，根本就没将这个忘忧城第二的强者放在眼里，既然现在已经有了楚神盟，也就已经跟他们薛古王三家正面为敌了。

　　“浩家小儿，难道你与楚子风为舞，背叛我忘忧城不成？”

　　“哈哈……”

　　浩常情，也就是浩然的爷爷说道：“薛弄潮，你这顶帽子也太大了吧。别以为你们薛家掌管兵权，就能信口雌黄，我浩家也不是好欺负的。”

　　“浩常情，老夫现在只要楚子风的命，看在你的面子上，你孙子的事情，老夫不与他计较。”

　　浩然既然已经跟楚子风站在了一起，那就代表整个浩家已经成为了薛古王三家，甚至是长老会的一大顾及，就算今天他们不对浩家动手，日后也是绝对容不下浩家的，这点，难道浩常情会不知道吗。

　　“少跟老夫废话，如果你要打，那便打，我浩家也不是吃白饭的。”

　　“你……”

　　薛弄潮现在很是无奈，他不敢在这个时候令的内部相斗，也就只能先忍他浩家一时了，但楚子风的命，他是要定了。

　　严冲来到楚天歌身边，轻声问道：“楚兄弟跑到哪去了？”

　　楚天歌刚才就收到了楚子风的神识，将九大神器跟九幽典籍传了过去，但却不知道楚子风在什么地方，到底发生了什么事。

　　不过，楚天歌知道，既然楚子风这个时候要九大神器跟九幽典籍，那必定是遇到了大麻烦，加上就连木村武藏，也不知道何时出现，还告诉楚天歌，就连他的暗夜玉玺，都被楚子风给借了去！不但是唤去了九幽典籍跟九大神器，就连木村武藏的法器都借去了，这事情必定不小。

　　“可能出事了。”

　　“什么！楚兄弟出了什么事？”

　　“目前还不知道，但应该不会有生命危险。”

　　严冲脸色变的极为难看，好在，之前烟思琪就将一级世界还给了楚天歌，如果现在要动手，也不会怕薛古王三家。

　　薛天佑说道：“父亲，楚子风今天绝对不能留，不如……”

　　“你要做什么就做吧，但千万不要搞的我们内部打乱，就算要杀，杀几个小角色立下威就可以了。”

　　“是，我知道该怎么做。”

　　薛天佑对严冲他们那边，也就是人群的最中间，喊道：“楚神盟的人听着，如果你们不想死的话，现在将楚子风交出来。”

　　“靠，你丫的算个什么东西。”

　　严冲已经忍耐不住了，薛家这些混蛋，见楚子风不在就如此嚣张，刚才楚子风杀华屠龙的时候，怎么不见他们叫嚣呀。

　　“严冲，既然你想死，我就先杀了你。”

　　“难道我还怕你不成。”

　　“薛天佑，想以大欺小吗。有种冲我来。”

　　楚天歌往严冲身前一挡，黑暗元素顿时爆发出来。

　　“哈哈……”

　　就在这个时候，城墙之上，楚子风出现，但却是站在那一动也不动。

　　“楚神盟所有人马，全部回城去，没必要跟这些家伙死磕。”


第2173章 超级大忽悠！

　　楚子风现在十分地郁闷，眼看苍穹鼎又要高一个级别了，还有着复制世界的能力，同时地狱跟天堂的力量也会比以前大上好几倍，可这个时候，偏偏就出问题，搞的楚子风要将所有的力量全部留在苍穹鼎，来稳定苍穹鼎的躁动，不至于导致苍穹鼎出现毁灭性的破坏！

　　连小宇宙都没有了，此时的楚子风就是一个普通人，不管是谁，哪怕是一个众生境界的修炼者，都能轻易将楚子风给秒杀掉，这等情况，试问楚子风怎能不郁闷，更加不能跟薛古王三家对抗了，必须要等，等苍穹鼎完全稳定下来，那个时候再要薛古王三家好看。

　　不过，楚子风现在不跟薛古王三家对着干，不等于薛古王三家就会放过楚子风的！

　　薛弄潮已经把话放出来了，今天，一定要取楚子风的性命，既然楚子风已经出现，那薛弄潮自然是第一时间飞身而起，要在城墙之上，当着所有人的面将楚子风给击毙。

　　楚子风见薛弄潮居然亲自动手了，如果力量不留在苍穹鼎的话，以从夜叉那所得到的一级世界，如今的楚子风，足以将薛弄潮给抹杀掉，不需要任何丝毫的质疑。但在没有丝毫力量的情况之下，楚子风除了跑之外，根本就没有其他的选择，但想要在薛弄潮的手下逃跑，以一个普通人的身份逃跑，那好像有点不太可能。

　　下面的楚天歌等人之前见识到了楚子风的强势，以一敌六的话都敢说，那么现在就薛弄潮一个人，应该不会有太大的问题吧，他们一个个也就不需要跑上去捣乱了。

　　楚子风是不停的朝楚天歌跟木村武藏使眼色，但楚天歌跟木村武藏哪会在意这个，他们也从没见过楚子风有求救跟逃跑的时候，就算是再聪明的他们，也联想不到楚子风会向自己求助呀。

　　“两个该死的家伙，关键时刻没一个管用的。”

　　楚子风的背后已经冒出了冷汗，薛弄潮人已经出现在了楚子风的身前，如果楚子风这个时候跑，那就等于是直接告诉了所有人，自己已经失去了所有的力量，那个时候还需要薛弄潮动手吗，下面随随便便一个人跑上来，就算是逐鹿学院太子党随便一个成员跑上来，都足以要了自己的命，他们那些家伙也必定会先羞辱自己一翻，才会将自己给斩杀掉。

　　不能跑，不但是不能跑，还要以之前大比武的强势来面对薛弄潮，不能让他看出丝毫的破绽，也许以这种方式，能拖延一下时间，只要苍穹鼎完全稳定下来，那楚子风就什么都不用担心了。

　　“楚子风，你今天必死。”

　　薛弄潮体内强大的力量已经爆发出来，面对这个深不可测的楚子风，他可不敢有任何的小时，就连那凤竹长老，都被楚子风所伤，薛弄潮也已经知道，楚子风拥有着一个金色的变异小宇宙，那等存在是薛弄潮前所未见的，如果轻敌的话，那今天死的就是自己了。

　　楚子风先是正面对着薛弄潮，随即，楚子风直接就转过了身去，背对着薛弄潮，此刻，是楚子风忽悠人的时候。

　　“一招。”

　　又是这句话，这句话，楚子风昨天在华家的时候也说过，一招就将那华家的天王给秒杀掉了，刚才也是一招将华屠龙给秒杀掉，难道，楚子风还想将薛弄潮也给秒杀掉不成，如果真是那样，那楚子风可就是忘忧城当之不愧的第一强者了。

　　“哈哈……”

　　薛弄潮放声一笑，他并没有被楚子风这话吓倒，毕竟他是薛家之主，是整个忘忧城的第二强者，在百万川失踪后，他可谓就是第一强者了。

　　“楚子风，你少跟老夫来这套。之前老夫让你三分，是看你还算是个人才的份上，想留你为我忘忧城所用。可今天，你所做的一切，已经让老夫无法忍耐了，公然破坏大比武，还敢扬言以一敌六，让老夫在全城人的面前是丢尽了面子。”

　　“老家伙，你少跟我说废话，要动手就快掉，我刚才说的一招，是先让你一招，之后再斩杀你。”

　　“你的口气是越来越大了。老夫倒想看看，你到底有什么依仗。”

　　“依仗？婆罗岛。”

　　什么！

　　薛弄潮整个人都是一怔，就连下面的王太一，也是万万想不到，楚子风居然会突然丢出这么一句话，他这话到底是什么意思。

　　楚子风可不傻，之前王太一说出了夜叉的名字，而且还称夜叉为大人，这说明了什么，很显然，王太一个婆罗岛是有关系的。而薛弄潮却在昨天，帮王太一提升力量，送了他一个一级世界，这又说明了什么，说明薛弄潮跟王太一是达成了某着协议，就算薛弄潮跟婆罗岛没有直接的关系，也会通过王太一跟婆罗岛产生关系的。

　　单单是这一层面，楚子风就能让薛弄潮顾及几分，不敢轻易出手，因为薛弄潮不知道楚子风到底知道多少关于自己的事，更怕楚子风会当众将自己的事情给说出来。

　　“老夫不明你说的是什么！”

　　有了薛弄潮这句话，楚子风现在更加肯定了薛弄潮跟王太一的秘密，如果他们跟婆罗岛没关系，有关系说出这么一句话吗！

　　“哈哈，老家伙，你在怕什么？是怕婆罗岛，还是怕夜叉？”

　　“你……”

　　“别你你我我的，你的事情我不想知道，也不想管，这毕竟跟我是一点关系都没有。不过我要告诉你，夜叉，已经死了。”

　　薛弄潮的脸色又是一变。

　　夜叉死了。

　　听王太一说，夜叉可是婆罗岛的女战神呀，力量之强大，虽不敢说在自己之上，但就算不如自己，也应该差不到哪里去吧。但楚子风却说夜叉死了。

　　“那天晚上，在你赶到之前，我就已经收了夜叉，而且，就在之前不久，我将夜叉给炼化掉了，夺了她所有的一级世界，这也是为什么我迟到的原因。薛弄潮，听说你的一级世界有着七八个，可现在，我夺了夜叉的一级世界，加上我自己的，不多不少，刚好十个。”

　　薛弄潮都不敢相信自己的耳朵，他所拥有的一级世界，的确如楚子风所说的那般，如果楚子风正有十个一级世界，那今天这一战，死的不会是楚子风，而是自己。

　　感觉到薛弄潮的气势立马就下降了，楚子风心里是一阵的高兴，这老家伙，果然好忽悠，几句话，他连动都不敢动了。

　　楚子风慢慢的转过身来，这个时候不能就此了结，薛弄潮又不是傻子，如果就这样当什么都没发生过，他定会怀疑的。

　　“好了，话就说到这，现在，我就先取了你这条老命。”

　　“等一下。”

　　果然，薛弄潮见楚子风向自己走出三步，马上就阻止。

　　“怎么，你还有什么遗言吗？”

　　“楚子风，你在这里吹什么吹。如果你真有十个一级世界，为什么老夫感觉不到你体内有丝毫的气势！”

　　“感觉不到吗？那是正常的，因为我的气势只会在斩杀你的同时出现。就现在，受死吧。”

　　顿时之间，所有人都憋住了一口气，楚子风有着十个一级世界，有着足够的力量斩杀薛弄潮，薛弄潮一死，那这忘忧城可就要真正换主了，就连那元贞，都不如薛弄潮，试问，放眼若大的中部大陆，还有谁能与楚子风抗衡的。

　　不过在场也不是没人看出楚子风有问题，此人不是别人，正是木村武藏。

　　“不对呀！”

　　木村武藏轻声道。

　　“什么不对？”

　　“小狐狸，你觉得，以楚子风的性格，如果他真有斩杀那老家伙的实力，他会说这么多废话吗？现在忘忧城一大半的势力都想杀楚子风，在这等情况之下，如果他真有足够的实力，那就应该立马将那老家伙给斩杀了立个威，让其他人不敢轻举妄动。可是，楚子风站在上面上了一大堆废话，却迟迟不动手，难道你就不觉得有问题吗！”


第2174章 逃亡！

　　楚天歌非常仔细的观察着楚子风，看楚子风的脸色有点难看，而且现在所露出来的那笑容也十分勉强，不管是狂笑还是阴笑，都不是发自内心的，全部都是装出来的，单单就这点已经证明了楚子风现在的心虚！

　　“看样子问题还非常大。之前他将九大神器跟九幽典籍全部给唤了过去，连你的暗夜玉玺也借去了，现在面对薛弄潮那只老狐狸，居然一点力量也不散发出来，我甚至都没感觉到他体内有任何的力量存在，哪怕他再能隐藏自己，在面对薛弄潮这等人物时，也不至于如此的轻敌呀！”

　　楚子风向来都不是个轻敌的人，以前不是，现在也不可能是，就算本身的力量超过敌人好几倍，都不可能一点力量跟气势也不散发出来呀。

　　“看样子，这小子的身体是出现了问题。”

　　木村武藏这个时候已经出现了看戏的表情，如果楚子风的身体真出现了问题，那现在面对薛弄潮，几乎就是死路一条的，可他居然还敢如此的张扬跋扈，显然是在这个吓对方，像这样的事情，在地球世界的时候木村武藏就已经见多了。

　　“子风只是一味的在那吓人，却没有任何动手的意思，这分明就是在向我们发出求助讯号。木村武藏，你我马上上去，帮子风将薛弄潮给挡下来。”

　　木村武藏一副很不屑的样子，笑道：“既然他要装逼，那就让他装到底吧。我才懒的去破坏他的好事。”

　　“木村武藏，这都什么时候了，你可不要忘记了你自己的使命。如果子风出了事，到时你怎么向你的师傅交代。”

　　是呀，楚天歌这话算是说到木村武藏的心里去了。如果木村武藏能找到楚天雄的话，那他根本就不可能呆在这忘忧城，就是因为不知楚天雄的下落，木村武藏才会来到忘忧城，等楚天雄来找楚子风的。

　　可如果楚子风今天死在了这里，那可就麻烦大了，自己的使命就是在暗中辅助楚子风成长起来，虽说那辅助的时间已经过去了，楚子风现在也已经够成熟了，可就算是再成熟，力量再强大的人，都会有麻烦的时候，木村武藏可不能尽当成一场戏来看，自己必须要做点什么。

　　“看在帝师的面子上，我今天就勉为其难帮他一把。你去告诉那些家伙，叫他们现在就进城去，在我挡住薛弄潮后，所有人退去一个安全的地方，最好是让楚子风的所有敌人有所顾及，不管轻易乱闯的地方！”

　　楚天歌说道：“我明白了，你快上去吧。”

　　此刻的薛弄潮是被楚子风忽悠了一会，但很快，薛弄潮就反应了过来，见楚子风这么久都不动手，他心里自然会有所想法。

　　“如果你真有十个一级世界，恐怕老夫也不可能在这里站这么久了。楚子风，你根本就没那么多世界，甚至老夫还怀疑，你的力量大减，连之前的一半都不到，那以一敌六的狂言才不敢再说出口。”

　　薛弄潮是只老狐狸，当年因为百万川的关系，他退出了长老会，而今百万川失踪了，他想要成为忘忧城的第一领导人物，不牺勾结海外势力伺机而动，有着这样的心机跟诚服，此时此刻，怎么可能轻易就被楚子风给骗了。

　　“薛弄潮，如果你有种的话，就尽管放马过来。如果你没那个胆子，就少跟我说废话。我现在可没时间跟你耗下去，还有很多事等着我去办呢。”

　　楚子风话刚落，薛弄潮已经感觉到楚子风有退走的趋势了，这也让薛弄潮更加肯定，楚子风刚才完全就是在忽悠自己的。

　　呼……

　　突地，薛弄潮猛然出手，一阵强劲的冲击力朝楚子风攻击。

　　楚子风双眼睁的非常大，薛弄潮这点力量，就足以要自己的命了，但自己却连一点反抗的余地都没有。

　　“果然，楚子风，你根本就不是力量大减，而是失去了所有的力量。好小子，一点力量都没有，一个麻瓜面对老夫，居然还能装出有恃无恐的样子，老夫差点就被你给骗了。”

　　“不好！”

　　楚子风见自己已经被薛弄潮给识破了，这下可麻烦大了。

　　闪人，是楚子风唯一的机会了，但王太一却在这个时候飞了上来，喊道：“楚子风，今天我要你的命。”

　　“该死的混蛋，刚才跟条狗一样，现在居然还敢动手。”

　　“楚子风，你还愣着做什么，赶紧退进忘忧城。”

　　木村武藏也在这个时候出手，一掌直攻王太一，王太一为了闪躲木村武藏的攻击，没来的及杀楚子风，很快，楚子风已经下了城墙，正朝城内冲去，严冲动人，也已经护在了楚子风周围。

　　“楚兄弟，你到底怎么了？”

　　“现在没时间跟你们解释，马上找一处安全的地方躲起来，否则我们全部都要死。”

　　“该死，薛弄潮追上来了。”

　　楚天歌说道：“我来挡住他，你们快跑。”

　　跑，这个时候能往哪里跑，偌大的忘忧城，根本连躲藏之地都没有，不管躲藏在什么地方，以薛古王三家，政府，军方跟长老会的势力，估计不出一个小时，就能将楚子风给找出来。

　　“杀了楚子风，老夫重重有赏。”

　　古震也在这个时候追进了城，古家的人分成四个方向，包抄楚子风等人。

　　“给老夫拿下楚子风。”王家主也不知道何时进了城，联合古家的人马，一路朝楚子风退去之路追杀而去。

　　前方，王宁跟王花，古通跟古波已经挡住了楚子风等人的去路。

　　“哈哈，此路就是你们的葬身之地。”

　　楚子风立刻停止下脚步，大吼一声：“不想死的，给我滚开。”

　　这一吼，王宁四人吓了一跳，但随后，古树的声音传来：“不要怕他，这小子已经失去了所有的力量，马上将他给击杀掉。”

　　“失去了所有的力量？哈哈，楚子风，今天就连天都不帮你了。你就认命吧。”

　　浩然跟裴元庆上前直接就跟古王两家的年轻一代人干上了，整条街道是风起云涌。

　　“严冲，你们保护楚兄弟先退，这里交给我们了。”

　　“那你们小心一点。楚兄弟，我们走。”

　　“不行，敌人太多，他们几个是绝对挡不住的。”

　　“现在你的命要紧，那些多人要杀你，如果不跑，我们都会没命。柴韶，你马上带楚兄弟去一处安全之地，我来挡古树。”

　　楚子风现在就像是一个累赘般，一人丢个另外一个人，但后面追杀来的敌人实在是太多，刚出半条街，古震又追了上来。

　　柴韶说道：“华麒麟，楚兄弟就交给你了。”

　　“柴韶，你不是他的对手，交给我了。”

　　“你们快走，晚了就来不及了。”

　　华麒麟一把抓住楚子风，往后一退，喊道：“楚兄弟，你快跑，我去帮柴韶。”

　　“哈哈，今天你们谁也跑不了。全部都去死吧。”

　　唰……

　　天空中，一道金光直冲而下，唐语嫣出现在了楚子风几人身前。

　　“你们马上走，他们这些人，交给我。”

　　楚子风现在根本就没时间多说什么，既然有唐语嫣挡古震，柴韶跟华麒麟自然是一人一边，架着楚子风就闪人，而楚子风却亲眼看到，严冲他们一个一个，全部都倒在了地上，好在他们并不是薛弄潮他们第一个要杀的对象，加上有浩家跟华家，柴家三方的人马上来帮忙，浩然他们应该不会有生命危险的。

　　薛熏的身影出现在了人群之中，戴在面具的她，第一时间就看到了倒在街边的裴元庆，今天，她要报仇。

　　“裴元庆，我先杀了你。”

　　呼……

　　薛熏一剑朝裴元庆劈了过去，裴元庆猛然一惊，而这一幕，楚子风也是亲眼所见，鲜血涌出，一只手，掉落在了地上，裴元庆的惨叫声清清楚楚传进了楚子风的耳中。

　　“裴元庆……”

　　“楚兄弟，快跑，保住你的命，替我报仇……”


第2175章 搬救兵！

　　楚子风被华麒麟跟柴韶硬拉着来到了市中心一座商场的货仓，这里也是属于王家的产业，所谓最危险的地方就是最安全的，当时楚子风等人刚从洪荒古庙中出来，也是隐藏在逐鹿学院，没有被任何人发现。相信现在王家他们也是万万想不到，楚子风敢在他们的眼皮子底下转悠。

　　颜如玉在半路上，就跟楚子风三人分开了，因为楚子风见到裴元庆的手被薛熏砍了下来，哪还想到命令颜如玉去救人，颜如玉在没得到命令的情况下，就如同一个机器人般，是一动也不动，结果，被长老会给抓走了。

　　可以说，整个楚神盟，现在就只剩下楚子风，华麒麟跟柴韶三人了，外面的情况到底怎么样，目前还不知道，不过，华麒麟已经放出了他的机器人，在外面打听情况，相信不久后就会有消息了。

　　半天的时间流逝，天也已经黑了下来，华麒麟的机器人也已经回来，将外面的情况告知了华麒麟。

　　楚子风问道：“他们怎么样了？”

　　华麒麟的脸色很是难看，说道：“情况不妙呀！”

　　“快说。严冲他们是不是出了事？”

　　“全部都被抓了。就连你的那几个人，也都被抓了。”

　　楚天歌，木村武藏，唐语嫣，全部被抓了？

　　这下还真不是一般的麻烦，唐语嫣跟木村武藏的法器被楚子风借去稳定苍穹鼎了，在没有法器的情况之下，他们的确是很难抵挡，就算能抵挡的一两个，那么多的强者，还有长老会跟薛家，估计也是没用的。

　　“那裴元庆呢？”

　　“裴禽兽被薛熏砍了一只手，但暂时没有生命危险。不过薛家跟长老会已经发出了通缉令跟斩杀令，全城通缉我们三个。而且，两天之后，就会在世纪广场，当着全城所有人的面，将严冲他们全部给斩杀掉。就连……”

　　华麒麟欲言又止，看样子，事情远远不是他说的这么简单，华家，柴家跟浩家方面，也一定出了问题。

　　“华麒麟，我爷爷怎么样了？”柴韶问道。

　　“你们柴家，我们华家，还有浩然他们浩家，全部都被长老会给包围了起来，将三家的所有人，全部给软禁了。如果不是现在四方大陆的人马随时都有可能进攻忘忧城，长老会为顾全大局，不好动我们三家的话，估计我们三家的下场会跟严冲他们一样。当然，我们华家也由我爷爷再次接管，之前那些跟随我的人马，全部都被我爷爷给关起来了，但在四方大陆的人马未退之前，应该不会下毒手。”

　　“不行，我要去救我爷爷跟我柴家的人。”

　　“站住。”

　　楚子风拉住柴韶，说道：“你现在出去，等于就是送死的。”

　　“就算是死，我也要跟他们拼了。”

　　“死分很多种，如果是白白送死，那有什么意义。你们放心，我的力量只不过是暂时失去了，很快就会回来的。只等我的力量一回来，就立刻去救人。裴元庆只要命还在，别说是断了一只手，就算是手脚全部断了，等我的力量一回来，也能帮他修复。”

　　华麒麟问道：“楚兄弟，到底发生了什么事？你的力量为什么会突然之间全部消失了？”

　　“这个解释起来很麻烦，总之你们要相信我，只等我的力量一回来，就该他们那些家伙倒霉了。”

　　说出这话时，楚子风心里也没个底呀。鬼知道苍穹鼎还有多久的时间才能稳定下来，自己现在根本就无法进入苍穹鼎，也联系不上苍穹尊跟骷髅大帝，苍穹鼎就好相在自己的体内消失了似的，一点反应都没有。

　　两天，只有两天的时间，两天之后，严冲他们所有人，包括唐语嫣他们三个在内，都将被当众斩杀，也就是说，楚子风必须要在两天之内拿回力量，但这件事，却不是楚子风所能控制的。

　　“躲在这里也不是个办法呀，一旦被人发现，那我们连退路都没有了。”

　　是呀，这样的确不是个办法，就算不被人发现，就算楚子风的力量回来了，到时又能否将人全部救出来！要知道，这次所面对的，可不单单是六个人了，而是整个长老会，政府，军队，还有薛古王三大家族，可以说是强者如云，那薛弄潮跟元贞的一级世界，比楚子风也就少一两个，两三个而已，一旦所有人连起手来，吃亏的还是楚子风。除非苍穹鼎能进行第七变，那样才有希望，但既然七变都已经失败了，在力量完全不够的情况之下想要到达第七变几乎是不太可能的事情！

　　楚子风现在很是头痛，这里可不是宇宙空间，严冲他们全部被抓，楚子风可以说是没有任何的势力了，而之前在苍穹山脉的瘦皮猴也不知身在何处，他去联络骷髅大帝那些旧部的子孙后代估计也不是一时半刻的事情，局势对楚子风是绝对不利的，除了力量之外，楚子风现在还需要救兵，两者联合，才有机会救出严冲他们等人。

　　“对了，不是还有烈日跟灵凌吗！”

　　楚子风突然想到，烈日跟灵凌在五大绝世强者失踪后，到现在都未现身，也许，他们人还在忘忧城，或者在忘忧城之外。

　　“华麒麟，柴韶。你们两个帮我做件事。”

　　“什么事，你尽管说，只要对我们现在有利，就算豁出这条命我们也不会皱一下眉头的。”

　　“你们去帮我找东部大陆的烈日，跟北部大陆的灵凌。”

　　“找他们做什么？”

　　“我跟他们还算是有点交情，也许现在唯一的转机，就只有他们了。”

　　华麒麟说道：“之前在城外大地震时，我听北部大陆的人说，灵凌带领着他们北部大陆隐藏的人马正朝忘忧城杀过来，现在应该已经跟之前进入忘忧城的北部大陆人马在一起。可烈日却一点消息都没有。”

　　“那就去找灵凌。我想，眼下只有灵凌才能帮我们了。”

　　“她可是北部大陆的人，正要击杀颜如玉，这个时候去找他有用吗？”

　　“放心，他们家族先祖所用的法器在我手里，只要告诉她，如果她帮我这次的话，我就将他们家族的法器还给她，相信她一定会同意的。”

　　“可问题是，现在外面到处在找我们，我们根本连出城的机会都没有呀。”

　　楚子风想了一下，说道：“你们两个，要有一个人出城去，那就必须牺牲一个人。”

　　看着楚子风的表情，华麒麟跟柴韶都明白楚子风想做什么了。

　　柴韶说道：“我现在就出去引开外面的人，华麒麟，你马上出城去，找到北部大陆人马的聚集点。”

　　“不行，我的力量在你之上，还是由我去引开那些人吧。”

　　“少废话，城外也许跟城内更加危险，你出去比较稳妥。就这样说定了，你跟在我后面，我一路朝南门杀过去，等所有的人围攻我时，就乘这个时候出城。”

　　楚子风说道：“二位，这次，就要辛苦你们了。只要你们能成功，我就能保证，将来的这个天下，定有你们的一片江山。”


第2176章 华麒麟求助！

　　去找北部大陆的灵凌帮忙，这无疑就是一场赌博，赌赢了，也许还能拖延一下时间，可如果输了，就连柴韶跟华麒麟，都会没命。可除了这个办法之外，楚子风根本就没有其他办法了，苍穹鼎到现在也没一点反应，甚至是感觉不到它的存在，这也说明苍穹鼎还没稳定下来，只要一稳定，楚子风就能第一时间感觉到苍穹鼎的力量，同时，金色小宇宙跟所有的力量也能收回来了！

　　柴韶没想那么多，离开了货仓，从商场的后面出去，可刚一走出商场，就被王家的人发现了。

　　“那是柴韶。马上去通知所有人，就说楚子风可能就在附近。”

　　“给我拿下柴韶，不信楚子风不露面。”

　　只见十几二十个王家的人马冲向柴韶，但这些小角色，柴韶还是能应付的。

　　一把长剑挥出，柴韶以一战一二十人，直接朝南门那边杀了过去，也根本就没打算避开周围的敌人，因为柴韶的目的，就是将这一路上的敌人给引过来，好让华麒麟出城去。

　　“哈哈，柴韶，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。在我王太一的手下，难道你还想逃脱不成。”

　　该死，这还没到南门，居然就碰上了王太一。

　　柴韶深知，知道只能走到这一步了，接下来，就靠华麒麟了。

　　“王太一，我跟你拼你。”

　　“不知死活的东西。给我倒下。”

　　王太一一招，就将柴韶给制住了，柴韶被王太一一脚给踩住，一点反抗的余地也没有，毕竟王太一有两个一级世界，可柴韶连一个一级世界都没有。

　　“说，楚子风在什么地方？”

　　“有种你现在就杀了我，否则，到时我一定杀你。”

　　“口气跟楚子风一样大，实力也跟楚子风一样渺小。既然你不说，那我也不勉强你。来人，把他带回去，呆会有他好看的。”

　　柴韶大笑一声，也没多说什么，只是心道：“华麒麟，接下来就看你的了！”

　　在王太一抓拿柴韶的同时，华麒麟已经绕过了王太一等人，来到了南城门口，在这里，看守的人非常多，也全部都是王家的人马，看样子，王家的人马是单独守在这里的，其他几家的人马在其他的城门守着，将所有的出路全部给封锁了起来。

　　华麒麟不能直接从城门出去，自己一个人，也绝对是出去不了的，但周围的城墙又太高，要飞出去的话估计不到一半，就会被发现的。

　　“没有其他办法了，只能是杀出去。”

　　华麒麟狠狠咬牙，成败可能就在此一举了，出的去，就可能搬的到救兵，出不去的话，下场就跟柴韶一样，那么，楚子风那边，就等于是一点助力都没有了。

　　“拼了。”

　　华麒麟直接朝城门口冲去，并且大喊道：“华麒麟在此，尔等纳命来。”

　　在南城门这边，有王宁跟王花，就连王容也在。

　　见到华麒麟居然出现在了这里王家所看守之地，王花大笑道：“楚子风一定是想从这里突围出城。来人，给我杀了华麒麟。”

　　一群人直接就围了上去，可华麒麟却不能恋战，只能一路直杀而上。

　　与此同时，在忘忧城外的百里之地，北部大陆的人马全部都聚集在此，因为大地震造成的地势改变，不管是北部大陆这边，还是另外几大陆的人马，都不敢轻举妄动，他们必须先将这变动后的地势给了解清楚，才能进攻忘忧城。

　　当然，四大陆也不是傻子，既然因为大地震的关系，拖延了进攻忘忧城的时间，那在这段时间里，必须从各方势力调动人马过来，逼的忘忧城将颜如玉交出来，如果不交的话，那就直接将忘忧城给灭了。

　　“学姐，忘忧城那边有消息传来了。”

　　冰山学院的学生聚集在一个大营帐内，当然，只是一些主要的学生，其他学生跟北部大陆的其他人马，全部都在外面，这次北部大陆暂时由灵凌带领。

　　“好消息还是坏消息？”

　　“对于我们来说应该是好消息。”

　　“说说看？”

　　“忘忧城发生了内战，现在长老会已经下令，将忘忧城的浩家，华家跟柴家给控制了起来，三大家族的人全部都被软禁了起来。”

　　“什么！忘忧城几大家族内战！这不太可能了！”

　　“听说是因为一个叫楚子风的小子。”

　　“楚子风？他又怎么了？”

　　“楚子风现在已经成为了忘忧城几大内部势力要击杀的对象，但浩华柴三大家族却是支持楚子风的，现在楚子风落难了，他们三家自然跟着倒霉。”

　　楚子风落难？

　　灵凌从椅子上站起身来，问道：“楚子风怎么会突然落难，他之前不是还在大比武上嚣张跋扈，强势的灭了华屠龙，挑战薛弄潮吗？”

　　“具体的原因现在还不清楚，但可以肯定的是，楚子风好像受了非常重的内伤，导致力量全失，长老会跟薛家他们几方，就乘此时机要斩杀楚子风。之前楚子风的那些人马，也全部都被抓了起来，听说在两天之后就要当众问斩了。”

　　灵凌在忘忧城呆过几天，知道楚子风是个野心勃勃之人，在忘忧城来必定会发展他自己的势力。

　　现在，忘忧城的那些内部势力要杀楚子风，很明显是因为楚子风威胁到了他们在忘忧城的地位，否则不可能这么急着要斩杀楚子风的。

　　“学姐，我还听说，就连未来统治者，也不知道发生了什么事，居然听命于那个楚子风。如果楚子风真被忘忧城的那些家伙所杀，对于任何一方势力来说，都是件大大的好事呀。”

　　在这里有几个学生是进入过忘忧城的，也是亲眼见识到楚子风在大比武上灭杀华屠龙的手段的，那的确是个极度危险的人物，原本五大陆就是要联合起来击杀楚子风的，后来是因为楚子风太过强悍，四大陆的人马才放弃的。既然现在楚子风力量尽失，忘忧城的人能斩杀楚子风是一件非常好的事，也为四大陆铲除了一个未来的威胁。

　　“报……”

　　这时，一个学生跑进营帐，看似非常急的样子。

　　“说。”

　　“学姐，我们抓到了一个奸细，此人自称是忘忧城的华麒麟，说认识学姐。”

　　华麒麟？

　　灵凌的确是见过华麒麟，但说到认识，还不至于，当时进入洪荒古庙的，就有华麒麟在内。

　　“他不是楚子风的人吗，怎么回跑到这里来了？”

　　“学姐，你不是说你跟楚子风早就认识吗。现在楚子风落难，也许这个华麒麟是来找你帮忙的。”

　　“找我帮忙？他楚子风想的可真美，我怎么可能帮他。给我将华麒麟赶走，毕竟与他一起进过洪荒古庙，我也不想杀他。”

　　“可是学姐，华麒麟说，打神鞭，你还要不要？”

　　打神鞭？

　　灵凌猛然一怔，立刻说道：“把他给我带进来。”

　　“是，学姐。”


第2177章 求助还是威胁！

　　楚子风跟灵凌本就不算是朋友，就算是楚子风在洪荒古庙救过灵凌的命，可在灵凌看来，楚子风也抢了她的宝物，先是苍穹山脉的那一次，之后是洪荒古庙那打神鞭，这两者加在一起，可以说是给灵凌的心灵造成了巨大的创伤。毕竟灵凌可是北部大陆年轻一代中的第一强者，却在楚子风的面前连还手的机会都没有，这种打击，别说是灵凌，估计换作任何一个人都承受不了吧。

　　现在楚子风落难，几乎是被整个忘忧城所有强者追杀，好不容易建立起来的一点势力，一点人马，却因为长老会跟薛古王三家的关系，全部给软禁了起来！在楚子风没有丝毫力量的情况之下，也只能是无奈的去找救兵了，灵凌，就是楚子风眼前唯一能找到的救兵。

　　当然，既然楚子风决定要找灵凌相助，那必定是有着把握的！

　　打神鞭是北部大陆灵家祖先的法器，以灵凌的性格来说，不管付出多大的代价，她都会想尽一切办法，将打神鞭给要回来的，所以，楚子风才会认定灵凌会帮自己，没把握的仗，楚子风从来就不会打。

　　华麒麟已经突破了忘忧城的重重防线，一路杀出来，找到了北部大陆的聚集点。

　　可是，因为这一路的拼杀，华麒麟身上的伤也不轻呀！

　　在进入营帐时，华麒麟每走出一步，都是一个血脚印，当见到灵凌的时候，华麒麟已经坚持不住了，整个人已经倒了下去。

　　“马上给他疗伤。”

　　灵凌可不会去管华麒麟的死活，她所在乎的，是打神鞭。既然华麒麟带来了打神鞭的消息，那灵凌就绝对不会让华麒麟死。

　　经过了一个多小时的治疗，华麒麟的伤势终于是稳定了下来，但因为身上多处的伤痕，甚至还有几处的致命伤，此刻的华麒麟根本连站都站不起来了。

　　“打神鞭，就是楚兄弟手里。”

　　华麒麟现在可不能有丝毫的废话，必须要开门见山，将自己的目的说出来，因为他怕下一刻，自己的性命就保不住了。

　　“我知道。”

　　“现在楚兄弟落难，所有人马，全部都被抓，三大家族，全部都被软禁了起来，唯一的希望，就是你这边了。”

　　“打神鞭给我。”

　　灵凌见华麒麟这样子，知道也不可能说太多，自己也要直接将想说的话说出来，想要的东西要到手。

　　“你觉得，打神鞭会在我手里吗。一句话，你马上带领北部大陆的人马进攻忘忧城，分散忘忧城内的势力，给我们争取时间，只等楚兄弟力量恢复，打神鞭定会归还的。”

　　“我凭什么相信你。楚子风自己不来，却派你过来，而且我也没见到打神鞭。”

　　“我已经说过，楚兄弟落难，现在是力量暂时全失，根本就没法出城，所以才派我过来的。灵凌，你是个聪明人，应该知道，既然楚兄弟派我前来，那在我来的路上有着多大的牺牲。楚兄弟是在无奈之下，才来找你帮忙的，如果你这次能帮我们，别说是打神鞭，将来楚兄弟君临天下时，也定不会为难你们北部大陆。”

　　“哈哈。他楚子风都已经这样了，居然还有如此大的口气。”

　　“你们北部大陆不是没人去过忘忧城，大比武上的一幕，相信你们的人也已经看到了。以楚兄弟的实力来说，这要度过这一次的难关，那忘忧城，整个中部大陆，都将是楚兄弟的天下，将来的中部大陆，也会由楚兄弟做主。”

　　灵凌想了一下，的确，华麒麟说的没错，楚子风的势力，大比武的时候就已经展现出来了，虽然自己没有过去，但也听说楚子风灭杀华屠龙，以一敌六的局势！

　　虽然不知道楚子风为什么会突然间失去所有的力量，可既然楚子风现在来求自己帮忙，那就证明，楚子风的力量随时灰恢复过来，如果连恢复的机会都没有，楚子风也就没必要来找自己了，所选择的，定是逃亡路线。

　　“楚子风现在的情况怎么样了？”灵凌问道。

　　“不是很好。整个忘忧城，都在找他，但他暂时不会有危险。我们楚神盟的人马，全部都被抓了，我们华家，浩家跟柴家，也全部都被控制起来了，可以说，整个忘忧城，已经没有任何人马是我们能调动了，也只有在这等情况之下，楚兄弟才会派我来请你们北部大陆帮忙的。”

　　顿了顿，华麒麟又说道：“如果这次你们北部大陆能帮我们楚神盟解除危机，那我们双方就是盟友，今后若你们北部大陆遇到麻烦，我们楚神盟定会倾尽全力相助的。”

　　华麒麟边说边想起自己出来之前楚子风对自己说过的话，但楚子风最后的那句话，不到万不得已是，是不能说的，因为那已经不是求助了，而是一种威胁。

　　可在灵凌身边的一个女学生说道：“楚子风是中部大陆的人，又是一个非常危险的人物，如果他能死在忘忧城，那对于我们北部大陆，甚至其他大陆都不是件坏事，我们没必要去救他。”

　　的确，楚子风死，对于任何一方都不会是件坏事，那么，北部大陆又为什么要去救楚子风呢，单单一个打神鞭，好像也太轻了吧。

　　当然，像这样的事，灵凌一个人是不可能决定在，北部大陆那边的强大军队已经在路上了，冰山学院那边的领导人，还有北部大陆的最高领导层冰谷都会有强者过来，如果他们不答应救楚子风，而灵凌却擅作主张的话，那对灵凌也是不利的。

　　华麒麟见灵凌很是犹豫，她的那些学弟跟学妹也不愿意出兵去帮楚子风的样子，在无奈之下，华麒麟说道：“在我来之前，楚兄弟让我带一句话给你。”

　　“什么话？”

　　“楚兄弟说，如果这次你帮了他，这份情义，他会记住的，日后不管你有什么麻烦，你们北部大陆有什么麻烦，他都会不顾一切的去帮你们。可如果你们北部大陆这次不出兵相助，甚至还想在一旁看戏的话，那么，只等楚兄弟的力量一恢复，先夺忘忧城，称霸中部大陆，接下来，就直接灭你们北部大陆。”

　　“放肆。”

　　灵凌身边的女学生大怒，楚子风都已经要来求救了，居然还敢说出这种话，他这是求救吗，根本就是在威胁人！

　　“楚子风也未免太过嚣张了吧，他都已经落难，力量全失，还敢来威胁我。”


第2178章 柴韶被废！

　　华麒麟可不会怕，自己都已经这样了，可以说种剩下半条命了，根本就没什么好怕的。如果今天无法说动北部大陆这边出兵相助的话，那就直接死在这里得了，也免的回忘忧城去死在薛家他们的手里。

　　“我已经将楚兄弟的话转达的很清楚，这也是楚兄弟的原话。如果你们北部大陆这次能帮他脱困的话，那楚兄弟自然会感激你们，日后你们若有什么事情求他帮忙，他也绝对不会拒绝的，定会动用一切的力量来帮你们。可如果你们不帮这次的忙，那除非楚兄弟这次死了，没有任何翻身的机会了，一旦有丝毫机会，楚兄弟的力量恢复了，你们北部大陆，你们灵家，你们整个冰山学院，会是楚兄弟第一个要铲除的目标。但说杀进雪花城，灭了冰谷，不管男女老少，甚至是刚刚出生的婴儿，一个也别想活。”

　　说实话，灵凌他们这些人现在还真有大笑的冲动，也是第一次听到这样的话。来求助自己北部大陆，在自己北部大陆不相助之后，还要灭雪花城，这岂不是个天大的笑话吗。

　　当然，华麒麟虽不聪明，但这个时候他也知道，话，必须要说死了，说嚣张了，才有回旋的余地，否则，灵凌一定不会相助的。

　　“灵凌，你可要想清楚了。现在这里的北部大陆人马，由你所带领，只要你一句话，是让楚兄弟欠你一份人情，还是整个雪花城成为楚兄弟第一个要铲除的目标，决定权，都在你的手里。”

　　哪还等其他人说话，华麒麟又说道：“千万不要小看了楚兄弟的能力，他能带着我们几个人从洪荒古庙出来，甚至洪荒古庙的那些荒奴都奈何不了他，这等能力，哪怕是五大绝世强者，也未必有吧。”

　　的确，当天在洪荒古庙所发生的一切，灵凌可都是看在眼里的。

　　亘古以来，根本就无人能够活着从洪荒古庙出来，就连自己灵家的那些祖先，也不是成为了洪荒古庙的荒奴吗，可他楚子风在洪荒古庙内，却能让那些荒奴有所畏惧！

　　“学姐，不要听这家伙胡说，如果他楚子风真有那么厉害，现在又何必来求我们呢。”

　　“喂，我说小子，你说话最好是小心一点。楚兄弟并没有求你们，而是要求你们。”

　　是呀，华麒麟说了这么多，如果你还当楚子风是来求你们的话，那就显的他们太过幼稚了吧。楚子风这根本就是在威胁。

　　“好，我可以帮他，出兵忘忧城，拖延忘忧城对他下手的时间。不过，我有一个条件。”

　　“不用说了，在我来之前，楚兄弟就已经猜到你想要什么了。除了打神鞭之外，等楚兄弟的力量恢复，还会将番天印跟杏黄旗一并给你。三件法器，都是那些前辈高人的，所拥有的力量，你应该很清楚。”

　　没想到楚子风居然连自己想要什么都猜到了，看样子那家伙还真不是个简单的角色呀，说不定这次帮了他，极有可能稳固自己在北部大陆的地位，毕竟北部大陆也不单单他们灵家，还有其他的家族跟门派，加上她灵凌又是个女人，灵家这一代中也就她一个，一旦她出了什么问题，那就将导致灵家没落。

　　营帐之内，一个女生见灵凌已经有了决定，她的表情十分难看，立即退出了营帐，在营帐之外，对一个男学生说道：“马上传消息回去，就说灵凌要相助忘忧城的楚子风，而且还跟楚子风达成了某种对我们北部大陆不利的协议。”

　　“是，我马上传消息回去。”

　　看来，在这里，也并不是灵凌一个人管事，还是有人盯着她的，灵凌所做的每一个决定，北部大陆雪花城都会第一时间知道。

　　忘忧城长老会。

　　颜如玉已经被带到了这里，但现在的颜如玉就像是个机器人般，没有得到主人的命令，一点反应都没有。

　　“楚子风到底对颜如玉动了什么手脚，为什么会这样？”

　　“会长，这颜如玉乃是柴家的最大底牌。这些年来如果不是因为有颜如玉，柴家早就完蛋了。你说会不会是这颜如玉原本就是如此的？”

　　“这不可能，颜如玉五千年出现一次，以前出现的颜如玉虽只有五十年的寿命，但为人却很是活跃。可现在这个，很明显跟以前的颜如玉不同。”

　　“本座实在是怀疑，这个颜如玉到底是不是未来统治者，堂堂未来统治者，为什么会变成这样？哪怕是楚子风手段再诡异，也不至于如此吧。”

　　元贞叹了口气，说道：“凤竹，千足，你们两个去一趟监狱，一定要从严冲他们的口中套出消息，看楚子风到底对颜如玉动了什么手脚。”

　　“是，本座马上就去。”

　　现在也只有严冲他们跟楚子风走的最近，也许，严冲他们应该会知道关于颜如玉的情况。

　　柴家。

　　柴韶被抓后，并没有跟严冲他们关在一起，毕竟是柴家的人，有些事情也不能做的太过了，浩然那边也是如此。

　　“柴均，你们柴家最好是想清楚。如果现在归顺我薛家的话，那以前的事情我就当没发生过，也能保住你们柴家一门的性命。”

　　薛天佑来到柴家，是想要收服柴家为自己薛家所用的，怎么说柴家方面也有一个无极学院，实力虽不强，但人也是有点的。

　　“呸。”

　　柴韶一口唾沫吐了过去，大喊道：“想要我们柴家做你们薛家的狗，你白日做梦。”

　　“好，很好。我倒想看看，到底是你的骨头硬，还是我的手段强。来人。”

　　“是，将军。”

　　“给我将这小子的骨头全部打断。”

　　“住手。薛天佑，你不要太……”

　　“啊……”

　　顿时之间，柴家传出一阵阵惨叫的声音，柴韶的手脚全部都被打断了，内骨也断了好几处，如果换作是普通人，估计早就死了。

　　“薛，薛天佑，你，你给我等着，今日之仇，我，我柴韶定会百倍奉还的……”

　　“还敢叫嚣。”

　　薛天佑猛然身前，一掌就打在了柴韶的颈部，只听嘎嘎作响，柴韶直接昏死了过去。

　　薛天佑的这一掌，分筋错骨，柴韶全身的筋脉，全部都被震断了！

　　“薛天佑，老夫跟拼了……”

　　“你，还没资格。滚。”

　　砰。

　　薛天佑又是一掌发出，柴均整个人被震退到墙壁上，一口鲜血喷了出来！


第2179章 浩家也落难！

　　柴家废一个，伤一个，在没有颜如玉的情况之下，可以说柴家起不了任何作用了，就连整个无极学院，都被军方给控制了起来。

　　而浩家方面，也被军队给团团包围住，时代学院那边，古家跟王家的人马正在看守着，那些浩家的嫡系子孙跟成员，全部都被控制在时代学院之内，没任何一个人出的来，就不可能给浩家任何的支援了。

　　华京邙在长老会的相助之下夺回了华家，现在华家由长老会亲自控制，没有薛古王三家插手的机会，玄黄学院，自然也在长老会的控制之下，玄雨跟水中月等人，全部都被软禁于玄黄学院内，谁也出不来，而之前华京邙的人马，也已经重归华家，现在华家在华京邙的带领之下，已经将整个浩家给包围了起来。

　　一方面是军队，另外方面是华家，还有古家跟王家的人马，可以说，如今的浩家是大势已去，根本就没有任何反抗的余地了，但毕竟是忘忧城的五大家族之一，柴家方面只是废了柴韶，伤了柴均，并没有将柴家从忘忧城给除名，就是怕那样做会导致城中人心惶惶，暂且控制住，等杀了楚子风之后，忘忧城的危机解除之后再，再做处置。

　　跟柴家不同的是，浩家的势力要大上许多，加上浩长青跟浩无情的力量也比柴家的人要大上许多，所以不管是长老会，还是薛古王三家，对于浩家，都不敢太过大意了。

　　浩然早已经被古家的人送回了浩家，这也是给浩长青提个醒，既然能抓浩然，那也必定能杀浩家所有人，如果浩长青不反抗的话还好，一旦敢反抗，那柴家，就是浩家的前车之鉴。

　　“爷爷，我们杀出去吧。”

　　浩然在得知一系列的消息之后，已经是忍耐不住了。三大学院全部都被控制，柴家那边已是奄奄一息，华麒麟听说是逃出城去了，但却不知道他这个时候出城去做什么？裴元庆，严冲，他们全部都被抓了起来，听说下场跟柴韶差不多，裴元庆是被薛熏砍了一只手，严冲在监狱里被打断了双腿，至于楚子风的那三个人，也都是重伤，可以说，刚刚建立起来的楚神盟，在这短短的一天之内，直接被打垮了。

　　然而，到目前位置，最好的消息，可能就是没有楚子风的消息吧，不管是长老会还是薛古王三家，都没找到楚子风的下落，只要楚子风不死，那就还有一丝的希望。

　　浩无情说道：“没想到事情会发展成这个地步。看样子，我们浩家这次真是押错宝了！”

　　路既然已经选择好了，那就绝对没有后悔的机会，外面那些家伙虽是口口声声叫浩长青投降，不要反抗，那样还能当什么事情都没发生过，但浩家的人又不是傻子，怎会相信长老会跟薛家他们所言，这就更别说是浩长青了。

　　“无情，既然我们已经选择了这条路，那就不要后悔，也没有后悔的机会。眼下最重要的，就是打听楚子风的消息，如果楚子风的力量能恢复的话，那我们浩家就还有希望。”

　　是呀，现在可不单单是浩家，很多人的希望都在楚子风一个人的身上。

　　浩然说道：“爷爷，父亲，你们放心。楚兄弟一定会好起来的。”

　　好起来？

　　说句实话，浩然现在都没有任何的底气，就算楚子风的力量能恢复，可在这时间上却已经不容拖延了。

　　明天，明天严冲他们就将被当众问斩，那个时候，也是自己浩家的大限之及。

　　“我们浩家已经被团团包围，现在想要派人出去打听消息几乎是不可能的。”

　　浩无情深深叹了口气，说道：“现在唯一的办法，就是拼死一战了。父亲，就让我出去打这个头阵吧。”

　　不等浩长青说话，突地，外面一阵强大的力量冲了进来，随即，一个苍老的笑声响起。

　　“哈哈……”

　　浩家客厅内，薛弄潮已经到来，他这个时候进入浩家，无疑就是告诉所有人，他已经忍耐不住，要动手了。

　　“从今往后，忘忧城，将不在有你们浩家的存在了。”

　　薛弄潮体内强大的力量爆发出来，浩长青立刻往浩然身前一战，这个薛弄潮的第一个目标很明显，就是要杀浩然的。

　　“想杀我孙子，薛弄潮，先过了老夫这关再说。”

　　“不知死活的东西，元贞不愿这个时候灭你们浩家，老夫可不会将他的话放在眼里。浩长青，你就先走一步吧，很快，你们浩家所有人，都会下去陪你的。”

　　砰……

　　薛弄潮猛的出拳，强大无比的拳劲，将浩家客厅内的东西全部给震碎，浩然等所有人，全部都被薛弄潮这一拳的力量给震倒在地，只有浩长青退后了好几步，但也是口吐鲜血。

　　要跟薛弄潮对抗，说句实话，整个忘忧城，只有百万川一人而已，现在百万川不在，那忘忧城的第一人，就是薛弄潮。

　　“老混蛋，我跟你拼了。”

　　浩然一个直扑，但不等他靠近薛弄潮，就已经被薛弄潮的气场给压制住了，整个身子是一动也动不了，随即，就听嘎嘎几声，浩然的下场就跟柴韶一样，全身的筋脉，全部都被震断了。

　　“浩然……薛弄潮，你敢废我儿子，我要你的命。”

　　“找死。”

　　啪。

　　薛弄潮也是一拳发出，这一拳，基本是催动了他的所有力量，整个浩家庄园都被震动了起来，浩家内所有人，全部都被震晕了过去。

　　“住手。”

　　就在薛弄潮要将浩家的人统统杀光时，元贞及时敢到。

　　“薛老爷子，浩家暂时还不能灭。”

　　“你说不能灭就不能灭，难道老夫还要听从你的命令不成？”

　　元贞知道，薛弄潮的力量在自己之上，这个时候也不能跟他冲突。

　　“既然他们这些人都已经落网了，那你又何必急于一时呢。明天，就是期限，如果楚子风不出现的话，就能当众将他们所有人全部给斩杀了。”

　　元贞本是不想将浩家跟柴家的人，与严冲他们一同斩杀的，为稳固人心，也不能那样做。

　　可薛弄潮现在的态度已经很明确，浩家跟柴家，他一定要灭，甚至连华家，他也不会放过！

　　元贞不想这个时候跟薛弄潮起太大的冲突，也就只能先顺着薛弄潮的意思，明天将柴家，浩家，还有华家的那些人，一同押往世纪广场，统统斩杀掉！

　　薛弄潮看了一眼元贞，毕竟这忘忧城还是长老会说了算，如果他这个时候跟元贞动手，岂不是正大光明的要造反了。薛弄潮的最终目的，是成为中部大陆的统治者，可不是要反忘忧城呀！

　　“既然如此，那老夫就再等几个时辰。明天正午，凡支持楚子风的所有人，全部都要斩杀。”


第2180章 广场斩杀！

　　天色已经渐渐亮了起来，还有半天的时间，浩家，柴家，时代学院，无极学院，玄黄学院等一批人马，都将由世纪广场斩杀。原本在四方大陆围攻的情势之下，忘忧城做出如此的决策是非常不明智的，长老会也不想发生这样的事情，可因为薛弄潮的关系，令的元贞是一点办法都没有，这两个人都是老狐狸，一个是想当众将自己薛家所有的敌人给铲除掉，一个是想等这次忘忧城的危机过后，再处理掉浩柴两个，总之是没一个好东西！

　　楚子风到现在一点消息都没有，然而楚神盟的几个主要成员是废的废，伤的伤，一股由忘忧城新崛起的势力，不到三天的时间，就将坠落，这也等于是告诉忘忧城的其他人，在这中部大陆，是不允许有其他势力崛起的，就算是原本的那些家族势力，如果做出不对长老会，薛古王三家不利的事情，也都会遭遇灭顶之灾。

　　时间一分一秒过去，距离正午已经不但两个小时了，全城的人也都纷纷朝世纪广场赶去，可以说，这段时间下来，在世纪广场发生了很多大事，还是近千百年来从未有过的大事。

　　先是一年一度的全城夺标大赛，再说十年一度的大比武，这两场比拼，都可以说是因为楚子风的关系导致没有个结局。如今，又要在这世纪广场上斩杀两大家族，不，应该说是两个半家族的人马，还有两个半学院的人马，除了浩家跟柴家之外，还有半个华家，城中的人们，全部都自危了起来，也都议论起了这次的事情。

　　“因为楚子风一个人，却要杀这么多人，难道长老会那边就没考虑后果的吗？”

　　“你们懂什么，现在并不是元贞会长要杀两大家族跟两大学院的人马，而是薛家老爷子不容任何对他们薛家不利的势力存在，所以才逼的元贞会长在面临四方强敌的情况之下，将那些人马给斩杀掉。”

　　“薛老爷子果然够狠毒，不愧是忘忧城第二强者。”

　　“现在已经是第一了，否则，元贞会长不会为了讨好他，不管四方势力对我们忘忧城的威胁。”

　　“不得不承认，薛老爷子的确是一代枭雄人马，这种不顾及全城安危，要斩杀那么多人的举动，很明显是宁可他负天下人，也不让天下让负他。”

　　“难道，这种人，真的值得我们去尊敬吗？在我个人认为，如果可以的话，我还是比较支持楚子风的，至少楚子风可以为了他的兄弟，他的手下，跟势力比他大无数倍的长老会，薛古王三家为敌。”

　　“是呀。上次华家的事情已经足以证明楚子风的为人很不错了，就算他也不是个好东西，可至少人家表面上做的好呀，在自己得到利益的同时，旁边人都不会对他指指点点的。那样的人，才是真正的王者，只可惜呀……”

　　广场上的人你一句来，我一句去的，已经将薛弄潮给恶化，却将楚子风给善化了。但成者王侯败者寇，这个道理，谁都清楚。既然是败了，那就没有任何被示好的可能性，不管胜利的一方有多么的可恶，也不会有人敢将他说的太坏。

　　好在，事情并没有到最后的一步，很多人也都清楚，如今楚神盟的所有人虽已经落网，但最重要的那个到现在也还没现身，就算传说楚子风的力量已经全部失去了，只要楚子风不被抓，不到最后一刻，都不能去肯定结局会是怎么样的。

　　“一个前天还战在比武擂台上嚣张跋扈，扬言要以一敌六的人物，怎么会突然之间就失去了所有力量呢？难道，是薛家用了什么卑鄙的手段不成？”

　　“有这个可能。当天薛弄潮在擂台上的脸色有多难看，全城的人可都是看在眼里的。楚子风当时之威武，根本就没将他薛弄潮放在眼里。也许，是楚子风中了毒也不一定。”

　　“没错，薛家向来都没一个好东西，依仗着他们掌管军队的势力向来都是横行霸道，没人敢去招惹他们。可自从楚子风出现之后，先杀白衣神剑，之后毁了薛熏的容，这口恶气，他们薛家怎能忍的下去，但又听说前几天薛弄潮刚出关的时候都还没把握对付楚子风，现在却传出楚子风力量尽失的消息，这肯定是薛家用了什么阴谋手段。”

　　整个广场之上，也不知道什么人，一直在诋毁着薛家，在说楚子风的好，一个传一个，顿时之间，整个广场都热闹了起来。

　　烟思琪在人群中不停的走动着，这里说几句，那里说几句，也不知道什么人大喊道：“薛家无耻，支持楚子风，支持楚神盟。”

　　好吧，无疑，广场上众人所传的事情，全部都是烟思琪干的好事，薛家他们几方，就算将楚神盟的人全部都抓了，也会对烟思琪网开一面的，毕竟烟思琪是烟家之后。

　　刚来到广场上的元贞等人，还有薛古王三家的人，在听到广场上人们的话后，是脸色大变。

　　“怎么会这样？”

　　薛天佑对旁边的薛管家问道。

　　“将军，一定是有人恶意中伤老爷子，我马上派人去叫那些人闭嘴。”

　　“不行。人心不能失，如果这个时候我们薛家对居民动手的话，那这忘忧城可就真没我们薛家的立足之地了。”

　　“但这些人继续这样说下去，呆会一定会发生暴动的。”

　　“定是有人在策划着这一切。一定是楚子风。管家，你马上带人去将楚子风找出来，但要记住，绝对不能对居民动手。”

　　“是，老奴这就去。”

　　薛弄潮的脸色可比薛天佑要难看的多，听着广场上人群中传过来的话，薛弄潮的表情是一会苍白，一会铁青，可就算他是现今忘忧城的第一强者又能怎么样，难道还能将全城的人全部杀光不成。

　　长老会那边，元贞在听到人们的讨论后倒是得意了起来，心说：“叫你个老狐狸乱来，这下好了吧，楚子风成了英雄，你薛弄潮却成了狗熊。”

　　凤竹长老上前说道：“会长，已经查清楚，是烟思琪那丫头在搞鬼。”

　　“烟家的丫头？”

　　“没错。会长，你看我们要不要去将那丫头抓起来，不要让他乱来，一旦被薛家发现了，她定会性命不保的。”

　　现在薛弄潮两浩柴两家都不放过，他怎还会去在乎一个早就不存在的烟家。

　　“没必要节外生枝，现在最重要的就是引出楚子风。毕竟我们谁都不知道楚子风的力量什么时候会恢复，一旦恢复了过来，那就麻烦大了，所以，我们必须要在楚子风的力量恢复之前，利用严冲等人，将楚子风引处，立刻击杀掉。”


第2181章 怎么还没来！

　　距离正午只剩下一个小时了，世纪广场上的议论虽没停止过，但如今的胜败也绝对不是忘忧城的居民几句言论就能否定的，在这个强者为尊的世界里，唯独力量，才是一切的根源，就算将薛弄潮说的再难听，他现在依旧是续百万川之后的忘忧城第一强者，没有力量跟他抗衡的，他也根本就不会放在心上，只要今天这场大斩杀居民不捣乱，他可以当什么都没听到，毕竟人心一旦失去了，哪怕他薛家势力再大，他薛弄潮力量再强大，也不可能统领忘忧城。

　　当然，不管是长老会还是薛古王三家，都希望在斩杀严冲等人时楚子风能出现，毕竟他们的最终目标是楚子风，严冲他们那些人，全部都是引楚子风出来的诱饵罢了。

　　“薛老爷子，本座看时间也差不多了。如果你真想将他们全部斩杀的话，最好是现在就动手。”

　　元贞现在也懒的去管浩家跟柴家了，既然薛弄潮要一意孤行，那就随他去吧，只希望楚子风真的会出现才好。

　　“还有一个小时，如果现在就动手的话，楚子风不出现，这不管对于你还是对于老夫来说，都将是个潜在的威胁。”

　　“难道你薛老爷子还真的会怕一个楚子风不成。当然，如果楚子风真能出现最好，可如果他不出现，依本座看，既然是薛老爷子决定的事情，也不会轻易改变吧？”

　　元贞这是在讽刺薛弄潮，因为他知道，不管是自己还是薛弄潮，都是畏惧楚子风几风的，毕竟楚子风的力量摆在那里，如果真如楚子风自己所说，他夺了夜叉的世界，那可就比元贞跟薛弄潮想象中要严重的多了。

　　当然，元贞也不是傻子，怎会看不出薛弄潮的野心，现在百万川不在，他薛弄潮心里打着什么注意，也就是司马昭之心了。元贞知道薛弄潮迟早会对付他的，既然如此，那元贞也要提前做好准备，杀楚子风是主要的，这个时候如果能让薛弄潮对自己也有所顾及的话，那岂不是更好。

　　“元贞，听你这话，好像是恨不得将这些人尽早斩杀。你之前不是想将浩家跟柴家留下来，等处理完了四大陆的人马之后再对付他们吗？”

　　元贞不由的一笑，说道：“现在你们薛家哪还会听从我长老会的命令。自百万川会长失踪后，你薛老爷子就是这忘忧城的第一强者了，今天能将浩家跟柴家全部给斩杀，说不定明天，就能将我长老会也统统给赶出忘忧城。”

　　元贞可不会以为，薛弄潮会想要将自己整个长老会全部杀掉，单凭他一个人，估计也是办不到的。不过，既然薛弄潮现在已经有了此等野心，那一个长老会，他是万万容不下了，在今时今日的忘忧城里，有他薛家就没长老会，有长老会就没薛家，等这次的事情过后，就是他们两方的争夺了，至于古家跟王家，估计也会站在薛家那边，薛家在统领着全城军队的同时，再将长老会给打垮，那薛家就是名副其实的中部大陆第一统治者了。

　　好在，长老会的手里还掌握着一张王牌，那就是颜如玉。相信他薛弄潮对于未来的统治者也是有所忌讳的，只要颜如玉不死，他薛弄潮就不会对长老会下手，或者说，在对付长老会之前，必须要先将颜如玉给诛杀掉。

　　不管薛家跟长老会的心里打着什么注意，眼下最为重要的，还是楚子风，要知道，颜如玉可是听从楚子风号令的，只希望今天的这些诱饵，能将楚子风给引出来吧。

　　“元贞，我们现在说这些一点意义都没有，还是再发一次消息出去吧，如果楚子风真的将这些人丢弃不顾，那我们这两天可就白忙活了。”

　　薛弄潮懒的理会元贞，心里也在说，等将这些家伙全部处理完之后，就是你元贞的死期。

　　严冲等人，已经被全部押到广场来了，此刻的严冲双退已经断了，裴元庆被薛熏砍了一只手，柴韶跟浩然也分别被薛弄潮跟薛天佑给废了，可以说，这些人，就没一个完整的，哪怕是木村武藏，楚天歌跟唐语嫣，都是身带重伤，面对如此强大的势力，他们三个，也不可能杀出重围的。

　　“楚子风那个混蛋，到现在都不出现，他什么意思？”

　　木村武藏大骂道，本以为楚子风在昨天就会动手救人的，可没想到，这都要斩杀自己等人了，可他楚子风连人影都没看到。

　　“你急什么。子风的力量应该还没有恢复过来，只等他力量一恢复，就会马上赶过来的。”

　　“等他力量恢复，我们全部都已经是死人了。”

　　唐语嫣说道：“我们都不急，你急什么。子风一定会来救我们的。该死，这些家伙实在是太过强悍了，以我们三个人的力量，居然连那薛弄潮的三招都挡不住，被押在这里准备斩杀，也是很正常的。”

　　唐语嫣不会因为自己被抓去找任何借口，自己不如薛弄潮，才会导致有这样的下场，如果自己的力量在薛弄潮之上的话，那今天准备在这里被斩杀的，就是他们薛古王跟长老会了。

　　“薛老王八，有种你现在就杀了老子……”

　　严冲整个人都是躺在地上的，双腿只是一阵阵的痛疼，但他还是能顶住。

　　“到了这个时候居然还敢叫嚣。来人，先给老夫将严冲那小子给宰了。”

　　薛弄潮一声大怒，只见薛管家立刻上前，一脚就朝严冲的肚子踢了过去。

　　砰。

　　严冲被踢出上百米，碰在了眼家先祖的那雕像之上，直接就将那雕像给碰到了。

　　这个时候，薛家怎还会去管烟家的雕像，管他是谁，敢在这里捣乱，放声大骂，那就是死路一条。

　　严冲的确是条汉子，双腿被废的情况之下，又被薛管家如此一脚下来，他居然强者忍住了疼痛，是一句也没叫出来，嘴里还在不停的大骂。

　　楚天歌此刻已经放出了神识，去寻楚子风，如果再不来，那可真是来不及了。只希望楚子风的力量已经恢复了，否则，就算来了也是送死呀。

　　薛弄潮他们自然感觉到有人放出神识，可却不会有任何人去阻止，最好是赶紧将楚子风给叫过来，也就不用再这样等下去了。

　　人群中的烟思琪见严冲已经快顶不住了，她可是从小就认识严冲的，一直都是姐弟相称。

　　现在严冲有生命危险，还有其他人都有生命危险，烟思琪不可能什么都不做呀，今天就算是死，也要出去拼一把。

　　烟思琪的剑已经拔出，这就要准备去救人，等不等她动身，身后却有人将她给拉住了。

　　“楚……”


第2182章 灵凌有麻烦！

　　既然现在所有人都已经聚集到了广场，那楚子风自然是不用躲藏起来了，反正长老会跟薛古王三家也打算在广场守株待兔的，根本就没必要还去满城的找人，所以，楚子风也就毫不客气跑来了广场。

　　烟思琪见自己被人给拉住了，还以为是薛古王三家的人，刚一回头，却见到了所有人唯一的救星，希望出现在自己的眼前。

　　“嘘……”

　　楚子风嘘了一声，表示让烟思琪不要说话，这里的人太多，而且到现在，整个忘忧城就没有不认识楚子风的，楚子风现在穿着一件大黑袍，还是带帽子的那种，遮盖住了容貌，如果不是离的烟思琪太近，她根本就看不到这个身穿黑袍的人是谁。

　　“跟我过来。”

　　楚子风拉着烟思琪来到了人群之外，这里的人比较少，而且所有人都将注意力集中在了广场的中心，准备看长老会跟薛古王三家是怎么问斩严冲他们的，再说等待着楚子风的出现，哪会有人想的到，楚子风居然早已经到了。

　　烟思琪现在可比任何一个人都要急，所有人都已经被抓了，唯独自己例外，不管是长老会还是薛古王三家，还是顾及到了烟家对忘忧城所做出的贡献，当时并没有对烟思琪怎么样。但这样一来，反是让烟思琪心里很不好受，感觉自己好像是背叛了所有朋友似的，独自一个人存活。

　　这两天下来，烟思琪都在想办法，本是想找楚子风的，但忘忧城这么大，也不知道楚子风在什么地方怎么去找呀，就算要找，到时一旦被长老会跟薛古王三家跟踪了，那岂不是害了楚子风吗。于是，烟思琪只能在今天，在这广场之上动点心思了，刚才传播出薛家，薛弄潮的无耻，就是烟思琪这两天下来想到的唯一办法，希望能以这种方法，让薛弄潮有所顾及，能将时间拖延一下。却不料，他薛弄潮根本就不中计，就当什么都没听到似的。

　　正当烟思琪无计可施时，刚想直接冲出去质问薛弄潮的无耻时，楚子风居然真的出现了，这让烟思琪的心也稳定了下来。

　　“你的力量恢复了吗？”

　　烟思琪以为，既然楚子风来了，那必定是来救人的，如果力量没恢复，也不可能跑过来。

　　但却让烟思琪失望了，楚子风叹气加摇头，脸色也不是很好，却根本就不像是受了重伤的样子。

　　“为什么？为什么会这样！你的力量没恢复，那我们怎么救人呀？”

　　的确，如果楚子风力量没恢复过来，就算现在有其他的帮手，想要在这种情况下救人，那也是绝对不可能的呀，一个元贞，一个薛弄潮，已经算是忘忧城无人年敌的存在了。

　　“你先别急。我之前已经叫华麒麟出城去了。”

　　关于柴韶被抓，华麒麟杀出城去的事情烟思琪是知道的，但烟思琪还以为是华麒麟怕了，逃跑了，没想到，华麒麟杀出城去，是楚子风所派遣的。

　　可就算一个华麒麟出了城又能怎么样呢，就算城外有着千军万马又怎么样呢，先不说城外人再多都很难攻陷忘忧城，就算真能打进来，那也太迟了吧。

　　“这都什么时候了，你叫华麒麟出城去能起到什么作用？”

　　“我叫华麒麟去搬救兵了。”

　　救兵？城外真的有救兵吗，具烟思琪所知，城外只有四方大陆的人马呀，哪来的什么救兵。

　　“这都什么时候了，你可不能拿严冲他们的性命开玩笑呀。那可是楚神盟的所有人马呀。”

　　说实话，楚子风这次也是一点把握都没有，如果力量不恢复过来，就算有救兵，那也只能是拖延一下时间，起不到关键性的作用。

　　“现在我们能做的就是拖延时间。我跟北部大陆的灵凌还算是有点交情，华麒麟就是去找北部大陆的人帮忙，只要北部大陆的人马兵临城下，那就能为我们拖延时间。我现在要的就是时间。”

　　也不知道苍穹鼎到底怎么样了，楚子风现在还没感觉到苍穹鼎的一丝力量，这也就是说，苍穹鼎还没有稳定下来，更加是联系不上苍穹尊跟骷髅大帝！

　　“时间已经不多了，严冲他们马上就要被问斩了。”

　　就在这个时候，薛弄潮也不管元贞是不是什么会长不会长的，直接就站起了身来，双眼在整个广场扫视着，他想找楚子风，可既然现在楚子风力量已经没了，想要在这人群中找一个普通人，也是件很难的事情。

　　“时间已经到了，楚子风，如果你再不出现的话，你的这些人，立刻人头落地。”

　　薛弄潮在广场的中央大喊一声，声音之大，在整个忘忧城不停的回荡着，甚至都已经传出忘忧城外去了。

　　与此同时，在忘忧城外，北部大陆的人马，在灵凌的带领之下，已经朝忘忧城的北门快速前进，就算是受了重伤的华麒麟，也跟在了北部大陆的人马之中，没有落后任何一个人。

　　“学姐，前面就是忘忧城了，我们真的要提前攻城吗？”

　　“我既然已经决定了，那谁也不可能改变。传令下去，立刻攻打忘忧城的北门。”

　　“全部给我站住。”

　　此刻，一个男人的声音传来，这个男人也是北部大陆的学生，跟灵凌是同一届的，却是灵凌在学院的对头人物。

　　“暴风，你怎么会在这里？”

　　名叫暴风的年轻根本就不回答灵凌的问题，直接上前就将北部大陆的人马全部给阻挡了下来，并且从腰间拿出一块白色的令牌，说道：“谷主有令，在我北部大陆的大队人马到达之前，谁也不能轻举妄动。”

　　暴风所持的是北部大陆冰谷的令牌，他所说的谷主，也就是北部大陆冰谷的新任谷主，是在冰心失踪之后才接任的。

　　灵凌的脸色大变，她知道，冰谷的新谷主，是这个暴风的亲叔叔，现在暴风拿着谷主的令牌赶过来，很明显是冰谷那边已经知道了自己这边的情况，命这个暴风来接管自己的权利的。

　　“将在外，军令有所不受。暴风，你马上给个滚开。”

　　灵凌可是要将打神鞭等三件法器得到手的，现在这个暴风居然来破坏自己的好事，灵凌怎会跟他客气。

　　“灵凌，难道你想违抗谷主的命令不成？我告诉你，就算你们灵家，也不敢违抗谷主的命令。”

　　“少在这里拿这鸡毛当令箭，今天这里的人马由我统领，我说怎么做就怎么做，什么时候轮到你小子在这里指手画脚的。”

　　“来人。”

　　暴风大喊一声，就见十几个学生围了上来。

　　“给我将灵凌拿下。”

　　“我看谁敢，一群手下败将，信不信我现在将你们统统诛杀。”

　　“哈哈……灵家的丫头，好大的口气呀。”

　　就在这个时候，一个女人的声音传来，灵凌感觉到一股铺天盖地的力量从天空中压向自己，顿时之间，自己直接被一股强大的气场给困住了！


第2183章 雪女！

　　看了看时间，还有十几分钟的样子，忘忧城内就要执行一场大规模的斩首了，而且，还全部都是楚神盟的人马，在这个时候，如果能有救兵前去拖延一下时间，就多了一丝的希望，这对于华麒麟来说，是一个艰巨的任务，能拯救无数人性命的任务，而那些人，也都是曾经救过自己父子二人的。

　　本来，见灵凌已经答应了出兵忘忧城，去拖延时间，华麒麟的心情本是很好，就算身上的伤势再重，他也毫不放在眼里，巨大的痛楚再怎么强烈，他也不会放在心上，只要能拖延时间，他的目的就达到了，任务也就完成了。

　　可谁又想的到，北部大陆的人马在灵凌的带领下即将兵临忘忧城北门口时，却发生了突变。

　　十几个北部大陆的学生，在那暴风的带领之下，将灵凌给包围了起来，这些人，自然不会是灵凌的对手，为得打神鞭等三件法器，灵凌也算是豁出去了，反正也不是真去攻打忘忧城的，只是在城外做做样子罢了。

　　不料，就在这个时候，一股强大的力量，直接形成了气场，将灵凌完全给压制住了，此等力量，如果没有五六个一级世界，那是万万办不到的。

　　强者，超级强者，无疑是北部大陆的超级强者来了。

　　华麒麟的脸色顿时变的比之前要难看许多倍，在这半路发生这样的事情，阻挡住了整个北部大陆的人马，真可谓是突然的变故呀。

　　“雪女！”

　　灵凌整个人被气场所压制住，随即，全身都开始结冰，刹那之间，除了头之外，灵凌全身，全部都被冰冻了起来。

　　一道雪白色的身影从天而降，这是一个看上去只有三十多岁的女子，一身雪白色的丝衣，满头飘逸的黑发，容貌妖艳，却是脸如冰霜。

　　雪女，此人乃是北部大陆最高领导层冰谷的超级强者，其地位，就跟忘忧城长老会的那些长老一样。没想到，北部大陆冰谷的超级强者居然会在这个时候赶到，而且还直接阻止住了灵另。

　　这到底是怎么一回事？北部大陆这些人马，不是由灵凌所带领的吗，灵凌是这里的最高统帅，为什么会有人敢对他动手，而且，这雪女为什么会来的如此及时。

　　华麒麟虽不聪明，但也不是傻瓜，很快就明白了过来，看样子，这是北部大陆的内部问题，就跟自己中部大陆一样，每一方大陆的内部，都是存在着内部问题的，这个灵凌表面上是北部大陆年轻一代中的第一强者，但北部大陆要比中部大陆大许多，说到所谓的第一强者，北部大陆又怎么可能只会有一个，难道他们就没有底牌吗，按照唯独一个的情势，一旦灵凌出了什么问题，那他们北部大陆的年轻一代中岂不是连一个拿的出手的角色都没有了吗。

　　当然，像这样的情况也不单单是北部大陆，另外几大陆也是一样的，只有中部大陆，因为是五大陆中最小的一方势力，在以前，除了一个王太一之外，就只有一个华屠龙了，现在华屠龙已经被楚子风所杀，他王太一又有着三大家族的支持，只要他本身不出问题，只要薛古王三家不出问题，王太一的地位就不会被动摇。

　　华麒麟现在真不知道该如何是好，灵凌也是如此。

　　看着眼前已经落地的雪女，灵凌的身体虽被冰冻，但因为她是北部大陆的人，是一处最为寒冷的大陆，本身又是玄冰元素者，对于这种寒冷自然不会有任何的不适，语气还是跟以前一样的。

　　“晚辈见过雪女。”

　　灵凌看着雪女那比自己要冰冷的多的眼神就心慌，雪女在冰谷的地位可不底呀，除了那新任的谷主外，雪女可以说是冰谷排名在前五之内的角色，而且，她还是五大绝世强者冰心的表妹，其力量是可想而知的。

　　“灵凌，你不好好在聚集地等待我北部大陆的援军，却私自带人前往忘忧城，到底是何居心？”

　　雪女的话冰冷，但却没有杀意，应该不想伤害灵凌的。

　　“雪女，晚辈只是想去看看忘忧城那边的情况，好在援军到来时得到第一手最为具体的情报。”

　　“哦！真是这样吗？”

　　“启禀雪女，灵凌根本就是有私心。具晚辈所知，她跟忘忧城的楚子风有私交，现在那楚子风出了事，忘忧城的长老会跟三大家族要斩杀楚子风，楚子风就派人来找灵凌求救。现在，灵凌就是要带领我们北部大陆的人马，前去救楚子风的。”

　　暴风这话一落，雪女的气势顿时一变，刚才是没有杀意，可现在却散发出了强大的杀气。

　　灵凌的心一冷，雪女是个怎么样的人，她是知道的，除非不想杀人，可一旦起了杀心，对方就是必死无疑，哪怕自己是北部大陆灵家的继承人，在她的眼里，根本连个屁都不是。

　　“住手。”

　　华麒麟立即阻止，灵凌可是眼下唯一能拖延时间的，如果她出了事，忘忧城内可怎么办呀。

　　“你是何人？”

　　暴风说道：“雪女，这小子就是忘忧城华家的人，是楚子风派来的。”

　　“那就一起死吧。”

　　“你敢。”

　　“华麒麟，你放肆，你可知道眼前这位是何人吗？”

　　“我敢她是什么人，总之，如果今天你们敢乱来的话，就注定你们雪花城的灭亡。”

　　“哦！好大的口气，你依仗的是什么？”

　　“楚子风。”

　　“黄口小儿，不知死活。”

　　“你可知道，楚子风的手段？你最好是先问问你们那些进入过忘忧城的人。今天，是楚子风派我前来的，如果这个忙你们北部大陆帮，那日后什么都好说，如果不帮，你这个所谓的雪女，第一个就要死。”

　　“哈哈……”

　　雪女从来不笑，但今天，她就如同听到了一个天大的笑话般，让她大声笑了出来，就连那暴风也是如此，忍不住大笑了起来。

　　华麒麟的表情还是坚定，可不会因为眼前这个是什么什么强者他就怕了，因为他知道，他不能怕，他一怕，楚神盟所有人，都要死。

　　雪女见多识广，曾游遍五大陆，见过的超级强者多不胜数，可今天，却还是第一次见到像华麒麟这样的小子，力量弱的跟蝼蚁一样，却敢如此跟自己说话，难道，他真的有强大的依仗不成，他所说的那个楚子风，又是一个怎么样的人？


第2184章 婆罗岛少岛主！

　　北部大陆的人马在灵凌的带领下为帮楚子风拖延时间，直接要兵临城下，虽半路被雪女给阻拦了下来，但这一消息很快就传到了另外三方势力的耳中。

　　“你说什么！北部大陆居然提前动手了？”

　　东部大陆圣女湖的优曲万万想不到，北部大陆的胆子居然如此之大，就他们那点人马，居然敢在北部大陆的大军未到之前就动手，难道，这其中有什么不可告人的秘密不成，或者这提前动手对北部大陆有什么好处不成。

　　优曲虽已经联系上了东部大陆圣女湖，可圣女湖那边的意思是，让优曲这边的人马先不要轻举妄动，看看忘忧城到底在搞什么花样，明知面临四方大陆的进攻，他们还玩内部矛盾，这显然有为常理的。当然，优曲他们这些来到了中部大陆的人，并且是进入了忘忧城的人都知道，忘忧城内之所以会发生内部的问题，那都是因为楚子风一个人，可优曲并没有将楚子风的事情告知圣女湖，他怕丢了面子，区区一个无名之辈，自己东部大陆去了那么多人都拿不下，他本身还是圣女湖的超级强者，却都没有对付楚子风的绝对把握，一旦这样的消息传回去，那岂不是被人笑死，自己的一世英名岂不尽毁于中部大陆。

　　优曲心里有着想法跟打算，另外几大陆也是跟他一样的，都只是将忘忧城的大概情况说了一下，将未来统治者的情况说了一下，没有任何一个傻瓜会直接去点名楚子风的，因为他们也相信，只要自己方面的大军一到，就算楚子风再厉害，那也是死路一条。

　　当然，如果在自己大军到达中部大陆之前，忘忧城内部就能处理掉楚子风那是最好不过的，就算处理不了，等各方大军一到，之前进入过忘忧城的那些人，定会带领各方的强者，超级强者，直接去击杀楚子风的，不会让楚子风有任何喘息的机会。

　　可现在，北部大陆方面居然不等他们的大军到来，就先前往忘忧城，想要以那区区几百上千的人马兵临城下，说句实话，那样跟送死根本就没什么区别，就算是忘忧城是五大陆中势力最小的一方，可单单北部大陆现在的那点人马，忘忧城绝对不会放在眼里的。

　　优曲觉得事情很不对劲，也完全不符合情理，就连无尘子，都觉得北部大陆这样做有点太出乎人意料了。

　　“优曲前辈，看样子北部大陆应该是得到了一些我们所不知道的讯息，才会不顾一切杀向忘忧城的。否则，这场大地震刚过不久，整个中部大陆的地势都发生了改变，北部大陆怎会如此冲动，那个灵凌也绝对不会是个冲动的人。”

　　优曲点了点头，无尘子说的一点也不错，北部大陆领头的可不是傻瓜，既然能成为北部大陆年轻一代中的第一强者，那头脑自然是聪明的，清晰的，在这个时候，更加不会做出太过分的事情。

　　“难道是有关未来统治者的讯息？”

　　优曲站起身来，在营帐之内来回走动着，现在自己东部大陆的大军还没到，这个时候也绝对不能去进攻忘忧城，可如果北部大陆那边真是知道了什么好处才进攻的，自己这边什么都不做的话，岂不是便宜了北部大陆。

　　“无尘子听令。”

　　“前辈尽管吩咐。”

　　“你现在马上带一队人马去盯着北部大陆的人。不过要记住，只要盯着他们就好了，千万不要跟他们发生任何的冲突，以免被忘忧城有机可乘。”

　　“是，我马上就去。”

　　“小圣女。”

　　优曲是圣湖女的超级强者，而小圣女现在只不过是个力量不强的存在，就算她的身份在优曲之上，但没有飞天舞罩着她，整个圣湖女都不会有人将她放在眼里的。

　　“有话你就直接说吧。”

　　小圣女因为唐语嫣的不辞而别心情本就不好，她也不知道，唐语嫣现在已经在忘忧城的世纪广场上，准备被问斩了。现在优曲命令的语气一出，小圣女真有直接杀了他的冲动，如果能杀的了的话。

　　“你带领一批人马，现在就去一趟忘忧城，不过要记住，只能在城外观察，不能被忘忧城的人发现。”

　　小圣女根本就不理会这个优曲，但也不能不去呀，这里毕竟是优曲做主的，东部大军也会在不久之后刚到，如果这个时候跟优曲做对，那圣女湖那边对自己的态度将会更加不爽。

　　小圣女在无奈之下，只能暂时听从，但她心里绝对是不服气的。

　　东部大陆这边的动静，很快又传到了另外两大陆的耳中，他们两方得知东部大陆这边是因为北部大陆那边有所动静，自然也不会什么都不做，全部都跟东部大陆一样，派出了两批人马，一批是去盯着北部大陆，而另外一批就前往了忘忧城。

　　就在四方大陆都有所动静的时候，由中部大陆的东南海域之上，一阵阵的巨浪朝岸边席卷而来，巨浪高达千米，像如此大的巨浪，整个洪荒五大陆周围的海域都从未发生过。

　　焚天之前像条狗似的逃命，如果不是有叶九霄的突然出现，他早就被楚天雄给秒杀了，不知死活的东西，居然还敢在楚天雄面前放肆，那不是找死吗。

　　但现在，焚天并没有离开中部大陆，而是站在了中部大陆东南方向的海岸前，看着遥远的东南海域。

　　但巨浪席卷来来时，焚天立即跪了下来，朝着那巨浪是不停的叩首，很明显是在迎接一位大人物的到来！

　　“手下焚天，恭迎少岛主。”

　　只见巨浪之中，一阵黑光冲天而上，就像是一种黑色的烟花般，在天空之中砰的一声炸了开来，所炸开的黑光，化为一朵朵黑色的莲花，散落在方面千里之内，但当落地的那一刹那，黑光莲花顿时消失。

　　再看那巨浪之上，不知何时出现了一名年轻男子，一身黑袍，黑袍之上点点黑光，身后三十多个黑色的光圈将他给笼罩起来，身下一只无比庞大的海龟渐渐浮出海面。

　　在这海岸的周围，天空顿时一片漆黑，惊雷滚滚，如果有其他人在周围的话，定是无比的震撼。

　　中部大陆另外一个方向，一座刚刚崛起的山峰之巅，幼狮看着东南方向，脸色不由的变色，但眼神之中却露出了杀意跟凶光。

　　“婆罗岛少岛主，惊魂！没想到，这家伙居然也跑过来了！”


第2185章 准备行刑！

　　中部大陆真可谓是风起云涌，一个接一个的超级强者跑过来，不说洪荒五大陆的那些，单单是海外的那几个，就足以在这五大陆上称霸了。可像海外的那些强者，以前连面都不曾露过，五大陆的人甚至都不知道他们的存在，虽说海外的超级强者是因为一份灵魂契约才过来的，但他们的到来，跟灵魂契约的出现也显的太过巧合了点吧，这一切的一切，全部都是在楚子风进入洪流，到达洪荒之后才发生的！

　　且先不管是五大陆的强者，还是海外的那些超级强者，眼下楚子风的危机还没解除，在力量没有恢复的情况之下，楚子风根本什么都做不了，甚至就是个被秒杀的货色，不管是谁，哪怕是一个众生境界的修炼者，都能像捏死一只蝼蚁般将楚子风给弄死。

　　现在，北部大陆的人马，已经被雪女给阻截了下来，灵凌甚至被夺去了一切的权利，跟华麒麟一同被软禁，这样一来，就等于楚子风那边失去了唯一的援助，没人帮楚子风拖延时间，那严冲他们那些人，整个楚神盟的人，生命就即将走到尽头了。

　　已经到了正午十分，忘忧城的世纪广场，也可以说是整座忘忧城，都显的十分安静，静的让人感到心慌，甚至连一支针掉在地上，都能听到声音，世纪广场上的每一个呼吸，也都能听的十分清楚，到了这个时候，每一个人都将自己的呼吸控制的非常好，再属于没人敢去说薛家什么坏话了，因为在广场的中央，一把把的砍刀，已经架在了严冲他们的脖子上。

　　整个楚神盟的人，几大学院，几大家族，所有的人马加在一起，成千上万的人马，难道真的就这样全部斩杀掉吗，无数的砍刀一旦落下，那整个世纪广场上，都将是血流成河的成眠，成千上万的人头，都可以堆积成一座小山了！

　　见到如此的场面，就算是一个超级强者，心里都会发毛，就更别说是其他那些普通的强者跟一些普通人了！

　　薛弄潮已经站起了身来，他那双苍老而又凶狠的眼睛在整个广场上一扫，凶光在所有人的身上闪现了一下，强大的杀意，笼罩在了整个广场的上空，如此凶恶之人，试问，谁又还敢去说他什么呢。

　　严冲他们一个个的表情十分紧张，甚至就连木村武藏，楚天歌跟唐语嫣，这个时候都不免的紧张起来，楚子风到这个时候还没出现，也就是说，楚子风的力量还没恢复过来。

　　该死，都什么时候了，楚子风到底是故意的还是在搞什么花样，如果再不出现的话，自己这些人，可真是死路一条了。

　　有元贞跟薛弄潮在场，整个长老会在场，就算是唐语嫣的一级世界有了两三个，也是起不到容易作用的，否则，她也不会被抓了。

　　“早知道这样，当时就不应该跑过来帮楚子风。那个混蛋，我们全部都要人头落地了，他却连个人影都没有。”

　　木村武藏虽对楚子风很是不爽，可对薛弄潮他们更是不爽。

　　“一个个老不死的，别让老子度过今天，否则，不阴死你们一个个，老子就不叫长孙无敌。”

　　长孙无敌的霸道，呼延觉罗暗夜的算计，木村武藏的阴险，这三个身份，只要配合上足够的力量，相信放眼整个洪荒五大陆，都没一个人斗的过木村武藏的。只可惜呀，世事往往都不如人意，木村武藏在这个世界，这个洪流的力量远远不足以跟这里的超级强震抗衡，他现在的希望，也只有楚子风一个人了。

　　“十秒之内，子风一定会出现。”

　　唐语嫣很是有信心地说道。

　　“哈哈……”

　　木村武藏大笑一声，这都什么时候了，你居然还如此相信楚子风，真不愧是楚家的媳妇，楚子风的女人呀。

　　“十秒之内，我们的人头也已经落地了。”

　　“大不了，炼化重生，有什么了不起的。”

　　是呀，当时白九妹不是死过一次吗，但却能变成现在的楚天歌，就是因为楚子风将她炼化重生了。

　　现在，哪怕是将自己这些人的人头全部给砍下来，相信楚子风也一定有办法救自己等人的。

　　木村武藏觉得唐语嫣非常天真，天真的有点可爱了，说道：“你觉得，薛弄潮那老不死的仅仅只会砍下我们的人头吗？如果只是砍下人头也没什么大不了的，我能转生三次，那就能转生第四次。别忘了，当时楚子风是如何灭那华屠龙的小宇宙的，那薛弄潮又不是傻瓜，他怎会留下我们的小宇宙。”

　　对于源者来说，只要小宇宙不灭，就永远都死不了，这就跟修真者是一样的，只要元神不灭，就算肉体被毁无数次，也都有机会重生。

　　木村武藏说的一点都没错，薛弄潮既然已经下了决心，那自然不可能单单是砍头，此时的他，已经从原位上飞身而出，站在了唐语嫣等人的身前，双手快速打出了一个法印，顿时之间，道道玄光，从薛弄潮的双手中散发出来，一道道的，全部都附加在了那一把把的砍刀之上。

　　“什么鬼东西。”

　　双腿已经被打断的严冲心下大惊，薛弄潮所发出的玄光，让他感到十分的不妙。

　　“你们全部都是源者，甚至有些人的力量已经不可小视了。今天老夫要杀你们，自然会连同你们的小宇宙一起给灭掉，想要炼化重生，老夫是绝对不可能给你们机会的。每一把砍刀之上，老夫都已经下了源术，一刀下去，不仅仅是你们的人头，就连你们的小宇宙，都会被灭掉。老夫倒想看看，他楚子风还能忍多久。”

　　该死，薛弄潮这样一来，唐语嫣的头上都冒出了冷喊，区区一个肉身，唐语嫣是不会在乎的，大不了小宇宙返回宇宙空间，回去之后多的是办法让自己重生。

　　但如今，薛弄潮搞出这么一手，唐语嫣的心里不得不慌张了起来，一旦小宇宙被灭，那就算是楚子风的苍穹天堂，也没用了！

　　“时辰已到，楚子风，如果你已经在现场的话，就马上给老夫滚出来，只要你出来，老夫倒是可以放他们这些人一马。”

　　薛弄潮要杀的其实就只有一个楚子风，因为在他而言，眼前这些人没一个能对自己薛家产生威胁的，他们死与不死，其实都起不到太大的作用。可楚子风不同，那小子太过诡异，十几天前就连白衣神剑的一招都抵挡不住，可如今呢，已经有足以问鼎整个中部大陆的力量了，夺了婆罗岛夜叉的世界，就连自己，也未必是他的对手，乘他力量不知为何失去，必须要将他彻底铲除掉。

　　见整个广场上一点动静都没有，薛弄潮这个时候也忍不住了，大喊道：“准备行刑……”


第2186章 斩首前的突变！

　　真要动手了，看来这次忘忧城将会彻底洗牌，之前的几大势力，随着广场上这些人被斩杀，忘忧成将变成一个全新的忘忧城，就如同因为地震所发生变化的中部大陆一样。但这种变动是好还是坏，没有任何人敢去讨论一句，毕竟忘忧城之前的势力比较多，如果能单独由一家所统领，就连长老会也没有任何意义的话，那不管是在内部问题上，还是在外敌问题上，都能有一个统一的前提条件，不会有任何反对的声音，那样，今后的忘忧城就不会再发生内战了。

　　当然，所谓斩草不除根，春风吹又深，楚神盟的根是什么，那便是楚子风这个建立者，如果今天将楚神盟的成员统统给杀光了，却唯独留下一个楚子风的话，估计今后的忘忧城会不停的出现问题，甚至导致直接完蛋！怎么说楚子风的力量是所有人都见识到的，就算是暂时失去，早晚有一天会恢复过来，到那个时候，楚子风要做的第一件事便是报仇，可仇家的谁？长老会，薛古王三家，当楚子风将所有的仇人全部杀光之后，那整个忘忧城，整个中部大陆，就将无任何势力，任何超级强者镇守，变成一座连城门都没有在城市，任何人都可以进来抢掠，忘忧城，中部大陆，也就等于灭亡了！

　　当然，像这些问题，大部分人都不会去多想，可却也有少数几个懂得大局的人会联想到，那些能联想到的人自然是不希望自己的家园灭亡，自己成为亡国之奴，所以他们现在的心理就只有一个，那便是希望楚子风能马上出现，并且被薛家他们所斩杀，否则，楚神盟的人，就一个都不能死！

　　那薛弄潮的一只手已经是高高举起，以他这架势来看，当他举起的手放下的那一刻，也就是整个楚神盟成员被斩杀的时候，到了现在，就连在人群外隐藏着的楚子风，都捏了一把汗。

　　“苍穹尊，骷髅大帝，听到了没有……听到了回我一句话？”

　　楚子风在脑海中不停的喊着苍穹尊二人，但却是一点回应都没有。

　　“麻烦了，这次真的麻烦大了！”

　　楚子风的脸色是越发的难看，以前都是自己本身遇到生死的难关，还从没发生过这样的事情，自己手底下的人面临生死，可自己却是一点办法都没有。

　　北部大陆那边也是没任何动静，难道华麒麟已经失败了？或者途中发生了什么意外吗！

　　烟思琪说道：“别管那么多了，冲出去救人吧。”

　　救人？这个时候当然是要救人的，可直接冲出去救，不但是救不了人，还要再搭上两个人的命，就算烟思琪的身份再怎么特别，他薛弄潮跟王太一的野心已经显露了出来，能放烟思琪一次，绝对不会放第二次的。再说了，楚子风这个时候冲出去，估计眨眼之间，就会被薛弄潮给毙命。

　　可不出去，难道真看着唐语嫣他们全部死在自己眼前吗，那些人，可都是诚心支持自己的，唐语嫣还是自己的老婆，楚天歌是自己楚家的人，那木村武藏是亦敌亦友的存在，他们三个一个都不能死……不，应该说，楚神盟的所有人都不能死，否则，这洪流空间之战，楚子风就彻底输了，哪怕是今天能逃过这一劫，离开忘忧成，试问，日后还会有人跟楚子风打交道吗？绝对不会再有了。

　　楚家一门尽奸雄，为了家族的雄途霸业，能牺牲所有的一切，但那种牺牲，也要看局势而盯，眼前这种局势，绝对不能牺牲任何一个人。

　　“管不了那么多了。”

　　楚子风再也忍不住了，自己再不出现，唐语嫣他们都将没命，那就拼一把吧，如果运气好，苍穹鼎刚好在自己冲出去的时候稳定，那倒霉的，就是薛弄潮他们了。

　　“给老夫杀，杀，杀……一个不留，统统斩杀……”

　　声音之大，在整个忘忧城内不停的回荡着，不管身在什么角落，都能听到，薛弄潮是以他所有世界的力量化为一声命令，他这样做，也是想告诉楚子风，你的人，现在全部要死，你有种的话就出来，没种的话，也不可能逃的出这忘忧城半步。

　　楚子风脚下一动，刚想要冲出去阻止时，突然，元贞大喊道：“暂且住手！”

　　被元贞这么一喊，薛弄潮的脸色立刻一变，难道，元贞想在这个时候跟自己做对不成。

　　“元贞，别以为你是长老会的会长老夫就怕了你。”

　　“薛老爷子千万不要误会。刚才潜藏在城外的人传来消息，四方大陆已经在向我忘忧城靠近了。”

　　什么！

　　四方大陆靠近忘忧城？他们不想活了吗，就那么点人，难道想跟自己忘忧城硬拼不成。

　　薛弄潮也知道事情的轻重，如果四大陆真在这个时候进攻忘忧城的话，那事情还真有点不妙。

　　“来人。”

　　薛弄潮现在也不急于杀人了，先将城外的情况搞清楚比较重要。

　　薛管家来到薛弄潮身前，也不需要多问，只要薛弄潮一句话，他就知道该做什么了。

　　但现在哪还等薛弄潮发话，突地，天空之中，一股强大无比的力量铺天盖地而来，整个广场之上是狂风阵阵，吹的很多力量不高的人，全部都向后连连退去。

　　楚子风跟烟思琪相互看了一眼，难道是华麒麟那边成功了吗？

　　不！

　　不对，北部大陆，不可能有人拥有如此强大的力量，人还没动，所爆发出来的力量就足以将这全城的人给灭杀三分之一了，这等力量，也不可能是普通的强者能拥有的，就算是一个超级强者，强大到薛弄潮那等境界，都没有如此强大的力量呀。

　　不好！

　　不是北部大陆的人，来的，定是海外的人物。

　　难道是……

　　“婆罗岛！”

　　楚子风第一时间就猜想到，不会是自己杀夜叉，夺她世界的事情已经被婆罗岛知道了，现在派了真正的超级强者过来了吧，也只有海外的超级强者，才会拥有如此强大的力量，这种力量不但是在薛弄潮之上，就连那东海龙王，还有之前那焚天跟幼狮，都没有如此强大的力量呀。

　　至少十五个一级世界！

　　该死，婆罗岛果然大手笔，一来就来了如此牛叉的人物。

　　“何放强者，我忘忧城有何得罪之处？”

　　薛弄潮跟元贞站在了一起，他们两个也都看出了对方的强大，不敢太过放肆。

　　“楚子风，你们谁是楚子风？”

　　靠，人未到，力量先来，声音先来，而且，直接就点名道姓，来找楚子风的。


第2187章 移花接木！

　　看天空中之人所爆发出来的力量，在楚子风的力量没有恢复的情况之下，放眼整个忘忧城，绝对无一人是他的对手。这样一来，楚子风的机会也就来了，像如此的突变，虽是楚子风万万想不到的，但也是最好的，这个时候自己根本就不用出面，也能完全保住唐语嫣他们的性命，在场任何人都动不了他们，有人敢动，那必定会有人去阻止。

　　当然，想要让人去阻止薛弄潮斩杀唐语嫣他们，楚子风本身还是要做点事情的，如果什么都不做的话，别人又不是楚子风的傀儡，怎会主动帮着楚子风救人。

　　薛弄潮跟元贞，还有整个长老会跟薛古王三家的人马，都在这个时候冲了过来，一个个抬头望向那天空中的年轻男子，如此强大的气势，是他们从未见过的，当然，也不会有任何人，傻到冲上去跟天空中那年轻男子拼命。

　　薛弄潮跟元贞相互看了一眼，如此强大的人物，是从哪冒出来的，一来就找楚子风，如果说这是楚子风的朋友，看他那架势好像不太像呀，可如果说是楚子风的敌人，也不应该这个时候跑出来捣乱呀。

　　一时之间，整个广场再次安静了下来，死一般的安静，就连呼吸，这个时候都仿佛消失了，没一个人敢呼吸，全部都将自己的呼吸给屏障了起来，薛弄潮跟元贞更是带头这样做。

　　楚子风的脸上，露出了阴笑的笑容，这个时候，楚子风也已经想到了办法，保唐语嫣他们性命的办法。

　　“烟思琪，呆会你按照我说的冲出去。”

　　楚子风不知道在烟思琪的耳变轻声说了几句什么话，烟思琪的脸色顿时变的好看了起来，之前的那种担忧，也在顷刻之间消失于无形。

　　“我现在才知道，什么叫阴险。”

　　烟思琪在边笑的同时边叹气，楚子风还真不是一般的阴险呀，这样的方法都能想的出来。

　　但什么时候冲出去，楚子风也是要控制好时间的，不能随便冲，随便冲根本就起不到任何的作用。

　　薛弄潮对天空中的年轻男子说道：“阁下力量之强大，老夫等人是自叹不如。敢问阁下是否是来自海外的超级强者？”

　　薛弄潮也不是傻瓜，对方如此之强大，除了海外的那些变态存在之外，谁又能拥有如此大的力量呢，如果有的话，估计整个洪荒五大陆，早就归他所有了。

　　“少跟本少主废话。你们谁是楚子风，马上给本少主滚出来。”

　　这个年轻男子，就是婆罗岛的少岛主，惊魂。

　　惊魂刚从婆罗岛来到五大陆，就直接找楚子风，而且看他的样子，就好像跟楚子风有着深仇大恨似的，但楚子风可从来没有跟他发生过任何的冲突呀。

　　“阁下，我们忘忧城正在执行一件大事，而你要找之人，也是我们的敌人，如果阁下愿意的话，可否等我们这里的事情解决完之后，再想办法与阁下一同找寻楚子风的下落？”

　　惊魂看了一眼下方说话的薛弄潮，能在这个时候跟自己对话，那无疑就是这忘忧城的到一号人物了。

　　“本少主不管你是什么人，也不管你们跟楚子风是敌是友，总之，本少主要亲手宰了楚子风，谁敢跟本少主抢，本少主就先要他的命。”

　　有了这句话，薛弄潮也就放心了下来，还是十分的放心！

　　之前还怕楚子风力量恢复，会相当的棘手，可现在有了如此人物要杀楚子风，相信就算楚子风的力量能恢复，也不是眼前这人的对手呀。

　　“既然阁下说了，我等自然会照办，绝对不会跟阁下抢的。”

　　想他薛弄潮也是如今忘忧城的第一号人物呀，没想到，在惊魂的面前，连响屁都不敢放一个，这也足以证明，海外的超级强者，绝对不是五大陆的那些超级强者能招惹的起的，别说是这些人，估计就算是五大绝世强者，都不敢太过放肆。当然，夜叉之前已经说过，五大陆的五大绝世强者，全部都是被她给带走的，既然夜叉是婆罗岛的护岛女战神，那无疑，五大绝世强者，现在就身在婆罗岛，应该不会有生命危险，否则夜叉当时也不会将他们带走，直接杀了便是……呃，以夜叉的力量，绝对杀不了五大绝世强者，更加不可能是五大绝世强者的对手，五大绝世强者之所以会主动跟她去婆罗岛，无非就是畏惧了海外的势力，婆罗岛的强势，以此来说，在这五大陆之上，并不是没人知道海外的情况，至少，五大绝世强者是多多少少知道一点的。这就如东海龙王所说，当年百万川出过海，还在他的手底下吃过亏！

　　薛弄潮见惊魂不会在此捣乱，他的目的也只是杀楚子风的，那现在，就先就爱你个唐语嫣等人全部给斩杀掉吧，也许，自己这刀刚落下去，楚子风就会出现了。

　　“给老夫杀，杀，杀……”

　　声音，继续在忘忧城内不停的回荡着，那一个个手持砍刀的刽子手，已经将砍刀给举了起来，在手起刀落的那一刻，同样等人的小宇宙，也都会同时被灭杀。

　　而就在这个时候，突然，一道人影，从人群之中冲了出来，所有人都是双眼一转，还以为楚子风终于是出现了，却万万想不到，冲出来的不是楚子风，居然是一个女人，这个女人自然就是烟思琪。

　　“住手。”

　　烟思琪这一出现，所有人都是一怔，这个烟家的遗孤不怕死吗，之前放她一条生路她不知道珍惜，现在，薛弄潮是绝对不会再放过她了。

　　“好大的胆子。”

　　薛弄潮眼神中露出凶光，既然你想找死，那老夫便成全了你。

　　可薛弄潮怎么也想不到，烟思琪这一出现，居然直接指着唐语嫣他们中的一个人，这个人，正是木村武藏。

　　“楚子风，你欠了我的钱还没还就想死吗。”

　　什么！

　　所有人，包括木村武藏自己，还有唐语嫣他们等人在内，听到烟思琪这话，全部都是一愣。

　　木村武藏什么时候变成楚子风了，这简直是在胡说八道吗！

　　可就算所有人都知道烟思琪是在胡说，毕竟在这忘忧城内有一个人是没见过楚子风的，而且还要杀楚子风，甚至之前已经放出了话，楚子风只能死在他的手里，如果谁敢跟自己抢的话，那自己就杀谁。

　　现在烟思琪这一说，天空中的惊魂立刻放身而下，站在了唐语嫣他们的身前，一身黑色的袍子，狂风阵阵扫落叶。

　　“他，就是楚子风？”

　　“没错呀。这家伙欠了我的钱还没还呢。”

　　“混蛋。”

　　惊魂猛的一怒，直接就看向了薛弄潮，强大的力量，再次爆发出来，形成巨大的气场，直接就将薛弄潮给压制住了。

　　“敢骗本少主，老家伙，你是活的不耐烦了。”

　　这惊魂本是来杀楚子风的，现在可好，他不杀楚子风了，直接要杀薛弄潮，这就是一招明显的移花接木呀，将这惊魂的怒火跟杀意，转移到了薛弄潮的身上。

　　人群中的楚子风不停的阴笑，你个老家伙，不是想杀我吗，不是想杀我的人吗，今天倒要看看，谁先死。


第2188章 大战起兮！

　　烟思琪在忘忧城这么些年，各家势力对她的了解也比较多，毕竟是烟家遗孤，这个曾经为忘忧城，为中部大陆付出了无数鲜血的家族，所留下来的唯一子孙，遗孤除了要照看之外，还要时刻盯紧她，以免她在暗中搞出什么对各家不利的事情出来。

　　而经过这二十多年，各家势力都自认非常了解烟思琪这个人了，虽不是很聪明，力量也不强，更加没有野心，唯一的好处就是对人好，也因此得到全城人的尊重。

　　但现在，烟思琪突然跑出来搞了这么一出，薛家以及长老会，还有古家跟王家，立刻就能联想到，烟思琪是绝对干不出这种事情的，这很明显就是要让天空中那年轻跟薛弄潮打起来了，以此来拖延对唐语嫣他们的问斩速度，像这样的手段，除了背后有人指点烟思琪外，实在想不到还有什么其他的可能性了！

　　整个楚神盟，只有楚子风一个人落网，烟思琪没有动她，那现在，在背后指点烟思琪，让天空中的年轻动怒之人，除了楚子风之外，根本就不可能有第二人。也就是说，楚子风就在这广场之上，如果能立刻将楚子风给找出来，那什么事都能解决！

　　可薛弄潮也清楚，天空中那年轻刚一到忘忧城就展现出了他的实力，这说明此人是一个好强又冲动的角色，刚才也说过，楚子风是他的，如果说敢跟他抢的话，他就杀谁。现在烟思琪指直木村武藏说他就是楚子风，那年轻，也就是惊魂自然是以为薛弄潮在骗他，那么他要杀的就不单单是楚子风了，还有薛弄潮。

　　轰隆……一声，整个广场，加上广场周围的空间都爆炸了起来，一股强烈的黑雾顿时笼罩在整个广场，强大的气场压制的地面上都出现了裂痕。

　　“找死。”

　　惊魂大怒一声，人，已经站在了烟家先祖的雕像之上，脚下微微一用力，只听砰……的一声巨响，那烟家先祖的雕像完全倒塌，也就在这时，强大的气场范围开始减小，全部都集中在了薛弄潮一人的身上。

　　薛弄潮知道这下要麻烦了，惊魂强势出击，直接要斩杀他，如此强大的力量，至少是十五个一级世界，放眼整个忘忧城，没任何人能抵挡的住，哪怕是百万川还在，估计也只能跟这惊魂打成个平手吧！

　　烟思琪见惊魂的气场全部都集中在了薛弄潮的身上，现在是救唐语嫣他们的最好时机，烟思琪身影一动，将那些手持砍刀的人给封闭住了穴道，又再一动，将唐语嫣，木村武藏，楚天歌几人身上的封印给解了开来，这种封印并不能解，也不强大，就如普通的点穴一样，只不过比点穴要强一点罢了。

　　“马上救人。”

　　烟思琪对唐语嫣三人说到，这些也只有他们三个的伤势比较轻一点，力量比较强一点。

　　木村武藏身上的封印一解，顿时就愤怒了起来，大骂道：“楚子风那个混蛋，居然想害老子。”

　　“你少说一句吧，如果子风不这样做，我们早就死了。”

　　“就是。先救人要紧，那薛弄潮估计很快能将那小子给摆平掉。”

　　薛弄潮能摆平惊魂？这任谁都不会相信的，可楚天歌所说的“摆平”并非是以力量去摆平，而是其他的方法。

　　就在惊魂要杀薛弄潮的时候，天空中又再冒出了一团强大的火焰，焚天从火焰中冲了出来。

　　王太一见焚天来了，立即喊道：“焚天大人！”

　　焚天双眼一转，根本就没去理会王太一，但他却知道，王太一跟薛弄潮已经达成了协议，现在惊魂却要杀薛弄潮，这等于就是要杀自己婆罗岛的手下，焚天自然不会不管。

　　“少岛主，您打错人了！”

　　砰……

　　惊魂的黑暗元素聚集一身，冲天一拳击出，直接打在了薛弄潮的胸口，薛弄潮被这强大的力量震的连连后退，口中立时喷出鲜血。

　　好在焚天及时赶到，惊魂也在此刻停止下了猛烈的攻势，问道：“你认识这老家伙？”

　　“少岛主，他是我们的人。”

　　这话，焚天并不是用嘴巴说出来的，而是以神识传音告诉惊魂的。

　　惊魂双眼一转，薛弄潮是自己婆罗岛的人？这是怎么一回事！

　　薛弄潮也已经见到了焚天，此人的力量之强大，跟自己不相上下，这突然间来了两个如此强悍的人物，无疑是海外的强者，加上王太一认识那焚天，薛弄潮也已经知道，今天可真是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人了。

　　但当着全城人的面，薛弄潮总不可能跟惊魂套近乎吧，与海外婆罗岛合作的事情，也不能让其他人知道呀，于是，薛弄潮也以神识问道：“阁下是否婆罗岛强者？”

　　惊魂没有说话，他身为婆罗岛少岛主，身份高贵，像薛弄潮这等身份，根本就没资格跟他对话的。

　　焚天用神识说道：“薛弄潮，这位，便是我婆罗岛的少岛主，惊魂。”

　　少岛主？

　　薛弄潮也是吓了一跳，没想到，连婆罗岛的少岛主都亲自跑过来了，看样子，楚子风已经将整个婆罗岛给得罪了。

　　“少岛主，您刚才误会了。那人并非楚子风，这都是楚子风搞的鬼，他想让我们打起来。而且，连夜叉大人，也是被……”

　　惊魂怒道：“不用说了，本少主已经得知夜叉出了事。楚子风人在什么地方？他胆子可真不小，连本少主的女人也敢动。”

　　惊魂的女人？

　　原来那夜叉是惊魂的女人，难怪他会亲自跑来中部大陆了，估计在夜叉刚被楚子风炼化时，身在婆罗岛的惊魂就不知道以什么方法得知了消息，这才亲自跑过来的。

　　“少岛主，楚子风人就在广场上，但因为他现在力量全失，没有半点气息散发出来，根本就无法找到他。”

　　“那就将这里的所有人全部杀光，本少主倒想看看，他能躲到什么时候。”

　　将所有人杀光？

　　靠。

　　这个惊魂还真不是一般的狠呀，他想屠城吗。

　　薛弄潮道：“少岛主息怒，这里聚集了全城所有人，不能杀呀。”

　　“给你三分钟，马上把楚子风找出来，不然本少主就动手了。”

　　薛弄潮可是想要称霸中部大陆的，如果惊魂将全城的人都杀光了，那他还称霸个屁呀。

　　烟思琪，不错，现在只有烟思琪才知道楚子风在什么地方。

　　薛弄潮只有三分钟的时间，此刻，他可不能浪费了，大喊道：“给老夫将烟思琪拿下。”

　　不好！

　　楚子风大惊失色，没想到焚天也会这个时候出现，看来自己的计划，让那惊魂对付薛弄潮的计划失败了，惊魂无疑是跟焚天一起的，焚天认识薛弄潮，那惊魂这个时候也自然知道薛弄潮是他们婆罗岛的人了！


第2189章 置之死地而后生！

　　“拿下烟思琪，老夫让他带领一支军队。”

　　薛弄潮一声令下，只要拿下烟思琪，就能知道楚子风在什么位置，将楚子风给逼出来，别说是他力量尽失，现在就算是楚子风的力量恢复了，有海外婆罗岛两大超级强者在此，其中还有一个少岛主，至少拥有着十五个一级世界的存在，楚子风必死无疑。

　　“思琪姐，小心……”

　　严冲见十几二十个人朝烟思琪冲过来，已经被废了双腿的他，立即以双掌拍地，整个人腾空而起，来到了烟思琪身前。

　　“火炮七连喷……”

　　砰，砰，砰……

　　严冲的双脚是废了，但他跟柴韶不同，身体的其他部位还是能动的，薛家那些小角色冲上来，严冲的火炮足以应付。

　　“找死……”

　　木村武藏也在这个时候杀气纵横，该死的混蛋，从未收过如此屈辱的他，先是被薛家他们给打成重伤抓了起来，现在又被楚子风算计，差点被那惊魂所斩杀，堂堂九幽第一将，什么时候受过如此大的委屈！现在既然封印已经解开，木村武藏那个一级世界立刻融入进了小宇宙，同时，唐语嫣的一级世界跟楚天歌的一级世界，也全部融合了。

　　“杀，杀，杀……”

　　木村武藏在没有暗夜玉玺的情况下，黑暗元素提升到了最巅峰，唐语嫣也在没有黄金巨剑的情况下，所有的力量提升了起来。

　　“白发三千丈……巅峰……”

　　轰隆隆……

　　两人联手，强大的爆炸，再配合上严冲的火炮七连喷，使的广场之上是轰天阵阵的爆炸。

　　“万兽之威……爆发……”

　　黑色的九尾狐，出现在了楚天歌的上方，随即进入楚天歌的体内，仿佛成千上万的魔兽幻影出现在了她的周围，不停朝那些朝过来的人马扑上去。

　　“浩家众人听令……跟他们拼了……”

　　浩长青跟浩无情父子虽被薛弄潮重伤，可到了这个时候，哪怕是最重的伤他们也顾不了那么多了，既然已经选择了队伍，那今天就死战到底吧。

　　“浩然，我来助你。”

　　柴韶深知自己的力量有限，就算全身的筋骨恢复过来，在这种局势之下也发挥不出太大的作用，但浩然却有着石头巨人的法器与他融合，现在只要柴韶以他所有的力量，帮浩然恢复筋骨，那也能抵挡不阵子。

　　“你自己都伤成这样了，不用管我。”

　　“哈哈，一点小伤算的了什么，今天就算是死了，又算的了什么。”

　　是呀，都已经到了这个时候，别说是伤，就算是死，那也算不了什么。

　　刹那间，柴韶将他所有的力量，全部灌入进了浩然的体内，浩然现在也懒的说什么了，借助着柴韶的力量，筋骨在快速的恢复。

　　“来吧……石头巨人，给我变。”

　　锵锵……

　　一把把的利器，砍在浩然的身上，顷刻之间，所有的利器全部被震成了粉碎。

　　“裴禽兽，你一只手没什么问题吧？”

　　浩然变身石头巨人，冲到裴元庆身前，帮裴元庆挡住了一系列的攻击。

　　“没什么问题。你掩护我，我先杀了薛熏。”

　　裴元庆一只狼爪，唰……的一声，将旁边几个古家的人给砍成了十几段。

　　“薛熏有薛天佑保护，现在冲过去只会送死。先回合严流氓他们，再一起杀出一条血路。”

　　“好，杀过去……”

　　唐语嫣黄金铠甲能抵挡的住大多数的进攻，只要不是五个一级世界以上的存在，黄金铠甲都能抵挡住一阵子，但却无法常时间保护唐语嫣。

　　“修罗锁链……来。”

　　当，当，当，当……

　　黑色的锁链，围绕着唐语嫣全身，楚天歌以万兽之力，不停的猛扑同样周围的敌人，木村武藏单人作战，身影在周围快速闪动着，普通的强者想要攻进他们的核心几乎是不太可能的。

　　薛弄潮喊道：“楚子风，如果你再不出来，老夫就要动手了。”

　　锵锵……

　　“薛弄潮，我先宰了你。”

　　木村武藏见薛弄潮在叫嚣，早已经受够了的他，现在根本就管不了那么多，联合楚天歌跟唐语嫣，一同进攻薛弄潮。

　　“杀鸡不需要宰牛刀。父亲，他们三个交给我了。”

　　薛天佑冲进广场的中心，同时，古震跟古树兄弟也已经冲了进来。

　　“来一个杀一个，来两个杀一双……怕死的，只会第一个死……给我杀，杀，杀……”

　　“颜如玉……听令……”

　　突地，一个声音在人群中响起，顷刻之间，强大的生命力，笼罩着整个广场，颜如玉从天而降，这让元贞等人大惊。

　　“该死，是楚子风。这小子到底在什么地方？”

　　“马上将他给找出来。”

　　“楚子风，别藏头缩尾的，有种滚出来……”

　　“哈哈，出来就出来，难道我还怕你们不成。”

　　楚子风直接从人群中出现，力量并没有恢复的他，见到这场面，如果自己再不出现的话，恐怕整个楚神盟的士气都将下降。原本已经全部重伤的楚神盟成员，见到楚子风的出现，全部都兴奋了起来，难道，楚子风的力量已经恢复了吗。

　　“楚兄弟……”

　　“该死，你个混蛋，居然敢陷害老子。”

　　“木村武藏，你少说废话。保护好语嫣。”

　　“她不需要老子的保护，还是管好你自己吧。力量没恢复也敢跑出来。薛弄潮，现在是你杀他的最好时机，如果等他力量恢复过来，第一个死的就是你。”

　　该死。

　　楚子风心里大骂一声，木村武藏这是在保护，赤裸裸的保护。

　　“哈哈……”

　　惊魂见到眼前出现之人，已经认定是自己要杀之人了。

　　“所有人，给本少主退下。楚子风，是本少主的。”

　　“你算个什么东西。”

　　楚子风指着惊魂大骂道。

　　“放肆，居然敢骂我婆罗岛少岛主。楚子风，本座先要你的命。”

　　焚天从天而降，一掌就攻向了楚子风，强大的力量，使的周围的空间都开始扭曲。

　　不好！

　　唐语嫣跟楚天歌大惊，楚子风没有丝毫的力量，别说是海外强者，在场随便一个人，都能要了他的命。

　　但楚子风现在却是不慌也不忙，体内，一股杀气微微升起，周围的空气，开始凝聚。

　　“苍穹尊，骷髅大帝。生死时刻，你们再不出现，一切就都亡了。”

　　置之死地而后生，是楚子风现在唯一的办法了，如果焚天这一掌下来，苍穹鼎还没反应的话，那明年的今日，就是自己的祭日！


第2190章 爆爆跨界而来！

　　忘忧城内大战已起，而且还是一场真正的内战，以前的那些内斗跟今天的相比起来就变成了小打小闹，且不管这场内斗的结果如何，最终都会使的整个中部大陆发生翻天覆地的改变。

　　然而，对于四方大陆来说，忘忧城在这个时候发生内战，真可谓是天作之美，如果忘忧城内打的两败俱伤，那四方大陆的人马不仅仅可以击杀颜如玉这个未来统治者，甚至都不需要他们动手的，同时，四方大陆也能乘这个机会，将中部大陆给瓜分掉，以自己各方添加一块地盘。

　　“报……”

　　北部大陆的人马因为雪女的阻止，使的本是要去帮楚子风的灵凌显的很是无奈，全部的人马都停止了下来。

　　但正当雪女要命所有人后退时，却传来了忘忧城内战的消息。

　　“雪女前辈，忘忧城里面已经打起来了。”

　　打起来了？

　　就连雪女都是一愣，在这样的局势之下，忘忧城内部居然打起来了，这任谁听了都会感到古怪。

　　“不可能呀！现在四方势力聚集中部大陆，忘忧城又是知道我们不会就此离去的，他们这个时候发生内战，岂不等于给了我们乘虚而入的机会吗。”

　　暴风的这话让雪女直接就瞪向了他，暴风立刻后退几步，不敢正眼看雪女。

　　“我北部大陆岂会乘人之危。给我掌嘴。”

　　是呀，什么人才会乘人之危，那只有小人才会干的事，或是枭雄，奸雄才会干的事情，不管北部大陆是哪一种人，就算是小人，但暴风直接说出口也显的很不合适，自然会让雪女动怒。

　　暴风是这个苦呀，自己什么嘴巴，眼看今天能将灵凌给压制下来，这个机会自己可是等了很久的，以前在学院的时候，自己一个大男人，却天天被灵凌这个女人给压制住，不是自己的资质不如她，而是因为灵家的势力之大令人有所畏惧，加上灵家跟冰谷的关系又非常密切，不断的从冰谷得到好处，这才使的灵凌小小年纪，又是个女人，却有着此等力量！但现在因为自己的一句话，令的雪女动怒，暴风怎能是不叫苦，也是无奈，当着这里所有人的面自己打自己的嘴巴。

　　雪女可不会将暴风打嘴巴的事情当成笑话来看，像她这等存在，也不会在乎小一辈之间的想法跟争斗，问道：“忘忧城内是真打还是假打，我们目前毫不知情。如果这只是忘忧城所设置下的陷阱，我们却直接杀进忘忧城的话，岂不是往别人的陷阱里跳吗。”

　　“雪女前辈，我看这不会是陷阱。因为现在忘忧城内以薛家为首，正在打楚子风，那楚子风跟忘忧城的薛古王三家已经到了不死不休的地步，加上就连忘忧城的长老会，对那楚子风都是忌惮三分，是要杀之而后快的，之前我们在忘忧城时，那长老会的元贞就联系过我们，要我们联手一起击杀那楚子风。所以说，现在薛古王三家，联合忘忧城的长老会要杀楚子风，才导致忘忧城内战的话，就绝对不会是一个陷阱。”

　　听了这个学生的话，雪女都开始对楚子风好奇了起来。

　　灵凌就是要带领着自己北部大陆的人去帮楚子风的，而华麒麟也说的很清楚，如果北部大陆今天不帮楚子风的话，等楚子风过了这一关，第一个要灭的就是北部大陆。

　　“那个楚子风到底有什么特别的？居然连元贞跟薛弄潮都要杀之而后快。”

　　华麒麟说道：“我已经跟你们把话说的很清楚了，既然你们不愿意相助的话，那立刻放了我，我要马上赶回城去帮忙。”

　　“哼。来了，难道你还想跑不成。来人，给我将这小子杀了。”

　　暴风自己打自己嘴巴已经很是丢脸了，现在见这个华麒麟还叫嚣，他自然将所有的怒火全部都发到华麒麟的身上。

　　“小呀小二郎呀，背着个书包上学堂……”

　　就在这个时候，雪女等人的后方，传来了一个十分天真的童声，这个童声唱着童谣，但这童谣，却是北部大陆所有人都没听过的。

　　一批人马转头望去，想看看这个时候，什么人居然敢跑到自己北部大陆这边来，会不会是东部大陆那几方的人。

　　可当北部大陆的人马看向不远处时，所看到的，居然是一个小女孩！

　　这个小女孩看样子才两三岁左右，以她这等年纪，别说是满地跑了，就连走路都不太可能，但眼前的小女孩不但能走路，而且还是蹦蹦跳跳的，手里撑着一把小花伞，背着一个非常古怪的小包，身上穿的花花绿绿的，扎着两个小辫子，正朝北部大陆的人马这边蹦蹦跳跳过来。

　　“咿！走了两天了，终于看到人了……喂喂，叔叔阿姨，请问你们一个事哦！”

　　小女孩肆无忌惮的跑了过来，还是直接跑到雪女身前，北部大陆的这些人见是一个小女孩，根本就没去阻拦她，也不好意思去阻拦个两三岁的小女孩呀。

　　“阿姨，阿姨，请问一下哦，你有没有见过这个人？”

　　小女孩从口袋里拿出一张很是奇怪的画像，画像并不是很大，一个成年人的手掌大小，但画中的人却十分清晰，就跟一个真人是一样的。

　　雪女的眼神都很是出神，她看着眼前的小女孩，居然散发出惊人的力量，但看这小女孩的样子，根本就不像是有任何修为的呀，表面看来跟个普通人没什么两样。

　　雪女摇了摇头，表示没见过，小女孩很是失望的“哦”了一声，说道：“谢谢阿姨，再见。”

　　就在这个时候，华麒麟大喊道：“你们马上放了我，我要马上回去帮楚兄弟杀敌。”

　　楚兄弟？

　　小女孩听到这三个字，又再停止下了脚步，还跑到华麒麟身前，问道：“请问这位叔叔，你刚才说的楚兄弟是姓楚的么？”

　　华麒麟哪有心情去理会一个小丫头，可小女孩却将画像拿到华麒麟身前，又问道：“叔叔，你说的楚兄弟是不是这个人啊？”

　　因为小女孩是将画像，奇怪的画像直接伸到华麒麟眼前的，就算小女孩的手完全伸出，也只有华麒麟半个脚的高度，但华麒麟也是清楚看见了。

　　“你，你是谁？怎么有楚兄弟的画像？”

　　听华麒麟这一说，小女孩立刻就兴奋了起来，说道：“欧耶，终于找到了。叔叔，你马上带我去找他吧。”

　　开什么玩笑，华麒麟现在自己都顾不了自己，北部大陆不放人，自己根本就走不了。

　　而小女孩见几把刀架在华麒麟的脖子上，小嘴一嘟，刹那间，一股强大的力量在周围爆发，轰隆……一声，几个拿刀架在华麒麟脖子上的北部大陆学院，直接被秒杀了！

　　傻眼，北部大陆的所有人，包括华麒麟在内，全部都傻眼了！

　　秒杀！

　　北部大陆的几个学生，居然被一个两三岁的小丫头给秒杀了。天呐，这世界也太过疯狂了吧，什么时候两这么小的小女孩，都能秒杀人了，而且她根本就没出手呀，仅仅是力量一爆发，三个北部大陆的学生，直接被轰炸了！

　　没反应过来，就连雪女，都没反应过来，但小女孩却很不在乎的样子，摸了摸自己的后脑袋，非常轻松道：“妈咪不是说洪流空间的人都很牛逼么，怎么一下都死了。哎呀，看来妈咪是搞错了，这里的人不是牛逼，而是傻逼。”

　　话落，小女孩拉着华麒麟的裤子，说道：“叔叔，走了，走了，快带我去找人了。”

　　华麒麟现在很郁闷，真的，从没有这样郁闷过！

　　这个小女孩还是人吗？不但能秒杀三个北部大陆的学生，而且还就这样拉着自己的裤子，就能直接拉动自己的。

　　太疯狂了。

　　这个世界太疯狂了。

　　“站住，拦下他们。”

　　雪女终于是反应过来了，但哪还等她多说什么，小女孩可比她还急的很，说道：“叔叔，你怎么吐血了？不要怕哦，爆爆会飞的，马上带你飞哦！”

　　华麒麟只觉得整个人都离开了地面，眨眼之间，已经升到了千米的天空。

　　哇靠！

　　太可怕了，现在的年轻人，实在是太可怕了！……这是华麒麟反应过来后，心里第一时间想说，却又不好意思说的话！


第2191章 变变变！

　　焚天的这一掌，整个忘忧城内都只有元贞跟薛弄潮能抵挡的住，换做是其他人，必死。

　　楚子风现在力量还没恢复，焚天也是知道惊魂跟夜叉的关系，虽表面是主仆，但暗中却有染，现在惊魂因为夜叉的消失，来到了五大陆，谁敢对夜叉不利的话，都逃不过惊魂的诛杀，这就更别说，夜叉已经死了，死在了楚子风的手里。

　　马屁，永远都不会穿的，焚天也是向乘这个时候拍惊魂的马屁，如果能得到惊魂的认可，那今后在婆罗岛，焚天的身份跟地位都会有所提升，因为整个婆罗岛都知道，岛主正在闭关修炼一种极为强悍的源术，将整个婆罗岛都交给了少岛主惊魂管理，也就是说，在岛主出关之前，婆罗岛是由惊魂一个人说了算的，他想要提拔谁，谁就能上位！

　　焚天以前是火焰岛的人，就算他的力量放在婆罗岛也算是超级强者的一类，但因为当年背叛了火焰岛的关系，在婆罗岛上多多少少都是存在着白眼的，如果能得到惊魂的支持，试问，整个婆罗岛上，谁又能再对他焚天不敬的。

　　可这一次，焚天算是打错了算盘，他刚才也没听到惊魂的话，楚子风是惊魂的，只有惊魂能杀楚子风，你焚天这个时候冲过来，不是明摆着跟惊魂做对吗。

　　“混蛋。给本少主滚开。”

　　锵锵……

　　惊魂的黑暗元素，顷刻之间笼罩着焚天，这让焚天大感意外，喊道：“少岛主，我……”

　　“给本少主闭嘴。楚子风是本少主的，只有本少主才能杀他。给本少主滚开。”

　　砰……

　　焚天这下可丢人了，直接被惊魂给压制了下来，一声巨响，在地面上砸出了一个大坑。

　　该死！

　　焚天心里大骂一声，他没想到惊魂居然会对自己出手，此时此刻，想要再巴结惊魂这位少岛主估计都不可能了。

　　王太一立刻上前来，他想要去扶起焚天，毕竟焚天才是他的主子，如果这个时候学着焚天那样，去巴结惊魂的话，以王太一的力量，根本就不够资格。

　　“主人，没事吧？”

　　“滚一边去。没用的东西，连一个楚子风都杀不了。”

　　王太一是这个苦呀，该死？谁该死，你丫的才该死呢，楚子风有这么好杀的话，为什么你之前自己不动手，偏偏在这个时候出手，你不也是想乘人之危吗。

　　“楚子风，本少主要你的命。”

　　“不好……保护楚兄弟。”

　　浩然大惊，变身为石头人的他，有着十秒全身无敌的时间，在那十秒之内，不管任何人，不管力量再怎么强大，都无法给他造成任何的伤害。

　　见惊魂已经朝楚子风冲了过去，浩然深知，现在是用无敌的时间了。

　　“王八羔子，休杀我兄弟。”

　　浩然紧随惊魂之后，虽速度不比惊魂的十分之一，但像惊魂这等人物，怎会放任浩然这等他所认为的蝼蚁在自己的后面大喊大叫的。

　　“本少主，先宰了你。”

　　“来吧，今天你不宰了老子，你是老子的孙子。”

　　“放肆……纳命来。”

　　砰。

　　惊魂简简单单一拳冲击，强大的黑光拳头打在了浩然的身上，巨大的冲击力，加上那打在浩然身上的巨响，将浩然给冲击而下，就跟刚才的焚天一样，在地面上砸出了一个巨大的坑。

　　噗……

　　浩然万万想不到，自己十秒的无敌，居然也会被人所伤，这根本就不符合情理呀，这根本就不可能，难道这个惊魂的力量真强大到了逆天的地步吗。

　　“不对！”

　　浩然看了一下自己的身体，身上的石头，居然出现了一道道的裂痕，这种成都的伤害，已经不仅仅是自身的伤害了，惊魂的这一拳，直接将浩然的法器给破坏了，只有法器遭到破坏，十秒无敌才会出现漏洞。

　　“混蛋，居然敢毁我法器……严流氓，裴禽兽，我顶不住了，快去保护楚兄弟……”

　　“无耻的东西，居然对一个没有力量的普通人下毒杀。老子要你的命。”

　　严冲跟裴元庆见楚子风有危险，浩然无法去阻止，这个时候其他人又在应付薛古王三家的人马，也只有严冲跟裴元庆才能空出时间来。

　　“杀，杀，杀……”

　　惊魂顷刻之间，已经出现在了楚子风的上空，这个时候，不管是谁，想要救楚子风都是万万来不及的了。

　　“没用的东西。楚家的脸全部被你丢尽了。”

　　木村武藏大骂道，这个时候他也是一点办法都没有，自己的世界全部都被楚子风给夺了，单单一个一级世界，能起到什么作用。

　　唐语嫣跟楚天歌猛然转身，大喊道：“子风……”

　　呼……

　　强大的力量铺天盖地完全压制在了楚子风身上。

　　噗……

　　楚子风被惊魂的这强大力量压制的浑身一怔，整个人就好比一条正被割鳞片的鱼，这等痛楚，楚子风普通的身体难以抵挡。

　　“苍穹尊，骷髅大帝……最后时刻了，听到的话，马上给我滚出来。”

　　是呀，最后时刻了，再不出现，一切可就真的亡了！

　　轰……

　　惊魂力量之强大，就算是单单的气势，属于能击杀楚子风，将楚子风挫骨扬灰，可现在，惊魂是绝对不会让楚子风死的这么轻松的。

　　“本少主要先将你的手脚全部给砍下来。”

　　砍手砍脚，这个惊魂还真不是一般的恶毒呀。

　　“先是双手，拿来……”

　　刺……

　　黑光，形成了一把利刀，直劈楚子风。

　　楚子风双眼一怔，该死，这一刀下来，就要去了半条命。

　　“你们两个老怪物，此时不出，更待何时……”

　　楚子风也管不了那么多了，双眼紧闭，猛的一拳朝惊魂打去，就算是一点力量都没有，楚子风也怒吼道：“雷霆……劲。”

　　轰隆隆……

　　突地，楚子风体内一阵阵的热量升起，从头到脚，无比的强悍，体内，一阵阵的玄光散发出来，玄光全部都集中在了楚子风的拳头之上。

　　“不好！”

　　惊魂就如同他的名字般，被楚子风的这一拳给惊住了，没想到，楚子风居然能在这生死关头，发挥出如此强大的力量。

　　唰……

　　“哈哈……小子，你的命，还没到尽头。来吧，现在才是真正的……苍穹七变……给本尊变，变，变……”


第2192章 子风无敌，爆爆出手！

　　出现了，苍穹鼎终于出现了，不仅仅是出现这么简单，此刻的楚子风还感觉到一股前所未有的力量！

　　好强大！

　　真的好强大！

　　为什么会突然间出现如此强大的力量？而且还是从苍穹鼎内释放出来的！

　　不对呀，苍穹尊跟骷髅大帝刚刚出现，这也就是说，苍穹鼎已经稳定了下来，按理来说不可能会刚稳定的苍穹鼎就拥有如此强大的力量呀，哪怕是将自己跟他二人的力量全部加在一起也不可能拥有如此大的力量呀！

　　该不会是……

　　“哈哈……小子，拿回你的所有力量吧……去。”

　　轰隆……

　　整个苍穹鼎突然爆发了出来，一个巨大的幻鼎，出现在了楚子风的上空，金色小宇宙，绽放出了万丈金光，强悍无比的力量，所有的力量，全部回到了楚子风的体内。

　　“苍穹……七变！”

　　怎么会这样？之前的苍穹七变不是失败了吗，也正是因为苍穹七变失败的关系，使的苍穹鼎开始破裂的，现在苍穹鼎刚稳定下来，按理来说力量应该会逐渐恢复才对，可现在却是顷刻间恢复了所有的力量，不仅如此，还比以前要更加强大了起来。

　　“苍穹七变吗？”

　　楚子风在脑海中问道。

　　“没错，这次你小子可真是因祸得福了，没想到之前苍穹七变并没有完全失败，在苍穹鼎破裂的同时，苍穹七变还在进行着，加上我们三人的所有力量，本尊跟骷髅大帝可以说是拼死稳定苍穹鼎，不料，却使的苍穹七变运行到了最后。现在不管是天堂还是地狱，其力量，都比以前要强大上了十几倍！小子，以苍穹第七变的力量，距离苍穹巅峰之变只有两步之遥的力量，加上你所拥有的一级世界，如今的你，已是百个一级世界之下的无敌存在了。”

　　什么！

　　听了苍穹尊这话，楚子风顿时大惊。

　　百个一级世界之下的无敌存在！也就是说，如果没有一百个一级世界，都非楚子风的对手了，这等于就是能横扫洪荒五大陆的存在，就算是海外七十二岛的那些超级强者，相信除了顶级的人物之外，那些岛主身份的人物之外，根本就无人会是楚子风的对手。

　　“还有，小子，现在的苍穹地狱，不但是可以帮你自己复制世界，也可以帮别人复制世界。在以前，你是一人强大，下面所有人都弱小的局势，这也导致你的手下几乎是无人可用。但如今，你足以借助苍穹地狱，帮助你的手下全部都强大起来，除了这洪荒大陆的人马，就算是宇宙空间那边的人马也是一样的。苍穹殿堂内的炼丹炉，已经可以炼制出神级般的丹药，你只要将丹药炼制出来，想办法送往宇宙空间的话，这等丹药，就可以令的宇宙空间那边的人物，统统进入无上巅峰的存在，到时他们来到洪荒大陆，世界力量的问题就好解决了。”

　　这又是一个好消息，苍穹地狱不但是可以帮别人复制世界，殿堂内的炼丹炉，还能炼制出到达无上巅峰的丹药，这等丹药如果换在以前能炼制出来的话，那楚子风以前也不需要那么累了。

　　看样子，苍穹鼎到达了第七变之后，不但是力量强大了十几倍，就连能力，也比以前要强悍了许多。

　　“给本尊爆发吧……”

　　苍穹尊一声大喊，整个苍穹鼎，完全爆发了出来。

　　楚子风不断感受着，接收着这等强大无比的力量，同时也想到，原来苍穹七变之前，都是在小打小闹，如今的苍穹鼎，到达了第七变的苍穹鼎，才是真正的强悍无比呀。

　　“百个世界之下，我乃无敌的存在。管你什么薛弄潮，长老会，还是婆罗岛少岛主，统统给我去死吧……”

　　锵锵……

　　惊魂的黑暗元素刚一靠近楚子风，不料，楚子风一拳发出，强大近乎无敌的力量，从体内爆发了出来。

　　砰……

　　“这是什么……”

　　惊魂都不敢相信自己的眼睛，楚子风一个完全没有力量的麻瓜，怎么可能会在顷刻间爆发出如此强大的力量，这等力量也太过强悍了，就连自己拥有着十五个一级世界，也都抵挡不住呀。

　　“不好！马上退。”

　　“想跑，你往哪里跑。”

　　楚子风身影一动，人，已经出现在了惊魂的前方，将他的路给挡住了。

　　“夜叉是我所杀，她的世界是我所夺。你不是要杀我吗，你不是要为那夜叉报仇吗，你不是婆罗岛的少岛主吗。今天，我楚子风就要你有来无回。在场所有人，不管是长老会，薛家，古家，王家，所有人，统统都要死。”

　　楚子风大喊一声，力量震惊了整个忘忧城。

　　强势，现在的楚子风才是真正的强势了起来。

　　“楚神盟之众听命。”

　　哗……

　　顿时之间，整个世纪广场热闹了起来，没想到，楚子风的力量居然会在这个时候恢复了过来，而且还要比以前更加强大了。

　　“楚子风，你想灭我薛家，我先杀了你。”

　　“哈哈，你，第一个死。”

　　薛熏不知死活的冲了过来，楚子风单手一挥，血焰元素化为一道围墙，直接将薛熏给包围住了，随即，血焰元素侵蚀着薛熏的全身，惨叫声连天。

　　“这，这……”

　　“薛弄潮，看到没有，知道什么叫强势吗？你不是要杀我吗，你不是要灭我楚神盟所有人吗，今天，我就先灭了你薛家。”

　　“该死！薛家所有人，马上后退，楚子风疯了。”

　　薛弄潮现在哪还管的了薛熏，只能看着薛熏被楚子风的血焰元素快速侵蚀着全身，就连小宇宙，也已经露了出来。

　　“地狱，给我炼化……今天杀多少人，就炼化多少，一个也不留。”

　　唐语嫣他们一个个也全部都是傻眼的看着楚子风，如此强大，那惊魂被一招击退，那薛熏被无招秒杀，薛家所有人，全部都在后退。

　　“如此强大的力量，怎么可能，怎么可能会这样！”

　　木村武藏不敢相信自己的眼睛，这是楚子风吗，他从哪来这么强大的力量，近乎无敌的力量，放眼整个忘忧城，根本就没任何一个人抵挡的住楚子风，就连那婆罗岛的少岛主惊魂，都挡不住楚子风一招呀，这也太过变态了吧。

　　“抓住那个女人，威胁楚子风。”

　　突然间，薛天佑看到了唐语嫣，一身黄金铠甲的唐语嫣！

　　也不是有意，只是薛天佑第一眼看到唐语嫣，这一身的黄金铠甲太过亮眼了。

　　“语嫣，闪开。”

　　呼……

　　薛天佑直接冲向了唐语嫣，楚子风双眼一转，怒道：“你找死。”

　　“哈哈，楚子风，在你杀我之前，我就能先杀了她。所以，你最好别乱来。”

　　薛天佑离唐语嫣非常近，这种距离，楚子风再强大也是来不及的。

　　“小呀小二郎呀，背着个书包上学堂……”

　　就在这个时候，唐语嫣的身前，突然出现了一扇虚空之门，只见两个人，从虚空之门内跑出来。

　　“飞行实在太慢了，这样多快哦！”

　　华麒麟满头冷汗，疯了，这个世界彻底疯了，一个两三岁的小丫头，居然能开启虚空之门！

　　实在是太可怕了。

　　“哎呀，语嫣妈咪，是你呀。”

　　唐语嫣跟旁边的楚天歌，还有木村武藏都是一怔。

　　搞什么鬼，这丫头怎么会突然出现在这里。

　　“哈哈，楚子风，看样子，这一身黄金铠甲的女人跟你关系不错，那我就先杀了她。”

　　楚子风？

　　爆爆转头望去，兴奋道：“爹地，爆爆终于找到你了。”

　　楚子风整个人也是一塄，不带这样玩的呀，爆爆怎么可能跑到洪流空间来了？她是怎么过来的？

　　“爆爆，快闪开！”

　　“爹地，为什么要闪开呢？”

　　唐语嫣双手将爆爆抱了起来，说道：“你怎么跑来了！马上离开这样。楚天歌，带爆爆离开！”

　　“不好……来不及了！”

　　“又一个不知死活的傻逼。爆爆要你的命。”


第2193章 秒杀薛天佑，再诛薛弄潮！

　　爆爆的气势如虹，体内三种光芒爆发出来，居然一体拥有着黑暗，光明，以及血焰三种元素，这等情况，令的旁边的木村武藏跟唐语嫣，还有楚天歌都大为吃惊，因为在他们所知，元素这种辅助型的力量，一个人最多也就拥有两种，那还要是相当另类的体质，就如王太一那样的，就有着两种元素，已经算很强悍的体质了，没想到，爆爆居然拥有着三种元素，其中还有一种唐语嫣他们不知道的血焰元素，可这种元素，楚子风却是十分清楚。

　　轰隆……一声，薛天佑想要先击杀了唐语嫣，令楚子风再怎么强大，甚至强大到变态，强大到无人能敌，至少自己也不能吃亏呀。

　　薛天佑心想着，杀了唐语嫣之后，大不了先退出忘忧城，暂时躲避一下楚子风目前的锋芒，等过段时间就卷土重来。

　　可薛天佑万万没想到的是，一个两三岁的小丫头，居然能爆发出三种元素，而且她的力量显的极为古怪，修为在顷刻之间，提升到了无上巅峰的境界，却随着力量的暴涨，这修为居然在明显的下降。

　　“怎么回事？”

　　不仅仅是薛天佑，就连唐语嫣他们三个都不敢相信自己的眼睛，爆爆的修为在下降，从无上巅峰一直往下降。

　　无上第八重天！

　　第七重天！

　　第五重天！

　　第一重天！

　　之后，爆爆的修为直接脱离了无上夺天境界，下降到了神圣境界，又从神圣境界，下降到了至尊境界，最后居然降到了终生境界，再到最后……无境界。

　　与此同时，爆爆体内所凝聚的小宇宙，也快速的消失，小宇宙都没了，按理来说，就等于是个普通人，但随着修为下降到了无境界，小宇宙消失之后，爆爆的力量反是强悍无比了起来，虽无法达到楚子风现在所拥有的力量，但要击杀一个薛天佑还是绰绰有余的。

　　砰……

　　一拳。

　　爆爆那小小的拳头直接击中了想要击杀唐语嫣的薛天佑。

　　傻眼。

　　整个广场的人全部都傻眼，就连那正打算逃跑的惊魂，还有焚天，元贞所带领的长老会，薛古王三家的人马，整个广场所有的人，全部都傻了眼。

　　噗……

　　薛天佑不敢相信自己的眼睛，不敢相信打在自己胸口说的小小拳头会是属于人类的，因为这一拳虽小，可所具备的力量，却让薛天佑无法承受。

　　刹那间，薛天佑已经感觉到，自己体内的所有筋骨尽断，自己的小宇宙，居然被人一拳给打成了碎片，小宇宙内的一级世界，轰隆一声，全部都炸了开来。

　　不可思议，这简直就是不可思议呀。

　　爆爆的一拳，居然灭了薛天佑的小宇宙，甚至连薛天佑的一级世界，都被爆爆一拳给打爆了！

　　唐语嫣还抱着爆爆，想将爆爆丢给楚天歌，然后自己来抵挡薛天佑。

　　可唐语嫣怎能想的到，被自己所抱着的爆爆，居然一拳就将薛天佑给秒杀了。

　　不可能！

　　这绝对不可能，怎么会发生什么的事情。

　　薛天佑嘴里一口鲜血喷出！

　　自己死了，自己真的死了，居然是被一个小丫头所杀的，想知道可是堂堂军方第二的强者，随着自己薛家跟海外婆罗岛的合作，只等今天除掉了楚子风，跟楚神盟后，这整个忘忧城，整个中部大陆，就属于自己薛家的了。

　　可怎么会发生这样的事情，一切发生的太快，太过突然，女儿刚被楚子风秒杀，自己呢，却被一个小丫头给秒杀了。

　　“果然是傻逼哦，没用的东西。滚，滚，滚，别在这里碍眼。”

　　爆爆小小的巴掌朝已经是死的彻底的薛天佑扇了过去。砰……又是一阵巨响，薛天佑在天空中，整个身体都炸了开来。

　　震惊，这才是真正的震惊，知道什么叫秒杀了吧，知道什么叫强悍了吧。

　　薛弄潮一张老脸上发生着精彩的变化。

　　一个楚子风，已经爆发出了近乎无敌的力量，以这等力量，自己根本就不是楚子风的对手，难道，楚子风从什么地方搞到了十几二十个一级世界吗，否则，他从哪来的如此力量。

　　“敢杀我儿，老夫要你的命。”

　　唰……

　　楚子风人先一步挡在了薛弄潮身前，现在要杀他，简直就是易如反掌的事情，楚子风也没打算要留下他的老命，今天之内，薛古王三家的所有人，全部都要死，全部都要死光，死决，甚至跟他们三家有所关系的人，也全部都要死。至于长老会，楚子风还没想到，要怎么去动他们，毕竟长老会是忘忧城的最高领导层，如果元贞能将这最高领导的位置主动给自己的话，那将会省去自己很多事，可如果要硬夺的话不是不可能，只是会比较麻烦而已，像长老会这等存在，难道真就没有任何的底牌吗！就算苍穹鼎现在已经第七变了，但楚子风也不想冒险，导致自己楚神盟的势力伤亡太重。

　　“什么军方第二人，连我女儿都打不被，还被我女儿给一招秒杀了。薛弄潮，看来，今天是天要灭你们薛家。哈哈……”

　　什么！

　　女儿？

　　薛弄潮都不敢相信自己的耳朵，刚才那小丫头，是楚子风的女儿！该死的混蛋，楚子风从哪冒出来一个女儿，而且还是一个如此变态的女儿。

　　其实别说是薛弄潮，就连楚子风自己也是想不到的，先不说爆爆的力量是怎么来的，就连她是怎么跨界而来的，楚子风都搞不清楚。

　　“爹地，那老家伙想要自爆小宇宙，跟你同归于尽呢。”

　　爆爆大喊一声，楚子风以及所有人全部都反应了过来。

　　薛弄潮还真够狠的，估计他也是知道他薛家今天大势已去，楚子风如此强大的力量，他是万万抵挡不住的，他的儿子跟孙女全部都死了，古家跟王家两方的人哪还会管自己，现在连逃命都来不及呢，如果自己不以死相拼，估计会死的更惨。

　　爆爆一眼就能看出，薛弄潮这个时候已经动用了小宇宙的所有力量，要跟楚子风拼命，在他的身后，一双青色的光翼已经展现了出来，体内的小宇宙，也已经出现在了他的身前。

　　八个一级世界，顿时之间，薛弄潮的力量爆发到了极点，爆发出了小宇宙的所有力量。

　　“楚子风，就算今天老夫死，也要拉你垫背。”

　　“哈哈，想拉我垫背，薛弄潮，你凭什么？”

　　是呀，苍穹七变，力量提升了十几倍，加上楚子风所拥有的一级世界，如今的薛弄潮，根本就没资格跟楚子风拼。

　　“你的八个世界，归我来……地狱，给我出来。”

　　轰……

　　血光，笼罩着整个世纪广场，如今的地狱面积，比以前又要扩大了好多，使的整个广场上的所有人，也就是忘忧城的所有人，全部都被地狱所笼罩着，无一人，能逃的出去，包括那刚要逃跑的惊魂跟焚天，还有薛古王三家的所有人马，加上长老会的所有人马。

　　“怎么回事，这是什么鬼东西？”

　　薛弄潮大惊道：“地狱，是苍穹地狱！难道，难道是苍穹变！没错，不然楚子风哪来如此强大的力量。”

　　“薛弄潮，既然你已经知道了苍穹变，那今天不管怎么样，都留你不得。哦，对了，要提醒你一下，我现在可是苍穹第七变。”

　　什么！

　　薛弄潮的老脸可精彩着呢，既然他知道苍穹鼎的存在，自然就知道苍穹九变的事情，没想到楚子风居然已经到达了第七变，怪不得他拥有如此强大的力量了！

　　“你力量全失的两天，是在进行苍穹第七变？”

　　“算你还有点见识。没错，我力量失去的两天，正是在进行苍穹第七变，现在七变已经完成，一百个一级世界之下，我乃无敌的存在，就算你今天能联合起整个忘忧城的力量，都绝非我的对手。你就认命吧。”


第2194章 复制世界！

　　整个广场被地狱所笼罩着，无数的恶魔跟小恶鬼缠绕着所有人，不管是长老会，还是薛古王三家，想要脱离地狱都是完全不可能的，苍穹七变之后，地狱的强悍，连楚子风都想不到，苍穹尊的那九大元神，已经全部进入地狱，化为了无数尊的恶魔在全场不停的环绕着，凄厉的吼叫声，狂风中带着血腥，杀戮由此产生。

　　轰隆……

　　此刻，薛弄潮以小宇宙的所有力量，去抵挡无数尊恶魔的攻击，恶魔就好比一支打不死的军团，还带领着成千上万的小恶鬼，这是一个真正的地狱，地狱之中，楚子风这个阎王爷说了算，要你三更死，哪会留你到五更！

　　“裴元庆，严冲，柴韶，浩然……我先帮你等修复身体。”

　　楚子风在地狱的最高空大喊一声，同时，天堂出现在了地狱之上，在玄光闪闪的天堂之内，像是拥有着一个主宰者所坐镇般，此乃苍穹尊的九大元神中所分体而出的一个元神，也可以说是主元神，地狱主张破坏，天堂主张修复，自然也是要有坐镇的！

　　裴元庆等人见到这一幕幕的发生，早已经像是进入了一场梦境般，楚子风的强势，爆爆的强悍，让他们一个个都觉得自己十分地渺小，渺小到如同蝼蚁般的存在，就算是再强的超级强者，哪怕是强大到百万川那等的存在，如果现在面对楚子风，也不见的能丝毫的便宜占。

　　呼……

　　天堂中的玄光照射进地狱，笼罩在裴元庆他们每一个身体受损的人身上，不管是断手还是断脚，只要有天堂的修复，都能快速好过来，别说是人的身体，就算是一个世界，如今天堂的修复能力，也足以将任何一个受损的世界给修复。

　　裴元庆的断手，在天堂的修复之下，快速的生长出来，严冲的双脚，也完全好转，所有人的伤势，全部都在这一刻，恢复到了最为巅峰的时候。

　　但事情并没有就此结束，那薛弄潮爆发出小宇宙的所有力量，一双光翼在身后不停的挥动着，他不敢相信眼前所发生的一切，就算是在古籍中看过有关于苍穹鼎的事情，但那也仅仅是冰山一角罢了，除了苍穹鼎所认定的主人，任何人，都不可能知道苍穹鼎的真正力量，就连那神秘强者叶九霄，也惧怕了苍穹鼎，当年在苍穹尊九变未稳定之时，就将苍穹尊给灭了，这足以证明苍穹鼎的强大。

　　当然，那叶九霄更是因为惧怕了苍穹九变，所以他当年在灭了苍穹尊之后，才会将苍穹尊的一道元神封印于苍穹鼎之内，并且将苍穹鼎流放出洪流空间，送到了诸神空间。

　　那个时候诸神空间的神皇跟洪流空间这边有所接触，那接触之人定然就是叶九霄，否则，在薛弄潮杀了神皇后，那叶九霄不会亲自出手，将神皇的尸体弄走。相信在亿万年前，叶九霄不仅仅是跟神皇接触那么简单，当时神皇得到苍穹鼎，也应该是叶九霄所为，并且帮神皇将苍穹鼎进行到第八变，这也是为什么神皇连一个一级世界都没有，却能令的苍穹八变的原因。至于叶九霄当年为什么要这样做，他的目的其实很明显，想要完全去亵渎苍穹鼎，找出苍穹九变之后的弱点所在，只可惜，他当年无法帮神皇到达苍穹九变，但又无法毁灭苍穹鼎，无奈之下，也只能是让苍穹鼎自生自灭了。

　　可叶九霄又怎能想的到，世态万方的变化，哪怕他是三大空间最数一数二的超级强者，很多事情，都是他无法完全掌控的！经过亿万年的时间，那神皇不但无法令的苍穹九变，还因为当年楚帝师的关系，夺走了苍穹之心，导致苍穹鼎不再受任何控制，也没有叶九霄的压制，一再再的漂流，最后来到了宇宙空间，又经过好几人之手，起先那些人只将苍穹鼎当成是一个炼丹炉，但也因此称霸一方！当苍穹鼎终于与苍穹之心回合后，造就出了新一代的超级强者，此人，便是楚子风。

　　像苍穹鼎这等宝物，三大空间初始时的六大宝物之一，也可以说是三大空间的鼻祖存在，如果不是苍穹鼎主动认主之人，就算有强大的人物强行运行，那最多也就只能到达苍穹第八变，永远都不可能到达第九变。

　　像苍穹尊这等，是苍穹鼎主动认主的，他能到达第九变，只可惜当年的他运气不好，九变的力量没有完全稳定，就被叶九霄给灭掉了。

　　可楚子风不同，楚子风从苍穹尊口中知道了当年的事情，再经过自己的分析跟判断得知了很多事，他不会像苍穹尊那般，就算是苍穹九变之后，力量没有稳定下来，是不可能乱来的。当然，最为重要的是，当年的苍穹尊只是他一个人，再强大也只是他一个人，可楚子风的背后，却是有人撑腰的，还是一个足以跟叶九霄抗衡的人！有人牵制住叶九霄，叶九霄根本就不可能直接找上楚子风，楚子风可以利用这个机会，别说是九变，就算是九十变都不成问题，只要楚子风背后的人能坚持的住，能与那叶九霄分庭抗衡。

　　当然，关于楚天雄的事情，楚子风是一点都不清楚，只是猜测，海外的两方势力，一方是神秘强者叶九霄，另外一方便是楚天雄了，其实，这也是楚天雄当年所说的，先来到洪流空间，为楚子风铺路，但这条路，可不是直接帮楚子风打下一片江山，江山，要楚子风自己去打，楚天雄能做的，只是将叶九霄给稳住，让他无法分身去找楚子风的麻烦。

　　此刻，苍穹鼎，已经到达了第七变，距离苍穹九变只有两步之遥了，不管这两步之遥有多远，既然楚子风已经走到了这一步，也就没有任何的顾及可言了。

　　忘忧城，是楚子风来到洪流空间，洪荒大陆所到的第一个地方，第一方势力，那么，就跟当年在九幽冥界一样，先将忘忧城给拿下来，随后就是东南西北四方大陆，也只有将洪荒五大陆全部控制在手里，才有资格跟海外势力对坑，跟那神秘强者对抗。

　　一个人的力量所做的总会有限的，尤其是在洪荒大陆这种地方，这里可不是宇宙，更加不是诸神，如果在这里还依然是乾坤独强的话，别说是海外，就算是五大陆都拿不下。想想，一个焚天，一个夜叉，一个幼狮，再是刚来的惊魂，哪一个不是只有自己才能对付的了的，但他们在海外，不管是属于哪一方的人，全部都是手下的存在！

　　楚子风要在这洪荒大陆崛起，称霸五大陆，抵抗海外势力，自己的手下，也要像焚天他们这般强悍，不仅如此，宇宙那边的人马，地球世界的兄弟，到时全部都要过来，他们全部都要强大起来。

　　“苍穹七变，复制世界。”

　　炼化了夜叉，夺了她的世界后，苍穹尊让楚子风只留下一个世界在地狱中，那现在，就先将留在地狱中的世界给复制了吧，一个变成两个，那个时候，楚子风就有了十二个一级世界了。

　　“金色小宇宙，运行……”

　　“苍穹地狱，给我复制……”

　　所有人，都见到一道强烈的玄光，照射的自己睁不开眼睛，世界，也在这个时候开始复制。

　　呼……

　　只见在玄光之中，一个世界，一个星球，一分为二，变成了两个一模一样的世界，一模一样的星球，楚子风将两个世界全部归入金色小宇宙，与金色小宇宙结合为了一体。

　　“木村武藏，我之前夺了你四个一级世界，今天，就先还你一个。把你夺华屠龙的那个一级世界唤出来。”

　　木村武藏不知道楚子风想干嘛，心里想着，又想打我一级世界的主意，你休想。

　　“滚开了，少跟老子来这一套。”

　　“好，这可是你说的。那语嫣，楚天歌，你们的一级世界，全部唤出来。”

　　唐语嫣跟楚天歌是绝对相信楚子风的，听楚子风叫他们唤出自己的世界，也不犹豫，全部都唤了出来。

　　“语嫣，三个一级世界，不错，夺的很挺的多。现在，让你拥有六个。”

　　呼……

　　“楚天歌，一个一级世界，现在暂时只能还你两个。融合吧，杀戮，现在正式开始了……”

　　“楚子风，少在这里装神弄鬼。纳命来吧。”

　　玄光消失，薛弄潮再也等不了了，自己的儿子跟孙女全部都死了，现在的他，就像条疯狗，朝楚子风冲了过来。


第2195章 灭杀三大家族！

　　杀，杀，杀……

　　唐语嫣跟楚天歌结合了楚子风所复制出的世界，是力量大增，特别是唐语嫣，原本三个一级世界，现在已经变成了六个，此等力量，已经可以跟长老会任何一个长老抗衡了，至于楚天歌还弱了点，单单两个一级世界，起不了天大的作用。

　　见到唐语嫣跟楚天歌力量暴增，这下木村武藏可后悔了！

　　“混蛋，居然有这样的事。这家伙的底牌到底有多大的能力！”

　　木村武藏是知道楚子风的底牌的，只是没想到，楚子风的底牌是越来越变态了，居然连一级世界也能复制，搞什么东东，搞克隆呀。

　　但后悔已经来不及了，既然你木村武藏不领情，那我也没必要求着给你复制世界吧，以后你自己的力量自己去想办法，跟我一点关系都没有！

　　楚子风想里是这个爽呀，你木村武藏也有今天呀，看着你后悔的样子，我就想笑。

　　“语嫣，楚天歌，你们两个联手，以九大神器跟九幽典籍，对付长老会的人。浩然，他们浩家跟柴家，三大学院联手，对付薛古王三家的人马。至于你们几个，薛弄潮，元贞，焚天，还有那个什么狗屁少岛主，就一起来吧。”

　　楚子风大喊一声，唐语嫣他们那边已经动手了，薛古王三家的人马根本就无法在地狱中展现出他们的所有力量，被地狱所压制住，还有无数的恶魔跟小恶鬼，可以说，今天他们算要全军覆没了，一点生还的余地都没有。

　　楚子风浑身一震，地狱中一股强大的力量爆发出来，与此事无关之人，统统被震出了地狱，震出了世纪广场。

　　“给我统统杀光，一个不留。”

　　楚子风身影一动，既然薛弄潮第一个冲过来，那他就是第一个要死的。

　　锵锵……

　　薛弄潮的光翼配合上他小宇宙的所有力量，与楚子风对碰，楚子风一拳击出，雷霆之劲，打在了薛弄潮的胸口上。

　　元贞跟惊魂，还有焚天，这个时候根本就没有任何的退路了，摆在他们眼前的路就只有两条，一是战，二是死。

　　但见到薛弄潮被楚子风一拳就打的口吐鲜血，说实话，元贞他们三个，都不敢轻举妄动。

　　“少岛主，先别急，让薛弄潮跟元贞先去摸清楚楚子风的底细，我们再出手。”

　　焚天来到惊魂身边，现在这种情况，谁也保不住谁了，但焚天跟惊魂毕竟是海外的强者，还有一个婆罗岛的少岛主，对于忘忧城内部的事情，他们自然可以先不管，但要离开这忘忧城，还是要拼命的，如果能摸清楚楚子风的底细，现在的真正实力，那他也是有几分的把握，就算无法全身而退，也不能死在这里呀！

　　惊魂怒道：“该死的家伙，这小子到底还是不是人。刚才一点力量都没有，现在从哪来的如此强大力量？”

　　“少岛主，这个楚子风本就是忘忧城的一个变数。本来手下是想挑起五大陆的大战，由此找出灵魂契约的。但在之前，我们敌对的那个圣主突然出现，如果不是主人出手相久，手下早就死了。”

　　“你说什么！敌对的圣主跟主人，都来到了五大陆？”

　　“没错。但现在应该已经走了，不可能来救我们，我们也只能靠自己了。”

　　“该死的家伙，你怎么不早说。早知道主人跟敌对圣主都亲临五大陆，本少主就不应该这个时候跑过来。现在可好，丢人丢到姥姥家去了，居然被一个无名之辈困死在忘忧城，这件事一旦被火焰岛那家伙知道，一定会被他笑死的。”

　　“少岛主，楚子风现在势不可挡，就算是火焰岛少岛主，也不一定是他的对手。我们现在先不要说这么多了，能活着离开再考虑日后怎么对付楚子风吧。”

　　元贞听到了惊魂二人的话，但他现在也没太放在心上，眼前楚子风是要连同自己长老会一起给灭了吗？如果真是如此，那事情可就麻烦了。

　　“楚子风，你想灭我长老会，统领忘忧城，可你有没有想过，如果你这样做，全城有多少人会服你？”

　　“哈哈，元贞，你是个聪明人，如果你今天不想死的话，不想看着你们长老会被灭的话，该怎么做，你应该很清楚。”

　　楚子风本就不想现在就灭了长老会，唐语嫣他们几个连手，也无法将长老会的那些长老给灭了，楚子风只是让唐语嫣他们几个去牵制那些长老的。

　　如果连元贞都投靠自己的话，那在忘忧城的事情就好办到了，只要等忘忧城稳定下来，自己的势力稳定下来，再除掉元贞他们这个长老会，比起自己亲自一手一脚去拿下忘忧城要方便的多。

　　“你当本座是傻瓜吗，以你现在的强势，谁能保证我帮了你之后，你不会对我长老会动手？”

　　“条件，我已经很明确的告诉你了，至于你怎么选，那是你的事。”

　　话落，楚子风整个人已经出现在了薛弄潮的身后，并且一只手，就抓住了薛弄潮的后腰，直接将薛弄潮给举过了头顶。

　　薛弄潮中了楚子风致命的一拳，可以说是重伤难治了，想要活命都难，现在根本就不可能有反抗的余地。

　　“哈哈……”

　　当空大笑，地狱之外的所有人，全部都看着这一幕的发生。

　　楚子风想杀薛弄潮，很明显是顷刻间的事情，想薛弄潮这个忘忧城的第二强者，在百万川失踪后的第一强者，就连元贞都要让他三分，之前他要斩杀楚神盟所有人，包括浩家跟柴家两大家族在内，元贞都无法去阻止。可现在，真是一时河西，一时河东呀，没想到刚才还强势无比的薛弄潮，薛家，转眼间，就死了两个嫡系了，现在就连薛弄潮本身，都已经被楚子风重伤，随时都可以要了他的命。

　　再看之前突然出现的惊魂跟焚天，他们两个看着薛弄潮的下场，根本就一点脾气都没有了，只是看着，呆呆的看着。

　　“所有人给我听着……”

　　楚子风大喊一声，令的唐语嫣他们那边的战斗全部都停止了下来。

　　“顺我者昌，逆我者亡。忘忧城，中部大陆，从现在开始，就是我楚神盟的天下了。元贞，你给我告诉所有人，你们长老会，打算怎么办？”

　　楚子风看向元贞，就是要让他当着全城人的面，将他们长老会的立场给表明了，如果连长老会都愿意加入楚神盟的话，那整个中部大陆，今天就换天。

　　元贞此刻的心理很是矛盾，没想到事情的转变居然如此之快，两天前还满城找楚子风，要斩杀他，可现在，他却已经有足够的能力将自己所有人全部给斩杀了。

　　“不说话，那就先给你点颜色看看。”

　　楚子风将薛弄潮往上空一抛，薛弄潮口中不停的喷出鲜血，还手，他办不到了，保命，他也办不到了，就连唯一能救他的惊魂跟焚天，这个时候都是自身难保，不敢轻举妄动。

　　“凤竹，你个老小子，往哪里躲。给我滚出来。”

　　楚子风单手一顶，一股力量直接冲击了出去，随即冲击的力量转变为了一股强大的吸力，将那离唐语嫣不远的凤竹长老给吸了过来。

　　“敢在城门口截杀我，难道你以为你有命过完今天吗。”

　　“楚子风，住手。我长老会的长老，你不能……”

　　唰……

　　“天罗地网，万箭穿心。”

　　唰，唰，唰……

　　无数的光箭，从天而降，哪还等凤竹来到楚子风这边，无数的光箭已经射穿了他身体的每一个部位。

　　凤竹甚至连一声惨叫都没有，整个人，就那样倒在了半空之中。

　　“地狱，给我炼化。”

　　轰……

　　一团烈火，开始焚烧凤竹，该死的老家伙，你做的好事可不少，洪荒古庙出现那次，在城门口截杀那次，两次对我动手，想要活命，万万不可能。

　　“一个不够，再来一个……就是你，长寿长老，你也给我去死吧……地狱指。”

　　砰……

　　长寿刚想逃跑，但在地狱之中，他往哪跑。

　　地狱指直穿长寿的大脑，他的脑神经顷刻间被灭。

　　“地狱，再给我炼化……”

　　两个了，楚子风顷刻间灭杀了两个长老，凤竹跟长寿，他们两个，不可能活。

　　“第三个……”

　　随着楚子风大喊一声，那千足长老已经吓出了一身冷喊，他可是跟凤竹，长寿一起对付过楚子风的，现在凤竹跟长寿已经被楚自风灭杀，接下来，就是他了。

　　“放心，我现在不会一次性杀太多长老会的人……薛弄潮，给我滚下来。”

　　砰……

　　轰隆……

　　高空中一阵巨响，薛弄潮大喊道：“楚子风，就算我做鬼，也不会……”

　　“不会你个死人头，现在哪还有你说话的资格。地狱，给我炼化，炼化，统统给我炼化……语嫣，你们还在等什么，薛家，古家，王家。一个不留，统统杀光……地狱，给我一个个炼化他们的小宇宙，力量，力量，来吧，我要他们所有的力量，我要他们所有的世界……”


第2196章 四方大军齐聚！

　　短短两三天下来，中部大陆所发生的大事是亿万年来从未有过的。

　　先是大地震，使的整个中部大陆的地势完全改变，紧接着，分布在忘忧城四个方位的人马又见到中部大陆上的花草树木开始枯萎，大地虚脱，水分全无，不管是天上飞的，还是地上跑的异兽跟普通的野兽，此刻全部都像被点了穴似的，它们面对着同一个方向，正是忘忧城的方向，眼神显的十分的迷茫，动作显的很是异象，像是要膜拜般，却又久久没有任何的动静。

　　天空之中，大白天的，显现出了星空，点点星辰，在天空中一会明亮，一会暗淡，一个个的星座，也都在改变着诡计，一颗颗的流星，没有规则的坠落，很多还碰撞在了一起，产生出一阵阵的爆炸。

　　东部大陆优曲跟无尘子等人，见到这奇异的怪事接连发生，心下显的很不舒服，无尘子问道：“前辈，这到底发生了什么事？为什么中部大陆的天空跟大地都像是在改变似的？”

　　优曲毕竟是东部大陆圣女湖的超级强者存在，可谓是见多识广，当见到这一幕幕的奇异事件发生，他的眼神跟表情，比东部大陆的任何人都要难看，也已经猜想到发生了什么事情。

　　“星辰坠落，大地衰竭！这是一方势力没落的异象！”

　　异象？一方势力没落的异象？

　　无尘子说道：“那是不是说，中部大陆今天之后，就要彻底完蛋了？”

　　如果中部大陆真要衰竭，没落的话，那也就证明这中部大陆即将被四大陆所霸占。

　　眼下，四方大陆的大军，已经在前来的路上了，估计现在已经进入了中部大陆，正朝忘忧城方向赶过来，中部大陆所发生的异象，四方大军自然也已经看到，如果真是因为四方势力的联合进攻，才导致这种异象发生的话，那还需要多想了，无疑就是中部大陆完蛋了，即将被四方大陆所霸占，所分割掉。

　　可事情并没有优曲所说的那么简单，整个中部大陆的异象刚刚发生，大地衰竭，星辰坠落，但很快，天空中就出现了一股祥和之气，这股祥和之气立时笼罩住了整个中部大陆，像是拥有着无尽生命的祥和之气，分为天地两方，在整个中部大陆不停的游走着！

　　刹那间，原本枯萎的花草树木，干枯的大地，又在快速的恢复过来，所有的花草树木像是枯木逢春般再次生长，干枯的大地因为祥和之气的下降，水分再生！

　　天空中那些坠落的星辰位置，凭空出现了全新的星辰，汇聚成了一个个全新的星座，整个中部大陆的所有异兽跟普通的动物，野兽，这个时候才真正朝着忘忧城开始膜拜。

　　接连两次异象的发生，令的四方大陆的人马全部都傻了眼，在没有反应过来的情况之下，每一个人的眼神跟表情都是出奇的难看，像这样的事情，根本就没任何人见过，今天这是怎么了，为什么中部大陆会突然发生两次异象的转变。

　　“为什么会这样！刚开始衰竭的中部大陆，为什么会突然拥有了全新的生命？”

　　优曲不敢相信自己的眼睛，像刚开始的异象他虽没见过，但也在很多古籍上看过，当一方势力开始没落，开始衰竭时，就会出现那等异象，这说明整个洪荒大陆已经不再认同这方势力的存在了，它将永久的消失在洪荒大陆。可随后是异象，也是古籍上有所记载，祥和之气，仿佛令的天地重生，这根本就是一方全新的势力，一位全新强者的崛起之像！

　　“为什么，为什么会发生这样的事情。忘忧城内到底怎么样了，刚开始衰竭的中部大陆，为什么会突然间又有了全新的生命？”

　　优曲现在正想直接冲进忘忧城，看看到底是怎么一回事。可他却不敢冲进去。

　　无尘子说道：“会不会是未来统治者？”

　　“不，如果是未来统治者的话，那就不单单是一个中部大陆了，洪荒五大陆，都会发生着同样的事情。以之前两种异象来看，仅仅是忘忧城，中部大陆发生了变数，这方势力原本的长老会，几大家族，已经坠落了，一股全新的势力正在崛起，一个全新的霸主正在崛起！”

　　北部大陆。

　　还被冰冻的灵凌看着刚刚发生的两次异象，问道：“雪女前辈，刚才发生了什么事？”

　　雪女的脸色难看，像不说之前爆爆给她带来的震惊，就算是两种异象，也足够让她好几天睡不着觉了。

　　“霸主！是中部大陆出现了全新的霸主。忘忧城一定是发生了什么大事，使的原本的所有势力全部都坠落了，现在忘忧城内出现了全新的势力跟霸主，这才会使的中部大陆发生刚才两种异象的。”

　　灵凌说道：“难道他真的……雪女前辈，马上放我出来，再命我们北部大陆所有的人马全部退出中部大陆，包括那些赶往这里的大军。”

　　“你说什么？现在正是攻打忘忧城，击杀未来统治者的事情，怎能随便退。”

　　“雪女前辈，你相信我一次。忘忧城内一定是已经变天了，他们的长老会跟薛家已经输了，现在的忘忧城，尽由楚子风一人说了算。”

　　“什么！楚子风，又是那个楚子风！难道，忘忧城已经改朝换代，如果真是如此，那就说明，就连元贞跟薛弄潮这忘忧城的两大强者都已经败了，甚至是死了。不可能，这怎么可能，那个楚子风到底是什么人，居然能打败元贞跟薛弄潮！”

　　“雪女前辈，现在不是说这些的事情。我认识楚子风，虽不是很熟，但对于他那个人我还是稍微有所了解的。之前他派华麒麟来向我们求助，你却阻止了我，他也说过，如果我们北部大陆帮了他，那今后他定会帮我们的。可如果拒绝了他，那等他称霸中部大陆之后，第一个要灭的，就是我们北部大陆。”

　　“好嚣张的小子，我倒想看看，他到底有何能耐。来人，给我马上进攻忘忧城，另命在路是的大军直接压过来。现在忘忧城一定还未平复，正是我们一鼓作气拿下忘忧城的最好时机。”

　　“雪女前辈，这太不明智了，忘忧城刚变天，楚子风正是势头上，这个时候攻打忘忧城，无疑就是送死的。”

　　“闭嘴。我北部大陆从来就没将忘忧城放在眼里。以前是有五大绝世强者相互牵制，既然现在五大绝世强者都已经失踪，那别说是我们北部大陆，另外三大陆，也一定会乘这个时机，攻占忘忧城的。暴风，我命你为前锋，带领着这里一半的人马，先给我兵临城下。”

　　“是，前辈。”

　　啾……

　　就在这个时候，天空中，四道烟花炸了开来，雪女说道：“我们的大军，还有三大陆的大军已经全部到齐了。这个时候，就看谁下手更快，谁就能入主忘忧城。一个个还愣着做什么，给我杀……”


第2197章 地狱变火海！

　　先杀长老会的两大长老，再杀薛弄潮，而且这一幕幕，地狱外的所有人都是亲眼目睹的，如此的力量，如此的手段，放眼整个中部大陆，绝对是无人能敌的，哪怕是整个洪荒五大陆，也找不出第二个像楚子风这等存在了！

　　很多人甚至在说，如果今天百万川在的话，说不定他的命运也不会比薛家的人好到哪里去！这亿万年下来，洪荒五大陆出现的最强大存在，就是百万川他们五个，被号称为五大绝世强者。

　　可如今，忘忧城出了一个楚子风，其力量之强大，可谓是登峰造极了，如果连百万川那等都能被称为绝世强者的话，那楚子风又该有着怎么样的称号。

　　当然，关于那些称号，楚子风根本就不会放在眼里，一直以来，楚子风所追求的仅仅是势力跟实力，只要有了这两者，那些称号就都如同浮云般的存在，根本就不直一提！

　　整个忘忧城再次安静了下来，死一般的安静，薛家三代人，全部都死了，没有薛家调动军队，那忘忧城的军队自然就成了一片散沙，这个时候，楚子风根本就不用去管他们，该死的人还没死光，唐语嫣他们那边也开始展开了杀戮，顿时之间，一阵阵的杀气聚集在了一起，加上楚子风所形成的强大气场，整个忘忧城的上空，都覆盖着一层巨大的杀气，这层杀气甚至还在跟之前异象所产生的祥和之气融合为一体，使的整个中部大陆，都仿佛陷入了一场庞大的厮杀之中。

　　“古震，古树，你们的好日子也该到头了吧。”

　　浩长青跟柴均两个，分为一左一右，准备对付古震跟古树。薛家基本上已经被灭了，没有了薛家父子二人的薛家，根本就是些秒货，试问拿什么来抵挡楚神盟的强势进攻。

　　至于王家方面，一个王太一，也就两个一级世界罢了，他根本就是自顾不暇，哪还有时间去救他们王家的其他人。

　　可以说，现在的三大家族，就只有古家还顶的住，可只要古震跟古树死了，单单一个古化骨，他又能起到什么作用，唐语嫣他们任何一个人，都可以十分轻易的将他人头给取下来。

　　浩长青跟柴均二人，早已经受够了薛古王三家的压迫，尤其是柴均，这些年来，薛古王三家对他柴家的打压可是最为严重的，现在薛家已经倒台了，王家在整体的力量上根本就如同鸡肋般的存在，无法给任何人造成威胁，柴均已经将所有的力量给爆发了出来，他甚至学刚才的薛弄潮，爆发出了小宇宙的力量，光翼，出现在了他的身后。

　　“古树，今天就是你的死期。”

　　一个是逐鹿学院的院长，一个是柴家的家主，这两个人在力量方面，自然是古树强上许多，但忘忧城的局势已经是一边倒，古树现在哪还有心思跟柴均打，他心里的希望，就是带领着他古家的人马，立刻退出忘忧城，找机会东山再起，哪怕是投靠其他大陆，他也在所不惜了。

　　“大哥，今日我们已经败，只要留的青山在，不怕没柴烧。马上退出忘忧城，退出中部大陆……”

　　古树大喊倒，在闪躲开柴均的接连进攻后，已经不停的朝地狱的外层防御冲去，想要冲出地狱。

　　“二弟，薛弄潮父子已经被杀，单凭我们的力量，根本就逃不出去的。现在只能是由我来牵制住他们，你马上联合我古家所有人的力量冲出这该死的异象。”

　　想要冲出地狱，别说是苍穹七变的时候，就算是苍穹六变的时候，古树跟古震两兄弟也是万万做不到的。

　　“哈哈……”

　　楚子风一声大笑，高喊道：“今天在这里的人，谁也别想活着离开。尤其是你们两个。”

　　楚子风可不会去管古家的人，那自然有唐语嫣他们斩杀，楚子风所在乎的是惊魂跟焚天，他们是海外婆罗岛的强者，楚子风绝对不能让他们活着离开，再有机会找自己报仇，苍穹尊当年的前车之鉴，楚子风绝对不能再步后尘。

　　“楚子风，你想少本少主。你简直是在做梦。”

　　“做梦？那我就让你们两个，在噩梦中死去……地狱指。”

　　“惊天三十六拳。”

　　惊魂见楚子风已经对自己下杀手，再不反击的话，估计薛弄潮的下场，就是自己的下场。

　　砰……

　　两股力量相碰在了一起，惊魂十五个一级世界的力量果然不同凡响，与楚子风的力量相碰，居然能抵挡的住一二。

　　好在，楚子风已是今非昔比，就算是只有十二个一级世界，在世界上比惊魂少了三个，可苍穹七变的力量，就好比一百个一级世界的力量，这也是为什么苍穹七变之后，楚子风能在百个一级世界之下无敌的主要原因。

　　“雷霆劲。”

　　“狂风巨浪。”

　　砰……

　　锵锵……

　　第二次的相碰，楚子风立于原地是一动也不动，惊魂被楚子风震的口吐鲜血。

　　焚见惊魂受伤，此刻他才真正意识到楚子风的强悍。

　　“这怎么可能，居然能将少岛主打伤。楚子风的力量到达强大到了一个怎么样的地步？”

　　焚天双眼一转，反正现在也跑不了了，这个异象，自己根本就逃不出去，既然如此，那何不跟惊魂联手，只要伤到楚子风分毫，相信这异象就会出现破绽，能让自己二人逃出去的。

　　“少岛主，手下来助你。”

　　“焚天，燃烧你所有的力量，爆发出来。本少主借助你的力量之下，给他致命一击。”

　　“是。”

　　轰隆隆……

　　焚天全身冒出了强烈的熊熊烈火，烈火如同海浪般，涌向楚子风。

　　楚子风脸上阴阴一笑，在自己的面前玩火，那根本就是在关公面前耍大刀，自掘坟墓。

　　“血婴，觉醒。鬼火烈焰球，融合血婴。”

　　楚子风的手中出现了一个紫色的火焰球，火焰球内，血婴化为了一个骷髅头，被楚子风丢了出去。

　　焚天全身烈火，直接碰击鬼火烈焰球，两者一经相碰，所产生出来的火焰，在地狱中所有的范围燃烧了起来。

　　“严冲，你们全部退到我身后去。我来借助这火焰，将薛古王三家的所有人，全部给灭掉。”

　　“好。所有人马，全部退到楚兄弟身后。”

　　地狱中一片熊熊火海，薛古王三家的人马，全部都在火海中痛苦煎熬着，很多力量不足的，已经被烧成了灰烬。但像古震他们那等人物，还是勉强能抵挡住的，却也抵挡不了太久。

　　“血焰元素……给我爆发吧。”

　　楚子风一声大喊，鬼火烈焰球内，充满了血焰元素，这时惊魂跟焚天，还有古震等人全部吓了一跳。

　　“血焰元素。传说中的七大元素之首。这怎么可能，这家伙怎么可能拥有传说中的血焰元素。”

　　“你们一个个少说废话，我所拥有的东西，是你等小角色能想象的到的吗。全部给我受死吧……侵蚀，炼化。”


第2198章 后患无穷！

　　整个地狱都变城了火海，如果能将这些火焰与地狱融合为一体的话，那这些火焰就将变成一股地狱炼火，如此大范围的地狱炼火，想想，哪怕是地狱中的人再多，也能在同一时间，将所有人给炼化掉。

　　既然焚天已经将他所有的力量全部给爆发了出来，只差没直接爆发出小宇宙的力量了，那么楚子风也不能辜负了他呀，送了如此大规模的火焰给我，如果我不接受的话，那岂不是太对不起你了。

　　“语嫣，我先送你们出去，接下来所要发生的事情，你们抵挡不住。”

　　楚子风话落，唐语嫣他们也没多问什么，就被一股强大的力道直接冲击，离开了地狱所遍布的范围。

　　“他想做什么？”

　　木村武藏被震出地狱后，都想不通，楚子风现在到底想做什么，虽说地狱中的那些人，没一个是楚子风的对手，但毕竟人数还不少，薛古王三家还有一部分的人马，加上长老会，还有海外的两个超级强者，一旦他们将所有的力量全部联合起来，就算是在苍穹地狱之内，楚子风也会比较麻烦的。

　　但木村武藏又一想，如今的楚子风真不知道强悍到了一个怎么样的地步，如果地狱中的那些人能逼的楚子风施展出所有力量的话，那自己也能摸清楚楚子风现在的底细，不至于日后又被楚子风阴了！

　　但木村武藏的如意算盘还是打错了，因为现在，楚子风根本就不会给敌人任何联手的机会，一点机会也不会有。

　　轰隆……一声，整个地狱中的火焰，全部都在被鬼火烈焰球所吞噬着，使的鬼火烈焰球是越来越大，配合上已经在鬼火烈焰球内的血焰元素，顷刻之间，焚天的所有火焰，全部都像是附身在了楚子风的鬼火烈焰球上，令的一个原本只有手掌大小的鬼火烈焰球，顷刻之间，变成了一个巨大的紫色火焰球，就如同一块巨大的陨石从天而降所形成的火焰球般！

　　整个地狱内的温度顿时提升了上百倍，这种温度，足以将一些普通的强者给蒸发掉，将他们的肉体给蒸发掉，这也是楚子风所需要的效果，将他们的肉体给蒸发了，所剩下的，就是他们的小宇宙了。

　　轰，轰，轰……

　　一阵阵的震动，就像连地狱中，都开始了一场大规模的地震，古震跟古树两兄弟，第一时间腾空而起，他们知道，如果站在下面，那就等于站在了火海之中，如此强大温度的火海，也足以将自己兄弟两个给烧成灰烬呀！

　　“所有人，马上飞上来。我们将力量联合起来，抵御这火焰的强烈温度。”

　　“哈哈……”

　　楚子风放声一笑，实在是太好笑了，这火焰，可是焚天先搞出来的，自己也只是配合他而已，可现在，焚天却要跟古震他们联手，去抵御这原本是属于他的火焰，就仿佛拿起石头砸自己的脚一般，怎能不好笑。

　　“少岛主，这……”

　　啪。

　　惊魂一个巴掌就打在了焚天的脸上，怒道：“成事不足，败事有余的混蛋。看你干的好事，现在你的火焰全部都被楚子风给收服了，还将火焰的温度给提升了这么多，这等程度的火焰，又是在这异象之中，就连本少主，也未必能支撑太久。”

　　惊魂身为婆罗岛的少岛主，拥有着十五个一级世界，虽说跟其他大型的少岛主相比起来不算什么，婆罗岛在海外七十二岛中也只不过是个小罢了，就算是婆罗岛的岛主，甚至是东南海域三大岛主加在一起，都未必有一个大型的少岛主那般强悍，可惊魂也算是见过大世面的人物，如此这场火海，惊魂深知已经被楚子风所控制，并且融合进了这异象之内，属于了一种异象内的火焰，可以随这异象之意，去炼化世间所有的一切！

　　“少岛主，手下没想到楚子风居然有如此手段。这焚天烈焰，可是手下当年在火焰岛海底三千万里的火山内所练就而成的，拥有着焚烧万物的威力。手下万万想不到，楚子风居然能将手下的焚烧烈焰给收服了。”

　　惊魂双眼一动，说道：“你这样一说，本少主倒是联想到。这异象是楚子风所制造出来的，在这里，就等于是在楚子风的梦境之中，他想怎么样就怎么样，甚至连本少主，都无法出去。这也就是说，在这异象之中的所有一切，包括我们在内，都是属于楚子风的，不管我们使用任何的法器，任何的力量，都将会被楚子风所控制。”

　　话落，惊魂猛然间意识到，自己现在不还在以所有的力量去抵御这火焰的温度吗，如果再这样下去，那自己的力量会不会也跟焚天的火焰一样，被楚子风给收服？可如果这个时候将力量收回，那以肉体，怎能抵御的住如此强烈的火焰，还不活活被烧死呀！

　　海外七十二岛自九百年前停战后，惊魂就从未遇到过如此的危机，养尊处优太久了，再当于到难以应付的危机时，那就将是生命危机。

　　这趟来到洪荒五大陆，找楚子风，看样子是来错了，这个楚子风比自己想象中的要强大的多，自己十五个一级世界，都抵挡不住楚子风的力量，这就更别说是其他人了，相信放眼自己婆罗岛，也只有自己的父亲，岛主，才能斗的过楚子风。

　　“今天就算本少主死在这里，我婆罗岛也定不会放过你的。楚子风，你的死期不远了，只要本少主一出事，我们整个婆罗岛的强者，都会来找你报仇的。”

　　惊魂一股神识力量集中在胸前，他大笑几声，想要集中所有的神识，穿透地狱，将自己这边的情况传回婆罗岛，那个时候，自己的父亲，在收到自己遇难的消息之后，定然会打开虚空之门前来救自己的。

　　可哪还等惊魂集中的的所有神识，楚子风大喊道：“不好意思，现在才想起找救兵，恐怕太晚了……左印，右令。地狱炼化，给我起……”

　　呼……

　　鬼火烈焰球直接炸了开来，紫色的火焰，再一次遍布整个地狱，并且还不断的向上升起。

　　呼……

　　“给我炼化，统统炼化……”

　　“啊……楚子风，我就算做鬼，也不会放过你的。”王家那几兄妹大喊道。

　　“不好意思，恐怕你们连做鬼的机会都没有了。毁尔等小宇宙，去死吧。”

　　“啊……”

　　一阵阵的惨叫从地狱中传出，令的外面的人全部都是脸色苍白，全身发抖。

　　太恐怖了，这地狱中，实在是太恐怖了。

　　“好强大的力量，好强大的异象。在那异象中，根本就没任何人有活命的机会。”

　　“还好我们没有跟楚子风为敌，不然下场就是死路一条，就如楚子风所说，连做鬼的机会都没有。”

　　“看样子，这忘忧城，这中部大陆，已经是楚子风的天下了，今后，他说一，绝对没人敢说二。”

　　“谁说不是呢。我们现在也就看看吧，不要多说什么，如果被楚神盟的人听到，那就麻烦大了！”

　　地狱中，薛古王三家的人，薛家的人已经全部都被炼化了，王家的人除了王太一之外，其他所有人也全部都被炼化了，古家，随着古化骨被炼化之后，古震跟古树，也已经被联合了半个身体，只剩下半个身体的他们，哪还能抵挡的住，全部都惨叫了出来。

　　“该死，该死……”

　　元贞他们现在还没什么事，因为他们并没有跟薛古王三家的人在一起，楚子风现在也没打算杀他们，留下他们这些人的命，还有一定的用处。

　　“元贞，我再给你一次机会。如果你带领长老会，向我俯首称臣的话，那我现在就放你等出去。”

　　千足长老是对付过楚子风的，可楚子风之前只杀凤竹跟同寿两个长老，并没有连他一起诛杀掉。

　　此刻，千足长老见大势已去，如果元贞再硬下去的话，恐怕会连累自己所有人。

　　“会长，都这个时候了，你就先服个软吧。等日后……”

　　元贞一手阻止住千足长老，并且深深叹了口气，说道：“没想到，我忘忧城今天没有沦陷在四方大陆之上，反是因为自己内部……哎！也罢，也罢，能保一时算一时吧。”

　　“元贞，怎么样，想清楚了没有，我可没什么耐心。”

　　“好！楚子风，本座可以答应你，归顺楚神盟。但你也要保证，不等我们这些长老一根头发。”

　　“有你这句话就够了。全部给我出去吧。”

　　呼……

　　强大的冲击力将元贞他们全部给震了出去，剩下的人，就不可能有活命的机会了。

　　“接下来，就是你了……王太一。”

　　“不！焚天大人，少岛主，救我……”

　　“对了，我差点忘记，你是婆罗岛的人，那就等下跟他们两个一起去死吧。你，古震，古树，你们两个，先死。”

　　呼……

　　“啊……楚子风，你不得好死……”

　　“至少，你们比我先死……炼化……”

　　整个地狱之中，活着的人，只有四个了，楚子风自己，惊魂，焚天，王太一，但楚子风可没想过要放他们。

　　“既然你是婆罗岛的少岛主，那我自然是不能放你离去的，否则整个婆罗岛是势力全部跑过来，我还真不一定抵挡的住。所以，这位少岛主，不好意思了，你，先死。”

　　“楚子风，你敢。你今天敢动我，我海外势力，绝对不会放过你的。”

　　“就是因为你们海外的势力太过强大，所以，我只要得罪了海外一个人，就必须要用尽一切力量，一切手段将其诛杀掉，不能让他回去找人来报仇的。哈哈，炼化。”

　　“少岛主，现在来不及请岛主了，我们还是立刻打开虚空之门，就算这里的力量要毁我们一半的修为，也在所不惜。”

　　虚空之门并非想开就开的，如果是在面对力量比自己强大的情况下开启虚空之门，那自身也将受到巨大的伤害，当时的白衣神剑就是一个最好的例子。

　　现在焚天要开启虚空之门逃离，他的小宇宙，就会损坏一般，力量也将下降一半。

　　但如果能保命的话，焚天现在也管不了那么多了。

　　“开启虚空之门，只要保住了命，日后定能恢复力量的。”

　　“是，少岛主……小宇宙之力，起，光翼，出现，虚空之门，开启……”

　　“少岛主，带我一起离开吧，求您了。”

　　王太一跪在惊魂身前祈求着。

　　“你跟楚子风有灭族之仇，好，本少主就带你一同离开，日后再卷土重来，找楚子风报仇。”

　　不好！

　　楚子风还真没想到这点，这几个家伙，居然要开启虚空之门逃跑，那样的话，就根本不需要离开地狱也能保命了，但在地狱的强大力量压制下开启虚空之门，他们也不会好的哪里去，可不管他们的力量再受损，一旦被他们跑回婆罗岛去，就是一个天大的麻烦。

　　“想开启虚空之门，你们在做梦……”

　　“哈哈，楚子风，太晚了，虚空之门已经开启，你就等着我婆罗岛残忍的报复吧……”


第2199章 重整忘忧城！

　　逃命的本能谁都有，而且这种本能一旦发挥出来，那将是无法想象的夸张，这还不单单是人类，只要是有着双脚的生物都是如此，动物，异兽，一切的一切，就仿佛在出生的那一刻，已经潜伏着这种逃命，逃生的本能了！

　　惊魂跟焚天已经开启了虚空之门，就算是要毁一半的力量跟修为，他们两个也是在所不惜的，而且还带上了一个王太一，如果让他们跑了，那将是后患无穷，海外的势力，不容楚子风小视，婆罗岛的势力，也不容楚子风小视。一旦今天过后，婆罗岛倾巢而出的话，那对于刚刚控制下忘忧城的楚子风来说，将会是一个致命的威胁。哪怕楚子风已经到达了苍穹第七变，百个一级世界之下无敌的存在，但婆罗岛的超级强者实在太多，一旦打起来，以楚子风目前还是独强的情况，根本就抵挡不住婆罗岛的。

　　另外，楚子风也已经得知，婆罗岛属于东南海域的海外势力，在东南海域只有着三座，其中两方为一体，就算楚子风以苍穹鼎，勉强能抵挡的住婆罗岛的势力，一旦婆罗岛跟火焰岛联合起来，那楚子风又怎能抵挡的住！

　　可现在要去拦截下惊魂三人已经太晚了，虚空之门已经打开，惊魂跟焚天二人，带着王太一已经冲进了虚空之门，当楚子风来到虚空之门的门口时，这扇门已经完全关闭了起来。

　　“该死！”

　　这样都让他们给跑了，实在是太不划算了，看样子，必须要随时做好跟海外势力对抗的准备，而这准备，又是难之又难的。

　　地狱一收，整个世纪广场已经恢复到了原本的样子，严冲动人也全部跑上前来，问道：“楚兄弟，就跑了三个而已，如今的忘忧城已经是属于我们楚神盟了，就连元贞他们那一伙都不敢乱来，难道我们还在乎三个小角色不成！”

　　说实话，楚子风还真不想把外海势力说的太过强大，以免让严冲等人想太多，但不说出来，自己又要一个人承担着这种压力了！从不怕承担的楚子风，如今已经不想一个人去承担什么了，不是怕，而是这种承担，楚子风承受不起，必须要将海外的情况告诉严冲他们，让他们也好有个心理准备，等婆罗岛真打过来时，也不会措手不及。

　　但现在好像也不是说那些的事情，薛古王三家刚灭，长老会表面是归顺楚神盟，但谁心里都清楚，元贞他们那些家伙，是绝对不会甘心的，就算今天忘忧城落到了楚子风手中，他们也定会想尽一切办法，将忘忧城给夺回去的，甚至是跟另外四方大陆勾结，他们也定当在所不惜。

　　“先别去管他们三个，先将忘忧城内部给稳定一下。烟思琪。”

　　既然楚子风已经说过，楚神盟归属烟思琪管理，那现在，自然也是由她去安抚城中的人了。好在烟思琪的底子好，在忘忧城居民心中的声望高，有她在，忘忧城内部在短时间内，应该不会出现任何问题。

　　“要我做什么，直接说吧。现在忘忧城都已经变成这样了，我身为烟家子孙，必须要为忘忧城做点事情。”

　　“很好。那从现在开始，忘忧城的军政结合为一体，全部都由你来掌管，军政一把抓，希望你不要辜负我对你的期望。”

　　军政一体？

　　这种情况，不管是在忘忧城，还是在另外四大陆都未有过，楚子风这样做，是想将所有的权利全部都集中在一个点上，那样，他自己也好控制，不会搞的跟以前一样，一家控制一股势力，一旦两方发生问题，那忘忧城的军队跟政府都会出现问题。

　　烟思琪看了看严冲他们几个，对于这种事情，严冲他们哪懂呀，一个个只能是无奈的摇头。

　　浩长青大笑道：“哈哈，不错，我浩家果然没有站错队伍。楚兄弟这样做，对我忘忧城是百利而无一害的。先不说军政一家避免了军政之间的冲突跟矛盾，在管理忘忧城，跟对抗外地时，也能第一时间达成一致的意见，不会出现任何的争议跟分歧。”

　　“浩老爷子过奖了，现在薛古王三家已经被我所灭，区区一个王太一我还不放在眼里。可经过这次的事情之后，忘忧城必须要重新整顿，不管是拿方面的事情，都需要多方面的人手去办。烟思琪一个人，虽在忘忧城居民的心目中有着一定的地位，也有着一般的领导才能，但她毕竟年纪太轻，在管理这方面的经验还不够。所以，我希望浩老爷子跟柴老爷子，能将他们两家的大权全部交给你们下面的人，而你们两个成为阁老，一同辅助烟思琪，相信有你们二位的辅助，烟思琪一定能尽快的，更好的管理这忘忧城。”

　　浩长青跟柴均连想都没想，既然现在一切都由楚子风说了算，那他们自然不会有任何的意义。

　　柴家，就一个柴韶，那么，柴均自然是将柴家交给柴韶去管理，连同无极学院在内。

　　至于浩家方面，浩然可跟华麒麟不同，他根本就不适合去管理一个家族，所以，浩家就全劝由浩无情做主了。

　　至于华京邙，他早已经在地狱中被炼化了，甚至都没人去在意他的，现在的华家，华麒麟已经可以独掌握乾坤，不需要再有任何的顾及了。

　　“军队跟政府方面，以前是古家跟薛家的人多，现在他们两家都灭了，一个不剩，那在军队跟政府两个部门里，定会有很多空位空出来的。烟思琪，你在稳定全城的同时，还要做一件事，那便是在城里找寻一批全新的领导人，去接任军队跟政府空出来的那些位置。至于四大学院方面，因为这一战也是死伤无数，如果要重新整顿的话，那会比较麻烦，所以我决定，从今天开始，四大学院合并为一家，以后就不再有什么逐鹿，玄黄，时代，无极了，总称为炎黄学院，给我将逐鹿学院的牌子拆下来，换上炎黄学院的牌子上去，所有学生，老师，跟活着的领导人，统统进入炎黄学院管理，就读。”

　　将四大学院合并为一家，这也是为了日后忘忧城内不会再发生学院之间的对碰，就算是偶尔有打斗，也是自己学院之间的事情，解决起来会比较容易，培养新一代的强者也会容易许多，不像以前，动不动就搞这个比拼，那个比拼的，比拼到最后，损失也真是不小！

　　“另外，将薛古王三家的所有产业全部给我集中起来，全部都归于军队作为军费所用，因为谁都不知道接下来会发生什么事，一方势力的存在，军力是最为重要的，不仅仅要保护好忘忧城，还要随时做好进攻他方势力的准备，所以，军队方面不能有丝毫的怠慢，修炼跟力量的提升都要跟上去。”

　　苍穹第七变，楚子风拥有了复制世界跟炼制最顶级丹药的能力，提升自己的力量之外，也能提升别人的力量跟修为，在这点上，楚子风现在一点也不担心。

　　放眼整个洪荒大陆，可以说无上巅峰是满地都是，这里跟宇宙，诸神两大空间不同，人们所要的，已经不单单是修为的境界了，而是世界跟元素的力量，世界的力量为主，元素的力量为副，两者配合，才有称霸天下，纵横洪荒，甚至整个洪流空间的本钱。

　　“爹地，爹地，爆爆饿了！”

　　楚子风差点忘记，自己的女儿跑过来了，这丫头的力量，的确是强悍的变态，只是不知道她是怎么过来的，当时将她交给了天儿，不知道天儿怎么搞的，把人给管跑了，估计黄裳现在还满地球的找人呢。

　　“你这丫头，跑来这边你妈知不知道？”

　　“不知道哦，爆爆随随便便就开了扇门，就跑过来了哦。”

　　晕！

　　随随便便就打开了洪流之门，开什么玩笑，不带这样玩的呀，想楚子风当时开启洪流之门，可是很费力的。

　　不过爆爆过来了也好，她能随便过来，就能随便回去，宇宙那边的人马，还要提升修为，不到达无上巅峰绝对不能跑过来，爆爆可以帮着楚子风来回的送丹药，反正看这丫头的力量是无限的，怎么用都用不完！

　　“那我们先去吃点东西吧。爆爆，过来，爸爸抱抱。”

　　“好哦，嘻嘻……”

　　“不好了，楚兄弟，城外出事了。”

　　柴韶刚收到消息，立刻冲上前来，说道：“四方大陆的大军已经到达中部大陆，马上就要兵临忘忧城了！”


第2200章 行军布阵！

　　之前是灭杀三大家族的人，楚子风也没来的及问华麒麟，他怎么没将北部大陆的人马给叫过来，反被爆爆给带了回来。

　　按理来说，北部大陆现在的人马，是由灵凌所带领的，楚子风手里又有灵家先祖的法器，要灵凌来帮个忙，以她的性格来说，是绝对不会拒绝的！

　　难道，在途中发生了什么意外，刚好爆爆出现了吗。

　　“四方大陆的人马加起来共有多少？”楚子风问道。

　　“楚兄弟，我们目前还没得到准确消息，但应该比我们忘忧城的人马多出三四倍。”

　　比忘忧城的人马多了三四倍，这可就不是之前的那点人马了。看样子，四方大陆已经从各方调动了大队人马过来，想要乘这个时机将忘忧城给瓜分了，同时也能击杀颜如玉这个未来的统治者！

　　本以为在忘忧城归属自己控制之后，起先要面对的第一波强敌会是婆罗岛，没想到，这惊魂刚逃跑，四方大陆的大军就已经赶到了，以忘忧城目前的局势来说，是万万敌不过四方人马的，别说是现在，就算是内战之前，没有任何的伤亡之前，都抵挡不住四方人马的联合攻城！

　　现在该怎么办？硬拼，那无疑就是叫人出去送死，四方的人马可不是傻子，也一定全部都知道忘忧城刚刚发生了内战，他们岂会放过如此大好的机会，将洪荒五大陆变成四大陆，对于他们任何一方来说，都是一件天大的好事，一个天大的便宜。

　　“烟思琪，马上统计一下我们的伤亡人数。浩老爷子，柴老爷子，你们马上将目前能用的人马给我统计出来，一个小时之内，我要一个准确的数字。记住，千万不要出错，否则就会对调动兵马有所影响。”

　　“是，我们马上就去办。”

　　“严冲，浩然，柴韶，裴元庆。你们四个人立刻赶去四方城门，查看外面的情况。依我看来，四方的人马绝对不会朝一个方位攻过来的，定会以四个方向先将我们给困住，等到我们忍耐不住的时候主动打开城门迎敌，那时，他们就能不费吹灰之力，直接杀进忘忧城了。”

　　“好。我们马上就去查看。”

　　“华麒麟，你跟浩无情，还有炎黄学院的所有人马，全部呆在广场之上，并且不能让任何一个居民离开广场，以免忘忧城有四方大陆的奸细，再将我们的情况给传出去。”

　　“是。我这就调动华家的人马，将整个广场给包围起来。”

　　“元贞。别以为四方大陆的大军攻来，你们长老会就会有机会。我之前不杀你们，不是怕杀你们，而是不想忘忧城太乱。现在，四方大陆的大军已经杀到，你们这个所谓的长老会，也该为我楚神盟，为这个全新的忘忧城做点事情了。”

　　如果真要打的话，那楚子风自然是派元贞他们去打头阵，没办法，自己这边的人马先不说伤亡太重，就算没有伤亡，在整体的实力上，也是敌不过任何一方大军的。只有长老会，元贞他们，才能抵挡住四方大陆的前几波攻击，但楚子风又要提防元贞他们会倒戈相向，所以在命他们随时准备迎敌的同时，楚子风还要在他们的身上动点手脚。

　　“血焰元素，乃七大元素之首。在以前，整个洪荒大陆都没出现过，可你们这些人，相信也应该都知道血焰元素的传说吧。这，就是血焰元素，它不但能杀人，也能控制人。”

　　楚子风手中一道血焰出现，随手一挥，血焰元素为了十几道，附在了元贞等人的眉心处，生成了一道血印。

　　“楚子风，你什么意思？”

　　“没什么意思。如果你们不乱来的话，那就什么事都没有。可如果你们敢背叛忘忧城，投靠四方大陆，那我就会立刻启动血焰元素，将你们全部给侵蚀掉。”

　　“你……”

　　在地狱中，元贞他们可是见识过血焰元素的可怕的，就连焚天那么强大的火焰，都被血焰元素给侵蚀了，这种元素跟其他的元素截然不同，足以侵蚀天地万物，真可谓是杀人于无形的存在。

　　“放心，只要你们不乱来，我就保证你们不会有事。”

　　楚子风现在可不是威胁，所做所说，都很自然，就好像元贞他们原本就欠了楚子风的钱一样。

　　但仅仅是元贞他们，还不够，楚子风必须要有其他好几手的准备，现在并不是跟四方大军开战的时候，如果可以的话，最好是让他们主动退军。

　　“语嫣，楚天歌，木村武藏。你们三个帮我护法，我要布下九幽大阵，让四方大军有所顾及。”

　　九幽大阵，不管是在宇宙空间还是诸神空间，那都是十分强悍的存在。想当时金未来带领整个浩瀚王朝攻打地球两年的时间都无法突破，就是因为有九幽大阵的阻挡。

　　可在这洪荒大陆，九幽大阵还能不能起到宇宙空间时的作用，说实话，楚子风还真不敢肯定。但楚子风也相信，只要有足够的力量，还是能支撑一阵子的，加上九幽典籍跟九大神器，全部都是属于九幽冥界的存在，这些宝物跟九幽大阵配合一起使用，应该能增强九幽大阵的威力。

　　楚天歌问道：“你会九幽大阵？”

　　是呀，九幽大阵，楚子风好像根本就不知道怎么布置呀，蓝心智也不在这里，对于布阵这种事情，楚子风可不是内行。

　　“别忘了，九幽大阵，也是出自九幽典籍的。”

　　没错，九幽大阵就是出自九幽典籍，当年楚远山就是以半部九幽典籍内的九幽大阵，阻挡下金未来的。

　　木村武藏说道：“你们要玩是你们自己的事，老子这几天已经玩够了，没时间跟你们在这里浪费。青山不改，绿水长流。楚子风，你夺我世界的事情我记的很清楚，日后定当要你还给老子。告辞。”

　　“喂，这个时候你居然……”

　　“语嫣，别管他，以他现在的力量，就算全力相助也起不了太大的作用。就让他自己慢慢在这个世界玩吧，我们就以忘忧城为中心，不断的向外发展。倒想看看，谁玩的更大。”


第2201章 九幽大阵洪荒现！

　　整个忘忧城被一道巨大的血光给笼罩住了，在血光的最上方，由一本巨大的书籍所支撑着，九个方位，出现了九种不同的兵器护卫着整个血光，在血光之上，还带着带带电流，就连轻轻的威想要通过这道血光都完全被阻拦了下来！

　　忘忧城内一点动静都没有，也因为有了这道血光的关系，就仿佛跟外界隔离了开来，令的任何人都出不去，也没人能进的来。这，便是楚家的九幽大阵，经过九幽典籍的加持，九大神器的辅助，再配合上苍穹鼎的力量，威力之强大，比起当时楚远山所布置于地球的九幽大阵要强大了千万倍。

　　四方大陆的人马，正如楚子风所料，从四个方位兵临城下，使的忘忧城四方城门外尽是人头，但因为有九幽大阵的阻拦，想要进入忘忧城，也没那么容易。

　　东部大陆方面虽说来了大军，但在大军到达之后，依旧是由优曲所统领者，无尘子这个东部大陆的新生代强者为副统领，其他的人全部都是听命调遣，但也有几个超级强者一直都在营帐中，一步也没走出来，还以强大的气势，将整个营帐给覆盖住，形成了一个强大的结界，除非是得到允许者，否则任何人都无法靠近营帐半步。

　　看样子，这次东部大陆圣女湖可不单单是优曲一人，还来了其他的超级强者，既然那些超级强者还没露面，那可想而知的，没露面的超级强者，比起优曲还要强大不少。

　　无尘子看着前方的血光，起先是派了一队人马去探视，不料，所派出去的人马刚一靠近九幽大阵，就全部化为乌有，消失于无形了。

　　这个时候，东部大陆这边没任何人敢有所动静的，这道该死的血光实在是太可恶了。

　　“优曲前辈，这到底是什么东西？为什么拥有如此强大的力量？”

　　优曲跟无尘子站在一起，看着笼罩着忘忧城的血光，说道：“看这样子，像是一个阵法。”

　　“阵法？我还从没见过如此简单，却拥有如此强大力量的阵法。刚才我派了一队人马过去，没想到还不等靠近，就全部被这血光所击杀。”

　　“你看天空，那本巨大的书籍，估计就是这个阵法的主控所在了。另外九个方位的并且，应该是通过那个书籍所聚集来的力量，以此来稳定阵法的。不过，既然是有阵法的存在，那必然会有控制阵法之人。那巨大的书籍也不可能有源源不断的力量，定是有人在不停的往那书籍内灌入力量的。”

　　无尘子问道：“也就是说，只要那书籍的力量一中断，这个阵法就破了？”

　　“按理来说是这样。但既然忘忧城搞出一个如此古怪的阵法，想要将那书籍的力量中断，估计不是件容易的事。”

　　“现在我们的大军已经是兵临城下了，另外三方大陆也已经到了，整个忘忧城，整个中部大陆都可以说是陷入了我们四方大军的包围之下，只要城门一破，中部大陆也就不存在了。”

　　无尘子说的是没错，只要忘忧城的四方城门一破，以四方大陆的军队要灭了忘忧城，是件非常轻松的事情，要知道，四方大陆的军队加在一起，可比忘忧城要多好几倍，忘忧城还是刚经过了一翻内战，根本就没有任何的能力抵抗四方大军的。

　　像这样好的机会，如果错过了，就不可能会有第二次，等到忘忧城的势力恢复过来，定会想尽一切办法，在四方大陆之间挑拨的，到那个时候，四方大陆为了各自的利益，定然不会联合在一起，这也是这亿万年来一直都存在的局势，才会导致没人敢对忘忧城，中部大陆进军。

　　联合四方的军力，足以灭了忘忧城，但如果单单是一方，在这中部大陆之上，在忘忧城的地盘之上，谁又能保证，忘忧城有多少底牌，在完全不了解忘忧城底牌的情况之下，谁又敢乱打忘忧城的主意，忘忧城不灭，中部大陆就无法控制。

　　“我们放在忘忧城的人有没有消息传来？”优曲问道。

　　“前辈，整个忘忧城都跟外界中断了所有的联系，我们的人也没办法传递任何消息出来。看样子，要灭忘忧城，就要先行破阵了。”

　　优曲点了点头，刚要说话，就见有士兵过来禀报。

　　“报优曲大人，西部大陆跟南部大陆，都派了人过来，说要与我们联手破阵。”

　　优曲本就想要去找另外三方大陆的人马联手，没想到有两方先行一步找过来了。

　　“很好。马上迎接西部跟南部的使者，帐内谈话。”

　　五分钟之后，在东部大陆大军的后方，一个巨大的营帐内，这个营帐跟东部大陆其他超级强者所在的营帐完全不同，并没有任何结界的，只有几个士兵在周围把守着。

　　优曲跟无尘子站在营帐之内，只见几个士兵，带着两个男人从外面走了进来。

　　这两个男人一个是年轻的小白脸，一个是大胡子，两个家伙都十分的傲气，进入营帐后，二话不多说，直接就坐了下来。

　　无尘子有点怒，这两个家伙也太把自己当回事了吧，怎么说这里也是自己东部大军的聚集地，他们居然一点面子都不给，还像在回到了自己的家一样，如此放肆。

　　但既然优曲都没说什么，无尘子自然也不会说了。

　　“二位，不知道西部跟南部方面，现在是由谁所统领？”优曲先行问到他们两方是什么人带军的。

　　小白脸说道：“我们南部大陆是由杜培大人所带领李木然为副。”

　　“原来是南部大陆通天塔的水耗子，我优曲早已是久仰大名了。”

　　水耗子！

　　听到这个称号，就连无尘子都忍不住轻笑了一声，这什么鸟名号呀，居然还人自称为耗子的，还敢统领南部大军，也不怕丢了他们通天塔的脸面。

　　当然，无尘子毕竟是年轻人，哪里会知道，南部大陆通天塔的那些超级强者的威名，早就几千年前，就开始隐退南部大陆幕后了，无尘子没听过，也是很正常的。

　　“那不知道西部大陆的领军人是哪位？”

　　大胡子说道：“我们西部大陆是张化鸡，曹盛为副。”

　　“原来是西部大陆地下城的尖嘴刀王，久仰久仰。”

　　靠！

　　这又是耗子又是鸡的，他们南部大陆跟西部大陆是来打仗的吗，两边都是来丢人的吧。

　　无尘子无奈的摇了摇头，也没说什么，反正只要人马够多，像这种情况，破了忘忧城的阵法，估计就连一个刚出生的婴儿领军都能灭了忘忧城！

　　“不知二位来到我东部大军，有什么指教？”

　　优曲说话很客气，这也是眼下的情况特殊，如果换成平时，早就将这两个家伙给拉出去斩了。

　　“我们大人说了，这次忘忧城的阵法太过古怪，我们的一支先锋部队连靠近的机会都没有，就全部死了。所以，我们南部大陆，请东部大陆一同连手破阵，刚好在路上又碰到了西部大陆的人，就一同想想办法吧。”

　　“很好，既然两方势力都有如此想法，那我们三方就先联合起来。不过，以两位的身份，好像还没资格跟我优曲谈。还是回去，跟两方的统领说，我们三方的统领找个地方聚集在一起，谈起来会比较好。”

　　“我这次前来，自然是知道自己的身份，没资格跟东部大陆圣女湖的强者谈任何事，也只是奉命先来说明一下罢了。不过，我们大人想要知道，东部大陆除了优曲大人之外，不知还来了哪几为大人？”

　　“我们东部大陆方面的超级强者自然不少，这点你们大可放心。”

　　“既然有优曲大人这句话，那我也好回去禀报了。时间不容拖延，那在下就先告辞了。”

　　两方大陆的使者来的快，去的也快，只是先来说一声，让三方大陆的统领聚集在一起，这倒也不是个什么事，只要能联合起来破阵，一切都不是问题，破阵之后这好处怎么分，就要看谁的手段更高明了。

　　“前辈，看样子，他们两方，也是拿这个阵法没办法才会来找我们的。不过，现在我们三方大陆都有着同样的想法，唯独北部大陆一点动静都没有，不知前辈对于北部大陆怎么看？”

　　优曲轻笑一声，说道：“难道你没听说，忘忧城内战之前，楚子风派了华家那小子去找北部大陆帮忙，可北部大陆却拒绝了。具我们放在北部大陆的人传回消息，当时楚子风可是把话说的很清楚，如果北部大陆不出手帮他，等人控制了忘忧城之后，第一个要灭的，就是北部大陆。估计这个时候，北部大陆那边正在想着怎么应付楚子风呢，根本就没去试探忘忧城的那个古怪阵法。不过，如此古怪的阵法，力量又如此强大，如果忘忧城真被楚子风所控制，那无疑，这个阵法就是楚子风所布置出来的，是由楚子风在支撑着。”

　　“也就是说，破了阵法，楚子风也就没戏了，所以北部大陆方面，也一定会想到这点，很快就会来找我们了？”

　　“没错。无尘子，你很聪明，难怪你们无家老爷子如此看重你。好了，你去跟另外几位打声招呼，等天一黑，我们就去会会几方的统领。”


第2202章 爆爆送丹药！

　　四方大陆除了北部大陆之外，其他三大陆全部都试探过九幽大阵，可结果却都是一样的。

　　有苍穹鼎的力量支撑着，想要破此大阵，可以说，除非是四方大陆目前所有的强者全部都连起手来，中断苍穹鼎给九幽典籍灌入力量，否则是绝对不可能破的了地！当然，如今的苍穹鼎就算再强大，也不可能长久去支撑九幽大阵，楚子风还必须用苍穹鼎干别的事情，如果单单是用来维持九幽大阵的话，那这第七变也就一点意义都没有了。

　　不过，楚子风可以借用一段时间，在四方大陆不敢轻举妄动之前，用苍穹鼎去干别的事情，一旦四方大陆来到中部大陆的所有强者联合了起来，那个时候再以苍穹鼎去支撑九幽大阵也不晚。

　　北部大陆方面，虽说因为楚子风让华麒麟带去的那句话短时间内会有所多想，但当他们反应过来时，定会跟东部大陆他们三方联合在一起，所以，在这段时间内，楚子风不单单是要用苍穹鼎去做点别的事情，还要从北部大陆方面下手，使的他们四方无法联合在一起。

　　爆爆来到洪荒大陆，地球世界那边估计都不知道，楚子风也不可能让爆爆在这里呆太久。当然，如果爆爆的力量足够不停的穿越两大空间的话那是最好不过的，但以楚子风猜想，爆爆的力量虽是莫名的强大，还是一种无境界的强大，但她的力量也是有限制的，到了一定的时候，必须要以一种方法去补偿她的力量，虽说楚子风不知道是什么方法，但既然爆爆能来到洪荒大陆，她自然是知道的，只是以她现在的年纪，不知道该怎么表达出这种方法罢了。

　　从苍穹鼎内出来时，楚子风带出来了很多丹药，这些丹药，全部都是最为高级的，足以帮地球世界那边的人马，将修为提升到无上巅峰的境界。可如果要在顷刻间提升到无上巅峰那也不太可能，必须要不断是将丹药送过去，以这种循环的方式去帮助地球世界跟九幽两方的人马。

　　“爆爆，吃饱了吗？”

　　才两岁多点的爆爆，食量可真不小呀，一口气就吃了一桌子的菜，看她这样子，好像还没吃饱。

　　小孩子，能吃是最好的，但到了爆爆这种成都，如果吃的太夸张，反会不太适合。就如以前的楚子风，本身的体质不如力量那般强大，才会导致力量强，修为底，能越级战斗，可一旦那种情况总是发生，就会对本身的身体有所伤害的，如今的爆爆也是如此。

　　“再吃点。”

　　“差不多就可以了，你一个小丫头，已经吃了十个大人的饭量了，再吃下去就要变成大胖子了。”

　　旁边的人见到爆爆这食量，全部都吓的睁大了眼睛跟嘴巴，就连唐语嫣跟楚天歌，都很难相信这是一个两岁多点的小丫头。

　　“爹地，胖子是什么哦？”

　　“就是身体很肥的人。”

　　“是西门胖子那样的么？”

　　“哈哈，没想到你会认识西门死胖子。”

　　“当然哦，那家伙一直都赖在地球世界不肯走呢。本来蓝心智那家伙是要把他调到诸神大陆去的，但他说地球世界的东西好吃，死活都不肯走。”

　　西门死胖子就那德行，这点楚子风自然是知道的。但以西门死胖子那种人，呆在地球世界会比较合适，他不会主动去修炼，力量对于他来说，根本就毫无作用，碰到危机他只会第一时间逃跑，做生意，才是他的强项，估计在地球世界已经压制住了李修涯他们几个。

　　“爆爆，如果你再吃，就会变的跟西门死胖子那样，就不漂亮了。”

　　听楚子风这一说，爆爆立刻将手中的鸡腿一丢，说道：“爆爆才不要变的跟那家伙一样呢。爆爆不吃了。”

　　“爆爆，你来这里多久了？”

　　“两三天了哦。”

　　“那你现在能回去吗？”

　　“能哦！不过爹地，地球世界那边一点都不好玩，诸神大陆那边也不好玩，听妈咪他们说你来了这个地方，爆爆就来找你了。妈咪他们还说，爷爷也在这里呢。”

　　是呀，楚子风的父亲，爆爆的爷爷，那位真正无敌的存在，但到目前位置，楚子风都没见过他一面。

　　“爆爆，爷爷现在可能有其他的重要事情要办，没时间见我们。你听话，带着爸爸给你的东西，马上回地球世界去。”

　　“爹地不要爆爆了？”

　　爆爆嘟着小嘴，眼泪马上就要流下来了。

　　楚子风是这个郁闷呀，这个女儿，自己也就见过几面，说实话，楚子风还真不配做她的父亲，好在，以前在孤儿院的时候天天照顾那些孩子，对于爆爆这种，楚子风还是有办法的，而且还是很特别的办法。

　　“爆爆，你跟普通的孩子不同，你应该知道，爸爸的敌人太多，那些敌人可都是想杀爸爸的。可现在爸爸人在洪荒大陆，地球世界那边有太多的人爸爸无法去保护他们，也没办法去保护你妈妈。你听爸爸的话，现在就回地球世界去，替爸爸保护妈妈好吗？”

　　“妈咪不用爆爆保护的，他们都说爸爸已经称霸了两大空间了，来到这个空间，就是要成为三大空间的真正霸主，爆爆可以帮助爹地的。”

　　没想到爆爆知道的事情还真不少，楚子风这招对爆爆起不到任何的作用。

　　唐语嫣这时说道：“爆爆，你爹地现在遇到了平生最为强大的敌人，这个敌人，可能就连你爷爷都应付不了。你不是想帮助你爹地吗，那就要马上回去，带上你爹地给你东西回去，交给你太爷爷，那样的话，地球世界那边的人马，就都能提升修为了，当他们的修为提升上来，就可以跟爆爆一样，进入洪流空间，来到洪荒大陆，帮助你爹地打坏人了。”

　　爆爆看了一眼唐语嫣，说道：“爹地，语嫣妈咪说的是真的么？”

　　“呃……是真的，爆爆听话，现在带上爸爸给你的东西，马上回地球世界去找太爷爷，太爷爷会知道怎么做的。”

　　“那好吧。”

　　爆爆很不心甘的答应，真是个董事的孩子呀，如果换成别的孩子，估计什么叫危险都不懂。

　　严冲他们一个个都愣在那里，虽然他们都知道楚子风几个是从宇宙空间来的，但现在听爆爆所说，他们才知道，原来楚子风已经称霸了宇宙跟诸神两大空间，如果真能将洪流空间给拿下的话，那楚子风可就真能称霸三大空间了。

　　三大空间，想想，那是一个怎么样的存在，所有的一切，都控制在楚子风一人之手，那已经不仅仅是帝王了，那才是真正的神，超越了一切的三大空间之神。

　　楚子风将炼制好的丹药装在了一个盒子里，交给爆爆，说道：“爆爆，你现在就打开洪流之门回去，将这些东西跟这封信交给太爷爷。等太爷爷叫你过来的时候，你再打开洪流之门过来。知道了吗？”

　　楚子风已经在信上写的很清楚了，爆爆带回去的丹药，能帮所有人提升到无上巅峰境界，等丹药用完了，再让爆爆回来，楚子风自然会准备更多的丹药，让爆爆两大空间来回跑几趟的。

　　“好哦。爆爆这就回去。”

　　单手一挥，洪流之门开启，可这扇洪流之门比起楚子风来时打开的力量没那么强甚至还非常弱。不是门不同，而是爆爆将大部分的力量全部给控制住了，绝对不会产生太大的动静。

　　“爹地，那爆爆回去了哦，下次来的时候给爹地跟语嫣妈咪带棒棒糖吃哦。”

　　眨眼之间，爆爆人已经消失，楚子风心里一阵发酸，自己这算什么父亲呀，哪有这样利用自己女儿的，可没办法呀，眼下除了爆爆之外，谁能如此的穿越两大空间，那简直就是扯谈吗！

　　“好了！子风，爆爆现在的年纪还小，很多事情她还不明白。等我们把所有的事情办好之外，你再好好尽你做父亲的责任吧。”

　　楚子风点了点头，无奈呀无奈，只能是如此了！

　　“好了，各位，现在大家都别呆在这里了，一起出去看看城外的情况。”

　　“楚兄弟，有消息了……”

　　柴韶跑进政府大厅，上气不接下气的样子。

　　“快说，外面的情况怎么样了？”

　　“现在东部，西部跟南部三大陆的统领已经达成了协议，要联手来破阵了。只有北部大陆还没动静，但东部大陆他们三方，已经去找北部大陆的统领了，如果真让他们四方联合起来，所有的强者联手来破阵的话，我真担心……”

　　柴韶的担心，也就是楚子风的担心，这点，根本就不需要多说。

　　“语嫣，这里交给你跟楚天歌坐镇，我立刻出城一趟。他们四方想联合破阵，做他的白日梦去，我倒是可以先去杀他们一波。”

　　“楚兄弟，我跟你一起去。”

　　“是呀，我们也一起去。”

　　“不用了，人多反而会打草惊蛇，以我现在的力量，在他们四方之间游走是绰绰有余的，大家就不用担心了，如果九幽大阵出了问题，就先联合起你们的力量，将九幽大阵给稳定下来即可。”


第2203章 变形术！

　　九幽大阵一起，就算是楚子风自己，都无法进入忘忧城，但通过苍穹鼎，就完全不一样了。

　　苍穹大殿内，有着楚子风以前炼丹时所留下来的一些材料，但经过这次炼丹，材料已经用的差不多了，想要炼制出更多的丹药，还需要找寻更多的材料。

　　好在，这些材料，在洪荒大陆全部都有，只不过其中有几样是比较难找的，第一样就是异兽的心脏，还要是高级异兽的心脏，普通的起不了任何作用。第二件是极度寒冷的冰，这种冰放眼洪荒五大陆，只有一个地方有，那便是北部大陆，也就是说，楚子风要去一趟北部大陆才能得到这种材料。

　　可眼下，根本就没有找寻材料的时间，楚子风必须先去搞定城外的四方大军，让他们无法联合起来破自己的九幽大阵，这也会是件非常麻烦的事情。

　　“小子，你就这样跑出去，恐怕刚出忘忧城，就会被人发现的。”

　　骷髅大帝喊住了楚子风，也算是一种提醒，毕竟忘忧城外的人马实在是太多，比起忘忧城的军队要多出三四倍，他们也一定联想到，九幽大阵是由楚子风所布置出来的，一旦楚子风现在出去，被四方大陆的人马发现了，那无疑，四方大陆定会不牺一切大家困住楚子风，在没有楚子风支撑九幽大阵的情况之下，他们想要破阵，那就是件非常轻松的事情了！

　　“可如果我不出去的话，他们四方的强者就会联手来破阵。我必须要去搞点破坏，让他们四方无法联合在一起，少一方的势力破阵，那我的九幽大阵就多一份安全性。可如果让他们四方的所有强者联合起来，再加上那么多人马的力量全部联合在一起，就算我有着百个世界之下无敌的实力，也未必能顶的住那么多人马的强势攻击呀！”

　　所谓双拳难敌四手，敌人的人马实在是太多了，硬拼的话，对楚子风一点好处都没有，就算以苍穹七变的力量，加上忘忧城所有的力量，到了生死相搏时，那就将是两败俱伤的收场，这种情况，楚子风这边是万万不能为的，但四方大陆不同，他们能调动第一批军队过来，那就能调动第二批，所以说，两败俱伤对楚子风没有任何的好处，但对于四方大陆来说，并不见的就全部都是害处！

　　骷髅大帝说道：“算算时间，你来到洪荒大陆还不到一个月，就能达到如此的成就已经很不容易了。当然，这也是忘忧城那三大家族跟那个什么长老会太过傻叉，如果他们能再忍耐一段时间，或者找另外一方大陆合作的话，也不至于会有这样的下场。当然，最为重要的，是他们太过小看你了，毫不知你的底牌是他们万万抵挡不住的。既然现在是你来到洪荒大陆的真正崛起之时，苍穹尊以前教你的东西很多，但本帝给你的，也仅仅是一点死亡之力罢了。现在，本帝就教你一种比较特别的源术，能让你在千军万马中来去自如，不会被任何人发现。”

　　的确，骷髅大帝一纸以来都没教楚子风任何东西，死亡之力，都是因为他寄生在楚子风的体内才传给楚子风的，现在楚子风接二连三的遇到危机，他骷髅大帝也该拿出点他的东西教给楚子风了。

　　“哦！你有什么好东西教给我？”

　　“变形术。”

　　变形术？

　　楚子风一愣，这骷髅大帝居然还会这种手段，变形？能变成什么样的。

　　“所谓变形术，其实并不是一种战斗型的源术，而是属于辅助型的。在以前，本帝纵横洪流时，因为自己的这副身体比较特别，如果直接就这样出现在别人眼前的话，定会立刻暴露自己的身份。所以，本帝当年创出了一种能让自己变化成任何形态，任何物件，任何动物，甚至是异兽的变形术。借助这种源术，无人能认的出本帝，也让本帝拥有着多重的身份。”

　　“那不跟孙悟空的七十二变一样吗。这倒是种好源术，以这种源术，我就能有着无数种变化，就算混进四大陆的军队之中，也不会被人发现的。”

　　“既然你喜欢，这种源术又对你有帮助，那本帝现在就传给你。记住，源术，所靠的是领悟，并不是苦练……小子，接收吧。”

　　一道道的符文，从骷髅大帝身上传出，直接灌入进了楚子风的脑海中，使的楚子风脑海中立时出现了一种奇异的源术。

　　领悟，没错，源术可跟普通的功法那般，要靠苦练的，其实说白了，源术就是一种如同法术般的存在，很多法术不需要练，甚至有那些法术卷轴，只要将卷轴上的咒语给念出来，就能施展出法术。源术也是如此，但却不单单是念出这么简单，比起法术要高出一个档次，必须要靠自身完全的领悟的。

　　楚子风坐在苍穹殿堂内，短短半个小时，就已经完全领悟透了这变形术！

　　只见楚子风的身体，在顷刻间发生了变化，首先变成了一棵树，然后变成了骷髅大帝，接着变成了苍穹尊，又接着变化出了很多人的样子。

　　有了这等变形术，说不定以后还可以忽悠人呢，想变成什么就变成什么，这可是大忽悠中的最高境界呀。

　　“好东西，有了这变形术，就算将来面对那神秘强者，我打不过他，直接变成我父亲去忽悠他就可以了。”

　　“小子，你想太多了。像神秘强者那等存在，他是不会去看外表的，只会去感受对方的实力。以你这等实力，变成你父亲，你觉得那神秘强者会相信吗？到头来倒霉的是你自己。”

　　楚子风苦笑一声，说道：“我也只是随便说说而已。好了，我这就出去，混进全部其中一方大军中，看看他们到底想搞什么鬼。”

　　楚子风话落，身子一转，喊道：“变形术……蚊子。”

　　整个人变成了一个小小的蚊子，苍穹大门打开，楚子风以蚊子的身份，离开了苍穹鼎。


第2204章 处处是威胁！

　　北部大军据点，雪女统领着全军，大概有三万人马左右，这三万人马在眼下的局势来说可以算的上是大军，但如果换在北部大陆的真正军队中，也只不过是一支先锋部队罢了。

　　洪荒五大陆，中部大陆属于最弱势的一方，另外四大陆不管是在任何方面，都比中部大陆要大上许多，其各方内部的势力分布，也比忘忧城之前的势力分布要大上很多倍，无数的大小门派以及家族，也都是相互抗衡着，其内部潜在的问题，比起忘忧城其实还要更严重。只不过四大陆方面的最高领导层比起忘忧城之前的长老会要强势许多倍，这才导致四大陆中的各方势力不敢轻举妄动。

　　其实在之前，白衣神剑就已经跟薛熏说起过关于四大陆的势力，那个时候洪荒古庙还没出现，正是薛熏追杀楚子风几人之时。但关于四大陆势力的具体情况，远远要比当时白衣神剑所说的还要庞大！

　　自苍穹尊失踪后，五大陆再次进行到五路分歧的地步，可以说是五足鼎立，但对于中部大陆来说，时刻都在担心自己会成为另外四大陆所瓜分的目标，好在，这些年下来有五个绝世强者相互牵制着，导致四大陆不敢对中部大陆轻易下手。

　　如今，百万川他们五个绝世强者也失踪了，加上未来统治者的出现，且不管颜如玉这个未来统治者是真的，还是有人故意造就出来的，更加不管这未来统治者只有一个，还是有另外一个，至少，对于四大陆来说，这次是个极佳的机会，可以借击杀未来统治者之名，四方大陆联合起来，将中部大陆给瓜分掉。

　　可谁也曾想到，中部大陆，忘忧城内居然会接二连三的发生突变，单单一个楚子风，就将忘忧城搞的翻天覆地，现在倒好，整个忘忧城，都已经换主了，所谓的忘忧城三大家族，全部被楚子风所灭，就连那长老会，目前也控制在了楚子风的手里。

　　当然，对于忘忧城内的具体情况，四方大陆的人马目前还不太清楚，可只要他们四方的所有强者连起手来，破了楚子风的九幽大阵，那整个中部大陆，就保不住了！

　　不管是东部大陆，还是其他三大陆，面对这样的时机，不可能就来那么一两个超级强者，先不说南部，西部跟北部大陆，单单是东部大陆的圣女湖，除了一个优曲之外，后来的大军之中，又来了几个超级强者，但他们到目前为止也没有露面，这说明，东部大陆是有所防备的，他们防的不是忘忧城内的人，而是另外三大陆。

　　聪明人，总会有着好几手底牌，西部跟南部大陆，甚至是北部大陆也是如此，各方的超级强者，好几个都没有露面，一旦露面了，那就是他们四方之间的一场大战！

　　眼下忘忧城的九幽大阵，四方大陆的人马都是一点办法也没有，一旦靠近，死的连骨头都不剩，如此古怪又强大的阵法，令谁，都不敢轻易去闯的，只有联合起最为强大的力量，才有把握破阵。

　　优曲已经将情况向他们圣湖女的几位超级强者禀报了，也得到了圣女湖几位超级强者的同意，让优曲去联合另外几大陆的人马，联手先将这九幽大阵给破了。

　　夜色很静，死一般的沉静，仿佛整个中部大陆，都陷入了一片死海之中，一点波浪的声音都没有，就连那些异兽跟普通的动物，都没有发生任何的声音。

　　此刻，雪女刚从一个大营帐内走出来，在营帐外停了停脚步，暴风这个灵凌的死对头见雪女出来了，立即上前问道：“雪女前辈，我们……”

　　“前辈是你叫的吗？”

　　雪女一声寒怒，令的暴风浑身一怔，看样子，雪女是在营帐内受了气，如果自己说话不小心的话，恐怕会很倒霉的。

　　“是，雪女大人，是手下的错。不过手下想知道，我们接下来该怎么办？”

　　雪女轻轻闭了闭眼睛，说道：“把灵凌放出来，叫到我的营帐去。”

　　什么！

　　把灵凌放出来？那家伙可是之前要去帮楚子风的，她那样做，等于是带领着自己北部大陆的人马去忘忧城送人头，这已经是一种重罪了，就算她是灵家的继承人，按照北部大陆的法律，也是要判刑的，怎能说放就放。

　　可暴风怕雪女现在的心情不好，如果自己逆她意的话，会比灵凌还要倒霉的，于是，暴风只能按照雪女所说的去做。

　　十分钟后，灵凌跟暴风一起，来到了雪女的营帐，营帐内非常寒冷，地上已经结满了冰，以中部大陆的气候来说，就算是冬天，也不至于如此呀，这无疑是雪女发功所造成的。

　　灵凌没有直接说话，暴风说道：“雪女大人，人已经带来了。”

　　雪女看了一眼灵凌，问道：“你可知罪？”

　　“雪女前辈，灵凌不知所犯何罪？”

　　“放肆，带着我北部大陆的人马，去帮那楚子风，你可知道那样做会造成怎么样的后果？难道你以为，就你之前的那点人马，能打进忘忧城吗？”

　　“前辈，之前我根本就没想过要进入忘忧城，只是想帮楚子风拖延一下时间罢了。不过现在事情已经过去了，我们北部大陆的人马没有去帮楚子风，反是楚子风靠他自己的力量控制住了整个忘忧城。中部大陆之前的两次异象，足以证明这方势力已经改朝换代，楚子风也已经派那华麒麟带了话给我们，如果我们不去帮他的话，等他拿下了忘忧城，第一个要对付的，就是我们北部大陆。”

　　灵凌说这话，就是想提醒一下雪女，千万不要在这个时候去跟东部大陆他们合作，如果那样的话，楚子风先对自己北部大陆动手，不见到东部大陆他们会帮自己，一旦到时东部大陆他们三方落井下石的话，那自己北部大陆好几万的人马，可就是有来无回了。

　　“难道我还用你这小丫头教不成。之前我已经将情况向几位太上长老汇报过来。”

　　太上长老？

　　灵凌心下一怔，这太上长老可不像忘忧城的那些长老那么垃圾，每一个都是冰谷的超级强者，随便一个站出来，都有着元贞，薛弄潮的那等力量，没想到，这次冰谷居然出动了好几位太上长老！

　　“那不知几位太上长老的意思是……”

　　“诛杀楚子风。楚子风既然能在这么短的时间内控制忘忧城，令的整个中部大陆改朝换代，那就证明，之前我们的人在忘忧城所听说的不假，那个楚子风是个相当危险的人物，一旦让他们继续这样发展下去，日后定会对我们北部大陆造成威胁的。而且楚子风既然先让人带了话过来，说不定，他一定在准备对付我们了。”

　　顿了顿，雪女有点犹豫的样子，说道：“只不过……”

　　灵凌很是聪明，一眼就看出了雪女在担心什么，说道：“那小丫头，也未必就是忘忧城的人。不过雪女前辈，我可以肯定的是，楚子风比救走华麒麟的那个小丫头，要可怕的多。他可是能从洪荒古庙全身而退的人物，这等人物，亘古以来，可从来没有过。”

　　“忘忧城的那个古怪阵法，我们眼下还破不了，但这根本就不用我们担心，相信东部大陆他们三方已经联合了起来，也应该派了人过来我们这边。你传话下去，不管东部大陆他们三方派什么人来，我们北部大陆不参合他们，他们要破阵是他们的事，我们就在一旁看热闹。”

　　雪女话刚落，营帐外就有人喊道：“启禀雪女大人，东部大陆，北部大陆，西部大陆派遣使者前来，说有重要的事情要跟雪女大人商谈。”

　　“来的可真够快的。告诉他们三方的人，我谁都不见。”

　　“可是雪女大人，他们三方的人说了，如果我们北部大陆不与他们联手的话，他们就没把握破忘忧城的阵法，如果忘忧城拿不下，他们也没脸就这样回去，定会三方联合，对我们北部大陆下手的。”

　　砰……

　　雪女一怒，脚下的冰全部烈了开来，道：“居然敢威胁我！”

　　“雪女大人，依手下看，我们还是不要这个时候得罪他们三方比较好，毕竟今时不同往日了，没有五大绝世强者相互制衡，一旦他们三方真破不了忘忧城的阵法，愤怒之下，一定会连起手来对付我们的。”

　　雪女瞪了暴风一下，暴风吓的脸色苍白，想了一下，说道：“你，替我去见一下他们三方的人。”

　　“我？”

　　“没错。既然他们都已经用到了威胁这种手段，那我们北部大陆就不可能不管这件事。几位太上长老其实也早料到会如此了，可就算我们跟他们三方联合，我北部大陆，也不打这个头阵，所以你去告诉他们三方的人，要我们北部大陆出手也行，但我们的大军，绝对不会靠近忘忧城的。”

　　暴风见这是个上位的机会，立刻说道：“是，手下马上就去。”


第2205章 北部危机！

　　暴风走出营帐后，雪女还随后出去看了一下，然后再返回营帐这内，表情却变的比之前要紧张了许多。

　　灵凌是个聪明的女人，自然能看的出，雪女刚才出去虽只有两三秒的时间，但仅仅这两三秒，就能确定外面是否有没有人偷听，加上雪女的表情变的更加紧张起来，以上两点，灵凌就能肯定，事情，并没有雪女刚才说的那么简单。

　　“前辈，有什么话，是不能让暴风听到的吗？”

　　灵凌也不转弯抹角，直接就问道。

　　“现在没外人了，你这丫头也别演戏了！”

　　灵凌轻笑一声，说道：“姑姑，你之前下手可真够狠的。如果我不是有家族法器护体，被你那一冻，我已经死了！”

　　灵雪女，这才是雪女的全名，但她的全名，就算是整个北部大陆冰谷，都没几个人知道。她是北部大陆灵家的人，也是灵凌的亲姑姑，灵家之所以在北部大陆能成为顶级家族，正是因为有了灵雪女的庇佑，当遇到危机时，冰谷都会有人站在灵家这边，导致其他家族不敢对灵家动手。

　　在灵雪女五岁那年，就被冰谷的谷主，也就是北部大陆第一强者，更是五大绝世强者之一的冰心看中，带回冰谷调教，但却没有亲自调教她，更加没有收她为徒，只是命一为太上长老调教而已。

　　身为一方势力的第一人，很多时候一个小小的举动，都会被所有人看重！灵雪女是冰心当年亲自带回冰谷，并且是亲自下令让冰谷一位太上长老调教的，可想而知，灵雪女在冰谷的身份跟地位是何等之高，甚至连很多太上长老，都不敢去得罪。

　　但当年冰心将灵雪女带回冰谷时，也让她发过誓，除非是他们灵家的嫡系，而且还要是最为可信之人，否则，不得向任何人透露她是灵家子孙这件事，甚至连同从小调教灵雪女的那位太上长老，都不知道灵雪女的真正身份，灵家，也就灵凌父女二人知道，其他那些知道的人，早在五十多年前，也就是冰心将灵雪女带回冰谷的那天就已经杀光了！

　　其实，带个灵家的人回冰谷，并不是件什么大事，可冰心那人很是讲规矩，北部大陆任何家族，任何门派，都不得加入冰谷，每一个冰谷的成员，都必须是孤儿，这也是避免了冰谷会插手各大家族，门派之间的争斗。

　　不过冰雪女的资质实在是太过出众，当年冰心实在是不忍心这么好的一个苗子放在灵家糟蹋了，所以她才会如此安排的，并且许下灵雪女一个承诺，只要灵雪女一心一意呆在冰谷，没有命令不得离开冰谷半步的话，那冰谷就会帮他们灵家三次大忙，不管是什么忙，只要灵家说的出口，冰谷就会办到！但这仅仅是三次大忙，却能造就出一个庞大的家族，这样一来，也就不会让冰心太过难做，她的规矩，也不会完全被打破！

　　这五十多年下来，灵雪女没有辜负冰心的希望，多次离开洪荒大陆，在空间中游走，所获得的一级世界，也就仅仅在冰谷那些太上长老之下了，但比起忘忧城那个长老会的长老，却要多出几个，跟那元贞，几乎在伯仲之间。

　　“你这丫头，就是喜欢乱来。你知不知道，在我们的人马进入中部大陆的同时，所有人的一举一动，都被冰谷盯着。你倒好，居然敢带着我们北部大陆的人马去帮一个外人，如果我当时出手不重一点的话，恐怕你这条小命都保不住了。”

　　灵雪女这话一出，灵凌不由的浑身一怔，问道：“姑姑，你说在我们的人来到中部大陆的同时，冰谷就已经盯着我们了？”

　　“没错。不然，你以为我为什么会这么及时赶到！还好这次来的是你姑姑我，如果换成是别人，就算你有一百条命，都不够你死的。”

　　“那真是要多谢姑姑了！”

　　“好了！小灵，现在不是说这些的时候。冰谷前段时间发生了一件大事，这件大事足以导致整个北部大陆的灭亡，这也是为什么我们这次会如此小心谨慎的原因，几位太上长老都不敢轻举妄动，一个不小心，不管是在与中部大陆的对决中出了问题，还是被东部大陆他们三方暗算，那都会一动而动全身的！如今的冰谷，经受不起太大的打击！”

　　灵凌愣愣的看着灵雪女，都不敢相信自己的耳朵。

　　冰谷发生了什么大事，居然还极有可能导致整个北部大陆的灭亡，这也太过夸张了吧。

　　“姑姑，不知冰谷所发生的事情，我能不能知道？”

　　“当然能，不然也不会跟你说这件事。”

　　灵凌不敢说话，只能听着。

　　“谷主失踪之后，冰谷派出了所有的太上长老去寻找，却是连人影都找不到。那时我们更加没想到，失踪的不单单是我们谷主，就连另外四位绝世强者全部都失踪了！”

　　“姑姑，这件事洪荒五大陆全部都已经知道了，我当时本在忘忧城的，就是因为得到五大绝世强者失踪的消息，才打算赶回去，以免被忘忧城误会。不过当时我父亲传消息过来，叫我暂时呆在中部大陆，也许会有别的事情让我办，所以我才没回去的。”

　　“嗯！关于五大绝世强者失踪的事情，已经是天下皆知了，这件事，也不会导致我们冰谷有所突变，毕竟我们谷主失踪了，其他四大陆的绝世强者也都失踪了，每方估计都还在寻找。可是，就在五天前，谷主突然回来了！”

　　“啊！”

　　灵凌脸色一变，说道：“回来了？谷主真的回来了？”

　　“没错！虽人是回来了，但却是新伤旧伤加在一起，已是奄奄一息了，冰谷十大太上长老联手为谷主疗伤，却是一点起色都没有。”

　　新伤旧伤加在一起？

　　灵雪女见灵凌疑惑的眼神，说道：“其实在十几年前，谷主就私下跟百万川进行过一场决战，但那次决战知道的人并不多，就连另外三大绝世强者都不知道。当时谷主跟百万川都受了非常重的伤，十几年下来都在以各种方法疗伤，相信百万川也是一样。”

　　原来，北部大陆的冰心，跟中部大陆的百万川在十几年前私下打过一场，而且还都受了重伤，难怪前段时间西利亚会找楚子风要疗伤的丹药呢，原来是因为这件事受的伤。

　　但旧伤不说，新伤又是怎么一回事？

　　“姑姑，难道谷主的新伤，是跟她这次的失踪有关吗？”

　　“没错。但不仅仅是谷主的失踪，而是五大绝世强者同时的失踪。谷主带着致命的伤势回来后，就命我师傅立刻接任谷主之位，并且让我师傅传令下去，封锁北部大陆周围的所有海域，任何人都不得踏入海水半步。”

　　“封海令！谷主为什么要这样做？”

　　“海外，因为海外势力。”

　　“海外势力？”

　　“没错！谷主这次的失踪，就是去了海外一个名叫婆罗岛的地方！听谷主在昏迷前所说，婆罗岛，是海外七十二岛之一，他们虽然是以邀请的方式，让谷主以及另外四位绝世强者前往婆罗岛的，但谷主五人都知道，这表面上的邀请，其实不怀好意，但又不得不去，因为婆罗岛的使者说过，如果他们不去的话，就会灭了五大陆的最高领导机构。”

　　“那之后呢？”

　　灵雪女叹了口气，说道：“之后的事情谷主说的很模糊，只是说，除了她跟百万川之外，另外三位绝世强者，全部都投靠了婆罗岛。谷主之所以能回来，是因为百万川的拼死护送，否则，谷主根本就不可能活着离开那婆罗岛。”

　　“拼死护送？居然要百万川拼死才能让谷主回来，那婆罗岛到底有着怎么样的超级强者，连五大绝世强者都不是他们的对手？还有，百万川拼死护送谷主回来，那他岂不是已经……”

　　“百万川是生是死我们不知道，可既然谷主逃了回来，婆罗岛方面就不会罢休的，随时都会来找我们的麻烦，所以在这个时候，我们北部大陆不得发生任何的问题，也不能有太多的损伤。之前未来统治者的事情，我们本都不想管的，但又担心东部大陆他们会以此为借口，说我们北部已经跟中部联盟，对我们不利，这才硬着头皮发兵中部大陆的。”

　　灵凌现在有点愣，这也太夸张了吧，五大绝世强者，在那婆罗岛，却受了致命的伤，还要一位绝世强者拼死护送才能逃回来，回来后居然还是带着致命重伤的，海外，海外势力，太过强悍了！

　　“不好！”

　　灵凌突然想起了什么似的，说道：“姑姑，以我们北部大陆如今的处境，先不说那什么婆罗岛，如果楚子风在这个时候……”

　　灵雪女说道：“关于楚子风的事情，就是我接下来要说的。”

　　“楚子风的事，是姑姑的意思，还是冰谷的意思？”

　　“自然是冰谷，我师傅的意思。楚子风的事情，其实在我来之前，冰谷就已经知道了，也知道楚子风会是一个威胁，所以，在能除掉楚子风的情况之下，最好尽快除掉！我之前阻止你，是因为听说楚子风力量全失，忘忧城内全力诛杀他，在那样的局势之下，楚子风绝无生还的机会，我才不让你去帮他的。可现在，楚子风在忘忧城反败为胜，又以一个古怪而强大的阵法令的谁都无法靠近忘忧城，如此强势，相信这一次要灭他也绝对不轻松！所以，冰谷跟所有太上长老，还有我师傅的指令已经改变了。从现在起，我北部大陆，不再与中部大陆为敌，并且还要想尽一切办法，跟中部大陆，跟楚子风合作，直到我们北部大陆的危机解除为止，或者等到谷主的伤势痊愈为止。”


第2206章 三军会谈！

　　“姑姑，谷主跟百万川十几年前打的两败俱伤，为什么这次又要拼死护送谷主逃离那婆罗岛呢？难道他们两个……”

　　“闭嘴！”

　　灵雪女瞪了灵凌一眼，说道：“这种事情是你能随便说的吗！”

　　“是，小灵知错了。”

　　“不过也对于我们冰谷来说其实也不是什么秘密。谷主跟百万川本是同门师兄妹，二人情同兄妹，只是因为当年争夺掌教时产生了摩擦，所以才……”

　　“同门？百万川以前是我们冰谷的人？或者，谷主以前是忘忧城的人？”

　　“都不是，他们都是出自另外一个门派，一个北部大陆跟中部大陆之间的独特门派。但那个门派早在很多年前就已经消失了，现在的人也极少有知道那个门派的。不过姑姑听说，那个门派在亿万年前，可是十分强大的，就连当年苍穹尊在统一五大陆之前，都在那个门派手底下吃过亏。也正是因为苍穹尊的关系，那个门派后来才开始没落，加上苍穹尊执掌五大陆，那个门派怕苍穹尊找他们报仇，于是便隐藏了起来，门下弟子，不得离开尊门半步。”

　　“原来是这样，难怪谷主跟百万川都拥有着如此强大的实力，原来他们所在的师门，在当年居然是可以与苍穹尊抗衡的。如果这个门派还在的话，相信对于我们北部大陆来说，会有着很大的帮助。”

　　“好了。小灵，现在不是说这些的时候。姑姑给你一个任务，你必须想尽一切办法去完成。”

　　“姑姑是要我去找楚子风，跟他谈合作的事情？”

　　“没错。既然现在楚子风已经强势崛起，整个忘忧城被他所掌控，那他就能成为我们北部大陆的盟友，至少会比东部大陆他们三方要安全的多。”

　　“可问题是，姑姑，现在根本就没人能进入忘忧城呀，我也联系不到楚子风。楚子风那个人脾气很是古怪的，我们之前没有帮他，他现在也不一定会跟我们联盟的。”

　　“楚子风虽然已经控制住了忘忧城，但几大势力都要对付他，面对几方的联合，他自然知道这个时候什么人该结交。如果我们北部大陆也跟东部大陆他们三方联手的话，楚子风很清楚，他那个阵法会被破解，到那时，整个忘忧城都保不住。而且，以楚子风那等强势的性格来说，既然四方大陆已经将忘忧城给包围了起来，那他就不会呆在忘忧城，以一个阵法来坐吃等死，定会主动出击的。所有，你只要在忘忧城外面等着，定能见到楚子风！”

　　“可忘忧城有四方城门，我该去哪等他？”

　　“我刚才已经叫暴风他见东方大陆他们三方派来的人了，既然他们三方威胁我们，那我们就去见见他们，四方的人聚集在一起谈论破阵，他楚子风难道不会出现吗。”

　　灵凌点了点头，说道：“我明白了。姑姑是要我代替你去跟东部大陆他们三方谈破阵的事情，然后在那里守株待兔，等楚子风主动找过来。”

　　“没错。相信暴风已经跟他们谈的差不多了，你现在就过去吧。记住，如今，楚子风是我们北部大陆唯一的一张安全牌，当你见到他之后，不要直接提出联盟的事情，等楚子风自己先说出口，然后你再转弯抹角的接受，如果你太直接的话，我怕楚子风会跟我们狮子大开口。还有，这里有一块铜符，你带上，关键时刻能救你的命。”

　　灵雪女单手一挥，一块青色的铜符出现在了她的手中。

　　“隐身符。这是万符宗的符咒。”

　　“嗯！万符宗早就被我冰谷所控制了，姑姑今天告诉你这么多，其另外的目的你应该也已经猜想到了。等谷主苏醒过来之后，我定会禀报谷主，让你也加入冰谷的，但在那之前，就你要好好表现了。”

　　加入冰谷。

　　如果自己也能加入冰谷的话，那自己灵家，就有两个人在冰谷了，试问，那整个北部大陆，还有谁敢打自己灵家的注意。

　　“多谢姑姑，我一定会好好表现的。”

　　忘忧城东门外的百里处，是一片小型的山林，这片山林也是在大地震，跟两次异象发生后所形成的，东部大陆的人马，距离这里还有五百里的距离，楚子风从苍穹鼎出来后，变身一只小蚊子，出现在了这片山林中。

　　“变回原形。”

　　呼……

　　“好爽的变形术，变化多端，比起孙悟空的七十二变还要强悍，这个骷髅大帝还真有两下子。”

　　楚子风看了看自己的身体，一点异样都没有，对于这变形术，是绝对放心的，不会中途出现任何问题。

　　“好强大的杀气。东部大陆的大军，果然强悍，都还没打，就能释放出如此强大的杀气，还笼罩住了方园千里之地。以这杀气来看，东部大陆少说也有十万人马！”

　　北部大陆那边才两三万的人马，东部大陆居然来了十万大军，难怪灵雪女会说北部大陆遇到了危机，这次所调动来中部大陆的人马比起东部大陆要少好几倍。

　　呼……

　　突地，楚子风上空出现了两股力量，楚子风猛然抬头，就见天空中出现了两个人，其中一个，正是东部大陆的无尘子。

　　“来的早不如来的巧，刚一出来就碰上无尘子了。这两个家伙不跟他们的大军呆在一起，独自跑出来做什么？难道是想去破阵不成？”

　　以两个人的力量想要破楚子风的九幽大阵，就算现在没有苍穹鼎的力量支撑，他们也是万万办不到的，定是有其他的事情。

　　“跟上去瞧瞧，也许会得到什么消息。”

　　楚子风再次变身成一只飞鸟，直接跟上了优曲跟无尘子。

　　飞跃千山万水，优曲跟无尘子终于是停止了下来，在一条江边停止了下来，在这里，早就已经有两个男人在等着了。

　　“来者可是东部大陆圣女湖的朋友？”江边一个男人问道。

　　“在下东部大陆圣女湖优曲。”

　　唰……

　　两道流光降落，优曲跟无尘子出现在了两个男人的身前。

　　“圣女湖优曲，嗯，你的名字我倒是听过。不知这小子是……”

　　无尘子双拳一抱，说道：“晚辈东部大陆无尘子，见过两位前辈。”

　　“原来是东部大陆年轻一代中的第一强者。不错，果然是一表人才。”

　　“前辈过奖了。”

　　“好了，现在四大陆，只有北部大陆的人没来了。优曲，你看我们是先谈破阵之事，还是等北部大陆的人到了再一起相谈？”

　　优曲说道：“破阵之事先不急，南部大陆通天塔杜培，西部大陆地下城张化鸡，都是一等一的强者，相信不会太过将那古怪的阵法放在眼里吧！”

　　“哈哈，优兄客气了，我们二人在通天塔跟地下城，也只是小角色罢了。不比优兄，在圣女湖的地位极高。”

　　高？高个屁，优曲怎听不出，这杜培是在粉刺自己，如果自己在圣女湖的地位高的话，你们两个家伙有资格跟我说话吗！

　　但现在可不是跟他们叫劲的时候，忘忧城，才是自己三方共同的目标。

　　“杜兄，这里距离忘忧城，可是有着万里之遥，你们选择这个地方谈破阵之事，是不是太过夸张了。”

　　杜培说道：“这里毕竟是忘忧城的地盘，还是小心一点为好。”

　　张化鸡说道：“没错，忘忧城现在的当家人楚子风，听说是一个非常狡诈之辈，我们不得不提起十二分的精神。”


第2207章 一群无耻小人！

　　楚子风离的优曲他们很近，非常近，也仅仅就三步而已。但变成一只小鸟，还是一只非常普通的鸟，站在江边的一块石头上，优曲他们怎会对一只普通的小鸟产生怀疑！如果是一只异兽的话，他还会有所多想，可普通的一切，对于他们这些所谓的超级强者来说，根本就不值得一提！

　　奸诈，这些家伙，居然说我奸诈！

　　没错，我是奸诈，如果不奸诈的话，怎么玩死他们一个个。

　　“北部大陆的人居然到现在还没来，实在是太不给我们三大陆面子了。优兄，我看要不就别等他们了。”张化鸡已经不耐烦了，忘忧城那个该死的大阵，可是令的他们西部大陆损失了一支先锋部队的，必须要尽快将那大阵给破了，然后杀进城去，将楚子风跟整个忘忧城的人赶尽杀绝！

　　“北部大陆迟迟未到，会不会有什么变故？难不成是忘忧城已经对北部大陆动手了吗？我们南部大陆安插在北部的人可是已经传了消息过来，之前楚子风请北部大陆帮忙，却被雪女给阻止住了，那楚子风还扬言说，如果北部大陆不帮他的话，等他拿下了忘忧城之后，一定先灭了北部大陆。”

　　杜培显的有点幸灾乐祸，毕竟他们四大陆之间也是敌对，如果这次不是有着共同的目标，他们也不会联合在一起。

　　“两位大可放心，北部大陆又不是傻子，虽说忘忧城目前在防御的地步，但他们北部大陆可不想让那楚子风占到容易便宜。而且我派去的人也已经警告过雪女了，如果他们北部大陆不与我们联手破阵的话，那我们三大陆就会先联手打他们北部大陆。可以说，北部大陆先是只能选择跟我们合作，别无出路了。”

　　优曲话刚落，就见天空中一道白色的流光冲了下来，落地之后，显现出来的居然是一个二十左右的小丫头，这令的优曲几人有点不明，这来的，会是北部大陆的人吗？如果是的话，那北部大陆为什么会派个小丫头过来，难道自己所派去的人没有告诉雪女，这次自己三大陆一起来的，可都是统领级别的人物，你北部大陆就派个小丫头过来，也太没诚意了吧！

　　旁边光明正大的楚子风却有点郁闷，没想到北部大陆来的人，居然是灵凌。这丫头，之前华麒麟去请她帮忙，她居然一点表示都没有，现在还想联合东部大陆他们三方破自己九幽大阵，着实是活的不耐烦了。

　　眼前这几个人，楚子风根本就没将他们放在眼里，要杀他们，也只是举手抬足之间的事情罢了，但楚子风却想知道，他们四方会怎么联手来破自己的九幽大阵，还有就是，他们四方中，有三方来的是统领级别的人物，那他们就不担心忘忧城方面会乘这个机会对他们三方的大军动手吗，偷袭吗，一支军队没有领军者，定会如同一盘散沙般，相信这三方的统领也不会苯到如此，这也就足以说明一件事，他们三方大陆，都还有其他的超级强者坐镇，甚至比起眼前这三个，是要高明许多的。

　　当然，灵凌跑过来，楚子风也有点看不透北部大陆了，不知道他们到底用意何为。

　　“你可是北部大陆的人？”优曲不废话，直接问道。

　　“在下北部大陆灵凌，见过三位前辈。”

　　灵凌！

　　优曲三人相互看了一眼，无尘子问道：“你就是北部大陆灵家的灵凌？”

　　“没错。如果我没看错的话，你应该就是东部大陆的无尘子吧？”

　　“正是。”

　　“那刚好，我早就想会一会你了，不过现在不是跟你动手的时候。我们冰谷的雪女大人，派我前来，就是想知道，几位前辈有什么计划。”

　　“雪女也太不将我们三个放在眼里了吧。在我们各自的大陆，可都是与她并肩的存在，这次邀她前来，她却派了你这个小丫头过来，难不成你们北部大陆另有打算不成？”

　　“这位前辈应该是东部大陆圣女湖的优曲前辈吧！优曲前辈不要误会，因为我们北部大陆的大军这次是分为两批前来的，第一批虽然已经到了，但第二批却还在路上。雪女大人怕我们北部大陆的二路大军在路上出现什么意外，所以她要坐镇军营，这才会派晚辈前来的。”

　　张化鸡说道：“之前就听说，你们北部大陆仅仅来了两三万的人马，可我们三方都来了十万大军。原本还以为你们北部大陆太过轻敌了，现在看来，你们北部大陆是做好了两手的准备呀。”

　　杜培说道：“这样也好，相信你们北部大陆的人马也应该不比我们三方少，我们四方人马加在一起，就有了四十万大军，此等势力，任他楚子风再强势，也是万万抵挡不住的。”

　　靠！

　　旁边的楚子风心里大骂一声，这些家伙，攻打一个忘忧城，居然联合了四十万大军，这还仅仅是他们四方大陆的冰山一角而已，如果将四方大陆的全部军队加起来，那将到一个怎么样的地步。这洪荒五大陆，果然比起九幽冥界要强悍的多，而海外七十二岛，却还在洪荒五大陆之上。

　　楚子风现在才明白，自己现在这点势力，在某些人的眼里，根本就算不的什么，只有将五大陆的势力全部合并为一体，那才稍微能跟海外七十二岛抗衡呀！

　　“既然你们北部大陆分了两路大军前来，那我们也不好说你们什么。不过雪女派你来，那就说明，接下来我们要谈的一切，你都能做主吧？”

　　“没错。雪女大人已经给了我这个权限，不管我做出什么决定，雪女大人都会支持的。”

　　“那好，我们也就不废话了，就先谈谈如何破解楚子风那古怪的阵法吧。”

　　“且慢。”

　　灵凌阻止道。

　　“难道你们北部大陆，已经有办法了？”

　　“不！三位前辈不要多想，如果我们北部大陆有办法的话，那一早就通知你们三方了，我也不用代替雪女大人跑这一趟。不过，三位前辈有没有想过，楚子风是一个怎么样的人？”

　　楚子风是一个怎么样的人，刚才优曲他们三个都已经说了，是个奸诈之人呀，灵凌问这个问题，好像有点不适合现在的场合吧。

　　“灵凌，对于楚子风的问题，我们呆会再说，眼下最为重要的，是破阵。”

　　灵凌不由的一笑，说道：“如果仅仅破了阵法，就能杀进忘忧城的话，那你们也太过小看楚子风了。”

　　无尘子问道：“你什么意思？”

　　“我的意思是说，在破阵的同时，还要考虑到忘忧城会不会主动反击，如果没考虑到这点，就算我们有足够的力量去破阵，那在破阵的同时，我们的伤亡也是无法想象的。”

　　张化鸡说道：“你小丫头懂什么。现在最为重要的就是破阵，如果连阵都破不了，那就什么都别说了。”

　　楚子风现在还真想笑，这三个所谓的超级强者，还真不如灵凌。其实灵凌说的一点没错，苍穹鼎现在能灌入力量支撑着九幽大阵，那同样可以在别人来破阵时攻击破阵之人。他们这些人一味的想着破阵，却没想过，在破阵的时候，忘忧城会不会反动主攻。

　　楚子风不是傻子，忘忧城的人更不想城灭人亡，难道，还真会等着你们一个个去破阵不成。

　　无尘子说道：“三位前辈，灵凌说的也有道理。楚子风可不是一个坐吃等死的人，他在忘忧城的强势，我可是亲眼所见的。如果我们只想着破阵，却不去考虑其他的，到时不但是阵法破不了，还会导致我们死伤无数的。”

　　优曲问道：“无尘子，你想来是足智多谋，对于这件事，你怎么看？”

　　无尘子说道：“前辈，其实在来之前，我就已经想过了。这次我们四大陆的超级强者联合破阵，在破阵的同时，我们可以临时组建十八支分队，分布在忘忧城的周围，如果楚子风反攻的话，那这十八支分队就能起到作用。当然，十八支普通的分队自然是不行的，每一个人至少要拥有两个一级世界，才能抵挡的住忘忧城的反攻，不至于我们破阵的人出问题。”

　　三个一级世界！

　　这对于四大陆现在的人马来说，还真是高要求呀，可无尘子这个方法，也是最为保险的。

　　“要组建十八支分队阻挡忘忧城的反攻，还要如此强大的力量，恐怕我们四方一时间都拿不出来。我看不如这样吧，十八支分队，还成十八个强者，每一个强者至少四个一级世界。三位，你们看如何？”

　　“我们南部大陆没问题。”

　　“我西部大陆也没问题。”

　　灵凌现在尽管说什么都行，反正也不是真心跟他们合作的。

　　“我们北部大陆，可以派出十个，剩下八个，由你们出。”

　　十个！

　　灵凌还真是什么都敢说，十个拥有着四个一级世界的强者，你们北部大陆拿的出么！

　　优曲轻笑一声，说道：“看样子，这次北部大陆是有备而来的。那好，剩下八个，由我们三方出。”

　　轰隆……

　　就在这个时候，江河之内，产生出一阵巨大的爆炸，只听一个强悍的声音传来：“一群无耻小人，居然想染指我忘忧城。找死……”


第2208章 西利亚返中部！

　　砰……

　　巨大的丝巾从天而降，直接砸在了优曲几人的中间，导致优曲几人不得不朝四方散开。

　　轰隆……

　　巨大的冲击力，就如同一块陨石的坠落，在江边砸出了一个大坑。

　　“好手段！来者何人？”

　　张化鸡身为西部大陆地下城的超级强者，什么时候被人这样偷袭过，动怒之下，心生杀意，不管来的是什么人，都将是有来无回的。

　　呼……

　　飘飘身影出现在了江河之上，倾城的容颜，古典的气质，胸口五个玄光闪闪的星球正在与此人的小宇宙结合。

　　五个一级世界，来者居然拥有着五个一级世界，这方在此地，已经是强者的存在了，但跟优曲他们这几个人相比起来，五个一级世界还少了一点，算不上是真正的超级强者。

　　“好美的女人！既然来了，那就别想走了，做我的小妾吧。”

　　张化鸡的动怒已经转变为了兴奋，这样美丽的女子，如果杀了，也实在太过可惜，不如带回去慢慢享受。

　　“忘忧城西利亚！”

　　灵凌一眼就认出了来者，在忘忧城的时候就已经见过，没想到，西利亚居然会出现在这里，就连变身为小鸟的楚子风也是万万想不到的。

　　在百万川失踪之后，西利亚就离开了忘忧城，无疑是去找百万川去了，可她回来的可真是时候，居然现在跑了回来，而且还碰上了四大陆的人正商量着怎么对付忘忧城，试问，西利亚怎会不管！

　　如今忘忧城的情况，西利亚可能还不知道，但四大陆的大军聚集中部大陆，相信只要是身在中部大陆的人都会知道的，单单是那强大如天的杀气，就已经足以证明中部大陆如今的局势了！

　　“西利亚？这个女人就是百万川的传人，忘忧城的第一美女，西利亚？”杜培问道。

　　“没错。我在忘忧城的时候见过她，她的确就是西利亚。”

　　在百万川他们五个绝世强者中，就百万川一人收了弟子，其他四个都没有收，而且，百万川现在被困婆罗岛，以灵雪女所说，除了冰心跟百万川之外，另外三个绝世强者都已经归顺了婆罗岛，而冰心之所以能从婆罗岛逃回来，又是因为百万川的拼死护送，在这一点上，百万川可以说是对北部大陆冰谷有着大恩的。

　　现在，西利亚要跟优曲他们几个动手，身为北部大陆的灵凌怎能恩将仇报，帮着优曲他们，但又不能反过来去帮西利亚呀，那样的话，不就等于直接与三个大陆为敌吗，灵凌之前可就已经说过，她所做的决定，都能得到灵雪女支持的，那也就是说，灵凌所做的一切，都是北部大陆所认可的，绝对不能轻举妄动。

　　“请慢动手。”

　　灵凌阻止住了优曲跟无尘子，但张化鸡跟杜培却已经冲了过去。

　　“你拦我做什么？”

　　“前辈，希亚利可是百万川的弟子，如果你们杀了她，到时百万川一定不会罢休的。”

　　“百万川？现在五大绝世强者是生是死都没人知道，这个西利亚又是忘忧城的人，不如我们就将她给拿下，再用她去跟忘忧城谈条件，也许，那古怪的阵法就不攻自破了。”

　　这的确是个好注意，西利亚这也算是自动送上门来的。

　　可别人不知道，灵凌却是会清楚的。

　　如今的忘忧城掌控在楚子风手里，西利亚虽然是帮过楚子风，但他们之间明眼人一看就知道有着利益关系，一旦优曲他们拿了希亚利，去威胁楚子风收阵的话，楚子风怎么可能会去管西利亚的死活，将九幽大阵给撤了。

　　“前辈……”

　　根本就不等灵凌阻止，说实话，灵凌也根本就阻止不了，优曲跟无尘子，已经将西利亚的左后方跟右后方给围堵了起来。

　　“主动送上来来的人质，难道我们还不要吗。”

　　优曲的话，是说给张化鸡跟杜培听的，是想告诉他们两个，千万不要杀了这个女人，她在忘忧城的身份特殊，如果将她给拿下，对于破阵会有着非常大的帮助的。

　　张化鸡跟杜培都不是笨蛋，也都明白了优曲的意思，自然就不会杀西利亚。

　　西利亚之前路过此地，听到下面有人要对忘忧城不利，她根本就没有多想什么，就直接冲了下来，可这一下来，西利亚就知道不妙，眼前这几个人中，有三个的力量绝对在自己之上，而且他们三个还是联手的，自己哪会是他们的对手呀。

　　“四大陆什么时候联盟了，居然要打我忘忧城的主意，你们还真是长本事了。”

　　“西利亚，看样子，你还不了解目前的情况。当然，我们现在也没时间跟你多说什么。不想死的，马上投降，也免的我等动手了。”

　　“想动手就放马过来吧。”

　　“敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我等不懂怜香惜玉了，先将你给打残，再拿你做人质，就不信忘忧城不主动撤掉阵法。”

　　撤掉阵法？

　　虽然西利亚不知道忘忧城什么时候出现了什么阵法，但既然要以阵法来护住忘忧城，那事情就已经到不可挽回的地步了，这四方大陆，已经是铁了心要灭掉自己忘忧成，瓜分了中部大陆。

　　“动不了你们三个，难道我还杀不了一个北部大陆的小丫头吗。”

　　西利亚也不是傻子，明知打不过还去拼命，现在忘忧城都不知道是个什么情况，自己必须马上赶回去增援，在她看来，城内的几大家族，跟整个长老会，都是相互之间互不相让的，这个时候四大陆联盟攻打忘忧城，一旦城内几大家族先闹起来，那事情可就麻烦了。

　　西利亚哪想的到，自己刚离开忘忧城几天而已，忘忧城，整个中部大陆就已经改朝换代了，如果让她知道这件事，估计她第一个就是要找楚子风的麻烦。

　　灵凌脸色惊变，这个西利亚可真会找对手，直接朝自己冲了过来。

　　“西利亚，你乃百万川前辈的传人，与我北部大陆有着及深的渊源，我不想与你动手，你快走吧，如果晚了，你就走不了了。”

　　不能对西利亚不利，但也不能让西利亚对自己不利呀。灵凌在无奈之下，只能是绕到了西利亚的身后，全身的玄冰元素爆发出来，居然对向了优曲几人。

　　西利亚一时都糊涂了，这是怎么回事，自己要杀灵凌，她怎么反过来帮自己了。

　　优曲怒道：“死丫头，难道你想背叛你们北部大陆吗？”

　　“哈哈，笑话，我们北部大陆的事情，什么时候轮到你在这里说三道四的。我已经说过了，我们北部大陆，跟百万川前辈有着及深的渊源，所以我不能让你们伤害百万川前辈的传人。就算她现在要杀我，我也要先阻挡你们。”

　　“糊涂。丫头，你可知道，只要将她拿下，说不定就能让楚子风主动撤掉那阵法了。”

　　“糊涂的是你们。难道你们以为，楚子风会为了她，撤掉阵法吗。楚子风是一个怎么样的人，优曲前辈，你应该是知道的，他那种人，既然都拿下了忘忧城，又怎会将百万川前辈的传人放在眼里。”

　　什么！

　　西利亚一听灵凌这话，不由的一怔，问道：“你刚才说什么？楚子风拿下了忘忧城？”

　　“没错。现在的忘忧城已经在楚子风的掌控之中了。忘忧城内的几大家族，楚子风已经灭了三个，就连你们的长老会，都不知道是存是亡。”

　　“怎么会这样，我才离开几天，忘忧城居然就发生了这么大的事情。不行，我要马上赶回去，把事情弄清楚。”

　　“想跑，你跑的了吗！”

　　呼……

　　杜培跟张化鸡同时挡住了西利亚的去路，他们是不可能放西利亚走的，不管灵凌再怎么说都没用，就算楚子风不会管西利亚的死活，可西利亚毕竟是百万川的传人，是忘忧城的人，如果放她回忘忧城，岂不是等于给忘忧城添加了一股力量！


第2209章 一人足以！

　　“西利亚，你还不快跑，难道真想死在这里吗？”

　　灵凌见自己阻挡不住优曲三人，而无尘子又将剑指向了自己，如果再这样下去，恐怕不单是西利亚，自己这次来到此地也要倒霉。只有西利亚跑了，灵凌才有办法保住自己的命，否则，优曲他们几个定会以为自己北部大陆已经跟忘忧城达成了什么协议，给自己北部大陆带来大灾难。

　　如果换成以前的西利亚，定然不可能有逃跑之心的，哪怕是拼着一死，也会跟敌人纠缠，那样也不失了恩师百万川的名头。

　　但今时不同往日，百万川不在，忘忧城又落到了楚子风之手，西利亚必须要马上赶回忘忧城，把情况了解清楚才好有下一步的行动，哪有时间在这里跟优曲三人耗下去。

　　“今天先不跟你们动手，等我回了忘忧城后，把事情搞清楚，你们四方大陆想要进攻我忘忧城，我定当以死护城。”

　　“想跑，你真当你自己是百万川吗。在我们三人联手之下，你跑的了吗？”

　　张化鸡跟杜培同时挡住了西利亚的退路，既然敢来，那就不可能放你走。

　　“滚开……大海无量。”

　　轰隆……

　　西利亚双掌往前一退，带动着强大的力量，一股强烈的爆炸，令的张化鸡二人不得不闪躲。

　　“百万川的大海无量。只可惜，西利亚，你的力量太弱，发挥不出这大海无量的真正威力。”

　　“是吗。那就加大三倍的力量……大海无量，巨量来袭……破。”

　　“哈哈，无知小儿，就你那几个世界的力量，在我等面前根本就是班门弄斧，挥手之间，尽可破除……给我破。”

　　锵锵……

　　张化鸡仅仅是一只手，不但将西利亚的力量全部给破解掉了，同时整个人仿佛变的无比的巨大，从西利亚的上方压了下来。

　　西利亚只感觉到一股泰山压顶的力量，完全将自己的身体给压制住了，在这等情况之下，自己想要闪人是万万不可能的。

　　难道，自己今天真要死在这里，这四方大陆的人，联手攻打忘忧城，一旦被他们形成了阵势，说句实话，就算是自己赶回忘忧城，那也是起不到任何作用的。

　　而且，灵凌还说过，如今的忘忧城，三大家族都已经被楚子风给灭了，那三大家族无疑就是薛古王三家，就连薛弄潮都死在了楚子风之手，可想而知，楚子风强大到了一个怎么样的地步。还有那长老会，也被楚子风给控制住了，西利亚此刻不得不重新评估楚子风，想当天在全城夺标大赛上还要自己保护的小子，如今却能诛杀薛弄潮，控制元贞，那家伙到底什么来头，居然隐藏着如此强大的实力。

　　“走不了了就留下吧，何必就这样断送你性命呢。”

　　杜培一掌朝西利亚打了过去，这一掌虽不足以致命，可一旦打中西利亚，估计要费西利亚一半的修为，这是毒手，是真正让人求生不得，求死不能的毒手。

　　以西利亚这种人，如果费了她一半的修为，那比直接杀了她还要来的恶毒，这个杜培看样子也是个狠角色呀。

　　灵凌见状已经不容她多想，灵雪女清楚的告诉过她，百万川跟冰心之间的关系，所以现在不管付出多大的代价，都不能让西利亚落到优曲他们之手。

　　“你们三个身为前辈高人，居然对一个女人下此毒手，实在太过分了。”

　　“灵凌，你想做什么？”

　　无尘子双眼尽是凶光，灵凌刚来的时候就说要跟他斗，无尘子也早就看灵凌不顺眼了，忘忧城的王太一，如今不知是生是死，洪荒五大陆的年轻一代中，只能存在着一个强者，那便是自己，所以，无尘子足以借今天这个机会，将灵凌给除掉，到时再杀了李木然跟曹盛，那他无尘子就是当之无愧的洪荒五大陆年轻一代中的第一强者了。当然，楚子风方面，只要能破了他那古怪的阵法，想必他也不可能活着离开中部大陆！

　　“无尘子，我现在不想跟你动手。识相的马上滚开，否则，你就是在跟我北部大陆为敌。”

　　“哈哈，看样子，你们北部大陆果真是跟忘忧城有所勾结了。那好，今日忘忧城已经陷入困境，既然你们北部大陆想在这个时候找死，那我们东部大陆也绝对不会对你们手软。”

　　“杀……”

　　优曲也不废话，也不管灵凌的举动是不是受到了北部大陆冰谷的授权，既然她敢站出来，那就算这件事只是她个人的问题，跟北部大陆没关系，那自己也可以以此为借口，先将这个灵凌诛杀。

　　“哈哈……”

　　就在这个时候，一阵强大的笑声响起，这强大的笑声让优曲等人无法再继续动手，四个人都全部向后退出了十几步才站稳脚。

　　灵凌在笑声响起之前，就已经退到了西利亚身边，两个女人，居然要联手对付优曲四人。

　　但当笑声响起之后，灵凌跟无尘子都按住了自己的双耳，这笑声的力量天过惊人，还必须以力量护住自己的心脉，否则定会被震伤的。

　　“杀？请问，你杀的了谁？”

　　呼……

　　天空之中，一只小鸟突然变大，朝下面的优曲飞了下来，在距离优曲四人的百米之处时，这只小鸟又是突然一变，变成了一道流光，直接降落在了西利亚跟灵凌的身前。

　　楚子风本是不想这个时候现身的，只是想知道他们这些家伙的计划，等他们破阵的时候打他们个措手不及。

　　但谁知道，西利亚会在这个时候突然出现，不管她心里是怎么想的，毕竟是忘忧城的人，也曾经帮过自己，就算帮自己是有着利益上的牵扯，可既然被楚子风碰到了，就不得不出手帮她一把。

　　这个灵凌，之前华麒麟去找她，她是一点动静都没有，今天又反过来要帮西利亚，这其中，定有楚子风所想象不到的事情，只是目前还不知道他们北部大陆在搞什么鬼，可至少他们应该不会跟东部大陆三方联合，只要他们四方不联合，对于楚子风来说就是件天大的好事，自然也会出来保她灵凌一次。

　　“楚子风！”

　　灵凌跟西利亚相互看了一眼，楚子风不是在忘忧城吗，为什么会出现在这里。

　　就连那无尘子跟优曲，都不由的一愣。

　　该死，这眼看就能拿住西利亚了，没想到楚子风会突然出现，难道是特意来接西利亚的吗，西利亚在忘忧城，还真是如此重要的人物。

　　真该死，早知道会这样，就应该早点将西利亚拿下，那样就算是楚子风来了，有西利亚作为人质，他楚子风也不敢乱来的。

　　“西利亚小姐，灵凌小姐，好久不见了。”

　　楚子风就这样站在她们二人的身前，连头都不转，但气势却是强大无比。

　　“楚子风，我问你，忘忧城到底发生了什么事？”

　　“也没什么，只是薛古王三家想要诛杀我，却反过来被我给灭了。那元贞带领着长老会帮着薛弄潮他们，结果却是站错了队伍。不过你放心，那个元贞还是比较识时务的，现在已经加入了我的楚神盟，忘忧城的全新领导层，看在你西利亚小姐曾经帮过我的份上，我不会这个时候对长老会下手的，尽管他们之前要杀我，可我这个人向来都是大人有大量。”

　　既然忘忧城都已经被楚子风控制，那西利亚现在也不好多说什么。

　　只是这四方大陆的人马为什么会聚集如此庞大的大军来到忘忧城？西利亚当然这个时候也没时间去多问。

　　“你带了多少人过来？”

　　“带人？有那个必要吗！我一个人就足够了。”

　　一个人，一个人对付他们三方的四个人，还有三个超级强者，这就是楚子风现在的真正实力吗！


第2210章 杀三个，跑一个！

　　“几位，你们刚才商量的好好的，怎么破我的九幽大阵，然后还要搞出什么十八支分队来阻挡忘忧城的反攻，照理来说，这次是你们眼下的大事呀，何必为了一个女人，令的你们的计划失败呢！”

　　楚子风不由的叹了口气，说实话，这个西利亚回来的还真不是时候，你说你去找百万川就好好去找嘛，又没让阻止你，你这个时候跑回来，不是来捣乱的吗。

　　本来，楚子风都可以按照他们自己的安排做出计划，等他们前来破阵的时候杀他们个措手不及的，那样一来，对于忘忧城的伤亡就将减到最底，甚至还可以在四大陆破阵的那个时候，给他们来个大阵转移，将九幽大阵直接压制到他们四方大军的头上去，让他们四方大军是来的回不得。

　　可现在，被西利亚这一搅和，恐怕事情就没这般容易了，优曲他们也定然不会按照之前商量的去做，就算他们能拿下西利亚，也没人能保证，西利亚会不会用什么方法，将这一消息传回忘忧城，导致自己几人刚才所商量的计划被人反利用！

　　看来，现在也只能是先手下为强，直接将优曲他们几个给诛杀掉了，只要他们四方大军，不，现在应该是三方大军，没有了统领之人，内部必定会出现问题的，导致东部大陆他们三方不敢轻举妄动。

　　“灵凌，你们北部大陆的事情，我现在先不跟你们计较。不过既然我让华麒麟带了话给你们，就一定会履行我的诺言的。你现在先回去，如果你们想的话，现在就可以带领着你们的大军返回北部大陆了，不久之后，我会亲自去北部大陆拜访冰谷的。”

　　楚子风这根本就是在告诉灵凌，等这三方大军解决完之后，自己会直接去北部大陆找他们的麻烦，你也不用呆在这里等了，以免你们北部大陆的这点人马，会全军覆没。

　　“楚子风，你刚才也看到了。我们北部大陆并无意帮他们三方来对付你，只因为我们北部大陆出现了点问题，需要你的帮忙。”

　　灵雪女之前已经跟灵凌讲过，关于自己北部大陆要与楚子风联盟之事，不能太过轻易的说出来，以免楚子风知道北部大陆有求于自己来个狮子大开口。

　　可现在的灵凌也是无奈呀，楚子风一出现就直接说要找他们北部大陆的麻烦，如果现在不把话说清楚，到楚子风真打到北部大陆的时候就太晚了。

　　“我不管那些，我这个人做事，向来就如此。我之前已经给过你们北部大陆机会了，让你们选择一个队伍，但你们并没有做出任何的选择。凡对我有利的，我都会留下，可只要对我有一丁点威胁的，我都会铲除掉。如今的忘忧城，已经完全掌控在了我手里，我的九幽大阵，有着一百个一级世界的力量支撑，他们这些家伙根本就不可能破的了。现在我只要先将他们给诛杀掉，再提着他们的人头去他们三方的军营，想必，他们三方就会军心大乱，那个时候我就能带领着忘忧城的人马，反攻他们。”

　　楚子风这可不是在说大话，一百个一级世界的力量来支撑着九幽大阵，这点，优曲他们几个听了虽是心下大惊，可反过来一想，也只有那等强大的力量，才能抵挡的住好几十万的人马呀。

　　好在之前没有硬攻那阵法，否则还真不知道会发生怎么样的事情，会有多大的伤亡。

　　不过，楚子风后面所说，现在就要将优曲他们几个给诛杀掉，提着他们的人头去三方大军，让三方大军的军心大乱，优曲他们几个怎会呆在这里让楚子风杀的！尤其是张化鸡跟杜培，他们两个没见过楚子风的力量与手段，不像无尘子跟优曲，可是在忘忧城亲眼见过楚子风的强势的。那个时候楚子风要以一敌六，其中还包括了一个薛弄潮，优曲虽为东部大陆圣女湖的人，可他在圣女湖只是个小角色罢了，自认跟薛弄潮还差一个档次，就更加抵挡不住楚子风了。

　　“无尘子，等他们两个跟楚子风打起来，我们马上退回去。现在不要跟楚子风硬碰。”

　　优曲以神识对无尘子说道。

　　无尘子点了点头，既然优曲都不敢这个时候跟楚子风动手，那他就更加不是对手了。

　　东部大陆的两个人，直接就要脱离与楚子风的正面相碰，但张化鸡跟杜培却万万想不到，优曲他们两个居然畏惧楚子风到了这等地步！

　　“哈哈，楚子风，既然你能控制忘忧城，灭了忘忧城的三大家族，但这些在我们的眼里，连个屁都不算。薛家算什么，薛弄潮又算什么，这等家族，这等人物，放在我们西部大陆，也只是个摆设罢了。”

　　张化鸡这话倒是说的有点大了。没错，薛家这等存在，不管是放在四大陆中的哪一方，那的确只是个摆设，一碰就会破的摆设。可薛弄潮不同，他在当年仅此于百万川之下，这等人物，随便放在哪一个大陆，那都能进入最高层次的存在，但他，不一样死在了楚子风之手吗。

　　在张化鸡他们二人而言，所知道的，只是一个百万川，就算是听闻过薛弄潮的名字，也知道薛弄潮在百年前就已经是忘忧城的第二强者了，可因为百万川的名头重重的压着薛弄潮，久而久之，在四大陆中就没多少人会去在乎一个百年老二的薛弄潮了！

　　“我等正为破你那怪阵发愁，你倒好，主动就送上门来了只要今天将你给杀了，那个怪阵自然也就不用去破了。楚子风，纳命来吧。”

　　张化鸡手中两道玄光出现，两道又变四道，四道又变七道。

　　七个一级世界，好样子的，居然有七个一级世界，杀了你，夺了你的世界，那我的力量又变强了。

　　此刻，哪还等张化鸡动手，楚子风先动了。

　　眨眼之间，楚子风已经出现在了张化鸡的身前，速度之快，犹如闪电中的急速，让张化鸡心下一怔，如此的速度，也太过变态了吧，就算是自己最为巅峰的状态之下，也不及这速度的十分之一呀！

　　砰……

　　楚子风轻轻一拳发了出来，七个一级世界而已，楚子风可是百个一级世界之下的无敌存在，就算你有着七十个一级世界又如何，照样秒杀你。

　　“这……不可能！”

　　张化鸡整个人都已经呆住了，不，他在想，自己怎么就这样死了，这也太莫名其妙了吧，甚至没等自己反应过来，楚子风的拳头，已经打在了自己的胸口。

　　致命的一拳，这致命的一拳，爆发出的威力，另外江河之内爆炸连连，杜培跟优曲，还有无尘子，全部都被震退了十几二十步，才勉强站稳脚。

　　“怎么会这样？”

　　张化鸡底头看着楚子风的拳头，拳头，已经直接传过了自己的胸膛。

　　噗……

　　一个鲜血喷了出来，不等张化鸡倒下，楚子风单手一挥，张化鸡直接被收进了地狱。

　　“炼化……”

　　“这，这小子怎么变的如此强大了！一招就秒杀了张化鸡，这也太变态了吧。”

　　“优曲前辈，别愣着了，楚子风如今的力量，我们根本就抵挡不住。快跑……”

　　是呀，再不跑，真是跑不了了，可就算跑了，你又能跑到哪里去。

　　“一个个杀，太麻烦了。你们两个，一起去死吧。”

　　锵锵……

　　天罗地网，从天空中射下了无数的光箭，直接就将杜培跟优曲二人的路给封死了，但无尘子却非常侥幸，一个纵身，往江河内跳，随着江水，快速往下流冲去。

　　区区一个无尘子，楚子风不会放在眼里，更加不会放在心上，跑，就让他跑吧，就他那点力量，能起到什么作用。

　　无尘子是跑了，可优曲跟杜培，就没他那样的运气了。

　　“去死吧……杀气破裂。”

　　一招楚天雄的杀招，没有配合帝王狂剑，优曲跟杜培只觉得眼前一黑，随即一片血红，已经进入了楚子风的地狱之中。

　　“给我炼化……”

　　两招，仅仅用了两招，就诛杀了三个大陆的统领人物，这还是人吗，楚子风到底有多少个一级世界，他杀人也太过简单了吧，而已还是优曲他们这样的人物，随便一个，西利亚都对付不了呀。

　　只是离开忘忧城几天而已，没想到，楚子风的力量居然是一日千里，不，应该是一日千万里，甚至亿里的速度，难怪薛弄潮他们三家会被灭了，面对这等力量，整个忘忧城，谁能抵挡的住！


第2211章 快来求我吧！

　　三个超级强者，每一个都拥有着七个一级世界。

　　楚子风本身就已经有十二个一级世界了，加上现在又炼化出二十一个，二十一个再以地狱复制一下，就等于有了四十二个一级世界，如果将这些世界全部加在一起，当然，还有楚子风本身的十二个，那楚子风就等于拥有了五十四个一级世界！

　　五十四！

　　如此强大的数字，也许在别人的眼里就是一个宝库，但在楚子风眼里，这五十四个一级世界，绝对不能是全部属于自己的，因为单单楚子风一个人强大没用，手下的每一个人，都必须要强大起来！所以楚子风决定，这五十四个一级世界，一个不剩的全部分给严冲他们，只要是一心一意跟随自己的人，谁都不会落空的，日后的好处，也定不会少！

　　西利亚已经稍微反应了过来，她看着眼前的楚子风，这还是前几天自己所保的那个楚子风吗？

　　两招，两招秒杀了三个超级强者，此等力量，西利亚只在百万川的身上见过，换成别人，那简直就是梦境般的存在！

　　可眼下不是西利亚吃惊的时候，忘忧城现在的情况她一点都不了解，百万川保护的忘忧城，也绝对不能受到任何人的破坏！

　　“我不管你是怎么灭了薛古王三家的，我只想知道，忘忧城现在的处境如何？”

　　楚子风将地狱收起，所以的一级世界全部都保留在地狱之中，暂时还不需要动，等退了几路大军之后，再考虑这些世界应该怎么分配下去。

　　“有点麻烦！”

　　“有点麻烦是什么意思？刚才听那几个人说，他们联合在一起是为了破什么阵法，那阵法是你布置的？”

　　“没错。但阵法只是其次，最为重要的是要退兵，如果敌人永远不退的话，我的阵法也不可能永远保的住忘忧城。现在忘忧城内的粮草有多少我还不知道，可我猜测最多也只能维持半年左右。”

　　楚子风不傻，敌人也不傻呀，在没有绝对把握破九幽大阵之下，他们宁可选择死守，守在忘忧城外面，不进攻，也不破阵，等忘忧城的粮草用尽，那就不攻自破了，这对于几方大陆来说，的确是有足够的时间去等，只要他们自身方面不出问题就可以了！

　　“你刚才杀的那几个人，都是三大陆中的大人物，他们的死讯，相信很快就会传回各自的营地的。在这个时候，你必须要有对付他们的方法跟把握。”

　　“不好意思，我还真没想到对付他们的方法，如果有的话，我也不会布置下一个阵法抵挡他们了。”

　　“什么！你连办法都没用，就杀他们的人，你这样做，会让他们狗急跳墙的。”

　　“放心吧，在他们跳墙之强，我会将他们所有的强者全部杀光。而且我相信，这次几大陆来的超级强者，除了我刚才杀的那三个之外，最多不出十人，我有足够的把握对付他们。”

　　十人。这十个人，也一定会比之前那三个要强大许多的，楚子风居然能以一人之力，杀十个比刚才还要强大的超级强者，这也太过夸张了吧。

　　当然，楚子风心里也清楚，东部大陆他们三方来的超级强者，绝对不是他们三方顶级的存在，毕竟目前忘忧城跟他们三方还未到生死之地，如果到了那个时候，那就是三方大陆倾巢而出了，绝对不单单只是各来十万大军这么简单。

　　不过，这战过后，三方大陆定会如楚子风所想的那般，就算不是倾巢而出，来的强者也会比这次多很多倍，强大很多倍，以忘忧城的势力，是不可能抵挡的住地！

　　“我看还是先回去再说吧，要退军，也不一定要杀他们的大人物。”

　　“我决定的事情，没人能改变。而且，刚才已经逃跑了一个，你觉得，那个无尘子，会直接逃回东部大陆吗，他定是逃回东部大陆驻扎在忘忧城外的东部大军了，东部大军中的超级强者，也定会全部出来的。所以，我现在就要立刻赶过去，在他们想出破阵的方法之前，甚至在他们三方的所有超级强者联合起来之前，灭的一方算一方。”

　　转身之及，楚子风看着灵凌，说道：“还有你，北部大陆的人！你们北部大陆，到底想搞什么鬼？”

　　“楚子风，我这次前来，并不是诚心跟他们三方合作的，而且是他们三方威胁我们北部大陆，我不得不来。但我冰谷的雪女大人已经说过，如果能在这里见到你的话，一定要将我们北部大陆的心意告诉你。”

　　“怎么，事情发展到了这个地步，难道你们北部大陆还想跟我联盟不成？”

　　“没错。我也不瞒你，如今的北部大陆，遇到了非常大的麻烦，而这个麻烦，跟海外有关，甚至还跟百万川有所牵连。”

　　“什么！我师傅？”

　　“没错。西利亚小姐，我知道你师傅现在身在海外一个名叫婆罗岛的地方，不仅仅是你师傅，五大绝世强者失踪，就是被婆罗岛的人带走的。好在，我们北部大陆冰谷的谷主冰心大人，在你师傅的拼死护送之下逃出了婆罗岛，现在已经回到了北部大陆，但因为伤势太过严重，还在昏迷当中。”

　　西利亚急道：“那我师傅怎么样了？”

　　“这个……”

　　关于五个绝世强者的下落，之前那夜叉就已经告诉过楚子风了，楚子风自然是清楚的很。

　　没想到北部大陆的冰心居然在百万川的拼死护送之下逃离了婆罗岛，而楚子风又跟婆罗岛结下了生死的梁子，一旦婆罗岛的人马来到五大陆，那就不仅仅是要对付北部大陆了，楚子风，才是他们主要击杀的对象。

　　当然，关于这件事，楚子风自然不会说的，可不能像灵凌那般，情急之下将自己的弱势给说了出来，否则，就是逼的自己跟北部大陆联盟，自己不同意都不成，单单一方对付婆罗岛，就不如联合两方的势力去迎敌。

　　楚子风要当婆罗岛的事情跟自己一点关系都没有，让他们北部大陆急去，让他们来求自己，自己装成一副什么都不在乎的模样，你来求我，我还不想帮你，但实际上，楚子风心里也是很急的，你赶紧来求我吧，我还真不知道婆罗岛的人马什么时候会到呢！

　　“你们北部大陆的事情，跟我一点关系都没有。我之前就已经派华麒麟去找过你们了，可既然你们不识抬举，那我也不想将心思浪费在你们的身上。好了，我现在要去诛杀那些所谓的超级强者，但看在你刚才帮了西利亚的份上，我不会与你们北部大陆为难，我说过的话，日后再去北部大陆履行。你现在可以回去了，是退军，还是留下来观战，那都是你们的事情。”

　　“楚子风，我们可是诚心要跟你合作的。如果你答应跟我们北部大陆合作，两方联手抵挡婆罗岛的话，就连百万川，也可能会救回来的。”

　　不等楚子风说话，西利亚说道：“好，我跟你们合作。”

　　“哈哈，灵凌，谁答应跟你合作你找谁去，反正我可没答应。”

　　“楚子风，你要搞清楚，我师傅可是中部大陆的守护神……”

　　“守护神？没错，以前是，但现在，不需要了。我单单一个阵法，就能让他们四大陆不敢轻举妄动，试问，你那位绝世强者师傅办的到吗？”

　　的确，以前的百万川，那五个所谓的绝世强者，都是以各自之间的力量在牵制着，根本就不敢乱来，哪像现在，三方大陆联合攻打忘忧城，楚子风单单一个阵法，就将他们全部给阻挡了下来，请问，百万川办的到这点吗，他有如此强大的阵法，跟如此强大的力量去支撑吗！


第2212章 单挑十万大军！

　　无尘子这个曾经东部大陆的天之骄子，有目共睹的年轻强者，被誉为东部大陆未来的领导人物，如今，却是狼狈不堪的从江河内爬起来，满身污泥的他，从未想过自己居然也有今天，逃命，成为了他眼下唯一能做，也必须要做的事情！

　　丛林中的野兔，射，种种普通的动物在无尘子的眼里，就是一个个的追兵，随时都可能要了他的性命，取下他的人头，就连丝毫的风吹草动，也让无尘子感到心惊，十分小心的朝东部大军那边慢慢的移动。

　　早已经是草木皆兵的无尘子，经过了十几个小时的逃亡，终于回到了东部大军所在的聚集点，浑身带重大大小小的伤势，但这些伤却没一处，是敌人给他造成的，全部都是他自己跌跌撞撞，时不时还被一些普通的动物咬所导致的。

　　“来人，快来人……”

　　半倒在东部大军军营外的无尘子不停回头往向自己的身后，嘴上又不敢大声的喊叫，生怕后面楚子风会追杀过来，他已经失去了原本的判断力，毫不知，以他这点力量，如果楚子风要杀他的话，他根本连逃跑的机会都没有，楚子风哪会将他放在心上，要跑，就让你跑好了，让你回去报信，也让你们东部大陆做足了准备，等着我来剿杀你们！

　　“这不是震动学院的无尘子吗！你这是怎么了？发生了什么事？”

　　在东部大军中，有很多将领是属于东部大陆大小家族，门派的子弟，而无尘子所在的无家，乃是东部大陆第一大家族，无尘子平日里也是嚣张跋扈惯了，不将任何人放在眼里，这让他在东部大陆也得罪了不少人，很多大小家族，门派的子弟，都希望看到他们无家有没落的一天，他无尘子有倒霉的一天。

　　而今，见到无尘子如此狼狈的回来，两名小将领自然是心生高兴，叫你无尘子拽，你再拽呀，现在还不是跟条狗似的。

　　这些人，根本就不会去多想什么，他们也不知道，无尘子是跟优曲一起出去的，现在见无尘子一个人回来，还成了这个样子，以为无尘子是刚去了忘忧城，想要去破那阵法，才会变成这样的。

　　“真是太不自量力了，真当你是个人物了，就你那点力量，还想去破阵。现在爽了吧。”

　　年轻的将领大笑道，还恨不得踩无尘子几脚。

　　“你们，你们马上去禀报几位太上长老，就说，就说出大事了！”

　　太上长老？

　　无尘子所说的，自然是东部大陆圣女湖的太上长老，可这两个将领哪会去理无尘子，大笑道：“无尘子，你只不过是震动学院的一个学生罢了，居然还想见圣女湖的太上长老。我告诉你，别给自己脸上贴金！”

　　“你们两个少跟我废话。不想死的，马上去禀报太上长老，就说，就说楚子风已经杀过来了！”

　　“哈哈，笑话，真是天大的笑话。楚子风算个什么东西，充其量也就跟你无尘子不相上下的角色罢了。搞出一个破阵法，就以为能抵挡的住我们东部大军吗，现在还说他杀过来了，你真当他楚子风是三界主宰呀，想杀去哪就杀去哪！”

　　这个将领所说的三界，指的自然不是地球上说的那三界，而是三大空间，毕竟楚子风的来历，在忘忧城时就已经说白了，这件事，也已经传遍了五大陆，东部大陆他们几方在忘忧城的探子自然也不是吃素的，忘忧城发生点什么事情，都会第一时间知道！

　　“我没跟你们说笑，现在也不是说笑的时候。就你们这等身份，哪会知道，之前我跟优曲一起去找南部大陆他们三方谈破阵的事情，可却碰上了楚子风。现在优曲已经被楚子风所杀，另外两个大陆的统领也已经被楚子风所杀，他很快就要杀到这里来了！”

　　两个将领一听无尘子这话，脸色都不由的一变。

　　优曲可是这次大军的统领，无尘子说他被楚子风给杀了，这怎么可能，优曲是什么时候离开军营的，为什么自己不知道。

　　“你在胡说些什么，优曲大人一直都在营帐之内，半步也未曾离开过，你居然敢说优曲大人被人杀了，你简直就是……”

　　呼……

　　就在这个时候，东部大军的正前方，一片丛林中，突起变故，只见一群群的飞禽走兽，全部都从丛林中跑了出来，飞了出来！随即，一阵强大的杀气弥漫天空，直接就代替了东部大军一半的杀气。

　　这一变故，令的两个将领心下大惊，那是什么？那丛林中发生了什么事。

　　“不好，是楚子风杀过来了。你们还在这里愣着做什么，马上备战，通知几位太上长老。”

　　两个将领相互看了一眼，他本是不相信无尘子所说的，可现在，那强大的杀气，是他们前所未见的，难道，真是楚子风杀过来了吗，无尘子所说都是真的，优曲都已经被楚子风所杀了。

　　“马上，马上通知太上长老！”

　　“全军，全军做好准备……”

　　“来人，来人，马上摆开阵势，准备迎敌……”

　　无尘子乘这个时候跑进了军营中，再呆在外面，他就是第一个死的。

　　“哈哈……一群蝼蚁，居然也敢围攻我忘忧城。今天我就送你们回老家。”

　　楚子风腾空于东部大陆的上空，与此同时，下面的东部大军，也已经准备好好枪支弹药，要将天空中的楚子风给打下来。

　　在西部跟南部方面，全部都感觉到东部大军方面散发出了一股强大的杀气，可这股杀气，分明就不属于东部大军的，因为这并不是属于军人的杀气，而是一股愤怒的杀气。

　　“东部大军那边发生了什么事？”

　　“报……”

　　“快说，是不是东部大军那边出事了？”

　　“启禀几位太上长老，杜培大人的神识已灭，估计是凶多吉少了！”

　　“你说什么？”

　　满头白发的老者脸色突变，杜培的神识灭了？这怎么可能！

　　“马上联系杜培，看他在什么地方？”另外一个老者说道。

　　“不妙，不妙。杜培的神识的确消失了。难道他已经……”

　　“报……几位太上长老，东部大军那边传来消息，忘忧城的楚子风已经杀过去了。”

　　“不好，楚子风要先下手为强。几位，既然楚子风已经出了忘忧城，那我们就立刻赶去东部大军那边，助圣女湖的太上长老，诛杀楚子风。”

　　“好，马上赶过去。”

　　南部大军内，几道身影冲天而上，朝东部大军那边飞去。同时，在西部大军方面，同时出现了几道身影，全部都朝东部大军的方向飞去。

　　忘忧城的东面城墙之上，唐语嫣等人全部在城墙上看着外面的情况。

　　“东部大军少说也有十万的人马。”

　　“现在我们都是靠着九幽大阵，才让他们四方大军不敢轻举妄动，如今子风不在城里，如果……”

　　楚天歌话未完，就见在南方，西方两个方向，几股强大无比的力量，全部都朝东方这边靠近，在东部这边，也就是东部大军之内，同样出现了几股强大的力量。

　　“那是什么？”

　　“如此强大的力量，必是三大陆中的大人物出现了。”

　　“他们想做什么，难道想这个时候联手来破阵？语嫣，马上给九幽大阵灌入力量。”

　　“别急，他们不像是来破阵的。快看，好强大的杀气，已经笼罩住了整支东部大军。”

　　“那力量是……是子风。”

　　“没错，的确是子风。他想做什么，难道想以一人之力，挑了十万东部大军吗？”


第2213章 三方太上长老！

　　严冲他们一个个双眼睁的非常大，看着东部大军上空所出现的那道血光，血光内散发出强悍无比的杀气跟煞气，还不停朝四周围延伸开来，令的方园千里之地，都被一片巨大的血光所笼罩住。

　　整支东部大军此刻完全是一片混乱，每一个人都是抬头望向天空中的血光，没几个人知道这到底发生了什么事，难道又有异象出现吗？可这种异象又将代表着什么。

　　无尘子一个劲的朝圣女湖几位太上长老所在的营帐冲去，他现在也顾不得什么面子了，狼狈不堪的他，只是想着活命。楚子风不顾一切的杀了过来，甚至都不畏惧自己东部大陆的十万大军，可想而知，楚子风如今嚣张到了一个怎么样的地步。

　　“哈哈……东部大陆的一群蝼蚁，居然敢围攻我忘忧城。今天我就要你们有来无回，统统给我死在这里。”

　　楚子风的大喊声在天空中响起，快速的传遍了半个中部大陆，就连另外几方大军全部都听的十分清楚。

　　如此的力量，仿佛将天空都给震动了起来，空间都开始扭曲，通天塔跟地下城的几位太上长老在感受到此等力量时，全部都停止下了飞行，每一个人都望向前方远处的那道血光，血光中，楚子风的身影已经渐渐展现。

　　“那就是楚子风？他怎么拥有如此强大的力量！”

　　“这等力量，就连老夫，也是自叹不如的呀。”

　　“这等力量，恐怕放眼整个洪荒五大陆，都不出十人能敌吧。”

　　五大绝世强者不在，忘忧城已经被楚子风所夺，四方大陆中，唯独圣女湖，通天塔，地下城，冰谷，四方高层领导的信任第一人能有可能与楚子风的这等力量抗衡。

　　如果几方的太上长老这个时候冲过去，一对一的对决，没任何一个人有把握能拿下楚子风，但如果是联手的话，现在楚子风仅仅是要剿灭东部大军，自己两方有必要去帮忙吗，加上北部大军那边是一点动静都没有，说不定，北部大军那边已经做好了好戏的准备。

　　“不是说楚子风已经跟北部大陆结下了仇吗，他现在不去找北部大陆的麻烦，反是跑到东部大军这边来了，他到底想干嘛？”

　　两方的太上长老可不是傻子，他们都是安插了人在各方势力中的，之前楚子风力量尽失，华麒麟去找灵凌的事情，他们可都是知道的，也知道，楚子风当时派华麒麟带了狠话过去，如果北部大陆不出手相助，那等楚子风拿下忘忧城后，第一个要对付的就是北部大陆。

　　但现在，楚子风却没有去对付北部大陆，反是来对付东部大军了，这在两方太上长老的心里，已经有所多想。

　　“看样子，北部大陆果真是狡猾的很呀。他们定是跟楚子风早有联系了，之前的事情，也可能只是一个幌子。这个楚子风，还真是一个了不起的人物，小小年纪，不但是力量如此强悍，就连心机跟城府，都如此夸张。”

　　两方的太上长老，将华麒麟找北部大陆帮忙的事情，当成了是楚子风故意安排的，为的就是捣乱自己几方的分析，在最为关键的时刻，北部大陆还会反过来帮着楚子风，来个倒戈相向。

　　庆幸呀，好在没有跟北部大军联手破阵，否则后果将不堪设想！

　　呼……

　　地下城的三个太上长老，已经来到了通天塔三个太上长老这边，这双方见面，没有丝毫的客气，看上去就像是认识了多年的老朋友，也可以说是老敌人般。

　　“三位，今天的事情，你们打算怎么处理？”

　　“四方大军围攻忘忧城，如今北部方面相信已经跟忘忧城站在了一条战线上，冰谷的太上长老就算来的再多，也不会来帮我们的，不反过来打我们就已经很不错了。至于圣女湖方面，以东部大军内的气势来看，他们跟我们两方一样，也都来了三个太上长老，但目前还不知道会是哪三个。”

　　“哈哈……”

　　突地，北边，三道人影飞了过来，通天塔跟地下城的太上长老全部都是一愣，这可真是担心什么来什么呀，好的不灵坏的灵，北部冰谷的三个太上长老居然这个时候跑了过来！

　　“苏海，没想到居然会是你！”

　　南部大陆通天塔一个光头说道，这光头就是通天塔的太上长老之一，名叫刘天意，在南部大陆通天塔，也算是一号顶级人物了，他与北部大陆冰谷的苏海是老对手，两个人斗了上万年的时间，到今天还未分出个高下。

　　“刘天意，多年不见，没想到再次相见时，居然会是这种场面。你们南部大军，今天可是要倒霉了。”

　　“刘天意，今天本说好是我们四方联手破阵，攻陷忘忧城的，你们北部大军却反过来帮他楚子风，你们到底是什么意思？”

　　“少跟我来这一套。我们之间的账还没清完，而我们北部大陆与你们南部大陆，本就是生死仇敌，跟东部还有西部，更没任何的好关系，反是跟中部大陆十几万年都没发生过矛盾。今天楚子风既然控制住了忘忧城，而我们冰谷也已经决定与忘忧城联盟，那自然是不会帮你们的。”

　　“苏海，你可想清楚了。忘忧城内可是有一个未来统治者的，难道你们北部大陆将来想被他们忘忧城所吞并吗？”

　　如果换成是以前，北部大陆自然不需要多想什么，直接跟东部他们连手，将忘忧城给灭了，将中部大陆给瓜分的，将未来统治者给斩杀了。但今时不同往日，北部大陆本就出现了巨大的危机，在这个时候，北部大陆也定然要选择一个强悍的盟友，这个盟友，以前不是楚子风，但既然楚子风现在已经控制住了忘忧城，力量还是如此的强大，北部大陆又不是傻子，深知，你们东部大陆三方，能找出一个单挑十万大军的人物吗？你们三方没有，可他楚子风却有这个能力，有这个力量，有这个胆识！

　　但北部大陆也能联想的到，就算楚子风再怎么强大，也难免有失误的时候，一旦今天失误了，出了什么问题，那自己北部大陆，也定会被东部他们三方攻击的，于是，北部大陆决定，在不能完全了解楚子风之前，至少是在楚子风打退三方大军之前，是不会出手帮楚子风的。

　　“刘天意，你大可放心。虽说我们北部大陆有跟楚子风联盟之意，但这也要看楚子风今天这阵威风能发挥到怎么样的地步。也就是说，眼下楚子风的任何事情，我们北部大陆都不会插手的，只会作为一个旁观者而已。”

　　“哈哈，苏海，你果然不愧为冰谷的太上长老。在这种情况之下还想左右逢源，如果今天楚子风胜了，你们北部就跟楚子风正式联盟，可如果楚子风败了……”

　　“如果他败了，那也不可能会在外面任你们斩杀，定会立刻返回忘忧城，那个时候，你们三大陆，还是需要我们北部大陆的力量联手破阵的，所以，我们目前当个旁观者，你们六位，应该没有意见吧？”

　　通天塔跟地下城的太上长老看着冰谷的三个太上长老很是无奈，这个时候不可能自己这边打起来呀，就算要打，也先帮东部灭了楚子风再说。

　　“既然如此，你们北部大陆要看戏，那我们两方就陪着你们一起看。老夫也想知道，东部圣女湖的三个太上长老，比起我等又将如何。”


第2214章 暗中的强敌！

　　此刻就连南部跟西部，还有北部的三方大军，全部都在朝东部大军这边移动，也都已经看到了天空中，那从血光突现出来的年轻身影。但这三方的大军，尤其是北部大军，在没得到命令之前，是不会轻举妄动的，更加不相信，单凭一个人的力量，还与东部十万大军抗衡。

　　“那小子就是忘忧城的楚子风？”

　　三方大军中，无数的将士开始讨论了起来，自己虽是人多势众，但又不得不承认，楚子风的力量着实强大无比，这都还没开打，所散发出来的气势就已经形成了巨大的气场，将整个东部大军给压制住了。

　　“看上去挺年轻的，只可惜呀，面对东部十万大军，还有圣女湖的太上长老，他这条小命，马上就要完蛋了。”

　　“没错！我还听说，忘忧城的那个怪阵，就是那个楚子风布置出来的。只要楚子风一死，那怪阵就不攻自破了。到时我们杀进忘忧城，见人就杀，见东西就抢，那是何等爽快呀。”

　　“看到没有！在那城墙上，可还站着几个大美女呢。先说好了，那穿黄金铠甲的美女可是我的，都别跟我抢。”

　　“那我要旁边那个，看上去也不错的样子。”

　　“东部大军还在等什么呢！楚子风都已经杀到他们头上来了，他们居然还不动手。”

　　“你懂什么！现在整支东部大军都被楚子风的气场所压制住，必须要圣女湖的太上长老出手，将楚子风的气场给破了，大军才能出击的。”

　　这几方的大军都在商量着怎么杀进忘忧城，看楚子风怎么死，就好像所有的一切都已经成了定局！

　　北部大陆的人马，还不知道他们上面的人所做出的决定，自然也跟其他两方一样，等待着杀进忘忧城，美女，金钱，靠自己的双手去抢。

　　在忘忧城的东面城墙之上，严冲等人已经按捺不住了，楚子风一个人面对东部十万大军，他们这些做兄弟的，不可能只是看着呀，一定要出去帮忙。

　　“我这就杀出去，管他东部还是西部，敢动手的话，今天就跟他们死战到底。”

　　唐语嫣阻止道：“我们不能出去，如果我们都出去了，那九幽大阵谁来维持。现在谁都不敢保证，在子风对付东部大军的同时，另外三方大军会不会来攻打忘忧城，一旦他们攻过来，就要靠我们给九幽大阵灌入力量来支撑的。”

　　“真是该死！楚兄弟这次也未免太过冲动了吧，都不跟我们商量一下，就一个人杀了出去。就算他力量再强大，双拳也难敌四手呀。更何况，听说四方大军中，可都有着他们四方的太上长老坐镇，一旦四方的太上长老全部出动，那楚兄弟只有死路一条的。”

　　就在这时，烟思琪往下一看，见一道身影朝城墙下冲了过来，但来的并不是敌人。

　　“是西利亚小姐。”

　　“西利亚！她不是去找百万川会长了吗，怎么这个时候跑了回来？”

　　“回来的正是时候。”

　　烟思琪对下面喊道：“西利亚小姐，现在你暂时进不了城，快去帮楚子风一把，他一个人是应付不来的。”

　　西利亚就站在动城门口，说道：“那小子还需要我帮吗。放心，我之前就已经见过他了，是他从三大陆的统领手中救了我。而且，三方大陆的统领，已经全部被楚子风给斩杀了。”

　　什么！

　　唐语嫣等人一惊，三方大陆的统领全部被楚子风给斩杀了，这也太迅速了点吧，楚子风才出城多久，就杀了三方大军的统领。

　　现在三方大军失去了统领，那他们定会军心大乱的，难怪楚子风会这个时候直接杀到东部大军门口去，原来早就有所准备了。

　　“烟思琪，现在忘忧城是不是你统领？”下面的西利亚问道。

　　“暂时算是吧。”

　　“那好！我现在进不了城，你马上传领下去，命城内所有人马，不要全部都呆在东门口，另外三大城门也不要放松，以免南部跟西路的人马会来偷袭。还有就是，现在北部大陆的人马不要去管他们，他们已经有了跟我们联盟的打算。”

　　北部大陆要跟自己忘忧城联盟？这可真是个好消息呀，只是不知道这个消息是真是假，但这个时候也不好多问，一切就等楚子风退了东部大军再说吧，只要东部大军一退，那其他的几路大军自然不会傻到留下来。

　　“好，我这就命人过去，守好三大城门。”

　　唐语嫣说道：“在死守城门的时候，九幽大阵的威力不能减弱。所以人，现在将力量灌入大阵之中，不管北部大陆是真心还是假意，我要让他们几方，都没任何机会来偷袭。”

　　在忘忧城这边做好一切准备，楚子风以气场压制住东部大军时，另外一个方向，逍遥岛的幼狮并没有离开，而是在一座山峰之巅，看着忘忧城那边所发生的一切。

　　“这小子还真够神奇的，这么短的时间内，力量居然提升了如此之多，以他这等力量，相信百个一级世界以下的存在，都不是他的对手。”

　　幼狮的脸色起先还是挺好的，但很快，幼狮的脸色发生了转变，他猛然转身，望向了天空的另外一个方向，只见遥远的天空中，一道玄光闪现，很快又消失不见。

　　“那是什么？”

　　幼狮想要追过去看看，但他又不敢乱来，那遥远天际中的力量太过强大，甚至不在楚子风之下，这等力量，绝对不是他能应付的。

　　“圣主已经离开了，而且那力量也远远不如圣主！难道会是其他的人？”

　　话落，幼狮手中出现了一块令牌，令牌上雕刻着“逍遥”二字，这是东南海域逍遥岛的令牌。

　　如果是其他海域，其他来了人，那看样子，这小小的中部大陆，小小的忘忧城，加上楚子风，都将成为众矢之的了，跟那些强大的海域，强大的相比起来，目前的楚子风虽有着百个世界之下无敌的实力，也根本就不算什么。

　　“纯阳！那难道是传说中的纯阳境界，百个一级世界之上的全新境界！该死的家伙，到底是哪个，出现了如此人物，居然能到达全新境界？”


第2215章 夺天之上四境界！

　　苍穹鼎内，两个老怪物开始动容，外面隐在的强大力量，令的苍穹尊跟骷髅大帝无心修炼，两个人全部都是双退落地，站在了第七变才苍穹殿堂之内。

　　如今的苍穹殿堂，比以前又要大上了三倍，里面还充满了不可思议的力量，每一丝的力量，都足以毁灭一个星球，但这等力量却仅属于苍穹鼎，暂时还无法为楚子风所用！

　　“老骷髅，你应该感觉到了吧？”

　　三头六臂的苍穹尊在身前开启一个镜面，镜面中显示出了一片天际，天际中一道玄光一闪即逝。

　　“嗯！终于出现了，这才是真正的超级强者，到达纯阳境界的超级强者。只是本帝万万想不到，纯阳境界的超级强者，居然会在这个时候出现，他这一出现，恐怕要给那小子带来前所未有的危机了！”

　　“未必。那人并没有正大光明的出现，想必他还是有所顾及的。”

　　“对于这个世界，我并不太了解，依你看，这个纯阳境界的超级强者会是什么来路？”

　　“无疑，七十二岛的超级人物，只是没想到，在七十二岛的晚辈之中，居然会有如此人物。”

　　“你怎能肯定这人只是个晚辈？”

　　“如果是那些大型的岛主，就没必要如此的藏头露尾了，早就应该出现，将楚子风那小子给击杀。可此人既然已经来到了洪荒五大陆，却一直没对楚子风那小子下手，可见他也是有所顾及的。毕竟楚子风并没有一百个真正的一级世界，仅仅是靠着苍穹第七变的力量才达到一个百世界的力量，所以那人不敢轻举妄动，一定是想摸清楚楚子风那小子的底细。”

　　骷髅大帝说道：“我们以前是因为楚子风的力量还不够到达转纯阳的地步，才没将那等境界告诉他的！在他认为，无上夺天之上再无境界了，只是靠着世界的力量来衡量强弱之分！但如今，既然纯阳境界的超级强者已经出现，而楚子风虽无一百个真正的一级世界去转纯阳，但凭借着苍穹鼎第七变的力量，如果单单是纯阳第一重的存在，楚子风以所有的力量拼死一战的话还是勉强能保住性命的。”

　　“没错！看样子，等这几路大军退后，我们要将纯阳境界告诉那小子了，也要让他知道，他父亲，与那神秘强者的真正境界。”

　　“以本帝看，目前还只能告诉他纯阳境界，至于楚天雄跟那神秘强者的那等境界，还是等他到达纯阳巅峰后再说吧。”

　　“哈哈，老骷髅，难道你以为，当我们告诉那小子纯阳境界后，他就不会联想到其他三大境界吗！那小子狡猾的很，夺天之上的四大境界，是瞒不过他的！”

　　骷髅大帝叹了口气，说道：“哎！夺天之上的四大境界，想当年，本帝也未曾彻底接触，那是要完全借助世界的力量才能开启的超级境界，当聚集了一百个一级世界后才能转纯阳，开启第二个小宇宙，根本就无任何的捷径可走！”

　　“是呀！本尊当年就是靠着苍穹鼎，才开启第四个小宇宙，但刚一开启，还没来的及在第四个小宇宙聚集世界力量，就被那神秘强者给灭了！”

　　“真真假假，假假真真，就算楚子风那小子还没到达开启第二个小宇宙的阶段，以苍穹第七变的力量，也能忽悠一下人了，这是他的拿手好戏。加上现在苍穹地狱能复制世界，他之前灭薛古王三家所炼化的世界也都保存了起来，要聚集一百个真正的一级世界开启第二个小宇宙，转纯阳，应该也不会太久了！”

　　灭薛古王三家时，楚子风照样炼化出了很多一级世界，单单是薛弄潮，凤竹跟同寿三个的，就已经十几二十个了，但那些世界，楚子风并不打算用，也没打算分发下去，必须要先留着，为日后地球世界的人马跨界而来做好准备。但那点世界，也的确是少了点，楚子风还必须要尽一切的手段，去夺取更多的世界。

　　当然，以前在九幽冥界时，楚子风炼化出的那些力量虽只能创造出一个垃圾世界，但如今在洪荒大陆却不同，之前炼化的那些人，他们的世界归世界，本身，也能炼化出力量的，只要楚子风将那些力量全部封存好，但炼化的力量多了，到时一定也能创造出一级世界。

　　面对东部十万大军的楚子风，身子猛然一转，既然幼狮都能发现有隐藏的强者，那如今的楚子风自然也能感觉到对方的存在。

　　“这是什么力量？居然如此强大！”

　　楚子风的心下一怔，在这个时候，如此出现了一个连苍穹第七变的难以应付的超级强者，那还真是倒霉到家了，但那种超级强者，估计也不会轻易出现的，如果要出现的话早就出现了。

　　整支东部大军，还被楚子风的气场所压制着，无法进行任何的反击。

　　楚子风这个时候有点分神，好在，那隐藏的超级强者也只是一闪即逝，很快就消失了，让楚子风重重的送了口气，但也能肯定，此等人物，定然是海外的人物，却不可能会是婆罗岛的，因为就算是婆罗岛的少岛主惊魂，也仅仅十五个一级世界，就算是婆罗岛的岛主，想必所拥有的力量也不足以到达那隐藏的超级强者，所以，楚子风能肯定，一定是海外其他的来人了，而且这个，要比婆罗岛强大了无数倍。

　　该死，真是该死呀，海外的势力，那些，真是一个比一个强悍，由此看来，东南海域的三大，只是七十二岛中的三个小罢了，就如同一座城市跟一个国家的区别，但就是一个小，都能给洪荒五大陆带来如此巨大的威胁，真是难以想象，如果那些大的人物到来，会是一个怎么样的局势！

　　但现在可不是楚子风想那些的时候，下方东部大军中，突然出现了散道强大的力量，这三道力量从一个营帐中直接冲了出来，三股力量联合在一起，冲天而上，化为三道玄光，在天空中炸了开来。

　　轰隆……一声，玄光爆炸所产生出来的波及，将楚子风的气势给震出了一道道的裂痕，顿时之间，楚子风的气场被破，满天的血光，也尽被楚子风收回体好。

　　“好，东部大陆圣女湖，果然有如此了得的人物，那也就不枉费我跑这一趟了。别藏头露尾的，三个超级强者，给我滚出来吧。”

　　呼……

　　楚子风一拳直攻东部大军内那巨大的营帐，喊道：“雷霆劲。”

　　砰……

　　营帐被楚子风一拳给打成了粉碎，周围陷下了一个巨大的坑。

　　只见道个白发苍苍的老者，出现在了楚子风的三个方位，每一个的力量都是强悍无比，以这等力量来看，这三个老者，每一个至少都有着十一二个一级世界，三个加在一起，少说也有三十个一级世界以上吧！

　　“你便是楚子风？”

　　其中一个老者问道。

　　楚子风扫视了一眼这三个老者，没有回答他们的问题，却是反问道：“你们三个，定是东部大陆圣女湖的太上长老吧？”

　　“好说！楚子风，你既然知道我们是东部圣女湖的太上长老，还敢杀上门来，你的嚣张跋扈，可真是让人发指呀。”

　　“哈哈，你个老家伙，少在我面前倚老卖老，我可不吃你们这套。圣女湖的太上长老又如何，别人怕你们，我楚子风可没将你们圣女湖放在眼里。那个什么优曲已经被我斩杀，他的世界，也已经被我所夺，今天来找你们，就是要连同你们的世界一同给夺了。”


第2216章 神龙大阵！

　　优曲被斩杀？被楚子风斩杀了？这句话听在东部十万大军的耳中，简直就是一个天大的笑话，想优曲是什么人物，那可是圣女湖的超级强者，虽比不了这些太上长老，但其力量也是强悍的，同时还是下任太上长老的候选人之一，此等人物，怎么可能会被楚子风所杀！

　　可是，只要不是傻子，到了这个时候都能联想的到，楚子风已经杀到自己东部大军聚集地来了，就连三个太上长老都已经出面了，但优曲到现在连个人影都没有，他可是这次东部大军的统领呀，三个太上长老只不过是坐镇的，在打仗的时候，一切都由优曲所指挥，如今敌人已经杀到家门口来了，但优曲连一个照面也没有，难道，真如楚子风所说的那般吗！

　　东部大军内，每一个人的眼神都开始发生转变，此时此刻再看楚子风时，就跟看个怪物一样，这也太过变态了吧，他真的将优曲给斩杀了，他真有与太上长老对抗的实力，如果真是那样，那这次自己东部大军来到忘忧城，可就不是来攻城的，而是来送死的。

　　要知道，对于一个超级强者而言，还是一个有能力以一人之力对战三名太上长老的存在，那他就同样有能力将自己这十万大军给灭了，仅仅以一人之力足以。

　　整个东部大军全部都乱了起来，讨论的声音，不再说灭忘忧城，杀楚子风，而是自己现在该怎么样去保命的，就连另外三大陆的人马，在听到楚子风的话，听到东部大军那边传来的阵阵讨论声，嘴巴张的都能放进一个鸡蛋了！

　　圣女湖三个太上长老，在相互看了一眼后，同时都狠狠的看着楚子风，其中一个名叫张三的太上长老说道：“楚子风，以你所散发出来的力量，斩杀优曲，老夫并不觉得奇怪。但如今我东部十万大军围攻忘忧城，再加上另外几方的势力，在这等情况之下，你居然还敢杀我们的人，你这已经不仅仅是嚣张了，根本就没将我们放在眼里。”

　　“你说的一点也没错，就你们这点人马，我还真没将你们放在眼里。我也已经说过来，我今天来，就是要连同你们的世界一起给夺了。东部大陆圣女湖，三个太上长老，每一个少说也有十个一级世界，三个加在一起，准确的数字应该是三十五个一级世界吧，现在，这三十五个一级世界，全部都属于我了。”

　　楚子风这话说的，好像根本就是在索要属于自己的东西，你给也的给，不给也由不得你了。

　　张三体内射出道道玄光，当玄光射出了一定的数量后，形成了一条条的玄光龙，放眼看去，一共有十八条，每一条玄光龙，都是拥有着真正生命的，这并飞是由力量所形成的，不过十八条玄光龙却带着属于张三的力量，光明元素的力量。

　　“快看，那是张三长老神龙大阵，他居然启动了神龙大阵！”

　　“这神龙大阵听说是张三长老以十八条翼龙的龙魂所炼制而成的，阵法之内带着十八条翼龙的强大力量，再配合上张三长老本身的世界力量，一旦被困其中，根本就没命出来的，比起忘忧城那破阵，可要强悍多了。”

　　呼……

　　玄光龙在开始变形，身上的龙鳞快速的脱落，形成了一双玄光翅膀，体积也在快速的变大，顷刻之间，玄光龙居然变成了黑光龙，十八条……不，现在应该是十八只黑色的翼龙，那种并非东方的龙种，而是属于西方的龙种，在一层强大玄光之内，飞动着。

　　黑暗元素！

　　张三的十八条翼龙，配合上外层的那玄光，令的无数的人马大惊不以。

　　居然是两种元素，光明在外，黑暗在内，张三居然一身具备的两种元素，难怪他如此强悍了，原来是个双元素者。

　　楚子风不由的轻笑一声，这个圣女湖的太上长老，也只不过是名头大点而已，所拥有的一级世界比其他人多几个而已，他那双元素，说白了，还不是跟王太一一个档次的吗！

　　居然敢在自己面前展现出双元素，双元素很牛叉吗，自己的女儿可都有着三种元素，就算自己只有一种，但单单一种元素，就足以破你三种元素了。

　　当然，如果只是破元素力量的话，那十分简单，血焰元素无视一切元素力量，但现在的问题是，这个张三居然是以两种元素的力量，加上十八条异兽，形成了一个阵法，那阵法还具备了强大的吸力，正将楚子风往阵法内吸去。

　　“哈哈……楚子风，你以为就你会阵法吗！今天就让你见识一下老夫的神龙大阵。来吧，阵法之内，与你一战。”

　　张三可不是傻瓜，既然楚子风拥有如此强大的力量，那如果他轻敌的话，倒霉的是他自己。为了以防万一，张三决定，以自己最为强大的神龙大阵来灭杀楚子风，在自己的神龙大阵内，就如同在自己的梦境中一样，所有的一切，都由自己所控制，不容楚子风乱来。

　　楚子风也没将区区一个破阵法放在眼里，想自己的九幽大阵，那可都是要以苍穹鼎的力量去灌注的，没有力量的灌注，就算是再精妙的阵法，在真正的超级强者面前也是不堪一击的。

　　“你想玩，那我就陪你玩到底，玩死你以为。”

　　楚子风也不需要这个阵法来吸自己了，直接朝阵法内冲了进去。

　　轰隆……一声，当楚子风刚一进入阵法，里外同时产生出一阵强烈的爆炸，这爆炸是楚子风跟阵法撞击所产生的，但这一爆炸对于张三，还有另外两个圣女湖太上长老来说，并没有任何的惊慌，反是一副非常兴奋的样子。

　　“这个楚子风也太不知天高地厚了。他哪知道张三长老的神龙大阵，那可是我们圣女湖所有阵法中顶级的存在，就连圣女，都未必敢直接冲进张三长老的神龙大阵之内。”

　　“是呀，看来，这次的功劳，都归张三长老了，楚子风那小混蛋，根本就不需要你我出手。”

　　“等着看楚子风死无全尸吧，叫他嚣张，叫他跋扈，没有实力也改如此放肆，这就是他装逼的下场。”


第2217章 龙之战！

　　张三的神龙大阵一出，出现了一副异象，异象中是一阵巨大的厮杀，这是真正属于战场上的厮杀，战士们之间的生死相拼，鲜血不仅仅染红整片大地，就连天空，都弥漫着一层厚厚的血雾！

　　强大无比的力量，与异象结合为一体，所有人再也看不到阵法了，或者说，阵法直接被异象所取代，楚子风人已经身在异象之中，那片巨大的杀戮之内。

　　疯了！

　　不管在谁看来，楚子风直接冲进阵法，被困于这阵法所形成的异象内，简直就是疯狂的行为，是不明智的行为！而且，这阵法的力量是越来越强大，异象中的杀戮也是越来越激烈，以阵法跟异象的集合来看，这神龙大阵的力量，根本就不需要靠外力来维持的，而是靠异象中的厮杀，厮杀越大，阵法的力量也就越大。

　　轰隆……

　　震天的雷鸣，在异象中生成，但也震撼着整个中部大陆，整个中部大陆都被震动了，虽不比之前的大地震，但这种由力量所产生出的震动也不能被轻视。

　　厚厚的雷云之内，十八条黑色的翼龙穿越雷云，直朝大地冲下来！在十八条翼龙的周围，还遍布着道道玄光，那些玄光就如同一层层的保护膜，如果说十八条翼龙是十八支矛的话，那遍布在翼龙周围的玄光就是十八面盾牌，矛盾结合为一体，令的十八条翼龙是无坚不摧，无力可破！

　　“哈哈，楚子风，老夫的神龙大阵，比起你那怪阵如何？”

　　张三放声大笑，平生最为骄傲的东西并不多，但这神龙大阵，却值得他骄傲一生了。

　　单凭一个人，还是不需要动用自己本身的力量，就能布置出如此的阵法，不得不承认，这个东部大陆圣女湖的太上长老，还真是有几把刷子的，哪怕是如今的楚子风，都没有丝毫把握，能将这神龙大阵给破解掉。

　　但既然已经身在阵法中了，这阵法也已经衍变成了异象，那楚子风就没有丝毫的退路。而且，楚子风还相信，这阵法目前是不需要外力维持的，可一旦到外力维持的时候，阵法的力量就会比现在加强至少十倍，异象中的厮杀也会越来越大，十八条翼龙的力量，也会变的比眼下还要强大好几十倍。

　　该死的混蛋，万万想不到，这些家伙，本身的力量并不到变态的强大，甚至在楚子风的眼里就是一两招就能秒杀的货色，可这阵法，这异象，比起这张三本身来说，居然要强大了这么多，果真是外力强大于内力呀，也难怪东部大陆他们四方的超级强者，要比中部大陆的强大那么多！想想忘忧城内的那些超级强者，相元贞，薛弄潮他们那些，除了本身的力量之外，根本就没有外力可以借助，也许，这就是中部大陆为何会是洪荒五大陆最弱势一方的主要原因吧，人家都有致命的底牌，元贞，薛弄潮他们却没有，否则，楚子风也不可能这么轻易就拿下忘忧城，灭掉薛古王三家，控制长老会了！

　　想要破张三的神龙大阵，就要先找到这个阵法的主力所在，但这个阵法虽为张三所布置的，可他并非是阵法的主要控制者，因为他没有灌入一点力量进入阵法，只是以十八条翼龙来形成阵法，衍变为异象罢了！也可以说，张三的这阵法，其实是一件法器，一件能形成阵法的法器。对于这等存在，其实楚子风一点都不陌生，想当年，楚子风刚跟父母相认时，楚天雄不就送了一块玉牌给楚子风吗，楚子风拿着那玉牌，找到那教授，得到了九条神龙，才会有之后完整的苍穹鼎。

　　现在想来，难怪当年连楚天雄都无法得到那九条神龙了，原因不是因为楚天雄并身的问题，而是那九条神龙本身的问题，也可以说是因为苍穹尊的问题，因为苍穹尊被封印在苍穹鼎之内，九条神龙又是苍穹尊九个元神的坐骑，除了楚子风这个苍穹之心的转世之外，任何人，都不可能得到那九条神龙的，这相互之间，也是为一个整体的，既然苍穹尊被封印在苍穹鼎内，那个时候，他也属于苍穹鼎的一部分，自然是受到了苍穹鼎的牵制，也是一步步跟楚子风这个苍穹之心的转世结合的。

　　“子风在里面等什么？再不动手的话，后果不堪设想呀！”

　　站在城墙之上的唐语嫣急了起来，她是了解楚子风的，面对这等情况，楚子风绝对不会发呆，定会拼尽一切的力量，在这异象中杀出一条出路，相信只要能杀出一条出路，那这阵法也就自然破了。

　　可现在的楚子风却在异象中是一动也不动，好像在发呆，又或者是被这异象给控制住了，使的身体无法动，还是精神受到了损伤？这些，唐语嫣不清楚，自然也就急了起来。

　　“好强大的兽力！”

　　楚天歌乃魔兽女王，她现在没有去管异象的力量有多么强大，而且异象中散发出来的异兽之力有多强大。

　　“里面的翼龙，是属于最为高级的异兽，像这种异兽，也只有洪流空间才会有。但想要找到，并且驯服这种异兽，却是件非常困难的事情，它们就算是死，都不会诚服于任何人的。没想到，这等高级异兽，那个老家伙居然可以找到十八只一样的，还将它们全部给驯服了，并且炼制成了一个如此可怕的阵法！”

　　“那该怎么办？子风能破这阵法吗？如果破不了，那我们就马上将九幽大阵给移过去，看能不能以九幽大阵的力量，跟那阵法抗衡。”

　　“先别急！虽然那十八条翼龙强大，可别忘了，子风同样有着非同凡响的异兽，九幽楚国的护国异兽！”

　　是呀，九幽冥界楚国的护国异兽，当时楚子风斩了它八个头，才将其驯服的，想必这个时候，也该用的上了吧。除此之外，楚子风还有一只更为强大的异兽，一只属于苍穹鼎内的异象，那只异兽，甚至到现在，楚子风都还没搞清楚它在苍穹鼎内是属于一个怎么样的存在，到底是苍穹鼎的护鼎异兽，还是属于苍穹鼎的，当年被那神秘强者一起给封印在苍穹鼎内的。可不管怎么样，眼下最为重要的，是破了张三的神龙大阵。

　　“跟我玩异兽是吧！很好。我不管你是张三还是李四，或是王二麻子，既然你敢跟我玩异兽，那就要做好觉悟的准备。”

　　楚子风的眉心处，一道金光射了出来，随即，楚子风单手一挥，只见眉心处所射出的金光内，突然出现了九条金光闪闪的神龙！

　　神龙，楚子风已经很久没用过了，因为苍穹鼎内的九条神龙，早已经石化，楚子风也懒的去用。但现在，苍穹尊的九大元神已经全部进入了天堂跟地狱，九条神龙在苍穹殿堂内也只是个摆设罢了，现在不拿出来用用，就太过对不起它们了。

　　“那是什么！”

　　异象外的张三见到楚子风的眉心处出现了九种异兽，也是大惊不以！

　　“那是……龙！楚子风居然也有龙，而且还是九条金龙。”

　　“哼！九条小龙，难道还想与老夫的十八只翼龙相比吗，简直就是不知天高地厚……神龙大阵，厮杀无限。黑光翼龙，配合光明，杀，杀，杀……”


第2218章 外力来助！

　　的确，如果只是以九条金龙去跟张三那十八条翼龙相比的话，不管是在力量上，还是在其他方面，楚子风的九条金龙都是万万敌不过十八只翼龙的，这就如楚天歌所说，张三那十八只翼龙可是属于最为高级的异兽，比起楚子风的金龙要高出许多倍，还在数量上比楚子风的金龙多一倍，如果是硬干的话，结果无疑就是张三的十八只翼龙，灭掉楚子风的九条金龙。

　　可是，别忘了，楚子风这九条金龙，可是属于苍穹鼎的一部分，随着苍穹鼎的不段强大，到达如今的第七变，九条金龙的力量自然也强大了起来，甚至还可以吸收苍穹鼎的力量为之所用，在这等情况之下，张三的十八只翼龙，就不一定占据高级异兽的优势了。

　　嗷……

　　巨大的龙鸣声，从异象中直接传了出来，就如同穿破了两个时空般，强大无比的力量，另外异象外的大军全部都被震散开来，就连那张三，还有另外两个圣女湖的太上长老都感到不可思议。

　　“怎么会这样？他那到底是什么异兽，力量居然强大到了如此！”

　　张三都不敢相信自己的眼睛，九条金龙所爆发出来的力量，居然跟楚子风本身的力量是相同的，这等力量，张三是绝对不可能抵挡的住，这就更别说是他那异象中的十八只翼龙了。

　　“我早就说过，跟我玩这些，我玩不死你。九大神龙，先给我灭了那十八只黑色的家伙。”

　　神龙，什么才能称的上是真正的神龙？哦，你张三随便找几只异兽过来，就敢自称是神龙，那你也未免太小看了这个“神”字吧。当然，神，分为很多种，就算是在一个小小的世界里，也有神一般的存在，但那也仅仅是存在罢了，以前的地球世界还有一个神界呢，难道他们那些家伙，就能神是真正的神吗，到最后，还不是被楚子风，被楚家给灭了，就算是楚家，也曾经败给过诸神空间呀，所以说，真正的神，也许并不是一时一刻的，也许是分为了很多种领域的，但如果能成为三大空间中的最强存在，那才是当之无愧的神。

　　张三，只不过是东部大陆圣女湖的太上长老而已，这等存在虽放在洪荒五大陆是顶级的，但要是放在整个洪荒大陆，包括海外七十二岛在内，那张三也只不过是个小角色，试问，他的那些像是蜥蜴的动物，怎能称的上是神龙。

　　狗屁的神龙大阵，今天就让你这个什么破阵见鬼去吧。

　　灭杀。

　　嗷……

　　金龙在楚子风的号令之下，直接吸收了苍穹鼎的力量，力量顿时暴增到了一个张三无法想象的地步，巨大的龙身，巨大的龙爪，像是老鹰抓小鸡般，直接就将一只只的翼龙死死的捏在龙爪之中。

　　只一幕，让城墙上的唐语嫣终于是松了开气，但也吃惊楚子风什么时候变的如此强悍了，就连手中的异兽，也变的如此强悍了，真是怎么也想不到呀，难怪敢直接去挑衅东部大陆的十万大军，原来一早就已经胸有成竹了！

　　“不会吧，这神龙大阵可是由张三长老的十八只翼龙所形成的，每一只翼龙都拥有着惊天动地的力量。可没想到，楚子风的九条金龙，居然被张三长老的十八只翼龙还要强大。照这样下去，恐怕张三长老的神龙大阵会被破的。”

　　“是呀！为什么会这样，这个楚子风也太过变态了吧，不知道从哪弄来几条金龙，居然打的张三长老的十八只翼龙连还手之力都没有，这是属于哪一种的异兽。”

　　“都别说了！快看，楚子风那九条金龙，是一条抓住了张三长老的两条翼龙，一爪一只呀，张三长老的十八只翼龙，甚至连还手的余地都没有。”

　　异象中的楚子风已经腾空而起，就如这些人所说的那般，张三的这个神龙大阵，是又十八只翼龙所形成的，一旦十八只翼龙被灭了，这个所谓的神龙大阵，也就自然而然的破解了。

　　可楚子风并没有直接就将十八只翼龙给斩杀掉，当然，更加不会太过贪心的想要将张三的十八只翼龙给收为己用！敌人的东西，有些可以为自己所用，但有些，根本就没那个必要，又不是一级世界，也不是最为顶级的法器，要来有何用，今天自己能如此轻易的斩杀这十八只翼龙，相信海外的那些超级强者同样是可以做到的。

　　“不好，老夫的神龙大阵要被破了！”

　　张三心下大急，一旦他的阵法被楚子风所破，那最为强大的底牌也就没有了，到那个时候，楚子风也定然是第一个击杀自己。

　　“两位，不能再看着了，还不动手。”

　　张三大喊一声，声音甚至是传遍了整个中部大陆。

　　圣女湖的另外两个太上长老，一个名叫许近，一个名叫金尺，此刻见楚子风居然毫不将张三的神龙大阵放在眼里，甚至顷刻之间就能将这个阵法给破了，自然知道大事不妙，如果被楚子风从阵法中冲出来，那可就不太好对付了。

　　“先下手为强。张三，金尺，我们连手，以外来给予神龙大阵支援。”

　　果然不出楚子风所料，当这个所谓的神龙大阵抵挡不住楚子风时，外面那三个圣女湖的太上长老，定会以他们本身的力量灌入进阵法之内，使的异象再生，这就跟楚子风灌入力量进九幽大阵是一样的，只是要看他们的力量够不够，能否阻挡的住楚子风破阵，破异象而出。

　　“融合，十二个世界……”

　　“融合，十一个世界……”

　　“融合，十二个世界……”

　　轰隆……

　　巨大的爆炸，从张三他们三个的身后产生，三个老家伙，已经将世界全部给融合进了他们的小宇宙，全部加在一起，一共有三十五个一级世界。

　　“许近，你守住西北方向。金尺，你守住东南方向。老夫守住最顶方。我们三人合力，将楚子风困杀于阵法之内。”

　　三个太上长老联合出击，这令的另外三方的太上长老全部都激动了起来，多少年了，多少年四大陆的太上长老没如此联手过了，自从五大绝世强者出现后，像这样的大战就没有发生过了，没想到，今天在这小小的忘忧城，一个原本是无名之辈的楚子风，居然令的东部大陆圣女湖的三位太上长老联手。

　　“看他们三个的力量，结合在一起已经有了三十五个一级世界，但他们的力量灌入阵法之中，好像没有给楚子风带来任何的压力呀！”

　　“该死的家伙，三十五个一级世界的力量，都无法压制出他。这小子到底是个什么怪胎。”

　　“地下城的朋友，楚子风此此太过强势，如果今天让他活着离开的话，日后定会成为我们几方的后患。依老夫看，不如我们去助圣女湖一臂之力，杀了楚子风再说其他的吧。”

　　“好，老夫正有此意。那今天，东部圣女湖，南部通天塔，西部地下城，十二位太上长老，联手斩杀楚子风。相信这一战，也足以让楚子风名震天下了，他，死的不冤。”


第2219章 诡异！

　　四方势力，十二个太上长老联手？不，北部大陆冰谷的三个太上长老并没有动，现在就三方势力的太上长老出手了。

　　可就算只是三方的太上长老，说实话，自苍穹尊失踪后，自五大陆因为五大绝世强者的相互制衡稳定下来后，可是从未发生过的。

　　今天，楚子风以一人之力，令的圣女湖，通天塔，地下城三大势力的太上长老连起了手来，这等强势，这等局势，足以让楚子风名震天下了，甚至就连早已经盯着五大陆的海外七十二岛，也会全然知晓。这也意味着，楚子风不想太早暴露于海外势力前的想法已经完全泡汤，当年苍穹尊的那条路，楚子风不但是要重走一遍，而且要比苍穹尊走的更宽，更大，更长。

　　当然，关于神秘强者叶九霄，楚子风一点都不了解，更加不知道，叶九霄早已经知道了楚子风的存在，之所以不对楚子风下手，不是因为别的，仅仅是因为有楚天雄牵制住了叶九霄，在这点上，是楚子风比起当年的苍穹尊有利的。

　　既然事情都已经发展到了这个地步，想要退步是绝对不可能的，楚子风现在也不可能会退步，既然你们九个老家伙连手，既然你们吃了秤砣铁了心要大开杀戒，我不将你们斩杀，那就是我死路一条，看样子，必须要拿出所有的力量来了，因为这九个老家伙的世界力量联合起来，已经到达了百个一级世界，不像之前，圣女湖的三个全部加在一起也就三十五个！

　　苍穹七变，百个一级世界之下无敌的存在，如今既然敌人的世界力量已经到达百个，那楚子风也就只能施展出浑身劫数，与之一拼了。

　　眼看楚子风的九条金龙已经抓住了张三的十八只翼龙，一爪一只，随时都能将这十八只翼龙给捏死，没想到，经过张三他们九个老家伙的力量支援，再次给予了那十八只翼龙强大的力量！

　　所有的翼龙在顷刻之间，变的无比巨大，直接以巨大的身体，脱离了九条金龙的龙爪，并且那翼龙的龙尾一甩，砰……的几声，九条金龙全部都被甩的老远！

　　强大的黑光跟玄光开始重新聚集，黑暗跟光明两大元素融合为了一体，下面的厮杀愈加的庞大起来，战场上的战士跟将领比起之前没有外力时也要多了十几倍。

　　漫天的杀气，血腥的味道，让楚子风都觉得有点反胃，异象中仿佛一场世纪大战，不，不是仿佛，分明就是事实，一切的虚幻，在此刻，都变成了事实，杀气跟血腥造就出道道的利器，一把把的利器悬挂于天空之中，并且产生出了强大的气场，将天空中的楚子风给压制了下去。

　　楚子风身处战场之内，两方的厮杀，全部都朝楚子风所在之地集中，地面上出现了无数的裂痕，裂痕中巨大的熔岩翻滚而出，像是无数座火山在同一时间爆发了出来，整个异象像是要崩溃般，但就是这种崩溃情况，给这阵法衍变而成的异象，又增强了好几倍的力量。

　　元素的力量，六种元素的力量，同一时间融入进了异象之中，外面九个太上长老各自不同的元素力量，全部给灌入了进来，之后再融合进了世界的力量，九个太上长老，全部加在一起，至少是一百个一级世界的力量，令的在异象中的楚子风都难以抵挡。

　　“完了，这下楚子风真的完蛋了。三大势力，九位太上长老呀！这个楚子风还真是个人才，居然惊动了三方势力的太上长老全部出手。”

　　“是呀！今天这一战，楚子风虽是必死无疑，但他也将名震天下。试问，有谁，可以像他这般，让三方势力中的九位太上长老同时出手诛杀他。”

　　“大家做好准备，准备攻占忘忧城。只要楚子风一死，忘忧城那该死的阵法也就不攻自破了。女人，财富，谁有本事谁去抢。”

　　城墙之上，唐语嫣等人彻底急了起来，九个超级强者，还是三方势力中的太上长老，同时对付楚子风，哪怕楚子风的力量再强大，这下也麻烦大了。

　　“不能让那九个老家伙继续灌入力量了！马上冲出去，分散他们的注意力。”

　　话落，唐语嫣第一个带头冲出了忘忧城，到了这个时候，她可没心情去管什么九幽大阵了！

　　楚天歌也随即跟了出去，两个女人一前一后，直接攻击那摆出阵法的张三，但除了唐语嫣跟楚天歌之外，严冲他们等人，根本就无法冲出九幽大阵，这已经不是力量的问题了，因为唐语嫣跟楚天歌是楚家的人，九幽大阵不会对她们怎么样，但其他人，是进不来也出不去的。

　　“不知死活，居然敢来攻击老夫。滚开，等杀了楚子风，才轮到你们。”

　　张三仅仅是单手一挥，就将唐语嫣二人给震开了，唐语嫣二人全部都被震退到了西利亚这边。

　　“该死，再这样下去，子风一顶支撑不住的。”

　　西利亚上前几步，说道：“三方势力的九个太上长老，连起手来少说也有一百个一级世界，这等力量在洪荒五大陆中，就连我师傅他们五个都抵挡不住。”

　　“那现在该怎么办？”

　　“之前我就说过，千万不要乱来，但楚子风就是不听。这下好了，等楚子风一死，忘忧城，也就完蛋了！”

　　“不对！”

　　楚天歌看着异象中的楚子风，九个太上长老连起手来的力量虽大，可异象中的楚子风却是一点也不动容，就站在厮杀之中，不但是一动也不动，周围的力量对他好像无法造成任何的伤害呀！

　　“为什么会这样！”

　　西利亚都不敢相信自己的眼睛，如此强大的力量，洪荒五大陆可是无人能敌的，可他楚子风却是一点事都没有，这到底是怎么回事？

　　“难道是……苍穹鼎！”

　　楚天歌是进入过苍穹鼎的，还是楚子风亲自带她进入的，虽说那个时候是重生，但苍穹鼎的力量，楚天歌很清楚！

　　张三也是傻眼的看着异象中的楚子风，更加不敢相信自己的眼睛，自己九人的力量，怎么会无法给楚子风带来任何的伤害？如此强大的气场，也无法给楚子风带来任何的压力呀。而且，自己九人的力量灌入异象中后，异象中的力量是强大了许多，但按理来说，异象会随着力量的灌入变大呀，可现在，异象不但是没有变大，好像还是缩小！

　　北部大陆冰谷的苏海三人相互看了一眼，全部都是摇了摇头，没任何一个人搞的清楚现在的状况，这种情况，也已经超出了他们的所知范围！

　　“他们九人的立刻虽是充满着整个阵法，整个异象，但当力量充满之后，却没有丝毫的外泄，也可以给阵法跟异象带来任何外观上的改变，这有点不合常理吧！”

　　“没错，张三的这个阵法，会衍变成异象，一旦力量充满了整个异象之后，异象就会不断的扩张开来，力量越强大，扩张的就越大。可现在，力量已经充满了整个异象，但异象却是一点变化都没有！”

　　“他们九人的力量已经充满了整个异象，却还在不停的灌入力量，那其他的力量到哪去了？”


第2220章 拼死！

　　太不正常了，这实在是太过诡异了！

　　就算别人不知道，张三自己可是很清楚的，当年炼制这个阵法时，就早已经设定好，只要有外力的加入，但阵法所衍变的异象中充满了力量之后，异象就会不停的扩大，延伸开来，这也将使的异象变的更为强大。

　　可现在，三方势力，九个太上长老，不停将力量灌入进异象内，异象内也已经充满了力量，甚至连一点空余的地方都没有了，不管是十八只翼龙，还是战场上的将领跟士兵，力量都比之前要强大了许多倍。

　　可就是在这样的情况下，在异象内力量满足的情况之下，异象居然是一点也没扩张，可张三他们九人，却还在不停的灌入进力量，那么，在异象充满了力量之后，后来所灌入的那些力量，又跑到什么地方去了？

　　“张长老，怎么会这样？”

　　圣女湖两个太上长老情急了起来，以目前的情况来说，异象内虽是充满了力量，但还无法给楚子风造成任何的伤害，这个楚子风也太过奇怪了，如此强大的力量，他却是毫发无损，必须要不断加强力量去对付他才行，但自己等人所灌入的力量，像是凭空消失了似的！

　　“老夫也不知道这是怎么一回事！这跟老夫的神龙大阵的设定完全不同了。”

　　“完全不同？你把话说清楚。现在的力量还不足以诛杀楚子风，我们必须要加强力量去对付他，但现在我们的力量在进入了你的阵法之后，就完全消失了，这你要马上搞清楚是怎么回事，如果实在不行的话，我们也不能浪费力量，必须要将力量给收回来。”

　　张三情急之下，以神识去探视他自己的阵法，可奇怪的是，他根本就感觉不到，自己九人的力量为何会消失！

　　“一定是阵法出现了问题。各位，马上收回各自的力量，我等九人，一同进入阵法之内，灭杀楚子风这小子。”

　　金尺长老说道：“没错，既然我们的力量凭空消失了，那我们就直接进入阵法。反正阵法内全部都是属于我们的力量，又有张长老控制十八只翼龙跟那场战争，不会对我们造成任何影响的。”

　　这九个太上长老已经决定，将各自的力量全部收回，直接进入异象击杀楚子风。

　　可当他们刚要收回力量时，却猛然发现，自己的力量，居然不受自己所控制了，根本就无法收回，不停的往异象中灌入。

　　“怎么会这样？”

　　“到底发生了什么事？张长老，你的阵法到底出现了什么问题，为何会控制住了我等的力量？”

　　“老夫现在也不知道是怎么回事呀，阵法的确是控制住了我等的力量，这个时候根本就无法将力量收回了。”

　　“照这样下去，根本就不等杀楚子风，我们九个的力量就将会被阵法给吸干的。张长老，今天实在是对不住了，我们必须要先灭了你的阵法。”

　　灭掉张三的阵法，这个阵法可是用来对付楚子风的，可现在呢，根本就不需要楚子风动手去破解阵法，金尺他们三个就已经要主动出手灭阵了。

　　“这可是老夫的神龙大阵，老夫最为强大的底牌。如果……”

　　“张长老，现在都什么时候了，想必是那楚子风在你的阵法上动了什么手脚，才会发生这种事情的。如果现在不先将你的阵法给灭了，等到我们的力量耗尽之时，那倒霉的就是我们。”

　　这几个太上长老说的一点也不错，如果现在不先灭了这个阵法，等他们的力量全部耗尽，那自己三方大军中，就再无超级强者了，单单是那些普通的军队，哪能抵挡的住忘忧城里的强者，就算有一个超级强者，都能以一敌千万的呀。

　　“该死的混蛋。楚子风，老夫要用你的血，来祭奠老夫的神龙大阵。”

　　张三很是无奈，这个时候再不将阵法给灭了，那就会如金迟他们所说，自己等人的力量会被耗尽的。

　　“哈哈……”

　　异象内的楚子风一声大笑，但也仅仅是大笑，什么都不说，就好像是在施展一个什么阴谋似的，令的张三他们九个心惊。

　　“该死，该死！”

　　“张三，你还在等什么，马上动手，灭了阵法。”

　　“不行，老夫根本就无法转移力量，力量无法转移，老夫怎么灭阵，难道你们到现在，都还没反应过来吗？”

　　是呀，力量不停的被灌入进异象中，不，现在应该说是被吸进异象中，根本就无法去做别的事情了，在这样的情况下，张三想要灭掉自己的阵法都不太可能了。

　　“一群无知的老家伙，想用这种方法来对付我，你们也太过天真了吧。今天，我就将你们的力量，全部给炼化成我的力量。你等多年的修为，都将成为的嫁衣。”

　　原来，楚子风在张三他们刚开始灌入力量进异象时，就已经暗中开启了地狱，张三他们的力量之所以会在异象中消失，其实，是苍穹地狱将他们的力量全部给吸收了进来，那样，就能将他们的力量全部给炼化成属于楚子风的力量了。

　　可怜的老家伙，到现在都还不知道是怎么回事，总以为是楚子风在阵法上动了什么手脚，毫不知道，楚子风根本就是在吸收他们的力量。

　　“不好！这小子，一定是用了什么特别的法器，在吸收我等的力量。”

　　“哈哈，你个老家伙，还算比较聪明，终于被你发现了，但却太晚了。你们的力量，是不可能中断的，除非你们能破了我的法器。”

　　破楚子风的法器？别开玩笑了，苍穹地狱，试问谁能破的了，就算是神秘强者叶九霄，当年都拿苍穹鼎没办法，只能用流放的方式，让苍穹鼎永远不回到洪流空间，试问，像张三他们这些人，怎能破的了苍穹鼎的地狱！

　　“好你的楚子风，你到底拥有着怎么样的法器，居然能吸收我等的力量？”

　　“别急，等我将你们的力量全部吸收了，就会告诉你们的。不过你们也不需要觉得奇怪，因为我之前就已经告诉过你们了，我是来夺你们的世界的！我楚子风出来混，向来都很讲究诚信，说了夺你们的世界，就一定会夺，说了灭杀你们，就一定会灭，而你们，就只能傻傻的等着这一切的发生了。”

　　“哼！你以为，我等会这样轻易的让你得逞吗。你不是吸收我等的力量吗，好，今天，我等就让你吸收个够，看你到底有多大的能耐，看你到底能吸收多少力量。”

　　张三急了，这个时候，他也只能是置之死地而后生，以他并不想用的方法，去对付楚子风。

　　“各位，眼下只有一个办法了。”

　　“张三长老，你该不会是想……”

　　“没错！他想吃，就让他不停的吃，撑死他。”

　　呼……

　　张三第一个，胸前出现了一道玄光，玄光之中，无数的小星球，跟十几个大星球同时出现，一条条的银河，出现在了玄光的周围。

　　小宇宙！

　　这个张三疯了吗，他居然将他的小宇宙给唤出了体外，他到底想做什么？

　　唐语嫣惊道：“他该不会是想……”

　　金尺八人这个时候也是将心一横，喊道：“拼了。小宇宙，听我号令，出来……”

　　三方势力，九个太上长老，居然全部都将各自的小宇宙给唤了出来！每一个人的小宇宙内，都存在着十几个一级世界，他们九人同时控制住各自的小宇宙，并且将九人的小宇宙聚集在了一起！


第2221章 对碰的开始！

　　九道巨大的玄光全部聚集在了异象的正前方，这是张三他们九个来自不同势力，却都身为太上长老的小宇宙！看样子，张三他们九个是豁出去了，把命拿出来跟楚子风玩了，不拼个你死，那就是我亡的地步，根本就不存在第三条路！

　　原本来说，要是与敌人生死相拼，那只要将小宇宙的所有力量全部爆发出来就好了，冒着自毁小宇宙的危险，争夺一线生机，只要这一线生机争到了手，那对方就必死无疑了。

　　可今天，这三方势力中的九个太上长老，居然破天荒的将各自的小宇宙全部给唤了出来，每一个小宇宙中都有着至少十个的一级世界，全部加在一起有着上百个一级世界，上百个一级世界，以苍穹尊跟骷髅大帝所说，足以开启第二个小宇宙，转纯阳境界了。但现在的这些小宇宙，并非是属于一个人的，也不在同一个小宇宙之内，分开来的小宇宙跟一级世界，比整体的自然要弱了许多，但这等力量，也足以开天辟地，放眼整个洪荒五大陆，都无人能敌的！

　　北部大陆的苏海三人，此刻的心都仿佛停止了下来，东部大军，还有已经赶过来的另外三支大军，见到如此场面，也都连大气不敢喘，忘忧城的城墙之上，严冲等人全部都傻了眼，城下的唐语嫣三人，更是将心都提了起来。

　　整个中部大陆，顿时彻底安静了下来，死一般的安静，就连风吹的声音都没有了，更加没有了任何野兽的声音！

　　“疯了！他们九个彻底疯了！这是要做什么，全部都将小宇宙给唤了出来，难道，他们想直接用小宇宙去撞击楚子风，跟楚子风同归于尽不成！”

　　苏海终于反应了过来，眼神依旧是那般的惊慌，但他不得不说话，现在不说话，他会憋死的！

　　“苏长老，现在的情况已经很明显了！楚子风不知用了什么法器，吸收了他们九人的力量，还在不断的吸收，导致张三他们九人无法中断对阵法灌入力量，但他们也不可能什么都不做。如果老夫没猜错的话，他们现在的做法，是将计就计，想要将九人的所有力量，包括他们的小宇宙在内，在顷刻之间被楚子风给吸收，那样一来，就算楚子风有着吸收力量的法器，可如此强大的力量在同一时间被吸收，不管怎么样的法器都会承受不住的，就算能承受的住，那楚子风的身体也是承受不住的，定当会像个气球般，直接爆炸！”

　　苏海说道：“他们是想以力量炸死楚子风，在这等情况之下也是无人能保命的。”

　　“所有，苏长老，我们北部大陆，现在必须要做出一个正确的选择。今天楚子风一死，而我们北部大陆却还保持着刚才的态度的话，那就算张三他们九个也死了，东部，南部跟西部三方，是绝对不会放过我们北部大陆的。等忘忧城被灭之后，就轮到我们北部大陆了。”

　　“没错。苏长老，虽说这次是由你做主，可你也必须要知轻重，万万不可将所有的筹码全部押在楚子风的身上。”

　　苏海说道：“可你们有没有想过，一旦楚子风能顶住，过了这一关，而我们北部大陆却又在这个时候选择与其他三方对付楚子风的话，我们北部大陆会有怎么样的下场？”

　　“这个……”

　　楚子风的力量，冰谷的三个太上长老已经是亲眼所见了，说句实话，就算是五大绝世强者，也未必有楚子风这等力量呀，这小子，还真是个怪胎，也不知道他这等力量是从何而来的，到目前位置，都没见他有融合世界的举动，难道，他的世界是不需要融合的，早已经在他的小宇宙内了吗？

　　不管在什么世界，只要是拥有着权势的斗争，最难选择的就是站队伍，一旦没站好，那就不单单是自己的命了，还会连累自己身边所有人的性命。可如果选对了，这对自己日后的发展将会无可限量！

　　但苏海此刻必须要做出选择，是跟东部大陆他们三方联手，还是继续站在楚子风这边，他必须要住出决定。

　　苏海的双眼紧紧盯着异象中的楚子风，像他这种年纪，经历过无数风浪之人，不管是看人还是看事，都不会去看表面，因为他清楚知道，一时冲动所做出的决定，往往都是错误的，只有深思熟虑之后的决定，才可能是正确的，但也不是绝对的可能！

　　“像我们这些人，哪一个不是活了上万年，甚至亿万年的。但当我们面对这等局势时，都会惊慌的不知所措，可你们再看看楚子风，他身在阵法之中，异象之内，面对张三他们九人的小宇宙却连一点紧张的样子都没有，难道真是他天真的以为张三他们九人的力量如同蝼蚁吗？难道真是他嚣张的不可一世吗？人，一旦面临生死，所出现的反应，定是平时不可能，或者很难出现的，潜意识中那种保命的手段也会立刻展现出来，但你们看清楚，现在的楚子风面对张三他们九人的小宇宙，他有没有什么变化？一点变化都没有，就跟刚进入那异象中一样，是那般的自信，而是不自傲，更加不是在为自己保留面子，因为在生死的面前，所谓的面子，所谓的自傲，统统都是垃圾！”

　　听苏海这么一说，另外两个冰谷的太上长老也觉得有点道理，一时之间，他们也不再多说什么了。

　　“当然，我苏海是绝对不会拿北部大陆的存亡开玩笑的。再看看吧，不到最后关头，谁又能判定胜败，一旦楚子风败了，跟张三他们同归于尽了，下面不是还有东部大陆的十万大军了，只要我们保住这十万大军，跟另外两路的大军，相信他们几方是不会对我们北部大陆有什么行动的，最多也是我们北部大陆捡了个便宜，而不是跟忘忧城，跟楚子风有所勾结。”

　　苏海他们这边的担心跟想法，异象中的楚子风自然不知道。

　　面对张三他们九人的小宇宙，楚子风是面不改色心不跳，就像是面对一场非常简单的游戏般！

　　但是！

　　每一个游戏，都存在着独属于它的规则，如果有人想玩这个游戏，又想破坏游戏规则的话，你能破坏，我亦能破坏！

　　“看样子，这九人的世界，我是得不到了。他们的力量，也就到此为止吧，我楚子风不可能傻到去吸收他们九个小宇宙，让他们控制着小宇宙在地狱中爆炸，那样一来，我之前所吸收的力量，就统统会被灭的，白忙的买卖，我才不做。”

　　楚子风深深叹了口气，可惜呀，实在是太可惜了，上百个一级世界，就要被自己给毁了，连同张三他们九人，同时消失于洪荒大陆！

　　“骷髅大帝，出来帮个忙吧！”

　　楚子风轻声说道，这个时候，单靠苍穹鼎，也只能击杀张三他们九人，灭了他们的小宇宙跟他们的所有世界，但自己的身体，可是承受不住这九个小宇宙爆炸的，所以，楚子风必须要在保护好自己身体的情况之下灭杀他们！

　　什么方法，才能将自己的身体完好无损的保护起来，除了进入苍穹鼎之外，那就只有一个方法了！

　　死亡骑士，觉醒吧！


第2222章 捏死！

　　绿色的大翅膀在楚子风身后挥动着，整个身体，已经开始变异，虽然不再是以前那个骷髅架子了，但这像人又像怪兽的模样，任谁见了，心下都会惊慌起来。

　　“那是什么鬼东西？”

　　苏海三人见到异象中楚子风的变化，全部都感到不可思议，一个人类，怎么可能变成如此模样，难道楚子风真的是个怪胎吗，不但是力量强的不可思议，就连身体，都会发生如此的变化！但在楚子风的身上，也没感觉到任何除人类之外的其他气息呀，那么，他又是怎么发生如此变化的！

　　“难道是法器？楚子风跟某种法器融合为了一体，是法器的关系，才会令的他产生如此变化的吗？”

　　在苏海他们而言，除了法器之外，根本就找不到其他的解释了，但如果真是法器的关系，那楚子风到底拥有多少法器，先是吸取张三他们九人的力量，再上变成了这模样，而且，在异变之后所散发出来的力量，居然直接穿透了异象，向外面传了出来。

　　死亡的感觉，顿时之间笼罩着整个中部大陆，那异象中的战场就算是厮杀再激烈，当死亡之力爆发出时，战场上的所有战士，全部都停止下了厮杀，那十八只翼龙，也感觉到了死亡的恐怕，全部都惊慌了起来。

　　死亡之力，快速地吞噬着整个异象，整个阵法，先是下面的那些战士，一群接一群的被死亡之力所吞噬着，随即就是那十八只翼龙，是一只接一只的被吞噬着，异象中所充满的力量，还在被吞噬着，唯独楚子风，挥动着绿色的翅膀飞在异象的半空之中，那双像是鬼爪，又像是兽爪的手，重重的打了一个响指。

　　轰隆……

　　突地，整个异象开始塌陷，异象内的天与地开始结合，整片天空变为了一片黑暗，整片大地开始崩陷，异象的表层出现了无数的裂痕，像是玻璃般，当啷一声，仅仅在顷刻之间，整个异象已经消失于无形了，而楚子风，就飞在半空之中，那双血红色的眼睛，死死的盯着张三九人，但死亡的身体，却直接面对着九个玄光小宇宙。

　　“这，这不可能！”

　　张三都不敢去相信自己的眼睛，自己的神龙大阵，居然在顷刻之间就给破了，而且还是完完全全，彻彻底底的破了，一点残片都没有剩下来。

　　没错，不可能，在任何人看来，这都是不可能发生的事情，但今天却又是如此真实的发生了。

　　“楚子风，你到底是何方妖孽？”

　　张三大吼道，失去了最为强大的底牌，这个时候，他也已经完全愤怒了起来。

　　但变身死亡骑士的楚子风，却不会跟他说一句废话，只是发出噬魂的笑声，这种笑声虽不大，但四方大陆的人马全部都能听到，也让所有的人马感觉到了死亡的觉悟。

　　“张三长老，不要跟他废话，管他是人还是鬼，我等联合九大小宇宙，难道还灭不了他吗。”

　　张三他们之前是想将自己的小宇宙在顷刻之间被楚子风所吸收，之后再于楚子风的体内引爆，大不了就跟楚子风来个同归于尽，为了铲除这个不可思议的后患，张三他们九人也管不的自己的生死了。

　　可如今，阵法被破，楚子风吸收力量也已经停止了，根本就不可能再让自己的小宇宙进入楚子风的体内，但既然小宇宙已经唤了出来，现在想要收回，估计也已经来不及了，楚子风更加不会给他们任何的机会。

　　“马上催动小宇宙，灭了他。”

　　金尺第一个动手，催动着他的小宇宙，直接冲向了楚子风。

　　轰隆隆……

　　小宇宙每移动一步，都产生出惊天动地的轰动，毕竟这是小宇宙，不是一个世界，一个小宇宙的形成是何等的艰难，所聚集的力量是何等的强大，此刻直接以小宇宙去对付楚子风，所产生出来的动静是可想而知的。

　　当然，张三他们九个，虽是三方势力中的天上长老，但却不是最为强大的存在，他们每一个人也就十一二个一级世界罢了，如果这等存在都算是最强的话，那他们四方大陆，也就显的太过渺小了！

　　楚子风一手伸出，直接就将金尺的小宇宙给挡了下来，这一幕，让所有人都显是产生了幻觉般！

　　“天呐，他居然一只手，将一个太上长老的小宇宙给挡了下来！我不是在做梦吧！”

　　“不是做梦，的确是一只手，这也太过强悍了吧，这些太上长老在楚子风的面前，就跟小孩子一样，根本就……”

　　砰……

　　楚子风可不会去管下面那些人的讨论跟吃惊，一手挡住金尺长老的小宇宙，随即，挡住小宇宙的手轻轻一捏，金尺长老的小宇宙就如同一个小气球般，被控制在了楚子风的手掌之中！

　　此刻的金尺长老整个人，都像是被一只巨大的手给抓住似的，一动也动不了，他的全身，都已经显出了血丝，整个身体，在不停的紧绷着，他说不出话，就连喘气都十分的艰难，但那双眼睛，就如同看到了魔鬼般，看到了恶魔般，看到了真正的死亡般！

　　“不好，楚子风居然一只手就抓住了金尺长老的小宇宙。马上救金尺长老。”

　　救人？这个时候你还想救人，先管好你自己再说吧，在这里又不是每一个人都是傻瓜，见到楚子风这惊世撼俗的手段，这等力量，之前的那要诛杀楚子风的冲动，已经消失了一半。

　　“这，这家伙太过变态了！之前能吸收我等的力量，现在又能一手抓住金尺的小宇宙，如此强悍，我们九个都不是他的对手。”

　　“是呀！各位，留的青山在，不怕没柴烧。死九个人，就不如死一个。”

　　通天塔的太上长老可不会明知打不过，还跑去送死的，这个时候，他要想尽一切办法，将自己的小宇宙给收回才行，而且，自己南部的十万大军，也不能再呆在这里了，必须要立刻退军，否则就要全军覆没了！

　　“凡我南部大军听令！马上退出中部大陆，以最快的速度，退，退，退……”

　　“西部大军听令，立刻向西边海岸退去，以最快的速度，返回西部……”

　　通天塔跟地下城的太上长老已经下了命令，命各自大军立刻退出中部大陆，乘现在楚子风还没有对自己的大军下手，如果晚了，那什么都完了！

　　“都听到了没有，太上长老命我们马上退军。还不快跑，晚了就跑不了了！”

　　现在想要退军？既然来到了忘忧城外，还想就这样闪人不成，这个世界上哪有这么好的事，你们这些家伙，当中部大陆，当忘忧城是什么地方了，哪能说来就来，说走就走的。

　　“死……灭杀。”

　　楚子风不再耽误时间，直接将金尺长老的小宇宙给捏随了，连同小宇宙内的所有世界，全部给灭了，因为楚子风根本就没机会去炼化这个小宇宙内的世界，那金尺也定然不可能让楚子风得逞的，他宁可自爆，都不会将自己的世界让楚子风所夺，所以，楚子风之前才会说，他们九个的世界，自己的得不到了！

　　“啊……”

　　砰……

　　金尺长老的身体，跟他的小宇宙，同时产生一阵爆炸，消失于天地之间。

　　“该死，这混蛋要大开杀戒了。现在想退都不太可能了。诸位，如今我等着能是绝地死战了。”

　　“该死的家伙，一个无名之辈，居然令的我等……哎，豁出去了，一个小宇宙对付不了他，那就八个一起上，撞击他，看看他的身体，是否跟他的力量也一样强悍！”


第2223章 狂狮杀招，雄霸天下！

　　一手就捏爆了一个小宇宙，那可是十几个一级世界呀，不说楚子风自己得到这些世界，就算分给严冲等人，那少说可以提升两个强者出来，就算不是超级型的强者，可要面对这些各方大军还是没问题的。

　　心痛呀，楚子风不得不心痛，可又有什么办法，张三他们一个个都不是傻子，怎会任楚子风将他们的小宇宙给炼化而什么都不做，如果楚子风真去炼化他们的小宇宙，那估计不等楚子风将他们的小宇宙收进地狱，张三他们就已经将各自的小宇宙给自毁了！无奈之下，楚子风只能是狠下心来，将他们九个的小宇宙，逐一给灭掉。

　　任人击杀不还手，这可不是这些太上长老的作风，哪怕是拼着自毁，也不能让楚子风好受。

　　你力量强大是吧，强大到我们三方势力，九个太上长老联合都对付不了你是吧，那现在，就看看你的身体，有没有你的力量那般强大。

　　“冲击……”

　　金尺长老已经连同他的小宇宙被楚子风灭杀，这个时候，张三可不会走金尺的老路线，不会让楚子风有任何机会抓住自己的小宇宙。

　　强大的冲击，比闪电还要快了无数倍的速度，张三的小宇宙，化为了一个玄光球，直接由正前方，朝楚子风的胸口进攻！

　　在这等速度之下，除非楚子风能挥手灭之，否则，想要抓住张三的小宇宙，那是万万不可能的。当然，像这种想法，也仅仅是张三认为，他们万万想不到，楚子风现在的身体，根本就不畏惧他们这等力量的冲击，就算有一百个这样的小宇宙，连番不断的冲击楚子风，都无法给楚子风造成任务伤害。

　　再者，楚子风凭借苍穹七变的力量，本身的速度，就要比张三的小宇宙要快上许多，也就是说，张三的这种方法，对于现在的楚子风来说，是一点作用也没有的。

　　不过，楚子风向来都很会做人的，你们都是各方势力中的太上长老，是顶级般的人物，如果一点面子都不给你们，让你们在你们的手下面前丢脸，就太说不过去了！

　　飞在高空之中的楚子风现在是一动也不动，任由张三的小宇宙不停的冲击着自己的身体，但楚子风却是一步也不后退，那噬魂的笑声，还在不断的发出来。

　　砰，砰，砰……

　　锵锵……

　　小宇宙所化为的玄光球，以每秒十次的数量撞击着楚子风，楚子风的死亡身体，也冒出了一阵阵的黑烟，这让张三的脸上露出了得意的笑容，这种方法，果然起到了作用。

　　但当那撞击的黑烟逐渐散去之后，楚子风的死亡身体也仿佛已经习惯了这种撞击，身上甚至连黑烟都没有冒出来了，玄光球在撞击在楚子风的死亡身体上时，已经在渐渐的被反弹回去，起先的时候反弹并不明显，张三还以为是因为自己的小宇宙与楚子风的身体撞击所产生的效果！可当张三的小宇宙反弹的愈加的强烈时，张三心中不妙，这就要停止下攻击，或者与另外几个太上长老一起攻击。

　　“想停止吗？我看就没那个必要了！”

　　楚子风的声音在笑声停止下的同时响起，这让张三等人心下大惊，脸上的惊慌，比起之前要更加的强烈。

　　“这，这怎么可能……”

　　“刚才的阵法是你所搞出来的，第一个死的却是你的同伙！因为你的同伙，你多活了一会，现在，也该送你回来家了！”

　　楚子风身体一转，在高空中一个空翻，强大的吸力，直接将张三的小宇宙给吸住了，无法回到张三之手。

　　“踩死你丫的。”

　　楚子风的双脚在落下来的那一刻，已经将张三的小宇宙给完全踩在了加下，就像是踩着一个足球般，这让张三的一颗心都仿佛停止了下来，他不敢去相信自己的眼睛，如此快的撞击速度，楚子风居然还能轻易的将自己的小宇宙给踩在脚下，他这是什么速度。

　　“去死吧。”

　　也不跟张三废话，楚子风脚下狠狠一用力，整个天空中，轰隆……一声，巨大的爆炸，在楚子风的脚下，跟张三的身上两方同时响起！

　　没有惨叫声，是呀，张三居然连惨叫的机会都没有，就这样被楚子风一脚给踩灭了，小宇宙，肉体，全部都被踩灭了。

　　“混蛋！楚子风，老夫跟你拼了。”

　　“一起动手，杀了他。”

　　开什么玩笑，没看到你们两个太上长老，一个被捏死，一个被踩死吗，现在你们居然还敢大言不惭，是你们养尊处优太久了，还是高高在上太久了。可不管是哪一种，今天，你们九个，都不可能活着离开。

　　楚子风放声一笑，一双绿色的大翅膀快速的挥动，双手打出一个法印，喊道：“九幽大阵，给我收。”

　　这个时候将九幽大阵给收了，很明显，楚子风已经不需要九幽大阵去保护忘忧城了，因为现在，也该是忘忧城反击的时候了。

　　“烟思琪，你还在等什么。马上下令，全城所有人，只要是有一丁点力量的，不管是军队，还是政府，或是居民，全部给我杀出城来，将东部，南部，西部，三路大军给灭了。”

　　站在城墙上的烟思琪等人，听到楚子风的话，这才反应过来，或是说，听到楚子风的声音，他们才能肯定，那个怪物就是楚子风，一点也不会有错的。

　　“保我忘忧者，定是忘忧人。全城听令，随我杀出城去，杀退三路大军。”

　　三军大军！

　　呃……这个好像不太对吧，不是有四路吗，北部大陆为什么不杀他们？

　　烟思琪他们听的很清楚，楚子风只说杀三路大军，难道北部大军那边留着有其他的用处。

　　“你们，如果不想死的话，立刻给我退出中部大陆，等我这边的事情了结之后，自然会去北部大陆找你们的。”

　　楚子风知道烟思琪他们有所想法，就直接对苏海他们三个喊道，这样一来，烟思琪他们也明白了过来，原来楚子风跟北部大陆那边，有其他的事情。

　　苏海他们三个此刻也都是倒吸了一口凉气，乖乖，一手灭一个，一脚灭一个，还好自己北部刚才没有动手，否则，今天可都要死在这里了。

　　“多谢阁下，那我们北部大陆，就等着阁下的大驾光临了。北部大军，立刻给我退回北部大陆，半上不得有片刻的停留。”

　　苏海马上命他们北部大军退，这个时候还不退，那估计楚子风还连同他们北部大军一起给灭了，反正也都知道了北部大陆的情况，得罪三大陆是得罪，得罪四大陆也没什么区别了！

　　“楚子风，你以为就你们忘忧城的这点人马，能同时对付的了我们三路大军吗。你真是……”

　　呼……

　　楚子风身影一动，直接冲到了通天塔一个太上长老的小宇宙前，一手抓住了这个天上长老的小宇宙，身后的绿色大翅膀猛的一挥，身影再次一动，又抓住了地下城一个太上长老的小宇宙，大笑道：“你们两个的废话是最多的，现在，先灭杀你们……死回老家去吧。”

　　砰……

　　又是两阵巨大的爆炸，九个太上长老，楚子风现在已经灭杀了四个了，剩下最后五个，楚子风也不会跟他们拖延时间，直接冲到第五个面前，这次是一手抓住小宇宙，一手抓住了他的人头，喀……的一声，通天塔又一个太上长老的人头跟他的小宇宙，同时炸了起来。

　　还剩四个，他们想要跑，不跑都不行了，死拼根本就一点用都没有，面对楚子风这等强势到变态的，实在是令人发指呀！

　　“死吧，杀，杀，杀……”

　　“楚子风，老夫宁可自我了断，也不会……”

　　“想自杀，你没那个机会了。”

　　砰……

　　“你们三个，也不可能有自杀的机会。一招，秒杀你们……圣剑帝王何在？”

　　唰……

　　帝王狂剑之前被楚天雄给唤了去，现在楚子风又给唤了回来。

　　手持帝王狂剑，楚子风将巨剑一挥，临空一声暴怒，帝王狂剑的剑身上，出现了一道道的符文。

　　全新的杀招，楚天雄的全新杀招出现了！

　　“雄霸天下……斩杀……”


第2224章 杀招惊现纯阳力！

　　帝王狂剑上有着多少杀招，楚子风不清楚，更加不知道楚天雄是用什么方法将这些杀招融入进狂剑之内的！但有一点是十分明确的，就是随着楚子风的力量越强大，狂剑内就会出现一种全新的杀招！而且，每一种杀招的出现，都比之前的杀招要强大了无数倍。

　　不过楚子风可以肯定，狂剑内的每一种杀招，仅仅只是杀招罢了，不可能将每一种杀招给总结起来，形成一套全新的源术，因为所谓的“招”，仅此一招，一招之间，却能将敌人置于死地，这便是所谓的杀招。

　　这次狂剑内出现的杀招，比起之前的几种，又要强悍的多，这不单单是杀招本身的强大，当配合上楚子风本身的力量之后，所发挥出来的威力，是楚子风难以想象的。一剑下去，仿佛带动着天地间所有的源力，又仿佛是整个天地，都融合在了剑身之上，连同楚子风自己，也融合进了狂剑之内。

　　天，地，人，三位一体，全部都融合进了狂剑内，就连楚子风自己，这个时候都已经分不清楚，到底是自己控制着狂剑，还是狂剑控制住了自己，但这一剑下去，就不可能是诛杀最后三个太上长老了。

　　呼……

　　巨大而又强烈的剑光从天而降，楚子风的死亡身躯上，都出现了一道道的裂痕，令的楚子风全身剧痛无比。

　　不可能呀，怎么会这样，死亡骑士的身体，可是高抗的存在，无任何人，能伤及，但现在，这一剑砍下去，居然连死亡骑士的身体都承受不住，这也太过夸张了吧！

　　“不好！”

　　楚子风惊呼一声，剑已发出，无法挽回，一剑出击，不但是死亡骑士的身体受到了伤害，居然还连同自己所有的力量，完完全全给爆发了出来，苍穹七变的力量，骷髅大帝的死亡之力，包括楚子风自己的所有一切力量，什么血焰元素，什么血脉力量等等一切，全部都爆发了出来。

　　“该死，有必要搞出这么一招吗，这一招下去，可不单单是杀敌了，恐怕连我的人，都要倒霉！”

　　既然无法挽回这一杀招，那楚子风这个时候也只能是叫忘忧城所有人后退了。

　　“忘忧大军速速退回城去！”

　　楚子风这一喊，烟思琪他们可就有点糊涂了！

　　搞什么搞，刚才不是喊着杀出城来了，就连九幽大阵都已经收了，现在又喊要退回城去，难道是喊错了？

　　严冲说道：“楚兄弟一定是太兴奋了。别管那么多。兄弟们，杀呀……”

　　“不对，子风那一剑的力量好像有点不太对劲！……糟糕，子风他自己都难以控制住那一剑的力量。所有人，马上退回城去……”楚天歌大喊道。

　　“子风在搞什么鬼，他这一剑是从哪学来的，以前可从来没有见过呀？”唐语嫣惊道。

　　“现在管不了那么多了，再不退回去，就连我们，都会被他这一剑所灭。所有人，速速退回城去……”

　　轰隆……一声，天空中产生出一股巨大的震动，这不是地震，而是天震，楚子风的这一剑，居然连同整片天际，都震动了起来！

　　严冲脚下一个不闻，来了个四脚朝天，大喊道：“楚兄弟，不带这样玩的呀……哇靠，剑气杀过来了，大家快逃命呀……”

　　刚刚冲出城的华麒麟等人，直接就被强大的剑气给震了回去，华海山说道：“楚子风难道想连我们一起杀吗？”

　　“不可能的！楚兄弟一定是出了什么问题。父亲，我们还是先退回城去吧。”

　　“该死，本以为可以痛痛快快杀一回的，现在……”

　　浩无情苦苦说道：“海山兄，楚子风那一剑估计还没发挥出所有的力量，我们再杀出去，那我们同样会没命的。”

　　浩长青说道：“没错。这等力量，恐怕在他力量范围之内的所有人都会没命的，这已经不是我们所能想象的到的力量了，应该是超出了我们所知的一个范围。”

　　三方势力中还剩下三个太上长老，这个时候，他们根本不可能有逃跑的机会，离的楚子风太近，这一剑下来，直接就先将他们的小宇宙，全部给灭掉了。

　　一剑不仅仅是灭了三个太上长老，就连三路大军，都难以逃脱，好在北部大军在楚子风出剑之前就已经退走了，否则，他们也难以活命。

　　但是，这一剑也太过变态，太过古怪了吧，完全就超出了楚子风的想象，跟以前狂剑内所学的杀招相比起来，这一剑恐怕要强大了上亿倍了！

　　“一剑灭杀三十万大军！靠！”

　　楚子风从来就不喜欢说脏话，可现在，也忍不住大骂一声。这等力量，如果自己早拥有的话，相信以前也不会这么累了，当然，如果是以前的自己就拥有此等力量，估计自己也会被这等力量所灭的！

　　不过，这等力量，不但是难以想象，而且也完全不属于楚子风所知的范围，一百个一级世界？别开玩笑了，就算是一千个一级世界，也不可能有如此强大的力量！

　　雄霸天下，这一招如果完全爆发出来，恐怕整个中部大陆，都将被毁于一旦吧！

　　“小子，马上将金色小宇宙运行到极致，否则你无法控制这一剑的力量。”

　　骷髅大帝的声音在楚子风脑海中响起，怎么说，现在骷髅大帝也正跟楚子风合为一体，他是最适合说话的，比苍穹鼎要适合。

　　“骷髅大帝，这到底是怎么回事？为什么这一剑的力量会如此之大？”

　　“你有必要这么吃惊吗！不过是纯阳第五层的力量罢了，而且还只是附和在这一剑之上，发完就会消失的。不过还好，你父亲还算是有点人性，只是符合了纯阳第五层的力量，如果再高一点，估计我这个身体也抵挡不住！”

　　“什么阳？”

　　“纯阳境界！这件事，本帝跟苍穹尊本是打算等你处理完眼前的事情之后再告诉你的，可没想到，你父亲之前将这圣剑唤去，就是为了灌入点力量给你一个提醒，让你知道，真正的超级强者，远远比你想象中要可怕的多。”

　　之前将圣剑唤去？难道之前大地震的时候，圣剑被唤走，是自己的父亲出现了，可他为什么不跟自己见面，还灌入一种自己不知道的力量在圣剑之内！

　　“不是说无上夺天之上就没有境界了，只能靠世界的力量来衡量实力。什么时候能冒出个什么纯阳境界来了？”

　　“这个说起来有点复杂。你还是先将这一剑的力量全部爆发完，等灭了下面那些小家伙，本帝跟苍穹尊自然会告诉你的。不过你要记住，以所有的力量去控制这一剑，金色小宇宙目前所拥有的荒古之力也一并全部爆发出来，否则你跟本帝都要倒霉！”

　　骷髅大帝话落又叹了口气，说道：“多少岁月了，已经多少岁月没感觉到纯阳境界的力量了，这种感觉，真好！”

　　楚子风现在真想抽人，这个骷髅大帝真是站着说话不腰痛呀，还这种感觉真好，好你个死人头呀，呃，骷髅大帝好像就是个死人头！

　　“我早晚会被你们玩死去，有更高的境界不早点告诉我，现在我是一点心理准备都没有。等一下，骷髅大帝，你先说一下，这什么纯阳第五层的力量完全爆发出来，忘忧城会不会受到破坏？”

　　“你小子哪来这么多废话，再不发出去，你的肉身就会被纯阳第五层的力量给灭了！”


第2225章 威震冰谷！

　　北部大陆，一个如同被冰封的大陆，一切全部都是以冰雪所积累而成。

　　北部大陆的最高处，名为冰谷，这里，也是北部大陆的最高领导机构所在地。

　　冰谷就如同一座古堡，也是由冰所形成的，在古堡内的一间大密室中，两名老者十分恭谨的站在一张玄冰床边，玄冰床上，一个美艳绝伦的女子正盘膝而坐，看她的脸色苍白，很明显是受了极重的伤，这名女子，就是冰谷的谷主，也就是洪荒五大陆的五大绝世强者之一，冰心。

　　“肖谷主，谷主都已经回来好几天了，但是一点起色都没有！如今我们北部大陆随时都将面临海外的侵入，必须要立刻想个办法呀！”

　　“什么肖谷主，如今谷主已经回来了，老夫自然还是冰谷的太上长老。以后在这称呼上不得乱，老夫还是以前的老夫，冰谷，只存在一位谷主。”

　　“是，是手下的错，如今谷主已经回来了，但也正是因为谷主回来，海外的那些家伙……”

　　“闭嘴，现在谷主身负重伤，你们这些家伙说那么多做什么。眼下最为重要的，就是找到还魂草，只有还魂草，才能治疗谷主的内伤。”

　　“可还魂草乃是一种最为罕见的灵草，拥有着独属于它的生命，所生长的地方虽为极寒之地，也正是在我们北部大陆，但这种灵草是长有双脚的，到处乱跑，想要找到它也不是件容易的事情呀。”

　　“不管用什么办法，都要找到还魂草。海外那个婆罗岛随时都会对我们北部大陆展开攻势，一旦他们真的打过来，以我们的力量，根本就无法阻挡，唯独谷主跟婆罗岛的人交过手，对他们有所了解，也只有谷主，才有能力与他们抗衡。”

　　这个肖长老，为冰谷的太上长老，也就是灵雪女的师傅。在冰心失踪后，他接任了冰谷谷主一段时间，可既然现在冰心已经回来了，那他这谷主之位，自然又要降为太上长老。

　　冰心在北部大陆德高望重，就算没人知道她的年纪，但不可否认的，她的力量，是北部大陆最强的一个，没任何人，敢与她为敌。

　　肖长老深深叹了口气，刚想说什么时，突然，一股巨大的震动，直接令的整座冰谷都微微震动了起来。

　　轰隆隆……

　　“发生了什么事？”

　　肖长老话刚落，盘膝在玄冰床上的冰心突然噗……的一声，一口鲜血喷了出来。

　　“谷主！谷主醒了！”

　　冰心缓缓睁开了双眼，一双雪白色的眼球，看着肖长老二人，可肖长老跟另外一个长老，脸色比起冰心都还要难看。

　　刚才的震动是怎么回事？难道是婆罗岛已经进攻北部大陆了吗。

　　冰心一只手捂住自己的胸口，雪白色的双眼也是十分的出奇，说道：“这种力量是……纯阳力！”

　　刚醒过来的冰心就说了一句肖长老二人万万想不到的话，纯阳力？

　　开什么玩笑，这纯阳力意味着什么，其他人可能不知道，但肖长老他们二人可是清楚的很的，他们两个都是冰谷的太上长老，肖长老还是为首的天上长老，自然是听说过纯阳力的。

　　“谷主，您没事了？”

　　“怎么可能会没事！但现在的事，比我的伤更加重要。肖长老，马上派人去查探一下，到底是什么人，居然爆发出了纯阳力。”

　　“谷主，刚才那力量真的是……”

　　“力量超越了我们所有人，这等力量，很明显是纯阳境界才能拥有的。”

　　“报……”

　　一个女子从外面跑了进来，也不管其他，直接说道：“禀报……谷主，您醒了！”

　　“别废话，快说，外面到底发生了什么事？”

　　“是！谷主，外面并没有发生任何事情。不过，我们前往中部大陆的大军，正在返回的路上。中部忘忧城那边，好像出了大事。”

　　肖长老问道：“什么大事？老夫不是叫苏海他们不要轻举妄动吗！我北部大陆随时都要面临海外强敌，这个时候不能跟任何一方再发生冲突了。”

　　“肖长老是楚子风。”

　　“楚子风？忘忧城那小子？”

　　“没错！楚子风不知道是什么妖孽，居然在中部大陆一举歼灭了东南西三方势力的太上长老，一共九个人。而且就连那三路大军，全部都被楚子风给灭了！”

　　“你说什么？楚子风一个人，歼灭了三路大军，还有东部大陆他们三方的九个太上长老？”

　　“是的。三十万大军呀，如果不是我们北部大军跑的快的话，恐怕也难逃被灭的下场。”

　　“这，这……”

　　肖长老的脸色是愈加的难看，歼灭了三方势力的九个太上长老，三路大军，共计三十万大军，全部都被灭掉了，这也太不可思议了吧，就算是自己这些人亲自出马，也不可能在这么短的时间内，灭掉三十万大军呀，其中还有九个太上长老！

　　“这不可能，这绝对不可能。那个楚子风只不过是忘忧城突然出现的一个无名之辈罢了，就算他用了阴谋手段夺取了忘忧城，也不可能在这么短的时间内灭了九个太上长老跟三十万大军呀！”

　　肖长老身边的太上长老说道。

　　“不是不可能，如果刚才的纯阳力，是楚子风所爆发出来的，那九个太上长老，东部，南部，西部，三路大军，根本就抵挡不住。”

　　“肖长老，你的意思是说，那个楚子风已经……”

　　“聚集一百个一级世界，开启第二个小宇宙，转纯阳境界。”

　　开什么玩笑，聚集一百个一级世界，开启第二个小宇宙转纯阳，这等境界放眼整个洪荒五大陆，这亿万年下来，都无人一办的到呀，亘古以来，除了苍穹尊他们八个统治者之外，也好像没听说有其他人能转入纯阳境界的！

　　冰心说道：“如果不是纯阳境界，那刚才的纯阳力之威是从何而来的？”

　　“难道那个楚子风真是一个转入了纯阳境界的超级强者？谷主，纯阳境界，那可是真正的超级强者呀，足以纵横五大陆，无人能敌的。”

　　“我本重伤昏迷，是刚才那纯阳力之威将我给震醒了，这也算是一种运气吧，如果不是我底子好，恐怕刚才就是直接被震死，而不是被震醒了。肖长老，马上联系苏海他们，以最快的速度回来，我要清楚知道中部大陆那边的整个过程。也许，楚子风将会是我们北部大陆的唯一希望。”

　　“谷主请放心，老夫前几天就听说过楚子风的事情了，本是想将他除之而后快的，但又听说楚子风控制住了忘忧城，忘忧城的几大家族都被楚子风给灭了，这个时候我们北部大陆随时会面临海外婆罗岛的进攻，所以老夫就命苏海跟雪女他们，想办法，与楚子风见面，与忘忧城联盟。”

　　冰心点了点头，说道：“如果刚才的纯阳力真是那个楚子风发出的，那你们做的就没错。可如果不是他发出来的，三方大陆在中部大陆全军覆没，而我们北部却什么都没做，先跑了回来，恐怕东部大陆他们要来兴师问罪了。可不管怎么样，不管即将面对的是哪一方，所有人，全部都做好随时开战的准备。”

　　“是，谷主。”


第2226章 通天塔的顾虑与计划！

　　“你说什么？十万大军，三位太上长老，居然全军覆没？”

　　南部大陆通天塔，高达上千层的塔顶，一个黄毛老者一手将身边的巨石给震成了粉碎！这个黄毛老者叫连博，是通天塔现任的塔主，也就是从通天塔第一太上长老的位置上任的，自通天塔灭天毫失踪后，他就坐上了这个位子，之前也是他派出了十万大军去支援中部大陆那边，没想到，自己所派出的十万大军，还有三个太上长老，居然是有去无回的结果！

　　连博刚一收到中部大陆那边传回来的消息，整个人立刻愤怒了起来！

　　“塔主，消息是千真万确的。不仅仅是我们南部的十万大军，就连东部跟西部，总共三十万大军，九个太上长老，全部都被灭了。”

　　通天塔的一个太上长老刚接到消息，就立刻向连博汇报，在汇报前，他也感到十分震惊，怎么会发生这样的事情，小小的中部忘忧城，什么时候变的如此强悍了，这可是连百万川在的时候，都不曾这等强悍的呀！

　　“那杜培呢？这次是由他统领大军。现在十万大军被灭，三个太上长老全部死在中部大陆，他人死到哪去了？”

　　“回塔主。在我军跟三个太上长老被灭之前，杜培就先死了。”

　　“混蛋，简直就是混蛋。忘忧城到底隐藏了多大的势力跟人马，居然让我们三大陆都阴沟里翻船。还有，北部大陆为什么一点事都没有，他们当时又在做什么？”

　　“塔主，其实关于这次的事情，在我刚收到消息的时候也不太敢相信。因为这次忘忧城根本是一兵一卒都没出现，仅仅是楚子风一个人，就将三路大军，九大太上长老全部灭杀了。”

　　震惊，连博听到此话，是无比的震惊。

　　“你在开什么玩笑。一个人，灭十三万大军，九个太上长老！你真当那个楚子风是统治者不成，他哪来如此强大的力量……等一下。你确定，是楚子风一个人干的？”

　　连博仿佛联想到了什么，顿时之间，脸色是愈加的难看起来。

　　“没错，的确是楚子风一人所为。塔主，难道您的想法，跟手下一样？”

　　“之前的震动，那可是夺天之上的一个全新境界，关于这等境界，你应该也听说过吧？”

　　这个长老点了点头，说道：“能爆发出如此强大的力量，居然能震动我们通天塔，那想必连同另外几大陆的最高领导机构也全部都震动了。这等力量，唯独纯阳境界。”

　　纯阳境界，没错，只有纯阳境界才存在着如此强势的力量。不过，自亿万年前的苍穹尊之后，洪荒五大陆上，就再未出现过纯阳境界的超级强者了，可今天，居然出现了，而且还极有可能就是忘忧城的那个楚子风。

　　“如果楚子风真是纯阳境界的超级强者，那就难怪他能以一人之力灭了三路大军，跟三方的九个太上长老了。”

　　“塔主，如果楚子风真是纯阳境界，那这次我们几方联手攻打忘忧城，他楚子风定会找我们算账的。以我们的势力，怎能抵挡的住一个纯阳境界的超级强者呀。”

　　是呀，纯阳境界，那可是无上夺天之上的全新境界，必须要聚集一百个一级世界，开启第二个小宇宙才能转的，在洪荒五大陆，已经亿万年没出现这等超级强者了，如果楚子风真是纯阳境界的超级强者，那他就是洪荒五大陆的第一人，无敌的存在，无任何一人，无任何一方势力会是他的对手。

　　麻烦，这下可真是麻烦了，纯阳境界，这等境界知道的人并不是很多，可也不少呀，就算这种传说中的境界，可是曾经造就了八位洪荒五大陆的统治者呀！

　　“塔主……”

　　“先别急。关于这件事，我们必须要搞清楚！关于那个楚子风的资料，你手里有多少？”

　　“从忘忧城内部传回来的消息，楚子风根本就不属于我们洪流空间的人物，而是从宇宙空间那边来的。而且就在两天前，忘忧城的大比武上，楚子风还失去了所有的力量，被忘忧城的长老会，跟三大家族所追杀。但忘忧城内部不但没杀的了楚子风，仅仅两天的时间，楚子风就反败为胜，灭了忘忧城的三大家族，控制住了长老会，使的忘忧城全心洗牌。另外，在我军到达中部大陆之后，中部大陆连续出现了两次的异象，两次的异象也导致整个中部大陆改朝换代，也就是说，楚子风现在已经是中部大陆的霸主了。”

　　“就这些？”

　　“是的，我们目前所得到的就这些了。”

　　“奇怪。如果楚子风真是纯阳境界的超级强者，两天前怎会被忘忧城的几大家族追杀？如果他仅用两天的时间就转到纯阳境界的话，那纯阳境界之前，他也是忘忧城无敌的存在了。要知道，转纯阳境界，是必须要聚集一百个一级世界，去开启第二个小宇宙的。”

　　“塔主说的没错，就算是转纯阳之前，他至少也有着九十个以上的一级世界了，哪怕的在短短两天内得到了十个一级世界去转纯阳，但在他九十个一级世界的情况之下，别说是忘忧城，恐怕就连整个洪荒五大陆，也是没人能动的了他的。既然如此，那他为什么会被追杀两天的时间？”

　　“只有一个可能！”

　　“什么可能？”

　　“拥有纯阳境界之人，并非是楚子风，而是在他的背后之人。这次他之所以能灭了三路大军，三方的九个太上长老，并非是他的纯阳力量，而是在他的背后，有一个纯阳境界的超级强者。此人，也许是他的师尊之类的。”

　　“如果楚子风本身不是纯阳境界，那事情倒是好办多了，像纯阳境界的那等存在，绝对不屑对付我们的，只要我们不给楚子风造成致命的威胁，就像三路大军围攻忘忧城那般，相信他背后的纯阳强者，应该也不会找我们麻烦。”

　　“没错。但我们也不可能放任他楚子风不管。灭了我们十万大军，三个太上长老，这个仇，我们一定要报，相信圣女湖跟地下城，也是同样的想法。但如果直接找楚子风的话，恐怕他背后之人会出手，所以，我们必须要从另外一个方面入手才行。”

　　“还请塔主指示，我们接下来该怎么做？”

　　“北部大陆。这次北部大陆一点伤亡都没有，不可能是他楚子风好心放过他们，定是北部大陆已经跟楚子风达成了什么协议，楚子风才会放过他们的。”

　　“塔主的意思是，先对北部大陆下手？”

　　“没错。如果他们双方真的联盟了，北部大陆出了问题，楚子风就不可能不管，他还需要北部大陆的那股势力，等时机一到来对方我们几方。你马上去联系圣女湖跟地下城，让他们两方与我们合作，一同向冰谷发难。”

　　“是，塔主，我立刻去联系他们两方的人。”


第2227章 楚天雄，三界无敌！

　　距离洪荒五大陆遥远的海外，存在这七十二座，每一座都是庞大无比，每一座比起五大陆的任何一块大陆都要巨大，哪怕是最小的东南海域三座，也胜过五大陆的面积。但因为七十二岛离五大陆实在是太过遥远，就算是位于天空的最高处，能看到五大陆，就不可能看的到七十二岛，同时的，只要是看到七十二岛中的任何一岛，也看不到其他的存在。

　　在七十二岛中，有两座为主的，这也是两座主岛，每一座都康比一个庞大的星球，位于七十二岛的最上方，也可以说是洪荒大陆的最顶方，其神秘莫测的成都，就算是七十二岛中的其中七十座的人，都未曾踏入过这两座，而这两座，才是整个洪荒大陆的主地所在，也可以说是洪荒大陆的两处命脉！

　　自九百年前，两座主就已经分为了两个人所统领，其中的凌霄岛独属楚天雄，下面还统领着二十九座大大小小的；另一方的旋云岛独属叶九霄，下面还有着四十一座，两方加在一起，刚好七十二岛。当然，如果不是因为当然的灵魂契约，令的楚天雄跟叶九霄双方停战的话，到今时今日，七十二岛谁多谁少就很难说了！毕竟，楚天雄的那些，全部都是从叶九霄的手里抢过来的！

　　凌霄岛的最高处，一座悬空的山峰之巅，楚天雄伟岸般的身影出现在此，正面所对的方向，正是五大陆所在的位置。

　　而在楚天雄的身后，还站在一个人，这是一个女人，一个看上去仅仅二十左右的年轻女人，但这个女人的气势强悍无比，甚至不畏惧楚天雄，由此可见，这个女人，不是楚天雄的手下。

　　“洪荒大陆的这锅水，终于要沸腾起来了！一千年了，当年进入洪流空间时，错进了时空，导致我提前了一千年来到这里。没想到，一千年间，居然发生了这么多事。”

　　楚子风的声音显的很沧桑，楚家血脉的弊处，是每一个拥有血脉的子孙都不可能活过一百岁，但很明显，楚天雄父子二人，已经打破了这个弊处！

　　“现在你们二人的手下，全部都在想尽一切办法找寻灵魂契约，想将契约上的条约给抹去，令的你们两方开战。难道你们两个就真不去阻止吗？”

　　楚天雄身后的女人一身青衫，身后背着一把长剑，青衫仗剑，很是飘渺！

　　“能找的到是他们的本事，但如果刚巧碰上了，还是会稍微阻止一下的。”

　　楚天雄仿佛根本就没特意去阻止下面的人找寻灵魂契约的意思，你们要找就尽管去找好了，只要不在我的视线范围之内。

　　“当年你们二人同意签订条约，现在距离条约的时间还有一百年，按照条约上所写，时间不到，你们两个是不能开战的。但如今，令公子却跑到洪荒大陆搞风搞雨，这也算是违反条约的。”

　　“使者，你错了！”

　　“我错了？我错在哪？难道你忘记了吗，条约上写的很清楚，凡你们二人下面的人，在这一千年内都不得闹事，这其中自然也是包括你们的子孙的。虽然我不得不承认，令公子的能力超出了我们的想象，可我要把丑话说在前面，如果令公子继续这样下去，继续违反条约的话，那我们的人，一定会出手的，到时有所伤亡，可就不是我说了算的。”

　　“哈哈……”

　　楚天雄大笑一声，说道：“使者，我说你错了，其错有三。第一，我儿子，从小就不在我身边，他流落在外十八年，养成了独属于他自己的性格跟处事作风，这点，就连我这个做父亲的都不可能去改变，我说的话，他自然也不会听的；第二，灵魂契约上的条约的确写的很明显，我的子孙，也包括在内，一千年内，不能在洪荒大陆的任何地方搞出太大的动静。但是，如果你们要对付他的话，恐怕也不是那么容易的，因为灵魂契约是六宝之一，而我儿子同样也有着六宝中的一件。”

　　青衫女人听了楚天雄这话为之一动，惊道：“你说什么？你儿子也有着一件至宝？”

　　“没错。苍穹鼎！对于苍穹鼎，你应该很清楚吧。亿万年前那个苍穹尊，就是因为得到了苍穹鼎才能成就一方霸业的，但他不聪明，力量还未稳固，就被叶九霄给灭了。可我儿子不同，他不但是有着苍穹鼎，同时还有当年的苍穹尊跟一个小骷髅帮他，苍穹尊定是已经将当年的失败告诉了我儿子，在这点上，我儿子自然会吸取苍穹尊当年的教训，假以时日，苍穹九变，九变成神，那个所谓的神意味着什么，你应该也很清楚吧！”

　　青衫女子的脸色变的十分难看，她像是看怪物般看着眼前的楚天雄，说道：“你们父子二人到底是走的什么运，三界的初始六宝，你们父子二人一人得一宝，你得了圣力无极，你儿子居然得了苍穹鼎！”

　　“这有什么，不就是一个至宝吗！你们不是也得了灵魂契约吗，他叶九霄照样得了七彩金莲。不过很可惜，你们是一个族得一宝，而我们，却是一人得一宝。你们是以一宝来维护秩序，而我们却是以一宝来成就神道。”

　　“神道，现在你跟叶九霄已经成就了神道，这等存在，两个已经足够了，如果再多出一个，恐怕三大空间最后的这点净土也将被你们捣乱。对了，你刚才说我错有三点，那第三点是什么？”

　　楚天雄缓缓转过身来，突地，体内一道玄光冲出，双眼凶光一闪，青衫女子立即往后连退十几步，单腿而跪，一口鲜血从嘴里喷了出来！

　　“楚天雄，你……”

　　“你第三点错的，就是不该威胁我。三界之内，就连他叶九霄都不敢威胁我，你区区一个万灵族的使者，胆子可真不小呀。”

　　“楚天雄，你真是越强越不要脸了，依仗自己三界无敌，居然对我这等小辈下手！”

　　“放心，我不会杀你的。但威胁我的人，必须要付出代价。纯阳第五层，之前我也只灌入这点力量在圣剑内，那你就以你纯阳第五层的力量，自毁一个小宇宙，降到无上境界吧！”

　　“你，你欺人太甚！”

　　“既然你不自毁，那我就来帮你一把吧。”

　　楚天雄打出一个响指，只见青衫女子体内轰隆一声，巨大的爆炸，令的青衫女子的身上炸出了好几个洞，鲜血流出，流落满地。

　　噗……

　　纯阳境界，第五层，就这样毁了！

　　青衫女子是这个狠呀，想自己二十出头，就成就了纯阳真身，那可是族内顶级的天才人物呀，没想到，这次出来，居然被楚天雄给毁了自己的纯阳真身，这让自己有何面目返回万灵族！

　　“楚天雄，这件事我不会就此罢休的。你给我等着，父债子还，就算我打不过你，难道还动不了你的儿子吗。”

　　青衫女子话落，立即闪人，再不走，连命都没了！

　　楚天雄并没有去追杀青衫女子，去吧，去找我儿子报仇吧，越多越好，没有压力，哪来的动力，那臭小子也是时候成就纯阳真身了！


第2228章 发世界了！

　　三方大陆，总共三十万大军，九个太上长老，由忘忧城外全军覆没，所留下来的，尽是尸骨，而且还没一俱完整的，就连血腥，也全部都被强大的力量给蒸发掉了！

　　一剑！

　　楚子风一剑灭了三十万大军，这等力量，完全超出了忘忧城所有人，包括楚子风自己本身在内的想象！

　　这就是所谓的纯阳境界，这就是所谓的纯阳力量，无上夺天跟此等力量相比起来，简直是望尘莫及呀！而且还仅仅是一剑，也可以说是一招，要是多来几次这等力量，恐怕整个中部大陆，都会被摧毁掉！

　　楚子风已经恢复了本身的自己，骷髅大帝已经回到了苍穹殿堂，但也没多说什么，相信楚子风很快就会进入苍穹鼎，把这纯阳境界给问个清楚。不过，在进入苍穹鼎之前，楚子风还要好生处理这一场惨剧的后事！

　　忘忧城的人刚才虽然没有全部杀出来，但却也有很多人见到了这一幕，尤其是严冲他们，刚冲出忘忧城又退了回来，在那一刻，每一个人，都是很清楚见到楚子风的一剑灭三十万大军的！好在有骷髅大帝帮楚子风控制住了那一剑的范围，使的忘忧城的人没有受到丝毫伤害，如果单凭是楚子风自己，根本就无法去控制那一剑的威力，整个忘忧城，都将会灭掉，那个时候死的，可就不单单是三十万大军了，连同忘忧城的所有人，都会变成白骨！

　　呼……

　　楚子风此刻重重吸了口气，双手紧紧握着帝王狂剑，双眼是死死的盯在这把狂剑之上，这是楚天雄的圣剑，也不知道楚天雄是怎么将如此强大的力量灌入进去的，更加不知道这把剑到底是用什么材料所造就而成的，居然能承受住如此强大的力量，本身还一点损伤都没有！

　　慢慢的降落而下，楚子风站在满是白骨的中间，四周围，全部都是被楚子风一剑所斩杀的敌人，按理来说，楚子风绝对不会对这些感到可怜。但这个时候，就算是再奸诈的奸雄，都不由的心里发慌呀！

　　楚天雄拥有着此等强大的力量，而且还远远不止如果，更加不可能将所有的力量全部灌入进狂剑中，否则，就算联合楚子风，苍穹尊跟骷髅大帝，也是控制不住的！当然，楚天雄又不傻，他只是想借此机会告诉楚子风关于力量方面的事情罢了，真正的超级强者，远远超出了楚子风的想象。别以为拥有了苍穹第七变的力量就能肆无忌当了，只要没到达苍穹九变，都是存在威胁的！

　　纯阳境界，一种全新的境界，无上夺天之上的境界，超过了一百个一级世界的境界，刚才那一剑，就是这等境界的第五层所发挥出来的。

　　好强悍，好可怕，惊世撼俗呀！

　　以前放眼整个宇宙，诸神，两大空间，都不存在这等力量的十分之一吧，除了楚天雄自己之外。也难怪楚天雄在那两大空间内会没有任何的追求了，这等力量，试问还能有什么追求，唯独在这洪流空间，洪荒大陆，才能找到真正属于楚天雄的对手。

　　三大空间，或是这里的人所称的三界，难道，这纯阳，才是最高的境界吗？不，绝对不可能，如果单单只有一个纯阳境界的话，那楚天雄何不将所有的力量全部都灌入狂剑之内，反正都已经到了纯阳第五层了，相信这纯阳境界，最多也不可能超过十层吧！

　　纯阳之上，还有着境界，会有几个？又是些什么境界，楚子风必须尽快将那些变态到令人发指的境界全部搞清楚！

　　“烟思琪，命人将四方城门全部打开。”

　　楚子风走到了东城门口，唐语嫣他们几个全部都站在这里看着楚子风发呆。

　　楚子风也是不由的苦笑了一声，心说，不用这样看我，我到现在也才反应过来。那三十万大军，可跟我一点关系都木有，他们的死，全部都是楚天雄所为的！但像这样的话，楚子风不能直接说出来，以免在这忘忧城内的奸细得知，反正也已经灭了三十万大军，那为何不让另外几方大陆将自己想象成无敌般的存在呢，特别是北部大陆，他们要跟自己联盟，跟自己合作，现在知道自己有一剑灭三十万大军的实力，想必北部大陆也不会有其他的想法了，但忘忧城稳定下来之后，就要去一趟北部大陆，同时也要寻找一下增强血焰元素的方法，还有补偿洪荒之力的方法！

　　“楚子风，你刚才一剑灭了三方大军，他们一定不会就此罢休的。说不定，已经有更加强大的人马赶过来了。这个时候将四方城门全部打开，又没有你的阵法护城，我怕会出问题的。”

　　“放心吧，我一剑灭了三路大军，那些家伙又不是傻瓜，那一剑的威力，已经扩张到整个洪荒五大陆了，每一方都应该能感觉的到那一剑的余威。就算他们有所怀疑，可只要忘忧城表示的一点防备都没有，他们也是不敢乱来的。”

　　楚子风心里想着，我今天就摆出个空城计了，看看你们那些家伙敢不敢过来，只要你们敢来，我就敢杀。

　　“那好，我这就命人将所有的城门全部打开。不过外面的那些……”

　　“派人将那些白骨全部丢进海里去，丢入同一片海域。我要让所有的敌人都看到，跟我作对，要就尸骨成山，要就白骨成海。”

　　烟思琪等人是一阵阵的恶心，反胃。这也太过了点吧，将三十万大军的尸骨，全部丢进同一片海洋，那片海洋会变成什么样子！

　　“好了，到目前位置，我们是安全的，绝对不会有人敢在这个时候跑来找我们的麻烦。我们也要乘这个时候，重新整编忘忧城的军力，武装力量，永远都是一方势力，一个国家中最为重要的存在，如果武装力量太弱，单靠一两个人，也不可能长久发展下去。还有就是，之前我夺了不少一级世界，算起来有七八十个，我打算将其中的一半分给你们诸位，让你们的实力有所提升。”

　　薛弄潮他们的世界，加上之前优曲他们的世界，如果能再加上那九个太上长老的世界就好了，只可惜呀，九个太上长老的世界，已经随着他们的小宇宙一同被楚子风给灭了！

　　发世界？

　　严冲他们几个相互看了一眼。

　　我勒个去的，别人都是发丹药，发源术，发元素力量什么的。到了楚子风这里，直接发世界了，还是发一级世界，牛叉呀！


第2229章 整体提升！

　　政府大厅内，楚神盟的所有重要人物，包括唐语嫣跟楚天歌，全部都在这里。当然，楚子风也将元贞他们整个长老会给喊了过来，不是给他们发世界，只是让他们见识一下，以前那些所谓的学院，家族，都是发发丹药之类的，跟我这发世界根本就没法比，什么叫大气，这才是真正的大气，小大小闹的玩意儿，我楚子风从不屑去做！

　　此刻元贞的脸色十分难看，他身后的那十几个长老也是皱着个眉头。

　　“会长，我就不相信楚子风会这么大方，居然将薛弄潮他们的世界全部发给别人。一级世界呀，那可是在洪流遨游个十年，都未必碰的到一个的，想要夺取别人的一级世界，也不比在洪流里寻找来的容易。他楚子风在这里装什么逼，他以为随便几句话，我们就会相信他了。”

　　元贞轻怒道：“早知道如此，还不如本座夺了凤竹跟同寿的世界，也不至于落到楚子风这小子手了。眼下楚子风强势无比，一剑灭了三十万大军，三方九个太上长老都被他给灭杀了，相信在短时间之内，东部大陆他们几方是不敢来找麻烦的，就算来了，也不敢轻举妄动。”

　　“会长，我们必须要先为自己铺好后路呀。这忘忧城如此已经是他楚子风的天下了，是楚神盟说了算，根本就没有我们长老会的地位了。我们要赶紧为自己找条出路才行。”

　　“你当楚子风傻的吗。他之所以不杀我们，就是不想忘忧城太乱。如果本座没猜错的话，我们这些人，随时都会遭遇到楚子风的毒手，就算他不动我们，也不可能让我们出城去的。”

　　“那我们岂不成了他的阶下之囚吗？”

　　“那有什么办法，谁叫他如此变态呢。好了，别说了，他已经来了，如果被他听到，恐怕我们连这政府都出不去。”

　　千足长老立刻闭嘴，就算真为做打算，也不是这个时候。只要把命留着，就不相信他楚子风能永久的强势下去，东部大陆他们几方，也定会想尽一切办法，用尽一切手段来铲除楚子风的。三十万大军的仇，就算他们不报，也丢不起这个人。

　　楚子风来到大厅后，所有人都已经坐了下来，唐语嫣跟楚天歌坐在了楚子风的身边。

　　“各位，刚才我已经说过了，这次的收获不小，我得到了很多一级世界。为了让整个楚神盟强大起来，这次我所得到的世界，会分一半给大家，希望大家能以此为动力。”

　　顿了顿，楚子风继续说道：“当然，相信大家也能算的到我手里有多少一级世界，毕竟我这次所斩杀了哪些人，大家心里都有个数。虽说是发一半的世界下去，可我这个人并不小气，只要大家忠心于我，好处是少不了大家的。一半，也就等于是三分之二了，我现在就先发出五十个世界。不过……”

　　说到这，楚子风又停顿了一下，接着说道：“原本来说，像这种情况，我是应该按照功劳的大小来分发的，但这次大家的功劳都是不相上下，先不说别的，严冲他们几个，之前就为了我，被薛家他们打成了残废，虽现在已经没事了，但这份情，我楚子风定会记在心里。”

　　楚子风这样一说，所有人也都已经明白了他的意思，意思一点也不复杂，只是告诉所有人，这次分发世界，跟我关系好的人自然是得到的最多的，可也仅此一次，毕竟这是第一次分发世界，等以后就不同了，必须要按照功劳的大小来分发。

　　没人会对楚子风的话有任何的意义，如果没有严冲他们几个的话，这楚神盟也成立不起来，他们是楚神盟的第一批人，同时也是楚子风还没强势起来的时候就力挺楚子风的。好几次生命危机时，严冲他们都站在楚子风这边，单单是这种情义，已经足够说明一切了。

　　“语嫣，你现在有几个一级世界？”

　　楚子风把话说明后，没有第一时间分发世界给严冲他们，而是先问到唐语嫣，这也不会有人有意义的，因为到了这个时候，谁都知道，唐语嫣，楚天歌，还有那个已经离开了的木村武藏，是跟楚子风来自同一个空间，楚子风先照顾他们，也是很正常的事情。

　　“刚到这个世界时夺了别人两个，在圣女湖那个小圣女的手里骗了四个，现在有六个。”

　　唐语嫣之前的一级世界并不多，也就那么一两个罢了，跟楚天歌是一样的。但唐语嫣却从东部大陆圣女湖的小圣女手里骗了好几个一级世界，那是唐语嫣的本事，也是那个小圣女太傻了！

　　“那好，我现在需要先培养出几个超级强者，在强敌到来时可以与我并肩而战。你有六个一级世界，楚天歌只有一个，我就先给你四个，楚天歌九个，你们都拥有十个一级世界，那我也不用太过担心了。”

　　话落，楚子风单手一挥，十三个一级世界出现，分别给了唐语嫣跟楚天歌。

　　唐语嫣跟楚天歌将世界收入体内后，楚子风所分发的世界也就只有三十七个了，这三十七个，自然是先发给严冲他们几个人。

　　“严冲，浩然，裴元庆，柴韶，华麒麟，烟思琪。”

　　楚子风喊到之人，全部都站了出来，此刻他们都很兴奋，一级世界呀，这是他们以前都不敢想的，特别是严冲，裴元庆跟烟思琪，他们三个不像浩然他们，有着丰厚的家底，一切都是要靠自己的！可以说，一级世界对于严冲他们三个来说很是遥远，就算能得到，那估计也是千百年之后的事情，这其中还要努力提升自己本身的实力才行。

　　可如今，楚子风却直接送他们一级世界，试问他们怎能不兴奋。

　　“你们六人，每人五个一级世界。”

　　楚子风话落的同时，三十个一级世界已经送出。

　　得到五个一级世界的严冲六人，顿时就感觉到强大的力量，进入自己的体内，这还是没有融合小宇宙，一旦融合，五个一级世界，这都是能进入忘忧城长老会的存在了，可如今，谁还在乎一个长老会呀。

　　“爽，五个一级世界，哈哈，元贞呀元贞，你们长老会以前不是很拽吗，你再拽呀，老子随时弄死你。”

　　严冲指着元贞的脖子大骂，这在以前，别说是他，放眼整个忘忧城，几人有此等胆子呀！

　　“你……”

　　“你什么你，有种就动手呀。”

　　“你，你……”

　　“别TM你你我我的，一个过气的长老会，难道老子还怕了你不成。等改天老子心情好了，去将你们长老会改成赌场，让全城的人都去转转。”

　　噗……

　　元贞气的脸色发青，侮辱，这是赤裸裸的侮辱，他一口鲜血喷了出来。

　　“会长，您没事吧？”千足长老等人立刻上前来扶住了元贞。

　　“我们走，总有一天，本座要杀光他们。”

　　“哈哈，元贞大会长，那我们就不送了！”

　　严冲大笑道，看你还能拽到天上去吗！

　　楚子风也不理会，剩下最后七个一级世界，楚子风说道：“柴老爷子，我给你两个。”

　　柴均一听自己居然也有份，马上乐了起来。

　　“哈哈，那就多谢楚兄弟了。”

　　“至于浩家，浩老爷子，我现在手里只有五个了，你看是给你呢，还是给浩无情？”

　　浩长青说道：“老夫年纪大了，现在浩家的事情，就交给他们父子两个吧。”

　　“那好，就给浩无情，等以后我再夺了世界自然好商量。”

　　“华家，华海山，给你两个。至于剩下最后一个。”

　　楚子风扫视了全场，最后目光停留在了水中月的身上，说道：“最后一个是你的了。”

　　水中月也是一愣，没想到自己也有份呀。

　　顿时之间，该得到世界的人都得到了，那些没得到的，就只能等了，但这样一来，忘忧城的整体实力，就直接提升了十几个档次，日后要面临强敌，也容易应付多了！


第2230章 父亲的秘密！

　　世界发完了，三十万大军的尸骨也已经全部丢进了海洋，而且还是中部大陆通往东部大陆最近的一片海域，凡从这里经过的人，都能清楚看见海底所沉的累累白骨，这也算是给东部大陆一个警示吧，另外几大陆知道这情况之后，自然也不敢乱来。

　　此刻，也是时候进入苍穹鼎，了解一下无上夺天之上的境界了。

　　楚子风打开了苍穹之门，进入苍穹鼎后，里面的力量，让楚子风感到意外，也没想到，之前地狱中所炼化的那些人，不但是让地狱中充满了强大的力量，就连苍穹殿堂内，也聚集起了同样大小的力量，相信在天堂中，也是同样的情况。

　　可现在楚子风没心情去管那些炼化的力量，那些力量能否创造出一级世界，还要问过苍穹尊才知道！

　　“好了，我这次进来，可不想听你们说废话。直接一点，告诉我，纯阳境界是一个怎么样的存在？”

　　苍穹尊说道：“小子，你之前不是已经见识过了吗。那是你父亲灌入进圣剑中的力量，那等力量虽是仅仅纯阳第五层，可其威力已经很明显了。当然，既然你都已经知道了纯阳境界，那本尊自然会将另外几大境界全部告诉你的。”

　　果然，楚子风也已经猜到，既然出现了纯阳境界，那就不可能只有一个境界，那纯阳只是无上夺天之上的境界，在纯阳之上，定还有其他更高的境界。

　　骷髅大帝说道：“那我们就先将无上夺天之上的四大境界告诉你，然后再告诉你如何才能达到那等境界吧。”

　　四大境界，无上夺天之上居然有着四大境界，这还真是够夸张的。

　　单单纯阳第五层，就有着如此的威力了，一招就能灭杀三十万大军，那如果到达最高的那个境界，会是怎么样的？

　　楚子风现在终于知道，那个神秘强者到底有多强大了，如果自己无法到达那最高境界的话，估计是不可能跟那神秘强者所匹敌的。当然，如果境界达不到，苍穹鼎最多也只能到达第七变而已，最后的两变，估计是到不了的！就算再有奇遇，力量不够，也到不了。

　　“除了纯阳境界之外，另外三大境界是什么？”

　　骷髅大帝说道：“纯阳境界之上，还有着地仙境界，天王境界跟神道境界。每一个境界都有着十个层次。”

　　“地仙，天王，神道？这三种存在我以前可见过不少呀，怎么到这里又变成最高的存在了？”

　　苍穹尊说道：“小子，你可别搞错了。你以前见过的那些是神仙，天王之类的，全部都是他们自己封的，就如同当时的诸神领域般，还自称为宇宙之神呢。而这里的地仙，天王，神道，可是真正三界中最为强大的存在，而在这里所称的三界，就是三大空间，比起区区一个地球上的三界，那不知道要大上多少倍。”

　　“这个我明白，只是将地域给扩大化了而已。可如果到达了最高的神道境界，那会怎么样？”

　　骷髅大帝说道：“只要能成就神道之体，就能与三界同寿，更能吸收三界的力量为己所用。”

　　“这么厉害！难怪纯阳第五层就拥有如此强大的威力了。不过我想问一下，你们两个，当年有没有到达神道境界？”

　　苍穹尊说道：“本尊当年凭借着苍穹九变，成就了神道，也正因为如此，那神秘强者怕本尊凭借苍穹鼎到达神道巅峰，能与他对抗，才会在苍穹九变的力量还未稳定下来之前，神道境界无法提升的情况之下，灭掉本尊的。”

　　“什么！苍穹九变只能成就神道之体，还不能到达神道巅峰？”

　　“小子，你以为神道巅峰这么好到达呀。放眼三界之内，能到达神道巅峰的就你父亲跟那神秘强者两个而已。当然，如果你能令的苍穹九变的话，那神道巅峰自然也不是遥不可及的，这点你大可放心。”

　　“难怪那神秘强者能跟我父亲打成平手，原来他们两个都已经是神道巅峰了。那你们再说说，这四大境界，要怎么样才能到达，以我如今的力量，能否晋级纯阳境界？”

　　骷髅大帝说道：“恐怕还不行。”

　　“不行？苍穹七变都不能进入纯阳境界？你在开什么玩笑！”

　　苍穹尊道：“小子，这无上夺天之上的四大境界，跟以前的那些境界是截然不同的。以前的那些境界，只要你力量足够了，就能提升，但纯阳境界，必须要有一个前提的，或者说，之后的三大境界，全部都要有一个前提才能到达。”

　　“前提？什么前提，你们说说看。”

　　“世界！想要从无上夺天转为纯阳境界，就必须拥有整整一百个一级世界，以一百个一级世界去开启第二个小宇宙，只要第二个小宇宙开启了，那就是纯阳境界了。”

　　“第二个小宇宙？你在跟我说笑的吗！我早在九幽冥界的时候，就已经有第二个小宇宙了！”

　　“你那是别人的小宇宙，根本就没用，就算你有一万个也没用！转纯阳境界的第二个小宇宙，是要从你的第一个小宇宙内分化出来的，因为每一个源者的第一个小宇宙，最多也只能储存一百个一级世界，当世界满了之后，小宇宙就会分化出一个小空间出来，那个小空间就是第二小宇宙的初始体。但想要将初始体衍变成真正的第二小宇宙，还是需要一个过程的，这个过程相当凶险。”

　　“有多凶险？”

　　骷髅大帝说道：“宇宙之源，是每一个源者力量的最初来源，在这里称为源力。而开启第二小宇宙时，就会引来三界中最为强大的源力来袭，这也就好比地球世界所说的天劫，只不过比起天劫要强大了无数倍，如果没有一个已经到达纯阳境界，或者更高境界的人帮你驱散那些源力的话，根本就不可能到达纯阳境界。不过在这点上，你比其他人要有利的多，因为别说是三界中最大的源力，就算是所有的源力，苍穹鼎都可以帮你吸收掉，让你轻而易举的到达纯阳境界。”

　　一百个一级世界？

　　“靠，你们怎么不早说。我之前就已经聚集了七八十个一级世界了，可现在，我送出去了五十个！”

　　“哎！小子，谁叫你故作大方，如此败家呢。既然送都送了，你也不可能再要回来，只要想办法再去抢别人的了，如果要去洪流中找，那估计不太可能，你也没那么多时间。”

　　楚子风快被这两老怪物给气死了，苍穹七变复制世界的能力他们也不早说，现在转纯阳境界需要一百个一级世界也不早说，搞的自己把事情做完之后来后悔。

　　可这个世界没有后悔药的，骷髅大帝说的也没错，自己送出去的东西，不可能再收回来呀！看样子，只能再等了。

　　“如果说，那纯阳境界之上呢？”

　　“一样！纯阳转地仙，需要一千个一级世界，来开启第三个小宇宙，而地仙转天王境界，就要一万个一级世界开启第四个小宇宙，想要成就神道，哼哼，那需要一千万个一级世界才行。所以说，小子，你就先别想神道境界了，还是先想想眼下怎么去聚集那一百个世界转纯阳吧！”

　　一千万个一级世界，你大爷啊！不带这样玩人的！

　　楚子风总算是知道，为什么放眼三界，三大空间之内，就只有两个神道人物了，一千万个一级世界，去哪找呀，宇宙跟诸神两大空间，加在一起才两个，一切就都要靠洪流空间了，这样算起来的话，等一下……

　　“我父亲在宇宙空间时，根本就没到达神道，甚至连纯阳都不可能到达，他是在来到洪流空间时，才提升上去的。”

　　是呀，楚天雄在地球世界那么些年，又没来过洪流空间，他去哪搞一百个一级世界转纯阳，所以说，楚天雄那个时候，也只是无上巅峰罢了，但他却提前了一千年来到洪流空间，这一千年的时间，足够他成就神道巅峰了！

　　“你小子倒比我们想的多，也的确，你父亲在宇宙时，不可能有那么多一级世界！他的确是来了洪流空间后，用这一千年的时间才提升上来的。”

　　“不！不可能用了一千年。那个神秘强者是神道巅峰吧，他运气好，生在这洪流空间，一级世界多，又活了超出你们的想象，就算是满洪流的找都有可能。可别忘了，海外两方势力，我父亲跟神秘强者各占据一方，如果我父亲用了一千年的时间成就神道，那他早被那神秘强者给灭了，哪有力量跟那神秘强者斗上一千年呀。洪荒古庙内，一千年前打成平手，以此来分析，我父亲是刚到这里时，就马上成就了神道巅峰。”

　　马上？

　　没错，按照楚子风的分析就只有这种可能的。但一个无上巅峰，想要在顷刻间聚集一千万个世界成就神道，这，这……这还是人吗，就算不是人，那一千万个一级世界从哪来的？

　　苍穹尊跟骷髅大帝都不再说话，因为他们都已经说不出话了！

　　“难道会是楚帝师？也不对呀，就算是楚帝师也没来过洪流空间呀！这到底是怎么回事？”

　　楚子风深深叹了口气，说道：“看样子，在我父亲的身上，隐藏着一个巨大的秘密。可惜呀，我现在连他的面都见不到，否则可以直接问他！”

　　“好了。小子，现在不要想太多，你父亲能办到的事情，你不一定办的到，还是一步一个脚印，先去聚集一百个一级世界吧，到时有本尊跟老骷髅助你，还有苍穹鼎，转纯阳境界，只是转眼间的事情！”


第2231章 婆罗岛主！

　　婆罗岛，位于东南海域最南边，属于海外七十二岛中最小的之一，与逍遥岛，火焰岛齐名，称之为东南三岛。

　　对于海外那些海域的名称，并非是以方向命名的，也只有东南海域才存在东南之名，其他的海域，比如蓝天海域，三亚海域，十字海域，那些都属于不同的海区，也比东南海域要大上许多倍，但单单是东南海域的婆罗岛，就比中部大陆还要大上许多，与其说是一座，不如说是一座海外的大陆。

　　在婆罗岛上没有城池，七十二全岛都是没有城池的，有的着是山洞，所有人，全部都是居住于山洞之中，这些山洞就好比一个个的洞府，所聚集的源力，比起五大陆还要巨大许多，这也是海外七十二岛比五大陆更加优势之处。

　　在婆罗岛最大的一个洞府中，这里可就像是一座洞府中的皇宫，是婆罗岛的首领洞府，周围散发出强烈的玄光，整个洞府被玄光所笼罩着，还有不少的强者在周围巡视，看这些强者所散发出来的气势，就算是一个巡逻的小角色，都拥有着一两个一级世界！

　　如果楚子风在这里，见到这些人的气势，那定会联想，难怪这洪流空间现在找一个一级世界都需要十几二十年的时间了，先不说洪流空间之大，恐怕在很多年之前，洪荒大陆周围的所有一级世界，就已经被海外的这些家伙给掠夺了吧，随后就是相互之间不停的抢夺，今天是你的，明天又是我的，一来一回无数此，可最后，依旧存在于海外的这些家伙身上。

　　惊魂回到婆罗岛已经有整整十天了，十天的时间，在洪荒五大陆那边发生了很多事，可这对于惊魂来说，是毫不放在心上的！

　　因为在忘忧城打开虚空之门逃命，以惊魂的修为直接就下降了一半，从无上巅峰，掉到了至尊境界，如果不是有婆罗岛主帮他恢复，以惊魂这带着重伤的身体，绝对不可能在短短十天之内就完全恢复过来的。当然，像惊魂他们这些人，也不是爆爆那等逆天的“妖女”，虚空之门说开就开，不单单是虚空之门，洪流之门都是说开就开，本身还不会受到任何的伤害。如果当时被惊魂见到爆爆那随意开启虚空之门，洪流之门的场面，估计他会直接吐血！

　　在洞府的一张宝座之上，一名老者手里把玩着两个水晶球，两个水晶球在他手里不停的转动着，这是上了年纪的老年人习惯把玩的一种玩意儿，大多都是那些身份跟地位极高的老头喜欢把玩的东西。

　　惊世名，婆罗岛的岛主，也就是惊魂的父亲。此刻的惊世名脸色十分难看，虽然已经帮惊魂恢复了实力，但看着自己儿子身上的伤，还没这么快能完全好转过来，这让惊世名很是愤怒，恨不得现在就杀去中部大陆，将打伤自己儿子的楚子风给碎尸万段。只可惜呀！

　　“岛主，这次少岛主在中部大陆被楚子风那小子所伤，如果不是我们开启虚空之门跑的快的话，恐怕……”

　　焚天的修为也损失了一半，但他可不是惊魂，惊世名是不会帮他恢复实力的，加上焚天身为手下，保护少岛主不利，不要他的命，已经很不错了。

　　啪……

　　一个重重的耳光打在了焚天的脸上，焚天直接被扇出上百米远，吐出一口鲜血，双腿跪在了地上。

　　“没用的东西，还好意思提起中部大陆的事。如果不是你们没本事的话，怎会被一个无名小辈伤成这样。”

　　惊世名真想一掌拍死焚天，可他又不能这样做，要知道，关于灵魂契约的事情，是自己所默许的，焚天跟夜叉才会去五大陆，如果这个时候将焚天拍死，估计下面的人会有所多想，可自己又不能亲自跑到五大陆去，毕竟自己身为岛主，不可能直接违背上面的命令呀，让下面的人去五大陆找寻灵魂契约，就算是被上面知道了，也只是睁一只眼，闭一只眼，自己也可以说不知道这件事！

　　“岛主，是手下办事不利，让少岛主受了重伤。不过那个楚子风实在是太嚣张了，他不仅伤了少岛主跟手下，就连夜叉，都是被他所杀的。”

　　“什么！夜叉死了？”

　　“没错。少岛主就是因为知道夜叉死了，才会去五大陆找楚子风报仇的。只是我们万万没想到，楚子风居然会强势到了那等地步。”

　　惊世名的脸色的越来越难看，怒道：“好他个楚子风，有够狠的。杀了我的人，伤了我儿子，他还真想与我婆罗岛为敌不成！区区一个中部大陆，一个忘忧城，什么时候变的如此强势了。”

　　惊世名这个时候再也忍不住了，之前他是不知道自己的人有死亡，现在一听夜叉被楚子风所杀，这还了得，如果这件事传到了其他岛上，被其他的岛主知道了，特别是逍遥岛跟火焰岛，那岂不被他们笑死！海外七十二岛，向来都将五大陆那边的人当成是蝼蚁，从不见他们当是人看待，更加别说什么强者了，他们那什么五大绝世强者，都已经有三个诚服了自己了，现在中部大陆居然杀了自己婆罗岛的女战神，这可比伤自己的儿子来的还要严重，伤自己的儿子，是抽了自己一个耳光，杀自己婆罗岛的女战神，就等于外加两脚呀，别人会说，你们婆罗岛的战神都被人家给击杀了，看样子，你们这个婆罗岛，也是浪得虚名呀，一点实力都没有！

　　“把百万川给我带过来。”

　　惊世名大怒一声，声音直接传便了整个婆罗岛。

　　岛主一怒，非同凡响呀，整个婆罗岛都震动了起来，在惊世名一怒的同时，他的胸前，出现了两道玄光，两道玄光之内，都存在着银河跟星球，还有陨石。

　　这是……

　　两个小宇宙！

　　很明显，两个小宇宙，这个惊世名是一个纯阳境界的超级强者，真正的超级强者！


第2232章 三大绝世强者出击！

　　百万川被婆罗岛的人带到了洞府之中，他是一个看上去只有三十多岁的男人，一头乌黑的长发，身形偏瘦，但却有着一身的侠骨，气势也极度不凡，全身被铁锁链给绑着，可是没有丝毫的屈服，挺胸，抬头，目视惊世名。

　　像这样的人物，如果放在那些武侠小说里，绝对是一代大侠，当沦为阶下之囚时不畏惧，就算敌人再强大，也抹灭不掉他的那股傲气，就算施以严酷的刑法对待，也绝对不会皱一下眉头，任他狂风暴雨席卷而来，我自稳如泰山心智不动。

　　“见到岛主，还不跪下。”

　　两个带百万川来洞府的人不停的踢打着百万川的双腿，但不管他们怎么打，百万川的身体是一动也不动。但也很明显，他全身的筋络，全部都被封锁住了，一点力量也提升不起来。

　　一句话不说，那双犀利的眼神从直视惊世名，慢慢的转移开来，那是一种不屑的眼神转移，仿佛就是在告诉所有人，你们婆罗岛，算个屁。

　　惊世名这些日子来也很郁闷，自从将这五大陆的绝世强者带来婆罗岛后，其中三个已经归降了，但眼前这个却是个钉子户，他不但不归降，在十几天前还帮冰心逃跑了，甚至是破开了全身所有的筋络，动用了小宇宙的全部力量相拼，如果不是惊世名及时赶到的话，恐怕这个百万川还真会跟自己的人同归于尽。

　　“你们先下去吧。”

　　惊世名的怒意已经渐渐消停了下来，看着眼前的百万川，就算他身为婆罗岛的岛主，就算他是纯阳境界的超级强者，也是很无奈呀。人家连死都不怕，更加不将任何的折磨放在眼里，试问，你能拿他怎么地呢。

　　“百万川，都已经到这个时候了，就算你再强硬，也逃不出我的手掌心，何不识时务点，归降了。”

　　惊世名之所以不杀百万川，就是因为百万川这种不屈服的性格，更加知道，像这种人，如果是诚信归降自己的话，那定会给自己婆罗岛带来极大的好处。

　　“哼。”

　　百万川仅仅是冷哼一声，对于这样的话，他也不只听过一次了，惊世名也不仅说过一次。

　　“我说过，只要你归顺我岛，不出百年，我定会帮你转纯阳真身的。要知道，像你们这等力量，虽放在五大陆是最强大的，可放在海外，根本就连蝼蚁都不如。只要转纯阳真身，才能在这强大的海外成为真正的超级强者。”

　　转纯阳真身，这样的条件，也难怪另外三个绝世强者会归降了，那等境界，可是以他们毕生之力都无法到达的。

　　“士可杀，不可辱。”

　　百万川仅仅一句话，透漏出无边的霸气，想要我归降，万万不可能，别说是纯阳境界，就算你给我地仙境界也不可能。

　　“好，有骨气，我就喜欢你这种有骨气的人。百万川，知道我为什么不杀你吗？单单是你这等傲气，这等骨气，就让我很佩服了，那三个家伙跟你相比起来，简直就是天壤之别。另外，我可还记的，在很多年前，你来过一次东南海域，那个时候是碰上了逍遥岛的东海龙王吧，但以你当时的力量，却敢与他对抗，这等勇气，着实不易呀。”

　　“少说废话，要杀就杀，我百万川是绝对不会皱一下眉头到。可如果你要说到东海龙王，我只能不礼貌的告诉你，你们这些家伙跟东海龙王相比，实在是差的太远了。东海龙王虽是异兽，你们是人类，但你们这些人，实在是丢了我们人类的脸面。”

　　焚天怒道：“放肆。好你个百万川，也太不识相了吧。逍遥岛的东海龙王只不过是个小角色，怎能与我们岛主相比。”

　　“少废话，动手吧。”

　　惊世名说道：“放心，我今天不是要杀你的，只是想告诉你一件事。”

　　“有话就说，有屁快放。”

　　百万川毫不给这个岛主面子，直接就开骂。

　　“哈哈！好你个百万川。我知道，之前我拿整座忘忧城做威胁，让你来我婆罗岛，你在无奈之下才答应的。可现在，你大可放心了。”

　　“你什么意思？惊世名，你乃海外名宿，难道还想对我忘忧城不利吗，传出去也不怕丢了你堂堂岛主的面子。”

　　“对忘忧城不利。这话，你好像说反了吧！现在可不是我对忘忧城不利，而是你们忘忧城先找我的麻烦。伤我儿子，杀我手下，请问，这到底是谁在找谁的麻烦？”

　　一听惊世名这话，百万川都不由的一怔，但很快就反应了过来，大笑道：“你在说笑吗。我忘忧城的实力，难道我还不清楚，怎么可能伤的你你儿子，杀的了你的手下。”

　　“如果单单是那些小家小户，自然不可能动的了我的人，哪怕是我随便派个人过去，就算是上次那个夜叉，整个忘忧城也动她不得。可最近忘忧城出现了一个了不得的人物，他不但是伤了我儿子，就连夜叉，也被他所诛杀。”

　　“这不可能！如果我忘忧城真出了这样的人物，我怎么可能不知道。”

　　“楚子风，一个叫楚子风的小子。”

　　“没有，我忘忧城没有这号人物。如果你是想找个借口对我忘忧城下手的话，那我现在也无话可说。不过我要告诉你，除非你现在杀了我，我若不死，定会为我全城人报仇的。”

　　惊世名看着百万川，看百万川这样子，不像是在说谎呀，难道他真不知道楚子风吗。

　　“既然你不知道，那就当我没说过。可是，忘忧城的人伤我儿子，杀我手下，这笔债我不可能当没有过。不过如果你愿意加入我婆罗岛的话，我也可能当什么都没发生过。”

　　“哈哈……惊岛主，别说是我不知道忘忧城到底有没有楚子风这号人物，就算是真的有，那只要我不死，也定会帮他，而不会反过来帮你们对付他的，你就死了这条心吧。”

　　惊世名脸色顿时一变，狠狠说道：“真是不识抬举。把他带下去，关入海底深渊。再将灭天毫他们三人派去五大陆，告诉他们，如果他们能杀了楚子风，就算是为我婆罗岛利下大功了，我自然不会苦亏待他们的。”

　　灭天豪，南部大陆通天塔的绝世强者，飞天舞，东部大陆圣女湖的绝世强者，郭天寻，西部大陆地下城的绝世强者。如今，他们三个已经全部归降了婆罗岛，现在，惊世名却派出他们三人，去诛杀楚子风了！


第2233章 抚琴公子！

　　“岛主，灭天毫他们三个刚刚归顺您，这个时候就派他们去杀楚子风，会不会有点太冒险了？”

　　焚天很是小心地说道，像灭天毫，飞天舞，郭天寻他们三个的确是有两把刷子，也的确是在自己之上，可他们毕竟是刚刚归顺婆罗岛，这个时候就派他们去办事，一旦他们起了什么歪心就麻烦了！

　　惊世名那愤怒的眼神又再出现，狠狠看着焚天，怒道：“就算再冒险，也比你这个没用的东西好的多。如果你们这些人有本事的话，那我也没必要派出三个刚刚归顺我的人去五大陆了。”

　　“是手下没用，但手下也是为了我们婆罗岛呀！岛主，依手下看，不如派左右护法其中的一位跑一趟会比较安全。”

　　“混蛋！难道你真当他楚子风是地仙级别的人物吗。要知道，左右护法可是我婆罗岛最后的底牌，就算与逍遥岛交战的时候，左右护法都只出战过两次，他区区一个无名之辈，怎有资格让左右护法出山。你马上给我滚下去，别在这里碍眼。”

　　焚天一阵心惊，但也知道惊世名的脾气，在他而言，婆罗岛的左右护法，是保护整个婆罗岛的存在，那是真正的主人派遣在婆罗岛的，身份跟地位，比惊世名还要高，向来都是在婆罗岛最隐秘的洞府修炼，没有大事绝对不出山的，力量也还在惊世名之下，这等存在，派去对付一个楚子风，不是显的大才小用了吗。

　　可楚子风的可怕，惊世名并不清楚，焚天可是亲所见识过的，那家伙太过变态了，相信就算是飞天舞他们三个去了，也杀不了他，恐怕还会起到相反的作用！

　　但这个时候焚天也不敢多说什么，刚想要退下，突地，洞府之外，传来一阵阵的琴声，琴声一出现，洞府里里外外，除惊世名，所有人都被这琴声震的内息大乱，口吐鲜血！

　　惊世名虽没有太大的反应，但这琴声着实强大，如果时间久了，恐怕连自己，也是抵挡不住的！

　　“纯阳第四层！”

　　惊世名以力量稳定住内息，同时，正面朝洞府外大吼一声，同样的力量，与琴声相碰在了一起，顿时之间，将琴声给破解掉了。

　　“惊岛主果然强悍，一声怒吼，就能破本公子的噬魂曲。”

　　噬魂曲？

　　惊世名万万没想到，刚才那琴声，居然会是噬魂曲，难怪如此强悍了，再配合上对付的修为跟力量，是与自己同在纯阳第四层的，如果要打起来的话，鬼知道会有着怎么样的结果。

　　“原来是抚琴公子大驾光临，我婆罗岛还真是蓬荜生辉呀。”

　　此刻，就见一个身穿白衣的少年，手拿折扇，从洞府外走了进来。

　　在这个少年的身后，跟随着四个同样穿着白衣的少女，其中一个少女的手里，拿着一副古琴，这副古琴除了琴弦之外，其他的都是由石头所铸而成的，还是一种十分罕见的矿石！

　　这个抚琴公子很是特别，他虽是步行进入的洞府，可他的双脚却没有落地，是腾空而走的，就仿佛不想沾上地面上的任何尘埃般，整个人都显的很干净，完完全全一副书生的打扮！

　　“惊岛主，自从当年那场大型的海战过后，我们也有九百年没见了吧，没想到，惊岛主的修为，居然已经到达了纯阳第四曾，真是可喜可贺呀。”

　　九百年？

　　九百年前的海战，那无疑就是楚天雄跟叶九霄决一生死的那战，但后来因为灵魂契约停止了下来！

　　这个抚琴公子既然敢如此正大光明的来到惊世名的洞府，那他就不会是楚天雄那边的人，而是所属叶九霄势力中的一员。

　　惊世名看着已经来到自己身前的抚琴公子，心里很是不爽。这个家伙刚才那话表面是在夸奖自己，但实际上根本就是在鄙视自己，不过对于抚琴公子的修为，惊世名也是十分震惊的。

　　想九百年前，这个抚琴公子还是跟随在他抚琴屁股后面耀武扬威的小角色，是一个彻头彻尾的纨绔子弟，没想到经过九百年的时间，他居然拥有了纯阳第四层的修为！

　　果然不愧是烟云岛少岛主呀，那等存在，自己婆罗岛还远远不如，一个少岛主就拥有了如此的实力，可想而知，那烟云岛的老家伙到达了一个怎么样的地步。

　　地仙！

　　难道，烟云岛那老家伙已经成就了地仙真身吗，否则，这个抚琴公子也不可能在短短九百年之内到达纯阳第四层的境界，必定是烟云岛岛主帮他提升上来的！

　　“不知抚琴公子来我婆罗岛，有何贵干？”

　　惊世名也不想废话，直接就开门见山。

　　“也没什么，只是这些年在烟云岛呆太久了，也是时候出来走走了。在来你婆罗岛之前，本公子已经去了一趟五大陆，也了解了一下五大陆现在的局势。”

　　去五大陆？

　　很明显，抚琴公子去五大陆的目的也是为了找灵魂契约，但一定也没找到。可这话，惊世名不能明说。

　　“哦！抚琴公子可真是好雅兴呀。五大陆那种蝼蚁之地，抚琴公子居然也有兴趣。”

　　“蝼蚁之地？哈哈，惊岛主这话可就不对了。如果五大陆是蝼蚁之地的话，你儿子也不会被人所伤，你婆罗岛的人也不会被人所杀了。”

　　“你……”

　　惊世名一愣，没想到，抚琴公子居然会知道这件事！

　　“惊岛主不用奇怪，关于你儿子被伤，你的人被杀的事情，本公子是亲眼所见的。”

　　亲眼所见？

　　如果楚子风在这里，听到抚琴公子这句话，那必定能肯定，之前在暗中出现的那名超级强者，就是这个抚琴公子。当然，当时逍遥岛的幼狮也发现了抚琴公子的力量，但却没有见到抚琴公子本人！

　　“你亲眼所见？也就是说，你当时也在中部大陆？”

　　“没错。那个楚子风，还的确有几把刷子。本公子也知道，你想杀他而后快，但现在，你还不能动他。”

　　该死的混蛋，这个抚琴公子之前在中部大陆，看着自己的儿子被楚子风所伤，他居然不出手相助！

　　惊世名狠狠咬牙，就算不属于同一座，但也都是主人的奴才，没想到，他烟云岛居然毫不将自己婆罗岛放在眼里，但这些，惊世名也不会说的，说了只是自己难堪而已！

　　“你说不能动就不能动？抚琴公子，虽然你是烟云岛少岛主，但也别太把自己当回事了。”

　　抚琴公子并没有生气，轻笑道：“当然，你要杀楚子风，本公子也不会阻止。不过，今天来你婆罗岛，只是传话而已，可不是本公子不让你杀楚子风的。”

　　传话？

　　谁能让烟云岛少岛主来传话，难道是烟云岛的岛主。不对呀，烟云岛那老家伙应该不会这么无聊才对！

　　抚琴公子也没有多说，手中白光一闪，出现了一块金牌，往惊世名身前一伸。

　　“见令如见真主，惊世名，还不速速跪迎。”


第2234章 传令！

　　“真主令！不可能，你怎么可能会有真主令，就算你是烟云岛的少岛主，也没资格手持真主令的。”

　　惊世名也不是傻子，就算烟云岛乃是七十二岛中的大型，但抚琴公子依旧是小辈中的人物，不管他的修为如何，也不可能接触的到叶九霄的，就连自己这个婆罗岛的岛主都没资格见叶九霄，他一个烟云岛的小辈哪来的资格呀！

　　“你说的没错，我的确没资格见真主，更加不可能拥有真主令牌。不过，你看清楚了，这块令牌，可不是属于真主的。”

　　不是属于叶九霄的，那你还敢拿出来耀武扬威，你抚琴公子有几条命呀，敢伪造真主令，如果被叶九霄知道了，就算是你老子，也保不住你。

　　可看抚琴公子的态度跟神情，根本就没将任何担心放在眼里，手中的令牌也在这个时候散发出了道道金光，这是一种封印在令牌内的力量，也可以说是这块令牌的主人封印在令牌内的力量，足以代表着身份与地位！

　　“这是……少主！”

　　“没错。惊世名，本公子是没资格手持真主令牌，但这块令牌，却是属于少主的，是真主亲自给少主的。本公子今天，就是奉少主之命，前来找你。”

　　少主，叶九霄的儿子，叶九霄以荒古之力所造就出来的那个儿子。

　　那是一个传说，一个传说中的人物，虽然海外所有的都知道叶九霄有一个儿子，但却没几个人知道，他那个儿子是用荒古之力造就出来的，只是听说那位少主是一个绝世天才，他的年纪并不大，也就二十出头的样子，可却以仅仅二十岁的年纪，成就了地仙真身，而且还好像快到达地仙巅峰的境界了。

　　对于那位少主，传言很多，有人说，是叶九霄跟手下的一个异兽化身所生，也有人说，他是叶九霄跟普通人所生，但不管是怎么样的传言，都无法掩盖那位少主的实力，小小年纪，就即将到达地仙巅峰，可想而知，那是多么地天才呀，加上又有叶九霄在他的背后撑腰，可以说是横着走的巨大人物。

　　惊世名现在终于是明白了，难怪这个抚琴公子能从一个纨绔子弟变成如今的纯阳强者，这并不是他父亲的功劳，而是他跟了那位少主人，那位天才中的天才人物。

　　“请问少主有何吩咐？手下定当全力以赴。”

　　惊世名已经跪了下来，旁边的焚天跟其他的人，也全部都跪了下来。见到少主的令牌不跪，不想活了吗。

　　“本公子刚才已经说过了，楚子风，你现在还不能动。”

　　不能动楚子风？这是何意，难道就连那位传说中的少主，都对楚子风有意思吗？

　　“可是楚子风杀了我婆罗岛的人，伤了我儿子，少主应该为手下做主才是，为什么……”

　　“惊世名，少主的意思，只是不要杀了楚子风，留着他的命就可以了，其他的，你就自己看着办吧。”

　　只要不杀了楚子风，怎么办都行？如果真是这样，那惊世名心里还好过一点。

　　“是，手下遵命，不会取了楚子风性命的。”

　　“那好。本公子知道，你已经派了人去对付楚子风，不过那并不打紧。少主说了，像你派出去的那些小角色，是绝对杀不死楚子风的。”

　　杀不死？

　　连飞天舞他们三个出击，都杀不了楚子风？这位少主也未免太过高估楚子风了吧！

　　“少主知道你心里是怎么想的，所以叫我警告你。对付楚子风是可以，但你们婆罗岛也不可大意，因为楚子风可不是普通的人物，一旦你轻视了他，到头来可能连你这个婆罗岛都保不住。”

　　什么！

　　连婆罗岛都保不住，难道那个楚子风有着什么大来头吗。

　　“请问抚琴公子，少主这样说，是不是楚子风的背后……”

　　“这个你不用管，总之千万不要取了楚子风的性命就好了，不然，后果不堪设想。”

　　其实抚琴公子也只是来传令的，他本身并不知道少主为什么要这样做，更加不知道楚子风的来头。可他那位少主可是清楚的很的。楚天雄的儿子，那是随随便便能杀的吗，如果就这样将他杀了，估计楚天雄也就坐不住了。现在真主叶九霄在闭关，准备对付楚天雄，在这个时候，一旦楚子风死了，放眼偌大的洪荒大陆，甚至整个洪流空间，谁能与楚天雄抗衡的！

　　其实叶九霄的儿子这样做，就很证明他是个聪明人，楚天雄那边，可以随意去杀他的人，只要不触碰楚天雄的底线什么都好办，而楚天雄的底线，自然就是他的独子，楚子风了。

　　惊世名已经站起了身来，但洞府内的其他人，还在跪着，抚琴公子不走，他们哪敢起身。

　　“惊岛主，其实关于那个楚子风，我之前也已经见过了。说句实话，当时本公子不是不想帮你儿子一把，只不过楚子风当时所造就出来的那种异象，就连本公子也是进不去的。”

　　惊世名大惊，异象？到底是一种怎么样的异象，连纯阳第四层的超级强者都进不去。看样子，那个楚子风，还真不是个好对付的角色，他手里，定有着强悍无比的法器，或者其他宝物之类的！

　　“好在我儿子没有生命威胁。当时冒着废掉一半修为之险，打开了虚空之门逃了回来，我也已经帮他恢复了修为，现在也没什么大碍了。不过我还真想知道，那个楚子风到底是什么境界，居然会如此强势。”

　　抚琴公子说道：“一剑灭三十万大军，虽然那些人全部都是些蝼蚁般的存在，但能一剑就灭掉那么多人，你自己想想，他是什么境界？”

　　抚琴公子哪会知道，楚子风当天一剑灭三十万大军，可不是楚子风自己的实力，但在别人看来，那就是楚子风的力量无疑，毕竟当时是没人帮楚子风的，他是以一人之力，对抗三方大陆的军队跟那些太上长老。

　　不过，只要抚琴公子，或者惊世名现在亲自去试探一下楚子风，也可以派其他人去试探一下楚子风，便可清楚知道楚子风的真正修为在一个什么境界了！

　　“一剑灭三十万大军，难道他也是纯阳境界？”

　　“这个现在还不可以肯定，但本公子会再去一趟五大陆，对楚子风，少主还有另外一个命令，就是了如指掌。好了，本公子也该走了，惊岛主，后会有期吧。”

　　抚琴公子带着他那四个少女转身离去，焚天这个时候才站起身来。

　　“岛主，现在是不是要将飞天舞他们叫回来？”

　　“不用了，既然连少主都那么看好楚子风，那楚子风就死不了。但我所担心的是，飞天舞他们这次前去，还能不能有命回来！”


第2235章 木村预夺忘忧城！

　　“盟主，全城各方面，军队，政府，商业，已经按照您的吩咐，全部整合过了。现在的忘忧城就是一个全新的忘忧城，跟以前相比虽是在行动上有所变动，大家也还没这么快适应过来，可一旦遇到危机，反应个速度会比以前快上很多。”

　　楚神盟的人将楚子风十天前的一系列吩咐全部都汇报了一下，楚子风也是以地球的那一套来整合忘忧城的，将军队跟政府合并在了一起，之后还将王家的那些产业全部归属为了一体，由柴家负责管理，毕竟在现在的三大家族中，属于柴家的势力最弱，楚子风要平均一下他们三家的势力，不能让一方做大，也不能让一方太弱了。一旦在人力方面有所缺陷，那就用财力去补上。

　　当然，关于颜如玉，楚子风可没打算还给柴家，但也没有直接摆在所有人的面前，这个未来统治者太过亮眼，相信其他的东部大陆他们还会来找麻烦的，必须先将颜如玉给藏起来，再想办法令的颜如玉的力量愈加强大起来。

　　不过，颜如玉并不是靠世界来提升力量的，而是靠生命力，在这点上就会比较麻烦，唯一的力量，就是炼制出提升生命的丹药，让颜如玉不断的吃，看看这样能不能加强颜如玉的生命，只要生命力加强了，那力量，自然也就会提升上去，这点，是苍穹尊告诉楚子风的。

　　“尽快让所有人适应过来，一方势力，不管是国家还是帮派，快速反应部队跟武装力量是最为重要的。我不仅仅要人力，同时还需要各种强大的武器，这点，烟思琪那边也要抓紧，我可不想下次东部大陆他们再打过来，我们忘忧城还是之前的那点力量。”

　　“是！请盟主放心，一切都在进行中，相信过不了多久，我们忘忧城在各方面又将提升一个档次。”

　　“有些事急也是急不来的。好了，你先下去吧。”

　　汇报的人离开后，烟思琪他们全部都来到了政府，在会议厅内，楚子风说道：“各位，接下来忘忧城的事情就要麻烦大家了，我打算出去一趟。”

　　“子风，你打算去什么地方？”

　　“来到这个世界也已经有一段日子了，除了中部大陆外，我还没去过别的地方。如今北部大陆已经有意跟我们联盟了，我打算去一趟北部大陆，也摸清楚他们的潜在势力。”

　　华麒麟说道：“楚兄弟，上次我去找北部大陆帮忙，可他们根本就不帮我们，你就直接跑去北部大陆，会不会出什么问题呀。”

　　“此一时彼一时，现在的忘忧城已经不是以前的忘忧城了。北部大陆几个太上长老，亲眼见过我的实力，加上现在北部大陆本身就出现了问题，他们除了跟我们联盟之外，根本就没有其他的把握去应付各方的挑衅。先不说东部大陆他们三方是不会放过北部大陆当时的临阵退缩的，就算是海外那个婆罗岛，也会随时攻打他们，一旦打起来，北部大陆除了我们之外，根本就不可能再存在其他的援兵。”

　　唐语嫣说道：“我倒是想去一趟东部大陆。”

　　“东部？你是打算在那个小圣女的身上费点心思？”

　　“没错。那个小圣女在东部圣女湖不被待见，她根本就无法去稳定他在圣女湖的地位。可如果我们能帮她，控制圣女湖的话，那整个东部大陆都会乱套的。”

　　楚子风轻笑一声，什么时候连唐语嫣都会搞这种花样了，真是近朱者赤近墨者黑呀，跟楚子风太久了，楚子风的那套，她都学回了。

　　“你的想法是好的，一旦成功，就算无法控制住东部大陆，也可以令的他们内乱。可如果你去了东部大陆，就只剩下楚天歌一人了，我担心一旦发生什么事情，她一个人是应付不过来的。还有就是，长老会的那些老狐狸可都不是吃素的，虽然我用血焰控制住了他们，他们暂时不敢乱来，可一旦他们勾结外敌，来个里应外合的话，估计会出问题。”

　　“那该怎么办？我觉得圣女湖的那张牌如果丢掉实在是太可惜了。”

　　楚子风想了一下，说道：“这样吧，等我把北部大陆的事情处理好之后再去一趟东部大陆。反正那个小圣女也认识我，去直接去跟她谈她应该会更加放心的。你就跟楚天歌一起留在忘忧城。”

　　“那好吧，你自己也要小心一点。打算什么时候出发？”

　　“马上就走，早去早回。不过你们还要提防一下木村武藏，那家伙不知道会不会乘我不在的时候跑回来夺权，如果他真回来，你们两个是斗不过他的。”

　　木村武藏就只有华屠龙的那个一级世界了，可唐语嫣跟楚天歌各有十个，如果是正面开战，木村武藏不是他们的对手，但木村武藏的手段，没人比楚子风更清楚，如果他玩阴的，恐怕整个忘忧城都会被他玩垮去！

　　“这点我们明白。木村武藏是个怎么样的人，我们两个也都清楚。如果他真回来捣乱的话，我们会尽快将他找出来，不会给他下阴手的机会。”

　　“嗯！你们要切记，如果他真回来了，想尽一切办法把他找出来，一旦被他摆出舞台，那这场戏，你们必输。”

　　楚子风这边已经准备出发北部大陆了，而正如楚子风所聊，木村武藏根本就没有走太远，就在离忘忧城不远之处住了十天，正等待着一个属于他的机会。

　　“楚子风，我早就料到你会离开的，只要你一走，这个忘忧城，就是属于我的了。”

　　木村武藏大笑道，却没有发生，不知道何时，在他的身后，出现了一个女人。

　　这个女人一身粉红色的衣服，身上没有带任何的武器，可既然她能无声无息出现在木村武藏身后，还没让木村武藏发现，可想而知这个女人的强悍！

　　“想夺忘忧城，何不找人帮忙。”

　　突地，木村武藏浑身一怔，他立刻转过身来，眼前这个女人气势强悍无比，就算自己的世界没被楚子风所夺，也是打不过这个女人的。

　　木村武藏狡猾的很，深知不知别人的对手，又怎么可能叫劲呢。

　　“不知阁下是何人？我要夺忘忧城，跟你有什么关系？”

　　女人说道：“我只是来杀人的，可以顺便帮你一把。”

　　“杀人？你要杀楚子风？”

　　“你怎么知道？”

　　“现在的忘忧城除了楚子风之外，应该没有其他人值得你这等人物去杀吧。”

　　“聪明！我喜欢聪明人，也有意帮你一把。不过，你必须答应我一个条件？”

　　木村武藏可从来不需要任何人帮忙的，以前不需要，现在更加不需要。夺个忘忧城还要人帮忙，那就显的自己太没本事了！


第2236章 前往北部！

　　“不好意思，我这个人不喜欢跟别人合作，你还是自己干自己的吧。”

　　就算这个女人的力量再强大，木村武藏也不想跟她撤上任何关系，因为这个时候想动忘忧城的，全部都是楚子风的敌人，可自己不同，只是想出口恶气罢了，让楚子风将那几个世界还给自己。说实话，一个忘忧城，木村武藏还真不放在眼里。就算能称霸洪荒又怎么样，这也不是木村武藏来到这里的目的！

　　“小子，做人不要太拽了。我飞天舞想帮你，那是你的福气。”

　　小子？

　　木村武藏顿时大笑道：“老子纵横天下的时候，你还没投胎呢！”

　　的确，当年的长孙无敌纵横九幽时，已经是亿万年前的事情了，眼前这个女人再怎么看，也不像是活了上亿年的呀。不过，所谓的天下，是另外一个不同的天下罢了。

　　但是……

　　“飞天舞！”

　　木村武藏浑身一怔，这个名字，自己是听过的！

　　“你就是东部大陆圣女湖的圣女，五大绝世强者之一？”

　　这还真出乎了木村武藏的意料，没想到，眼前这个女人居然会是飞天舞，难怪她想动忘忧城了！不过，飞天舞他们几个不是都失踪了吗，为什么会突然出现在这里？她出现了，那另外几个绝世强者呢？

　　“既然知道我的名号，那你就应该清楚，我的这个忙，你是必须要接受的，如果你不接受，那就不可能有命离开。”

　　强大的气场，将木村武藏给压制住了，木村武藏根本连动身的机会都没有。

　　敌强己弱，面对这种情况，木村武藏又不是傻子，就算不想跟飞天舞合作，但现在也不可能拒绝她了。

　　“你想动忘忧城，无非是想杀楚子风罢了。不过你要搞清楚，如果楚子风有那么好杀的话，也就不需要你这位绝世强者亲自出马了。”

　　“你这话是何意？难道我堂堂圣女湖的圣女，会连一个楚子风都杀不了吗？”

　　“你的力量的确强悍，在我面前你是一座大山，可在楚子风面前，恐怕你什么都不是。”

　　“放肆。”

　　“先别动怒，我说的是事实！难道你不知道，你们东部大陆十万大军，加上南部跟西部两方，共三十万大军，被楚子风一招就给灭了吗？”

　　木村武藏这话，还真让飞天舞大吃了一惊。

　　一招灭三十万大军，你在开什么玩笑，就连自己，也没那等力量呀。

　　可飞天舞也清楚，木村武藏根本就没必要骗自己，骗自己一点好处都木有的！

　　“你说的是真的？”

　　“就发生在十几天前的事情，你身为东部大陆第一强者，难道不知道吗？”

　　飞天舞将气场受回，仔细想了一下，说道：“看样子，这忘忧城是不能直接进去了。”

　　“就算你进去也找不到楚子风的。”

　　“为何？”

　　“因为楚子风已经不在忘忧城了。你要杀他，去北部大陆找吧。当然，如果我没猜错的话，他还会去你们东部大陆。”

　　“北部大陆？楚子风去北部大陆干嘛？”

　　“这个你要问他才知道，我所知道的已经全部告诉你了。你现在的目的是杀楚子风，至于这个忘忧城，我想，你应该没兴趣了吧？”

　　的确，飞天舞是来杀楚子风的，既然楚子风都已经不在忘忧城了，那她也就没必要去打忘忧城的注意。

　　“灭天毫那家伙还真是高明，居然早猜到楚子风可能不在忘忧城，三人分头行事。我这一趟，算是白跑了！”

　　话落，飞天舞立即飞身离去。

　　木村武藏倒吸了口凉气，该死的混蛋，没想到这所谓的绝世强者居然真是如此强大，所拥有的一级世界，少说也有五十个，难怪能在五大陆纵横这么多年，被称之为绝世强者了。

　　但现在，有麻烦的，可就是不自己了，楚子风，你就自求多福吧，一招灭三十万大军，那可不是你自己的力量，现在不仅仅是飞天舞，还有一个灭天毫，另外一个是谁暂时不知道，但三个一定全部都是绝世强者，现在都是来杀你的，估计你人还没到北部大陆，就会碰上他们。

　　木村武藏大笑一声，自己做自己的事，管他楚子风是生是死呢，如果连这一关都过不了，那海外的那些变态人物就更不用说了。

　　当然，木村武藏是知道楚子风拥有着苍穹鼎的，就算打不过，逃跑还是没问题的，那自己就先在这里，跟忘忧城内的唐语嫣他们玩玩吧。

　　与此同时，楚子风人已经在前往北部大陆的一艘货船上了，这些货船是五大陆之间的一个共同点，将各大陆之间的一些物品运到另外一处去倒卖，以此来赚钱，但敢做这种生意的人还是比较稀少的，可以说，一个月之内，都只有一艘船会经过。

　　船并不是很大，最多只能坐下二十个人，包括水手跟船长在内！

　　在船上是没有睡觉的地方的，所有人全部都是坐在船上风吹雨晒，不管是什么天气，既然要去别的大陆，就一定要承受这种痛苦。

　　“你们听说了没有，在中部跟东部之间的海域，全部都是白骨，那片海域已经变成一片死海了，根本就没人敢在那片海域航行的，两大陆之间来往的人，都是绕道而行。”

　　“这有什么，不就是些白骨吗，哪片海域没有。”

　　“三十万大军的白骨，别的地方可能会有吗！”

　　“三十万大军？兄弟，你说的，是不是忘忧城外那一战的白骨？”

　　“没错。听说忘忧城的那个楚阎王，一剑灭了三十万大军，还派人将那些人的白骨全部丢进了通往东部大陆的海域，令的东部大陆那边很是愤怒，扬言要将楚子风跟整个忘忧城的人碎尸万段呢。”

　　“厉害呀，一招就灭了三十万大军，那个楚阎王到底有多大的力量呀。不过他这样一搞，就等于将三个大陆全部给得罪了，他们定不会罢休的。”

　　“自然不会罢休，不但不会跟中部大陆罢休，就连北部大陆，也成为了东部他们三方要讨伐的对象。”

　　“怎么，这其中还有北部大陆的事？”

　　“当然，难道你没听说，北部大陆已经跟中部大陆联盟了吗，如今五大陆，已经形成了两方的阵营相对，随时都会开战的。”

　　听着船上这些人的话，楚子风感到很惊讶。

　　这些家伙，是从哪得到的消息，居然连北部大陆跟中部大陆联盟的事情他们都知道了，虽然现在还没有联盟，但联盟基本上已经定了下来。


第2237章 海盗团！

　　船的航行速度非常慢，甚至慢的有点离谱，本来以正常的速度，从中部到北部的这片海域，也就一两天的时间，但按照这样的速度下去，估计没有个七八天是到不了的。

　　当然，如果是飞行的话，那估计不到一天就足够了，以楚子风目前的力量来说，最多也就半天的时间就能到达，但楚子风不想太过招摇，直接飞去北部大陆，定会引起不必要的麻烦，这可不是楚子风这次前往北部大陆的目的，坐船前往，是最适合的，跟随船上的这些商旅，到了北部后也不会出什么问题，毕竟这些商旅是促进五大陆之间的经济发展的一条线路，五大陆的人又不是傻子，怎会去找这些商旅的麻烦。

　　船之所以这么慢，是因为有特别的原因，这也是楚子风在上了船后的半天才听船上的人说起的，他们除了说关于中部大陆忘忧城的事情外，还说了关于这些海域上的问题，那就是海盗！

　　其实，五大陆之间的海域，并不属于海外，而是五大陆之间的一条航线罢了，在这些航线中，存在着好几股势力的海盗，那些海盗基本都是五大陆的人，却因为种种不同的原因被驱逐出了所在的大陆，无奈之下，就只能落草为寇，成为了海盗。而且，那些海盗对于五大陆都是恨之入骨，一旦被他们所劫，那就不单单是身外之物的问题了，就连性命，也会丢掉，这也是为什么船行驶的如此慢的主要原因，只是为了避开那些海盗。

　　天色渐渐暗了下来，在黄昏之时，海面上出现了一片红光，甚至还有很多飞鱼从海中跳上来，成千上万，其中还要好几只巨大的异兽在海中游走，可那些异兽是不会攻击人的！

　　站在船头的甲板上，可以清楚看到海洋中的一切，这也算是一种黄昏时的奇景了，像这种奇景，在地球世界，是不可能存在的。

　　“诸位，天色已经渐渐暗了下来，我们的速度也将会时快时慢，这是避开海盗最好的方法。不过大家可以放心，我们的船长跟水手都是非常有经验的，在这片海域上也已经行驶了十几二十年了，对于这片海域的海盗都非常了解，所以请大家放心的休息，天亮的时候，我们会叫大家起来的，到时还可以看到天亮时的另一副奇景。”

　　其实在这一船上，除了楚子风之外，根本就没有任何人会到那些奇景感兴趣，因为像那样的奇景，这些人早就已经见怪不怪了！

　　“小伙子，这么好的天气，想必你也无法入睡吧？”

　　就在这时，楚子风身边一个看上去四五十岁的男人主动跟楚子风说话。其实楚子风在刚上船的时候就已经对这个男人有所留意了，这个男人看上去很普通，但世纪上是一个强者，而且力量还绝对不底，也是这一船人除了自己之外，力量最为强大的。

　　可这个男人自上船后都没有说过一句话，其他的人在讨论海盗跟忘忧城的时候他也好像完全没听见似的，这可以说是一种境界了，一种心如静水的境界。

　　可没想到，这个男人会主动跟自己说话，楚子风觉得有点不对劲，下意识的，体内的力量自动提升了起来。

　　“哈哈，小伙子，不要这么紧张，我目前对你并无恶意。”

　　什么叫目前没恶意，难道你还想找个时机对我有恶意不成。

　　楚子风觉得男人的这话很是好笑，自然是不由的笑了起来。

　　“看来，你也不是个普通的角色，甚至你是在什么时候上船的，我估计这满船的人，都没两个留意到了。”

　　“小伙子，其实我只是随便出来逛逛，听说北部大陆的雪景很是不错，早就有心去游历一翻的，只可惜家里几个不孝子孙，让我无法放心下来。现在好了，那些不孝子孙全部都被我杀光了，我也就没什么后顾之忧了。”

　　男人说的很是轻松，家里的子孙都被他杀光了，可他却像是杀了几个陌生人似的，一点都不觉得有丝毫的痛苦。

　　对于这个男人，楚子风开始有了点好感，也不管他是什么人，既然能说出刚才那句话，那他就绝对不会对自己不利的，或者如他所言，就算想对自己不利，也会提前告诉自己的。

　　“你是个很有意思的人。看你的年纪才四五十左右，可如果我没看错的话，你至少是活了好几万年吧？”

　　“哈哈，人老了，就算是保持着不老的外表，一旦碰上懂的人，还是会被看出真实年纪的。小伙子，你是懂我的人。”

　　这个家伙说话怎么带着暧昧呢，鬼才懂你吧，我也不认识你！

　　“小伙子，我看你印堂发黑，三日之内，必有血光之灾。”

　　“怎么，你还会看相吗？”

　　“我也是依书直说，有不好听的地方，小伙子千万不要放在心上。”

　　就在这个时候，周围的海域上突然亮起了一个个的火把，楚子风第一时间反应过来，看了看那些火把，正朝自己这边靠近。

　　“我看不需要三日了，血光之灾已经来了。不过，这血光之灾可不单单我一个人呀。”

　　船上的人刚刚睡下，所有的水手，包括船长在内，全部都惊喊道：“大家快起来，海盗来了……”

　　靠！

　　不会吧，海盗来的可真够快的。

　　“船长，你的人刚才不是说不会碰到海盗吗？”

　　“各位，各位请不要紧张，这片海域的海盗我是认识几个的，应该不会出什么问题！”

　　“认识？恐怕你认识一方，也不可能认识两方的海盗吧！”

　　楚子风不由的苦笑道，周围很明显是两方的人马靠近，这也足以说明来的海盗不可能是一伙的。

　　船长见到周围的情况，也是大惊不以。今天这是怎么了，左边来的海盗，是属于这片海域的，名为六芒星海盗吞，这点，船长很是清楚，对于六芒星海盗吞，船长也十分了解。可另外一方的海盗，不管是竖立起来的旗帜，或是穿着，跟六芒星海盗吞是完全不同的，这就说明，右边来的海盗，是属于另外一方的海盗势力。

　　“船长，除了六芒星之外，还有弯月刀海盗团，他们两方居然同时出现了，我们现在该怎么办？”


第2238章 神秘地图！

　　什么六芒星，弯月刀，这些名称，楚子风还是第一次听说！

　　没想到在五大陆之间的海域，居然还存在这么多的海盗，比之前想象中的要多很多，两方的人马加在一起，估计有上千人数吧，其中还不乏有几个强者！

　　两批海盗的出现，楚子风是毫不放在心上，如果实在不行的话，那就只能是飞去北部大陆了，这一船的人是生是死，楚子风可不会放在心上。

　　不过，刚才跟楚子风说话的男人，见到两批海盗出现，居然想找地方隐藏起来，以他的力量，足以以一人之力将两批的海盗全部给灭了，就算两批海盗中有强者，甚至是普通的超级强者，这个男人都能够应付的，可他为什么要躲呢。

　　楚子风从来就不是一个好管闲事的人，除非是实在看不过眼的闲事，否则楚子风绝对不会给自己找麻烦的。

　　你想躲就躲吧，跟我是一点关系也木呀。

　　但船长跟船上所有人见到两批海盗靠近，每一个人的心里都慌张了起来。

　　如果单单是一批海盗，那还好应付点，尤其是六芒星海盗团，船长跟他的船员可都是跟那些海盗打过交道的，既然打过交道还能活到现在，可想而知，船长对那六芒星的了解，非常清楚。

　　“船长，现在怎么办？如果只是六芒星，那我们还能逃跑，跟他们来一场智慧型的海战是没太大问题的。可现在连弯月刀的人都过来了，他们什么时候联合在了一起呀？”

　　“先别这么早下绝伦，我可从没听说他们两个海盗团联合在了一起，他们甚至还是敌对的存在，双方之间是不会跑到对方的海域上抢劫的。现在弯月刀的人跑到六芒星的地盘上来了，说不定，他们自己就会先打起来，不会管我们的。”

　　船长不愧是在海上打滚多年的老江湖，第一时间就分析出了一个可能性，两批的海盗，真有可能不是来盗劫的，而是他们相互之间要开战，只是这条货船不走运，刚巧被他们碰上而已。

　　船上没有人再说话，楚子风也想看看，这海盗之间开战是一副怎么样的场景，像这样的事情，自己可从没经历过，加上以后也一定会跟海外势力开战的，先吸收点海上作战的经验是有必要的！

　　“弯月刀的人给我听着，你们这些混蛋，已经违反了我们之间的约定，居然敢跑到我们六芒星的海域上来。劝你们马上滚回去，我们六芒星就当你们从没来过，否则，今天定要你们弯月刀的人有来无回。”

　　海上已经响起了海盗的声音，听着第一方说的话，就已经证明了船长的猜测，他们并不是来盗劫的，而是他们相互之间的一场大战。可接下来的话，又让船上的人担心了起来。

　　“哈哈，六芒星的人给我听着！虽然这片海域是你们的地盘，我们也早就说过，相互之间不会冒犯对方的，但今天的情况特殊，别说是我们弯月刀，就连鲨鱼团跟水鬼团的人马，也快赶到了。所以说，你们六芒星如果想这个时候跟我们弯月刀动手的话，那就等于给鲨鱼团还有水鬼团造就一个最好的机会。我们双方打的两败俱伤，他们两个团却能捡便宜！”

　　什么叫捡便宜，这话又很明显，他们两批海盗可不是跑到开战的，而是来做生意的，只有利益上出现了问题，别人才有便宜可捡！

　　麻烦了，这下真的麻烦了，今天到底是什么日子呀，不单单是六芒星跟弯月刀，就连鲨鱼团跟水鬼团的两个海盗团也会过来。他们四个海盗团是不是商量好的，全部都聚集在一起了！

　　“船长，他们说的话到底是什么意思？现在……”

　　“不好了！船长，又有两批海盗往我们这边靠近了。”

　　果然，在海域的另外两个方向，又出现了两批的火把，又来了两批的海盗。

　　搞什么鬼，四个海盗团，平日里都是各自占据一方海域的，怎么今天四个海盗团全部都到齐了？

　　楚子风苦笑一声，没想到这次去北部大陆，路上上会碰到这么有趣的事情。

　　四个海盗团，他们是来做什么的？很显然，他们都是为了同一个利益而来的，否则，他们根本就没必要这个时候全部聚集在一起。

　　楚子风看了一旁想躲起来，却又没地方可躲的男人，问道：“他们应该是来找你的吧？”

　　男人也是不由的苦笑，说道：“小伙子，你怎么知道他们是来找我的？”

　　“这还不简单。现在船上所有人都没躲，就你一个人躲，而你的力量也比其他人要强大无数倍，就算真跟那些海盗打起来也不会怕的，你却要躲，这可能性就只有一个了。”

　　“哦！那你说说看，什么可能性？”

　　“匹夫无罪怀璧其罪！我说的没错吧？”

　　“聪明，真是聪明人呀，难怪能成为中部大陆全新的霸主。”

　　“哦！原来你早就知道我是谁了！”

　　“这也不难猜，在洪荒五大陆的年轻一代中，除了忘忧城的楚子风外，根本就没其他人拥有你这等实力。”

　　“那你是不是可以告诉我，那些海盗想从你身上得到什么东西？你又为什么不敢正面与他们相对？”

　　“其实这个并不重要，重要的是，我今天能结识像你这样的年轻强者，也算是我的荣幸了吧。”

　　说着，男人从怀里拿出一张牛皮纸，说道：“小伙子，既然我们这么有缘，我又一大把年纪了，身上也没什么值钱的东西，唯独这张地图，是我的家传之宝，同时，也是那些海盗想要抢夺之物。今天，我就将这地图送给你了。”

　　送给我？

　　楚子风冷笑一声，说道：“那么多海盗，就是为了你这张地图来的，你现在却将地图送给我。怎么，你想我帮你对付那些海盗吗？”

　　“以你楚阎王的实力，区区几个小海盗，你自然不会放在眼里的。当然，以我的力量，同样可以应付那些海盗，但我却没时间跟他们周旋下去，因为我还有一件更重要的事情要办。”

　　说着，男人直接将地图递到了楚子风的面前，楚子风却直接拒绝道：“无功不受绿，我跟你第一次见面，不能收你的东西。”

　　“小伙子，我这张地图可不是白送给你的，你必须要帮我一个忙才行。当然，这个忙，可不是对付那些海盗。”

　　“送张地图给我，还要我帮你的忙，同时那些海盗无疑也想我帮你应付，这样我好像太亏了吧？”

　　“绝对不亏的，如果你知道这张地图是张什么地图的话，就不会觉得亏了。不过我现在还不能将这张地图的历来跟重要性告诉你，因为我必须马上离开了，但我相信，我们很快就会见面的。”

　　话落，男人直接将地图丢给了楚子风也不多说什么，直接纵身而起，停留在天空之中，大喊道：“你们这些海盗给我听清楚了，你们要的东西，就是船上一个名叫楚子风的小子手里。如果你们有本事的话，就自己去抢吧。”

　　靠！

　　楚子风这时才明白过来，这个该死的家伙，居然跟自己来这一套，鬼知道这地图是真是假，就算是真的，也不一定对自己有用，他还临空说出这样的话，这不是直接让所有的海盗都将矛头指向自己吗！


第2239章 银鲨！

　　楚子风这次算是阴沟里翻船了，居然被一个不知名的男人给耍了，手里的地图，只要是有点脑子的人都能猜想到，可能会是真的吗，就算是真的，对楚子风有个毛用啊！他倒好，直接闪人，留下四批海盗，即将把矛头全部指向楚子风。

　　当然，楚子风自然也可以跟那男人一样，不理会这些海盗的，可如果那样做的话，这刚刚在忘忧城崛起的楚神盟，可能就会因为这件事被人所看低，毕竟在这个以力量为尊的世界里，名声很重要，尤其是一方刚刚崛起的势力，所需要的，是威震人心，不管面对多大的强敌都不可有丝毫的退缩，否则，当天忘忧城外的三十万大军，九个太上长老就白灭了，刚刚建立起来的一点强势，就要毁于一旦了！

　　船上所有人，都听到了男人临走前所说的话，他让海盗去找船上的楚子风，难道，这个楚子风就是忘忧城的那个吗？

　　船长此刻跑到了楚子风身前，不停的打量着楚子风，因为天才刚刚暗下来，这个时候并不是太黑，对于楚子风的容貌，跟穿着打扮，能看的很清楚。

　　可不管怎么样，眼前这个年轻，也不太像是一个超级强者呀，穿着朴素不说，身上也不见有太强大的气势，这种人，怎么可能就是那个一招灭杀三十万大军的楚阎王！

　　但那些海盗可不会想太多，他们都是些打劫的土匪，用的是直来直去的手段，在很多时候，他们根本就不需要动脑子的，想要打劫海域上的那些船只，也仅仅是直接涌上去罢了，所谓的战争，他们从未真正的去打过！

　　这个时候海盗们听说自己所要的东西在船上楚子风手里，加上要找的人又已经跑了，自然也就不会想太多，所有的眼睛，全部都看上了货船，也已经有人喊问道：“谁是楚子风，马上给老子滚出来。”

　　楚子风很是无奈，这个时候不站出来好像也不太好，那些海盗也随时都会杀上船来的，或者将船直接给打沉。

　　深深叹了口气，楚子风看了一眼手中的地图，不由的苦笑一声，心道：“你个该死的家伙，阴我是要付出代价的，你可千万不要被我再碰上，否则，我会让你后悔活了这几万年的时间。”

　　想到这，楚子风直接就站在了船头的甲板上，看着周围的海盗，说道：“如果你们不想死的话，我劝你们马上滚蛋。”

　　好大的口气，面对四批海盗，还是最凶恶的那种人，居然敢叫他们滚蛋，此等魄力，说实话，船长他们这些人，是很少见到的，这种人除了是真正的强者之外，就是脑子有问题的人，但怎么看，眼前这青年，都不太像是脑子有问题呀。

　　难道他真是忘忧城的楚阎王？如果真是的话，那今天就有救了！

　　船长说道：“楚阎王，我等之前有眼不识泰山，没有认出您来！今天四批海盗围攻我们，我们也不知道这到底发生了什么事，但我们知道，只有您，才能救我们。求求您了，这个时候，千万不能丢下我们不管呀。”

　　船长又不傻，这些海盗找上楚子风，很明显是刚才那个男人的一句话，将矛头引到楚子风身上去的，如果楚子风不爽的话，完全可能不管这一船的人跟那些海盗，以忘忧城楚阎王的本事，想要走人，眨眼之间就会直接消失的！

　　楚子风说道：“你放心吧，既然我上了这艘船，就没打算就这样离开。既然这些海盗点名要找我，那我就会让他们有来无回。”

　　“哈哈……楚子风，忘忧城的楚阎王，口气果然不小呀。”

　　就在这时，一个女人的声音响起，只见后方，一道银光突现，楚子风跟船上所有人，还包括另外三方的海盗团在内，全部都看向了这腾空而起的银光。

　　六芒星那边，一个海盗说道：“当家的，那是鲨鱼团的银鲨。她想抢先动手，我们现在该怎么办？”

　　六芒星的团长，也就是当家的人是个独眼龙，还是个单腿，戴着一个黑色的帽子，皮肤非常黑，头发都是卷的。

　　“这个银鲨向来都不将我们六芒星放在眼里，自从她加入鲨鱼团后，不到十天就将鲨鱼团的前团长给杀了，控制住了整个鲨鱼团，这种女人十分可怕，我们到现在也还不知道她的底细。既然她要先动手去抢地图，那我们就不如让她去打这个头阵。”

　　“可是当家的，如果地图落到他们鲨鱼团手里，那在这几方的海域中，还会有我们六芒星的立足之地吗？”

　　“放心，没听说吗，船上那人，楚子风，忘忧城的楚阎王，一招灭杀三十万大军，中部通往东部的那边海域上，满是白骨，刚好那片海域又是他们鲨鱼团的地盘，估计银鲨第一个出手，不单单是为了地图，还因为楚子风命人将十三万大军的白骨丢进他们的海域，使的他们无法在海上做生意，这次会动怒的。”

　　六芒星的团长说出这样的话，不是因为他聪明，因为这要不是蠢蛋，都能分析的到，鲨鱼团的团长为什么会迫不及待的出手，明知对方是个狠角色，还毫不放在心上。

　　另外两个海盗团也跟六芒星是一样的想法，既然你们鲨鱼团要打这个头阵，那就让你们打好了，如果楚子风能将你们鲨鱼团给灭了，岂不是更好，对于另外几个海盗团来说，也就少了一个竞争对手！

　　那银鲨化为一道银光，出现在了货船之上，楚子风轻轻闭了闭眼睛，感觉到这银鲨的气势很算不错，算是一个强者，比起另外三个海盗团的强者都要强大一些！

　　不过，楚子风还感觉到，这个银鲨的气势中，带着一种另类的力量，这种力量完全就不是属于人类的，是一种兽类的力量！

　　“异兽！”

　　这还真是出乎楚子风的意料呀，没想到在五大陆之中，居然也存在着这种异兽的化身，还以为只有海外七十二岛才会有这等存在呢，看样子，这个银鲨，还真不是个简单的角色！


第2240章 琴声之威！

　　一个二十多岁的女人出现在了甲板之上，正面对着楚子风，浑身银白色的衣服，就连头发也是黑中带着银发，手上还戴着一副银白色的手套。

　　这个女人表面上看，已经彻底进化为真正的人类了，可只要仔细观察，就可以发现，这个女人的颈部，还是存在几片银色鳞片的，以那鳞片来看，这个女人应该是属于海洋中的异兽，跟逍遥岛的东海龙王，应该是属于同一水族的，不过她的力量，却比东海龙王弱很多，可又比周围其他的海盗要强上许多。

　　楚子风不是没跟这些异兽接触过，在九幽的时候就认识了许多，甚至楚天歌以前就是这异兽中的一种，虽然名字上有所不同，楚天歌的上身以前叫魔兽，但魔兽跟异兽，只是两者之间的进化不同罢了，异兽的力量要比魔兽强大一些！

　　如今面对这个银鲨，楚子风也并不好奇，双眼更是没有一直盯在她的身上，而是看了看周围的那些海盗，见那些海盗都没有动静，楚子风猜测，那些海盗应该是想利用这个银鲨来试探一下自己的底细！

　　“你叫楚子风？”

　　银鲨直接问道。

　　楚子风没有回答，但却是点了点头，表示自己就是楚子风。

　　“忘忧城的楚阎王？”

　　楚子风还是没有说话，仅仅是苦笑了一声。

　　楚阎王，这个称呼，还真不是一般的“亲切”呀。可既然你知道楚阎王，那也应该知道，阎王要人三更死，谁敢留人到五更的道理。

　　“我不相信。楚子风人在忘忧城，随时准备跟东部大陆他们三方开战，怎么可能会出现在这里。”

　　是呀，按理来说，楚子风的确应该在忘忧城，不应该出现在这里的，目前五大陆说不知道，东部大陆三方跟中部大陆是不死不休的局势，而北部大陆已经跟中部大陆联盟，两方之间楚子风这边的势力要比东部大陆他们弱上许多，在这等情况之下，应该是北部大陆的人马去中部大陆助战才对，楚子风不可能前往北部大陆的。

　　“世界之大，任我遨游！是谁规定，我就不能去其他地方的？”

　　楚子风开口说话，语气很是嚣张，根本就没将这个银鲨放在眼里。当然，楚子风不会轻易对一个女人对手，除非确定这个女人是自己的敌人，那楚子风也就不会将她当成女人看待。

　　“听你说话的语气，跟传说中的那个楚子风的确很像。我听说前段时间，四大陆联合攻击忘忧城，中途北部大陆却倒戈相向，楚子风以一人之力，挑了三大陆的九位太上长老，一招灭了三大陆的三十万大军，这等强势，跟你的语气的确是很像。”

　　“既然知道我是谁，那你看今天是不是能卖我个面子，放我们离去？”

　　能不动手，尽量不动手，楚子风不想自己去北部大陆的事情被东部大陆他们知道，那样会惹来不少麻烦的。

　　“如果今天是别人，我说不定会放他一马。可如果你真是楚子风的话……”

　　银鲨话说到一半，手中一把很是奇怪的武器出现，这是一走银白色的鱼骨头，两边各有十支鱼刺，十分坚硬的样子。

　　“那我就不可能放过你。”

　　如果是被人，我说不定会放他一马，可如果你真是楚子风的话，那我就不可能放过你！

　　这句话，是分为两段说的，让楚子风很是郁闷。

　　“这位小姐，我好像不认识你吧，更加不可能得罪你呀，你又何必苦苦相逼呢。”

　　“你不认识我不要紧，但我却知道，楚子风让我们鲨鱼团的兄弟，无法在我们的海域上做生意，这笔债，你说我会罢休吗！”

　　“我不让你们做生意，这话是从何说起？”

　　“三十万大军的白骨，是你命人丢进中部通往东部的海域吧？我告诉你，我们鲨鱼团的地盘，就是那片海域。现在可好，被你那一搞，整片海域都变成了死海，中部跟东部之间的货船，全部都要绕道而行，导致我们鲨鱼团没法做生意，生意全部都被他们那些家伙给抢走了，这闭损失，不杀你，我心不干。”

　　楚子风不由的叹了口气，原来是因为那件事呀。

　　“可如果你要杀我的话，我建议你还是先回去多修炼个几亿年再来找我算账吧，因为以你这点能力，根本连我的身都近不了。”

　　银鲨听楚子风这一说，心下那口恶气立刻就下降了，手中的武器一收，说道：“我知道我不是你的对手，就算我们四个海盗团加在一起都不是你的对手。你楚阎王一剑灭三十王大军，已经名震洪荒五大陆，甚至连海外……”

　　银鲨又说到一半停止了下来，但却没有接着上面的话说，而是转个弯说道：“所以我决定，今天不会跟你为难，只要你将你手中的东西给我，那我就马上离开。”

　　你不把话说完，说一半马上转移话题，这对于楚子风来说，就觉得奇怪了。

　　海外，这个银鲨只是个海盗，她却知道海外的情况，加上她是只异兽的化身，难道，她会是从海外来的吗，毕竟在五大陆中，好像没听说有异兽能化身为人形的。

　　银鲨见楚子风的眼神，也觉得自己刚才说错了话，但现在她只要楚子风手里的地图，说道：“把东西给我吧，反正这东西对你来说一点用处都没有。”

　　“你说这地图说吧？我可以给你，只要你能回答我一个问题。”

　　“你想知道什么？”

　　“你是不是来自海外七十二岛的？”

　　“你……”

　　银鲨可不想提到海外的事情，就算楚子风现在问了，她也不想说。

　　“我不知道什么海外七十二岛，东西你是给还是不给？”

　　“既然你不知道海外七十二岛，那我为什么要给你。当然，如果你真那么想要的话也不是不行，凭你的本事来抢吧。但我要警告你，我楚子风可不会怜香惜玉，一旦你动手，那我就会立刻秒杀你，绝对不允许眼前的威胁存在。”

　　楚子风浑身的气势已经提升了起来，银鲨感到一股强大的压力，这个时候，她甚至想要退出货船都不可能了！

　　可就是这个声音，海域上，突然响起了一阵琴声。

　　琴声优雅，很是动听，但在这动听之中，却带着极重的杀气。

　　琴声直接将楚子风的气势完全破解，楚子风整个人向后退了三步，立即又将全身的力量完全给提升了起来。

　　该死！

　　这种力量，之前感觉过，就是那个暗中的家伙，那个超级强者，没想到，会在这个时候出现。

　　银鲨也被这琴声给吓出了一身冷汗，惊道：“噬魂曲！”


第2241章 战纯阳！

　　优雅的琴声带着强烈的杀气，甚至杀气都能够成形的，化为一道道像劲风般的利刀，只停周围海域上响起“唰唰”的刀风声，随即，就是一阵阵惨叫声响起。

　　呼……

　　琴声使的海面上巨浪翻滚，将货船跟海盗的船只全部晃动了起来，很多海盗已经死于琴声之下，也有很多海盗的船只因为滔天巨浪的翻滚沉于海底。

　　天空中雷云密布，原本可见满天星际的夜空顿时中有道道雷电闪现，但雷电并没有劈下来！

　　楚子风如今已经拥有了苍穹第七变的力量，百个一级世界下无敌的存在，但面对如此的力量，就算是苍穹七变的力量都是难以抵挡的。

　　“不好！”

　　苍穹尊跟骷髅大帝的声音同时在楚子风脑海中响起！

　　哪还等楚子风询问，苍穹尊说道：“纯阳境界！”

　　单单四个字，令的楚子风心下大惊！

　　没想到第一次离开忘忧城，离开中部大陆，就遇上了纯阳境界的超级强者，不带这样倒霉的呀，自己可还没聚集起一百个一级世界，就算靠着苍穹第七变的力量，也是无法跟纯阳境界的超级强者抗衡的呀。

　　这个时候楚子风必须想办法，如何面对即将出现的纯阳强者，而楚子风也可以肯定，这个纯阳境界的强者不可能是五大陆的人物，定是海外的人物。

　　难道，是婆罗岛终于来人了吗？

　　不可能呀，就算是婆罗岛，想那惊魂还是个少岛主呢，他都没有纯阳境界的修为，除非是婆罗岛的岛主，否则，在婆罗岛上，估计一不存在一两个纯阳境界的超级强者吧。

　　可如果不是婆罗岛的人物，那这来的会是谁？又为什么会在这个时候出现。

　　“小子，不要跟他硬拼，他的目标好像也不是你。”

　　不是我。

　　听骷髅大帝这么一说，楚子风反是放心了下来，但刚放下的心，又再一次紧张了起来。

　　不管这个纯阳境界的强者目标是说，只要他是属于神秘强者那边的人物，那是迟早都要面对的，所以说，就算今天这个纯阳境界强者的目标不是自己，自己也要与他相对，不可能这个时候闪人，自己也丢不起这个人。

　　“小子，你想做什么？千万别乱来，你现在不对付不了纯阳境界的强者，这还是一个纯阳第四层的超级强者。”

　　“管不了那么多了，既然迟早都要面对，那现在就先试探一下这纯阳境界到底有多强大吧。”

　　话落，楚子风立刻将金色小宇宙运行了起来，并且将全身所有的力量给爆发了出来，连同苍穹第七变的力量也给爆发了出来！

　　“在我面前，任你是什么境界，也别太嚣张了。给我停止下来。”

　　轰隆……

　　整个天地间，都仿佛产生了一股强烈的爆炸，楚子风立时腾空而起，这个时候，在天际的另外一变，几道白色的身影，正朝楚子风所在的海域靠近。

　　“烟云岛抚琴公子驾到……”

　　女人的声音从遥远的天际传来，这让银鲨第一个吓出了一身的冷汗。她之前就听出了琴声是属于噬魂曲，这就足以证明，这个银鲨是认识弹琴之人的！

　　烟云岛，抚琴公子？

　　楚子风听到这称号，还真当你是大侠了，还带着四个美女，真够嚣张的呀。

　　“原来他的目标是你。你给我上来。”

　　楚子风一股吸力，直接将银鲨给吸了上来，但银鲨这个时候是连逃跑的机会都没有了。

　　“快放开我，不然你我都要死。”

　　“你死是你的事，但想要杀我，好像不太可能。”

　　是呀，就算是纯阳境界又如何，力量在楚子风之上，但也不可能杀的了楚子风，实在不行，直接进入苍穹鼎，让你找不到人。

　　“楚子风，虽然你够强大，但面对抚琴公子，你也只是个秒货罢了。”

　　“抚琴公子，名字倒是挺优雅的，但我这个人，不太喜欢别人在我面前装逼，既然来了，那就会他一会吧。”

　　“你真是不知天高地厚。烟云岛少岛主，你得罪不起，不想死的，马上跟我一去跑路。”

　　“烟云岛少岛主？哈哈，婆罗岛的少岛主我照样废他。”

　　“婆罗岛算个冒险呀，烟云岛可比婆罗岛大上百倍呢。”

　　什么！

　　这还真是出乎了楚子风的意料，那个烟云岛，居然比婆罗岛强大那么多，这也就是说，海外势力，终于来了一个真正的人物了，也难怪此人拥有着纯阳第四层的境界！

　　抚琴公子本是不想这么快就出现在楚子风面前的，之前也仅仅是在暗中观察楚子风罢了。不过今天情况不同，抚琴公子之所以会出现，并不是想要对付楚子风的，楚子风有婆罗岛的人对付，他暂时也不需要出手，就算是出手，又不能杀了楚子风，那一点意义都没有。

　　抚琴公子之所以会在这个时候出现，是因为一个人，不，她不是人，而是一只异兽的化身。

　　“小白鲨，没想到你胆子可真够大的，居然敢背叛烟云岛，逃到五大陆来，还害本公子到处找你。”

　　靠！

　　楚子风看了旁边的银鲨一眼，原来这家伙，是从烟云岛来的。可如果烟云岛真的比婆罗岛大上那么多的话，那为什么烟云岛的人会只有如此的力量呢？她又为什么要逃离烟云岛。

　　“抚琴公子，当年我也只是犯下了一点小错误，你就废了我原本快到达纯阳境界的修为，害我痛苦多年，甚至还伤及我的小宇宙，使我这一辈子都不可能进入纯阳境界了。你如此对我，那我为什么还要留在烟云岛。”

　　原来不是这个银鲨的力量不够，而是被这个所谓的抚琴公子给废了，她原本都快转纯阳境界了，却不知道犯了什么事情，这个抚琴公子居然下如此毒手，伤了她的小宇宙！

　　抚琴公子根本就没将银鲨的话放在心上，他这个时候也没再去理会银鲨，既然主动出现，自然是要将烟云岛的叛徒带回去了，可既然现在已经跟楚子风正面相对，抚琴公子也想看看，这个楚子风到底有着怎么样的底牌。

　　双眼慢慢的转移到了楚子风身上，抚琴公子手中的石琴微微一弹，刹那之间，轰隆一声，下面整片海域完全翻滚了起来。

　　楚子风跟银鲨同时被震退了上千米才稳定身子，银鲨却是一口鲜血喷出，楚子风有苍穹鼎，倒不至于被抚琴公子一音所伤。

　　“你，就是楚子风？”

　　抚琴公子问道。

　　楚子风轻笑一声，纯阳第四层，果然了得，虽然刚才那力量不如自己一剑灭三十万大军的力量，但就这等力量，也不是自己能抵挡的住的！

　　“你，应该早就知道我是谁了，为何还明知故问呢？”

　　“哦！难道你早就发现本公子了？”

　　“在暗中见识，算不上是什么人物，如今你的出现，倒是让我很是意外，不过也很是欣喜。”

　　“你欣喜什么？”

　　“也没什么，只是想见识一下，纯阳境界的超级强者，到底有多变态。”

　　“哦！你想与本公子一战？”

　　“你不是来了吗，那就不能让你白跑一趟。我也不管你这次出现的目标是谁，既然已经现身，我就不可能再让你在暗中见识于我。”

　　疯了！

　　苍穹尊跟骷髅大帝现在都想抽楚子风，这小子是越来越疯狂了，居然想战纯阳境界的强者，这不是找丢人吗！


第2242章 夺琴！

　　抚琴公子之所以会出现在这里，其实并不是来找楚子风的，而是得知他们烟云岛的叛徒在此，既然自己已经来到了五大陆，那就顺便来将这个叛徒给解决掉，以免坏了自己烟云岛的名声。

　　可抚琴公子怎么也想不到，楚子风居然也出现在了这里，而且自己烟云岛的叛徒，好像跟楚子风发生了什么冲突，这在抚琴公子而言，本是不需要出手的，楚子风跟银鲨打起来，他可以彻底摸清楚楚子风的底细，同时也相信，楚子风一定可以击杀银鲨的，那是一举两得的好事。

　　但抚琴公子这个人非常在乎面子，在他看来，自己烟云岛的叛徒如果死在别人的手里，那不就显的自己烟云岛太过无能了吗，连一个叛徒都要借助外人的手来铲除，这个外人还是少主钦点的敌人！于是，抚琴公子决定亲自出手。

　　“楚子风，你想与本公子一战不是不可以，但却不是现在。本公子今天来到五大陆，其一就是想搞清楚你的真正实力，也就是说，就算你不与本公子动手，到时本公子也会主动去找你的。不过，这个小白鲨是我烟云岛的叛徒，今天本公子的目的在她，而不在你，所以算你走运。现在可以走了。”

　　抚琴公子一副直接要放过楚子风的样子，在他纯阳第四层的境界来说，楚子风现在应该有多快闪多快，可现在的楚子风却没有丝毫要闪人的打算，或者说，自从去九幽之前，在浩瀚王朝那次之后，楚子风就已经暗暗的发誓，将来不管发生什么事情，都只有别人逃命的份，自己是绝对不会跑的，哪怕现在这个抚琴公子的修为远远在自己之上，楚子风也有信心，凭借苍穹鼎，苍穹尊跟骷髅大帝的力量，能跟这个抚琴公子对抗。

　　不过楚子风还是太小看纯阳境界了，否则，苍穹尊跟骷髅大帝也不会叫他不要乱来。

　　“小子，不要跟他动手，就算你有苍穹七变的力量，也不是纯阳境界的对手。地球世界有一句话，叫好汉不吃眼前亏，你又是个懂得做生意的人，难道这么简单的道理都不懂吗？”

　　苍穹尊生怕楚子风会发神经的去跟这个抚琴公子拼命，深知纯阳境界之威的他自然要警告楚子风。

　　但楚子风不但是不听苍穹尊的警告，反而是将全身的力量完全给提升了起来，起先的时候，强大的血光笼罩着全身，随即，金色小宇宙运行起来，金光完全覆盖住了血光，强大的力量，使的旁边的银鲨都感到不可思议。

　　“好强大的力量，这足有一百个一级世界的力量呀！难道这个楚子风真的已经是纯阳之体了吗？”

　　银鲨当年本是能转纯阳的，但因为做错了事情，被抚琴公子伤了她的小宇宙，导致她这一辈子，都可能无法转纯阳了，但对于纯阳境界，或者说是一百个一级世界的力量，她是十分清楚的。

　　眼前的楚子风，直接爆发出了一百个一级世界的力量，这让银鲨心下大惊。

　　“不对，他仅仅有一百个一级世界的力量，但却不是纯阳真身。这到底是怎么回事，为什么力量足够了，却没有第二小宇宙。”

　　银鲨看着楚子风的身体，体内的力量爆发出来，但她也可以感觉的到，楚子风体内根本就不存在第二小宇宙的，这也就是说，楚子风根本就不是纯阳真身，他还没有到达纯阳境界。

　　“不是纯阳境界就拥有如此强大的力量，真是奇怪了。但楚子风，如果你没达到纯阳境界的话，万万不是抚琴公子的对手，你最好不要乱来。”

　　那抚琴公子轻笑一声，说道：“楚子风，这小白鲨可是为了你好，如果你真要动手的话，恐怕你这条命，就要丢在这片海域了。”

　　抚琴公子当然也只是吓唬楚子风的，就算他的力量跟修为真在楚子风之上，也是定然不敢动楚子风半根汗毛。不过抚琴公子也能看的出，楚子风根本就不是纯阳境界，只是拥有一百个一级世界的力量罢了，像这种连纯阳境界都没到的角色，真是想不通，为什么少主会钦点他为对手！

　　“只攻他一招。苍穹尊，骷髅大帝，在我出招时，你们什么都不要做，可在那家伙出手的同时，你们就将所有的力量同一时间爆发出来。我这次可不是要跟他硬拼。”

　　苍穹尊说道：“小子，不管用什么方法，你都是打不过纯阳境界的。而且，本尊跟老骷髅的力量当年被那神秘强者给废了一大半，就算我们两个同时出手，都未必抵挡的住那小子的一击。”

　　“没错。之前你一剑灭三十万大军，那等威力你自己是亲身体会到的。而那小子也已经是纯阳第四层了，隐隐有到达第五层的迹象，比起你那一剑绝对不会差到那里去。”

　　“我说你们两个，是不是老的开始糊涂了。你们还真以为我要跟那家伙动手不成。纯阳境界，虽说我还没有真正的亲眼见过，但之前那一剑的威力难道我还不清楚吗。”

　　“既然你小子知道，为什么还要乱来。难不成你是想救那小异兽不成？”

　　“她的生死与我何干。我要的，是那个抚琴公子手中的石琴。”

　　“什么！”

　　苍穹尊跟骷髅大帝都是一怔，这个楚子风脑子里到底在想什么，跟一个纯阳境界的超级强者对攻，为的，只是他手中的石琴，这也太撤了吧。

　　不过当苍穹尊跟骷髅大帝通过楚子风的双眼，注意到抚琴公子手中的石琴时，两个老怪物都不由的一惊。

　　“那块石头……材料，是你要炼制丹药的主要材料！”

　　“没错，虽我不记的那材料的名字了，但在炼丹炉上清楚写明了那材料的样子。相石头，又像水晶，而且还带有寒热两种气息，可以将世所有的声音通过那材料增强千万倍的威力给释放出来。”

　　“你说的没错，那的确是你要的材料。可你为了那材料去跟一个纯阳境界的超级强者拼，会不会太冒险了？”

　　“所以我才说，要你们找准机会同时出手，我不是要直接攻击他，而是要分他的心，只要他的心一乱，我就有机会夺了他那石琴。”


第2243章 烟云四剑！

　　如果说楚子风之前还是太过小看纯阳境界的话，那回想起楚天雄灌入狂剑中的那股力量，令的楚子风不由的打了一个冷颤。

　　不得不承认，纯阳境界，的确是属于一种无法无天的力量，一种无法想象的境界！像不说纯阳第五层，第四层，恐怕就算是第一层的境界，第一层的力量，楚子风也是抵挡不住的，毕竟楚子风现在只是百个一级世界下无敌的存在，可上了一百个一级世界，而且还开启了第二小宇宙，试问，楚子风能怎能抵挡的住！就算是荒古之力全部爆发出来，最多也就是前面几招的相碰，后面，荒古之力还将给楚子风本身造成伤害！这也就是说，一旦楚子风以所有的力量去对付一个纯阳境界的超级强者，那就不单单是要承受敌人的力量伤害，还要承受自己的力量所带来的伤害。

　　像这种只亏不赚的买卖，别说是楚子风了，恐怕只要是有点脑子的人，都不会去做的。

　　可地球世界那边的人，总不可能停留在一个阶段永远无法进步吧，楚子风这边还需要他们的帮助，单靠楚子风自己在这边发展势力，倒不如来个双管齐下，两边一起发展，只要能炼制出足够多的丹药，楚子风相信，地球世界那边的人，最多不出一两年的时间，就有能力跨界而来了，到时只要自己准备好世界给他们，等他们一到，就能助自己与海外势力开战。

　　当然，计划永远都赶不上变化，没人知道在一个计划的途中会经历多少波折，但至少，该做的准备全部都要做齐，哪怕是能让几个人过来，对于楚子风都是很有利的。

　　在抚琴公子刚来的时候，楚子风就已经留意到了他那石琴，也已经知道，抚琴公子的那石琴是一件非常强大的法器，还不是与他的身体结合为一体的，这点，估计像他们这种纯阳境界的超级强者，根本就不屑用法器去跟自己的身体结合。

　　一件法器楚子风自然是不会放在眼里的，可抚琴公子那法器的制造材料，却让楚子风动了心，那可是炼制丹药最为主要的材料呀，如果能将抚琴公子的那石琴夺到手，至少能炼制出一百颗提升修为的丹药，那些丹药送到地球世界后该怎么去分配，楚远山会很清楚，不需要楚子风去担心这方面的问题！

　　满的星辰的夜空之下，巨浪翻滚的海域之上，抚琴公子手中的石琴没有再响起，但他身后的四个少女却已经按捺不住了。

　　“区区一个叛徒，不需要公子出手。我来收拾她。”

　　四个少女中的其中一个已经动了，手中一把白色的长剑直指银鲨，化身一道白光，可谓是人剑合一，这等剑术方面的境界，如果冷剑在此的话，定会感到十分吃惊。

　　少女人剑合一的同时，无数的剑气在天空中划出一道道的口子，体内玄光顿闪，十个一级世界融合进了她的小宇宙。

　　好他的烟云岛，果真是大手笔呀，这个抚琴公子的侍女，就拥有着十个一级世界，比起婆罗岛的少岛主也就少五个罢了，由此可见，烟云岛的确要比婆罗岛大少很多倍，就连区区一个丫鬟，如果放在这五大陆之中，也是太上长老般的存在呀，以前的忘忧城内，除了百万川外，都无一人会是这个少女的对手！

　　但银鲨既是烟云岛的叛徒，还是一个曾经快转纯阳真身的超级强者，那面对如此的攻击，她现在的力量虽无法抵御，可心下却不会有丝毫的惊慌。

　　“烟云岛，实在是欺人太甚。就算我修为尽毁，也不容任何人说杀就杀。”

　　银鲨可是有脾气的，别以为你们是人类，我是异兽，就能轻易的击杀我，在这海洋之中，那可是我的天下。

　　银鲨全身银光顿现，她想要直接进入海底，只要是在海中，就算修为不如对方，凭借着海洋的优势，至少是能保命的。

　　但根本就不等银鲨变身异兽进入海洋，那抚琴公子手中的石琴再次响起，一道琴音，直接将银鲨给困住了，让银鲨连变身异兽的机会都没有！

　　该死！

　　银鲨心里大骂一声，这个抚琴公子也太不是个东西了，他手下的侍女跟自己动手，他居然也要插上一脚，有你这样的纯阳强者吗！

　　砰！

　　那少女刚冲到银鲨身前，突地，楚子风动了，直接出现在了银鲨的身前，两只手指，夹住了少女的白色长剑，不管少女再用力，她的身子跟长剑，都无法前进分毫！

　　银鲨万万想不到，楚子风会救自己，刚才自己可是要抢他手中地图的，还要跟他拼命的，这家伙，到底想干嘛。

　　“别人一对一，你却横插一脚，还纯阳境界的超级强者呢，我看你连个三岁的孩童都不如。”

　　呼……

　　楚子风体内一股极大的冲击力，将少女给震回到了抚琴公子身前，脸上一点也不畏惧，但也没有直接对抚琴公子动手，去抢夺他手中的石琴，因为楚子风要等待一个时机，顷刻之间，夺了抚琴公子的石琴，让他连反应的机会都木有！

　　“楚子风，看样子，你还真想与本公子动手了？”

　　“观棋不语真君子，起手不回大丈夫。虽然我楚子风从不屑什么君子，但大丈夫，我还是挺看重的。你堂堂一个纯阳境界的超级强者，现在人家两个小女生打架，你也好意思插手，如果想打的话，来，我陪你打。”

　　抚琴公子轻笑一声，很显然，楚子风的话并没有激怒他，反是让他觉得楚子风说的很有道理，说道：“楚阎王说的没错，他们小角色之间的对战，本公子的确不合适插手。不过，既然你插手了，那本公子的人自然也不能吃亏了。”

　　楚子风还以为抚琴公子想要亲自动手，可没想到，这个抚琴公子还真是个耐的住性子的主，又说道：“你们四个，一起上。不过千万不能轻敌了。这个楚阎王，可是能一剑灭杀三十万大军的超级强者，相信对于他的力量，他们应该也已经有所了解了。”

　　后面的三个少女全部都站出了身来，同声道：“是，公子，我们姐妹绝对不会给您丢脸的！”

　　楚子风苦笑一声，你丫的狗屁公子，也太过小看我楚子风了吧，居然派四个侍女来跟我打！

　　不过，既然你自己给我创造时机夺你石琴，那我自然是要接受的了！

　　“你还愣在这做什么，再不走，可能就走不了了。”

　　楚子风对银鲨说道。

　　银鲨双拳一抱，说道：“楚子风，今天救命之恩，银鲨日后定当回报。”

　　“少废话，赶紧滚蛋！”

　　四个少女见银鲨逃跑，立即把怒火发在了楚子风的身上，离楚子风最近的少女喊道：“楚子风，你居然敢管我们烟云岛的闲事。今天就让你见识一下我们烟云四剑的手段。”


第2244章 剑阵！

　　以抚琴公子的身份，刚才出手困住银鲨，导致被楚子风所鄙视，如果这个时候再去追杀银鲨的话，恐怕他烟云岛的名声都要臭了，在以讹传讹的情况之下，其他的，也都将拿他烟云岛少岛主当成一个笑话。所以说，此刻的抚琴公子是不会去追杀银鲨的！但对于楚子风来说，银鲨这个异兽所化的女人，也绝对不是个善类，因为按照一个正常人类的心理来说，在别人冒着生命危险救了她的情况之下，她是不可能丢下救命恩人独自一个人逃跑的，但这个银鲨却仅仅丢下一句无法实现的诺言就闪人了。

　　试问，以楚子风如今的实力，他还需要你一个小小的异兽日后来报答什么吗，就算你真有东西可以报答楚子风的，楚子风也不见得会接受呢，所以，银鲨这个女人在楚子风的心里，已经产生了一种非常厌恶的感觉，就算是自己叫她走的，可她的为人却不行，日后见了面，定要将她给处理掉，以免日后给自己带来什么威胁。

　　其实楚子风从一开始的时候就是这么一个人，不是眼里容不得沙子，而是不允许自己的身边长出任何的杂草，一旦长出来了，那楚子风就会不牺一切的手段跟代价，将所有的杂草全部给清除掉。

　　那抚琴公子冷眼看着楚子风，既然楚子风硬来管自己烟云岛的时候，还不怕直接得罪自己，那也就乘这个机会，看看楚子风到底有多大的能耐吧，看看少主所钦点的对手，究竟是一个怎么样的人。

　　烟云四剑，就是抚琴公子的四个侍女，平日里都是跟在抚琴公子身边的，可因为身份有限，在抚琴公子见他们少主的时候，这四个侍女绝对不敢乱来，但因为抚琴公子毕竟是他们少主的人，所以，在抚琴公子身边的人，像这烟云四剑这等亲信人物，都会得到他们所意想不到的好处。

　　唰唰的剑鸣声，传遍了整片海域，楚子风的双耳，都被这种剑鸣声所震的微微作痛，四个侍女联合在一起所施展出来的剑术，远远要比单单一个人要强大的多，如果这仅仅是剑术的话，恐怕不可能发挥出如此的威力，以她们四人的修为跟力量来说，不可能发挥出这么强大的威力，单单是剑鸣声就能阵痛楚子风的双耳。

　　“剑阵！”

　　楚子风一眼就看出，这四个侍女所施展出来的是一个剑阵，而不是各自为一体的剑术，可她们的剑阵显是十分奇怪，因为每一阵阵法，不管是大型的还是小型的，都是有着走位跟前后施展的循序的，但这四个侍女的剑阵，是一点规则都没有，别说是四人联合在走位，就连循序还是非常乱，一下前，一下后！一下左，一下右，简直就是在乱来。

　　可就是这种看上去乱七八糟的剑阵，却能发挥出如此强大的威力，着实让楚子风想不到呀。

　　“这种剑阵居然能将她们本身的力量在顷刻间提升十几倍，这还真是难以想象！”

　　楚子风没有马上动手，既然这种剑阵如此奇怪，那就先摸清楚她们的底细再说，争取一击就将她们的剑阵给破了！

　　苍穹尊跟骷髅大帝这个时候都没有说话，他们都在等，等楚子风叫他们动手时在出手，将那抚琴公子的石琴夺了之后，立马就离开！

　　星空之下，海域之上，此刻猛然产生出了一阵阵的雾气，雾气将方圆百里之内的海域全部给迷漫住了，白色的雾气就仿佛是因为四个侍女的剑阵所产生的，这雾气也等于是给她们造就成了一道防御，让身处雾气中的楚子风连四个侍女的影子都看不到，只能感觉到她们的气势跟力量，听到剑鸣之声。

　　唰……

　　两道剑光，从楚子风的左右两边攻来，楚子风无形身法一动，刹那之间，幻化出了十几道身影，十几道身影围绕着两道剑光不停的周旋着，却没有直接将这两道剑光给破解掉。

　　“好家伙，以雾气来产生防御，本身的剑阵却只有攻，没有守。在雾气的配合之下，见招不是招，刚一碰到，剑光就马上消失了，果然是乱中有序，我还真是太小看你们了！”

　　四个侍女施展出来的剑阵，不得不让楚子风精神了起来，借助外力来作为防守，剑阵全部都是致命的攻击，还能借助外力衍变剑阵的变化，如果没猜错的话，四个侍女已经分别处于楚子风的四个方位了，而且，她们还不需要动身的，只是以剑光来进行攻击，但因为周围的雾气作为防御，想要反攻她们也不是容易的事情。

　　当然，区区一点雾气，对于其他的人来说，可能会造成困扰，可对于楚子风这种人来说，根本就是小儿科。

　　“血焰，侵蚀。”

　　楚子风将血焰元素给放了出来，血焰元素虽然还未被强化，楚子风现在也还没找到强化血焰元素的方法，但血焰元素却有着侵入跟侵蚀一切的能力，周围的那些雾气，在血焰元素的侵蚀之下，顿时之间，全部都消失了。

　　果然不出楚子风所料，四个侍女还真就分为了四个方位，腾龙将楚子风给包围了起来，各自手中的白色长剑，在不停的挥舞着，道道的剑光，从她们的白色长剑上涌出，如同一批批的蝗虫，又像是一道道的巨浪。

　　失去了雾气作为防御，四个侍女脸色惊变，立刻开始聚集！

　　“擎天一式……灭杀。”

　　四个侍女聚集在一起时，一个接一个的站在对方的肩膀上，形成了一条线，又像是形成了一体似的，四把白色长剑，全部脱手而出，化为一道白色的雷电，直冲楚子风。

　　楚子风叹了口气，这四个侍女也太过天真了吧，难道她们以为这点攻击就能对自己造成伤害吗！

　　“九大神器……黄之坚硬。出现。”

　　呼……

　　一道黄光在楚子风的身前闪现，顿时间，一面金黄色的盾牌，出现在了楚子风身前，随着四个侍女的白色雷电冲过来时，楚子风一手顶在了黄之坚硬上，强大的力量灌入了进去！

　　轰隆……

　　白色雷电跟黄之坚硬相碰在了一起，周围百里之内的空间，都产生出一股巨大的震动！

　　可是，四个侍女万万想不到，自己四人合力发出的致命一击，居然被楚子风那块金黄色的盾牌完全给抵挡住了，白色雷电化为一道烟雾消失，四把白色的长剑，全部给反弹了回去！


第2245章 抚琴公子被坑！

　　现在的情况很明显，如果抚琴公子的四个侍女再上的话，那她们必定是死路一条。

　　当着自己的面杀自己的手下，恐怕抚琴公子再能正定，也忍受不了这种屈辱吧，将会变的跟惊世名一样，马上就想取了楚子风的人头。

　　但抚琴公子是清楚知道那位少主的性格的，他说话向来也都是一言九鼎，除了她们的真主叶九霄之外，任何人敢违他的意，那都将是死路一条，哪怕是烟云岛岛主都不列外。

　　所以说，抚琴公子只要不是傻瓜的话，就不可能再让他的四个侍女动手，否则就将吃一个哑巴亏，不能杀楚子风，自己还将跟惊世名一样，成为七十二岛中的一个笑柄。

　　要知道，在七十二岛中，可不单单一个烟云岛是大型的，除了两座主岛之外，还有着九个是可以跟烟云岛平起平坐的，这一共的十个，楚天雄占据了一半，叶九霄占据了一半，也正如此，楚天雄当年才没去在乎另外多出来的那些小。

　　“全部给本公子退下。”

　　抚琴公子身影已经上前而来，全身散发出强大的白光，这种白光极为洁白，如同没有经过任何加工的牛奶，所具备的力量，也是楚子风万万想不到的。

　　“这就是纯阳第四层的力量么？”

　　楚子风在心里默默而道，这等力量，的确是自己所应付不了的，哪怕是将自己所有的力量给爆发出来，都敌不过这抚琴公子。

　　看样子，苍穹尊跟骷髅大帝的担心是正确的，好一个纯阳境界，看来必须要想尽一切办法，尽快聚集起一百个真正的一级世界，转纯阳真身才行。

　　但这个时候，既然抚琴公子已经命他的四个侍女退下，说明抚琴公子要亲自动手了，楚子风却不可能跟他正面碰撞，那样吃亏的就是楚子风。

　　反正今天的目的，也只是夺抚琴公子的石琴，只要石琴到手，那就等于是抚琴公子吃了大亏，他的法器都被人给夺了，就算楚子风夺了法器逃跑，那也不是逃命，而是好汉不吃眼前亏，这两者之间是完全不同的。

　　脸上的阴笑微微发起，就怕你不出手，只要你一出手，那你的那法器，那石琴，就是我的了。

　　楚子风在脑海中说道：“苍穹尊，骷髅大帝，做好准备。呆会我叫你们动手的时候，你们两个就将所有的力量全部通过我的身体爆发出来。我要在那一瞬间，将他的石琴给夺到手。”

　　“小子，你到底有多大的把握？”苍穹尊问道。

　　楚子风说道：“我的底细，这家伙不可能这么快就摸清楚了。但他一定知道，我拥有着一百个世界的力量，也知道，我不是纯阳真身，这两样加在一起，那家伙定会有所多想。加上之前他在暗中见识着我，也亲眼见到我一剑灭三十万大军，灭杀三大陆九个太上长老的那一目，所以说，我这个时候保持着我本身跟苍穹鼎的所有力量，关键时刻，你们的力量再爆发出来，那家伙定会以为我之前是有所隐藏的，到那个时候，对于一个正常人来说，定会第一时间防御，不会轻易的进攻，只要他一防御，就中了我的计。”

　　的确，真正的超级强者之间对决，生死往往就是一瞬间，一旦楚子风到时爆发出抚琴公子无法想象的力量，那抚琴公子在吃惊的同时，绝对不会进行任何的攻击，而是下意识的开始防御！

　　“当然，等夺了他的石琴之后，我就立刻进入苍穹鼎，在他面前消失的无影无踪，我倒想看看，他到时去哪找我。”

　　楚子风将一切都已经考虑进去了，进攻，让对付主动防御，包括夺了石琴之后进入苍穹鼎，如果这样都夺不到那石琴的话，那楚子风也就不用在这个世界上混了。

　　“好，那我们两个今天就陪你冒险一次。但你最好是连同日后的事情也想好，因为你夺了那小子的法器，他也不会罢休的，定会满世界追杀你。”

　　“在他找到我之前，相信我已经能聚集起一百个一级世界了。只要我能转入纯阳真身，哪怕级别没他高，都足以应付他了。”

　　有着苍穹鼎，金色小宇宙，血焰元素这些底牌，只要楚子风提升到了纯阳境界，成就了纯阳真身，那就不可能会在乎一个第四层的纯阳强者。

　　抚琴公子手中的石琴一动，不急不躁，看着眼前不远处的楚子风。

　　在抚琴公子而言，只要楚子风不是纯阳真身，纯阳境界，那他是绝对敌不过自己的，自己不需要杀他，侮辱他就不好了吗，将他给踩在脚下，也让那位少主知道，他所钦点的对手，根本就是一个垃圾，一只蝼蚁。

　　“楚子风，既然你已经跟本公子的手下打过一场了，那现在本公子就让你先出手。在你出手之后，本公子只用三招，如果你能抵挡的住本公子三招的话，那本公子就当什么事情都没发生过。”

　　抚琴公子没有把话说的太绝，太绝了，到时办不到，丢人的还是他自己。

　　楚子风可不会跟抚琴公子客气，说道：“既然如此，那我可就不客气了。”

　　“来吧。”

　　楚子风体内的金光大盛，金色小宇宙快速的运行了起来，一手金光，一手血光，两种光明被楚子风分为了左右两边，化为一道两种颜色的光芒，直接冲向了抚琴公子。

　　抚琴公子心下一怔，他万万没想到，楚子风居然爆发出了如此奇特的力量！

　　“怎么会这样？”

　　抚琴公子都不敢相信自己的眼见，楚子风的两种力量，其中有一种，他是见过的，而且还是在他那位少主的身上见过的。

　　“荒古之力！怎么可能，楚子风怎么可能会拥有荒古之力！”

　　他那位少主，可是叶九霄以荒古之力所孕育出来的，对于这种力量，可能别人不知道，但抚琴公子是他那位少主的忠心仆人，自然是知道荒古之力的可怕了！

　　抚琴公子现在根本就不可能多想，立时将力量给提升了起来，但哪等他完全提升力量，楚子风在脑海中喊道：“就在这个时候！爆发。”

　　砰……

　　楚子风的周身，产生出了阵阵的爆炸，苍穹尊跟骷髅大帝，通过楚子风的身体，将他们两个的所有力量完全给爆发了出来，使的楚子风所过之处，就仿佛产生出了一阵阵空间的爆炸，整片海域之上，一阵阵原子弹爆炸后所产生出来的黑烟跟火焰，令的抚琴公子心下大惊不以。

　　“好你个楚子风，隐藏的可真够深的，现在的力量，比刚才要强大了十几二十倍。”

　　抚琴公子无奈，这次还真是太过轻敌了，完全不可能在这个时候进行攻击。

　　如楚子风所料，抚琴公子开始防御，绝对的防御，手中的石琴往上一丢，石琴发出一阵白光，将抚琴公子给笼罩在了白光之内，配合上抚琴公子纯阳第四层的力量，这等防御，楚子风是动他不了的。

　　“你以为，我真打算与你一战吗？真是个可怜的家伙，自以为聪明，却将要失去点东西。”

　　呼……

　　劲风一响，楚子风一拳发出：“血脉提升，九倍力量……破空拳。”

　　砰，砰，砰……

　　巨大无比的血光拳头，直接打在了石琴上。

　　抚琴公子根本就没想到，楚子风的目的居然是自己的法器，这个时候想要阻止，却已经来不及了，楚子风九倍血脉力量的破空拳，直接将石琴与抚琴公子分体而出，楚子风也在这个时候，一个翻身，将抚琴公子的石琴夺到了手。


第2246章 血窟地图！

　　混蛋！

　　抚琴公子这下可真怒了，他怎么也想不到，楚子风居然不攻击自己，甚至刚才要跟自己开战都是装出来的，其目的，是夺自己的法器。

　　玄音琴，乃是烟云岛的高级法器，是烟云岛主年轻时所使用的，后来传给了抚琴公子，关于这件事，七十二岛所有人都知晓。

　　如果说，抚琴公子的玄音琴被夺的事情传到了其他，那不单单是抚琴公子，就连整个烟云岛都会跟着丢面子，试问他抚琴公子怎会罢休。

　　“马上给本公子追杀楚子风。混蛋小子，居然敢打本公子玄音琴的主意，本公子要将他碎尸万段。”

　　刚才还表现的冷静非常，此时此刻的抚琴公子再也压制不住内心的愤怒了，他名为抚琴公子，这称号是怎么得来的，就是因为他弹的一手好琴，加上玄音琴这等法器，才成就他的名头的。

　　试问，一个没有琴的公子，那怎么还能称之为抚琴公子，楚子风这一手，可不单单是夺琴这么简单，还直接将抚琴公子的名号给夺去了！

　　四个侍女也全部都震惊，多少年了，从未有人敢打公子法器的主意，没想到，这个楚子风的胆子还真不是一般的大，直接从公子手里夺去了玄音琴，那等于是在公子的脸上抽了一个重重的耳光。

　　可四个侍女都知道，那位少主所下的命令，并且还命抚琴公子去婆罗岛传命，不让惊世名伤了楚子风的性命，如果这个时候反过来抚琴公子要了楚子风的命，那事情就大条了。

　　“公子，少主那边……”

　　被侍女这么一提醒，抚琴公子才微微冷静了下来，说道：“就算不杀他，也将他的手脚全部给本公子废了。马上传令烟云岛在五大陆的人马，不管用什么方法，以最快的速度，给本公子将楚子风找出来。”

　　抚琴公子这话就足以说明，在这五大陆上，烟云岛的人可不单单他这位少岛主，还有其他人。既然烟云岛有其他人来到了五大陆，那很明显，另外的，全部都有人来到了五大陆。

　　平静了亿万年的洪荒五大陆，马上就要沸腾起来了，难怪身在凌霄岛的楚天雄会说出这句话，原来他早就知道，不管是叶九霄那边的人，还是自己这边的人，早就有人进入了洪荒五大陆。

　　且先不管抚琴公子那边的愤怒，楚子风已经成功夺了石琴，也就是玄音琴，进入了苍穹殿堂。

　　站在炼丹炉前，楚子风将玄音琴拿在手中，生起了炼丹炉内的熊熊烈火，将一些一般的材料全部丢进去，这些材料，根本就是楚子风早就有了的，早就放在了苍穹鼎内的。

　　“一块这么大的材料，估计至少能炼制出上千颗丹药了，如果这些丹药全部用在一两个人的身上，无疑是能立刻造就出一两个无上巅峰强者的。”

　　苍穹尊说道：“小子，你别忘了，地球世界那边的人可不像你，他们不可能一次性能吃这么多丹药的，吃多了，就会适得其反，对他们本身造成伤害。”

　　楚子风点了点头，苍穹尊说的没错，如果地球世界那边有人可以一次性吃下这么多丹药，那也就不需要自己炼制丹药了，那人早已经是无上巅峰的境界了。

　　“不单是不能一次性吃这么多，就连我现在要送丹药回去都有问题。爆爆那边一点消息都没有，如果我猜的不错的话，她应该是连续两次穿越洪流之门，力量已经消耗的差不多了，估计短时间直内是过不来的。”

　　对于自己这个女儿，楚子风可真是一点都不了解！别人的境界都是往上提升的，境界越高，力量就越强大。可爆爆却是从高往下降的，降到零境界之后，她的力量才能完全的爆发出来。

　　“你那女儿是个另类，到目前位置，本尊跟老骷髅都还不搞清楚她的情况！不过没关系，相信日后会搞清楚的。你目前主要的事情有两件，第一就是尽快进入纯阳境界，刚才夺了那小子的法器，他定然不会跟你罢休的，以他纯阳第四层来说，如果你不聚集一百个一级世界，转纯阳真身，根本就无法与他对抗。另外就是，你手底下，至少要有五到十个强者，你那老婆跟那小狐狸的十个一级世界还远远不够！”

　　其实苍穹尊所说的两件事，就是同一件事，那便的尽快聚集一级世界，而且还不仅仅是一百个，因为除了要给楚子风自己用之外，其他的人同样也要用。

　　玄音琴已经被楚子风丢进了炼丹炉，但这种材料，可不是一时半刻就能炼化的，必须要时间！也就是说，这一批的丹药，估计至少要一两个月才能炼制出来吧。

　　“现在不能直接出去，否则定会碰到那抚琴公子的。我还是直接在北部大陆开启苍穹之门吧。”

　　“先别急，在去北部大陆之前，你必须要绕道去另外一个地方。”

　　“什么地方？”

　　“刚才那张地图呢？”

　　“地图？”

　　楚子风差点就给忘了，自己还有一张不知是真是假，有没有用的地图。

　　现在听苍穹尊这么一说，楚子风反是觉得这张地图是真的，还好自己没丢掉。

　　“这到底是张什么地图？”

　　苍穹尊说道：“在你刚拿到地图上，本尊就通过你的双眼看了一下地图上所记载的位置。那是属于五大陆之外，却并不属于真正海外的一个无名，或者说只是一块巨大的陨石所形成的小型陆地，是在两亿多年前从洪流空间坠落下来的。在当时，很多人都去过那地方，可上岛的人，全部都没命活着离开那小岛。”

　　楚子风拿起地图，仔细看了一下，地图上所记载的位置，还的确就是五大陆之外的一座。可到底是一座怎么样的，能让人有命上去，没命离开呢？

　　“苍穹尊，在那小岛上，到底有什么东西是值得我跑这一趟的？”

　　“好东西呀！小子，你不是一直都在想，要用什么方法，能强化你的血焰元素吗，现在机会来了。”

　　强化血焰元素？

　　“你说在地图所记载的小岛上，有强化我血焰元素的方法？”

　　“没错。这座小岛，名为血窟岛，在小岛上，有一个血窟洞，洞着有一个血窟，血窟内的血水，是三界中最为邪恶的，只要你进入那血窟修炼一段时间，相信就能强化你的血焰元素了。”

　　血焰元素本身就是邪恶的存在，而苍穹尊所说的那个血窟，还是三界中最为邪恶的血水，这样一来，还的确有机会强化楚子风的血焰元素。

　　“两亿多年前的事情了，在这五大陆上，基本没人知道。可既然刚才那伙海盗打这地图的主意，如果本尊没猜错的话，定是那异兽从烟云岛所得到的消息，而这一消息，又不知道通过什么方法，被其他的海盗得知了，所以他们都以为这是一张藏宝图，才会抢夺的。”

　　“那给我地图的那家伙又是什么人？”

　　“如果没猜错的话，给你地图的人，应该是当年去过血窟岛那些人中的后代，但却没有进入血窟岛，只是画下了这张地图，世代传下来的。”

　　骷髅大帝说道：“苍穹，你说那血窟岛是从洪流中坠落到洪荒大陆的，还是三界中最为邪恶的血水！难道会是邪灵大帝的血水？”


第2247章 血窟岛！

　　“邪灵大帝是什么人？”楚子风问道。

　　骷髅大帝说道：“邪灵大帝是与本帝同一个时代的，那个时代洪流的势力都还未聚集洪荒大陆，全部都分散在洪流的其他世界，其中最为邪恶的一方就是邪灵大帝，而且这家伙出道的时间还比本帝要早许多。不过在本帝出道之后，快速崛起，收拢了一股强大的势力，最终就是与邪灵大帝一战，将他灭杀后才成为当时洪流第一强者的。”

　　顿了顿，骷髅大帝又说道：“不过当年本帝灭了邪灵帝国之后，邪灵大帝化为一个血灵逃跑了，本帝找了他许久都未找到。”

　　苍穹尊说道：“按照你这样说，那血窟洞中的血水，极有可能就是你说的那个邪灵大帝的。他当年逃跑后定是又遇到了什么可怕的敌人，被其击杀，最后连同一块巨大的陨石坠落于洪荒大陆的。也许，当年击杀他血灵之人，就是那神秘强者。”

　　“那邪灵大帝是由血而生，以血为食的，他的鲜血，的确是三界中最为邪恶的，如果能在他的鲜血中进行修炼的话，定能强化血焰元素。不过那血窟洞中的血水是否真是邪灵大帝的，还要到了那之后才能肯定。”

　　楚子风听了骷髅大帝的话后，都不由的对早年间的洪流空间感到好奇。骷髅大帝是死亡的存在，而那邪灵大帝却是邪恶的存在。其实，在骷髅大帝的骨子里也是带着极其邪恶的，只不过这家伙没有鲜血，只是一个骷髅架子罢了！

　　“既然如此，那我们就立即去那血窟岛吧，如果真能强化我的血焰元素，到时我又多了一张底牌了，还是一张强大的底牌。”

　　在楚子风体内生成血焰元素后，这种元素已经是十分地变态了，如果能将血焰元素进行强化，那无疑的，对于楚子风来说，还真是多了一张底牌，毕竟到现在，除了神秘强者叶九霄，就只有楚子风一人拥有血焰元素了！

　　“嗯！那你就直接将苍穹之门在五大陆之后开启。不过要记住，这地图上有一个终点的标记，苍穹之门千万不要超过这个终点标记，因为超出了这个终点标记就是属于海外的势力范围了，一旦进入海外势力范围，就会马上被七十二岛的人发现的，到那个时候想要离开都不太可能！”

　　楚子风仔细看了一下地图上，然后先以神识去探寻这地图上所标记的路线。

　　经过了大约一个小时之后，地图上的路线，已经完全与楚子风的记忆融合为一体。

　　“可以了！我这就开启苍穹之门，位置将会在这血窟岛附近的百里范围之内，绝对不会超出这个终点线的。”

　　与此同时，在五大陆与真正海外的交界处，一个满头白发，浑身肌肉的中年男子出现在此！

　　中年男子的双眼，看着一座血红色的小岛，却没有对这座血红色的小岛起到任何的兴趣。

　　“飞天舞去了中部大陆，灭天毫去了北部大陆，这两个地方，都是楚子风会出现之处。而我，到底是去东部大陆，还是去其他的地方？”

　　这个中年男人名叫郭天寻，乃是西部大陆地下城的城主，也就是五大绝世强者之一。

　　他们五个人中，有三个已经投靠了婆罗刀，在之前，婆罗岛岛主惊世名就派出了他们三人去击杀楚子风。

　　就在楚子风离开忘忧城时，飞天舞就在中部大陆出现过，可当得知楚子风离开了忘忧城，离开了中部大陆之后，飞天舞也就没去打忘忧城的注意了，估计这个时候人应该在东部大陆，或者北部大陆。

　　郭天寻这个时候实在不知道该去什么地方击杀楚子风，在无法肯定楚子风身在何处时，他也不想乱跑，于是就在这五大陆跟海外的交界处停留了一段时间。

　　“婆罗岛，惊世名！没想到我们堂堂五大绝世强者，居然会沦落为他婆罗岛的走狗。”

　　郭天寻很是郁闷，可又很是无奈。如果当时不归顺婆罗岛的话，恐怕就连性命都保不住，那个惊世名，可是传说中的纯阳强者，绝对不是自己这些人能应付的。

　　而且，在归顺了婆罗岛之后，惊世名还在自己三人的体内动了什么手脚，只要自己三人敢背叛婆罗岛，那可就不知道会有什么后果了！

　　“机会，现在我们要的只是一个机会。纯阳境界，只要能到达纯阳境界，那个时候，以我们三人的资质，定能超过那惊世名的，到时，我要他连本带利，全部还给我！”

　　就在郭天寻刚想好日后的打算时，突然，在西南方向，出现了一股强大的力量，随即，就见一扇金光门开启。

　　郭天寻是见多识广的人物，当他看到那扇金光门时，可以绝对的肯定，那不是虚空之门，虚空之门的力量并不是这样的，这金光门的力量，要比虚空之门强大上许多倍。

　　“到底是什么人，出现在此地，而且还开启一扇如此强大的金光门？”

　　为了不暴露自己，也想知道对方的身份，郭天寻马上找地方隐藏了起来，所隐藏之处，居然就是那座血红色的小岛。

　　楚子风从苍穹鼎内跨步而出，腾空与半空之上，双眼朝四周围望去，在这周围，有着几座小岛，不，与其说是小岛，还不如说是几块巨大的石头，但在那些巨大的石头上，居然有着森林什么的，可想而知道，那些石头庞大到了一个怎么样的地步。

　　“这里就是地图上所标记的地方，走出百里之地，就是海外势力的方位了。”

　　楚子风在脑海中说道。

　　“这里属于东南海域，也就是婆罗岛，逍遥岛跟火焰岛所在的海域。不过以这片海域所散发出来的气势看，这里的三座，应该是七十二岛中的小岛。”

　　“先不管那些海外势力，那血窟岛在什么地方？”

　　话落，楚子风双眼盯在了一座血红色的小岛上，说道：“是不是那个地方？”

　　“应该没错了。那座小岛散发出强烈的血腥味，使的周围的海洋生物都不敢靠近，就连周围的海水，全部都是血红色的。”

　　“那就直接上岛去吧。”

　　“先不急。你先在小岛周围布置下几个结界，一旦有人上岛，也可以第一时间发现。”

　　“结界？我哪会什么结界。”

　　骷髅大帝说道：“本帝以你的身体，布置下死亡结界，只要有人靠近，就会被死亡结界困入其中，没经过本帝的同意，只要不是纯阳境界的超级强者，是不可能出的来的。”

　　这死亡结界楚子风知道，当时与金未来大战，就是以死亡结界将金未来困住的。

　　但骷髅大帝亲自布置的死亡结界，自然要比楚子风变身死亡气势所布置的强大许多。

　　只见在楚子风周围，道道黑光闪现，全部聚集在了那座小岛的四周围，形成了四个方位的四个结界。

　　“好了，现在可以上岛了。”

　　骷髅大帝布置下死亡结界，根本就没想过，在楚子风到来之前，就已经有人提前上岛了，也就是说，这死亡结界，其实根本就没起到任何的作用！


第2248章 强化的麻烦！

　　血窟岛上显的极为阴森，不管是花草，还是树木，全部都为血红色的，可对于这点，楚子风还是相当适应的，因为楚子风本就是一个用鲜血所造就出来的人物，就算再可怕的场景，跟三十万大军的尸骨相比起来又如何！

　　上岛之后，楚子风每走出一段距离，都会看到很多野兽，的尸骨，甚至还有异兽的尸骨，而且还全部都是海洋中的生物，陆地上的一只都没有。由此可见，在这血窟岛上，应该存在着什么可怕的生物，或是野兽，或是异兽，也有可能是某种植物之类的。但对于这些，楚子风毫不放在心上，一心只是想找到那血窟洞，在那血窟池里强化自己的血焰元素。

　　呼……

　　突地，两阵阴森森的风在楚子风身边响起，这让楚子风立即就警觉了起来，但双眼一转，自己身边并没有出现任何的敌物，而是苍穹尊跟骷髅大帝的两个影子出现了！

　　“你们两个跑出来做什么？”

　　一直以来，苍穹尊跟骷髅大帝都不怎么离开苍穹鼎的，就算是出现，那也是楚子风在遇到巨大危机的时候，没想到，这区区一个小岛，他们两个居然会出现。不过还要，就算两个老怪物出现，如果他们不主动现身的话，以他们这种影子来说，只有楚子风一个人才看的到。

　　“小子，不要太大意了。本尊感觉到在这岛上有什么可怕的生物存在。”

　　楚子风说道：“的确是有点不寻常。一路下来，满地都是海洋生物的尸骨，还包括了一些异兽的尸骨在内。这样看起来，应该是在这岛上有什么东西，从海洋里抓了异兽上来吃的。”

　　“看看周围的阵阵血雾，还有植物，全部都带有剧毒，普通人一旦碰上，不到三秒就会死亡。好在你本就拥有着血焰元素，又拥有老骷髅的死亡之力，这些毒对你起不了丝毫的作用！”

　　骷髅大帝说道：“也不可大意。如果真是邪灵大帝的话，那他的毒，就连本帝的死亡之力都难以克制。”

　　连死亡之力都难以克制的毒，那还真是不可小视呀！

　　嗷……

　　锵锵……

　　“何方妖物，竟敢在我面前放肆。纳命来……”

　　砰……

　　一阵打斗的声音，从楚子风的前方传来，随即，又是一阵野兽的叫声，紧接着是一阵阵的脚步声响起，但脚步声离楚子风所在的位置是越来越远。

　　“有人！”

　　楚子风心下一惊，没想到在这血窟岛上，楚了自己之外，居然还有第二个人存在。

　　“小子，跟上去看看。但记的要隐藏，在没摸清楚对方的底细之前，千万不要把自己给暴露了。”

　　苍穹尊说完，两个老怪物的身影已经消失，进入了苍穹鼎。

　　楚子风点了点头，立刻施展出无形身法，朝声音传来的地方跟了上去。

　　一堆堆野兽，或是异兽的残肢在地上，树上跟血水之中，阵阵恶心的臭味，从那些残肢上散发出来，也留出了一种绿色的液体。

　　楚子风直随声音传来的方向冲过去，但一路上也留意到了那些残肢，像是大象的腿，又像是豺狼的皮，一只爪子上有着十几只手指，指甲如利刀！

　　单以这些残肢来看，就说明了这里的生物很是不简单，可前方那人很明显是一路杀过去的，这又说明，前方那人更加的不简单。

　　“到底是什么人，居然能在顷刻之间秒杀这么多可怕的生物！难道又是一个纯阳境界的超级强者吗？”

　　“不可能！如果是纯阳境界，根本就不需要动手，就算再可怕的生物，最强大的异兽，在纯阳真身面前，都将畏惧而退。”

　　“既然不是纯阳境界，那可真是奇怪了。这座，位于五大陆跟海外势力的交界处，还十分的隐蔽，如果没有地图，想要找到这里只能是那种在海上迷失碰运气的。可以前方那人的实力来说，不太像是在还上迷失的人呀，更加不可能会是生活在这岛上的，否则他也没必要这样一路杀过去了。”

　　血腥味已经越来越浓烈，楚子风的速度却是越来越快，快到楚子风自己都没去留意，自己的速度，已经到达了极限，但却是一直围绕着这小岛转圈的。

　　“停。”

　　骷髅大帝急忙喊道。

　　楚子风一个急刹车，地面上留下了上百米的刹车印。

　　“怎么了？”

　　“本帝已经感觉到了强大的邪恶力量，还有浓烈无比的血腥味道。那邪恶的力量又很明显是混合在血腥味道里面的。”

　　苍穹尊问道：“你的意思是说，血窟洞就在附近？”

　　“没错。而且以这血腥味中的邪恶来来，本帝之前的猜测不错，这的确就是邪灵大帝。好在他当年被我打的化为血灵逃跑后，又被人连同他的血灵给灭成了血水，力量大大不如以前了！”

　　“大大不如以前？什么意思？你可别告诉我，那个什么邪灵大帝还会出现？”

　　“没错。就算他已经化为了血水，但本帝明显感觉的到，他的小宇宙还是存在的，如果没猜错的话，邪灵大帝的小宇宙，就在那血窟洞中，跟本帝一样，只剩下一个小宇宙了，但其力量，应该跟本帝不相上下，毕竟他在这洪荒大陆已经两亿多年了，所聚集的源力比本帝要多，不过因为所有一切都是靠着血水在进行，因此也是有着限制的。”

　　靠！

　　楚子风心里大骂一声，说道：“那你的意思是不是说，我想利用那血窟池强化我的血焰元素，就要先面对一个跟你骷髅大帝不相上下的存在？”

　　“按理来说是这样。”

　　“那我怎么打？就算他跟你一样，只剩下一个小宇宙了，可那毕竟是跟你同一个时代的洪流强者，不管在什么方面，都强于我，还是一池子血水，就算我有足够的力量，能灭了一池子血水吗！”

　　“蒸发掉它？”

　　“那我不用强化血焰元素了！”

　　“那就只能征服他了。”

　　“我看不如这样吧，既然你跟他是老对手，呆会见了面，由你去跟他谈谈，你看怎么样？”

　　“如果本帝去跟他谈，估计不需要你动手了，他自己就将自己给蒸发掉了。别忘了，你跟本帝的为一体的，这也就是说，当年就是你将他给打败的。这个邪灵大帝的心可是狭窄的很，比女人还小心眼。”

　　“那该怎么办？不可能灭了他呀，如果他不让我进入血窟池，我就无法强化血焰元素，那这趟就白跑了。而且，这可是一次极佳的机会，错过了这次机会，以后可能就没有其他方法去强化我的血焰元素了。”

　　苍穹尊说道：“不管那个邪灵大帝是一个怎么样的性格，也不管他的心有多么狭窄。现在不是有一个人在前面打头阵吗。本尊看不如这样，想办法，将那人给引进血窟洞，让他先去跟邪灵大帝叫劲，你就先躲在一旁看热闹，等待机会再出手。”

　　“嗯！也只能是这样了。那现在我就直接暴露在那人面前，将他引入血窟洞。苍穹尊，你们两个帮我找到血窟洞的正确位置，到时我也不用带着那人瞎跑了！”


第2249章 双雕计！

　　郭天寻一路追到了一个山洞的洞口，但在这里却连个人影也看不到了！

　　之前本是追杀一群像动物又像植物的异类，没想到半路却杀出一个人来，还不等郭天寻看清楚来人的样子，人却如一道闪电般，一直朝森林中冲去，使的郭天寻不得不直接追过来。

　　“到底是何方人物，有种别躲躲藏藏的，马上给我滚出来。”

　　像这种隐藏式的方法，如果没有特殊情况的话，楚子风是不会用的。可现在，为了将此人引入山洞之中，楚子风不得不任人大骂而不还口。

　　不过，楚子风也已经看出，此人的力量之强大，恐怕放眼洪荒五大陆，都找不出几个吧，如果他不是属于海外七十二岛的人物，那么此人的身份在楚子风的心中已经是呼之欲出了！

　　五大绝世强者，在洪荒五大陆中，只有五大绝世强者，才拥有着如此的力量！

　　“七十个一级世界！”

　　楚子风从郭天寻的力量中，感觉出所拥有的世界！乖乖，七十个一级世界呀，看样子，这趟血窟岛之行可没有白来，不但可以强化自己的血焰元素，七十个一级世界，就这些复制一下的话，二七一十四，一百四十个一级世界呀，足以成就自己的纯阳真身了！

　　“小子，不要想的太美了，此人既然拥有如此多的一级世界，那他在洪荒五大陆中，定然是个绝对的角色。且不管他为什么会出现在此，可一旦他出了事，被他所在的势力知道了，肯定会不顾一切的与你拼命。”

　　“跟我拼命？等那些家伙知道他死了再说吧。再者，也不能肯定他会是五大陆中的人，也许是海外七十二岛的人也不一定。”

　　“那么就更麻烦了。你先得罪了婆罗岛，现在又得罪了一个烟云岛，这两岛一大一小，一旦全部跑过来，那就算你能成就纯阳真身，他们的纯阳强者也比你多许多倍吧。”

　　“管不了这么多了，眼下是强敌无数，我必须想尽一切的办法，尽快进入纯阳境界，否则我拿什么去跟那些家伙斗。”

　　没错，苍穹尊自己之前也已经说过，楚子风眼下最为重要的事情有两件，第一就是早日成就纯阳境界，第二是培养手底下的真正强者。既然现在就有机会，那为什么要前怕狼，后怕虎的，杀了他，夺了他的世界再说。

　　“嗯！你自己小心一点就是了。有着苍穹七变复制世界的能力，只要你将他的世界全部给夺了，复制一下，不说纯阳第五层，至少也能跟之前烟云岛的那小子一样，到达纯阳第四层的境界。”

　　有着复制世界的能力，还有着苍穹七变的力量，这些加在一起，纯阳第四层是绝对没问题的！

　　可是，楚子风现在还不能动手，因为还要利用这个人进入血窟洞，引起那邪灵大帝对他的攻击，楚子风就能躲在暗处捡便宜了，最好是他们两个能两败俱伤，那楚子风的这个便宜就捡大了！

　　郭天寻站在山洞外，双眼朝四周围看去，却没发现附近有人。

　　“难道人已经进入了这个山洞？”

　　郭天寻迈出脚步，刚想进入山洞，却又是一想，如果山洞内有埋伏，自己就这样进去的话，恐怕会有危险。就算自己是五大陆的五大绝世强者之一，可毕竟这个小岛诡异的很，之前的那些东西，是自己从未见过的，不但是强悍无比，还十分邪恶，可以说是吃人都不吐骨头的！

　　为以防万一，郭天寻直接在山洞口大声喊道：“我乃西部大陆地下城城主郭天寻，阁下速度之快，是我平身罕见的，不知阁下是七十二岛中的哪岛，哪位人物？”

　　郭天寻又不是，身为西部大陆地下城的城主，五大绝世强者之一，他怎会不知道，在五大陆只，只有飞天舞他们四个能与自己匹敌的，可自己刚才所追之人，居然还不在自己之下，如果是飞天舞其中一个的话，自己定能认出，却能肯定不是他们，那么，那人，定然就是海外七十二岛的人物了！

　　听到郭天寻的自报家门，楚子风也不是太过吃惊，因为他的身份，楚子风基本猜到了。

　　只要不是海外七十二岛的人，那就好办了，反正西部大陆跟自己也已经是死地了，如果今天死了他们的绝世强者，到时跟西部大陆打起来，还可以将郭天寻的死作为一个“炸弹”，让西部的那些家伙在震惊之下不敢乱来！

　　“何方小辈，居然敢在本帝面前大喊大叫的。给本帝滚进来。”

　　突地，整座血窟岛风起云涌，一个巨大而又邪恶的声音，从山洞内传出，并且还带着一股浓浓的血腥味！

　　“该死！果然是邪灵大帝那家伙！”

　　骷髅大帝在楚子风的脑海中说道。

　　“既然已经确定了是与你一个时代的邪灵大帝，那刚好就让这个郭天寻去对付他。”

　　“没那么容易。本帝之前已经说过，这个邪灵大帝虽跟本帝是同一个时代的存在，但他现在毕竟已经化为了血水，加上这家伙狡猾的很，在对他没利的事情上，他是绝对不会乱来的。这个郭天寻的力量不小，邪灵大帝一池子的血水根本就没有绝对的把握灭杀的，为不让那郭天寻在邪灵大帝的地方乱来，邪灵大帝定然会放他离去的。”

　　楚子风很是自信的轻笑一声，说道：“想要走，门都没有。”

　　“怎么，小子，你有办法让邪灵大帝不顾一切的去对付那个郭天寻？”

　　“我问你，那个邪灵大帝最为痛恨的是谁？”

　　“自然是本帝了！想当年本帝与邪灵那家伙共称洪流二帝，可他却败给了本帝，相信这么多年下来，他都恨不得拆了本帝的骨头。”

　　“这不就是了吗。只等郭天寻进入血窟洞，等他们两个叫起劲来，那我就灌入一股死亡之力进入山洞。那个时候，邪灵大帝感觉到你骷髅大帝的力量他会怎么想？”

　　“哈哈，好办法，只要到时本帝的死亡之力一进入山洞，那以邪灵大帝的性格来说，定会以为是本帝来了，而那郭天寻是跟本帝一伙的，他也根本就不可能会去想，经过了这么多个时代，本帝怎么可能还活着。”

　　楚子风其实是用了非常简单的一计，却能将两个强者给算计进去，这可真是一箭双雕呀！


第2250章 血池中的邪灵！

　　郭天寻听到山洞内的声音，自然是将这声音当成是刚才偷袭自己的人，也根本就没太多想，既然对方都已经不客气了，那自己还跟他客气什么，不管是海外哪一岛的人物，郭天寻也是不会退缩的！

　　而且，以山洞内所发出的力量来看，郭天寻很清楚感觉到，此人也不是纯阳境界的超级强者，只要不是纯阳境界，那他又有什么好怕的。

　　楚子风见郭天寻已经进入了山洞，这个时候自然也是要跟进去的，不然在不知道山洞内的情况之下，楚子风也不知道该什么时候释放死亡之力。

　　但是，山洞内的两个家伙可都不是一般的人物呀，先不说郭天寻，那邪灵大帝是跟骷髅大帝同一个时代的，还是对手，相信不管是手段还是脑子，都应该不会太过差劲，直接进入山洞，很容易就会被发现。

　　至于郭天寻之前为什么没有发现楚子风，是因为岛上的面积宽敞，又有很多隐藏之地，加上楚子风将所有的气息都隐藏的十分好，导致郭天寻在短时间内是无法发现楚子风的。

　　可山洞中不同，山洞中的面积太过狭小，在那种地方想不被那两个家伙发现，恐怕是一件非常困难之事。

　　好在，楚子风前段时间就从骷髅大帝那学到了变形术，这种源术一旦施展开来，是绝对不会被任何人发现的，否则，当年骷髅大帝也不会搞出这么一种源术了。

　　变身为一只蚂蚁，这还真成为了蝼蚁，楚子风直接进入了山洞。

　　山洞内一片漆黑，不管是岩壁上，还是地上，全部都充满着剧毒，一个不小心，就会被这种剧毒入侵身体，导致全身腐烂。

　　楚子风有着死亡之力，又有着血焰元素，哪怕邪灵到底的毒再厉害，只要楚子风小心一点还是不成问题的。

　　郭天寻一路直接飞进了山洞，来到了山洞的尽头，不得不说，这家伙真不愧是五大绝世强者之一呀，在这满是毒的山洞内，他居然一点也不放在眼里，双脚更是没有落过地，身体也没有去碰任何东西，因为郭天寻知道，这山洞中的毒，是足以致命的，以他这等人物来说，怎么可能会傻到去自杀。

　　在山洞的尽头，有着一个血池，这个血池并不是很大，也就一百平方的大小，血池内的血水像是熔岩般，冒出一个个的泡泡，在血池的四个方位，竖立起四根柱子，这四跟柱子上雕刻着很多邪恶的物体，显的栩栩如生。

　　血池的中间位置，有一座雕像，一座血红色水晶雕像，雕刻的是一个非常怪异的东西，个子非常矮小，但身形却非常魁梧，手拿两把斧子，头上长着一个独角，双耳为尖，嘴巴非常大，满嘴的獠牙，这雕像，无疑就是跟骷髅大帝同一个时代的邪灵大帝了！

　　楚子风现在都在怀疑，是不是骷髅大帝他们那个时代的人物，全部都这个德行，他骷髅大帝就是一个骷髅架子，而这个邪灵大帝也长相怪异，真不知道那个时候的其他人物，是不是也都这样。

　　郭天寻腾空于山洞之中，双眼朝四周围看去，这里并不是很大，一眼就能全部看完，但郭天寻却没有发现有任何人的存在。

　　“既然敢出声，为何不敢现身。不管阁下是什么人物，引我来此有何目的，既然我来了，那就出来一见吧。”

　　郭天寻又不是傻瓜，傻瓜怎能成为五大陆这亿万年下来的绝世强者，自然是知道，之前的楚子风是故意引自己来到这里的，且不管引自己来之人有何目的，既然来了，你不说，我也要搞清楚，更加想知道，这到底是一个什么山洞。

　　“哈哈……”

　　大笑声，是从血池内传出来的，这让郭天寻大惊，立刻向后连连退去，双眼，也已经死死的盯在了血池之内。

　　“难道是你？”

　　郭天寻看着那雕像，刚才说话的，该不会就是这座雕像吧？

　　“洪荒小儿，在本帝面前居然敢放肆。还不速速给本帝跪下。”

　　声音其实不是从那雕像传出来的，是从血水中传出来的，可郭天寻自然不会想到，有人会藏身于血水之内，定然以为是那雕像有古怪。

　　“哈哈，你可知道我是什么人？居然敢叫我向你下跪，你算个什么东西。”

　　“好大的胆子。无数岁月下来，还从未有人敢如此跟本帝说话。今天如果不给你小子一点教训，你就不知道何为洪流邪灵大帝。”

　　轰隆……一声，血池开始沸腾了起来，血池内的血水开始翻滚，只见血水涌起，化为一只豺狼，令的整个山洞都晃动了起来。

　　“慢着。”

　　郭天寻听到对方自报家门，都不敢相信自己的耳朵。

　　“后辈小儿，知道本帝的厉害了吧！”

　　“你刚才说你是谁？”

　　郭天寻的脸色变的极为难看，如果自己刚才没听错的话，这个家伙可就不是自己能应付的角色了！

　　“哈哈，后辈小儿，你给本帝听清楚了，本帝乃洪流第一人，邪灵帝国的邪灵大帝。”

　　洪流第一人？

　　这家伙还真敢说，你是第一，那骷髅大帝算什么了！

　　“邪灵帝国，邪灵大帝？难道你是当年洪流空间的邪灵大帝？”

　　“没错，正是本帝。”

　　听到这，郭天寻先是愣了一下，他之所以发愣，并不是因为怕了邪灵大帝，而是他怎么也想不到，都这么多个纪年过去了，在洪荒大陆还未兴起之前的人物，居然会出现在这个小小的山洞里。

　　可郭天寻也已经知道，不管对方是什么人，既然他没有现出真身，而是靠着这血水发出力量，那他的实体一定早已经不存在了。

　　“邪灵大帝？你的名号我听过，但你却是一个已经过时了的存在，加上你现在很明显是没有实体的，否则你也不可能存在这么久，因为就算是再强的强者，最多也只能活三亿年罢了，但你的时代距离现在，已经有十个纪年了。”

　　其实郭天寻并不是很清楚邪灵大帝是多久前的存在，但他却听过这个名号。说句实话，邪灵大帝，可要比骷髅大帝还要早，在骷髅大帝刚刚出道的时候，邪灵大帝就已经成为了邪灵帝国的大帝！

　　“该死，该死的混蛋。没想到，连你这等后辈小儿居然也敢在本帝面前放肆，这一切，都是那个死骷髅所造成的。现在，本帝就要占据你这个后辈小儿的身体，去找那死骷髅报仇。还有那个灭本帝血灵的家伙！”


第2251章 敌与敌的交易！

　　对于这个邪灵大帝，一个没有实体的存在，郭天寻根本就不需要放在眼里的，就算在这血窟洞拿他没办法，也消灭不了他，至少离开这里对于郭天寻来说简直就是易如反掌之事，邪灵大帝也是阻止不了郭天寻的。

　　不过，如今的郭天寻已经不再是以前那个纵横洪荒五大陆的绝世强者了，被惊世名所控制，已经归降婆罗岛，可以说，只要自己敢背叛婆罗岛的话，那惊世名那个纯阳境界的超级强者在自己身上动的手脚就会立即出现，到时真是难以想象会有怎么样的后果。

　　不过，正所谓天无绝人之路，郭天寻怎么也想不到，会在这里碰到一个无数岁月前的洪流强者，在邪灵大帝的那个时代，在骷髅大帝都还未出道之前，这个邪灵大帝不可谓不是洪流空间的第一强者，第一人物，就算他今天被困这血池之内，没有实体，可相信他当年纵横洪流的一些资本还是存在的，至少他一定能看出惊世名在自己的身上动了什么手脚，加上他的那些源术，放在如今，是早已经失传了的存在，如果能传给自己的话，那就等于捡了一个大大的便宜。

　　还有就是，邪灵大帝没有了实体，但他的小宇宙，却也很明显被困于这血池之内，这么多岁月小来都没出现问题，这说明，在邪灵大帝的手里，定有着什么难以想象的宝物，才能保的小宇宙这么多岁月下来都不收损的，如果自己能得到这件宝物的话，说不定还能成就自己的纯阳真身呢！

　　想到这些，郭天寻可不会将这么一个大好的便宜白白给丢了，更加不可能跟邪灵大帝动手，也不可能就这样闪人。

　　“且慢动手。”

　　见邪灵大帝已经唤出一只血水豺狼，郭天寻立即就阻止道。

　　“后辈小儿，现在知道怕已经太晚了。敢在本帝面前放肆，你这条小命也就到尽头了。”

　　郭天寻说道：“前辈，如果你是想夺取我的身体为你所用的话，恐怕你想的也太好了点。虽然我这等后辈不可能跟当年的你相比，但要自毁我的身体，开启虚空之门，令的我的小宇宙逃跑的话还不是问题的。也就是说，你想要夺取我的身体是绝对不可能的。”

　　“哦！后辈小儿，想的可真够周全的。可就算如此，你在本帝面前放肆，就算本帝不需要你的身体，也定然不可能放你离去的。”

　　“邪灵大帝，你不是想要一个身体吗，其实这件事并不难，晚辈可以帮你，而且还可以帮你找到一个非常好的身体，让你寄生过去。”

　　听郭天寻这么一说，邪灵大帝那血水豺狼立刻消失。

　　“晚辈，你能帮本帝找到一个寄生体？”

　　“没错。前辈，你是无数岁月前的人物，在我们这些晚辈的心里，就是传说般的人物，今天晚辈有幸能在此地见到前辈，是晚辈的无上光荣。”

　　娘的，这还绝世强者呢，这马屁拍的真叫一个绝呀！

　　骷髅大帝之前就跟楚子风说过，邪灵大帝是一个非常小气之人，像他这种人，自然也是最喜欢别人去拍他马屁的。

　　现在郭天寻一吨马屁拍下来，邪灵大帝的力量完全收回去了，对于郭天寻，是一点敌意都没有。

　　郭天寻见邪灵大帝已经冷静了下来，心下也就放心了许多。但对于这个邪灵大帝，既然郭天寻知道，那自然知道他是一个怎么样的人，一个怎么样的性格，心下的防备自然不会放下来的，如果到时一言不合的话，自己也能发出全力一击。

　　“晚辈，说说看，你帮本帝，你想要得到什么？”

　　郭天寻说道：“要我付出，前辈自然是要给我这个晚辈回报的，不然，我这个晚辈又凭什么帮前辈您呢。”

　　小人，这才是真正的小人呀，不过对于楚子风而言，郭天寻这种小人，总比很多伪君子要强的多，他想要什么就直接说，不会跟那些伪君子一样，明明是想要，却又装出一副不想要的样子。

　　“其实晚辈要的东西也并不多，只是想要成就纯阳真身罢了。前辈乃无数岁月前的洪流第一强者，以晚辈所知，前辈当年的修为已经到达了天王境界，虽说晚辈不知道前辈为什么会被困于此，但晚辈相信，前辈定能帮晚辈成就纯阳真身的。”

　　郭天寻直接将自己的条件说了出来，而邪灵大帝却是一声大笑，说道：“想要本帝帮你成就纯阳真身，这也并不是件什么难事。以你的资质是没问题的，只要本帝传你邪灵血体，你就等于传承了本帝的衣钵，有着邪灵血体，别说是纯阳境界，就算是地仙境界，天王境界，那也是有可能的。”

　　听邪灵大帝说出这样的话，郭天寻怎会不兴奋，自己只是想成就纯阳真身，进入纯阳境界罢了，可邪灵大帝却说他能传自己他的邪灵血体，有机会到达地仙境界，甚至是天王境界，这对于郭天寻来说，就跟做梦似的，难以去想象。

　　“多谢前辈成全。”

　　“晚辈，你先不要高兴的太早了。想要传承本帝的邪灵血体，那就必须先帮本帝找到一个本帝能够寄生的身体，否则就一切免谈了。”

　　“前辈前放心，不说别的，单单是洪荒五大陆上，强悍的身体就多的是，我随随便便就能找一些来让前辈挑选。不过在那之前，还请前辈帮我另外一个忙。”

　　“说吧，你还需要什么？”

　　“前辈误会了，既然前往都答应传晚辈邪灵血体了，那晚辈不会再有所奢求。只不过，晚辈前段时间被人所害，体内被人动了手脚，一旦那人发现晚辈叛徒他的话，一定不会放过晚辈的。所以，还请前辈出手，帮晚辈将体内的问题给解决一下。”

　　血池之内，一只血色的眼睛突然冒了出来，巨大无比。

　　血色的眼睛射出一道血光，照射在了郭天寻的身上。

　　顿时之间，郭天寻就感觉到了一股前所未有的邪恶力量！

　　这个邪灵大帝果然是名不虚传呀，就算是实体被毁，居然还拥有如此强大的力量，果然不愧是当年的洪流第一强者。

　　邪灵大帝的血色眼睛在郭天寻的身上照射了一下后，就马上回到了血池之内。

　　“只不过是一道神识罢了，对方在你的体内种下了一道神识来见识你，不管你做什么事，对方都能通过种在你体内的那道神识知道。”

　　“什么！神识！那……”

　　“你大可放心，在这血窟岛上，有着本帝的结界，不管是什么人，一旦进入了血窟岛，就会跟外界中断联系！在你体内种下神识的人，不可能发现你进入血窟岛后的经历的，更加不可能知道你见到了本帝的事情。”

　　郭天寻重重的松了口气，说道：“这样晚辈就放心了。还请前辈出手，帮晚辈除掉体内的那道神识。”


第2252章 翻脸！

　　“解开你体内所种是神识没问题，但你必须要先去找几个强悍的身体过来。本帝要亲自选出一个最适合本帝的身体。”

　　邪灵大帝直接拒绝了郭天寻的恳求，不是他办不到，无法将郭天寻体内所种的神识化解掉，而是邪灵大帝又不傻，自己本身就没有实体，还真没把握将郭天寻给留下来，如果他要走的话，那也是随时的事情。可既然你郭天寻将你的弱点告诉了我，我自然是要先抓住你这个弱点了。

　　郭天寻的脸色顿时变的极为难看，他没想到邪灵大帝居然会如此聪明，本是在想，如果能得到邪灵大帝的传承是最好不过的，可如果太麻烦，他宁愿不要传承，也必须要先将惊世名在自己身上动的手脚给化去。

　　纯阳境界，虽是传说中的超级境界，可日后只要有奇遇，就有机会到达，可如果真成为了邪灵大帝的傀儡，那就算到达了纯阳境界又有什么意义呢！

　　变身为蚂蚁的楚子风都不由的好笑，这个郭天寻实在是太过积极了点，如果他一步步慢慢来，先得到邪灵大帝的信任的话，那他体内的神识还有机会解开，可现在，他根本就没那个机会了。同时，楚子风的机会却已经来了。

　　“是时候了，这个郭天寻想要得到邪灵大帝的传承，如果被他得到了，恐怕这血窟池都没我什么事了。”

　　话落，楚子风将体内的死亡之力散发了出来，还直接朝郭天寻那边延伸过去，只要邪灵大帝一感觉到死亡之力，那他就会立马疯狂起来，死亡之力，跟邪灵大帝的力量，可以说是冤家之力，两者碰在了一起，就会如同当年骷髅大帝跟邪灵大帝两方相对的局势那般，令的邪灵大帝爆炸如雷。

　　而他郭天寻，站在邪灵大帝的面前，还跟邪灵大帝做起了交易，加上邪灵大帝跟郭天寻本身都没发现在这血窟洞中还有其他人存在，你们，这死亡之力是从哪来的？无疑，就属于郭天寻的！

　　这个时候郭天寻还不知道自己的大难已经开始了，还是致命的大难，脑子里在想着要用什么方法，才能让邪灵大帝帮自己将体内所种的神识给解掉。

　　“前辈，虽然我郭天寻的名气没有你当年那么大，可在这洪荒五大陆中，我也是顶级的人物了，所说出来的话自然是不会反悔的。再者，如果我就这样去帮你找身体，被在我身上动手脚的人发现我有什么不对劲的地方，那我这条命可就没了。眼下除了我之外，没有第二人能帮你的，甚至就连这座小岛，无数岁月下来也没几个人会跑上来吧。不怕实话告诉前辈，这座小岛非常隐秘，属于海外跟五大陆交界的一处隐秘点，一般的情况下根本就不会被人发现的，这次晚辈也是侥幸上的岛来，才有机会见到前辈的。”

　　郭天寻可不会放过这次的机会，他必须想尽一切办法，让邪灵大帝帮他接触体内的神识。

　　邪灵大帝笑道：“后辈，你是当本帝是傻子吗？如果本帝现在帮你接触了体内的神识，那你这一走，会不会再回来，就不是本帝所能控制的住的了。在你体内种下神识者，定是你想杀之人，他也一定不会将你当成是自己人，也就是说，目前除了本帝之外，没有第二个人能帮你了，所以……”

　　邪灵大帝的话未完，可就在这个时候，血窟洞内，突然出现了一种致命的感觉，这让邪灵大帝跟郭天寻同时一惊，这种死亡的感觉，是从哪来的，这种噬魂的力量是从哪来的？

　　“不可能！这力量居然是……死亡之力。”

　　邪灵大帝此刻要比郭天寻吃惊的多，这种力量，他是永远不可能忘记的，哪怕是他真的死了，在死前的那一刻，都不可能忘记这种力量。

　　“骷髅，是那该死的骷髅！”

　　邪灵大帝大喊起来，使的郭天寻一时之间莫名其妙，邪灵大帝在喊谁？在这里难道还有其他人吗？

　　“前辈，到底发生了什么事？”

　　郭天寻身子猛然向后，却没有发现有任何的人呀，可这力量又好像就是从自己周围冒出来的。

　　邪灵大帝控制着血池内的血水，此刻，一股血水已经冒了起来，一条血龙在洞内不停的碰撞着，使的整个血窟洞都震动了起来。

　　郭天寻知道大事不妙，这个邪灵大帝像是发疯似的，一旦他将这洞给撞塌了，自己也要跟着倒霉的。

　　还是先离开这鬼山洞吧，等出去之后，再看邪灵大帝会不会冷静下来。

　　可哪等郭天寻有出去的机会，邪灵大帝怒道：“原来是你。”

　　呼……

　　血龙直接盘旋在了郭天寻的身前，将出路给堵住了。

　　“前辈，你这是何意？”

　　“少在本帝面前装蒜，死骷髅，你以为随便派个晚辈过来，就能骗的了本帝吗，今天既然你来了，那就别想活着出去了。”

　　“什么！”

　　郭天寻顿时就是一阵莫名，这都什么跟什么呀，之前还谈的好好的，这个邪灵大帝怎么说翻脸就翻脸的！

　　“前辈，不要冲动，有话好好说。”

　　“说你大爷。”

　　邪灵大帝所化的那条血龙又再分化出一条，两条血龙是团团将郭天寻给包围了起来。

　　“前辈，是不是有什么误会？”

　　“误会你妹啊！敢勾结那死骷髅来暗算本帝，还想得本帝的传承，现在本帝终于是明白了，为什么这无数岁月下来都没人来过，今天你却跑来了，原来都是那死骷髅在背后操控的。”

　　邪灵大帝很明显已经疯狂了，在疯狂的情况之下，他根本就不会多想，其实只要他仔细想一下，自己所在的时代，骷髅大帝所在的时代距离现在都已经多少年了，就算骷髅大帝再强大，也经不起岁月的打磨呀，此刻早已经死了。

　　但邪灵大帝这一疯狂起来，根本就什么都没去管，直接就将郭天寻当成是跟骷髅大帝一伙想来来暗算自己，骗自己邪灵血体传承的！

　　“纳命来。”

　　两条血龙直接进攻郭天寻，郭天寻这个时候也管不了那么多了，为求自保，他宁可不去求邪灵大帝帮他解除体内的神识。

　　“我将你当大神，你却将我当小鬼。好，既然你要动手，难道我郭天寻还怕了一个没有实体的死人不成。”


第2253章 现身！

　　是呀，一个没有实体，被困于血池内的死人并不可怕，他也就是靠着一点神识，跟那不知为何保存了这么多年的小宇宙在这里发威，但能肯定的一点是，邪灵大帝是不可能离开血池的，就连这血窟洞，他出不去，一旦离开了血池太久，他那点神识都保不住，神识消失了，他保存了无数岁月的小宇宙也会跟着消失！

　　在郭天寻而言，邪灵大帝这等存在，就算他自己是五大陆中的绝世强者，亿万年来，在五大陆中也无人能打败他，就另外四个绝世强者跟他打个平手罢了，可以邪灵大帝当年的威名来说，自己怎可能是其对手，传说，邪灵大帝在当年，可是进入了天王境界的超级存在，虽然后来被骷髅大帝所击败，但不得不说，两大超级强者之间的对决，很多时候靠的已经不是修为与力量了，而是一些小小的细节方面。

　　可如今却已经不同往日，邪灵大帝再也不是以前的那个洪流霸主了，自从败于骷髅大帝之手后，他就消失在了洪流之中，没想到经过这么多年，这家伙，居然会出现在洪荒大陆之上。

　　整个血窟洞完全震动了起来，一块块带有剧毒的石头，从上面掉下来，掉落在血池中的石头，顷刻之间就被化解掉了，这血池仿佛要比熔岩还要可怕，真不知道，一旦有人进入这个血池，还会不会有着尸骨存在。

　　郭天寻见邪灵大帝说翻脸就翻脸，他甚至都还没搞清楚这到底是怎么一回事，先前还谈的好好的，邪灵大帝甚至还原因将他的邪灵血体传给自己，助自己成就纯阳真身，地仙真身，甚至是天王真身。可现在，邪灵大帝所爆发出来的力量，那可不是开玩笑的，整个血池内的血水全部都喷了起来，两条血龙顿时之间化为了四条，再是六条。最后，十条血龙将郭天寻给团团包围住。

　　这个时候，郭天寻想要离开血窟洞，是完全不可能的，除非他能将邪灵大帝的力量完全给破解掉，而且还要快，否则，邪灵大帝在不停的暴涨力量，鬼知道他的力量能暴涨到一个怎么样的程度。

　　此时此刻，郭天寻的心无疑是十分紧张的，这么多年下来，他也是第二次碰到这样的危机，之前的婆罗岛惊世名，一个纯阳境界的超级强者，现在这个邪灵大帝修为虽已经不再是那种至高无上的存在了，但因为在这血池内被困无数岁月，所积累的力量，也是不可小视了。

　　呼……

　　血龙中的一条穿过了郭天寻的手臂，在郭天寻的手臂上划出了一道伤口，毒素，立刻渗透进了郭天寻的骨髓，使的郭天寻承受着一种巨大的痛楚。

　　但郭天寻也不傻，就算再厉害的毒，凡出现之地，十步之内定有解毒之法，这是万物不变的定律，这种定律如果换作是在地球世界，很多人都无法得知，可在这强者纵横的洪荒大陆，像郭天寻这种人，自然能第一时间反应过来。

　　从岩壁上吸过来一块石头，郭天寻将石头捏成了粉碎，洒在了自己的伤口上，这就如同在火上加了把由般，岩石上本就有着剧毒的，毒上加毒，按理来说会更加严重，可也有着以毒攻毒的效果。

　　“该死的家伙，你以为，区区一点小毒就能奈何的了我吗。”

　　以毒攻毒起到了作用，郭天寻手臂上的毒完全解除了，这个时候郭天寻自然不可能在这里跟邪灵大帝纠缠下去，这血窟洞是邪灵大帝的地盘，必须要马上出去，在外面，才能想办法对付这个邪灵大帝。

　　想要出去，就算是邪灵大帝同意，变身为蚂蚁的楚子风也不会同意的，如果就这样被你给跑了，那我之前所做的一切岂不是白费了吗，我楚子风可是从不做亏本生意的。

　　轰隆……一声，突地，在血窟洞内，又产生出了一股巨大的震动，可这股震动却不是邪灵大帝所造成的，同时也让邪灵大帝跟郭天寻大惊一把。

　　怎么回事？

　　邪灵大帝立即停止下了对郭天寻的攻击，而郭天寻也是愣愣的朝周围看去，刚才那股力量，是属于自己跟邪灵大帝之外的力量，难道，在这血窟洞内，还真有第三人的存在不成。

　　郭天寻到现在才反应过来，邪灵大帝突然发飙，恐怕就是因为刚才的那种死亡的力量吧，那种力量却不知道是从什么地方来的，可在这血窟洞内就自己跟邪灵大帝两个人，那邪灵大帝自然是将那死亡的力量当成是自己的了。

　　死亡的力量！

　　难道是……

　　郭天寻心下一动，该死，不会这么倒霉吧，在这小小的小岛之上，先是出现了一个邪灵大帝，难道此刻又出现了另外一个人物不成。

　　郭天寻现在真是有想死的冲动了，一个邪灵大帝就已经很麻烦了，如果再出现一个，一个……骷髅大帝，那自己今天必死无疑！

　　“死骷髅，既然来了，为何还不现身？”

　　邪灵大帝大怒道。

　　“哈哈……”

　　阴森森的笑声响起，旁边，楚子风的身影忽隐忽现。

　　“骷髅大帝？”

　　不对呀！

　　郭天寻看着渐渐出现的楚子风，如果说眼前这人是骷髅大帝的话，根本就跟传说中的完全不同呀，骷髅大帝不是一个骷髅架子吗，什么时候变成了一个正常的青年男子了。

　　“你到底是什么人？”

　　郭天寻知道，眼前这个青年，绝对不可能是骷髅大帝，他体内所散发出来的力量，也不完全属于死亡之力，还带有好几种其他的力量！

　　楚子风双眼一转，没有先去管邪灵大帝，而是看着郭天寻，说道：“五大绝世强者之一，西部大陆地下城的城主。我想，现在，你已经归顺了某岛吧！”

　　郭天寻脸色大变，他怎么知道自己归顺了某岛？他到底是什么人？

　　“是不是很想知道我是什么人？”

　　“你难道就是在岛外出现的那个人？”

　　郭天寻在血窟岛外时就见到一扇金光门打开，为了不让对方发现自己，他先上了岛来，却不料，到头来，自己却在明处，对方却在暗处了。

　　“没想到，你居然早就发现我了。不过这没关系，既然你人已经在这里了，那就别想出去了。”

　　“哈哈，小伙子，你的口气也未免太大了吧。既然知道我是谁，那就应该马上滚蛋。”

　　“我知道你是谁，那你又知不知道我是谁？”

　　楚子风的身影已经完全显现出来，正面对着郭天寻，而体内所散发出来的死亡之力，不停的朝邪灵大帝传去，令的邪灵大帝一时之间开始惊慌，因为眼前此人，根本就不是骷髅大帝，可他却有着骷髅大帝的死亡之力，邪灵大帝自然会有所多想，一时之间不敢乱来！


第2254章 三界至宝！

　　郭天寻在楚子风的身上不停的打量着，以他的眼界来说，自然不会看错人，哪怕是没见过的，不认识的，但只要是听说过的，基本都能在几眼之后便认出对方。

　　“你小小年纪，就有着如此力量，却又不是纯阳境界的超级强者。在洪荒五大陆，仅仅一人而已。”

　　郭天寻这话，分明是已经认出了楚子风，正是惊世名派出自己三人去击杀的对象。

　　“既然知道了，那你还废话干嘛。今天在这里三个人……哦，不对，应该是两个半，那个邪灵大帝只能算是半个而已。只能活一个。”

　　两个半人，只能活一个，那也就是说，另外一个半，全部都要死。

　　“楚子风，不愧有着楚阎王之名号。不过，你真当你是阎王吗，你叫谁三更死，就活不到五更？”

　　“哈哈，郭天寻，以你的见识，应该很清楚。放眼如今的洪荒五大陆，谁能敌的过我。虽说我还不是纯阳境界，但百个世界之下，我乃无敌的存在。你就七十个一级世界，请问，你那什么跟我斗？”

　　话落，楚子风体内苍穹第七变的力量顿时爆发了出来，但楚子风将力量控制的非常好，并没有造成太大的动静，否则，区区一个血窟洞，早就已经塌了。

　　同时，邪灵大帝也已经反应了过来，问道：“小子，你到底是不是那死骷髅？”

　　“你说的，是骷髅大帝吧？我听说你跟他有很大的仇恨。刚好，我今天又要借你这个血池一用，如果你同意的话，那我还能放你一马。可如果你不同的话，那我就只能请出骷髅大帝，再杀你一次了。”

　　楚子风毫不将这两个家伙放在心上，一个只有七十个一级世界，另外一个又是骷髅大帝的手下败将，而且还只是个虚幻般的存在，楚子风怎会将他们放在眼里。

　　不过，如果真将邪灵大帝最后一丝神识给灭了，那这血池也就没有了，楚子风拿什么来强化血焰元素。

　　看样子，眼下要先将郭天寻给处理掉，夺了他的世界用来复制，先将自己提升到纯阳境界再说。

　　不再跟任何人废话，楚子风已经迫不及待了，纯阳境界，就在前面等着自己。

　　“郭天寻，你给我进来吧。”

　　突地，地狱出现，将整个血窟洞给笼罩了起来，不单是郭天寻，就连邪灵大帝，也被笼罩在了地狱之中。

　　“这是什么异象？”

　　“足以要你命的异象。郭天寻，你现在就尝试一下，我的地狱炼火吧。”

　　呼……

　　巨大的火焰熊熊燃起，这地狱炼火说起来还多亏了那焚天，如果没有他当时的火焰作为辅助的话，楚子风也练就不出这地狱炼火。

　　如今，地狱炼火是带有血焰元素跟强大火焰的力量，不管是谁，一旦在地狱中被焚烧，那都只有死路一条，他郭天寻仅仅七十个世界，如果不是纯阳境界，根本就抵挡不住地狱炼火的强大威力。

　　火焰将郭天寻给包围了起来，但在短时间之内，郭天寻还是可以闪避开的。

　　“该死，什么鬼东西。”

　　“想跑，可能吗。恶魔，给我抓住他。”

　　无数的恶魔一拥而上，对待郭天寻这等人物，就要所有的恶魔一起出动，否则还真拿他不下，地狱炼火烧不到他，就无法将他给炼化。

　　此刻，楚子风都不需要跟郭天寻动手的，这也是楚子风抓准了时机，在地狱放出的同时，立即放出地狱炼火，使的郭天寻连反抗的机会都没有。

　　邪灵大帝见到这地狱炼火，深知这火焰的可怕，没有实体的他，只能是返回血池中，不会去跟楚子风硬碰。

　　“混蛋，混蛋。这居然是苍穹地狱！”

　　邪灵大帝可是无数岁月前的存在，比起骷髅大帝还要早，他知道苍穹鼎，并不奇怪，因为就连那薛弄潮都知道苍穹鼎的存在。

　　“哦！没想到你这死邪灵，居然还知道苍穹鼎。”

　　骷髅大帝的声音响起，他也是时候该出来见一下他这位老朋友了。

　　邪灵大帝惊道：“果然是你，死骷髅，你居然还没死。”

　　“哈哈，本帝早已经死了，难道你就没看见，本帝找了一个最为强大的寄生体吗。”

　　“混蛋，混蛋。你个死骷髅，本帝跟你拼了。”

　　“哈哈，想跟本帝拼，本帝是不会给你这个机会的。在这苍穹地狱之中，一切都由楚子风所掌控，别说是现在的你，就算是当初的你，也不可能出的去。”

　　“怎么可能，你怎么可能会得到拥有苍穹鼎的身体。这小子到底是什么人，居然得到了三界至宝。”

　　三界至宝！

　　说实话，就连苍穹尊自己都不知道苍穹鼎的由来，这就更别说是骷髅大帝了。

　　可现在听邪灵大帝这么一说，楚子风还真是来了兴趣。

　　“三界至宝？骷髅大帝，你先给我缠住他，不要让他发疯。我要知道为什么他会说苍穹鼎为三界至宝。”

　　“明白，这不用你说，本帝跟苍穹都清楚。”

　　呼……

　　两道光芒立刻将血池给包围了起来，苍穹鼎跟骷髅大帝现出真身，这个时候郭天寻见到那拥有着三头六臂的人物，大惊道：“苍穹尊，你是洪荒五大陆的第八位统治者，苍穹尊。”

　　“小子，现在才知道，已经太晚了。你的世界，楚子风很需要，所以，你今天必死。”

　　“难怪，难怪你小子小小年纪就拥有如此强大的力量，原来有这两位传说般的人物在背后帮你。不过想要杀我，夺我世界，也不是件容易的事。就算今天苍穹尊跟骷髅大帝出手，我宁可自毁小宇宙，也不会让你有丝毫机会的。”

　　“在我的苍穹地狱内，你还想自毁小宇宙，这可不是你说了算的。”

　　楚子风一边困住郭天寻，一边对骷髅大帝说道：“马上问他，什么是三界至宝？”

　　骷髅大帝一股死亡之力，压制在了血池之上，问道：“死邪灵，给本帝老实说，三界至宝是什么？”

　　“哈哈，骷髅呀骷髅，愧你还是当年的骷髅大帝，没想到居然连三界至宝都不知道，本帝真为你感到可怜，只是一个没见过世面的土鳖罢了。”

　　“放肆，你这个手下败将，居然还敢说本帝是土鳖。本帝今天是灭了你。”

　　“老骷髅，别冲动，他现在身在苍穹地狱，无法施展开来，所以想激怒你，连同你的力量，冲破苍穹地狱。”


第2255章 灭杀绝世强者！

　　对付郭天寻这种人物，如果不能将他一击必杀的话，一旦被他找到反攻的机会就会很麻烦。所以，楚子风根本就没打算给郭天寻丝毫机会！

　　“圣剑，帝王。”

　　帝王狂剑临空出现，楚子风双手紧紧握住了剑柄，想要秒杀郭天寻，那就要以最为强悍的杀招，配合苍穹七变的所有力量，居高临下的一击，定然取他性命。

　　“什么怪剑，居然拥有如此强大的威力！”

　　“郭天寻，有没有听说，我一剑灭杀三十万大军的那场戏？”

　　“什么？”

　　郭天寻心下大惊，当时抚琴公子去婆罗岛时，就已经将楚子风一剑灭三十万大军的事情告诉了惊世名，那个时候郭天寻他们都还在婆罗岛，自然是有所听闻的。

　　在楚子风刚出现的时候，郭天寻见他根本就不是纯阳境界的超级强者，本以为那抚琴公子只是随口一说罢了，不是纯阳境界，哪来一剑灭杀三十万大军的力量。可现在看来，抚琴公子当时所说的都是真的，这个楚子风还真有那等力量。

　　当然，帝王狂剑的纯阳第五层的力量已经用完了，不可能再有，楚子风这时发出一剑来，力量自然不可能有灭杀三十万大军的威力，可以苍穹七变的力量，加上雄霸天下的杀招，要杀郭天寻还是没问题的。

　　“受死吧。”

　　楚子风帝王狂剑猛然发出，一剑下去，带动着地狱内阵阵煞气，所有的恶魔，全部都闪了开来，像是跟楚子风有着心灵上的沟通似的！

　　“雄霸天下……灭杀。”

　　强大的金光，直接朝郭天寻的头顶劈了下来，此刻，郭天寻根本就躲无可躲，在这苍穹地狱中，是楚子风的天下，就如同在楚子风的梦境中般，还有地狱炼火跟无数的恶魔，试问他郭天寻怎有可能躲的过去。

　　“不好……”

　　郭天寻面对楚子风狠狠的一剑，深知这一剑就算没有灭杀三十万大军的威力，可自己也是万万抵挡不住的呀。

　　“一百个一级世界的力量。该死，你根本就不是纯阳境界，哪来这么多个一级世界的力量！”

　　郭天寻这个时候居然还有心情去询问楚子风的秘密，显的他在面临生死关头时有点犯傻了。

　　“无知的晚辈！这小子拥有着三界至宝苍穹鼎，他这是苍穹鼎的力量。你完蛋了。”

　　那邪灵大帝被骷髅大帝跟苍穹尊缠住，根本就没空余的时间去帮郭天寻，就算有，他这个时候只是想对付骷髅大帝罢了，对于别的，怎会有兴趣。

　　但苍穹鼎毕竟是邪灵大帝所知的传说存在，三界至宝，也就是三大空间的至宝，关于这点，就连苍穹尊这个曾经得到过苍穹鼎的人物都不知晓，骷髅大帝也从未听说过，真不知道，邪灵大帝是怎么知道的。

　　可目前既然雄霸天下已经发出，楚子风也暂时没心情去理会邪灵大帝，反正他是一个没有实体的存在，又有苍穹尊他们两个缠住的，根本就不可能对自己进行攻击的。

　　灭了郭天寻，夺了他的七十个世界，一经苍穹地狱的复制，那就足以助楚子风成就纯阳真身了，达到纯阳境界了。

　　“去死吧，你的世界，全部归我了，你的小宇宙，将被我的地狱所炼化。”

　　呼……

　　轰隆隆……

　　就连苍穹地狱，都因为楚子风的这一剑而震动了起来，郭天寻整个人被剑光所笼罩住，他无法脱身，只能在强大的剑光中苦苦的挣扎。

　　“不，不，这不可能……”

　　郭天寻不敢相信，难道，自己这个洪荒五大陆的绝世强者之一，就要死在楚子风这小子的手里吗？纵横五大陆这么多年，唯独百万川他们四个能与自己打成个平手的，可在楚子风的圣剑杀招面前，却是如此的无地自容，这小子，也太过变态了吧。

　　“楚子风，你敢杀我，婆罗岛是不会放过你的……”

　　郭天寻临死前还想着婆罗岛，就算他不想归顺婆罗岛，还想着邪灵大帝帮他解除掉体内惊世名的那道神识，可毕竟，外海势力，是比五大陆要强大的多的存在，自己如果真的死了，能帮自己报仇的，也就只有婆罗岛了。

　　“哈哈，什么狗屁婆罗岛，就算是那个烟云岛的抚琴公子，我照样抽他。”

　　楚子风也不将一个婆罗岛放在眼里，只要自己到达纯阳境界，配合苍穹第七变的力量，就有足够的实力与那些海外的势力对抗了。

　　别说是杀一个郭天寻，如果能让自己提升到纯阳境界，就算是杀海外一岛的少岛主，楚子风也是绝对不皱眉头的！

　　更何况，郭天寻以前是五大陆中的顶级存在，可如今，却已经沦落为婆罗岛的走狗了。

　　自己杀了婆罗岛的夜叉，伤了惊魂，单单这两件中的一件，就足以让婆罗岛随时来找自己麻烦了。

　　躲不过的事情，那就直接去面对吧，有了纯阳境界，楚子风还会怕他们那些家伙不成。

　　“地狱炼火，给我炼化。”

　　砰……

　　郭天寻说出最后一句话，整个人，已经完全炸了开来。

　　玄光小宇宙，出现在了地狱中，楚子风立刻唤起地狱炼火，开始炼化郭天寻的小宇宙。

　　“苍穹地狱，给我复制。”

　　当郭天寻的小宇宙被炼化之后，七十个一级世界出现，楚子风立刻动用苍穹第七变的新能力，开始复制郭天寻的世界。

　　“苍穹尊，骷髅大帝，现在已经有足够的世界了，我什么时候能转纯阳境界？”

　　“现在还不是时候，在转纯阳之前，先强化你的血焰元素。马上过来对付邪灵大帝！”骷髅大帝喊道。

　　“既然不急着转纯阳，那也不急对付这家伙。把事情问个清楚明白，总比我乱想要好的多。”

　　楚子风冲到了血池前，双手立即打出法印，喊道：“血焰元素，化为天罗地网，给我笼罩。”

　　无数血焰所形成的箭，出现在了血池之上，以血攻血，相信才能给邪灵大帝带来一种致命的感觉。

　　“血焰元素，你居然还拥有七大元素之首的血焰元素！该死，真是该死。”

　　邪灵大帝大喊道，他难以置信，在这个世界上，怎么有运气如此好的家伙，得了苍穹鼎，又生成了传说中的血焰元素，这两者可都是可遇不可求的存在呀。


第2256章 意收邪灵帝！

　　无数由血焰元素所形成的血箭笼罩着整个血池，只要往下一放，别说是血池，就连整个血窟洞都将被炸掉。

　　“给你一次机会，告诉我，苍穹鼎的来历。”

　　其实自从楚子风得到苍穹鼎以来，就对苍穹鼎的来历很是好奇！后来苍穹尊出现了，本以为苍穹鼎是来自于洪荒大陆的，可现在看来，苍穹鼎的来历，好像并没有自己所想象中的那么觉得，就连苍穹尊对于苍穹鼎的来历，估计也不会有这个邪灵大帝清楚，否则，邪灵大帝就不会说出三界至宝这句话了。

　　“哈哈，原来，你自己都不知道苍穹鼎的来历，既然你不知道，那你又是这么得到苍穹鼎这等至宝的？”

　　邪灵大帝现在好像对苍穹鼎比较有兴趣了，当然，如果他能得到苍穹鼎的话，那就可以借助苍穹鼎，成就一个不朽的身躯，还可以借助苍穹鼎，灭了骷髅大帝，以报当年之仇。

　　“我现在可没时间跟你说这么多废话，也不瞒你，这次来到这里，就是为了强化我的血焰元素，加上我之前已经得到了足够提升纯阳境界的世界，所以现在时间对我来说，非常重要。你如果识相的话，就告诉我，苍穹鼎的来历，否则，我宁可不强化血焰元素，也要将你给彻底灭了。”

　　楚子风这是威胁，而且还是以本伤人的威胁，就算自己不强化血焰元素又如何，跟强化血焰元素相比起来，苍穹鼎的来历好像更重要一些，因为只要知道了苍穹鼎的真正来历，也许就能更好的控制苍穹鼎为自己所用，发挥出更加强大的力量！

　　“小子，你别乱来，否则本帝一定不会放过你的。”

　　果然，楚子风这小小的威胁，对邪灵大帝还真起了作用。当然，像这样的威胁，如果换成是别人，根本就是没用的，这点楚子风也十分清楚。但邪灵大帝不同，他本就是个没有实体的家伙，加上他呆在这里已经这么多年了，唯有这个血池，才能保住他最后一丝神识，保住他的小宇宙，一旦血池出了问题，那他就将永远从洪流中消失。

　　楚子风一开始就抓住了邪灵大帝的心理，令的他不得不就范。当然，为了保险起见，不让邪灵大帝跟自己胡说一通，楚子风还有着第二手。

　　“邪灵大帝，想你当年也是跟骷髅大帝同一个级别的人物，曾经纵横洪流，为第一强者，虽最后败在了骷髅大帝之手，可如果我能给你重活一次的机会的话，我相信，这对于你来说，应该是这些年来最想要的吧。”

　　什么！

　　重活一次的机会？

　　就连骷髅大帝听到这话，都不由的一怔。

　　“小子，你可别乱来。邪灵这家伙可是狡诈的很，如果你帮他复活，他到时一定会对你不利的。”

　　“骷髅大帝，你尽管放心，既然我能让他再活一次，那自然是有办法掌控他了。你们之前不是也说过吗，我现在最为需要的，就是提升自己的修为，还有增强手底下的势力。原本来说，有你们两个相助，我自然是不需要担心什么的，但你们两个却不能真正的出现来帮我。可如今，这个邪灵大帝，却能为我所用。”

　　楚子风是脑海中跟骷髅大帝二人说道。

　　“你想收服邪灵为你所用，这也太过冒险了。小子，你要搞清楚，一个木村武藏，就会随时对你不利，他到底是敌还是友，你自己都难以去掌控。如果再加上一个邪灵的话，恐怕你以后的日子就不好过了。”

　　的确，一个木村武藏，虽是楚天雄前世的弟子，可对于楚子风来说，那家伙就像是个定时炸弹，随时都会做出些让楚子风头痛的事情，如果再来一个邪灵大帝的话，那到时楚子风就是自己给自己找麻烦了。

　　“我知道，就算能收服邪灵大帝，他也不一定会诚心归顺于我的，可既然他知道苍穹鼎的来历，那我就一定要冒险一次。”

　　苍穹尊说道：“既然你已经决定了，那就自己看着办吧。很多事情，我们两个也是失败者，不能给你完全的意见。反正这些年来，所有的决定都是你自己在做的，也从来没有做出个错误的决定，在这点上，我们两个自认都不如你。”

　　“那好。从现在开始，你们两个就都不要说话了，我自己跟邪灵大帝谈。”

　　苍穹尊跟骷髅大帝全部进入了苍穹殿堂，两个人都不再插手这件事。

　　而邪灵大帝一听楚子风居然说可以给自己重活一次的机会，心下自然也是兴奋不以的。

　　不过，邪灵大帝又不是傻子，不可能楚子风说什么就是什么，哪怕楚子风是苍穹鼎的主人，很多事情，他也是办不到的。

　　“小子，你少跟本帝来这一套。想知道苍穹鼎的来历，你就别做梦了。”

　　“哈哈，我楚子风从来就不忽悠人的，如果你不相信的话我也没办法，那就准备后永远从洪流消失吧。”

　　不忽悠人是假，楚子风可是忽悠人的好手。但这次，楚子风还真没有忽悠邪灵大帝，因为刚将郭天寻给炼化，炼化他小宇宙后的力量还在地狱之中，在这个时候，楚子风完全可以将炼化郭天寻的力量再次化为郭天寻本身，但却是一个死人而已，但这个死人，不就刚好能送给邪灵大帝，让他拥有脱离这个血池，重新活过来吗。

　　“小子，你说的都是真的？你真能帮我活过来？”

　　“像现在这种情况，你觉得我有必要骗你吗。苍穹鼎，我已经得到很久了，既然你知道苍穹鼎，那自然也应该知道，苍穹鼎共有着九变，九变成神，而我现在已经将苍穹鼎进行到了第七变，相信不需要多久，就能到达顶峰了，到那时，放眼三界，都没人会是我的对手。”

　　“哈哈……小子，就算你说的是真的，你真能帮我活过来，但你的口气也位面太大了点吧。你以为，得到了苍穹鼎，并且令的苍穹九变，你就能无敌三界，称霸三界了吗？本帝可以非常清楚的告诉你，就算你令的苍穹九变，也不可能是三界无敌的存在，应该像苍穹鼎这样的至宝，不止一件。”

　　“你说什么？”

　　这下连苍穹尊都呆不住了，再次从苍穹殿堂跑了出来，六只手全部指着血池，问道：“你刚才的话是什么意思？”

　　“什么意思？本帝说的很清楚了，在这三界，三大空间之内，像苍穹鼎这样的至宝，还有其他五件。”


第2257章 三界秘辛！

　　不可能！

　　苍穹尊的第一个想法就是不可能，在三界之内，居然还有跟苍穹鼎一样的至宝，这是绝对不可能的事情，如果真有的话……等一下！

　　苍穹尊仿佛从邪灵大帝的话中联想到了什么似的，那身影是若隐若现的，表现的十分惊慌的样子，这一表现，楚子风跟邪灵大帝都看在眼里，楚子风却不知苍穹尊为什么会突然发生这么大的转变，但邪灵大帝却是知道了苍穹尊心里在想什么。

　　“小子，就连一个旁人，都已经联想到了什么，你身为苍穹鼎的主人，难道连这点联想力都没有吗？”

　　邪灵大帝的话让楚子风有抽他的冲动，关于苍穹鼎，楚子风根本就不知道它的来历，以前还以为是属于苍穹尊的，可后来才知道，苍穹尊跟苍穹鼎并非一体，只是苍穹鼎的前任主人罢了。

　　“你知道什么，他本就是苍穹鼎的前任主人，在亿万年前就凭借苍穹鼎成为洪荒第一强者，虽说他所在的时代跟你相交久远，但如果你们身在同一个时代的话，他凭借着苍穹鼎，足以成为洪流第一人的。”

　　的确，有着苍穹鼎，自然能成为第一人，可是，就算是如此，苍穹尊当年还不一样败了吗，哪怕是拥有着苍穹鼎的力量，他照样败了。

　　按理来说，苍穹尊要比骷髅大帝优势的多，毕竟骷髅大帝没有苍穹鼎这么大的助力，哪怕是当年的苍穹尊还未将苍穹九变的力量稳定下来，但也在进入了神道境界的超一流强者呀，那等存在，怎么可能会被那神秘强者叶九霄给秒杀呢，关于这一点，苍穹尊亿万年来都没有想通，可现在邪灵大帝的话，让苍穹尊一时之间就明白了点事情。

　　“难道是因为……”

　　苍穹尊慢慢的看向了楚子风，如果说，楚子风吸取了自己当年的教训，有足够的资本打败神秘强者的话，那现在看来，苍穹尊把事情想的太过简单了！

　　“哈哈，看样子，你是完全明白了过来，不愧你也是苍穹鼎的前任主人。不过现在的你，想必应该知道，就算得到了苍穹鼎，也不见的能三界无敌吧！”

　　楚子风接话道：“你给我把话说清楚，如果你还真想活过来的话，那现在就把话给我说清楚。”

　　不等邪灵大帝开口，苍穹尊说道：“小子，他说的没错，就算得到了苍穹鼎，也不见的是三界无敌的存在。就算能令的苍穹九变，完全稳定了九变的力量，也不见的就能打败那神秘强者。”

　　“为什么？苍穹尊，你是不是想到了什么？”

　　“没错，邪灵大帝说的一点也没错。在这三界中，在这三大空间之内，苍穹鼎，不一定就是最为顶级的宝物，如果本尊没猜错的话，那神秘强者跟你父亲两个人，都有着跟苍穹鼎同一个级别的至宝。”

　　“你说什么！我爸也有着像苍穹鼎这样的至宝？”

　　“没错！之前你不是就在怀疑，在你父亲身上有什么你不知道的秘密吗，他为什么刚来到这个世界，就能直冲神道巅峰！关于这个问题，以前我们都想不通，但现在邪灵大帝的话，让本尊明白了。只有拥有着跟苍穹鼎同一个级别的至宝，并且还是能完全运用掌控这件至宝者，才能拥有你父亲跟神秘强者的那等力量。”

　　邪灵大帝说道：“不是本帝打击你们这些土鳖，你们的见识实在是太短浅了。以为凭借着苍穹鼎，就能肆无忌当吗，本帝可以告诉你们，在三界之内，除苍穹鼎之外，还有五件至宝，分别是：荒古混沌，洪荒古庙，圣力无极，七彩金莲，灵魂契约。”

　　邪灵大帝所说的这五件至宝中，楚子风就知道一件洪荒古庙，自己还是进去过的，但想不到，那洪荒古庙，居然也是一件宝物。

　　苍穹尊说道：“荒古混沌，就是洪荒大陆的混沌之心，形成洪荒大陆的主要力量，是由最为纯净的荒古之力所形成的。洪荒古庙你自己进去过，自然也知道其中的奥妙所在，相信那洪荒古庙能预示出包括本尊之内的八个统治者，也是那件至宝的特殊能力所在。灵魂契约本尊也是略有所闻，听说那是属于万灵族的镇族之宝，这个万灵族极其神秘，是属于洪流空间的一个古老族群，却没人见过他们，他们的人也极少出现在世人的面前，就算有出世的，那也是几十亿年才会出现一个，更加没人知道万灵族到底是在洪流空间的哪一个世界中，他们到底是人，还是异兽，这些，都没人知道。至于另外两件至宝，如果本尊没猜错的话，一件就落到了你父亲的手里，另外一件，就属于那神秘强者。”

　　楚子风想了一下，说道：“我父亲号称圣骑士，而这圣骑士在我楚家称霸九幽冥界的时候就已经存在了，所以，我父亲所拥有的至宝应该是圣力无极，但却不是在我父亲这一世才得到的，如果我所猜不错的话，至少是在我父亲的前世就已经得到了。”

　　邪灵大帝说道：“三个头的家伙，你说的一点都没错。但你又知不知道，这六件至宝是从何而来的？”

　　苍穹尊道：“如果本尊所料不错的话，像这等至宝，定是跟三界同时出现的。”

　　“你说的不错，六大至宝，的确是跟三界同时出现的，但这同时出现，也只是说对了一半而已，准确来说，是这六件至宝，创造了三界。”

　　“什么，六件至宝创造三界？三界不是由一种气所形成的吗！”

　　“那种气，就是由六件至宝共同制造出来的。而且，六件至宝既然能创造三界，同时也能毁灭三界。相传，六件至宝，只会相聚两次，第一次相聚时，创造了三界，也就是现在所称的三大空间。可当它们再次聚首时，就将毁灭三界。”

　　骷髅大帝也在苍穹殿堂呆不住了，跑出来问道：“邪灵，像这种事情，就连本帝都不知道，你是从何得知的？”

　　“哈哈，死骷髅，本帝说你是个土鳖还真没说错了。像这种三界秘辛，像你这种土鳖身份，又怎么可能会知道。”

　　秘辛？看样子，这六大至宝，还隐藏着什么别的事情，但看邪灵大帝的态度，是不可能一次性将他所知道的所有事情都告诉自己的！

　　“好，很好。邪灵大帝，既然你能告诉我这些，那我自然要回报你，帮你重铸真身。”

　　“本帝能告诉你这些，自然也是当成一个交换条件。你身为苍穹鼎的主人，却连苍穹鼎的来历都不知道，说出去，可是件很丢人的事情。不过你应该也知道，本帝不可能一次性将三界秘辛全部都告诉你，等日后，本帝心情好的事情，会再告诉你所有一切的，不过在那之前，你最好不要让六件至宝聚首，否则，就算本帝能再活一次也没用了，因为六件至宝聚首，就意味着所有人都要死。”

　　楚子风现在可不能想太多，因为有太多的事情等自己去做，能收下邪灵大帝，也是件不错的事，至少在日后与海外势力的对抗中，邪灵大帝能帮到自己，这种相助，不需要诚心诚意。

　　“没想到这次跑来这血窟岛，居然还有这么大的收获。不过邪灵大帝，在我帮你之前，你还必须要帮我一个忙！”

　　“你是想用本帝的血池，帮你强化血焰元素？”

　　“没错。”

　　“你还真是找对地方了！像血焰元素这等力量，也只有本帝的邪灵血水，才能够进行强化，放眼三界之内，无第二种东西能进行强化了。废话不要多说，你不是还等着转纯阳真身吗，那现在就进入血池吧，本帝先帮你强化你的血焰元素，以三界秘辛的前半段，加上强化你的血焰元素来换取本帝的真身实体，你也不吃亏了！”


第2258章 强化血焰元素！

　　楚子风将地狱收回，血窟洞内却变成了一个废洞，满地带着剧毒的岩石，地面上还出现了无数条裂痕，上面也好像随时要塌下来似的，轻微的震动，就将彻底毁了这个血窟洞。

　　苍穹尊以强大的苍穹之力，将整个血窟洞给稳定住了，不然，呆会楚子风强化血焰元素，定会将这个本就半废的山洞给摧毁的。

　　到现在，楚子风终于是知道了一点关于苍穹鼎的事情，可问题是，在这三界之内，居然还有着五件至宝是跟苍穹鼎同样的存在。好在，另外五件至宝能为人所用的，也就两件罢了，按照苍穹尊所说，其他的几件至宝，除了灵魂契约在那个神秘的万灵族手中外，其他的都是不能为人所用的，而是起到了其他的作用。

　　但通过邪灵大帝所得知，六件至宝，只会相聚两次，第一次相聚，造就出了三界，三大空间，第二次的相聚，就将毁灭三界，关于这点，楚子风自然也是有所想法的。毕竟自己早晚都要面对那神秘强者，他拥有的至宝经过楚子风的猜测应该是七彩金莲，一旦到时跟那神秘强者对上了，楚天雄定然也会出现，到那个时候就将有三件至宝聚集在一起，鬼知道另外的至宝会不会也出现，一旦出现，那邪灵大帝所说的三界被毁，就等于是楚子风决战神秘强者叶九霄的时候！

　　不过，距离楚子风决战神秘强者叶九霄，还有着一段很长的时间，怎么说那神秘强者叶九霄已经是神道巅峰的境界了，是至高无上的境界，可楚子风呢，到现在还未转纯阳真身，连纯阳境界都未到，可想而知，距离神道巅峰，那还需要多久的时间。

　　神道，在神道之下，还有着天王跟地仙，这两道境界又在纯阳之上，看样子，这条修炼之路没这么容易走到头呀！

　　有了郭天寻的那些世界，楚子风一点都不用担心纯阳境界了，到时有苍穹鼎帮着楚子风吸收三界内最为强大的源力，那么，楚子风根本就不需要其他的纯阳强者来帮自己驱散那三界的强大源力，就能直接提升到纯阳境界了。

　　眼下不仅仅要提升纯阳境界，还要强化血焰元素，按照苍穹尊跟骷髅大帝所讲，在提升纯阳之前强化血焰元素会比较好！

　　楚子风也没去多想什么，既然苍穹尊跟骷髅大帝都有着各自的经验，那在这件事情上听他们的铁定是没错的。

　　邪灵大帝已经答应帮楚子风强化血焰元素了，而且，放眼三界，除了他邪灵大帝的邪灵血水之外，根本就不存在其他方法能够去强化血焰元素！毕竟这血焰元素原本来说就是罕见的存在，除了楚子风之外，也就那神秘强者叶九霄才拥有，以此来说，当年邪灵大帝败于骷髅大帝之手，化为血灵逃跑，最后却连血灵都被人给灭了，沦落到洪荒大陆，被困于这血池之内，很明显，当年灭邪灵大帝血灵的，正是那神秘强者无疑，他也是借助着邪灵大帝的邪灵血水强化他的血焰元素的。

　　但关于那神秘强者的事情，楚子风目前还是少想为妙，更加没必要去告诉邪灵大帝，否则，鬼知道他还会不会帮自己，那可是一个同样拥有着三界至宝的家伙，还是灭杀过邪灵大帝的家伙。

　　“好了，现在先强化血焰元素，之后就可以转纯阳真身了。相信那抚琴公子已经在满世界找我了，以海外那些大型的势力来说，他也定然会知道我会去北部大陆，所以在到北部大陆之前，我的修为也要提升一个档次才行。”

　　话落，楚子风也不废话，直接就进入了血池。

　　血池内的血水在邪灵大帝而言是他的血液，可在别人来说，这就是一种致命的毒水，一旦这种毒水沾到了身上，那就将给人致命的伤害。

　　楚子风有着死亡之力，又有着血焰元素，当进入血池内时，都不由的感到一种撕心裂肺的痛苦，这种痛苦还是从内到外产生的，让楚子风好生不痛快。

　　“小子，还愣着做什么，马上将所有的血焰元素放出来。”邪灵大帝说道。

　　“该死！你这血水太毒了，我全身的肌肉都在萎缩，根本就无法发出血焰元素。”

　　“很正常，如果本帝的邪灵血液这么好控制，那也不可能保存至今了。不过现在本帝没办法帮你，你体内那两个土鳖也帮不了你，一切就只能靠你自己了。”

　　的确，楚子风本身的力量，不管是谁，都不可能帮楚子风发挥出来的，只有楚子风自己才办的到。

　　苍穹尊说道：“小子，不管是哪一种元素，想要将元素变强，单单是收集元素力量是没用的，还必须将这种元素力量给强化上去。可强化元素的过程，往往比收集元素厉害要来的困难，尤其是血焰元素，这是一种杀戮，破坏，邪恶为一体的元素，想要生成这种元素就很不容易了，想将它强化上去，就是难上加难。不过本尊相信，既然你能生成这种元素，那自然有你的办法去强化了。”

　　苍穹尊说完就不再多说一句，楚子风也在自己时候感觉到体内的血婴居然苏醒了，而且还跟体内的血焰元素结合为了一体。另外，鬼火烈焰球也出现在了楚子风的头顶，它是自动出现的，三种力量，三种原本并不属于一体的力量，却能结合为一体所用的力量，这个时候，居然慢慢的汇聚在了一起。

　　血焰元素，也通过血婴的推动，从楚子风体内冒了出来，与鬼火烈焰球慢慢的结合。

　　“怎么回事？为什么这鬼火会在这个时候跟血焰元素结合？”骷髅大帝说道。

　　“不单单是鬼火，就连那血婴，也已经从他体内移出，要跟鬼火还有血焰元素结合在一起。”

　　“难道是因为这三者拥有同一兴致的力量，在强化血焰元素时，相互之间产生了共鸣吗？如果真是这样，那血焰元素所强化的程度，就会远远超出我们的想象。”

　　“老骷髅，你的死亡之力，也是属于跟那几种同样兴致的力量。你试着将你的死亡之力也灌入进去，看能不能起到作用。”

　　骷髅大帝点了点头，立即将他的死亡之力发出楚子风体外。

　　果然，骷髅大帝的死亡之力，也跟三种力量结合为了一体，由一变三，再由三变四。

　　“邪灵，楚子风这小子帮你重活一下，你也不可能就告诉我们一点关于苍穹鼎的事情吧。现在，把你的邪灵之力也发挥点出来，与四种力量结合在一起，更好的强化血焰元素。”

　　“呸。你个土鳖，凭什么跟本帝讨价还价的。本帝告诉你，我们之间的账还没完，休想本帝再帮你们。”

　　“那本帝也可以告诉你，就算是楚子风这小子答应帮你重活，可你重活所要的身体，却是在苍穹地狱中形成的。你信不信到时本帝跟苍穹尊在你那重活的身体上动点手脚，让你也变成跟本帝一样的骷髅体。”

　　“你……死骷髅，你敢威胁本帝。”

　　“少废话，就威胁你了，你能怎么着吧。”

　　“好，算你狠。本帝就再吃点亏……邪灵之力，灌入。”

　　骷髅大帝是这个爽呀，该死的邪灵，想活过来居然还装大爷，你装个毛呀。

　　“现在已经有了五种力量，苍穹，你的苍穹之力能不能也灌入进去？”

　　“恐怕不行。本尊的苍穹之力是以霸道为主，现在如果灌入进去，怕会将所有的力量全部给分割开来的。”

　　“也对。五种就五种吧……小子，是时候了，凝气聚神，元素强化。”

　　楚子风浑身一震，血池内的血水，全部涌了起来，在楚子风的头顶，形成了一个小型的漩涡，而包括血焰元素在内的五种力量，全部都聚集在了漩涡的中心位置，放发出强烈的血光跟火光。


第2259章 纯阳真身！

　　血窟岛的上空，出现了一只巨大的血色蜥蜴，血色蜥蜴的出现，连带方园万里天空都被染成了一片血红色，天空下的海域中巨浪翻滚，久久不休，空气与空气的碰撞，摩擦出了道道火光，点点火光聚集在一起，顿时之间，万里天空都燃烧了起来。

　　东南海域的海底，建筑着一座巨大的宫殿，宫殿之内，无数的虾兵蟹将全部都站不稳脚，整座宫殿仿佛陷入了一个巨大的漩涡般，开始晃动。

　　“启禀龙王，不好了，出大事了……”

　　龟丞相慢步的速度，摇晃的身体，来到了宫殿的正殿之内，在这里，一身滚龙袍的东海龙王正在喝着酒，看着一些异兽美女在跳舞，突如其来的变故，使的东海龙王是火冒三丈，大怒道：“到底发生了什么事？”

　　“龙王，好像海上出了什么大事情，一股强大无比的力量，令的周围十万里海域都晃动了起来。”

　　“什么！十万里海域？难道是有超级强者到来不成？不对呀，在整个东南海域，这段时间没听说有超级强者出现呀，就算是烟云岛的那个少岛主，也不见到有如此强大的力量。”

　　东海龙王一时之间心生坏感，惊道：“难道是旋云岛方面开始进攻我们凌霄岛势力了吗？马上给我传令下去，随时做好配合逍遥岛的准备，一旦火焰岛跟婆罗岛打过来，我东海龙宫身为逍遥岛前锋，绝对不能出现任何的错差。”

　　轰隆隆……

　　东海龙王话声刚落，晃动居然比之前更加强烈了起来。

　　“报……龙王，龙王，出大事了……”

　　东海龙王对于他这些虾兵蟹将很是无奈，一群没脑子的家伙，谁不知道出了大事，还用你左一喊右一惊的吗。

　　“给我闭嘴，马上派人回岛，禀报岛主。”

　　“龙王，在五大陆跟海外的交界上空，出现了一只巨大的血色蜥蜴，那只血色蜥蜴一出现，整片天空都仿佛燃烧了一起似的。”

　　“有这样的事？难道是那只血色蜥蜴有问题？不对，晃动愈加强烈，那不可能会是一只蜥蜴能产生的力量……这等力量是……”

　　东海龙王心下大惊不以，道：“有人在转纯阳！”

　　该死，现在的力量，比之前要强大了许多倍，东海龙王立刻化身一条青龙，朝海面直冲而上，跟随在他身后的，还有东海的几员大将。

　　“龙王，快看，好强大的源力！”

　　“果真如此，真是有人在转纯阳，三界之门，全部都打开了。”

　　放眼望向天空，就见两扇大门开启，两扇大门之内，两股强大无比的源力从里面冲了出来。

　　“是三界中最为强大的源力。到底是什么人在转纯阳境界。马上给我查，找出那个人，如果是敌人的话，在他没成功之前将其击杀掉。”

　　“龙王，这等力量，绝对不可能是刚刚转纯阳的！”

　　一身鳞片的异兽站在东海龙王身边急道。

　　东海龙王放眼看去，三股强大无比的源力，正朝同一个方向冲去，而且还是源源不断的，这等情况，如果是刚转纯阳境界的话，这三界中最为强大的源力只是顷刻之间就消失了，或是对方成功转入了纯阳境界，要不就是失败，被三界最为强大的源力给灭了。

　　可现在，三界最为强大的源力却是源源不断的出现，这就足以证明，在不知何处提升修为之人，绝对不仅仅是刚转纯阳境界！

　　东海龙王一时之间彻底愣住了，不知道这究竟会是什么人。

　　而在血窟岛上，楚子风已经成功强化了血焰元素，那只巨大的血色蜥蜴，就是由强化之后的血焰元素所形成的。

　　本来，楚子风是打算休息一会，再转纯阳境界的，但苍穹尊跟骷髅大帝却说，成热打铁，既然血焰元素已经强化成功了，那现在，就是转纯阳的最好时机，于是楚子风也就没多想什么，立刻将从郭天寻那夺来的世界，还有地狱所复制的世界，全部都融合进了金色小宇宙，整个人，也已经从血窟洞内冲出来，身处血窟岛的中间位置。

　　“怎么可能，这小子刚转纯阳，怎么可能就直接到了纯阳第二层境界了。”

　　骷髅大帝大惊不以，这也太变态了吧，纯阳境界可不是以前那些境界，就算以前楚子风的运气再好，奇遇再多，能够连升两级，但这纯阳境界却是需要很多个世界才能够进行提升的。

　　现在楚子风只有一百四十个世界，加上自己本身的，也就一百五十个世界出头而已，薛弄潮他们的那些世界，楚子风根本就没有用，那怎么可能会直接到了纯阳第二层！

　　“不对，他还在提升……靠，已经是纯阳第三层了。”

　　之前强化血焰元素，令的方园万里的天空变色，而现在，楚子风的修为居然接连提升，直接提升到了纯阳第三层的境界，使的方园百万里的天空跟海洋，都震动了起来。

　　“该死，该死，这小子也太变态了吧，纯阳第三层还不够，居然，居然还在提升……这绝对不可能呀，就算是苍穹第七变，也不可能帮他提升的如此之快呀。难道是强化血焰元素的关系吗？”

　　苍穹尊整个人都傻掉了，自己以前也没这么变态的提升速度呀，楚子风居然刚转纯阳境界，就直接到达了纯阳第二层，第三层，现在，已经到达了纯阳第四层了！

　　“该死，还在提升！”

　　骷髅大帝也愣住了，他们两个老怪物，是一路看着楚子风走下来的，虽说楚子风的表现早已经让他们很吃惊了，但今天，楚子风又突破了一个全新的纪录，而这个纪录，估计不会再有让能够突破吧。

　　“纯阳第五层！”

　　天呐，不带这样玩的呀，这也玩的太大了点吧，居然直接就到达了纯阳第五层境界。

　　楚子风整个人已经从血窟岛上升了起来，全身的力量暴涨，体内一百五十多个一级世界，完全跟金色小宇宙融合为了一体，荒古之力，也在这个时候进行了一个档次的提升。

　　“连荒古之力也提升了……本尊明白了，一定是金色小宇宙，是荒古之力所起到的作用，加上之前强化血焰元素时，配合上了五种力量，才会有着这等效果的。纯阳第五层的境界，那就是之前楚天雄灌入圣剑中的那等力量了。没想到这小子运气还真够好的，直接就到达了纯阳第五层。”

　　“何方强者驾临我东南海域，是敌是友，还请说句话。”

　　突地，东南方向那边，十几道流光先后冲了过来，带头的，是东海龙王。

　　楚子风此刻已经升到了天空之中，全身的力量，也已经在渐渐收回体内了。

　　轰隆隆……

　　天空中一阵强烈的爆炸，就像是几十个原子弹同时所产生了爆炸般，令的刚到来的东海龙王等人，全部被这强大的力量震的连连后退，甚至有几个力量不够的，直接被化为乌有，消失于这片天地之间！

　　“好强大的力量，至少是纯阳第三层的力量！”

　　“龙王，此人好像不是我们这边的人。”

　　“没错，一定是我们的敌人。龙王，还是马上通知岛主，派出我们逍遥岛所有强者过来，将此人诛杀掉吧。”

　　“你们是不是糊涂了，没看到对方的修为至少是纯阳第三层吗，而且还可能会是第四层也说不定。如果这个时候去围杀他，他正是提升的势头之上，吃亏的一定是我们。”

　　这个时候的楚子风全身闪出强烈无比的金光，全身的肌肤，也变的比以前白净了许多，就连骨格跟全身的筋脉，也像是全新的般。

　　这是一种脱胎换骨的感觉，纯阳真身，楚子风现在已经是纯阳真身了，是真正的超级强者了，而且以修为来说，比起那抚琴公子，还要高出一个级别！


第2260章 三大元素同体！

　　楚子风全身金光电闪，血焰元素在体内沸腾，金色小宇宙的荒古之力也加强了一两倍，在这个时候，如果谁来找楚子风麻烦的话，定会被楚子风秒杀，就算是那抚琴公子也不例外。

　　东海龙王带领着他的手下，已经找到了楚子风，但因为楚子风全身都被金光所包围着，任何人都看不清楚楚子风的容貌，东海龙王也在无法肯定对方是不是旋云岛方面的人之前不敢轻举妄动，逍遥岛方面的人马，也没有赶过来，在这一点上，不得不说，东海龙王是个角色！

　　“纯阳第五层！怎么一下提升了这么多？”

　　就连楚子风自己，都感到无比的好奇，这提升的也太快了吧，原本以为到了纯阳境界之后，每一个级别的提升都会比以前难上许多倍，毕竟到达纯阳境界之后想要再往上提升，那就需要世界的配合，但楚子风目前只有一百五十出头的世界，从纯阳境界到达地仙境界还需要一千个一级世界，以此来推算，单单一百五十出头的世界，根本就不可能到达纯阳一半的境界地步呀！

　　而且，还有一件事很是奇怪，不是说到达纯阳境界之后，就会从第一个小宇宙中分化出第二小宇宙吗，可为什么自己现在还是一个小宇宙？

　　正当楚子风不解时，突然，体内一阵强烈的爆炸产生，这阵爆炸是金色小宇宙所产生的。

　　刹那之间，在楚子风的体内，出现了另外一道金光，这道金光是金色小宇宙爆炸之后才突然间出现的，楚子风可以肯定，这就是第二小宇宙的初始。

　　“奇怪，真是奇怪。为什么你的第二小宇宙会在这个时候出现。之前你融合进的所有世界，全部都在第一个小宇宙中，按理来说，第一个小宇宙中最多只能容纳下一百个一级世界呀，可你却容纳下了一百五十几个一级世界。”

　　苍穹尊跟骷髅大帝都感到不可思议，楚子风也是到现在才反应过来。

　　是呀，自己刚才将所有的世界，全部都融合在金色小宇宙内，那个时候可还没出现第二小宇宙呀，为什么自己的第一个小宇宙，能容纳下朝过一百个的世界。

　　“难道是因为荒古之力的关系，将第一个小宇宙的容量给扩充了吗？如果真是这样的话，那就不奇怪为什么你能一时间提升五个级别了。”

　　“那现在该怎么办？第二个小宇宙已经出现了，可所有的世界全部都在第一个小宇宙之内，是不是要分散过去？”

　　“你的小宇宙与众不同，乃是由荒古之力所形成的，今后不管是第几个小宇宙，全部都是由荒古之力所想成的。当世界融合进你的金色小宇宙后，就会跟你的金色小宇宙绑定在一起，根本就不可能拿的出来。”

　　“那我的第一个小宇宙，到底能容纳下多少世界？”

　　“这就不知道了，本尊也从来没听说过有说的小宇宙是由荒古之力形成的呀，这荒古之力已经改变了你小宇宙的容量，说不定，一个小宇宙，就可以容纳下提升到地仙境界的世界了。”

　　一千个！

　　开什么玩笑，一个小宇宙可以容纳下一千个一级世界，这可是闻所未闻的事，苍穹尊将这话说出口后，都觉得自己有点傻，但这又是绝对的事实！

　　“先不管那么，你先看看第二小宇宙能不能移动，尽量不要跟……”

　　苍穹尊话还未完，忽然，楚子风的血焰元素，居然在体内开始移动，而且还是朝第二小宇宙冲过去……不，应该说，是第二小宇宙居然在吸收血焰元素。

　　“发生了什么事？为什么第二小宇宙在吸收血焰元素？”

　　苍穹尊跟骷髅大帝都是一愣一愣的，这都什么跟什么呀，小宇宙内只能容难世界，现在怎么开始容难楚子风的元素力量了！

　　“不好，要坏事。马上阻止……”

　　阻止？

　　阻止个毛线呀，楚子风现在根本就无法去控制第二小宇宙，所有的血焰元素，顷刻之间，就全部被吸入了第二小宇宙内，并且像是在第二小宇宙内安了家似的，很是固定，就跟第一个小宇宙内的所有世界一样稳定！

　　“开什么玩笑，这不科学呀！老骷髅，依你看，这到底是怎么回事？”

　　“本帝也是一个头两个大，这小子的小宇宙跟我们的完全不同，就连功能，也好像改变了……等一下，那是什么？！”

　　骷髅大帝的声音都开始颤抖了起来，因为他发现了一件非常有趣，也可以说是不可思议的事情。

　　在楚子风的第二小宇宙内，所有的血焰元素不断的沸腾起来，随即，一道玄光，从血焰元素内脱体而出。

　　“这是……靠，非要逼本尊骂脏话呀，这是……光明元素。”

　　第二小宇宙内的血焰元素内，居然分化出了光明元素，这，这也太不合情理了吧。

　　“不仅是光明元素，还有……”

　　呼……

　　黑光，再次从血焰元素内分化出来，这居然是……黑暗元素。

　　楚子风这个时候都已经完全控制不住自己体内的情况了，问道：“这到底是怎么一回事？为什么第二小宇宙内，出现了三种元素？”

　　“鬼知道是怎么回事！不过小子，光明跟黑暗两种元素，你以前就拥有过……难不成是因为本尊跟老骷髅的关系？”

　　楚子风以前拥有过光明元素，也拥有过黑暗元素，最后因为血焰元素的生成，才直接替代了前面的元素。

　　可现在，之前的元素，居然又回来了，使的楚子风一体拥有了三种元素。而且三种元素还全部都在第二小宇宙内！

　　呼……

　　没等楚子风跟苍穹尊，还有骷髅大帝反应过来，楚子风体内的第二小宇宙开始爆发，强大的金光之内，拥有着血光，玄光跟黑光，一股强大的吸力，直接将东海龙王那边的人马全部往楚子风这边洗，不，应该说是直接吸收东海龙王他们的力量，而且还是元素力量。

　　“光明，黑暗！第二小宇宙在吸收别人的光明元素跟黑暗元素。”

　　“不好！龙王，对方在攻击我们。”

　　“不对，他在吸收我们的元素力量！”

　　“该死，到底是什么人？不对呀，为什么我们几个没被吸收？”

　　“他只是在吸收光明元素跟黑暗元素！该死，难道那个人物，会是两大元素同体？”

　　“别管这么了，所有光明元素跟黑暗元素者，全部回到海底去。”

　　太晚了，东海龙王刚反应过来，他带来的光明元素者跟黑暗元素者，全部都被楚子风给吸干了，就如同吸星大法般，吸的他们只生下一副骨头了！

　　“该死，好恶毒的手段！”

　　东海龙王彻底愤怒了，直接冲向楚子风，大喊道：“阁下欺人太甚，难道我逍遥岛就没人吗。”

　　楚子风的第二小宇宙将东海龙王那边的光明跟黑暗两种元素全部给吸了过来，也渐渐的稳定了下来。

　　但当楚子风见到来人时，都是觉得吃惊，说道：“东海龙王，是你！”

　　东海龙王立即停下身，他不可思议的看着楚子风，顿时之间，是一句话都说不出来！


第2261章 东海龙王的邀请！

　　“小兄弟，怎么会是你！”

　　东海龙王简直就不敢相信自己的眼睛，之前那纯阳境界的力量，是楚子风散发出来的？自己那几个光明跟黑暗元素的手下是被楚子风吸干的？

　　这怎么可能！

　　记的当初在苍穹山脉的时候，东海龙王可是见过楚子风的，也知道楚子风的力量在一个怎么样的阶段，那个时候如果东海龙王要杀楚子风的话，根本就是一招秒杀！

　　这才多久的时间呀，楚子风居然提升到了纯阳境界，而且很明显是刚从夺天境界转入纯阳境界的，可这刚到达纯阳境界，以力量来说，至少也有着纯阳第三层的实力呀，这简直太不可思议了！

　　这小子，到底是个什么怪物？

　　东海龙王心里捉摸着，他甚至都希望刚才是自己看错了，楚子风依旧是自己第一次见到的那个楚子风，而不是眼前这个刚到达纯阳境界，就有着如此强悍实力的超级强者！

　　当然，在楚子风而言，也是不希望来的会是东海龙王，因为刚提升到纯阳境界，楚子风还想找几个人来练练手呢，既然是来自海外的，那自然不会太弱。

　　可没想到，来的居然是东海龙王！

　　楚子风记的很清楚，不管是在苍穹山脉时，还是东海龙王去忘忧城的那一次，可都是非常给自己面子的，对于东海龙王这个人，楚子风也是非常满意，至少他不会成为自己的敌人，哪怕他是属于神秘强者那边的人物，将来在战场上见了面，也是真正的一场正面交锋，男人之间的交锋，不会带有其他的心思！

　　“哈哈，没想到这洪荒大陆也不是很大呀，我们这么快又见面了！”

　　楚子风一点都不提防东海龙王直接就飞了过去，因为楚子风知道，如果东海龙王要动手的话，恐怕早就动了。再说了，东海龙王是海外的强者，但他的境界还未到达可怕的成都，甚至只是跟薛弄潮那般的存在，根本就不可能会是楚子风的对手。

　　东海龙王倒吸了口凉气，到现在，他才真正肯定，眼前这个纯阳境界的超级强者就是楚子风。

　　“没想到呀，实在是没想到。才这么久不见，小兄弟你就已经是纯阳真身了，成为了真正的超级强者，兄弟在你面前，已经是蝼蚁般的存在了。”

　　东海龙王也不怕丢自己的脸，的确，像他这种人，强就是强，弱就是弱。当时他比楚子风要强大许多，可他却没有以强凌弱，现在楚子风远远超越了他，他自然也不会去妒忌楚子风的。

　　“既然你叫我兄弟，那我就称你一声龙王兄弟吧。”

　　“哈哈，楚小兄弟，真是没想到，在这里提升纯阳境界的超级强者居然是你。刚才我还以为是我们逍遥岛的敌人呢，所以就过来看看。”

　　楚子风这个时候都有点不好意思了，刚才体内第二小宇宙的光明跟黑暗元素，吸收了东海龙王手底下的几个人，这可是很明显的在东海龙王的脸上抽了几个耳光，但东海龙王却还一点也不放在心上。

　　“龙王兄，刚才的事情实在是抱歉，我不知道来的是你，如果知道的话……”

　　不等楚子风说完，东海龙王接话道：“既然是兄弟，那你来跟我客套什么，死了几个就死了吧，难道为兄的还会在乎这几个人手吗。”

　　其实楚子风这话也不完全对，因为刚才的因为，根本就不容楚子风控制，进入第二小宇宙的血焰元素突然间就分化出了光明跟黑暗两种元素，还直接吸收别人的，使的现在第二小宇宙内的光明跟黑暗两种元素也变的十分强大了，三种元素聚集在第二小宇宙内，仿佛还在通过荒古之力的洗礼，在不停的变强，但速度却不是很快。

　　到现在，第二小宇宙内的三种元素全部都稳定了下来，但还是以血焰元素为主，毕竟就算是七大元素全部都聚集，那也是以血焰元素为主的。

　　此刻当楚子风来到东海龙王身前时，身上的那种纯阳气势，令的东海龙王根本就无法跟楚子风靠近太久，正个人不由自主的被楚子风的纯阳气势逼的向后退去。

　　楚子风立刻将全身的气势给收起来，恢复到了普通人的状态，这种状态就如同落叶归根般，只要不散发出力量跟气势的情况之下，任谁都看不出楚子风的修为，甚至还能将楚子风当成一个普通人看待。

　　东海龙王今天总算是真正见识到了纯阳境界的威力，就算自己逍遥岛的岛主，还有两位纯阳境界的超级强者，但自己身为手下的，自然不可能跟那些存在靠的太近。

　　今天，东海龙王也算是有幸吧，对方不但不是敌人，还是自己的朋友，还能让自己这么近距离的见到纯阳境界的气势。

　　“对了，小兄弟，你为什么会在这里？刚才提升纯阳境界的过程，实在是让为兄的苦呀。整个东海龙宫都差点被显了个底朝天。”

　　楚子风总不可能告诉东海龙王，在那血窟岛上有一个邪灵大帝，自己本来是来自己强化血焰元素的，没想到郭天寻主动给自己送世界来了，导致自己在强化了血焰元素之后，还直接转纯阳真身，并且因为荒古之力，跟其他几种因素的关系，在刚转纯阳的同时，直接提升到了纯阳第五层吧。

　　反正只要自己不将纯阳第五层的力量发挥出来，就不会有人知道自己真正的修为，那么楚子风也不会傻到不打自招呀，就让别人慢慢去猜测，自己也好装装逼什么的。

　　“说来是话长呀。龙王兄，你的东海龙宫就在这附近吗？”

　　“还有一段距离。既然楚兄弟已经来了，那不然去我东海龙王坐坐客吧。”

　　做客？

　　你开什么玩笑，叫一个人类跑去海底做客，就算楚子风有这个能力，还有东海龙王送的那颗珠子，可人类毕竟是人类，跑去海底呆一段时间也是很不自在的。

　　东海龙王也看出了楚子风的犹豫，大笑道：“看我这记性。楚兄弟，那我们就直接去逍遥岛，那地方比较好。”

　　逍遥岛？

　　东南海域三大之一的逍遥岛！楚子风自然是想去的，既然现在东海龙王直接邀请，可不就乘这个机会过去坐坐吗，也了解一下这些内部的情况。

　　“既然龙王兄邀请了，如果我不去的话岂不是不给龙王兄面子。不过还请龙王兄稍等一下，我还有下东西在下面那小岛上，我这去就取来，与龙王兄一同去一趟逍遥岛，做做客。”

　　“好。那我就在这等你。”

　　话落，东海龙王一招手，他手底下一个像是鱼类的异兽飞过来，问道：“龙王有何吩咐？”

　　“你先行一步，去逍遥岛打声招呼，我请了一位朋友上岛做客。”

　　“可是龙王，岛主在很多年前就已经下了命令，除了我们自己这方的人之外，外人是……”

　　“少废话，如果有人问起来，或者是岛主亲自过问的话，就直接告诉他们，就说我所邀请的，是一位纯阳境界的少年强者，而且修为至少是纯阳第三层的境界，我想，就算是岛主，也会同意的。”

　　“是，手下这就去禀报。”

　　楚子风已经回到了血窟洞，邪灵大帝已经等的不耐烦了。

　　“小子，本帝还以为你不会回来了。”

　　“放心，既然我答应了你，自然就会办到的。不过在帮你复活之前，我要先给你一个警告。千万不要打什么歪主意，否则后果……”

　　话到这，楚子风直接将纯阳第五层的力量给释放了出来，对于这个邪灵大帝，楚子风根本就不需要有所隐瞒自己的实力。

　　“纯阳第五层！天呐，这怎么可能，你刚转纯阳真身，怎么可能就拥有了第五层的力量？”

　　“所以我才要警告你，千万不要打歪主意的。”

　　“哈哈，你放心，只要你帮我，那本帝自然也会帮你的。当然，你也别以为纯阳第五层很了不起，也许这等境界在其他人看来很是不错，但在本帝的眼里，区区纯阳第五层，也不过如此。”

　　这就是楚子风不需要隐瞒邪灵大帝的原因，因为在他而言，区区纯阳第五层，他根本就不会放在眼里，毕竟当年的他，也是天王境界，即将进入神道境界的存在！


第2262章 逍遥岛之行！

　　在前往逍遥岛的路上，楚子风的身边多出了一个人，不，不应该说是一个人，因为这家伙只是有着人类的身子，可他的头，却是一个……牛头！

　　邪灵大帝是怎么看这个身体怎么不顺眼，牛头，在楚子风于地狱中恢复郭天寻的身体时，并没有将郭天寻的容貌也恢复过来，否则，这就等于是第二个郭天寻，这家伙就算五大陆极少有人见过他，可一旦是见过的，比如另外几个绝世强者，都会带来不必要的麻烦，所以，楚子风在将郭天寻的身体重铸时，将他的头部给做了个改变，变成了一个牛头，并且给邪灵大帝重新取了一个名字，并且告诉邪灵大帝，他现在这个身体，并不是长久的，必须隔一段时间在地狱中补偿一下能量，否则，这个身体就将溃烂！

　　邪灵大帝根本就很是无奈，他没有其他的办法，眼下也就这个身体最为强悍了，由苍穹地狱中所造就出来的身体，相信一般的身体是比不上的，而那些纯阳真身就更不用说了，就算有那样的人，也无法夺取他们的身体，他们宁可自毁，也不会被别人所用的。

　　“牛魔王，你给我听清楚了。我不管你以前是什么人物，现在，你只不过是我的一个小跟班罢了。呆会到了逍遥岛，你最好不要乱来，坏了我的事。”

　　牛魔王，这是邪灵大帝的新名字，也是因为他这个牛头所得的，总不可能再用以前的名字，邪灵大帝这个名号，就算是经过了无数的岁月，可一旦被人知道，也会带来麻烦的。

　　牛魔王很是无奈的叹出一口牛气，说道：“小子，你……”

　　“跟你说过好几次了，以后叫我盟主。”

　　好，忍你，等本帝找到了更好的身体再跟你算账。

　　牛魔王狠狠的瞪了楚子风几眼，太不是东西了，想自己当年也是洪流第一强者呀，没想到，虎落平阳被犬欺呀！

　　牛魔王不再说话，越说就越有气，他现在除了忍耐之外，根本就没有其他的办法摆脱出楚子风的魔掌，目前这个身体，还需要楚子风的苍穹地狱进行能量的补偿，一旦溃烂，那在没有了血池的情况之下，自己铁定是会消失的！

　　很快，楚子风在东海龙王的引路下，来到了一座的上空。

　　从天空往下看，这座居然比五大陆的任何一块大陆还要大上许多，这就是海外，根本就是一块新大陆吗，如果不是因为海外的众多，恐怕像这样的，就能称为第六大陆了，还是最大的那种。

　　“楚兄弟，我们已经到了。下面就是逍遥岛，我也已经提前派人上岛通传过了，我们现在就可以上岛了。”

　　东海龙王话落，直接飞下去，楚子风也不废话，跟在了东海龙王身后！这里毕竟是别人的地盘，又是属于海外的势力，且先不管是属于谁的那一方势力，都不由楚子风随便乱来的。

　　在落地之前，东海龙王手中唤出一道令箭，往下射去，就见上空的千米之处，一层强大的光芒一现，随即又消失，相信这道光芒定为逍遥岛的保护层了，如果不是逍遥岛的人，或者没得到逍遥岛的允许，想要硬闯的话，单单是那层保护层，就已经足够让人头痛了。

　　楚子风现在也在考虑，如果到时自己跟这些海外的势力开战，能否在顷刻之间就将他们的那些保护层给破解掉，那些保护层看上去是威力无比，应该是聚集了全岛所有的力量所形成的一种结界，一种保护着全岛的结界，力量自然不可能会弱。

　　但今天是来做客的，楚子风也不好乱来，跟着东海龙王落地之后，楚子风才意识到，这座逍遥岛，看上去，就像是一个动物园，在岛上，有着各种不同的异兽，而且每一只异兽都是可以变化为人形的。

　　“龙王兄，难道这逍遥岛，全部都是异兽不成？”

　　东海龙王回答道：“我们逍遥岛跟别的有所不同，在这里是没有人类，只有异兽的，这也算是我们逍遥岛的一种独特之处吧。因为在其他的岛上，是人类跟异兽共存的，而且两者之间并无身份的高低之分，谁的实力强，谁的地位跟身份就高。”

　　“对了，记的你上次去忘忧城的时候说过一句话，什么两岸为一地，人族多疑心。这话是什么意思？”

　　当时东海龙王所说的这句话，完整的是：两岸原本为一地，奈何欲望与野心。人族自古多疑心，不容异类并肩行。心灰意冷扬帆去，从此洪荒不见倾！

　　关于这句话，楚子风一直都想找机会问东海龙王是什么意思，今天终于有机会了。

　　东海龙王说道：“这都已经是亘古之前的事情了，其实那个时候就连我的祖先都还没出生。但我却知道，在亘古之前，也就是洪荒初始时，洪荒大陆原本只有一块陆地的，那个时候人类跟异兽全部都是生活在一起，但却分为了人族跟异族两大种族。可随着时间的推移，人族跟异族之间产生了摩擦，征战不休。在人族而言，非我族类，其心必异，总以为我们异族想要称霸洪荒，统领人族，所以就想尽一切办法，打压我们异族。那个时候，刚好洪荒大陆发生了一产大型的爆炸，听说是因为混沌出现了问题所产生的，这才形成了今天这种大陆的模式。那个时候我们异族的始祖，深知不知人族的对手，为保我异族，就带领着整个异族出海了，当时跟我们一起的，也有一部分站在我们异族这边的人类。时过境迁，没有永久的王者，到如今，我们海外的势力跟实力，远远超越了五大陆那边。”

　　听了东海龙王所说，楚子风终于明白了那句话的意思！但这也并没让楚子风太过吃惊，毕竟都在洪荒大陆，以前在同一个地方也是很正常的。只不过，为什么当初离开五大陆的异族跟人类，经过这么年，为什么会比五大陆那边强大了这么多倍？还有，为什么现在的五大陆，没人知道海外势力的存在呢？

　　东海龙王看出了楚子风所想，说道：“你一定好奇，为什么如今的五大陆，对于我们海外七十二岛毫不知情吧？那是因为无数岁月下来，他们根本就不关心这件事，当年我们走了就走了，他们也不追杀我们，但我们却是祖祖辈辈，子子孙孙都将亘古之前的事情流传了下来。”

　　“那你们的实力呢？为什么会比亘古前的人族要强大了那么多？”

　　“关于这个问题，都是因为一个人。”

　　一个人！

　　楚子风一下子就精神了起来，东海龙王所说的人，不会就是那个神秘强者吧！

　　“什么人这么厉害，居然可以提升七十二岛所有人类跟异兽的力量？”

　　“他叫叶九霄，是一千年前七十二岛的统治者，更是整个洪流空间暗中的霸主。”


第2263章 去见岛主！

　　叶九霄！果然不出楚子风所料，现在，等于就知道了那神秘强者的名字！

　　其实，对于叶九霄这个人，楚子风自然早就知道了，只不过出于很多方面的原因，楚子风不能满世界去打听他，甚至还要躲着他。可既然现在东海龙王说了出来，楚子风心里也放下了一块大石头！虽然还不了解那叶九霄是一个怎么样的人，但这件事是万万急不来的，必须要一步步的执行！

　　其实楚子风也知道，既然东海龙王将叶九霄告诉自己，那就根本就没打算提防自己，甚至，他，包括整个逍遥岛在内，已经不受叶九霄的控制了！

　　“那个叶九霄是一个怎么样的人？为什么单凭他一个人，就能提升整个海外的势力跟实力？”

　　“叶九霄是一个怎么样的人，我不知道，以我这等身份，也还没资格知道他是一个怎么样的人。不过我所知道的是，叶九霄是一个亘古长存的人物，在三界初开时，他就已经存在了！”

　　什么！

　　东海龙王这话还真是把楚子风吓出了一身冷汗，亘古长存，与三界共存的人物，这也太夸张，太久远了点吧。要知道，就算是再强的强者，最多的寿命也就三亿年，就算那叶九霄是个例外，也不可能亘古长存，不老不死呀！

　　不单是楚子风，在苍穹殿堂内的苍穹尊跟骷髅大帝，还有一个跟在楚子风身边的牛魔王，都感到十分的不对劲。牛魔王的双眼，直直的看着东海龙王，说道：“亘古长存？这不可能。从未有人能活这么久的。”

　　东海龙王说道：“可如果他不是人呢？”

　　“不是人？就算是异兽也不可能。”

　　“更加不是异兽。叶九霄是一个人类跟异兽之外的存在，但到底是一个怎么样的存在我却不清楚。好在，一千年前，洪荒大陆出现了一个能与叶九霄匹敌的人物，这才令的我们海外的势力有所改动，否则，一直在叶九霄的统领之下，我们的日子也不好过，因为叶九霄那个人太过走极端，为人也太过毒辣，凡一点小事不顺他的心，那就只有死路一条。”

　　且先不管那个叶九霄到底是不是人，又或是一个从未出现过的存在，这些，都不是现在的楚子风能够的衡量的。

　　“一千年前出现了什么人？居然可以跟那叶九霄匹敌？”

　　楚子风怎会不知道，那个能与叶九霄匹敌的人就是自己的父亲，但这些话，自然是不能说的。

　　“圣主，我只知道所有人都称他为圣主，相信除了叶九霄外，没有其他人知道圣主的真正名字。一千年前圣主的横空出现，直接夺了叶九霄几乎一半的势力。在七十二岛之内，圣主已经占据了三十个，可叶九霄却无法去阻止。本来，早在九百年前，在圣主夺了三十个之后，就要跟叶九霄进行最后的大决战，可当时不知道发生了什么事，灵魂契约突然出现，更加没人知道圣主跟叶九霄为什么会在灵魂契约上签订止战条约，导致我们海外双方势力必须要等整整一千年的时间才能打起来。在这期间，我们双方也都想找到灵魂契约，将契约上的止战条约给提前终止掉，但可惜的是，灵魂契约不知所踪！”

　　灵魂契约？

　　牛魔王说道：“三界大至宝之一的灵魂契约不是在万灵族的手里吗？”

　　“什么万灵族？”

　　看样子，东海龙王并不知道万灵族，但既然知道灵魂契约，也定然会知道六大至宝的。

　　“你知道灵魂契约，却不知道万灵族，看样子，对于这件事，你也只是知道一小部分罢了。”

　　“楚兄弟，你这位朋友，好像大有来头呀。”

　　楚子风“呃”了一声，以前的邪灵大帝，如今的牛魔王，的确是大有来头，但楚子风却不能说出他的真正身份，以免在这逍遥岛上就引起不必要的麻烦。

　　“我这位朋友只是活的比较久，知道的事情比较多罢了，也没什么。”

　　“好了，暂时不说这些事了。我先带你去见我们岛主。”

　　去见逍遥岛的岛主？

　　东海龙王邀请楚子风来逍遥岛，就直接去见他们岛主，看样子，东海龙王也不单单只是邀请朋友这么简单，如果楚子风没猜错的话，他应该是想帮他们逍遥岛拉上自己这位纯阳境界的超级强者。不过这样也好，自己已经跟烟云岛，婆罗岛结下了仇，一旦能跟逍遥岛，或是逍遥岛这边的势力拉上关系的话，对于自己的将来，会有着很大帮助的。

　　“龙王兄，我想请问一下。你刚才所说的圣主，他在什么地方？”

　　“凌霄岛。外海七十二岛的首岛之一，就是圣主所居住的地方。另外叶九霄住的地方叫旋云岛，其实这两座，才是洪荒大陆最大的陆地，也可以说是主陆地。”

　　“那如果我想去那凌霄岛，你能不能引荐一下？”

　　“哈哈，楚兄弟，别开玩笑了。圣主所居住的地方，在没得到圣主的同意之前，任何人都不能上岛，就算是叶九霄，也不敢轻易上岛的。”

　　楚子风深叹了口气，看样子，还不是跟楚天雄见面的时候，也就不多问了。

　　可牛魔王却问道：“你刚才的意思是不是说，灵魂契约，就在洪荒大陆？”

　　“没错，而且还应该是在五大陆，我之前两次去五大陆，就是找寻灵魂契约的，只是不能直说罢了，才找了别的借口。其实不单单是我，七十二岛中的每一座，都有人秘密前往五大陆，找寻灵魂契约，因为两方势力都已经等不了一百年了，都想提前开战。”

　　“那你们又是这么知道，灵魂契约在五大陆的？”

　　牛魔王的问题还真多，这个问题楚子风都不想知道，他却问个没完，看样子，牛魔王应该是在担心六大至宝会有一天聚首，导致三界毁灭，那他重活一次也就没任何的意义了！

　　东海龙王说道：“关于这件事我就不太清楚了，只知道是其他岛传来的消息。不过我可以肯定的事，像这种对于我们海外两方势力都如此重要的事，这消息的来源就不可能会假。可能，就是两方的主上故意泄露的。”

　　牛魔王看似有所多想，但楚子风也不去跟他说什么，但牛魔王却主动说道：“小子，既然灵魂契约出现在了洪荒大陆，那很明显，万灵族也已经有人来了。这个万灵族极为神秘，没人知道他们的来历跟居住在什么地方，可既然他们主动来到了洪荒大陆，想必他们的到来绝对不简单。”

　　“你的意思是说，我要留意一下那个万灵族？”

　　“这是你的事，本帝只不过是提醒你一下罢。当然，你最好是不要去打灵魂契约的主意，因为你身上有着苍穹鼎，如果再得一件至宝的话，两件至宝相聚在一起，也会造成一定的灾难的。”

　　两件至宝在一起也会造成一定的灾难？

　　牛魔王的这话让楚子风想起了中部大陆的那场大地震，难道那场地震，就是跟至宝有关？


第2264章 岛主闭关不见客！

　　一路下来，楚子风已经不多问了，东海龙王也不多说凌霄岛跟旋云岛之间的事情了，但楚子风相信，东海龙王所知道的，也就这么多了，毕竟他不是逍遥岛的岛主，哪怕就算是这里的岛主，以逍遥岛的势力来说，在七十二岛中是最弱的之一，所知道的事情定然也不会多到哪里去。

　　在东海龙王一路行来，一路对逍遥岛的介绍下，楚子风也已经悄悄放出神识，开始观察逍遥岛的情况，以及在这逍遥岛上有些什么样的强者。

　　“小子，没想到这逍遥岛只不过是七十二岛中的一座小岛，就已经拥有着三个纯阳境界的超级强者了。由此可见，在那些大型的岛上，比如烟云岛，所拥有的纯阳强者会更多，甚至还会有地仙强者。”

　　苍穹尊的声音在楚子风脑海中响起，楚子风也已经知道，在这逍遥岛上，有着三个纯阳境界的超级强者，其中一个定是逍遥岛主无疑，那么，另外两个在逍遥岛又是一个怎么样的地位呢？相信一定是护法之类的，或是太上长老之类，身份跟地位，也不会比岛主差到哪里去。

　　“纯阳境界我现在倒不是太放在心上，反倒是地仙境界，那可是拥有了三个小宇宙的存在，还有天王境界，那是拥有四个小宇宙的存在。虽说他们的小宇宙跟我的不同，可毕竟他们的世界力量跟元素力量是摆在那里的，一旦真遇上了那样的超级强者，恐怕吃亏的依旧是我。”

　　“小子，你也不要想的太多了。虽说地仙境界的超级强者你说不定很快就会碰到，但天王境界，可就是另外一个高度了。以本尊看，哪怕是放眼海外全岛，天王境界的超级强者，最多都不超出十个。”

　　“十个，已经足够让我死无数次了，一旦天王境界的超级强者真出现，那我连进入苍穹鼎的机会都没有。”

　　“如果真遇上了，那本尊跟老骷髅自然会提醒你的，到时你也别顾什么面子不面子的，性命重要，有多快就闪多快吧。再者，现在你身边多了一个邪灵大帝，他现在这个身体还需要地狱的力量进行补偿，一旦真出现了比你级别高出太多的超级强者，相信这个邪灵大帝也不会不管的。”

　　“可这家伙刚刚才获得新生，他的力量能有多大呢？”

　　骷髅大帝说道：“不要太过小看邪灵这家伙，既然他当年能称霸洪流，定然有着他的优势，就算现在力量还不大，本帝相信，不出几天，他的力量就会飞速提升起来的。”

　　楚子风暗自点了点头，这个时候，已经来到了一个巨大的山洞前，以这山洞的大小来看，已经不能说是山洞了，而是一个充满着极大气势的洞府。

　　“楚兄弟，这里就是逍遥洞府了，乃是我们岛主所居住的地方。我这就禀报，你稍微等一下。”

　　“好，那龙王兄就请吧。”

　　楚子风开始观察这个逍遥洞府，周围无数的霞光散发出来，仿佛每一块石头，都散发出霞光，拥有着巨大的力量。

　　“这个洞府，如果没有个千八百年的话，是不可能形成的。”

　　楚子风自叹一声，如果自己也能拥有一个这样的洞府，那对于自身的修为可是大大有利的。难怪海外的那些家伙力量会比五大陆的强那么多，瞧瞧他们住的地方，所充满的源力都是五大陆的几十倍了。

　　牛魔王说道：“小子，你是不是在做梦。本帝告诉你，像这样的洞府，是不能用时间来衡量的，它们全部都是由天地间的源力所开辟出来的，人工根本就不可能达到如此鬼斧神工之妙。”

　　牛魔王说的也没错，像这样的洞府，人工根本就无法开辟出来，也只有天地间的奥妙，才能造就出如此宏伟又奇妙的洞府。

　　东海龙王已经走到了逍遥洞府前，在洞府门口，站着一男一女两个童子，这两个童子的头上都长着独角，是洁白色的独角，全身的皮肤也非常白净，这是两只独角兽，幼小的独角兽。

　　“麻烦两位童子进去禀报一声，就说东海龙王带了一个朋友前来拜访岛主。”

　　东海龙王面对这两个童子都是非常客气的，这也由此可见，这两个童子应该是逍遥岛主的随身童子，否则东海龙王根本没必要跟他们这么客气。

　　“龙王，你来的可真不是时候。因为岛主上次闭关时出现了点问题，在出关时居然还受了内伤，这使的全岛的人都是个个自危，没人敢来打扰岛主的，岛主也下了命令，十年之内，不见任何人，洞府也将封闭十年。”

　　东海龙王一听童子的话，心下立即一怔，问道：“是不是旋云岛那边的人来找麻烦了？”

　　“这倒不是，可能是岛主在修为的时候不小心走火入魔了吧。不过应该没什么大碍。”

　　“岛主上次闭关就是二十年的时间，居然还受了内伤，这不太像是岛主会发生的事情呀。两位童子，你们可知道，岛主闭关的这二十年来，究竟发生了什么事？”

　　“我们也不太清楚，但岛主出关的时候雷霆大怒，像是有人得罪了她似的，再次闭关前还吩咐下去，如果胆敢有人来犯我们逍遥岛的话，就不需要跟他们客气了，来多少，杀多少。”

　　看样子，这位逍遥岛主还真是气的不轻，居然连灵魂契约都不管了，还下令来多少杀多少，东海龙王真是想不通，岛主闭关的这二十年里到底发生了什么事。

　　可既然岛主又闭关了，那就没人能见的到他。

　　“龙王，那两个人是你带来的？”男童子问道。

　　“没错，是我的两位朋友，本来是想引荐给岛主认识的，没想到来的不是时候。”

　　“哦！龙王你可是从来没引荐过任何人上岛见岛主的，这次带来的，定然不是小角色吧？”

　　“那是自然，如果是小角色的话，我也不可能敢引荐给岛主呀。不过……哎，算了，我就带我朋友在岛这到处转转吧，等岛主出关后，再来拜见。”

　　对于楚子风而言，十年的时间，那可是长久的很呀，自己出道都没这么久。可对于东海龙王他们这些人来说，十年，也就是眨眼的工夫罢了，毕竟他们都活了这么久了，相信就算是那两个男女童子，至少也活了上千年的时间了。

　　东海龙王返回到楚子风这边，说道：“楚兄弟，实在是不好意思。我们岛主正在闭关，要十年才能出关，所以就不能见你了。”

　　东海龙王跟那两个童子的对话，楚子风全部都听到了，却也没放在心上，闭关，对于任何一个源者来说，都是很正常，也是很重要的事！

　　“既然如此，那就算了吧。”

　　“楚兄弟，我们逍遥岛在七十二岛虽是个小岛，但风景却是排列前五之内的。要不我带你四处看看。”

　　既然来了一趟，不可能就这样走吧，反正北部大陆那边也不急，相信就算婆罗岛要进攻北部大陆，也不会这么快！

　　“那好，就麻烦龙王兄了，我也是第一次来到海外，如果不到处看看的话，岂不是太可惜了！”


第2265章 找麻烦的！

　　奇幻的风景，无数前所未见的异兽，从楚子风的眼前经过，逍遥岛就如同一个世外桃源，普通人生活在这里，如果只有一百年寿命的话，那也可以延续个至少五十年，清香的空气中，带着雄厚无比的源力，任何一个源者一旦在遇到屏障无法突破的时候，只要来到这里，就可以突破屏障，再上一个高峰。

　　这里，就是逍遥岛，就是海外七十二岛之一，虽只是一个小，但比起五大陆那种满天烽火，随时交战的地方，要好的多，也让人安静无数倍。

　　“其实像这种地方让你们居住实在是太可惜了。像你们这些人，就应该住到五大陆上去，让那原本就不平静的五大陆将战火蔓延开来。反是那些普通人，才应该住在这里，这里，才是属于那些普通人的家乡。”

　　楚子风是一阵感慨呀，如果自己从小就生活在这种地方，如果在这种地方没有强权，没有修炼，没有任何的争夺，那是一副多么美好的画面呀。

　　但很多时候越是美丽的东西，暗中却隐藏着无限的杀机，逍遥岛也不例外。

　　东海龙王深深叹了口气，说道：“没有强权，没有争斗的地方，恐怕放眼三界都不存在吧。楚兄弟，听说你并不属于我们洪流空间的人？”

　　看样子东海龙王对于楚子风也并不是一点都不了解，中部大陆那边的消息，逍遥岛方面也自然得知。

　　“没错，我来自宇宙空间，一个名叫地球的地方，那里，是我的家乡。不过说句实话，我的家乡跟这里相比起来，我还是觉得这里要比较好。因为在这里多数都是明争，可在我的家乡，那里的人虽然一大半都是普通人，没有丝毫的力量可言，但那些普通人却时刻在暗斗。为了权利，为了金钱，为了女人，暗中的杀戮往往来的更快，更突然。”

　　“虽然我才说，没有争斗的地方，三界中根本就不存在。对于我们洪流空间来说，也不知道从什么时候开始，就已经忽略了宇宙跟诸神两个空间，毕竟那两个空间跟我们洪流相比起来实在是太弱，如果我们将心思放到那两个空间，对于自己的要求就太底了。当然，我也并没有贬低你们的意思，而且，楚兄弟你也已经证明，就算是属于宇宙空间的存在，一旦经过自己的努力，也可以到达一个令人想象不到的巅峰。”

　　楚子风轻笑一声，不想在这件事上多说什么，自己来自什么地方并不重要，这里又是什么地方也不重要，最为重要的是，谁能笑到最后。

　　“龙王兄，依你看，你们海外的两方势力，将会在什么时候开战？”

　　“如果能找到灵魂契约的话，在找到灵魂契约的那一刻，就会马上开战，七十二岛所有的超级强者，全部都会聚集。可如果找不到灵魂契约的话，那还需要等上一百年，因为还有一百年的时间，灵魂契约上的止战条约才到期。”

　　“我真是不明白，为什么你们海外的两个变态强者会在那灵魂契约上签署什么止战条约，谁这么大的能耐，可以让他们这样做？还有，那灵魂契约到底存在着多大的魔力，一旦签署条约，就要按照条约去执行？”

　　“这点我也不太清楚，只是听说……”

　　牛魔王插话道：“灵魂契约，一旦在上面签署了条约，如果不按照条约去执行的话，那签署条约身边的所有人，全部都会被灵魂契约吸取灵魂，永远都不可能放出来。也可以说，灵魂契约，其实就是一件吸取万物灵很的至宝。”

　　“原来是这样。看来，我们都要做好准备了。”

　　“楚兄弟，你要做好什么准备？你要做的，不是五大陆方面的事情吗？”

　　“哪有那么简单。也不瞒你，其实在见到你之前，我就遇到了烟云岛的抚琴公子，还有婆罗岛的惊魂。”

　　“什么！”

　　东海龙王一怔，说道：“烟云岛抚琴公子？听说那可是一个非常变态的家伙！还有婆罗岛那个……”

　　“不用吃惊，婆罗岛那个少岛主在忘忧城的时候被我所伤，勉强开启虚空之门逃跑了。至于烟云岛的抚琴公子，他现在连琴都没有了，被我给抢了。”

　　砰！

　　东海龙王差点没摔倒，说道：“楚兄弟，你也太疯狂了吧。你伤了婆罗岛的惊魂，那惊世怎会放过你。再者，那个抚琴公子，一定会满世界追杀你的。”

　　“没什么大不了的，婆罗岛已经派人来杀我了，但很可惜，杀我不成，却先被我宰了一个。至于那抚琴公子，哼哼，纯阳第四层，到时谁生谁死，还说不定呢。”

　　纯阳第四层？

　　东海龙王又是一愣，说道：“烟云岛的抚琴公子居然到达了纯阳境界，还是第四层。我记的九百年前的那一战，他才几个一级世界而已，只是靠着他是烟云岛少岛主的身份嚣张跋扈。没想到，才短短九百年的时间，他居然已经……”

　　东海龙王实在是佩服他们烟云岛的手段，九百年之内，居然令的抚琴公子进入了纯阳境界，还是第四层的境界。可反过来一想，那个抚琴公子如果跟楚子风比的话，根本连个屁都不算，记的第一次见楚子风的时候，楚子风可是连一个世界都没有的，可如今呢，楚子风不但是提升到了纯阳境界，还至少是纯阳第三层的境界。

　　既然楚子风敢那样做，那必定有着他的手段跟后招，东海龙王也不为楚子风担心。

　　而就在这个时候，东海龙王身后传来了一个声音。

　　“哎呀！我当是谁，敢带着一个外人在我们逍遥岛乱逛的，原来是东海的那条小泥鳅呀。”

　　听到声音，楚子风，东海龙王，还有牛魔王全部都转过了身来，只见在后面的百米之处，一个少年带着两个少女正朝自己这边走过来，瞧他们那副德行，每一个人都是飞扬跋扈，不将任何人放在眼里的样子。

　　东海龙王有点郁闷，今天自己邀请楚子风来逍遥岛做客，岛主没见到就算了，没想到居然还会碰上这么几个家伙！

　　“楚兄弟，今天实在不好意思，这逍遥岛不能久留了，我看还是另找一处，我们喝酒去吧。”

　　这里是逍遥岛，是别人的地盘，就连东海龙王在这里，看样子也不是太有地位，楚子风也不想给他添加麻烦。

　　“那好，我们就去别的地方转转，反正这东南海域这里大，定有你东海龙王是别院吧。”

　　“那好，我们走吧。”

　　“喂，东海泥鳅，既然来了，为何不介绍你朋友给我们认识一下。难道你这条泥鳅的朋友也是个见不的光的家伙吗。”

　　如果只是说自己，东海龙王忍一忍也就算了，不想跟那些小辈计较太多，可他居然连自己的朋友也敢侮辱，这点，东海龙王可是忍不住了。

　　“铜羊，你不要太过分了。”

　　东海龙王脸色大变，怒声一起。

　　“哎呀！没想到今天你这小泥鳅居然敢发飙。好啊，那你们三个就全部给本大爷跪在这里，跪一百年，本大爷还可以考虑饶你们三个一命。否则，本大爷就废了你们。”


第2266章 一言不合，龙王喊人！

　　好嚣张的家伙，好跋扈的性格，这种人如果放在地球世界，那绝对是些高干子弟，也就是俗称的太子党。不过那种人，楚子风是见多了，包括自己本身也是那类人中的一份子，而且还是领头的那个。

　　只是没想到，在这洪荒大陆，在这逍遥岛上，居然会出现这样的人。

　　很明显，这个名叫铜羊的少年，在逍遥岛有着一定的身份跟地位，而且还绝对在东海龙王之上，并且高出了许多，否则，他怎敢如此对东海龙王说话，这等语气，就算是逍遥岛主的那两个童子都不曾有的！

　　不得不说，东海龙王算是脾气非常好的人了，之前被骂是泥鳅，他都没反驳，可现在，连同自己的朋友也给骂了，东海龙王绝对忍不下这口气。

　　“大师兄，你跟一条小泥鳅叫什么劲呀，他只不过是我们逍遥岛的一条狗而已，他的朋友，自然也是狗类之辈的。”

　　铜羊身后的两个少女更是便宜，年纪不大，至少表面的年纪不大，却是如此的肆无忌当，这种家伙，就是温室里养着的花朵，从没经历过大风大浪的。

　　东海龙王的怒气顿时了提了起来，说道：“别以为你们三个是岛主的弟子，就能在我面前如此放肆。想当年我跟随岛主大战旋云势力时，你们这三个小东西还没出生呢。”

　　“靠！死泥鳅，你骂谁是东西？”

　　铜羊也怒了起来，体内的力量顿时暴涨，以他这力量来看，居然是跟东海龙王相同的实力。

　　也难怪，年纪轻轻，就拥有着跟东海龙王相同的实力，人家毕竟是逍遥岛主的弟子，单单是这种身份，在逍遥岛的地位自然就不底了。

　　可就算是如此，难道东海龙王还会将他们放在眼里不成，就算是岛主的弟子又如何，在这逍遥岛上，又不是你们几个的天下，别以为有岛主给你们撑腰就可以如此放肆，更何况现在岛主正在闭关。

　　其实东海龙王跟铜羊他们这三个人，早就不合了，否则这个铜羊也不会故意来找东海龙王的麻烦。

　　“混蛋，死泥鳅，你死我女人的事情，如果不是我师傅为你做主，你这条命早就没了。正好，师傅在闭关，这笔账，我也该好好跟你算算了。”

　　原来东海龙王跟这个铜羊是有仇的，以这个铜羊的语气来看，他早就想去找东海龙王的麻烦了，只是没想到，不等他去找，东海龙王自己就送上门来了。

　　而且。

　　“想要动手，就放马过来吧。你是个什么级别，难道我还会不知道吗。”

　　“哈哈，死泥鳅，你以为，本大爷要杀你，还需要自己动手吗。师傅在闭关之前可是下过命令的，逍遥岛封岛，任何人都不得上岛半步，可你今天却带了个外人来，单单这一点，你就已经违反了师傅的命令。”

　　话到这，铜羊大喊道：“来人。”

　　突地，十几道身影，同一时间从天而降，出现在了铜羊的身边。

　　东海龙王的脸色一变，他没想到，这个铜羊居然会拿岛主的命令来借题发挥，就连岛主的两个童子都没因为这件事说自己，你铜羊分明就是故意找自己麻烦的。如果今天不给你点颜色看看，你还真以为我东海龙王好欺负了。

　　“护岛执法队！你们几个，难道想连同铜羊一起对付我吗？”

　　东海龙王虽说在逍遥岛的地位跟身份没有铜羊这个岛主的弟子这么高，但他也是跟随岛主出生入死过的人物，在逍遥岛上的名气也不小。

　　护岛执法队十几个成员，这个时候也都是不敢乱来的，每一个都是异兽，还是身穿铠甲，在东海龙王面前，也都是微微底了底头，他们不是怕了东海龙王，而是联想到东海龙王以前的战功不敢乱来。

　　铜羊见护岛执法队不敢动手，这愤怒又提升了几份，喊道：“难道你们敢违抗我师傅的命令吗？”

　　违抗岛主的命令，这个铜羊直接就给护岛执法队扣上一顶高帽子，这使的护岛执法队不得不有人站出身来，说道：“龙王，岛主在闭关之前，的确是下过命令，非我逍遥岛的人，是不得上岛的，否则必定要杀无赦，哪怕是旋云势力那的人上岛，也必须要杀之。”

　　东海龙王说道：“我今天只是带我一个普通来引荐给岛主认识，并不知道岛主在闭关，更加不知道岛主下过这样的命令。如果让诸位为难了，那今天我就当什么事情都没发生过，这就走人。”

　　“想走。你当我逍遥岛是什么地方了，岂能说来就来，说走就走的。护岛执法队，你们还在等什么，马上将这条死泥鳅拿下。”

　　为首的护岛执法队成员深深叹了口气，说道：“龙王，你也就不要让我们兄弟为难了，就先跟我们走一趟，呆会我会将这件事向上面汇报的，你应该不会有什么问题，但你的朋友我就不敢保证了。”

　　东海龙王不是不敢这个时候就动手，而是他清楚知道楚子风的修为跟实力。

　　你们这些不长眼的家伙，居然还敢为难一个纯阳境界的超级强者，要知道，就算是岛主跟另外两位超级强者，都未必有楚子风的实力，今天我带他来，就是想跟我们逍遥岛保持好关系，如果你们知道时候对楚子风动手的话，那岂不是辜负了我一片苦心吗。

　　此刻，不管是谁，都别想对楚子风不利，东海龙王深知，自己不是要保楚子风周全，而是不想自己逍遥岛招惹上一个如此变态的人物。

　　“人，是我带上岛来的，如果你们想动我的兄弟，那就先动动我吧。不过别怪我没警告你们，逍遥岛，可不单单是你们这些人的天下。”

　　东海龙王一挥手，顿时，一道青光冲天而上，随即，只见天空中，又出现了十几道人影，其中一个少年，带头冲了下来。

　　“哈哈，今天这是什么风，居然将你龙王给吹上岛来了。怎么，刚一上岛，就有这样的好戏看呀。”

　　一个青色皮肤的少年，站在了东海龙王的身边，这个时候他根本就没去留意身后的楚子风二人。

　　“幼狮，你是什么时候回来的？”

　　“哈哈，刚回来不久，没想到你就上岛来了。怎么，不在你的龙宫呆着，上岛有事吗？”

　　“也没什么事，只是带个朋友上来转转罢了。”

　　朋友！

　　幼狮一转身，顿时脸色一变。

　　怎么是他！

　　楚子风见到幼狮时也是万万没想到，这个少年，居然也是逍遥岛的人，当时忘忧城那场大比武时，他也出现过，而且还当场给了王太一几个耳光的！


第2267章 我自己处理！

　　看样子在这些海外势力，之上，也是有着派系之分的。东海龙王刚才一道青光射向天际，幼狮跟一群人立马就赶了过来，这说明，东海龙王跟幼狮是一个派系的。当然，关于这一点，幼狮在去忘忧城的时候也已经透露过，那个时候给了王太一几个耳光，也是因为东海龙王有所交代，说自己在忘忧城有一个朋友，叫楚子风，如果幼狮去了忘忧城，见楚子风有麻烦的话，能出手帮一把，否则那个时候幼狮也不会那样做了。

　　今天，东海龙王邀请楚子风来逍遥岛做客，却被这个名为铜羊的家伙找麻烦，如果是平日里，看在岛主的面子上，东海龙王是不会跟铜羊这种纨绔子弟计较的，因为铜羊不单单是岛主的徒弟，他的父亲更是逍遥岛上第二名纯阳境界的强者，否则，他哪有资格在这逍遥岛横行跋扈，哪有资格败入逍遥岛主的门下。

　　此刻，幼狮等人的到来，很显然，东海龙王是要跟这个铜羊开干了，不是不给岛主面子，也不是不给铜羊他父亲面子，而是这家伙实在是太过分，不但是一点礼貌都不懂，还喜欢玩这种内斗，内斗，对于任何一方势力来说，那都是绝对的大忌，逍遥岛主也早就吩咐过，凡我逍遥岛的成员，不得相互之间拼杀，一旦被发现，那个找事的就会被逐出逍遥岛。

　　铜羊毫不将逍遥岛主的命令放在眼里，凭借着他自己是岛主的弟子，有着一个纯阳境界超级强者的父亲向来都是肆无忌惮，以前东海龙王可以忍他，可今天，铜羊不但是骂了东海龙王自己，还连同楚子风一起给骂了，就算是为了大局着想，为了给自己逍遥岛拉拢一位五大陆那边的纯阳超级强者，也是五大陆唯一一个纯阳超级强者，于公于私，东海龙王都不会跟铜羊罢休的。

　　而幼狮在见到楚子风的那一刻，也知道今天这件事会很麻烦，东海龙王从未在岛上动过怒，更加不可能跟铜羊这种人动怒，看样子，这其中，一定是有楚子风的事了。

　　幼狮是知道楚子风的，就算是一剑灭三十万大军的那次，幼狮也是身在中部大陆的，回到逍遥岛才不久，没想到，东海龙王就带着楚子风过来了。

　　真是个该死而又不知死活的家伙，你以为，在这逍遥岛上，真没人敢动你吗，以前是看在你父亲跟岛主的面子上不动你，可如果今天当什么都没发生过的话，一旦楚子风这个时候出手，在幼狮见识了楚子风一剑灭三十万大军的力量后，深知，岛主在闭关，另外两个纯阳境界的超级强者也在闭关，这个时候楚子风一怒，放眼整个逍遥岛，谁人能敌。

　　“铜羊，你那个女人的死，跟东海龙王没任何关系，是她自己勾结火焰岛所造成的后果。在以前，东海龙王看在岛主跟你父亲的面子上不与你计较，不管你怎么骂他，他都不反驳你一句。可今天，你最好是不好太过分了。”

　　幼狮既然是跟东海龙王一个派系的，那现在自然也是站在东海龙王这边。

　　如果单单是一个东海龙王，就算加上其他的人，铜羊都不会放在眼里！

　　自己是逍遥岛主的大弟子，是大护法的亲生儿子，这等身份，就等于是逍遥岛的少岛主，岛主跟两个护法都不在的时候，一切都由自己说了算。

　　可现在，幼狮的出现，让铜羊有了几分的忌讳。

　　“幼狮，今天这件事跟你没关系。我也不是因为私仇要找这死泥鳅麻烦的。你应该很清楚，我师傅在闭关之前就已经下过命令，外人不得上岛半步，否则必定杀无赦。可这死泥鳅今天不但是带了外人上岛来，还是如此的肆无忌惮，根本就没将我师傅的命令放在眼里，难道他还想造反不成。”

　　“铜羊，你说话最好注意点，别乱栽赃人。”

　　东海龙王怒道。

　　“哈哈，我栽赃你？难道你没带外人上岛吗？而且还带了两个。我告诉你，你现在只有两条路，第一是将你带上岛的人交给我，第二，就是你也跟我们走一趟吧。”

　　铜羊已经抓住了东海龙王的心理，他自然也知道东海龙王是一个怎么样的人，他带上岛的人，是绝对不会不管其死活的，今天不管怎么样，哪怕是岛主亲自说要拿下楚子风，东海龙王也不会不管。

　　“我之前根本就不知道岛主下过这样的命令，如果知道的话，定然不会带我朋友上岛来的。既然你这样说，那我这就带我朋友离去便是。”

　　“说来就来，说走就走，你当我逍遥岛是什么地方了。护岛执法队，你们还在等什么，难道想等我父亲出关亲自动手拿人不成。”

　　这支由十几人组成的护岛执法队也是无奈呀，他们的顶头上司是铜羊的父亲，如果今天自己不按照铜羊说的做，那日后定是没自己这些人的好果子吃的。

　　“龙王，抱歉了，我们必须执行我们的……”

　　“我倒想看看，谁敢动手。”

　　幼狮王东海龙王身前一挡，年纪看上去比东海龙王要小很多，还是个少年的他，在这种情况之下，也是毫不示弱。

　　“岛主的弟子怎么了，大护法的儿子怎么了。我还告诉你了，就算岛主在这里，就算你父亲在这里，今天有我幼狮在，谁也别想动龙王一下。”

　　“幼狮，你别以为你见过圣主，就不把我师傅跟我父亲放在眼里。再怎么说，你也是这逍遥岛的一员。”

　　“今天这事，请你不要把圣主给牵扯进来，说句不好听的，你还不配提到圣主这两个字。”

　　“你……”

　　楚子风这时看向了幼狮，他们所说的圣主，无疑就是自己的父亲楚天雄了，没想到，这个幼狮居然见过自己的父亲，难怪当时他在忘忧城的时候能发出“狂狮怒”这等绝技了！

　　“既然事情是由我引起的，那这件事，就由我自己来处理吧。”

　　楚子风缓缓走出来，走到了东海龙王跟幼狮的身前，对幼狮点了一下头，表示多谢他的好意了，可既然铜羊是因为自己上岛，迁怒东海龙王的，那这件事，自己来处理是最合适不过的，也不会让他们在这逍遥岛上不好做人。

　　铜羊看着自己站出来的楚子风，不由的大笑了起来。

　　在他们这些人来看，像楚子风这样的人，根本就是蝼蚁般的存在，既然不属于海外七十二岛的人物，那自然是五大陆那边的人，那边的家伙，统统都是蝼蚁，甚至连蝼蚁都不如！


第2268章 杀气腾腾！

　　修为进入纯阳境界，一种返璞归真的境界，在没有散发出任何气势跟力量前，就如同一个普通人，任何人都可以过来践踏几脚。

　　楚子风轻轻闭了闭双眼，像是在享受着逍遥岛的清新空气，只可惜呀，如此清新的空气，马上就要充满血腥了。

　　不管你是谁，不管这逍遥岛属于谁的势力，也不管你是谁谁谁的手下，谁谁谁的徒弟，谁谁谁的儿子，既然你想找死，那便是死路一条，直接成全了你！

　　东海龙王跟幼狮相互看了一眼，他们两个都是知道楚子风的力量跟手段的，别说是纯阳境界，哪怕只是夺天境界，像铜羊这样的角色，楚子风根本就不会放在眼里。

　　但既然楚子风主动站出来了，现在想要阻止，几乎就是不可能的事情。而且，这个铜羊实在是太过嚣张，如果今天能灭一下他的威风，说实话，对于逍遥岛来说并不是件坏事。

　　只是东海龙王跟幼狮都想不到，楚子风如此平静的表面之下，却已经产生出了绝对的杀意！

　　可怜的铜羊，到现在还以为他这个如同逍遥岛少岛主的身份，没任何人敢对他动手，就算是动了手，也绝对没人敢伤他分毫。

　　“你一个蝼蚁般的小角色，居然还敢站出来。很好，今天大爷就要你来的走不的。”

　　铜羊那嚣张的气焰是无比的强大，令的他身后的两个少女都将他当成偶像对待。

　　逍遥岛主一共收了三个弟子，除了铜羊之外，就是铜羊身后的两个女弟子，那两个女弟子也是逍遥岛主一手带大的，可以说，入门比铜羊还要早，只因为铜羊是大护法的独子，所以在当年，逍遥岛主不得不将铜羊位于大弟子，这样一来，也好稳固两位护法的心理。

　　其实逍遥岛这边跟婆罗岛，还有火焰岛是一样的，三做，都是七十二岛中最小的势力，但楚天雄跟叶九霄为了让所有都有着一定的势力，派出了纯阳境界的超级强者在岛上坐镇。当然，对于那些大型来说，就没有这个必要了。

　　在东南海域，楚天雄就逍遥岛，火焰岛跟婆罗岛是属于叶九霄的势力，逍遥岛上除了岛主赤练仙子之外，还有着两个护法级别的人物，他们的修为，全部都跟赤练仙子在同一个级别，而且还是两兄弟，铜羊的父亲跟二叔。

　　铜羊并不是主动要拜入赤练仙子门下的，这个要求是赤练仙子当年主动提出来的，为的就是让楚天雄派到逍遥岛的两个护法能全心全力的保护好逍遥岛，当有敌人来犯时，两个护法会第一时间出手。

　　说句实话，在这逍遥岛上，在目前而言，谁的身份跟地位最高？不是那岛主赤练仙子，更加不是那两个护法，也绝对不是眼前这个铜羊。既然他们都不是，那是谁呢？无疑，楚子风！

　　别忘了，楚子风可是楚天雄的独生子，这逍遥岛既然是属于楚天雄的势力，那楚子风自然就是他们这些家伙的少主了。

　　只可惜呀，楚子风到现在都没有见到楚天雄，相信在这偌大的洪荒大陆，除了叶九霄跟他的儿子之外，绝对没第三个人知道楚子风是楚天雄的儿子，就算楚子风现在说，我是你们的少主，那岂不成了一个天大的笑话了吗，也不会有人相信的。

　　好吧，既然如此，那就别怪我不客气，不管是叶九霄的人，还是自己父亲的人，在自己面前装逼是吧，那就请你们去地狱做客。

　　铜羊身后的两个少女是惟恐天下不乱的家伙，见到楚子风站出来，两个少女喊道：“大师兄，杀了他，之后再杀东海龙王跟幼狮。几个不知死活的东西，居然敢在你面前放肆，如果今天放过他们的话，那我们以后还怎么在逍遥岛混下去呀。”

　　铜羊大笑道：“好，那我就先杀了这小子，再杀那死泥鳅跟这只小猫。别以为见过圣主就很了不起，今天杀了你，圣主也不可能会知道。”

　　东海龙王跟幼狮都很是无奈，没见过世面的家伙就是可怜呀，看样子，这件事，自己二人也不好插手了，楚子风更加不会允许自己二人插手。

　　你想死，那你就去死吧，大不了等楚子风杀了你之后，马上离开，就算到时岛主出关，两位护法出关，也已经找不到楚子风的人了。

　　楚子风上前几步，看着铜羊，这种小角色，有必要将他放在眼里吗？别说是纯阳境界，就算是用血焰元素对付他，都觉得浪费了。

　　“让你先动手。”

　　你嚣张是吧，那我比你更嚣张。

　　楚子风一句话，铜羊就感觉自己像是被对方给鄙视了似的，你丫的算什么东西，居然还让我先动手，看我今天怎么弄死你。

　　“小子，你的口气还真够大的。如果我没看错的话，你应该是来自五大陆的吧。五大陆的那些蝼蚁居然还敢让我先动手。好，既然如此，那我就成全了你。”

　　楚子风轻轻摇头，这铜羊潜在的就是个扶不起的阿斗，如果是自己的话，别人叫自己先动手，自己定会反过来叫对方先动手的，这才叫气势吗。

　　而铜羊分明是有气，却是一点也不给他自己脸面，拳头一挥，甚至都不去看楚子风的，在他看来，自己这一拳下去，楚子风就铁定没命了。

　　“今天就让你们见识一下，什么叫沙包大的拳头。”

　　铜羊得意的大笑，还转头以调戏的眼神看了看身后的两个少女，他的两个师妹。

　　可铜羊的两个师妹此刻的脸色却是变的十分的难看，他们就好比看到了什么变态的怪物似的，两个人的眼睛在发愣。

　　“你们这是怎么了？是不是见到大师兄我的拳头给吓到了？”

　　“大师兄，小心……”

　　两个少女猛然反应过来，大惊大喊道。

　　铜羊还是一副毫不在意的样子，边笑着边转回头，说道：“小心什么呀，一个……”

　　突地……

　　铜羊的脸色也是跟他那两个师妹一样，变的无比的难看。

　　在楚子风的身后，不知何时，出现了一尊巨大的血色恶魔，这尊血色恶魔足有万米之高，就像是一座大山般，突然间就出现在了楚子风的身后。

　　“这，这是什么……”

　　该死！

　　铜羊心叫不好，这下可真是轻敌了，没想到五大陆那边的家伙，居然会有着如此的手段。

　　这到底是什么鬼东西，如此巨大，像是一个幻影，又像是一个突然间出现的异象。

　　东海龙王跟幼狮也是大为震惊，没想到楚子风居然会顷刻之间煞气腾腾，看着样子，定是要诛杀铜羊的。

　　“楚兄弟，手下留情！”

　　东海龙王大慌，他是看这个铜羊不顺眼，可如果真把铜羊给杀了，那先不是岛主那边不好交代，毕竟是岛主的徒弟，两个护法，定是不会罢休的！杀他们的儿子，杀他们的侄子，这可不是闹着玩的，就算楚子风现在是纯阳境界的超级强者，可铜羊的身后，却有着三位纯阳境界的超级强者呀！


第2269章 谁敢上，杀谁！

　　手下留情？留他不得！

　　楚子风身后的恶魔双拳举过头顶，猛的一拳就朝铜羊砸了下来。

　　这一刻，铜羊根本连反应的机会都没有，以他这等力量，在如今的楚子风面前，连蝼蚁都算不上，楚子风在举手抬足之间，就能将他给踩死。

　　踩人这种事楚子风是干多了，但踩异兽，还真是大姑娘上花轿，头一回呀，哪怕是在九幽的时候，都没像今天这样踩过！

　　铜羊双眼睁的比什么时候都要大，面对如此强势的力量，他深知自己是抵挡不住的，可一旦这拳头砸向自己，那自己必定会粉身碎骨的。

　　就算是反应不过来，但铜羊却是下意识的，将身后的两个少女往自己身前一拉，而他自己，却是连连向后退去。

　　砰……

　　一声巨响，如同一道重重的雷电劈落在地，在地面上炸出一个巨大的坑。

　　两个少女，逍遥岛主赤练仙子的两个女弟子，直接被楚子风的恶魔砸成了粉碎。

　　此时此刻，别说是那铜羊，跟那些护岛执法队的成员，就连东海龙王跟幼狮，全部都傻了眼！

　　楚子风这一出手，就诛杀了赤练仙子的两名弟子，一旦这件事被赤练仙子知道了，楚子风想要离开逍遥岛，几乎就是不可能的事情！

　　东海龙王现在非常后悔，后悔不应该带楚子风到逍遥岛来，但他也年轻过，也轻狂过，都说年少的时候轻狂不是罪，特别是像楚子风这种年少强者，有着强大的实力，又有着足够的手段，那铜羊居然连续大骂楚子风，这不是老寿星上吊，活腻了吗！

　　两个少女的死，连惨叫声都没有，因为她们根本就没时间惨叫出来，整个人，连同她们的小宇宙，全部都被恶魔给砸成了粉碎。

　　那护岛执法队的人见到这一幕，一个个愣在原地，就算刚才恶魔的双拳砸的周围一阵震动，他们也根本无法去相信自己的眼睛，去相信眼前的这一幕。

　　铜羊要比那些护岛执法队的人先一步醒过神来，好在自己潜意识拉出了两个替死鬼，否则，刚才死的，定然是自己。

　　这下麻烦了，这个该死的死泥鳅，从哪找来一个如此变态的家伙，说自己是异兽，没有人性，但眼前那家伙，明明是真正的人类，却比自己这些异兽更加的没人性呀！

　　“你，你敢杀我两个小师妹。东海龙王，我师傅一定不会放过你们的。”

　　铜羊知道自己不是楚子风的对手，这个时候只能是迁怒到东海龙王的身上。他也不傻，知道楚子风不会放过自己的，这时也只有东海龙王能够去阻止他。

　　东海龙王倒吸了一口凉气，仅仅在顷刻之间，没想到事情会发展到如此地步，这真可谓是一发不可收拾呀！

　　“楚兄弟，先不要冲动，我……”

　　“有什么话，等我灭了那家伙再说。”

　　“不好！铜羊，这小子不肯放过你。马上跑，去逍遥洞府，请岛主出关。”

　　护岛执法队的带头人大喊道，他也带领着他的人，全部挡在了铜羊身前。

　　楚子风大笑一声，说道：“我本是来这逍遥岛做客的，既然你们不欢迎我，我走了也就是，可你们这些不知死活的家伙，居然还敢骂我，今天就算我毁了整个逍遥岛，那也是你们自找的。”

　　如果此刻楚天雄在这里的话，定会叹气不以，心说，儿子呀，这可是你老子我的手下，我的地盘，你倒好，跑到你老子的地盘上来杀人，还扬言要毁了整个逍遥岛，你这不是在你老子我的脸上抽了个大大的耳光吗！

　　楚子风现在可不会管那么多，管你们这些家伙是我父亲的人，还是叶九霄的人，只要不是我的人，不是我的朋友，冒犯了我，那都该去死。

　　“护岛执法队，你们马上去请我父亲跟我二叔过来。我师傅闭关期间，我也没办法见到她。”

　　铜羊知道，赤练仙子上次闭关出了问题，还受了内伤，出来的时候大发雷霆，如果这个时候自己再去打扰她的话恐怕会有不妥。但自己的父亲跟二叔却不同，他们的闭关只是暂时性的，随时都能出关，眼下如果赤练仙子不出现的话，就只有自己的父亲跟二叔，才保的住自己的性命了。

　　但不管怎么样，赤练仙子的逍遥洞府比较近，铜羊自然是先去逍遥洞府，他希望楚子风不要太过放肆，连逍遥洞府也敢闯。

　　“想去找人，恐怕你们没这个机会了。”

　　楚子风纵身而去，身处天空中，体内一阵强大的黑光顿时爆发出来，形成一个巨大的黑光球，直接朝那些护岛执法队压了下去。

　　“黑暗元素！”

　　护岛执法队的人中也是有着黑暗元素者的，但跟楚子风的黑暗元素相比起来，却是弱小了许多，因为在楚子风的黑暗元素中，带着一种他们这些人都未见过的独特力量，这是属于荒古之力的一种气势，虽不是真正的荒古之力，但毕竟楚子风的三种元素全部都在第二小宇宙内，带有荒古之力的气势也并不奇怪。

　　幼狮见楚子风一个黑光球下去，又是一阵爆炸，直接就将整支护岛执法队给灭了，这个时候，就连幼狮，也是站不住了，相信灭了一支护岛执法队，还会有其他人来保护铜羊的，如果楚子风来多少杀多少，那事情可真要大条了。

　　“龙王，马上阻止他，再这样下去，真不知道会发展到一个怎么样的程度。”

　　东海龙王说道：“你觉得，我现在能阻止的了他吗。楚兄弟气势如虹，那气势遇人杀人，遇神杀神，我可从未见过呀，就连岛主跟两位护法，都不曾有过如此的气势。”

　　幼狮双眼睁的非常大，看着楚子风所散发出来的气势，已经形成了一股强大的气场，气场直接笼罩住了整个逍遥岛。

　　“这种气势，为什么这么熟悉！”

　　幼狮感觉到楚子风的气场有一种熟悉感，可他一时之间却想不起来自己在什么地方见过。当然，幼狮是这逍遥岛唯一一个见过楚天雄的人，这可能是一种缘分吧，因为他是狮子，所以当时楚天雄便传了他“狂狮怒”，这种机会，可是连逍遥岛主赤练仙子都没有的呀！

　　可不管怎么样，幼狮也不可能将楚子风跟他们那位圣主联想在一起，自然是想不到，楚子风的这种气势自己是在什么地方见过了！

　　“我劝你们最好不好不来来送死，否则，来多少，我杀多少。”

　　只见一群人从地上，天空中围了过来，但却无一人敢冲向楚子风的。

　　一招秒杀了岛主的两个弟子，又是一招秒杀了一支护岛执法队，这两件事虽发生在同一时间，却令人难以去想象。

　　而这边所发生的事情，很快，就传遍了整个逍遥岛，逍遥岛上的所有人，全部都朝楚子风这边赶过来，那些本就跟铜羊有过节的，自然是来看戏的，想知道，会是什么人闯入逍遥岛，要杀铜羊。而那些平日里跟铜羊混在一起的，在得知楚子风秒杀了岛主的两个弟子跟护岛执法队后，也没任何一个人敢帮着铜羊对付楚子风。

　　“铜羊，快跑，只要到了逍遥洞府，有岛主的庇佑，这小子是奈何不了你的。”

　　一个个的声音只是传来，却没一个人上来帮忙的。

　　铜羊现在很是郁闷，那些该死的混蛋，平日里跟自己称兄道弟，关键时刻一个个都成了缩头乌龟了！

　　“哈哈，我要杀的人，就算跑到天涯，逃到海角，也必死。纳命来吧……”


第2270章 铜羊求救！

　　逍遥岛以西面，一艘在海底行速的潜艇以极为缓慢的速度靠近逍遥岛。这艘潜艇全为火红色，潜艇的下面跟后面都冒出强大的火焰，以这种火焰来推进潜艇的行速速度，而这种火焰在海洋中，却不见有丝毫被熄灭的迹象，反是火遇油般，令的这种火焰愈加的强大！

　　“平西大人，我们距离逍遥岛还有三十万海域的距离。请问，是否进行前进？”

　　三十万海域，这对于普通人来说，真不知道要行速多久才能到达，可对于这艘火焰潜艇来说，也就半个小时的事情。

　　“暂且停止前行，等待逍遥岛方面传来的消息。”

　　“是，平西大人。”

　　不久之后，一个身穿火焰铠甲的男子进入了平西的指挥室，这个男子向平西行了个礼，说道：“平西大人，逍遥岛好像发生了什么事情，连续产生出了好几次的爆炸。”

　　“什么！难道是婆罗岛！不对呀，惊世名那家伙应该不会这个时候去攻打逍遥岛才对。毕竟灵魂契约还未找到，如果谁在这个时候直接攻打敌对，那定会死无葬身之地的。”

　　这个平西是属于火焰岛的强者，他这次带领着火焰岛的人马前往逍遥岛，并不是想攻打逍遥岛，而是在为将来攻打逍遥岛做好完全的准备。一旦灵魂契约找到，那谁能第一时间拿下逍遥岛，所属逍遥岛的势力，就全部归自己所有了。

　　火焰岛看样子是野心不小，想要未雨绸缪，等到时逍遥岛反应过来时已经太晚了，而婆罗岛也将错过这个机会。

　　“启禀平息大人，具我侦查所得到的消息，好像是逍遥岛发生了内战。”

　　内战！

　　不会吧，逍遥岛发生内战，这可是从来没有过的事情呀，如果这个消息是真的，那对于火焰岛来说，就是一个天大的好机会，就算不直接攻打，也可以……

　　“你确定是逍遥岛发生了内战？”

　　“应该不会错，否则不会连续发生爆炸，而这种爆炸也只有在真正的战场上才会有的。除了爆炸之外，我还感觉到逍遥岛上杀气冲天，一股强大的气场，将整个逍遥岛给笼罩了起来。”

　　平西本是坐着的，听到这里，他猛然站起了身来，说道：“好机会，这可真是天大的好机会呀。传令下去，以最快的速度靠近逍遥岛，所有人马在靠近逍遥岛上就直接上岛去。”

　　男人一听平西这话，立马一惊，说道：“平西大人，岛主可是下过死命令的。在还未找到灵魂契约之前，我们不能对逍遥岛动手。”

　　“我有说过要攻打逍遥岛吗。我们这次的任务本来就是把我们的人马安插在逍遥岛的周围，时刻关注着逍遥岛的动向。如果现在可以直接上岛去的话，那对于我们的观察会更有利。而现在，逍遥岛自己就给了我们这样好的机会，我们可不能辜负了人家呀。”

　　男人听平西这么一说，也兴奋了起来，说道：“平西大人说的没错，只要我们不攻击逍遥岛，就不违反灵魂契约上的条约。如果能直接进入逍遥岛，一天二十四小时观察他们的动向，那只等一找到灵魂契约，我们在岛上的人，也就成为了我们的先锋部队，能给逍遥岛一个措手不及。”

　　“哈哈，这次我一定会向岛主说明，是你小子的功劳。好了，马上传令去吧。”

　　“是，手下这就去传令……全速前进，直接进入逍遥岛。”

　　逍遥岛方面根本就不知道，火焰岛的人马已经在靠近自己了，而且还会直接上岛。

　　这个时候根本就没人去管其他的，铜羊这个算半个的少岛主，正被人追杀，试问在这个时候，全岛的人哪还有心情去管其他的，不是看戏的，就是为铜羊捏了把冷汗的，却无一人，敢去帮铜羊的。

　　开玩笑，如今岛主闭关，两大护法也在闭关，放眼整个逍遥岛，那护岛执法队已经够强悍了，却被楚子风给一招秒杀，如此的势力，谁还敢去阻挡楚子风的。

　　不过以楚子风之前秒杀那所谓的护岛执法队来看，这逍遥岛的势力，还真不咋地，如果换成是烟云岛那样的存在，相信这个时候，已经出现了一两个纯阳境界的超级强者了，这也就是大跟小的区别之处。

　　东海龙王跟幼狮不是不想阻止楚子风，而是他们知道，自己根本就阻止不了，楚子风那气场直接就笼罩住了整个逍遥岛，由此可见楚子风的实力到达了一个怎么样的境界。

　　“龙王，那小子居然已经转入纯阳真身了！”

　　“没错。我也是在不久之前，在海外跟五大陆的交界处碰到他的，那个时候他应该刚提升不久，但却至少有着纯阳第三层的境界。本来我是打算为我们逍遥岛添加一位纯阳强者，所以才带着他来介绍给岛主认识的。没想到岛主正在闭关，而那铜羊又来找麻烦。”

　　“刚提升到纯阳境界？怎么可能就有着纯阳第三层了？”

　　“这点我就不知道了，不过纯阳第三层是没错的。”

　　“可就算是纯阳第三层，他一旦杀了铜羊，铜羊的父亲，那位大护法一出关，他还是抵挡不住的。别忘了，在东南海域三大中，火焰岛跟婆罗岛为什么九百年前联合一起都没打过我们，就是因为铜羊的父亲，拥有着纯阳第六层的修为。一旦楚子风真杀了铜羊，大护法一出关，楚子风也必死无疑。”

　　东海龙王还真没想到这点，现在幼狮一提醒，东海龙王才心说不妙。

　　“不行，必须马上阻止他，不能让他杀了铜羊。铜羊那家伙虽是死不足惜，可一个大护法，却不是我们能阻挡的住地。”

　　阻挡逍遥岛的大护法，那就不如现在就阻止楚子风要来的轻松吧！

　　铜羊人已经来到了逍遥洞府外，两个童子也已经见到了铜羊狼狈的样子，而且，还有无数的人马，从四面八方赶过来，这让两个童子有点好奇，到底发生了什么事，怎么搞出如此大的动静，难道这些家伙不知道岛主正在闭关，不允许任何人打扰吗！

　　“马上，马上打开洞门，我要见师尊。”

　　铜羊跑到洞府前还摔了一跤，这让两个童子都想大笑。

　　“我说铜羊，你这有什么急事呀？岛主还在闭关呢，难道你不知道岛主闭关的时候，是不允许任何人打扰的吗，就算你是岛主的大弟子，也不行的。”

　　“别他妈的废话，再不打开洞门，我就没命了。”

　　什么！

　　没命了！

　　这是怎么回事？

　　两个童子相互看了一眼，这个时候，他们同时抬头望向了天空，只见一股强大的气场，将整个天空给笼罩住了。

　　“好强大的气场，好强烈的杀气。铜羊，你这是得罪什么人了？”

　　“别说这么多了，马上请师尊出关吗！那家伙太变态了，太放肆了，不但杀了我的两个师妹，就连护岛执法队，也全部被他杀光了。”

　　本来两个童子还以为是铜羊跟岛上什么人发生了冲突，他一时没打过人家才会跑来求救的。但一听铜羊说，岛主的两个弟子，还有整支护岛执法队全部都被人杀了，这可就不是岛内的争斗了，一定是岛外有人来找麻烦。

　　“好大的胆子，居然敢跑到我们逍遥岛来杀人。谁这么大胆？”

　　“哈哈……小羊，不管你跑到什么地方，不管是谁，今天都保不住你，你只有死路一条。”

　　呼……

　　楚子风人已经出现在了逍遥洞府的上空，并且慢慢飞了下来！


第2271章 两大纯阳强者！

　　两个童子放眼看去，从天而降的这个人，不就是刚才东海龙王的那个朋友吗！这小子胆子可真够大的，居然敢在逍遥岛上杀人，杀的还是岛主的弟子跟护岛执法队，还敢一路追杀铜羊到这里来，如果被他跑了，那岂不说明自己逍遥岛太过无能了！

　　而这个时候，全岛的所有人，也已经赶了过来，整个逍遥洞府周围，全部都是人头，也全部都是异兽，每一个人的样子都非常古怪，很明显，有很多人并非是跟东海龙王那样，变化为绝对人类的，就好比幼狮这种，虽是人形，可却没有忘记自己的真实身份，也可能是他们这些家伙并不太屑成为真正的人，在变化成人性之后，还是给自己保留了异兽的根源。

　　“楚兄弟，这里是岛主的洞府，你可千万不要乱来。否则，就算是我跟幼狮，也保不住你。”

　　东海龙王立刻上前来阻止楚子风，如果等大护法跟二护法到来，那事情就真不好处理了。

　　但楚子风既然决定要杀这个铜羊，自然不会半路放弃，管他什么人物，管他是再强大的超级强者，以前，我还畏你们三分，但如今，我已经是纯阳第五层的超级强者了，又有着苍穹第七变跟强化了的血焰元素，难道我还会怕你们不成。

　　“龙王兄，今天这事与你无关，就算我杀再多的人那也是我的事，绝对不会连累你的。”

　　话到这，楚子风双眼一转，看向了两个童子，说道：“给我把那家伙交出来。”

　　“好大的胆子，在岛主的洞府面前居然还敢叫我们交出岛主的大弟子。小子，你到底是有几条命，敢如此嚣张？”

　　女童子之前看在东海龙王的面子上，就算楚子风是外来人，也没多说什么。可现在，楚子风居然一路杀到了逍遥洞府面前，这等于就是在整个逍遥岛的人脸上抽了一个耳光，试问他们怎能忍下去。

　　别说是东海龙王了，哪怕是全岛所有人的为你求情，现在也已经太晚了。

　　“本来，我今天要杀的人只有一个，既然你们这些家伙全部都不怕死，那我就全部将你们送回老家去。”

　　楚子风身影一动，东海龙王根本连楚子风的身法都没看清楚，人已经出现在了女童子的身前。

　　对于这些家伙，别看仅仅几岁的样子，却有着几百，甚至上千岁的年龄，所以楚子风怎会将这个女童子当成是一般的小孩看待，一把就抓住了女童子的头发，直接给提了起来。

　　女童子的身形也只比爆爆高一点罢了，被楚子风这么一抓，整个人都离开地面一米多。

　　“放开我，你马上放开我。”

　　楚子风没有丝毫童心的，直接就将女童子往那洞府的大门丢了过去。

　　砰……的一声，女童子整个人撞在了石门之上，令的整个逍遥洞府都轻微震动了一下。

　　随即，男童子也忍不住了，双手一对双刀出现，寒光闪闪，直接冲向楚子风。

　　楚子风站在原地，是一动也不动，但体内却已经爆发出了强大的玄光。

　　“怎么可能！”

　　东海龙王跟幼狮同时一惊，楚子风刚才不是发出的黑暗元素了，怎么现在又变成了光明元素。

　　“难道他是一体双系！”

　　没错，这是唯一的解释，但像这种一体双系元素的人，东海龙王跟幼狮也不是没见过，就连那王太一都能一体双系，所以说，一体双系在这个世界根本就不是什么太令人吃惊的事。他们两个之所以吃惊，是因为楚子风的两种元素，光明跟黑暗，都是相当的强大。按理来说，一个一体双系元素的人，只能先去提升其中一种元素才对呀，可楚子风的两种元素却是一样的强大，这说明了什么，说明楚子风是将两种元素同时给提升上来的。

　　“他从什么地方得到了两种同样多的元素力量，这几乎就是不可能的事情呀。”

　　是呀，因为元素所在的地方是不一样的，在怎么样的环境下产生出怎么样的元素力量，就如同一个源者，在怎么样的环境下生成怎么样的元素是同一个地方，这元素力量，可不是天生就拥有的，必须要在一个特定的环境之下，经历一场历练才会慢慢生成的。

　　可楚子风的两种元素，却是一样的级别，也就是说，楚子风的得到了一定的光明元素之后，就要立刻去寻找同样的黑暗元素，只有这种方法，才能将两种元素同步。

　　东海龙王跟幼狮都看着楚子风所爆发出来的光明元素，光明元素也是形成一个玄光球，将男童子给震到了洞府的大门前。

　　轰隆……

　　连续连次，这逍遥洞府连续两次的震动，令的周围所有人全部都傻眼！

　　“这小子到底是从哪冒出来的，不但敢在我们逍遥岛杀人，杀了岛主的两个女弟子跟整支护岛执法队，现在还直接杀到岛主的家门口来了，这不是送死吗。”

　　“听说那小子是东海龙王的朋友，是东海龙王带上岛来的。”

　　“东海龙王的胆子可真的，这回他也会倒霉的。要知道，那小子追杀的人可是铜羊，是大护法的独子，一旦铜羊出了事，大护法一定会动怒的，那位大护法的修为，可还在岛主之上呀。”

　　“是呀。当年岛主废了多大的力气才将两位护法给留在岛上，还破例收了铜羊为收徒，才能让两位护法留下来的。可如今，却有人追杀铜羊到了岛主的家门口，大家说说，如果那铜羊在岛主的家门口被人所杀，两位护法心里会怎么想？”

　　“别管这么多了，现在可是关系到我们逍遥岛两大纯阳强者去留的问题。马上想办法去阻止那小子，不能让他杀了铜羊，就算是伤了也会出大事的。”

　　这个时候，整个逍遥岛，几乎一半的人，全部都冲到了洞府前，将铜羊给保护了起来。但他们却不是真心要保护铜羊的，而是为了自己，因为如果逍遥岛没有了两位护法，少了两位纯阳境界的超级强者，单凭岛主一个人的实力，等一百年之后，又或者灵魂契约提前被人找到了，到海外双方势力开战之及，自己逍遥岛就是第一个被火焰岛跟婆罗岛所灭的！

　　看这眼前这些要阻挡自己的家伙，楚子风脸上露出了阴笑。

　　说句实话，像他们这些小人物，楚子风根本就不屑杀他们，而且，就算看在东海龙王的面子上，自己也不可能将这些人统统杀光了，否则，叫东海龙王以后还怎么呆在逍遥岛，他们那位岛主，还有两位护法，也定然不会放过东海龙王的。

　　“你们，想找死么？”

　　“小子，虽然我们不知道你跟铜羊之间有什么过节，但你毕竟是东海龙王带上岛的，既然你是东海龙王的朋友，那就应该知道，东海龙王是我们逍遥岛的人，如果你再把事情闹大，东海龙王也不好做的。”

　　“有什么大不了的，区区一个逍遥岛，我还没放在过眼里。我跟龙王兄是朋友，如果今天这事会连累到他的话，那我自然会做点事情。”

　　“既然你知道会连累到他，那就不应该继续下去。刚才你所杀的人，我们就当没看到，现在速速离去吧，我们知道你的实力在我们之上，我们不与你为难，也请你不要为难我们。”

　　“哈哈，我的事情，不需要你们为我担心。如果你们那位岛主真要对龙王兄不利的话，那我自当带他离去。难道，五大陆还容不下一个东海龙王吗。”

　　“五大陆？原来你是五大陆的人。可你又知不知道，五大陆在我们逍遥岛面前，根本连个屁都不算。”

　　这个男人说出这句话后就后悔了，楚子风明明告诉他们是来自五大陆的，可你却说五大陆连个屁都不算，这不就等于说楚子风连个屁都不算吗。

　　“找死。”

　　本是不想杀这些人的，可既然你说我连个屁都不算，那就别怪我了。

　　当然，五大陆的大多数人，的确是连个屁都不算，可你也不应该一根子把所有人全部给打死呀，难道天下乌鸦还真是一般黑不成。

　　这个男人本是想劝退楚子风的，没想到自己一句口误，令的楚子风大怒，杀气沸腾，上方的气场，直接压了下来。

　　“不好！”

　　东海龙王感觉到一股奇特的力量，这种力量自己第一次在苍穹山脉见到楚子风时就已经见识过了，深知这种力量的诡异跟强大。

　　血焰元素！

　　在气场压下来的同时，一只巨大的血色蜥蜴，出现在了楚子风的上空，血色蜥蜴跟气场结合在了一起，令的整个逍遥岛，都被血焰元素给笼罩住了！

　　“给脸不要脸，那我就要你们所有人的命。龙王兄，今天过后，逍遥岛就不存在了，你就随我去中部大陆吧，那里，会是你的新家。”

　　楚子风已经决定了，直接灭了这个逍遥岛，自己现在也的确有这个实力。

　　可是……

　　不等楚子风发力，突然，一股更加强大的力量从后方冲过来。不，不是一股力量，而是两股强大无比的力量。

　　纯阳境界！

　　还是两个纯阳境界的超级强者！

　　“何方小儿如此大的口气，竟敢狂言灭我逍遥岛？”


第2272章 一级之差，星际之别！

　　巨大的狂风吹过来，两股超级力量顿时生成，令的逍遥洞府周围所有人全部都站不稳脚，除楚子风跟牛魔王外，全部都倒在了地上。

　　“麻烦了，是两位护法到了！”

　　幼狮那青色的脸上带着些许苍白，他深知两个护法的实力有多么的强悍，那可是九百年前圣主派遣在逍遥岛的，如果没有这两位护法，恐怕早在九百年前，逍遥岛就成为了婆罗岛跟火焰岛所争斗的一块肥肉。

　　本以来两个护法来的不会如此之快，毕竟他们都在闭关，岛上的人要去通知他们铜羊的事情也定然不敢直接闯入他们二人的闭关处。没想到，这两个护法会在短短几分钟内出关，并且直接赶了过来。

　　两个纯阳境界的超级强者，维护逍遥岛九百年的时间，一旦他们出手，那估计楚子风以一人的纯阳之力，是万万抵挡不住的。

　　东海龙王这就要上前去阻挡两位护法，他们现在已经不可能去阻挡楚子风了，既然是自己带楚子风上岛的，就不能让楚子风出事。

　　“你疯了吗！这个时候跑出去，两位护法定然第一个要你的命。”

　　“是我带楚兄弟上岛的，不能让受到任何伤害，否则你叫我东海龙王以后怎么做人。”

　　“先别急。我看楚子风那小子表现的很是镇定，他也一定知道来的是两位纯阳境界的超级强者，既然知道，还能如此的镇定，说明他心里有个底，这个时候绝对不会轻举妄动的。”

　　幼狮是死死的拉住东海龙王，他知道东海龙王的性子，为了朋友，可以连命都不要，九百年前与叶九霄那方势力开战时，东海龙王救过幼狮的命，否则也就不会有今天的幼狮了。那个时候东海龙王绝对是以命相拼的！死，对于东海龙王来说，根本就不是个什么事，但朋友对于他来说，比自己的生命还重要，不然，刚才他也不可能一道光冲天而上，叫来了幼狮等人。

　　铜羊见自己的父亲赶到了，终于是松了口气，本已经被楚子风追杀的连一点气焰都没有了的他，这个时候又恢复到了之前的嚣张跋扈。

　　“你们这群混蛋，刚才大爷我被这小子追杀，你们居然没一个敢站出来的。难道没听说过后放油盐不入味吗。你们给大爷我等着，等大爷我宰了这小子之后，再找你们这群没义气的家伙算账。”

　　铜羊又不是不知道，站在自己身前的这些家伙，可不是诚心出来帮自己的，而是怕自己死了，自己的父亲跟二叔会离开逍遥岛，那个时候，逍遥岛少了两位纯阳境界的超级强者，在势力上，就远远不如火焰岛跟婆罗岛了！

　　所有人从地上站起身来，听到铜羊的话，每一个人的脸上都是一阵阵的铁青。

　　在逍遥岛这么久了，难道真不知道铜羊是一个怎么样的人吗，在这里，就算平日里跟铜羊关系好的，那也是表面做出来的，以铜羊这样的为人来说，谁不想吃他的肉，喝他的血，但人家毕竟是岛主的大弟子，是大护法的独生子，是二护法的亲侄子，有这么三座大山摆在那里，他铜羊自然是在逍遥岛横行霸道了！

　　楚子风现在可不管他铜羊有着怎么样的超级强者为他撑腰，既然说了要杀他，那今天他就必须要死。而且，你们现在赶过来，是不是有点太晚了。

　　哪还等两个护法现身，楚子风先动手了。

　　直接冲到了铜羊身前，一只手，就掐住了铜羊的脖子，双眼所露出来的杀意，让铜羊刚兴起的一颗心，又再一次冷了下来，背后一阵阵冷风，吹的他浑身发抖！

　　“你，你想做什么？”

　　铜羊万万没想到，自己的父亲跟二叔已经赶过来了，楚子风居然还敢杀自己，难道他就不怕自己的父亲跟二叔将他碎尸万段吗。

　　“放肆。”

　　砰……

　　巨大的爆炸，在人未到之前，令的逍遥洞府外的地面上，炸出了一个巨大的坑。

　　周围那些石头，花草树木中，点点光芒，全部都朝那炸出来的坑前聚集，只见在那坑前，眨眼间出现了两个人，两个看上去仅五十岁上下的中年男人，而且还都是两个头长羊角，留着山羊胡子的中年男人。

　　那些聚集过来的光芒，全部都融入进了为首的男人体内，使的这个男人的力量，顿时间暴涨，强悍无比。

　　“物理元素！”

　　楚子风一眼就能看出，这家伙既然能吸收周围那些石头跟植物的元力，那自然是一个物理元素者。而第二个男人的周身尽是一道道的威风，虽还不怎么强大，可他那是还未将力量完全提升起来，只是让一道道的威风形成一种阵势而且，这是流风元素。

　　两个男人，自然就是铜羊的父亲跟二叔，也就是逍遥岛的两大护法。

　　两个护法的势力还未展现开来，一时之间，楚子风也难以去判断他们的级别，可绝对是两个纯阳境界的超级强者。

　　如果只是一个纯阳强者，而且还是一到五层之间的，楚子风有足够的把握应付，可如果超出了第五层，楚子风就没多大把握了，甚至是一点把握都没有，毕竟纯阳境界跟夺天境界不同，到了这等境界，靠的是世界的力量，而不是仅仅靠着源力的，一个级别的差距，也已经不是天壤之别了，而是世界之别，是星际之别。

　　不过以楚子风猜测，既然这逍遥岛是海外七十二岛中最小的之一，那这里的纯阳强者最高也就跟自己一个级别而已，不会高到那里去，所以，楚子风也毫不将这两个护法放在眼里，既然大家级别不相上下，我又为什么要把你们两个家伙放在眼里呢，哪怕是你们连手又如何，我的级别跟你们一样，但我却还有着苍穹鼎跟血焰元素，要动手，放马过来，谁怕谁呀。

　　但这样的想法，很快，就被楚子风自己给否定了，因为那为首的护法，体内突然爆发出一股惊天动地的力量，这力量一经爆发，整个逍遥岛都晃动了起来，天空中是雷云密布。

　　“不好！”

　　楚子风脑子里一片惊慌，苍穹尊跟骷髅大帝也是大感以为，说道：“纯阳第六层。小子，你这回阴沟里翻船了！”


第2273章 我呸！

　　越级的战斗，楚子风经历了不少，每次也都能成功！

　　但现在，不是说楚子风无法越级战斗，有着苍穹鼎跟强化了的血焰元素，还是可以跟比自己高出一个级别的超级强者拼一把的，但那样就显的楚子风太过被动了，所以，不到生死相拼的时候，能不越级战斗，最好是将这种事情给避免的。

　　更何况，楚子风现在身处逍遥岛，在这里，全部都是对方的人，自己这边就一个牛魔王，那家伙还跟看热闹似的，呆在人群中是一动也不动，甚至逍遥岛的人都不知道他跟楚子风是一起的，因为这家伙的外表，也是个异兽。

　　东海龙王跟幼狮虽是有心，却是无力，面对两个纯阳境界的超级强者，其中一个还是纯阳第六层，这个时候跑上去阻止，那不是送死么！

　　好在，楚子风的底气够足，否则，还真会被这两个突如其来的纯阳强者给镇住。

　　“父亲，二叔，快救我！”

　　铜羊大喊救命，他这不喊还好，楚子风都还不知道接下来该怎么整。可铜羊这一喊，楚子风知道了，敢情这两个纯阳境界的超级强者，是这个铜羊的亲戚呀。

　　骷髅大帝在楚子风脑海中说道：“小子，纯阳第六层，比你高了一层。虽说你现在强化了血焰元素，有着苍穹七变的力量，加上你的两个小宇宙都与众不同，但如果跟那第六层的家伙硬拼的话，你也不可能丝毫无损的离开这里，甚至还会带着一身伤离开！”

　　的确，骷髅大帝说的没错，此刻的确是不能硬拼的，但楚子风也不会示弱呀。

　　“既然不能硬拼，那我跟你们软拼总是没问题的。”

　　“你又打什么鬼注意？”

　　“别忘了，那家伙的儿子可在我的手里，如果他想无子送终的话，现在大可动手。可很明显，这两个家伙都不敢乱来。”

　　楚子风心下大笑，你们两个就算再强，也是来救人的吧，现在人就在我的手里，如果你们这个时候动手，联合两个人的力量，自己定然不会是你们的对手，可那样一来，你们的儿子，你们的侄子，也会搭上一条命，这样的买卖，只要你们敢做，我照单全收了。

　　那大护法一双犀利的眼神死死的盯着楚子风，双拳紧紧而握，纯阳第六层的力量，此刻完全爆发了出来。看样子，他是彻底急了，因为在他而言，他一个纯阳第六层的超级强者站在这里，并且都将力量给完全爆发出来，就是想给自己一个警告，如果自己敢动他的儿子，自己是死路一条的。可这个大护法万万没想到，他再怎么表现出他的实力，自己居然是一点畏惧之色都没有，这就足以证明，自己毫不将他放在眼里。

　　战斗，尤其是这样敌强我弱的战斗，气势往往要比力量更加重要，如果还没打，自己的气势就弱了下来，那根本就不用打了，敌人一看就知道你害怕了，几句话，足以将你吓的屁股尿流！

　　楚子风深知气势的重要性，所以，在这两个护法到了之后，自己的气势不但是一点也没下降，反而比之前更加强大了，这也是两个护法之所以没有马上动手的主要原因，他们是纯阳强者，不是傻子强者，怎会不知道，要怎么样的人，面对自己两兄弟，连一点畏惧之色都没有，这样的人，定是有着他的底牌的。

　　而且！

　　九百年了，整整九百年了，就算是叶九霄那边的势力，都不敢跑到自己逍遥岛来闹事，可今天却来了这么一位，一来就敢杀人，还敢杀自己的儿子，这在两个护法看来，可能性就只有两个，第一，楚子风是个比他们还要强大的人物，第二，楚子风是个傻子。

　　傻子，自然不会来到逍遥岛，也不可能有人带他来，没人带领，是不可能进入逍遥岛半步的。你们，唯一的可能性就只有一个了。

　　“大哥，这小子也是纯阳境界！”

　　二护法已经看出了楚子风的修为，是从楚子风的气势中看出来的！

　　“的确是纯阳境界，但为什么我看不出他的级别？”

　　“这小子故意隐藏了他真正的级别，但依我看，他至少是纯阳第三层的境界。”

　　大护法点了点头，其实他也知道，自己没动手，楚子风也没动手，那双方之间就都存在着顾及的，既然都有顾及，那就有谈判的机会。

　　“小子，我不管你是什么人，也不管你来自什么地方。今天，你杀我逍遥岛的人，还敢追杀我儿子，说句不好听的，除非你是地仙境界的超级强者，否则，你是不可能走出逍遥岛半步的。”

　　大护法话才刚落，楚子风哈哈大笑了起来，说道：“我呸。”

　　大护法跟所有人都想不到，楚子风居然会来这么一套，就连东海龙王跟幼狮也都傻了眼。

　　开什么玩笑，三个纯阳境界的超级强者对峙，还来“呸”的一声，楚子风到底想干嘛。

　　“地仙境界？如果你们逍遥岛有人抵挡的住地仙境界，那我还能在这里杀人吗。我说你们这些家伙，吹牛也不打打草稿的，你们还真当我是个没见过世面的小角色呀。”

　　楚子风的话让两个护法气的脸上都露出了青筋，太可恶了，不但没将我们两个纯阳强者放在眼里，还敢侮辱我们，真当我们不敢对你不成。

　　“动呀，你们倒是动动看呀。”

　　楚子风就是认准这两个护法不敢动手，非但没说其他，反是激起他们来了。

　　“只要你们一动，我就敢杀了你儿子。”

　　话落，楚子风直接一掌打在了铜羊的左肩膀上，顿时之间，铜羊一声杀猪，哦，不对，应该是宰羊般的惨叫。

　　“啊……你，你……啊……”

　　“叫呀，继续给我叫呀。你丫的再叫，我再废你一只手。”

　　很明显，楚子风一掌直接废了铜羊一只手。

　　太疯狂了，这家伙实在是太疯狂了，当着两个护法的面，居然说废就废，这两个护法，一个身为父亲，一个身为二叔，这口气，他们怎能忍的下去。

　　“敢废我儿子，我要你的命。”

　　呼……

　　大护法动了，他终于动了，可还不等他出手，却被二护法给拉住了。

　　“大哥，小羊在他手里，他也是纯阳境界，如果我们不能保证顷刻间将小羊救下来的话，恐怕他会伤及小羊的性命。”

　　楚子风说道：“没错，你最好听听你兄弟的劝告，这个时候，如果你不能顷刻之救从我手里救下你儿子的话，那你儿子这条命就结束了。当然，我也告诉很负责任的告诉你，别说你是纯阳第六层，哪怕是纯阳巅峰，想要顷刻间从我手里把人给救下，那也是绝对不可能的事情。不要怀疑我说的话，更加不会怀疑我的实力，也别以为在这偌大的洪荒大陆，你们这些海外的超级强者是无所不知无所不晓。血焰元素，听过么？”


第2274章 赤练仙子！

　　楚子风今天也是顾不了那么多了，眼前两个纯阳境界，而在自己身后的洞府中还有一个纯阳境界，现在洞府外搞的是沸沸扬扬的，全岛所有的人马全部都聚集在了这里，相信在逍遥洞府内闭关的赤练仙子也随时都会出现的！

　　一旦逍遥岛主赤练仙子也跑了出来，那楚子风所面对的就是三个纯阳强者了，三个纯阳强者，其中一个是纯阳第六层，另外两个还不知道级别，面对这样的阵势，一旦他们不顾一切的发起攻击，那楚子风真就没命离开这逍遥岛了，恐怕就连进入苍穹鼎的机会都木有！

　　想到这些，楚子风深知，如果再拖延下去，对自己是百害而无一利的，必须要尽快离开逍遥岛，但在离开之前，自己说出口的话也必须要办到。

　　出来混，最重要的就是诚信，说了杀铜羊，就不可能让他活着，之后只要离开了逍遥岛，任你们是三个纯阳强者，还是三十个，我一进入苍穹鼎，你们连根毛都找不到。

　　但要稳定住眼前这两个纯阳强者，楚子风就必须拿出点镇的住场面的东西出来，苍穹鼎，是不可能直接唤出来的，也根本就没那个必要，自己的修为，纯阳第五层，对方可有一个比自己高一级的！唯独血焰元素，在目前最适合镇住这种场面的。

　　两个护法一听楚子风这话，也是立时脸色大变，他们身为纯阳境界的超级强者，如果连七大元素之首都不知道的话，那就显的太没见识了，哪怕是只听过，没见过的，他们也必须要知道。

　　“血焰元素！七大元素之首，从未出现过的元素力量！你居然会有？”

　　大护法这表情，根本就不相信楚子风，还不由的大笑道：“小子，不吹牛你现在也暂时不会死。我劝你马上放了我儿子，否则，就算不吹牛，你照样会死。”

　　说的娘的什么屁话，你当我傻的呀，放了这只小羊，你们两只老羊会放过我吗。

　　楚子风的头顶，那只刚出现一下，就消失的血色蜥蜴，又再次显示了出来。

　　“头发少我不怪你们，但见识少就是你们的不对了，活了这么一大把年纪，居然对某些事情还有所质疑，既然如此，那今天，我就让你们这小小的逍遥岛，见识一下，什么才是真正的元素力量。”

　　血色蜥蜴直接从上方压了下来，这令的两个护法，还有逍遥岛的所有人，全部都大惊不以，都感觉到了一股极为可怕的力量，像是要吞噬自己的灵魂似的。

　　“没错，就是这种力量。之前我在苍穹山脉时就已经见识过来。”

　　楚子风第一次在苍穹山脉见到东海龙王时，就以血焰元素去探视过东海龙王的实力，但那个时候血焰元素是没有强化的，跟现在强化了的血焰元素相比，那个时候自然是要弱上许多。

　　东海龙王的脸色大变，没想到，才这么短的时间内，楚子风不但从一个蝼蚁般的存在成长为了纯阳境界的超级强者，就连他这种怪异的力量也得到了如此幅度的提升。

　　等一下。

　　什么！

　　血焰元素。

　　楚子风的这种怪异力量，是传说中的七大元素之首，血焰元素。

　　传说，血焰元素虽为七大元素之首，但无数岁月来，就从未出现过来，没想到，今天居然见识到了，不，自己早就已经见识过了。

　　两个护法也是脸色多变，他们现在的脸部十分精彩，本以为楚子风也就纯阳第三层的境界而已，只要自己找准机会，就能将自己的儿子给救下来，并且诛杀了楚子风。

　　可万万没想到的是，楚子风居然拥有传说中的血焰元素，这种从未出现过的元素，楚子风这小子是这么生成的。

　　“这不可能，你不可能生成血焰元素。这种元素必须要经历无数的厮杀才有机会生成的，而必须要在最为血腥的场合才有机会生成。就连我们这些经历过无数战斗，无数厮杀的人，都没一个生成过血焰元素，你不可能办的到。”

　　是呀，如果单单是以厮杀什么的来衡量，在三界中，还真没两个人能够生成血焰元素的，可这大护法只知其一，不知其二，楚子风之所有能生成血焰元素，可不单单是血腥跟厮杀的结果，其中还有自己楚家血脉跟血婴的功劳在里面。

　　当然，这个时候，楚子风自然不可能跟大护法他们解释那么多，他们也没那个资格，不就是自己父亲手底下的两条狗吗，而且还是那种连见自己父亲资格都没有的狗，他们有什么资格让自己跟他们说那么多！

　　“说了你们没见识就没见识，杀戮，血腥，对于我来说，比你们经历的多的多。”

　　楚子风话落，又是一掌打在了铜羊的右肩膀说，总不能只说话，不见红呀，那样就一点意思都木有了，不给这两个护法来的见红的玩意儿，他们还真当自己在跟他们聊天了。

　　“啊……”

　　又是一阵惨叫声，铜羊几乎都快要休克了，两个护法立刻上前，此刻那二护法也已经愤怒到了极点，全身的力量全部爆发了出来。

　　“哈哈，有意思，一个纯阳六层，一个纯阳五层，你们这逍遥岛，比起那婆罗岛应该要强悍几份吧。”

　　楚子风又是一手举起，说道：“两个如此强大的老羊，我可不能继续呆下去了。给你们的儿子，你们的侄子收尸吧，我就先走一步了。”

　　血色蜥蜴，直接在楚子风的头顶形成一片血雾，眼看就要覆盖在铜羊的身上，让他慢慢受死，而两个护法见血焰元素在他们的儿子，侄子身上，第一反应自然是驱散血焰元素，哪有时间去杀楚子风。

　　可就在这一刻，突地，楚子风感觉到自己的背后一股刺骨的寒气涌来，这让楚子风心叫不妙。

　　轰隆……

　　一声巨大的爆炸，逍遥洞府的石门给炸了开来。

　　“敢杀本座弟子，要你的命。”

　　东海龙王跟幼狮见一道寒光从洞府内冲出来，同声道：“不好，是岛主出关了。”

　　强大的寒气，直接笼罩整个逍遥洞府的四周，楚子风也已经察觉到了不妙，这个时候想要退，却已经来不及了。

　　“给本座放手。”

　　“纯阳第五层，即将到达第六层了！小子，快闪开。”

　　苍穹尊大喊道。

　　楚子风这个时候很是无奈，面对后面突如而来的袭击，只能将铜羊往旁边一退，但后方的袭击来的太过快，楚子风根本就来不及闪躲了，猛然转身之及，一掌发出，连血焰元素也来不及配合。

　　锵锵……

　　双方一掌想相对，楚子风的右手，顿时结成了冰。

　　“玄冰元素！”

　　该死，是个女人，这个女人定是逍遥岛主，赤练仙子了。

　　楚子风脚下猛然一踏地，轰隆……一声，强大的力量爆发出来，右手上的冰顿时裂开。

　　两个护法也在这个时候同时出手，楚子风见到事不好，立即提升到了纯阳第三层的境界，苍穹七变的力量也完全提升了起来，施展出无形身法，刹那之间，躲过来这三个纯阳强者的连手攻击。

　　“该死！”

　　这下可真是阴沟里翻船了，楚子风之前都想到，如果赤练仙子也出来，自己麻烦就大了，却没留意到，这个逍遥岛主赤练仙子就在自己的身后，早知道就应该换一个位置了，也不至于会被她突然袭击呀！

　　“拜见岛主……”

　　全岛所有人，包括东海龙王跟幼狮在内，全部都跪了下来。

　　赤练仙子容颜一动，之前在外面所有人的话，她在里面都听的十分清楚。

　　“敢杀我两名弟子，还有整支护岛执法队。小子，你是有几条命。”

　　赤练仙子是一个容貌妖艳的女子，看上去就像是一个三十几岁的少妇！

　　楚子风单手一挥，这个时候，必须要以雄霸天下，将这三名超级强者给挡住，自己才有喘息的机会。

　　可赤练仙子在正眼看向楚子风时，却说了一句让楚子风莫名其妙的话。

　　“是你，居然会是你。该死的混蛋，今天本座就要报仇！”

　　楚子风一阵头晕，说道：“要打便打，你废话个什么劲，报哪门子的仇？”

　　“小子，地球世界那一次，难道你忘记了吗？本座说过，一定会找你的。”

　　地球世界！

　　这里好像是洪流空间，洪荒大陆吧，这里的人，知道宇宙空间，可他们不可能知道一个小小的地球世界呀！

　　等一下！

　　报仇！

　　玄冰元素！

　　地球世界！

　　楚子风猛然想起了什么！

　　而苍穹尊这个时候说道：“小子，难道你忘记了吗，在地球世界时，出现了一个拥有玄冰元素的女人。当时本尊就跟你说过，那个女人并不是本身拥有玄冰元素的，而是……”

　　楚子风倒吸了口凉气，说道：“梦境穿越！当时利用梦境穿越，在南京军区外与我动手的女人，就是这个逍遥岛主！”

　　楚子风在明白过来了赤练仙子为什么见到自己说要报仇时，都感慨这种难得的缘分呀。敢情，自己第一个会过的洪流人物，还是在地球世界就会过的，居然会逍遥岛主赤练仙子呀！


第2275章 幼狮阻挡！

　　人生总是这么的奇妙，没想到当时以梦境手法穿越到地球世界，并且借助一个地球人的身体生活了二十年的玄冰元素者，居然就是逍遥岛主赤练仙子，这还真是楚子风万万想不到的呀。

　　用伟大祖国的一句老话来形容，这就叫人生何处不相逢，不见只是时机未到！

　　“哈哈，缘分呀，真是天大的缘分呀。逍遥岛主，记的我当时就说过，不用你来找我，我自然会来洪流找你的。现在，我的诺言兑现了吧。”

　　楚子风说出这句话时就有点后悔了，搞清楚目前的局势，自己可是势弱的那一方，赤练仙子在地球世界的那一次，可不是跟自己交好的，而是结下了莫大的仇恨，试问，像她这种人，以梦境手法穿越地球世界，本以为是在地球世界无敌的存在，没想到，居然会败在了楚子风的手里，那可真是天大的耻辱呀。而且，当时的楚子风还只是一个连世界都没有的存在，就算放在地球世界那种小地方是个超级强者，但那时的楚子风如果放在洪流空间的话，随便说都能灭了他。

　　当然，当时的楚子风令逍遥岛主赤练仙子不屑一顾，但赤练仙子也因为梦境穿越，导致她不可能将势力的力量也带过来，唯一能凭借的只是元素力量罢了，也正是如此，当时才会在楚子风的手底下吃了大亏。

　　难怪这逍遥岛上的人会说，岛主闭关二十年，出关的时候却受了内伤，还雷霆大怒，导致再次闭关，原来她闭关二十年是梦境穿越去了地球世界游玩，她那内伤，是楚子风给她打的梦醒时分了！

　　“本座没去找你，你倒是自己送上门来了。很好，那今天，你就别想活着离开我逍遥岛。”

　　“拜托，你们就不能换一句好听点的，新鲜点的话吗。老说说不让我活着离开，可到现在，你们三个纯阳境界的超级强者，却连我分毫都伤不到。如果再以这种口气跟我说话，是不是显的你们三个纯阳境界的超级强者也太无能了，或者说，你们根本就是浪得虚名的？”

　　无能，浪得虚名！讽刺，这是赤裸裸的讽刺，逍遥岛虽在七十二岛中是一个小岛。屿，但也不至于被楚子风这个来自宇宙空间，地球世界的小角色侮辱呀，这也太气人了吧。

　　赤练仙子差点就没被楚子风气的吐血，那双充满了杀意的双眼，是死死的瞪着楚子风，仿佛就是要吃了楚子风的肉，喝了楚子风的血般。

　　楚子风感受到了强烈的杀意，三个纯阳强者，已经将全部的力量给提升了起来，这等局势，一如他们全部都使出真正的手段，说句实话，一个纯阳六层，两个纯阳五层，赤练限制还是即将到达第六层的主，就算楚子风将所有的力量全部给发挥出来，也是难以抵挡呀！

　　手中帝王狂剑已经出现，看样子，一招雄霸天下后，就必须要闪人了，那个铜羊今天是杀不了了，但楚子风既然是说出口的话，不管用什么手段，都会办到的。

　　强大的气势猛然从楚子风体内爆发出来，纯阳境界，顿时从第三层提升到了第四层，这让东海龙王跟幼狮二人都感到不可思议。

　　“原来楚兄弟不仅仅是纯阳第三层呀。”

　　“就算是第四层又如何，面对岛主他们三大纯阳强者，也是死路一条呀。”

　　“不见得吧。楚兄弟在修为上虽不比岛主三人，而且到达纯阳境界又是一级之差有着星际之别，但楚兄弟还有着血焰元素，这等只是听闻，却从未出现过的七大元素之首，定然不可小视的。”

　　幼狮真不敢认同东海龙王，真不知道东海龙王是哪根筋不对了，之前自己去中部大陆时，他就交代过自己，如果能帮楚子风的话就尽量帮一把，今天又将楚子风给带上岛来了，且不管其真正的目的是不是想为逍遥岛拉拢一位纯阳强者，但眼下的情况，已经不容东海龙王站在楚子风那边了。

　　幼狮已经决定，不管自己跟东海龙王的关系有多好，既然岛主都已经出手了，还跟楚子风有仇的样子，那自己就不可能再帮着楚子风说话，甚至，还要出手对付楚子风。

　　可不等幼狮动身，突地，楚子风体内所爆发出来的其中一种力量，令的幼狮整个人都是一愣。

　　“这是……”

　　幼狮双眼死死的盯着楚子风，楚子风全身都被一层血光所包围着，但这却不是血焰元素。

　　楚子风的双拳紧紧而握，楚家血脉的力量，直接提升了九倍，看样子，楚子风是要以雄霸天下，配合楚家破空拳来应敌了。

　　在楚子风而言，两种杀招发出，定能给自己腾出时间闪人的，但楚子风的血脉力量一经爆发，却让幼狮感到不可思议。

　　“这是……圣主！”

　　幼狮是这逍遥岛上唯一一个见过楚天雄的人，楚天雄身上的那种气势，他是不可能忘记的，之前就觉得楚子风的气势很熟悉，但怎么也不可能跟楚天雄联想在一起，可现在，楚子风所爆发出来的血脉力量，让幼狮非常的肯定，这种力量，跟自己那位圣主的其中一种力量是一样的。

　　“不可能吧！”

　　幼狮擦着自己的眼睛，还以为是自己看错了，但擦了好一会后才肯定，自己没看错，楚子风现在所爆发出来的力量，的确跟圣主的其中一种力量是一样的。

　　“难道他跟圣主……”

　　幼狮也不是傻子，否则，他也不可能学的到楚天雄的狂狮怒，自然能立刻联想到，难道楚子风跟那位圣主有关系？否则他们怎会拥有一种同样的力量！

　　此时此刻，哪还容幼狮多想，赤练仙子他们三人已经要动手了，幼狮也在这一刻，不管自己所猜想的是真是假，可一旦是真的，楚子风今天死在了逍遥岛，这全岛的人，包括跟逍遥岛交好的所有人，全部都是要陪葬的呀。

　　“住手。”

　　幼狮不管三七二十一，就连东海龙王都没料到，幼狮居然胆子大的直接冲出去阻止赤练仙子。

　　“幼狮，你想造反不成？”

　　见幼狮挡在了楚子风身前，赤练仙子是这个气呀，自己的手下，居然反过来帮着楚子风，且不管他出于什么原因，都是在背叛自己。

　　“岛主，三思呀，此人，不能杀！”


第2276章 火焰岛的机会！

　　幼狮这一站出来，别说是逍遥岛的人，就连楚子风都一下塄住了！

　　这家伙想干嘛？就算这个时候有人站出来帮自己，那也应该是东海龙王才对呀，怎么一下变成这个小狮子了！

　　那大护法顿时气节，双眼是狠狠的看着幼狮，说道：“你想做什么？难道想帮着一个外人反岛不成？”

　　“大护法，手下并没有任何对逍遥岛不利的想法。只不过，楚子风非同一般人，他绝对不能在我们逍遥岛受到任何伤害的。”

　　幼狮的这话，在赤练仙子他们三个纯阳强者看来，就是天大的笑话。

　　一个来自宇宙空间的小角色，还不是一般人，他不是一般人，难道还是神人不成，如果真是神人，恐怕自己逍遥岛早就别他给一手给剿灭了，自己这些人，还有机会站在这里吗。

　　东海龙王这时见幼狮都站了出来，楚子风可是他请上岛来的，如果他反是在这个时候做了缩头乌龟，那就太不应该了。于是呼……

　　“岛主，还请息怒。楚兄弟是手下请上岛来的，本是想引荐给岛主认识，没想到岛主在闭关……”

　　东海龙王将之前的事情完完整整的说了一遍，可这在楚子风看来，根本就没那个必要，因为自己跟赤练仙子，早在地球世界的时候就已经结下了仇，就算自己今天不来逍遥岛，日后相见，也定是敌非友的局面。

　　“闭嘴。”

　　赤练仙子一真大怒，没想到自己手底下两个最得力的助手，居然同时想要造反，这口她，她怎能忍的下去，也已经肯定，东海龙王跟幼狮之所以会这样做，一定是楚子风搞出了什么阴险手段，否则，东海龙王跟幼狮绝对不会如此的。

　　现在，幼狮不敢直接将楚子风跟圣主的事情给说出来，因为在没得到圣主的肯定之前，幼狮什么都不敢说，但这并不代表什么都不能做呀！

　　逍遥岛，是幼狮的家园，一旦自己的猜测是真的，楚子风真跟圣主有关系，而楚子风又在逍遥岛出了事，那整个逍遥岛，岂不就要被灭了吗！

　　幼狮不想看着自己的家乡被灭，更加不想看着岛上的人被全数诛杀，无奈之下，他这个时候只能站出来帮着楚子风，哪怕今天被逐出逍遥岛，只要日后见到了圣主，他还是有机会回来的。

　　至于东海龙王，现在也已经豁出去了，做人，要负责任，他身为异兽，如果连这点都做不到，那就没资格去学做人了。

　　“该死，你们两个，今天统统跟这小子陪葬吧。”

　　“大护法，你可要想清楚，如果你现在动手，那我狮族，就不但不反抗了。”

　　幼狮是异兽狮子族中的领袖，年纪虽不大，也就几千岁，但因为狮族这些年来都未出现过一个天猛的角色，而幼狮却见过圣主楚天雄，他自然而然就得到了整个狮族的拥戴，成为了逍遥岛狮族中的第一领袖。

　　东海龙王也说道：“如果你们非要对楚兄弟不利，那我海族，也必须要反抗才行。”

　　狮族跟海族，这两者之间，海族的势力大了许多，更加上海族的成员都是生活在海洋中的，可以说，这东南海域之内，全部都有海族的成员，对于火焰岛跟婆罗岛的见识，也是由海族来负责的。

　　如果这个时候，东海龙王真带领着海族反出逍遥岛，那这对于逍遥岛来说，可就不是件好事了。

　　赤练仙子现在气的脸色发青，真不知道楚子风这小子到底给这两个家伙吃了什么药，居然让他们敢造反！

　　“东海龙王，你别忘了，你之所以有今天，之所以能统领东南海域的海族，可是本座一手将你提拔起来的。”

　　“岛主的大恩，手下自然不敢忘记。但手下也知道，不管是做人还是做异兽，都讲究一个责任。楚兄弟既然是手下请上岛来的，那手下就不能让他在岛上出事。”

　　“很好，既然你们都已经决定了，那今天，本座不但要杀这小子，就连整个东南海域的海族，包括逍遥岛上的狮族，统统都不会放过，哪怕是损失我逍遥岛的一部分势力，也让将你们全部给诛杀掉。”

　　楚子风叹了口气，这个赤练仙子，还真够狠毒的，连自己的手下都不放过，看样子，今天必须是要全力一战了。

　　“龙王兄，幼狮，你们没必要跟我打这一架的。”

　　幼狮没有说话，只是苦笑一声，而东海龙王说道：“楚兄弟，你这叫什么话。既然要打，那我们陪你一起打。”

　　“哎！看样子，你们是下定绝心了。那好。”

　　话到这，楚子风手中的帝王狂剑一挥，道：“在这岛上不要展开战斗。我先来拖延住他们，要打，我们去海上打。”

　　幼狮也不废话，大喊道：“凡我狮族成员听令。暂时退出逍遥岛，日后，我们还会回来的。”

　　“既然背叛本座，那就别想着以后的事情了。全部给本座去死吧。”

　　本是楚子风要杀铜羊，导致两个护法与楚子风不死不休。现在可好，赤练仙子一出现，反是代替了两个护法的位置，她要跟楚子风不死不休了。

　　你要战，我便战。不管你是叶九霄的人，还是我父亲楚天雄的人，身为楚家子孙，别说是你们要与我战，哪怕是我父亲，我爷爷要跟我战，我也毫不犹豫的应下这一战了。

　　就在这个时候，刚刚潜入上逍遥岛那些火焰岛的人马，也已经得到了具体的消息。

　　赤练仙子跟逍遥岛的两个护法，三个纯阳境界的强者，要杀一个无名小辈，同时，逍遥岛的东海龙王跟幼狮不知道发了什么疯，还是吃错了什么药，居然带领着各自的手下开始造反了。

　　顿时之间，就听整个逍遥岛轰隆……一声巨响，随即，又听一个震撼天地的声音喊道：“就现在，马上退出逍遥岛……”

　　“平西大人，看样子，逍遥岛真的展开内战了。就连那个闭关的逍遥岛主都亲自出关了。”

　　“哈哈，好机会呀，这还真是给了我们火焰岛一个好机会。逍遥岛的内战发展到了这种程度，你们说，如果这个时候逍遥岛真出了什么问题，或岛毁了，又或者全岛的人都死了，那跟我们火焰岛，会不会有关系呢？”

　　几个手下全部都看着平西，一时之间，没人知道平西心里在想什么，可平西的问题，他们还是能回答的。

　　“大人，现在逍遥岛内战，所以不管发生什么事，都是因为内战所产生的，跟任何一方都没有一毛钱关系。”

　　“很好，我就喜欢听实话。叫所有人准备一下，盯死逍遥岛的人，等他们打的两败俱伤时，马上进行偷袭，争取神不知，鬼不觉之间，将逍遥岛所有人全部杀光。不过要记住，这是他们逍遥岛内战相互厮杀的结果，跟我们火焰岛，还真没一毛钱关系。”

　　几个手下相互看了一眼，灵魂契约摆在那里，没人敢乱来，可像这样的机会，就算是灵魂契约又如何，可不是我们叫你们内部打起来的呀，只要是没人知道的事情，难道还要硬给我们火焰岛扣上一顶高帽子不成。


第2277章 死战！

　　楚子风在发出雄霸天下一剑的同时，牛魔王也上来帮了一手，邪灵之力猛然发出，配合上楚子风的力量，令的整个逍遥岛是一片震动。

　　与此同时，东海龙王跟幼狮也立刻带领着他们的人朝北边飞去，这逍遥岛根本就放不开来，又是赤练仙子的地盘，鬼知道会不会存在着什么机关之类的，一旦落入了陷阱，那就麻烦大了。所以，楚子风必须将战场给转移到其他地方去，而在这海外，唯一对楚子风有利的，就是那无尽的海域了！

　　可楚子风万万没想到，赤练仙子居然早已经看出了他的想法，这个老妖婆还真是有够聪明的，在楚子风发出一剑的同时，她立刻叫两个护法转移，紧紧跟随在了东海龙王跟幼狮之后，两个叛徒，就必须要先死，且不管楚子风有多难缠，只要先将楚子风的助力解决掉，那事情就好办多了。

　　逍遥岛以北边的海域之上，东海龙王化身一条巨龙，幼狮坐在东海龙王的身上，以最快的速度前行。

　　海族跟狮族的人马，却已经被逍遥岛的人马给阻挡了下来，顿时之间，狮族的人马顷刻被灭，东海龙王带来的那些人马，也没一个能活着离开逍遥岛的。

　　“该死，岛主下手也太猛了吧，居然将我狮族全部给灭杀掉了。”

　　幼狮本是肩负着逍遥岛狮族大任，可如今，整个狮族除了自己之外全部被杀，而且还是被赤练仙子所杀，这可是任何人都想不到的事情。

　　东海龙王也不傻，如果这个时候将自己海族的人马全部给调动过来，那结果，就会跟狮族一样。

　　跟随赤练仙子这么些年，怎会不知道赤练仙子的脾性，她是一个怎么样的人，东海龙王要比幼狮更加了解，所以，为了避免伤亡，东海龙王不可能再调动自己海族的人马了，只要自己海族的人马呆在海底，哪怕赤练仙子之后要算账，在这汪洋大海之中也是很难全面展开杀戮的，大不了就直接离开逍遥岛的海域，离开东南海域。

　　其实，逍遥岛的人马此刻都在心里想着，东海龙王跟幼狮这样做，到底值不值得，为了一个楚子风，一个五大陆的人，跟岛主为敌，甚至还背叛了逍遥岛，这就等于成为了丧家之犬，从今往后，海外七十二岛，不会再有他们两个的容身之地，敌对的岛。屿不会收他们，自己这边的那些势力自然会知道逍遥岛的事情，赤练仙子也必定会通知其他的岛主，东海龙王跟幼狮两个，不管在哪一岛来说，都将成为追杀的对象，因为既然已经背叛了逍遥岛，那就不属于七十二岛任何一方的人，杀他们，根本就不需要理会灵魂契约了。

　　呼……

　　楚子风跟牛魔王同时赶上了东海龙王二人，这两个家伙的速度之快，令的赤练仙子等人大惊，随后赶到，两大护法还紧紧缠着他们，他们两个居然这么快就赶过来了。

　　“哈哈，既然能与我一同战斗的，那从今往后就是我楚子风的生死兄弟。我的兄弟，是不可能这么容易死掉的。”

　　楚子风双眼一怔，强烈的杀气从体内爆发出来。

　　“小子，看样子，你今天真是想要放手一战了。”苍穹尊在脑海中说道。

　　“战就战，大不了就拼死一战，今天这一战过后，我又将得到两个强大的助手，这对于我来说，根本就是好事。”

　　“那本尊也不多说什么了。马上将你所有的力量全部爆发出来，尽量传遍整个洪荒大陆，希望会有人能感应到你的力量，及时赶过来帮你。”

　　苍穹尊这话说的，也有点违心了，在这洪荒大陆，谁能立刻赶过来帮楚子风的呀，忘忧城那边，就唐语嫣跟楚天歌，她们两个女人能这么及时赶到吗。而且，那边还要防止木村武藏的偷袭！

　　但楚子风现在哪还管的了那么多，全身的力量，全部爆发出来，体内两个金色小宇宙，同时运行了起来。

　　荒古之力顿时间将整个空间扭转，东海龙王跟幼狮分一左一右，飞身在楚子风旁边。

　　“两个叛徒，本座先宰了你们。”

　　寒冷的气息，令的下面的海域都结上了一层厚厚的冰，幼狮第一个纵身而起，喊道：“我先应付岛主的第一波攻击，你们随时接手。”

　　“幼狮，小心点。”

　　这个时候必须要将赤练仙子他们三个纯阳境界的超级强者分开了，否则，他们三个纯阳境界的超级强者联合在一起发力，那楚子风四人根本就抵挡不住，幼狮第一个对上赤练仙子，也是知道了这一点。

　　“狂狮怒……”

　　嗷……

　　轰隆隆……

　　巨大的青色狮子头，直接朝赤练仙子冲了过去。

　　“圣主当年传你狂狮怒，是要你为圣主尽忠的，没想到，你居然敢背叛。好，今天，本座就替圣主将你给灭了，也免的你这头小狮诋毁了圣主英名。”

　　幼狮虽是得了楚天雄的狂狮怒，但他毕竟是力量有限，不可能发挥的出楚天雄的那等威力。

　　顷刻之间，狂狮怒就被赤练仙子给破解了，东海龙王立刻来了招降龙摆尾，那龙尾直接甩向了赤练仙子。

　　牛魔王喊道：“小子，目前是敌强我弱，三个纯阳境界的超级强者，我们四个根本就应付不来的。以本帝的经验，在这样的情况之下，最好是找到能做掩护的环境，才会对我们有利。”

　　楚子风点了点头，说道：“马上转回血窟岛，那里尽是你的毒素，对我们最为有利。”

　　“嗯！你们两个小子，别再去找打了，马上随本帝转移。”

　　四人立即朝血窟岛赶过去，再这海域之上，面积虽是无比的旷阔，但连掩护的地方都没有，敌强我弱的情况之下，对楚子风四人大大的不利。

　　“小子，乘现在，能找来帮手就尽快，等到了血窟岛，我们虽是有了掩护，但也会被他们直接困死，那个时候想要找援兵几乎就是不可能的事情了。”

　　赤练仙子见楚子风四人转身逃跑，手中一把寒冰剑，直接射了出去。

　　刺……

　　噗……

　　这一剑，直接射中了化身为龙的东海龙王，令的东海龙王一阵剧痛，直接变回了人形。

　　幼狮一把拉住东海龙王，寒冰剑已经刺穿了东海龙王的胸口，如果是普通人，这一剑已经致命了，可东海龙王毕竟是异兽，还是能坚持的住地！

　　“你没事吧？”

　　“还死不了。但我速度却是跟不上了。你们马上跑，不用管我。”

　　“什么屁话，既然是一起反岛，我怎么可能丢下你一个人不管。来，我背你。”

　　“幼狮，现在不是废话的时候，我一个人死，总比大家一起死要好。而且，我还能先拖延他们一阵子，给你们争取时间。”

　　“别废话，马上走。”

　　楚子风从前面返回，一把抓住了东海龙王，说道：“你觉得，我是那种丢下兄弟不管的人吗。快走，我来阻挡他们。”

　　“楚兄弟，别过去。”

　　已经晚了。

　　楚子风头顶一只巨大的血色蜥蜴，猛的一声大怒。

　　“血焰，炼火，同出……”

　　呼……

　　铺天盖地的两股力量，从楚子风手中猛然冲了出来。

　　赤练仙子三人为首，见强大的火焰跟血焰如同猛兽般冲过来，自然不可能以身体去抵挡，否则，就算他们三个都是纯阳境界的超级强者，也不可能分毫无损。

　　“血焰元素！快闪开。传说血焰元素可以侵蚀万物。”


第2278章 两岛强者联合！

　　好不容易来到了血窟岛，此刻，楚子风要做的第一件事，已经不是抵挡赤练仙子三人，跟他们后面的逍遥岛大批人马了，而是先安置好伤员！

　　“牛魔王，交给你一个任务。马上带东海龙王进入你的血窟洞。”

　　东海龙王被赤练仙子所伤，这个时候他不可能再跟楚子风几人在丛林中打野战，必须要先将伤势给稳定下来，否则伤势一旦恶劣，那东海龙王这条命也就堪忧了！

　　“不行，我不能让你们独自面对岛主他们三位纯阳强者。”

　　“少跟我废话，如果连命都保不住，你拿什么来帮我们。牛魔王，马上带他走。”

　　“小子，你可要想清楚。对于这血窟岛，本帝是最为熟悉的，而且本帝就算刚刚重生，力量也绝对在这小狮子之上，你让本帝带这条小龙去血窟洞，一旦你们两个碰上敌人，那就完蛋了。”

　　“这点你不需要管，既然来到了这血窟岛，那我自然有办法拖延住他们。而且，我已经发出了讯号，忘忧城方面应该很快就会接到的。”

　　楚子风此刻也管不了那么多了，就算忘忧城方面有木村武藏窥视，楚子风也必须要发出求助讯号，不是为了自己，而是为了东海龙王跟幼狮。他们两个人不牺反了逍遥岛帮自己，自己就一定要保他们周全，之后的事情，就等这一战结束再做打算吧。

　　“那好，你们自己小心一点。”

　　牛魔王是怎么也想不到，自己刚刚获得了新的生命，却又陷入了这等危机。赤练仙子他们三个纯阳境界的超级强者，自己四个人如果跟他们硬碰的话，那无疑就是找死的份。

　　“楚兄弟，我不能丢下你们。我一定要……”

　　“一定你个死人头呀。小龙，马上跟本帝走，保住你的命再说。等到了血窟洞，本帝会先帮你疗伤的。”

　　“可是……”

　　“不要可是了，他们已经上岛了！”

　　血窟岛的上空，赤练仙子跟两个护法同时带来，他们的人马，还全部都在后面。

　　“这座岛，本座从来就没发现过，什么时候冒出来的？”

　　“岛主，现在不是管这些的时候。他们已经进了岛，看这岛上的毒气不停的冒上来，定是极为邪恶之地，下面的丛林之密也是一种隐藏跟掩护的好地方，如果他们躲进了丛林，那要把他们找出来就不那么容易了。”

　　“既然如此，那直接将这岛给炸了。”

　　“不行！这岛上的毒气十分邪恶，一旦将岛给炸了，那岛上的毒气也会扩散开来，蔓延到我们逍遥岛的，对我们逍遥岛会造成极大的伤害。”

　　血窟岛虽在海外与五大陆的交界处，可跟逍遥岛的距离也不算太远，一旦将这座岛给炸了，那岛上的毒气就会如同一个毒气炸弹般蔓延开来，对于逍遥岛，会造成无法想象的破会，就算是不会毒死人，可逍遥岛的那些植物跟动物，也会被毒害，变成一座荒岛都说不定。

　　“该死，那几个家伙也太过狡猾了，居然躲到这种地方，他们定是早就想到本座不敢炸岛。”

　　“看样子，我们只能是直接下去，将他们给找出来再逐个击杀了。”

　　赤练仙子点了点头，刚想下岛时，突然，赤练仙子双远一转，喊道：“什么人？别躲躲藏藏的，给本座滚出来。”

　　该死。

　　随后隐藏而来的平西大怒，早就叫手底下的人小心一点，就算以隐身的方法跟随着赤练仙子三人也不能太过靠近了，否则，以赤练仙子三人的修为，一定会被发现的。

　　可既然已经被发现了，那平西就不可能再隐藏下去。

　　呼……的一声，十几道身影同时出现在了赤练仙子三人身后的前米直处！

　　平西第一个迎上前来，他本打算在赤练仙子他们打个两败俱伤时进行偷袭，将逍遥岛全部给灭了的，可现在，既然已经被赤练仙子给发现了，那就不可能按照之前的想法去行事。

　　强大的力量，与赤练仙子他们交合在了一起，平西虽然无法跟赤练仙子三人相比，但他的力量，也是跟赤练仙子他们同一种模式的。

　　纯阳第一层！

　　该死的家伙，这个平西，居然也是个纯阳境界的超级强者，虽然只是第一层的境界，可能到达纯阳境界，就已经很不错了。

　　“火焰岛的人。”

　　赤练仙子一眼就看出了对方的来历，火焰岛的人怎么会出现在这里？

　　大护法说道：“鬼鬼祟祟的，你们火焰岛，难道想要偷袭我们不成？”

　　平西笑道：“逍遥护法误会了。我们只是经过这里，本是想去五大陆寻找那件东西的，没想到会碰到你们。赤练仙子，多年不见，难道你还是要去五大陆的吗？”

　　赤练仙子看着平西，说道：“原来是火焰岛的平息护法。怎么，难道你们火焰岛已经找到了灵魂契约了？”

　　“暂时还没有，如果找到了的话，定会通知所有人马的。而你们的人马，也定然会立刻赶过去。”

　　“既然我们现在所做的事情不同，那你们走吧。”

　　“赤练岛主，既然大家已经碰上了，也不管我们双方之间的敌对关系，看你们的样子都很是愤怒，难道逍遥岛发生了什么事不成？”

　　大护法想了一下，说道：“岛主，听说这个平西很擅长丛林之战，如果他能帮我们的话，要找出那几个小子应该不是难事。”

　　“大护法，你想的太天真了。难道你真以为他们是刚巧经过这里？如果本座没猜错的话，他们一定是知道我们逍遥岛发生了什么事，想要乘这个时候来捡培便宜的。”

　　大护法说道：“就是因为如此，那我们更好利用这个平西了。”

　　“哦！怎么说？”

　　“我来跟这个平西说吧。”

　　大护法上前，说道：“平西，你乃是火焰岛的护法，可却跑到我们逍遥岛的势力范围来了，你想里着打着什么注意，别以为我们不知道。灵魂契约上的条约，还有一百年才到期，可你们火焰岛却提前来到我们逍遥岛的势力范围之内，单单是这一点，一旦被你们那位真主知道了，想必你们广幕道人也不好受吧！”

　　平西心下一怔，该死的混蛋，居然拿着灵魂条约来吓唬我，不过这个家伙说的也的确如此，就算大家心里都想找到灵魂契约，但那不是还没找到吗，没找到灵魂契约之前就跑到敌对的势力范围去，那就等于是违反了灵魂契约上的条约，一旦这件事，明着传了开来，自己这边的那位真主哪怕是为了面子问题，都不会放过自己火焰岛的。

　　平西一时之间不知道该说什么，难道真当对方是傻瓜不成，自己这下可倒霉了，偷鸡不成还蚀了把米！

　　“羊大护法实在是误会了，今天这事可跟我岛主一点关系也没有，我也只是图个捷径而已，所以才会进入你们逍遥岛的势力范围的。不过我看你们好像在这里办什么事，如果有需要的话，我也可以帮你们一把，希望今天这事就当没发生过。”

　　大护法也不客气，自己要的，就是平西这句话。

　　“好，既然平西护法如此说了，那我也就不跟你客气了。我们这次来到这里，是为了杀几个人。可那几个家伙却十分狡猾，躲进了下面那座小岛。那座小岛上充满了毒气，我们不可能将岛给炸了，所以现在需要平西护法帮一把，与我们一起进入下面岛上的丛林，将那几个家伙给找出来。”

　　大护法不需要说自己逍遥岛要杀的人是谁，相信这个平西心里很是清楚，别当自己真是傻子，你来到这里的目的，难道我们还真不知道吗。

　　平西现在无路可退，本是来消灭这些家伙的，现在可好，手底下的人一个不小心暴露了自己，反让我们跑来帮逍遥岛了！

　　“哈哈，举手之劳而已，那我就与三位一同下岛去吧。”


第2279章 东南强者尽出！

　　有了火焰岛平西的加入，这对于楚子风来说又多了一个威胁，虽说这个平西仅仅是纯阳第一层的境界，但配合上赤练仙子三人，这阵势就不一般了。

　　四大纯阳强者，连手攻打楚子风几人，说句实话，如今的楚子风已经陷入了一场困局，想要从着场困局中脱离开来，几乎就是不可能的事。

　　但事情往往还没这么简单。

　　平西最为擅长的就是在丛林中战斗，他也是一个出自丛林中的超级强者，上万年居住在火焰岛的深山老林之中，早已经养成了丛林为家的习惯，什么地方可隐藏，什么地方最适合设置机关，这些，平西是了如执掌。

　　但就在平西刚加入赤练仙子这一行列时，突，遥远的天际，又是几道流光朝血窟岛这边射了过来。

　　平西顿时一愣，说道：“岛主，您怎么也来了？”

　　其中一道火红色的流光到达后现身，此人正是火焰岛的岛主广幕道人，是一个身穿道袍，手持拂尘的老头二，在广幕道人的身边，还有一个中年男子，这个中年男子也是火焰岛的护法，此二人的修为，也全部都在纯阳境界，尤其是广幕道人，他的修为跟赤练仙子在同一个级别。

　　另外几道流光现出身后，居然是婆罗岛的惊世名，还有两个老者，这两个老者的修为一看就知道，纯阳第五层，加上惊世名的纯阳第四层！该死，实在是该死，这些纯阳强者平日里都是很少露面的，今天他们一个个是吃错了什么药，怎么全部都跑过来了！

　　眼下，东海海域三大岛。屿，每一岛三个纯阳强者，也是三大岛。屿的岛主跟护法全部都到齐了，像这等情况，九百年来，可是头一回呀，而且火焰岛跟婆罗岛是一方势力的，逍遥岛又是一方势力的，这两方势力本是敌对的关系，火焰岛之前还打算乘逍遥岛内乱时将整个逍遥岛的人给灭了，可谁又曾想到，这三大岛的头号人物，居然会在这个时候聚集在一起，还没打起来。

　　广幕道人见到平西，那双犀利的眼神就让平西心下发毛，纯阳第五层的气势，顿时就笼罩在了平西的身上。

　　平西一下呆住了，他不知道这位岛主为什么会如此动怒，难道是因为自己的任务发生了转变的关系，被他给知道了吗！

　　不对呀，自己之前的任务的确是监视逍遥岛，可如果真有灭了逍遥岛的机会，还神不知鬼不觉的话，那岛主是绝对不可能怪罪自己的，因为在九百年前的那一战，广幕道人可是在赤练仙子的手下吃过大亏的，还差点就性命不保了！可以说，广幕道人比谁都想杀赤练仙子！

　　“没用的东西，还不给本座退回来。”

　　广幕道人一声大怒，平西在惊慌之余立即退了回去。他们火焰岛跟逍遥岛，婆罗岛不同，虽都有着两个护法，两个护法也都是从凌霄岛，旋云岛两大巨头派来的，虽只是凌霄岛，旋云岛那边对小角色，但到了下属的岛上，自然也是高人一等。只可惜，广幕道人本身的修为并不比他们火焰岛的两个护法底，不同于逍遥岛跟婆罗岛，都有护法比岛主的修为高的，所以广幕道人在这点上，要比赤练仙子跟惊世名要占据点面子！

　　赤练仙子见广幕道人将平西喊了回去，不由的大笑道：“广幕，九百年不见，你这心眼还是跟以前一样的小呀。今天你们火焰岛想来打我逍遥岛的主意，被本座发现了，就来这么一套，难道你就不觉得惭愧吗？”

　　广幕道人他们这些岛主之间打交道，根本就不需要躲躲藏藏的，直接说道：“赤练仙子，你说的没错，本座的确是想做好与你们开战的准备，但眼下既然已经暴露，本座也就不需要跟你废话了。你们逍遥岛所发生的事情，本座已经知晓，但这件事，我火焰岛是不会插手的。”

　　“哈哈，阴谋败露，就来这一套。广幕，说句实话，本座看不起你。”

　　广幕道人是这个气呀，你看不起我，我娘的还看不起你呢。堂堂一个岛主，手下背叛不说，还被一个外人杀上岛去了，你赤练仙子可是丢人丢到姥姥家去了。

　　当然，像这样的话，广幕道人这个时候不会说出来，毕竟自己的计划失败，已经是很丢脸的事了，这个时候闪人，是最适合不过的，也不需要跟一个女人多费口舌。

　　但赤练仙子对于下面血窟岛的情况是一无所知，而且那楚子风居然也是个纯阳强者，还有着传说中的血焰元素，加上在血窟岛上以丛林做掩护，自己还真不一定杀的了他，如果没平西这种了解丛林的家伙帮忙，就连找到楚子风他们几个都成问题，所以，赤练仙子自然就不会放过眼前白送上门来的帮手。

　　“广幕，灵魂契约上的时间还未到，就想着动我逍遥岛。如果这件事被你们那位真主知道，你觉得他会当什么都不知道吗？”

　　一听赤练仙子这话，广幕道人脸色大变，他虽没见过那位真主叶九霄，但他的脾性是清楚的，既然是亲自下的命令，下面的人明着违抗，下场就是死路一条。

　　“赤练仙子，你到底想怎么样？”

　　“本座想怎么样？很简单，只要你们几个帮本座将下面那小子给灭了，那本座就当什么都没发生过。”

　　广幕道人说道：“不是本座不想帮你，如果可以的话，下面那小子，本座也想杀，但很可惜，到目前位置，别说是本座，就算我们旋云岛所有的势力，都不能动那小子一根头发。”

　　赤练仙子还真没想到，广幕道人会说出这样的话，这根本就不像是他的性格呀……等一下，难道，那小子跟他们旋云岛有关系？

　　“难道，那小子是你们的人？你们的人居然敢跑到我们逍遥岛来杀人，哈哈，广幕道人，这下你麻烦大了。”

　　“别误会，那个叫楚子风的小子，跟我们没任何关系，而且，我们也想杀他，如果你不相信的话，可以问惊兄。”

　　惊世名这个时候上前说道：“的确。楚子风也杀了我婆罗岛的人，并且还伤了本座的儿子，本座比谁都想杀他。”

　　“什么！杀了你婆罗岛的人，还伤了你儿子？”

　　“没错。那个楚子风，就是目前五大陆中最红的一个人物不但是在短短一个月内控制住了忘忧城，令的整个中部大陆改朝换代，还一剑灭了东部，西部，南部，三方大陆的三十万大军，已经跟五大陆中的其中三大陆不死不休了。”

　　赤练仙子闭关多时，对于五大陆那边的情况还真不是很清楚，如果不是因为她跟楚子风在地球世界就已经结下仇的话，她也不会如此动怒的追杀楚子风了！

　　“既然如此，那你为何还不能杀他？”

　　“关于这点，本座不能告诉你。不过，我们不能杀他，并不代表我们不能帮你杀他。灵魂契约上的条约，只是规定我们双方不得开战，好像也没规定我们双方不能合作吧。”

　　好吧，这下可更加麻烦了，东海海域三大岛。屿的岛主以及护法，居然要连杀对付楚子风，楚子风今天可真是天大的面子呀！

　　“你的意思是，你们两方，帮我杀那小子？”

　　“没错，我们可以帮你们，却要你们逍遥岛动手杀那小子，那这件事，就跟我们两岛一点关系都没有了。”

　　惊世名看着广幕道人，问道：“广幕兄，你有没有问题？”

　　广幕道人想了一下，那楚子风还真不是个一般的人物，能在五大陆搞出这么大的动静，杀了婆罗岛跟逍遥岛的人，早晚有一点也会对自己火焰岛不利的。这种人，定然是除之而后快了，哪怕是那位少主下了命令，不得伤了楚子风的性命，可如果由逍遥岛动手，就不算是违背少主的命令了！

　　“好，那今天我们三个岛主，三岛护法，就一起连手，灭了楚子风那小子。”


第2280章 等待时机！

　　牛魔王已经背着受了伤的东海龙王进了血窟洞，赤练仙子的那一剑是配合上了她强大的玄冰元素的，还是一个纯阳强者的玄冰元素，可想而知，这一剑给东海龙王带来了多大的痛苦，加上东海龙王跟幼狮的背叛，让赤练仙子的愤怒至极，出手的时候绝对是没一点情面的，没一剑射死东海龙王，赤练仙子都很是后悔。

　　而楚子风跟幼狮已经隐藏在了血窟岛的丛林之中，这里的每一个地方，每一种植物，都带有剧毒的，一个不小心就会中毒，幼狮必须格外的小心，楚子风倒是没什么问题。

　　“教你设置的机关跟陷阱都记住了吗？”

　　进入丛林之后，楚子风立即就拿出了地球世界的手段，而且还是军队中的手段，在丛林中到处设置机关跟陷阱，就算这些小手段对于赤练仙子他们来说是不足为患的，可至少能让他们警惕起来，只要他们一警惕，就给自己争取了时间，只要牛魔王那边尽快治疗好东海龙王的伤势，那就可以借助东海龙王水底下的功夫，不正面与赤练仙子他们硬碰，神不知，鬼不觉的离开，让赤练仙子他们在岛上找去吧。

　　幼狮极为聪明，楚子风教他的那些机关跟陷阱一下就记住了，还学的挺快，当场就搞出了一个陷阱，还是从表面上看不出来的。不过像这些对于幼狮来说也有着天生的一种优势，别忘了，狮子，本就是丛林中的王者！

　　“好，那我们马上分头行事，在周围十里之内布置下机关跟陷阱，让赤练仙子他们将注意力全部集中在这周围，不会去打扰牛魔王那边。”

　　幼狮说道：“那就尽快吧，岛主他们随时都会下来的。”

　　两个人的速度都非常快，大约半个小时，就已经在周围十里的范围内布置下了无数个机关跟陷阱，两个人也已经回合在了一起。

　　砰……

　　就是此刻，前方，一阵爆炸声传来，很明显，是赤练仙子他们已经上岛了，而且还是直接炸开一条路的，这样的手段，还真够狂妄的，根本就没将岛上的毒放在眼里。

　　“直接以力量开路，这等动静，这等手段，如果真把他们给逼急了，会不会连同整个岛一起给炸了？”

　　幼狮很担心，按照赤练仙子的脾气，她还真是干的出来的。

　　“放心吧，那个女人又不是傻瓜，这里距离逍遥岛也不是很远，而这座岛就如同一个毒气炸弹，如果她将这毒气炸弹给引爆，定会牵连到逍遥岛的，否则，他们根本就不需要下来，直接在天空，三大纯阳强者连手，想要炸掉这么一座小岛，岂不是顷刻之间的事情。”

　　楚子风这话才刚落，幼狮立刻趴在了草丛中，因为他因为通过狮子的本能，发现了前方的敌人。

　　“三个？”

　　幼狮脸上带着一丝的苦涩，如果仅仅是三个，自己二人在这丛林中徘徊，也很难被发现，但现在的问题是……

　　楚子风的脸色也是猛然一变，因为楚子风已经感觉到，前方所传来的气息，可不仅仅是三个人呀！

　　他奶奶的，怎么会突然间多出了六个人，而且还是……

　　“楚兄弟，看来我们的麻烦是越来越大了！”

　　幼狮现在真有点后悔当时的冲动，为什么自己就不想别的办法阻止赤练仙子呢，搞的现在，根本就是进退两难了。

　　“逍遥岛不是只有三个纯阳境界的强者了，什么时候又冒出六个来了？”

　　楚子风的脸色也是大变，突然间又多出了六个纯阳境界，而且除了一个的气势比自己弱小许多之外，另外五个可都是跟自己不相上下的存在。

　　天呐！九个纯阳境界的超级强者，该死的混蛋，我说你们这些家伙平时都跟吃了乌龟丹一样，躲着不出现，今天是不是全部都吃了兴奋剂呀，怎么一下来了九个！

　　幼狮已经看清楚了前方的九个人，其中三个是赤练仙子跟两个护法，而另外六个居然是……

　　“火焰岛岛主，广幕道人跟两个护法，婆罗岛主惊世名，跟两个护法！怎么他们也跑过来了，这就等于说，我们东海海域三岛的纯阳强者，全部都到齐了！”

　　幼狮这个时候实在是想不通，不明白，逍遥岛跟另外两座岛可是敌对的关系呀，怎么今天他们却聚集在一起了，看样子，好像根本就是认识多年的老朋友般，一点敌对的意思都没有。特别是那赤练仙子，逍遥岛主，她闭关之前可是下过死命令的，如果其他岛的人来逍遥岛找麻烦的话，杀无赦，可现在看来……这到底是什么个情况。

　　楚子风这个时候是更加吃惊，火焰岛跟婆罗岛的岛主也跑过来了！如果单单是一个婆罗岛的话，那楚子风还能接受，毕竟自己跟婆罗岛已经结下了仇，他们迟早都会找上门来的。但火焰岛又是怎么回事儿？难不成，是那婆罗岛主惊世名怕斗不过自己，特别找来的帮手吗？这不对呀，堂堂婆罗岛主，怎会那般的没出息。

　　“楚兄弟，九位纯阳强者，三大岛主，全部到齐了。你有多大的把握？”

　　楚子风苦笑一声，说道：“把握？你觉得我会有把握吗？九个纯阳境界的超级强者，那可不是东部大陆他们的九个太上长老呀。面对这样的阵势，说句真心话……我们都是被秒杀的货色。”

　　的确，九个纯阳境界，一旦连起手来，就算楚子风施展出所有的力量，都是被秒杀的，这个时候说什么越级战斗，根本就是一个天大的笑话，能杀一个，抵挡一个，另外几个呢！

　　当然，楚子风大可直接进入苍穹鼎，让赤练仙子他们满岛的找去，但那也是出于自己一个人的情况下呀，现在还有幼狮跟牛魔王，加上一个为了自己受了伤的东海龙王，如果楚子风将他们全部丢下不管，那就不用做人呀，直接跳海死了算了！

　　“看样子，我们的那些机关跟陷阱，是起不到半点作用了。”

　　“我的狮族，已经全部被灭了，龙王的海族如果这个时候过来，下场也跟我的狮族一样。可以说，现在我们是一点援兵都没有，要独自面对九位纯阳强者。”

　　楚子风之前还想发出力量，找来援兵，就算忘忧城那边有木村武藏盯着，楚子风也管不了那么多了。可现在，九个纯阳境界的超级强者，这找多少人来都是来送死的。

　　还好楚子风还没发出讯号，否则后果真是不堪设想了！

　　“想要活命，还有一个机会。”

　　“什么机会？”

　　“等天黑。”

　　“天黑？那有什么区别吗。面对这九位纯阳强者，根本就一点把握都没有呀。”

　　“九个当然是没把握了，可如果是一个个的对拼，除了逍遥岛那个大护法之外，其他八个，我都有把握弄死他们。但是……”

　　楚子风犹豫了一下，如果是单挑，楚子风自然不会怕，就算是逍遥岛的大护法，也能硬着头皮跟他拼上几个回合。

　　可这血窟岛实在是太小了，在这里虽是有了掩护，可一旦是将赤练仙子他们给分化开来，自己逐个对付的话，除非是能一招秒杀，否则，动静一起，其他几个就会立刻赶过来的。

　　秒杀纯阳境界！那个纯阳一层的没问题，可另外四层的，估计最少也要十招之内才能搞定，五层的，级别跟自己相同，配合上所有的力量，那估计也要百招之内才能搞定吧！

　　幼狮苦笑了一声，说道：“这等阵势，我也只在九百年前碰到过一次而已。”

　　楚子风虽不知道他们九百年前发生过什么事，但一定不会是小事，但自己现在也不可能对那些事有兴趣。

　　“你还碰到过，我可是大姑娘上花轿，头一回呀！”

　　“哈哈，楚子风，看你往哪跑。纳命来吧……”

　　“不好，被发现了。幼狮，分头跑，记住，千万不要靠近血窟洞，不能让他们发现龙王在那疗伤。”

　　“好，赶紧的，有多快跑多快，晚一步，将死无葬身之地！”


第2281章 准备闪人！

　　天色渐渐暗了下来，丛林中的楚子风与幼狮，一个谨慎，一个对于丛林的本能反应，也一步步的躲开了赤练仙子等人！

　　这个时候，就算是楚子风再怎么强大，底牌再多，所面对的毕竟是九个纯阳强者呀，如果跟他们硬碰的话，那跟送死是没任何区别的。

　　本来，在很久以前，楚子风就发誓，今生不再逃跑，可眼下看来，自己的誓言，自己对自己的承诺看样子要完蛋了，面对九个纯阳强者，九个都要将自己置于死地，如果能逃跑却不跑的话，那就是脑残的表现了！

　　不过，楚子风也不是个软柿子，任捏就能捏的，就算要跑，在跑之前，也必须要这些家伙付出点代价。

　　你们三岛的纯阳强者全部跑过来对付我，如此给我面子，如果不回报你们一点东西，那就显的我楚子风太过小心了不是，你们也不可能会狠狠的将我这个人记在心里的！

　　于是，楚子风决定，在天黑之后，也就是现在，自己有把握一击秒杀的货色，必须要死。

　　平西，楚子风的第一个目标，就是火焰岛的平西！在他们九人中，平西的修为是最底的，也就纯阳一层罢了，这等修为，楚子风要杀他，根本就是顷刻之间的事情！可问题是，楚子风不可能当着赤练仙子他们所有人的面去杀呀，必须要将他们给分化开来，平西不落单，就不可能有下手的机会。

　　血窟洞那边，相信牛魔王也是有分寸的，这个时候他不可能乱来，否则，他跟楚子风一起上的逍遥岛，试问赤练仙子他们怎会放过他。

　　为了保住自己的命，牛魔王必须将所有的手段全部给拿出来，尽快将东海龙王的伤势稳定下来，此刻，唯独东海龙王的海下路线，能帮楚子风几人逃跑！

　　幼狮已经在天黑之后，与楚子风回合，两个人隐藏在了一个楚子风挖出了坑内，坑上用草给遮盖住了，表面上根本就看不出这里有人。这是军队中那些狙击手的隐藏手法，楚子风今天刚好就派上了用场。

　　“看到了没有，那个火焰岛的家伙，修为只有纯阳第一层的境界。我的第一个目标就是他。”

　　幼狮还以为楚子风是想借着天黑的机会逃跑，没想到，楚子风还是没放弃杀人呀。

　　九个纯阳强者，要杀其中一两个，几乎就是不可能的事情，幼狮的脸色变的十分难看，如果是以前，不管杀什么人，也不需要如此偷偷摸摸呀，更加不会这样的紧张。

　　这他娘的什么世道，为什么别人都是如此的强悍，自己修为这么多年，在那些真正的超级强者面前还是如同蝼蚁般的存在。

　　“你现在有一个任务。”

　　“你是想我去将火焰岛的广幕道人跟另外一个护法引开？”

　　“有把握吗？”

　　“说实话，一点把握都没有。他们两个，都是能将我秒杀掉的人物，别说是引开他们，只要我一出现在他们的视线范围之内，必定是死路一条的。”

　　“放心，我自然会帮你的。呆会你一出现，我会以我最大的力量徘徊在你的周身，给敌人制造一种假象，让他们不敢轻易动手。”

　　幼狮深深叹了口气，看样子，是没有其他路可选了，自己不去引开广幕道人，难道还去击杀平西不成！

　　“那好，我今天豁出去了。”

　　此刻，赤练仙子他们九个已经在逐渐往楚子风二人所在的位置靠近，因为楚子风二人将各自的气息收的非常好，在没有任何气息的情况之下，哪怕你是再强的超级强者，短时间之内，在有距离的情况之下，是不可能马上发现的！

　　而就在这个时候，牛魔王的神识已经传来，告诉楚子风，东海龙王的伤势已经稳定了下来，并且能带着自己三人，从海下逃跑了。

　　既然东海龙王的伤势已经稳定，那就是说，楚子风不能在这里拖延太久的时间！

　　刚想告诉牛魔王接下来该怎么做时，突地，无数的力量铺天盖地而来，整个血窟岛的上空，布满了一片片的雷云。

　　无数的身影，在雷云之中闪动着，楚子风跟幼狮抬头一看，不由的心下一凉。

　　该死，这些家伙来的可真是时候呀。

　　“楚兄弟，这不仅仅是逍遥岛的人马，火焰岛跟婆罗岛的人马也都赶过来了。说少有十万人。”

　　十万！

　　该死的混蛋，有这个必要吗，来了九个纯阳境界的强者还不够呀，现在居然三个岛，共来了十万人马，这点人马虽说只有当时三大陆的三分之一，但其力量，就比当时三大陆要强大上千万倍呀。

　　如果仅仅是赤练仙子他们九个，楚子风几人只要不现身，暂时还不会有危险，可现在，来了十万的人马，一旦这些人马全部跑下来，那就算这丛林再大，掩护再多，也起不到任何作用人，人家一人站一个地方，就能将这小小的血窟岛给占满！

　　幼狮急问道：“楚兄弟，看样子我们现在是一点机会都没有了。我一旦出现，就算能将广幕道人他们两个引开，就算你能在顷刻间击杀平西，那刚到来的这些人马，就会立刻将我们给包围起来的。”

　　楚子风苦笑一声，这他娘的什么世道，如果仅仅是叶九霄那边的人马来追杀自己，那还说的过去。可现在，自己父亲手底下的人马，也跑来围杀自己了，这他娘的都什么事呀。

　　不过，既然是楚子风先动的手，先杀的人，那人家来追杀你，来围杀你，那也是无可厚非的，没办法，谁叫你当时如此的肆无忌惮呢，现在好了，纯阳强者是两个变三个，三个变四个，四个变九个，再加上三岛的十万人马，说句实话，这完全不能怪楚子风呀，不是楚子风太弱，而是敌人太过强大了！

　　“这里距离北部大陆，有多远？”楚子风问道。

　　幼狮“啊！”了一声，都什么时候了，生死一线呀，这个时候你还有心情问离北部大陆有多远，你难道还想从北部大陆叫人过来吗，那可是来多少要死多少的！

　　但幼狮还是回答道：“大概八十万里吧！”

　　八十万里！

　　汗滴滴，晕乎乎，这也太远了点吧，从这里到北部大陆，居然有八十万里路，该死的，这下非丢了半天命不可！

　　“听好了，现在，我就只杀一个人，杀了之后，我们有多快跑多快。不过你们放心，今天这笔债，我楚子风发誓，等平了五大陆之后，就会第一时间讨回来的。”

　　说完，楚子风马上联系牛魔王，告诉他，只等外面战声一起，就立刻带着东海龙王去北面的海边，自己四人，从北面逃亡北部大陆，不管是海底还是海面，有多快，就跑多快！


第2282章 铁血龙王！

　　呼……

　　轰隆……

　　如同陨石坠落，与大地碰撞，产生出的震动跟爆炸，令的整座血窟岛是一阵阵的晃动。

　　三岛，十万人马，在同一时间从天而降，如同一座座的杀神，使的整座岛的每一个地方都站满了人。

　　楚子风跟幼狮二人怎么也想不到，这三岛的人马居然会同一时间降落，他们就像是商量好的一般，相互之间不再存在任何的敌对，像是多年携手的战友，配合无间呀。

　　该死的混蛋，好你个逍遥岛，好你个赤练仙子，你他娘的最好求神拜佛，别人本公子子承父业，接管了凌霄岛，否则，到时第一个要杀的就是你。呃，对了，你今天的所作所为，好像也活不到那个时候了，还是先祈求上苍，别人我活着离开这血窟岛吧，不然，只等我一平五大陆，也就不管是自己父亲的势力，还是叶九霄的势力了，第一时间，就灭了整个东海海域！

　　楚子风心里是这个愤怒呀，但此刻，哪等楚子风多想，突地，后方一阵阵的拼杀声传来，楚子风心叫不好，该死的牛魔王，到底有没有脑子呀，人家十万人马刚下来，你丫的就从血窟洞冲出来了，这不等于让自己变成了羔羊，任人宰割吗！

　　“小子，你让邪灵那家伙带着那条小龙去疗伤本就是个错误。邪灵向来自傲，现在这么多人下来，他怎会坐的住，定会第一时间从洞内杀出来的。”

　　骷髅大帝叹了口气，他最为了解牛魔王，也早猜到牛魔王会如此。

　　“靠，你怎么不早说。”

　　明明知道牛魔王那自傲的不可一世的脾气，居然不早点告诉自己，真当你们还是以前的你们呀，一个个能只手遮天，现在的天下已经不再是你们的天下了！

　　“在这种时候，想要保命，躲躲藏藏已经没用了。”苍穹尊说道：“老骷髅就是要逼你，逼你直接杀出一条血路。正所谓置之死地而后生，在这等情况之下，如果你不想他们几个死的话，就别想着去杀那几个纯阳强者，找一条最为弱小的道路杀出去。反正今天的这笔债，你已经记下来，只要你今天能逃离这里，难道还怕日后没有报仇的机会吗。”

　　楚子风现在恨不的抽死这两个老怪物，居然还逼自己，自己只是不想逃的那么难看罢了，只要能击杀一个纯阳强者，那自己就没有输，能在东南海域的势力之下杀一个纯阳强者，那是何等的威风呀。

　　当然，楚子风的眼光的确是高了一点，其实只要今天能逃跑，那就等于是一场胜利了，毕竟敌人的势力跟实力，远远超过了楚子风无数倍。

　　唰……

　　锵锵……

　　阵阵的打斗声跟厮杀声，已经从后方渐渐靠近自己这边，楚子风也已经听到了牛魔王的大怒之声。

　　“一群小小蝼蚁，居然敢挡本帝的去路，统统给本帝纳命来。”

　　东海龙王与牛魔王一同杀了过来，大喊道：“不要硬拼，我们势单，不是他们的对手。”

　　“什么屁话，难道本帝还会怕了这些小蝼蚁不成……邪灵血体，爆……”

　　靠！

　　楚子风心里又是大骂一声，这个牛魔王还真不是个东西，也不想想，他刚刚重活过来，一个全新的生命，一个全新的身体，哪经的起他这样玩！

　　“管不了那么多了，马上去接应他们。”

　　天空之中，赤练仙子九人已经飞了上去，有了十万人马，不怕楚子风他们不出现。

　　现在赤练仙子他们都在等待，等待楚子风几人一同现身，就立刻下去，将楚子风几人一起给诛杀掉。

　　“出现了。”

　　大护法看到楚子风跟幼狮从丛林中现出身来，这个时候正是击杀楚子风的最好时机。

　　“且慢！再等等，等他们聚集在一起时再动手，本座可不想浪费时间。”

　　所有人都没有说话，火焰岛跟婆罗岛只是协助逍遥岛而已，他们不会直接对楚子风下杀手，只能是阻挡楚子风，不让楚子风逃跑。

　　下面牛魔王与东海龙王已经被重重包围了起来，上万的人马包围两个人，这分明是一点退路都没有了，还有无数的人马，正朝这边赶过来。

　　“龙王，你们已经无路可跑了。识相点，马上随我等去见岛主，岛主说不定会看着你多年为岛尽忠的份上，饶你一命。”

　　一个女人剑指东海龙王，大声喊道。

　　“哈哈，大言不惭。既然我东海龙王已经决定与我兄弟共同进退，那就不可能丢下我的兄弟不管。你等，九百年前也是我的战友，今日之前也是朋友，可既然事情已经发展到了这地步，那也就不用再念往日的情分了。我东海龙王不想连累你们，也知道，在这里，很多人都是重情重义的好兄弟，可我东海龙王却不能是一个左右逢源的小人。所以，今天，我东海龙王在此把话说绝了，我们之间，情已断，义已绝，谁要娶我性命的，不要留情，放马过来吧，我东海龙王手下，再不会有兄弟的性命，有的，只是敌人的命。”

　　东海龙王将每一句话，每一个字都说的很是清楚，很是明白，他这样做，不是怕自己成为一个无情无义的小人，而是怕自己的那些战友会不忍心对自己下杀手，导致赤练仙子规则他们。

　　“好。”

　　牛魔王大喊一声，笑道：“好一个东海龙王，果然够热血，比起很多真正的人类，要好上千百倍。本帝已经无数岁月没与人战斗了，这次重活过来，没想到就认识了你这等人物。力量虽是渺小，但为人，本帝认同了。”

　　牛魔王手中一把血红色的大刀出现，直立立的站在东海龙王身前，大喊道：“想杀本帝的兄弟，就先问过本帝的饮血刀吧。”

　　饮血刀！

　　这三个子，很是清楚的传到了上方的赤练仙子几人耳中。

　　“那家伙手中的刀，难道是当年邪灵大帝的宝刀饮血？”

　　“听说这饮血刀是以鲜血所喂养而成的，见的血越多，威力就越大。”

　　“赤练岛主，现在突然出现了饮血刀，你还打算等吗？”

　　“再等等，本座倒想看看，传说中邪灵大帝的饮血刀，到底有没有那般厉害。”

　　下方，楚子风跟幼狮，已经从三岛人马的后方杀了过来。

　　东海龙王双手一挥，强大的力量顿时爆发出来，喊道：“牛兄，杀过去，跟楚兄弟他们会和。”


第2283章 八十万路逃亡路！

　　饮血一出邪灵现，饮尽天下苍生血。

　　当年的邪灵大帝，凭借着特堵的体质跟手中一把饮血邪刀，曾纵横洪流，杀戮苍生。

　　多少年过去了，深藏在邪灵大帝心中的那份仇恨，久久未得到释放，哪怕是再次见到了骷髅大帝，有了新的生命，可大仇不能报，他心里有多么地郁闷是可想而知的。

　　现在，不管怎么样，东海海域三大岛。屿十万人马，加上九个纯阳强者，不敢说能对付那九个纯阳强者，可他邪灵大帝也不是吃干饭的呀，难道，连你们三岛的那些小角色都杀不了吗。

　　复仇的心，久违了的战刀，邪灵大帝，也就是如今的牛魔王，一路护着有情有义的东海龙王，不断的杀戮，朝楚子风二人那边靠近。

　　现在，四个人必须要聚集在一起，力量才会强大一点，如果分散开来的话，那只等赤练仙子九人出手，就是必死的下场。

　　楚子风跟幼狮也没有将三岛的小角色放在眼里，狂狮怒不断的吼出，无数的人马是一边倒。

　　楚子风见情况特殊，在赤练仙子他们出手之前，必须要将这十万人马给处理掉，否则被这些小鬼缠着，想要脱身还真不是件容易的事情。

　　“骷髅大帝，附身。变化死亡骑士。”

　　巨大的绿光翼出现，楚子风顷刻间变化为了死亡骑士。

　　死亡之力，顿时遍布了整座血窟岛，使的上方的赤练仙子九人都是心下大惊。

　　这股力量，居然跟血焰元素有着异曲同工之妙，刚一出现，周围许多人，已经被侵蚀了身体，就连周围的那些剧毒物质，比如花草树木，也全部都被侵蚀掉了。

　　“好强大的噬魂力量！难道，这就是传说中的死亡之力！”

　　赤练仙子见多识广，但也有很多事情是通过一些古老的书上所看到的，怎么说她跟骷髅大帝，邪灵大帝的时代不同，不可能亲眼见到饮血刀跟死亡之力。

　　“看样子是不能再等了。看那楚子风，变的人不像人，鬼不像鬼，想必他定是有什么强大的底牌，否则怎敢在我逍遥岛大开杀戒。诸位，马上下去，将他四人诛杀掉。”

　　轰隆……一声，铺天盖地的力量席卷而来，化身死亡骑士的楚子风猛然一抬头，只见赤练仙子第一时间就朝自己压了下来。

　　帝王狂剑往身前一挡，楚子风杀气破裂，周围上百人，全部被这一招断去四肢，倒在地上是惨叫连天。

　　“楚子风，本座先灭你小宇宙。”

　　呼……

　　锵锵……

　　赤练仙子体内两道玄光闪出，两个小宇宙爆发出的强大力量，汇聚在她的胸前，形成一道强大的寒光。

　　楚子风被赤练仙子的强大寒光震的退后一步，同时，体内九倍的血脉力量，也立刻提升了起来。

　　“纯阳五层，也想杀我。你没睡醒吧。”

　　楚子风在提升起九倍的血脉力量时，纯阳五层的力量也同时提升了起来，加上苍穹七变的力量，就算赤练仙子的修为已经到达了纯阳第五层巅峰，马上就要到达第六层了，但楚子风也足以与之相抗。

　　“该死，你居然也是纯阳第五层。”

　　“好说，但你知道的太晚了。牛魔王，幼狮，你们带着龙王退向北边，我来应付他们。”

　　话落，楚子风身前一个巨大的拳头出现，也不管那么多，配合上死亡之力，楚家血脉的力量，立时发出一拳。

　　“破空拳。”

　　砰，砰砰砰！

　　巨大的拳头直接跟赤练仙子的寒光相碰在了一起，双方的力量，产生出一阵强烈的波及，朝四面八方冲去，使的周围的丛林，眨眼间就被移为了平地。

　　逍遥岛的两个护法也在这个时候冲上前来，二护法与赤练仙子站在了一起，双手一挥，以他的力量，接触掉了周围的波及力量。而大护法却出现在了赤练仙子二人的身前，与楚子风是正面相对。

　　“纯阳第五层，在我第六层的面前，就是死路一条。”

　　不好。

　　楚子风大惊，这个大护法是纯阳第六层呀，自己第五层跟他对上，可没什么好果子吃。

　　但现在又不是拼命的时候，楚子风一指伸出，一道血一般的电光射向了大护法。

　　“地狱指！”

　　大护法双眼睁的非常大，破口而出的一句话，让他身后的赤练仙子都是不小的惊讶。

　　“怎么可能！居然是地狱指！”

　　楚子风现在可不管他们的惊讶，地狱指之后，紧接着雷霆劲，天罗地网，全部给发了出来。

　　“该死，这三种源术，是亿万年前苍穹尊的！这小子是苍穹尊？”

　　“不可能，苍穹尊当年已经被真主所灭，怎么可能活过来。”

　　“那这小子的源术该怎么解释？”

　　“不管他了，杀了再说。”

　　楚子风一个转身，想要杀我，追的上再说吧。

　　无形身法立刻展示开来，“嗦”的一声，人影已经消失了。

　　“想跑，追。”

　　东海龙王他们三个已经朝北边逃去，很可惜，路上，却被广幕道人跟惊世命几人给阻挡了下来。

　　“不能杀楚子风，这几个，可就不同了。杀。”

　　“狮子，你带龙王先走，本帝来对付他们。”

　　“你一个人？他们可全部都是纯阳境界呀。”

　　“管他什么境界，打了再说。”

　　“你们全部走，这里交给我。”

　　楚子风随后赶来，赤练仙子他们三个也是紧随其后。

　　“来的可真够快的。”

　　平西第一个要出手，但不料，周围血雾出现，一片地狱，将他们全部笼罩住了。

　　“这是……该死，苍穹地狱。”

　　果然，这几个家伙，居然也知道苍穹地狱。

　　“这小子难道是苍穹新主不成？”

　　“管他们什么苍穹乾坤的，照杀。”

　　“哈哈，就凭你。纯阳第一层，我先宰了你。”

　　唰……

　　雄霸天下。

　　“平西，小心。”

　　晚了。

　　“去死吧。”

　　锵锵……

　　阵阵冲杀之声，雷鸣之声，楚子风手持帝王狂剑，从平西的身前冲过。

　　唰……

　　刺耳的剑鸣声，立时在平西的耳中不停的响着，不停的响着，久久不散，但平西的眼前，却是渐渐暗了下来，一片永久的黑暗，笼罩着他。

　　不可能，这不可能，自己居然就这样被杀了，怎么可能！

　　一招。

　　楚子风只用一招，就将平西给秒杀掉了。

　　你给混蛋，你以为你也是纯阳第六层呀，区区第一层，也敢在这里喊打喊杀的，真是不知天高地厚。

　　“平西……”

　　广幕道人大喊一声，自己火焰岛就自己三个纯阳境界的超级强者，没想到，今天平西却被人所杀。

　　“楚子风，本座宰了你。”

　　“哈哈，诸位，今天你们是没机会杀我了。我们青山不改，绿水长流。总有一天，我楚子风定将东海海域夷为平地……龙王，马上化龙，带我们潜入海底。”

　　“想跑，可能么！”

　　呼……

　　东海龙王化身为龙，喊道：“全部上来。”

　　楚子风三人立刻飞上了东海龙王的背上。

　　“地点，北部大陆。”

　　北部大陆！此刻，后面赤练仙子八人还在追杀，杀了一个平西，他们不但不会放弃，反是激怒了广幕道人，就算他们那位少主下了命令，广幕道人现在也管不了那么多了。

　　“追，就算他们逃到天涯海角，也要杀了他们。”

　　楚子风喊道：“龙王，快点，潜入海底，在海底，你的速度比他们快。”

　　“坐好了，马上潜入。”

　　距离北部大陆，八十万里路！今天，大逃亡。


第2284章 楚天雄的安排！

　　七十二岛最大的岛。屿之一，凌霄岛。

　　楚天雄依旧是站在凌霄岛的最高处，抬头望向天际！

　　一片片的橙色雷云密布，这种橙色的雷云显的极为诡异，看上的根本就不属于这三界之中的一种云雾，还具备着强大的磁力，使的雷云之内是惊雷滚滚，却又久久不落。

　　“圣主，这一千年下来，已经是第三次了！”

　　楚天雄身后，一名老者负手而立，显的很是尊重。

　　“是呀，第三次了，我来到这里世界后，已经是第三次了。一次比一次严重，到了第六次，恐怕就连我，也是压制不住的。”

　　“圣主，接下来我们该怎么做？”

　　“目前除了我之外，谁也做不了什么。一旦那个缺口打开，那什么都完了！不过也不要多想，只要六大至宝不聚集，第六次就不会出现，但未雨绸缪，我想，还是应该做点事情了。”

　　“可如果圣主这个时候去，一旦叶九霄那边有什么动静，放眼我们这方的势力，谁能与叶九霄对抗？”

　　“叶九霄，虽已经是神道巅峰，但充其量也不过是一颗棋子罢了。他来到三界这么多年，见证了三界的初始，难道还真想见证三界的灭亡不成。狂奴，你也不用担心，就算我不在，自然会有人对付叶九霄的，只不过现在时机还未成熟罢了。”

　　“圣主所说的人，是不是少主？”

　　“放眼三界，除了我之外，只有那小子才有资格。”

　　狂奴苦笑了一声，说道：“圣主，有一件事，老奴不知该不该说。”

　　“说吧，都这个时候了，再不说，恐怕你是没机会说了。”

　　“是关于少主的。少主不知道发了什么神经，居然跑到逍遥岛去，杀了赤练仙子的两个弟子，还有整支逍遥岛的护岛执法队。现在逍遥岛方面是全力追杀少主。”

　　楚天雄慢慢的转过身来，看着狂奴的眼神，让狂奴下下一怔。

　　什么叫发了什么神经？既然知道那是少主，还敢如此说，这个狂奴还真如他的名号一样，狂呀。但就算再狂，也是个奴才罢了。

　　楚天雄不由的一笑，说道：“那小子做事，向来都不按章出牌。他也一定已经知道，逍遥岛，是他老子我的，却连我的面子也不卖，直接就在逍遥岛大开杀戒，想必定是逍遥岛那边的人惹怒了他，否则他是不会这样做的。”

　　顿了顿，楚天雄又说道：“不过没关系，那小子不是已经突破了极限，进入了纯阳境界吗，还有苍穹鼎跟血焰元素，荒古小宇宙作为辅助，逍遥岛那边是奈何不了他的。”

　　狂奴脸色是越来越难看，他实在不敢继续说下去，但不说又不行。

　　“圣主，事情并没有您说的这么简单。这次赤练仙子也不知道吃错了什么药，居然跟火药岛，还有婆罗岛联手追杀少主。少主那边加上他自己就四个人，东海海域三岛的强者尽出动，九个纯阳境界的超级强者，老奴恐怕……”

　　“哦！那么多人追杀他？这也不是什么大事，等他们追上了再说吧。”

　　狂奴都觉得这位圣主表现的有点太过轻松了，那可是他唯一的儿子呀，现在唯一的儿子被那么多超级强者追杀，他却一点也不放在心上。

　　“圣主，要不要老怒过去看一看？”

　　“不用了，现在还不是时候。既然那小子敢杀人，那就应该想的到后果。不过也不用担心，既然到现在他都没事，那就说明，东海海域那边的人，还奈何不了他，最多也就是受点伤，躲起来韬光养晦一翻罢了，这是那小子最拿手的。”

　　楚天雄自己都这样说了，狂奴自然不好多说什么。

　　不过……

　　“圣主，现在下面的人对于您当年的决定都很是不满，如果您又在这个时候离开的话，那些家伙知道之后肯定会造反的。”

　　造反？

　　这句话在楚天雄听来，简直就是一个笑话！

　　“哈哈，狂奴，你跟随我九百年了，难道不知道，我可从来就没想过要那些家伙对我尽忠，他们忠不忠诚，我毫不放在眼里，就算他们现在直接投靠叶九霄，我也不会当成一回事。”

　　是呀，想起当年这位圣主的横空出世，要的，是别人的畏惧，而不是别人的忠诚，因为在这位圣主看来，所谓的忠诚，只是因为背叛的筹码还不够罢了，一旦叶九霄那边给出足够让他们背叛的好处，相信他们二话不说，马上就跑到叶九霄那边去了，毕竟，七十二岛，原本就是属于叶九霄的，楚天雄，是从叶九霄手里抢过来的！

　　不过，当年的事情让叶九霄很是愤怒，就算那些家伙这个时候想去投靠叶九霄，叶九霄也定不会将他们当成一回事，既然如此，不到万不得已的时候，凌霄岛下面的那些家伙，是不敢乱来的。

　　可如此，楚天雄要去办一件事，一件足以令的三界存亡的大事，一旦楚天雄走了，那凌霄岛下面那些岛的家伙又会有什么想法呢，谁也说不定。

　　“圣主，如果下面的人问起您，那老奴该怎么回答？”

　　“不需要回答，如果他们要反，就让他们反吧，谁想入主这凌霄岛，就让谁入主吧，谁想做这个圣主，就让谁做吧。”

　　楚天雄说的很是轻松，一个圣主，他一点也不放在心上，但狂怒却听的出楚天雄是话中有话。

　　凌霄岛下面二十九座岛，那么多个海域，一旦他们知道圣主离开了，定是人人都想称霸的，那么，根本就不需要楚天雄去担心他们谁能入主这凌霄岛，因为在他们还没到凌霄岛之前，就已经打的焦头烂额了，反正自己内部的争斗，也不违反灵魂契约上的条约，想怎么打就怎么打，你打我，我打你，到头来，谁去捡这个便宜。

　　反正一切楚天雄早就已经算计好了，所以他根本就不需要有任何的担心。

　　“下面的人我倒是不担心，反而是万灵族的那个女人。狂奴，你盯着点，看看那个女人会有什么动静！还有，万灵族那边又有什么反应。”

　　楚天雄叹了口气，这个该死的万灵族，灭又灭不的，灵魂契约可在他们手里呀，一旦将万灵族给灭了，那定是同归于尽的后果，将来的事情，可还要靠灵魂契约的！

　　话落，楚天雄纵身而去，直冲天际的那片橙色雷云，直到身影逐渐消失！

　　狂奴也已经转身，单手一挥，只见一道身影跪在了他的身前。

　　“传令，凌霄海域，从今日起，封海，任何人，不得进入。”


第2285章 斗智斗勇逃亡路，海外又来两公子！

　　从五大陆与海外的交界处通往北部大陆的海域上，一阵阵的惊涛巨浪不停的翻滚而起，足足十个小时之内，无数的巨浪已经衍变成了一场场的海啸，将海洋中所有的生物，全部给掀出海面，在距离海域的百米，甚至千米处，再次掉落下去。

　　巨型海龙，身为青紫之色，在海底的最深处，以极快的速度前行，在海龙的背上，还很明显的坐着三个人，三个人还时不时的转头朝后，朝上看去，脸色极为紧张。

　　天空中，八道流光同样以比闪电还要快的速度追击，但因为海底的海龙是海洋中的第一霸主，在海域中的速度之快，哪怕是纯阳境界的强者，都是十分难以追击的！

　　“敢杀我火焰岛护法，楚子风，本座不管谁保你，今天定要将你碎尸万段！”

　　广幕道人已经红了眼，他火焰岛包括他自己在内，就三个纯阳境界的超级强者，其中一个还是刚到达纯阳境界不足百年的时间，本来再过不久就能进入纯阳第二层的境界了，没想到，在这个时候，居然被楚子风所杀，试问，他广幕道人怎能咽下这口气。

　　“别喊了，东海龙王在海下的速度是无人能及的，再不快追，等他们到了五大陆，一旦隐藏起来，那想要将他们找出来可就真是大海捞针了。”

　　五大陆虽然不比海外那些岛，但人口跟生物的密集，却超过了海外那些岛。屿的无数倍！楚子风四人很明显是要逃亡五大陆的，一旦让他们进入五大陆，那想要找出他们四人，可就比登天还难了。

　　这个时候赤练仙子可比谁都要急，她在地球世界的时候就已经跟楚子风结下了不死不休的大仇，堂堂逍遥岛的岛主，用了二十年的时间在地球世界历练一翻，没想到到头来，却被楚子风给破坏了。

　　其实二十年前赤练仙子只是想以梦境的手法去其他空间转转的，到地球世界，也只是一个偶然，但又不想到处连跑，于是就在地球世界随便找了一个身体定局了下来，本以为可以在地球世界叱咤风云一翻的，没想到，却被楚子风完全给破坏掉了！

　　如今，楚子风来到了洪荒大陆，又正巧被赤练仙子给碰上了，试问，她赤练仙子怎会放过楚子风。

　　一路的追杀，到了血窟岛，没能将楚子风杀死，却反被楚子风击杀火焰岛的平西，这不单单是广幕道人，在赤练仙子他们几个看来，都是大大的屈辱，凭借自己九人的力量，居然还被楚子风一个无名小子杀了一个人，如果这件事传到了其他海域，其他岛上，岂不被人笑死。

　　“追上了。楚子风，给本座滚上来。”

　　砰，砰砰棚！

　　海面上一阵阵的爆炸，是赤练仙子八人连手在对海下的楚子风四人进行攻击。八个纯阳境界的超级强者，最底的级别是纯阳第四层，最高的是纯阳第六层，这八人联手的攻击，导致整片海域是愈加的沸腾，都已经将周围那些无名的小岛全部给淹没掉了。

　　“该死，居然被追上了。龙王，加快速度！他们都已经疯了，一旦被追杀，那我们就算有十条命都不够死的。”

　　楚子风知道现在的严重性，在这个时候绝对不能大言不惭的跑上去跟赤练仙子八人对攻。

　　只可惜，东海龙王本就是受了伤的身体，就算被牛魔王治疗了一下，但经过这十个小时下来，那伤势又再复发了。

　　“我已经是最快的速度了。现在距离北部大陆，还有一大半的距离，如果继续这样下去，我真不敢保证。”

　　八十万里逃亡路，现在才一小半的路程，看东海龙王的样子，已经快坚持不住了。

　　“先绕到最近的一座小岛上，休息一回。”

　　呼……

　　楚子风一股力量灌入进了东海龙王体内，东海龙王立时力气大增，以极快的速度，朝前方一座无名小岛冲去。

　　“看来那条小泥鳅是累了，想要找个地方休息一下。赤练仙子，我们分三路截杀他们。”

　　“好，我们三个朝西北绕去，你们自己找路线。”

　　此刻天色已经渐渐暗了下来，赤练仙子三方的超级强者，分为了三个方向，想要截杀楚子风四人，一旦被他们截下，那就是无路可退了！

　　在天空的高处，那轮明月之前，只见两个身影不知何时出现在此，并且还看着下面一方逃亡，一方追杀的场面。

　　“本公子敢打赌，那几个家伙是必死无疑。”

　　身穿黑袍的青年男子满是信心笑道。

　　“未必。老子就看好那四个家伙，赤练仙子他们未必杀的了他们。”

　　“靠！你妹的，是想跟本公子做对是吧？好不容易去一趟五大陆，半路上碰上你小样已经够倒霉的了，好不容易有这样的好戏看，你小样还跟本公子装逼是吧。”

　　“草，你娘的少在老子面前装大爷，信不信老子先弄死你。”

　　“你妹的，有种放马过来呀，反正这一路上无聊的很。”

　　“老子现在才懒的跟你废话，就算要打，也等看完这场戏再说。不过你小子可千万不要小看了那四个家伙，你可知道，那四个家伙中，有一个，是连那烟云岛的抚琴都敢坑的。”

　　“抚琴？他算个毛，以为跟了少主就了不起了，在本公子面前，他永远都只是个屁。呃，不过本公子倒是听说了，抚琴那小子的法器好像被人给抢了，难不成，抢他法器之人就是……”

　　“没错，就是下面领头的那小子，好像叫楚子风，听说抚琴现在满世界找那小子，可他怎么也想不到，那小子居然会跑到逍遥岛去，现在还被东南海域三岛联合追杀。”

　　“其实本公子也早看他们烟云岛不顺眼了，在我们旋云势力之下，三大海域，就属他们蓝天海域最为嚣张，总想将东南海域给占据下来，如果不是因为东南海域这边还存在凌霄岛那边的势力，恐怕他们蓝天海域早就动手了。”

　　海外两方势力，以凌霄岛跟旋云岛为首，而在叶九霄的旋云岛这边，一共有着三大海域，那就是蓝天海域，三亚海域跟十字海域，三大海域对存在在一方霸主，就拿蓝天海域来说，蓝天海域的霸主就是烟云岛。当然，像东南海域这种，只有三个岛，三个岛还不是属于一方势力的，是两方共存的，又是小岛，其他那些海域自然不会放在眼里，可他们蓝天海域，烟云岛，却不知道在想些什么，连东海海域都想霸占下来。

　　这两个青年，一个是来自三亚海域的，一个是来自十字海域的，两个人全部都是属于叶九霄那边的人。而且看这两个家伙的气势，绝对不弱，还敢将赤练仙子他们当好戏来看，那他们必定也是纯阳境界，而且级别也肯定在赤练仙子他们八个之上，否则，早就被赤练仙子他们给发现了。

　　抚琴公子是蓝天海域霸主的儿子，也就是烟云岛主的儿子，但在此二人的眼里，好像根本就没将抚琴公子当成一回事，甚至对其很是不屑，这又说明了一点，这两个青年，定然是三亚海域跟十字海域中的第一公子。

　　“靠！不会吧，赤练仙子他们八个连手，居然连四个小角色都杀不了，又被他们给跑了。”

　　“他们想干嘛，怎么又绕回来了？”

　　“很明显，他们是想捣乱赤练仙子他们的思维，让赤练仙子他们无法明确去判断自己下一步会走哪条路线。”

　　“果然好心机，好手段。”

　　“看看看，又转回去了，赤练仙子他们都快气疯了！”

　　“现在四个人分开而行，但很快又聚集在了一起。火焰岛那两个家伙要倒霉了。”

　　“那四个家伙的胆子可真够大的，在这种逃亡的路上，居然还敢铤而走险。”

　　“来了！快看，那小子要攻击广幕道人。”

　　“靠，还成功了！广幕道人吃了一拳，那小子难道就是抢了抚琴法器之人？”

　　“没错，定然是他，楚子风。”

　　“他们的目的地是北部大陆，这点很是明显，可如果仅仅是一路直冲的话，那条海龙根本就坚持不了那么久。八十万里路，还带着伤，不可能坚持的到，所以他们必须要半逃边战斗，这也是一种自保的方法！”


第2286章 惊艳！

　　赤练仙子八人现在着实很头痛，以自己如此之多的纯阳强者，追杀楚子风四人，在血窟岛时就被楚子风给秒杀了一个，现在居然还被玩的团团转。

　　本以为楚子风四人会一路直接朝前跑的，不料，每隔一段的距离，楚子风四人不是在海域上围成一个圈子绕一圈，就是原路返回一段距离，之后四人时联合在一起对自己进行小规模的攻击，时分散开来，两个海底，两个海面，搞的这都一天一夜过后了，赤练仙子八人居然连楚子风四人的边都没碰到。

　　该死的小混蛋，实在是太奸猾了，根本让人摸不清楚他们下一步是直走还是返回，又或者交换位置的攻击，又或者潜入海底！当然，也可能会到了一座无名的小岛上转一圈，却不知会不会在岛上停留！

　　这等玩死人不偿命的方法，赤练仙子他们八个纯阳境界的超级强者实在是抵挡不住，也不知道倒了什么霉，居然会碰上这等奇葩！

　　突地，一把闪着血光的大刀，从海底直冲而出，目标，赤练仙子。

　　“当心！”

　　逍遥岛大护法大喊一声，这是当年邪灵大帝的饮血刀，是那牛头的家伙给射上来的。

　　赤练仙子怎会将牛魔王放在眼里，就算饮血刀是属于邪灵大帝的，可在她而言，这个牛头家伙比起当年那位传说中的邪灵大帝不知道弱了多少，自己一根手指头，就能将他给击杀掉！

　　“送宝刀给本座，那本座就毫不客气的收下了。”

　　无疑，牛魔王这样将饮血刀射上来，就是白白送给赤练仙子的，以赤练仙子即将到达纯阳第六层的境界，想要将饮血刀收在手中，几乎就是眨眼之间的事情。

　　可是，赤练仙子怎能想的到，饮血刀刚射上海域不到一百米的距离，却直接落了下去，就像是没有丝毫的力量控制般，波……的一声，沉入了海底。

　　一路追杀而来，赤练仙子八人都已经知道了楚子风这家伙的阴险，此刻，饮血刀一出而落，定然是楚子风又有什么阴谋诡计了，赤练仙子刚想叫所有人小心时，只感觉身后一阵阵的发麻，强大的杀气，出现在了自己八人的身后。

　　楚子风如同鬼魅一般，身后一双绿色光翼无声的挥动着，一只半人半兽的爪子，直接朝逍遥岛的二护法袭击而来。

　　“该死。”

　　逍遥大护法猛然转身，见楚子风的目标居然是自己的二弟，一时情急之下，根本就来不急多说什么，一股强劲的掌力，直接攻向了楚子风。

　　呼……

　　大护法一掌命中楚子风，可是，楚子风居然刹那之间，消失在了逍遥二护法的身后，就这样凭空消失了，仿佛就从来没出现般。

　　“婆罗岛，惊世名岛主是吧？吃我一拳。”

　　没人料到，刚才的楚子风，居然是一道幻影，真正的楚子风，楚子风真正的目标，居然会是惊世名。

　　惊世名大惊之下，刚要做出反应，可却已经太晚了。

　　雷霆之劲，狠狠打在了惊世名的背后。

　　纯阳第五层的力量，袭击纯阳第四层，那简直就是轻而易举之事！

　　整个海面一阵阵巨浪的翻滚，惊世名口中喷出一口鲜血，整个人朝海面坠落而下。

　　“岛主……”

　　婆罗岛两个护法立即下去营救，可海域之中，三道身影同时出现，锵锵的激战之声，硬是将婆罗岛的两个护法给阻挡了下来。

　　这两个护法现在哪有时间去应对东海龙王三人突如其来的攻势，一个劲的只是要救下惊世名。

　　惊世名已经坠落海底，但在他坠落海底的同时，海面上一阵阵的爆炸，这种爆炸就像是有炸弹在海下引爆似的，赤练仙子几人全部都傻眼，那惊世名痛苦狼狈的从海下渐渐浮上来，头刚出海面，又把什么东西给拉了下去似的！

　　砰，砰砰砰……

　　“婆罗岛主又如何，打你就如同打狗。”

　　“楚子风，老子跟你拼了。”

　　海下传来了声音，正是惊世名的愤怒之声。

　　楚子风此刻根本就没太多的时间跟惊世名耗，更加没时间杀他，赤练仙子几人刚要冲下来，楚子风一个巴掌打在了惊世名的脸上，直接就将惊世名从海底给扇出海面，并且喊道：“打够了，继续前进。”

　　东海龙王三人全部化为一道流光，懒的去理会婆罗岛的两个护法，与楚子风一起，分为了四个方向，四面闪人。

　　“该死，该死的混蛋，有种别玩阴的。”

　　惊世名大怒，他的一张脸通红，不是气的，而是被楚子风给一巴掌一巴掌扇的。

　　“岛主，你没事吧？”

　　婆罗岛的两个护法现在都不知道该说什么好了，丢人呀，这次可真是丢人丢到姥姥家去了，三岛的纯阳强者尽出，不但没拿下一个人，反被楚子风给杀了一个，而且，自己婆罗岛的岛主居然还被楚子风给打成了这样。

　　现在惊世名哪还管什么少主，什么命令，抓住楚子风，定要将他碎尸万段。

　　“杀，杀，统统给老子宰了……”

　　“岛主，还请息怒。”

　　“息怒你娘个死人头，给老子追，杀，杀，杀……”

　　海域之上，一阵阵的大笑声传来，也不知道什么时候，楚子风四人已经身骑海豚，天籁般的海豚音，带着楚子风四人再次会和在了一起，继续朝北部大陆前进。

　　高空中的两个公子，全部都是目瞪口呆，他们简直就是不敢相信自己所看到的这一幕幕，这是真的吗，这么多个纯阳强者，居然被整成了这样。

　　看那惊世名，都被玩弄的人不像人，鬼不像鬼了！这也太夸张了点吧，这是在逃亡吗，简直就是借着逃亡之名，在这里阴人呀。

　　“麻衣，你怎么看？”

　　麻衣轻柔，三亚海域第一岛，绝命岛的少岛主。

　　“看他麻痹啊！这特码的是谁在追杀谁啊！”

　　麻衣轻柔很是头痛，实在是看不下去了！

　　“看样子，那个楚子风，还真是有几把刷子，抚琴被他抢了法器，也就不是什么奇怪的事了。”

　　“纵横，今天哥算是长见识了！”

　　纵横史诗，十字海域第一岛，浮华岛少岛主。

　　这两位，跟蓝天海域第一岛，烟云岛少岛主抚琴公子抚琴骄阳虽是同一路的货色，但相互之间都不和睦，却因为都跟随叶九霄的儿子，他们那位少主，明着也不敢乱来，只能在暗中叫劲。

　　纵横史诗苦笑一声，说道：“如果用一句话来形容楚子风的话，那便是……惊艳！”

　　“也许，少主是对的，这个楚子风，真有潜力，但如果说能成长为少主的劲敌，本公子还是不太相信。”

　　“再看看吧。相信赤练仙子他们是杀不了楚子风了，我们也别呆在这里了。先去五大陆，看看那边传来的消息是真是假。如果真能找到灵魂契约，那什么都要办。”

　　话落，这两位公子分为两个不同的方向飞身而去。


第2287章 到达北部！

　　话说，唐僧师徒西天取经，也就十万八千里路，也就是从古代的中国长安走到印度，以史记来说，是走了十几年的时间！但楚子风四人这一路的逃亡，却是八十万里路，还带后面有人追杀的，兜兜转转，斗智斗勇之下，也就用了一个多月的时间从到达北部大陆。

　　这一路下来，是不吃不喝，如果换成是普通人，早不知道死了多少次了，可楚子风四人除了受了点伤之外，也看不出有多大的事来。

　　反倒是赤练仙子八个，惊世名是被楚子风打的个猪头似的，另外几个也没少吃苦头，除了赤练仙子跟逍遥岛的大护法，每一个人多多少少都被楚子风抽了几个耳光！

　　堂堂海外岛主，视五大陆如蝼蚁般的超级强者，却落的如此下场，一旦还继续朝北部大陆追过去的话，一旦被在五大陆的那些海外之人发现了自己等人的身份，那岂不成为了整个海外七十二岛的笑柄。

　　无奈之下，赤练仙子等人在位于北部大陆的万里之外停止下了对楚子风四人的追杀，这个时候他们只能是立刻返回岛去，可不能在半路上碰上了熟人，更加不能在这段时间里到处乱跑，只能是等过一段时间，这事情平淡下来之后，再去找寻楚子风四人，将他们给碎尸万段。

　　总之，楚子风跟东南海域三岛的大仇是彻底结下来，甚至都已经到了不死不休的地步！楚子风也不可能将这件事就这样完结了，自己现在的实力还不够，势力也不大，可一旦等自己强大起来，平了五大陆，统一了五大陆之后，第一个目标，就是东南海域，到那时，楚子风可不管东南海域是谁谁谁的势力，把刀磨亮了，直指东南，人挡杀人，神挡杀神。

　　东海龙王脸色苍白，伤口一直就没有彻底好转过来，在稍微好了一点后，又跟赤练仙子等人周旋半天，导致这伤口是时好时坏，到现在，伤势也已经扩散了开来。

　　幼狮的左手被赤练仙子所伤，到现在连一点直觉都木有，就跟断了似的。而牛魔王的双脚都受了重伤，到接近北部大陆时，反是东海龙王背着他了。

　　至于楚子风是最好的一个，只不过这一个多月下来的海上作战，令的楚子风已经是筋疲力尽了，此刻不可能动用苍穹天堂帮东海龙王三人修复身体。

　　好在，赤练仙子他们的气势已经全然消失，很明显是没有再追过来了，这也让楚子风重重松了口气。

　　四人坐在北部大陆的海边，大口大口的喘息着，该的家伙，这也太狠了点吧，几乎是一路追杀自己四人到了北部大陆。

　　八十万路逃亡路，这可真是惊天的逃亡呀，但这一路上，也稳固了楚子风四人之间的关系，东海龙王是不用说了，原本就是他邀请楚子风去逍遥岛的，自然要负责到底，不管他的实力如此，总不可能丢下楚子风不管。

　　可到现在，楚子风都不太明白，幼狮为什么会这般的拼命，而且当时他可是比东海龙王先一步站出来阻挡赤练仙子的，一路逃亡下来，楚子风也没时间去问他。

　　牛魔王嘛，这家伙倒是跟东海龙王的关系好的不的了，在楚子风这个救命恩人的面前都是自称“本帝”，可却称呼东海龙王为兄弟，可想而知道，东海龙王的那股子特血跟铁血是深深的打动了他。

　　楚子风现在终于是意识到，不管多么邪恶的存在，在真正的热血跟铁血面前，都几乎是要低头的。

　　“终于，终于是逃出生天了！这次可真是九死一生呀。”

　　幼狮深深叹了口气，看上去很是感慨，不过这也不正常，为逍遥岛效力这么多年，如今一经叛出，所遭遇的却是八十万里路的大追杀，试问，他心里怎会好受。

　　“龙王，这次反出逍遥岛，日后有何打算？”

　　幼狮的问题还真难住了东海龙王，是呀，已经反出了逍遥岛，说句实话，想要回去，几乎就是不太可能的了，这一路下来，赤练仙子可没少吃苦头呀，她那等身份，那等实力，却在自己这些小角色的手下吃了这么大的苦头，这份仇，这份恨，她怎能罢休！关于这点，不管是东海龙王还是幼狮，都是深信不疑的，对于那位赤练岛主的脾气跟性格，也是清楚的很。

　　“没回头路了，以后，就跟楚兄弟一起干了。”

　　东海龙王哭笑一声，面对楚子风，说道：“楚兄弟，想必你那边，也没异兽吧。我们兄弟二人的加入，可否欢迎？”

　　楚子风虽是筋疲力尽，可还是大笑道：“欢迎，怎能不欢迎。两位如此的手段，放在逍遥岛，实在是太浪费了。与我在一起，别的不敢保证，日后的你们，足以名震洪流空间。”

　　名震洪流，这可不是楚子风大言，说的当然是事实，自己来到这洪流空间，也不是为了好玩。

　　“问个问题。楚兄弟，你本否洪流空间的人，却跨界而来，是不是来找人的？”

　　幼狮终于是直接问了，这个问题，他一直想问！

　　楚子风看着幼狮，说道：“其实，你不问我，我也会问你的。狂狮怒，你是怎么学到的？”

　　东海龙王跟幼狮都看着楚子风，按理来说，身在五大陆，不可能会知道狂狮怒呀。

　　“我运气好，九百年前正与旋云势力交战时，圣主救了我一命，见我是狮族，便传了我这种源术。”

　　“原来如此，看来，你的运气的确是很好。你们那位圣主，可是很少教别人东西的，就连我，也没直接从他身上学到任何东西。”

　　的确，楚天雄从来就没直接教导过楚子风，几种杀招，还是转转从帝王狂剑上学到的。

　　“哈哈，果然，果然如此。你跟圣主，果然是认识的。”

　　“认识，认识又有何用。来到这洪流空间，本就是为了寻他，只可惜，他来的时候错进了时空，比我提前了一千年，否则，他也就刚刚来到这里两年罢了。”

　　东海龙王跟幼狮听楚子风这话都有点糊涂，什么错进了时空，什么两年？

　　楚子风笑了一声，也不多说什么，只是说道：“大家现在还是先恢复了一下体力吧。等我体力恢复之后，就马上帮你们修复身体。一点小伤而已，不大紧的。”

　　修复身体？

　　别人受了伤都是治疗，怎么到楚子风这里变成修复了。

　　牛魔王知道楚子风有苍穹鼎，苍穹天堂可以修复一切，就连世界都能修复，自己三人的这点小伤，自然是不在话下了，所以他也不多说什么。

　　就在这个时候，海滩的周围，突然起了一阵阵的轰动，只见上百人，从三个方向朝楚子风四人这边包抄过来。

　　原本楚子风四人还以为是赤练仙子他们追过来了，可一看，来的只是些小角色，也就不以为然，可能是这周围的渔民吧。

　　“有奸细，拿下，统统给老子拿下……”


第2288章 虎落平阳被犬欺，龙游潜水遭虾戏！

　　“大人，大人，就是他们！小人亲眼看到他们四个是从海外来的。”

　　身形矮小的少年站在一个身穿官服的中年男子身边，显的很是畏惧，一边指着楚子风四人，一边明显在往后退。

　　这当官的看似有着一定的实力，体内散发出来的气势来看，虽没有一级世界，但却有着几好二级世界跟不少的三级世界。

　　像这样的人物，就算再来一百倍，放在楚子风的面前也就是一剑秒杀的货色，可现在的问题是，八十万里路的逃亡，令的楚子风已经是筋疲力尽，东海龙王三人都受了重伤，别说是一个夺天强者，哪怕就算来一个至尊强者，楚子风四人也显的很无力！

　　当官的看着楚子风四个人，其中的牛魔王跟幼狮长相诡异，一眼就能看出并非是人类，使的当官的很是恼怒，大喊道：“一定是海外的异兽。来人，将他们四个给我绑了，带回去让知县大人审理。”

　　知县？

　　怎么在这北部大陆，会有知县这个词语，楚子风有点纳闷了，这不是一个科技先进的世界吗，现在怎么搞的如此复古了！

　　东海龙王跟幼狮都在五大陆游历过，寻找着灵魂契约，现在见楚子风一副不明的样子，东海龙王说道：“楚兄弟，五大陆上可不全部跟中部大陆一样，中部大陆是以高科技位主，可这北部大陆，却显的比较古老，一直都保留着最为古老的那些风俗。你刚来到洪荒不久，目前所了解的也仅仅是中部大陆罢了，等过一段时间你就会知道，其实五大陆中，每一个大陆都不同，都有着各自的特色跟风俗。”

　　听了东海龙王的讲述，楚子风这才明白过来，原来这洪荒五大陆，每一个大陆都是不同的。既然这北部大陆一直都保留着最为古老的东西，那相信他们不会有像中部大陆那样的高科技，楚子风也就放心了下来！以自己四人目前的状况，一旦真有高科技的武器来对付自己四人，那还真是不好办了。

　　一群人已经将楚子风四人给围了起来，眼看就要将楚子风四给给绑了，可牛魔王却怒道：“本帝看谁敢乱动。”

　　被牛魔王这一吼，这些家伙还真害怕了起来，但却不是害怕牛魔王的怒吼，而是牛魔王的样子。

　　“哎呀，你这家伙，一看就是受了重伤的样子，就算是异兽又如何，本大爷照样能弄死你。”

　　“你他娘的才异兽，你全家都是异兽。”

　　牛魔王彻底愤怒了，他并非是异兽，只是楚子风故意把他搞成这个样子。不过，如果恢复原本邪灵大帝那样貌，还不如这牛样呢！

　　“还敢骂大爷，看大爷今天不抽死你。”

　　当官的从腰间拿出一条皮鞭，不管三七二十一，直接就朝牛魔王的身上抽去，就像是在抽一头在耕田的黄牛般。

　　牛魔王是这个愤怒呀，自己什么时候受过如此的待遇，你个该死的小辈，居然敢抽你牛爷，今天牛爷就吃了你。

　　楚子风那无力的手，还是有点吃力的抓住了皮鞭，这个时候人在屋檐下，不得不低头呀。

　　“这位大人，我们并无恶意。其实我们是从中部大陆忘忧城来的，可是你们北部大陆的客人。”

　　“客人？中部大陆，还忘忧城呢。哈哈，大爷还告诉你了，像你这话，这几天之内，不下有百号人这样说了，但他们的下场，全部都是人头落地。”

　　靠！

　　楚子风下里大骂一声，很明显，忘忧城除了自己之外，是绝对不可能有其他人来到北部大陆的，也就是说，他们之前抓的那些人，杀的那些人，全部都是冒名而来的。加上楚子风并不知道，北部大陆已经封海了，就是避免婆罗岛有人来到北部，冰谷方面一点也不知道，被人杀个措手不及。

　　“这位大人，如果你不相信的话，可去找一下灵家的灵大小姐，或是冰谷的太上长老，他们都能为我作证的。”

　　楚子风是这个郁闷呀，刚被赤练仙子他们追杀了八十万里路，现在可好，还要被一些如同蝼蚁般的小角色欺负，如果不是自己没有力气了，非将这些家伙统统给宰了不可。

　　“哈哈，你这小子的口气，可比之前我们抓的人大多了。还灵家呢，还冰谷呢，你娘的怎么不说直接找谷主呀。”

　　“找她也行呀，你就告诉他，忘忧城的楚子风来了，她一定会亲自来见我的。”

　　“楚子风？你是楚子风？你就是忘忧城的楚阎王？哈哈，你要是楚子风，大爷我就是你爹。”

　　当官的很是不屑，这年头，当真是什么人都有呀，忘忧城楚阎王的名号都敢冒充，这明显就是海外来的奸细吗。

　　“少跟本大爷废话，统统给本大爷带走。也不需要请知县大人审理了，直接带头菜市口，跟昨天抓的那些人，一起问斩了。”

　　啥！

　　问斩！

　　我靠！

　　幼狮现在并楚子风还要郁闷，说道：“楚兄弟，没想到你在五大陆，居然混成这样。兄弟我实在是无语了！”

　　“这个不能怪我，人微言轻呀，谁会在乎我一个少年郎说的话呢。”

　　“那你还是什么都别说了，感觉恢复过来吧，不然呆会一被问斩，一个人头，一个牛头，一个龙头，一个狮头，这可丢人丢大发了。要知道，就连东南海域三大岛。屿的岛主跟护法全部出动，都杀不了我们，现在反被这些小角色给杀了，真可谓是要遗臭万年了！”

　　现在楚子风很是无奈呀，只能是任这些人将自己四人带走了。

　　一路被关在囚车之上，一路前行，一路下来，尽是冰天雪地，这里，就是真正的北部大陆了，一年四季，全部都是寒冷的冬天，这里的人所穿的，全部都是棉袄，从来就没穿过其他的衣服。

　　其实，不管楚子风四人是从哪上岸，第一时间所接触的，全部都是小地方，因为像那些什么家族，门派之类的，全部都在北部大陆的深山，或者中心位置，这就更别说是北部大陆至高无上的冰谷了！

　　这里名叫三河镇，因为在镇外有着三条已经存在着十几万年的小河，从来就没扩张过，也从来就没缩小过，就算是冰天雪地中，河上也从未结过冰，可以说，是这三河镇的一道风景线。

　　北部大陆要比中部大陆大上许多，也不像中部大陆那般只有一座城市，而是有着好多城市，其中在大陆最为中心，最为繁华地，就是北部大陆的“帝都”雪花城所在，但三河镇距离雪花城，可是三个八十万里路呀，可想而知北部大陆之庞大，已经远远不是在高空中看到的那般了！

　　但不管这北部大陆有多大，三河镇又位于北部大陆的什么位置，楚子风四人只知道一件事，那就是，现在是虎落平阳被犬欺，龙游潜水遭虾戏呀！


第2289章 冷剑大成，跨界而去！

　　忘忧城。

　　“语嫣，都这么多天过去了，子风那边有消息了吗？”

　　楚天歌刚从城外回来，这段时间她很是郁闷。木村武藏先是用各种方法在城内制造谣言，说什么楚子风已经不在忘忧城了，东部大陆他们几方随时都会再次进攻中部大陆，还说如果是以前的忘忧城，有几大家族坐镇，勉强是能抵挡不阵子的，但如今的忘忧城却是刚经历一场大损伤，这个时候，根本就顶不住任何一方势力的攻击，一旦兵临城下，那就会立即城破人亡。之后，木村武藏也不知道从哪搞来的炸弹，使的忘忧城的四大城门之外是时不时的炸起来，一天二十四小时之内，至少要炸个五六次，这也就配合上了木村武藏所制造的谣言，让全城的居民都恐慌了起来。

　　本来，楚天歌是已经找到了木村武藏在城外的落脚处，出城去抓拿那家伙了，没想到，那家伙比狐狸还要狡猾几十倍，深知现在的他不是楚天歌的对手，根本就不跟楚天歌正面相对，就算被楚天歌给逮到了，又是将以前帮楚天歌提升实力的恩情给搬出来，乘楚天歌一个不留神，木村武藏早就闪的没影了！

　　如果再这样下去，估计根本就等不到楚子风回来，整个忘忧城就将被木村武藏玩垮，人家还不需要亲自动手的，单单的谣言，就可以让一大半忘忧城的居民逃亡。

　　“一点消息都没有，北部大陆那边我们也已经派了人过去，但具我们的人传回来的消息，这段时间北部大陆完全封海，任何人不得进入，一旦被发现，不管是谁，都当城是海外的奸细处理。”

　　“那该怎么办？木村武藏的手段实在是太过阴险了，一天一个花招的玩，我们根本就玩不起呀。”

　　虽说忘忧城刚刚被全面整顿，所有的势力完全布局，但这毕竟是需要时间的，短时间内，战斗力根本就提升不起来不说，还会人心惶惶，人心不稳的势力，很快就将从这个世界上消息，这个道理，唐语嫣跟楚天歌心里都很清楚。

　　所以现在必须马上将这边的消息通知楚子风，让楚子风想个对付木村武藏的办法，因为只有楚子风才最了解木村武藏，也只有楚子风才能对付木村武藏，换成是其他人，根本就办不到。别忘了，当时在九幽的时候，木村武藏刚到，那一丁点的力量都可以翻手为云，覆手为雨，虽说最后还是栽在了楚子风的手里，可其他人，也是奈何不了他的呀，他还能借助别人的力量与楚子风做对！

　　“我现在所担心的可不是怎么去应付木村武藏的花招，只怕木村武藏那家伙一个小心眼，直接投奔了忘忧城的敌人，那可比现在更加危险。”

　　“不至于吧，再怎么说，木村武藏也是楚帝师的弟子，而且在宇宙的时候，也帮我们打败了诸神领域呀。”

　　“但你也别忘了，当时为了对付那个诸神太子，让那诸神太子上当，木村武藏那个阴险小人可是不牺将我们这些人全部推进敌营的，以换取敌人对他的信任。”

　　是呀，当时木村武藏为了换取诸神太子的信任，以至于诸神太子主动将战场转移到乾坤世界，直接就将唐语嫣，黄大牛等人，全部给诸神太子做人质了，这可是唐语嫣亲身经历过的，那家伙简直是一个为达目的，不择手段的角色，什么人都能牺牲。

　　如今，来到洪荒大陆，楚子风夺了他的世界，让他吃了大亏，以木村武藏这性格，他怎能跟楚子风善罢甘休，就算不会跟以前在地球世界那种的不死不休，但也不会让楚子风好过的。

　　“这个时候与其想办法找子风，还不如想想其他方面的人。”

　　“其他方面？你是说地球世界？”

　　“没错。子风已经叫爆爆带了丹药回去，以子风现在的丹药，应该很快就能让小裳他们提升到夺天境界，到达夺天境界后，有爆爆打开洪流之门，小裳他们就可以正式来到这里了。相信以蓝心智的智谋，应付能应付木村武藏。”

　　“蓝心智虽是运筹帷幄的角色，但他的修为应该不足以让他第一个过来的。而黄大牛他们几个，没一个的脾气是冷静的，就算他们能来，也是被木村武藏玩的份。”

　　“还有一个人，我相信，只要他一来，也能牵制住木村武藏。”

　　“谁？”

　　“冷剑，地球世界的剑神，而且还是我爸一手调教出来的。可以说，也算是狂狮的弟子吧，为人冷静，冷酷，你们在九幽的时候，他的修为是提升的最快的一个。”

　　楚天歌深深叹了口气，说道：“那希望他能第一个过来吧。”

　　“现在我们还是先稳定城里的居民吧，再派人守住四大城门，一旦木村武藏再出现，我们也能第一时间得到消息。”

　　地球世界。

　　一片原始森林中。

　　强大的白色剑光顿时之间笼罩着整片森林，剑光以极快的速度，形成气场，使的森林中的所有植物折腰，所有动物膜拜。

　　唰……

　　万丈光芒平地起，天际繁星皆坠落；冷酷无情傲神州，亘古剑者我为尊。

　　冷剑一剑出，万剑折，仅此一步，便可傲视两界！

　　“好犀利的剑法，好强劲的力量。冷剑，本座来会你一会。”

　　一道巨大的身影从天而降，手持一把开天辟地斧，地球世界的远古大神，传说中以一把石斧开辟出这片天地的盘古。

　　冷剑面对从天而降的盘古，这个远古大神，却也是楚家的手下，面无表情，冷傲之中带着狂妄，狂妄之中带着不屑。

　　任你盘古开天地，我自一剑破长空！

　　“万剑归宗。”

　　呼……

　　巨大的狂风起，万道剑光在冷剑的身前聚集，形成一条长蟒，强大的气场，直接将盘古给压制住了。

　　“好剑法，不愧是狂狮调教出来的人物，就连本座，也为之震撼。”

　　冷剑半句屁话都没有，目光凌厉，仿佛整个天地都不放在里眼般。

　　“来吧，陪你练剑多时了，现在，你也该傲视天地了。冷剑，突破吧。”

　　轰隆隆……

　　巨大的雷云翻滚，随着冷剑的万剑归宗而出，天空中，道道霞光直压而下。

　　“好，非常好。无上夺天，马上就成了。”

　　与此同时，在天际的另外一方，也出现了强大的霞光，那阵霞光所落之处，整是东方大地。

　　盘古见两处同时出现了霞光，深知，这一下，突破无上夺天的，可不单单冷剑一人呀，还有一个人，也在突破。

　　“那会是谁？”

　　盘古不明道。

　　冷剑那冷酷的声音响起。

　　“京城黄家，黄大牛。”

　　“原来是那小子。你冷剑以剑突破无上夺天，那小子却以拳突破无上夺天。你们两个，将会是第一批进入洪流空间，去帮助少主的。”

　　冷剑将长剑插在了身边的地上，单腿而跪，双拳一抱，说道：“这段时间，多谢盘古陪我练剑，否则，我也不可能这么快就能到达夺天境界。”

　　“哈哈，本座可不敢居功，这一切，都是小爆爆从少主那边带回来的丹药，否则，就算你的资质再高，就算所有的远古大神陪你练剑，你也不可能这么快就到达夺天境界的。”

　　冷剑单手一挥，万剑归宗消失，快速站起身来，说道：“我这一去，生死不顾，宇宙跟诸神两边，就要靠诸位大神了。”

　　“哈哈，你就放心的去吧，这边，交给我们，就算是万劫不复，也定保楚家江山。”

　　东方大地，一阵强大的力量席卷整个世界，冷剑说道：“爆爆已经在开启洪流之门了。大神，那晚辈，就告辞了。”

　　君此去，生死未卜！

　　君此去，不再回头！

　　君此去，万丈光芒！

　　君此去，坠落阿鼻！

　　君此去，战天战地，战洪荒……

　　“去吧，楚家的天下，就靠你们年轻一辈了。我们这些老家伙，以你们为荣！”


第2290章 兄弟们的决心！

　　京城，神宗旧址！

　　小爆爆的脸色是一阵阵的苍白，先是进入洪流空间，再回来，现在再一次打开洪流之门，她的力量几乎是消耗殆尽，小小的身子不停的抖动着，这让黄裳这个身为母亲的很是心痛，但也知道，自己这个女儿天生异禀，表面上看不出一点修为跟实力，骨子里却是可怕的惊人。

　　在爆爆打开洪流之门，自己想要再过去，估计不太可能了，也仅仅是将洪流之门打开罢了！爆爆很董事，虽然才两岁大的孩子，别的孩子在她这个年纪，一不会说话，二不会走路，但她却是强悍的令人发指，也深知，自己的父亲，在洪流那边强敌无数，地球世界这边的人，必须尽快赶过去助阵的。

　　在爆爆带着楚子风的丹药回来之后，楚远山这个太爷爷就将丹药分发了下去，没有任何的偏心，身为楚家的上一任家主，楚远山很清楚，对待下面的人该是如何如何的！

　　但下面那些小辈们，可不单单是靠着楚子风的丹药，每一个人都是十分努力的在修炼，不管是宇宙这边的，还是派在诸神那边的，都十分努力。可在这些人中，有两个人，除了得到楚子风的丹药辅助之外，还有大大的奇遇，这两个人便是冷剑跟黄大牛，他们两个也是最拼命的，所历练的地方不仅仅是地球世界，还在宇宙空间不停的纵横，也不知道由哪个世界得到了奇遇，修为是不停的提升上去。

　　到现在，就在刚刚不久之前，已经回到地球世界，身在京城的黄大牛突破了最后一层的屏障，到达了无上夺天的境界，有足够的资格进入洪流空间，去帮楚子风了。

　　另外一方，冷剑也在一片原始森林中突破了屏障，进入了无上夺天境界。

　　黄大牛站在爆爆的身后，全身散发出强大的气息，经过这几年，黄大牛再也不是当年那个只会踩人的公子哥了，已经成为了一位真正的强者，至少在宇宙跟诸神两大空间，两界中是真正的强者了。

　　双眼在铁乾坤等人的身上扫视了一圈，黄大牛哈哈一笑，笑声还是当年那般的狂妄，却已经脱变成了成熟的狂妄，不再有任何的幼嫩。

　　“各位，我马上就要走了，去找我的兄弟，去找我的大哥。希望我这一走，大家也不要有太大的心理压力，要的，一定只能是动力。”

　　黄大牛一副男子气概，说话之间，也是比以前成熟了许多。

　　“大牛，你就放心的去吧，兄弟们也很快就会过去的。”

　　“乾坤，震山，修涯，南宫烈。你们几个给我听清楚了。我不希望在那边等的太久，楚大哥也等不了那么久。一个天下，需要我们兄弟一起去打，以前如此，现在如此，今后，也是如此。”

　　“少他娘的跟我们废话，你不就是比我走运一点吗。你放心，过不了多久，我们一定会去洪流揍你的。”吴震山大声道。

　　“好，很好，这次是我的兄弟，这才是楚大哥的兄弟。我跟楚大哥，会在那边等着你们的到来的。到时候，我们兄弟几人，就能再聚首一堂，问鼎天下了。”

　　楚远山说道：“大牛，洪流空间可不比我们这里，万事都要靠自己，千万要小心。”

　　“楚爷爷，您大可放心，这次与我一同去的，不是还有一个家伙吗。”

　　说话间，只见一道剑光从遥远的天际直冲而来。

　　所有人转头一看，冷剑已经到了。

　　到来的冷剑也不废话，说道：“可以走了。”

　　简单，明了，就四个字，男儿热血，不管是龙潭还是虎穴，说走咱就走。

　　“各位，保证，我们，去也。”

　　黄大牛与冷剑一同进入了洪流之门，很快，爆爆直接昏迷了过去，洪流之门，也关闭了起来。

　　铁乾坤几人立马上前，黄裳将爆爆抱在怀里，众人的双眼之中，满是泪水，不是因为爆爆，而是因为黄大牛跟冷剑的提前离去。

　　“不是说好了，兄弟们一起过去吗。该死的大牛，也太不讲义气了，跟冷剑两个人就这样走了。”

　　“天下大势，分久必合，合久必分。相信很快，我们兄弟又能见面了，到那个时候。我们兄弟连手，血战洪流。”

　　“没错，我们的修为，也都到达了神圣境界，再有子风让爆爆带回来的丹药，很快，就可以冲击夺天境界了，那个时候，大家一起过去，不管那洪流空间有再多的强者，再怎么强悍，我们兄弟，血战洪流。”

　　血战洪流……

　　众人异口同声，声音连连震天。

　　黄裳深深叹了口气，像是在自言自语，又像是在担心，说道：“大牛，这次过去，可千万不要丢了我们黄家的脸呀。不管怎么样的敌人，只要他敢站在你面前，杀了。”

　　南宫烈已经不想呆在这里了，一句话也不说，转身就走，但所有人都知道，南宫烈是受了刺激，他的修为本身在黄大牛之上，可现在倒好，黄大牛却比他先到达夺天境界，所以，他不想说任何的废话，修炼，提升，地球不行，那就去宇宙，宇宙不行，那就去诸神，总之，最多一年之内，一定要去洪流！

　　每一个人都是心事重重，想起了当年与楚子风一起的日子，虽都是一群纨绔，一群太子党，但兄弟之间的情义，是永远不可以改变的，不管你在什么地方，不管你在做什么……兄弟，坚持住，我们，很快就来。

　　地球之外，蓝心智三兄妹看着地球东方刚消失的一阵玄光，三人的心情是说不出的激动，但也很失落。

　　“二哥，你必须要以最快的速度到达夺天境界才行呀。”

　　蓝心智点了点头，夺天境界，在以前，那是多么的遥不可及，可现在，如果不能到达夺天境界，那就永远不可能去洪流空间。

　　“我知道，他，他们，在那边等我。”

　　“二弟，天地局怎么样了？”

　　“已经到达了鼎盛时期的威力，七十二天罡，三十六地煞，一百零八阵已经全部齐了。”

　　“那好，从今天开始，我跟三妹，一起帮你冲击夺天境界。”

　　“可是大哥，如果你们帮我的话，你们自己就……”

　　“不要说那么多了。少主在洪流需要一个能帮他分忧的人，而这个人，不会是刚刚过去的冷剑跟黄大牛，在我们中，唯独只有你，才能办的到。”

　　“没错，与少主一同前去洪流的还有一个木村武藏。听说那家伙向来都跟少主做对，我实在是担心，他会对少主不利。”

　　“不应该吧，那个木村武藏不是当年的长孙无敌吗，他怎会对少主不利！”

　　“都已经是转世三次的人了，虽说这二十年来他一直在暗中帮少主，可他那脾气，我们可都是领教过的，就一小心眼，什么事情都做的出来。”

　　“二弟，别说这么多了，少主在那边要做的事情太多，不可能每一方面都能考虑到的。可只要你能过去，有你在少主少边，那就好多了。大哥相信，你的才智，可不是用在我们这边的，洪流空间，才是你发展的天地。”

　　蓝心智也不废话，洪流那边是一个怎么样的世界，自己也很想知道。

　　“好，从今天开始，大哥，三妹，就辛苦你们了，我必须要是下一批进入洪流空间的。”


第2291章 大牛嚣张！

　　烟云岛抚琴骄阳，绝命岛麻衣轻柔，浮华岛纵横史诗。这三大海域的龙头岛少岛主全部都聚集在了东部大陆，他们原本是有着相同的目的的，那就是寻找灵魂契约，听说，灵魂契约在东部大陆出现过，这使的抚琴公子抚琴骄阳也没心思去找楚子风了，直接赶到了东部大陆！

　　如果自己烟云岛能得到灵魂契约的话，那可是立了一个天大的功劳，到时别说是少主，就连真主，都有可能亲自接见自己！所以，抚琴骄阳才放弃了去寻找楚子风，夺回他的法器，而转头来到了东部大陆。

　　至于另外两个公子，刚来到五大陆，就听到了灵魂契约的消息，可当他们赶到东部大陆时，却碰到了抚琴骄阳，这很明显，三个人相互之间都是看对方不顺眼的，就算三个少岛主全部都是跟随他们那位少主，但为了各方的势力能够稳固，能够扩大，如果可以的话，他们根本就不介意将对方给诛杀掉。

　　“抚琴骄阳，你人称抚琴公子，顾名思义时刻都会带着你那把石琴呀。今天这是怎么了，居然空手而来。”

　　纵横史诗直接讽刺抚琴骄阳，他也知道抚琴骄阳的脾气，表面正定，但骨子里却不容容易人骂他，尤其是这种暗骂。

　　“我呸。纵横史诗，你算个什么东西，在本公子面前叫嚣什么，本公子有没有拿琴跟你有毛线的关系呀。”

　　抚琴骄阳还是气愤，真想一巴掌就将这个纵横史诗给拍死，但他却深知，如果是弄势力的话，自己烟云岛跟他们浮华岛不相上下，可如果弄个人的实力的话，自己还远远不如纵横史诗！当年自己跟随少主的时候，纵横史诗他们两个就已经跟随少主很久了，自然的，他们的修为，他们的力量，也远远在自己之上，在自己到达纯阳第四层的时候，这两个家伙就已经到达了纯阳第七层的境界，这么多年过去了，想必这两个家伙的修为，应该到达了纯阳第八层的境界吧，至少是第七层的巅峰境界了！

　　抚琴骄阳不敢轻举妄动，可口头上还是不示弱的，就不信，这两个家伙敢就这样对自己下杀手。

　　“哈哈，纵横公子，看样子，这小子是完全不给你面子呀。”

　　麻衣轻柔一副幸灾乐祸的样子，如果眼前这两个打起来的话，很明显是抚琴骄阳死，可自己却可以在那个时候偷袭纵横史诗，到时，两大海域，两大龙头岛的少岛主全部都死了，自己还能将这件事嫁祸给楚子风，反正这附近也没有其他人在。

　　“本公子吗，抚琴骄阳应该是看你麻衣公子不顺眼吧，每次都在少主面前说你的坏话，你们两个可以说已经是生死之敌了。现在，这个抚琴骄阳定是看本公子与你一同来到了五大陆，深怕联合我们两个的力量，他根本就没能力得到灵魂契约，所以想几句话将我们给骂走呢。”

　　“哈哈，纵横公子这话可不就对了。什么叫我们两个，说句不好听的，就算是我一个人，一只手，这家伙也不是本公子的对手。”

　　抚琴骄阳是这个气呀，自己对确不是他们任何一个人的对手，他们甚至一只手都不用，就可以宰了自己，但这样的话，也不用说的这么直接吧。

　　“你们两个混蛋，有种就动手试试！本公子可告诉你们，这次本公子来到五大陆，可不单单是为了找寻灵魂契约，可还肩负着少主给我的任务。一旦我出了事，少主定会知道是你们两个所为，到时别说是你们，就连同你们的老子，都要受到牵连。”

　　抚琴公子没有胡说，他的确是有任务在身的，而这点，纵横史诗跟麻衣轻柔也是知道的，也正因为如此，他们不敢动抚琴骄阳一下。

　　就在这个时候，这三大公子针锋相对的时候，突然，在他们的身边，突然出现了一股极大的力量，这股力量的强大，就连这三大公子，都不由的向后退去。

　　“这是什么力量，居然如此强大。”

　　唰……

　　哪等这三个公子多想，突然，一刀玄光，出现在了他们的眼前，只见这道玄光形成了一扇巨大的玄光门。

　　道道流光，在玄光门内闪动着，三大公子的脸色立时一变，惊道：“是洪流之门。”

　　这是哪个该死的家伙，居然打开了洪流之门？

　　要知道，洪流之门可跟那些虚空之门不同，这是整个洪流空间的绝对力量所形成的，凡打开这道门，并且通过这道门之人，便的得到了洪流空间的认可，洪流空间，三界之首，那可不单单是一个超级强者能相比的，在这个时候，如果什么人要对从洪流之门内走出来的人不利，那就等于在否定洪流空间的那种认可，后果，便将承受这道洪流之门的所有力量冲击。当然，如果是洪流之门消失之后的一个小时去动从洪流之门内走出来的人，就与洪流空间无关了，那个时候任打任杀，都是命，但在这之前，谁动了从洪流空间内走出来的人，就会很倒霉，甚至连命都保不住，洪流之门所有的力量冲击，除非你是地仙境界的超级强者，不然就是死路一条。

　　此刻，三大公子都不敢轻举妄动，一时之间也是想不到，到底是什么人打开洪流之门的，到底会是什么人从里面出来。

　　就在三大公子一阵糊涂时，只见洪流之门来，走出来了两个人，一个满脸的冷傲，身形比较瘦弱。另外一个满脸的狂意，身形非常魁梧，这两个人是同时从洪流之门内走出来的，并且在同一时间，与三大公子正面相对。

　　三大公子都是全身散发出杀意，很显然，从洪流之门内走出来的人，定然是从其他空间来的，可会是什么空间呢。

　　这个时候三大公子都没有将楚子风给联想进去，如果他们仔细想了一下，楚子风也是从另外一个空间，另外一个位面来的人，那就会想的到，眼前这出现的两个人，跟楚子风是一伙的。

　　黄大牛的拳头咔咔作响，这里就是洪流空间，好强大的宇宙之源呀，难怪传说这里的人会如此强大了，就连楚天雄，当年也会选择来到这个地方。

　　“好地方，好地方呀。这里，才是我们兄弟一展身手的地方。”

　　在三大公子的面前居然说出这样的话，根本就没将这三大公子放在眼里吗，想自己可是纯阳境界的超级强者，这等境界，黄大牛二人可还不知道的，如果真动起手来，很明显，黄大牛跟冷剑就是被秒杀的对象，可三大公子却不敢动手。

　　冷剑说道：“别废话了，走吧。先在这个世界转一圈。”

　　根本就不理会这三大公子，使的这三大公子很是愤怒。什么东西，从其他空间来的，居然敢在自己面前叫嚣，信不信本公子灭了你们。

　　黄大牛在经过三大公子身边时，都没想太多，丢出一句让三大公子更加恼怒的话。

　　“看什么看？找死呀。”

　　其实，在通过洪流之门时，黄大牛跟冷剑就已经学会了洪流空间的语言，以无上夺天的修为来说，要学一种语言根本就不是什么难事。

　　“你……”

　　纵横史诗刚要发飙，麻衣轻柔却神识传音道：“这两个不知天高地厚的家伙刚从洪流之门出来，如果你自任你是地仙境界的话，现在可以杀了他们，也不用怕洪流之门所有力量的冲击了。”

　　就是这句话，让纵横史诗冷静了下来，他可抵挡不住洪流之门的所有力量冲击呀。

　　反是黄大牛，刚来到这个世界就将这三大公子给得罪了，他还沾沾自喜，根本就没将这三大公子放在眼里。

　　很快，黄大牛跟冷剑纵身离去，在天空中，冷剑说道：“刚才那三个家伙，比我们，不知道要强大多少倍。”

　　“不就是三个小角色吗。”

　　“黄大牛，这里可是洪流空间，是洪荒大陆，如果你再这样，死都不知道怎么死的。”

　　黄大牛没有反驳，但他的背后却已经湿了。自己又怎么可能没感觉到刚才那三个家伙的力量，强大的变态，那到底是一种怎么样的力量，是一种怎么样的修为。

　　“如果没猜错的话，无上夺天，在这个世界，并不是最高境界，在这里，还有比无上夺天更高的境界，刚才那三个人，就已经超越了无上夺天。”

　　“别说了，还是赶紧去找楚大哥吧。该死的家伙，如果有一天再碰到那三个混蛋，看老子不灭了他们。”

　　“有信心是好的，但却不能把话说的太大了。不过我们现在还真要马上找到少主才行。黄大牛，放出你的神识，寻找少主。”

　　“为什么是我？”

　　“因为你找少主，我找少夫人。这个世界如此之大，一个人的神识想要游遍全天下，根本就不可能，两个人分头找寻两个人，机会会大很多！”


第2292章 双拳单剑闹东部！

　　一个小时过去了，抚琴骄阳三人想要去追黄大牛他们两个，可一个小时的时间，黄大牛二人早已经没影了。这使的抚琴骄阳三个公子很是郁闷，活了这么些年，还从没有人敢说自己找死，这次莫名其妙的被人说了，还是两个如同蝼蚁般的存在，试问抚琴骄阳三个公子怎能不气愤。

　　该死的混蛋，别人本公子再见到你们，否则，定将你们两个混蛋挫骨扬灰。

　　这是抚琴骄阳三个公子心里所想的！

　　而此刻的黄大牛跟冷剑，已经来到了东部大陆以西南方的一座小城市，这里名叫凯撒城，跟北部大陆一样，东部大陆的城池非常多，甚至还比北部大陆要多出十几座，乃是五大陆中最为庞大的一块大陆，人口也是最多的，门派，家族，同样是五大陆中最多的。

　　凯撒城与中部大陆的忘忧城不同，跟北部大陆也完全不一样，这里没有先进的高科技，但也没有复古的那些东西，却有着先进跟复古中间的那一段文明，就如同地球世界中世纪的欧美国家一般，这里的建筑物显的很是大气，全部都是由一种常见的矿石所建筑而成的，却也是十分坚硬的矿石，基本一万年之内都不会出现任何问题，只要不陷入大规模的战火中，就可以毅力不倒。

　　在到凯撒城的这一路上，黄大牛二人根本就没找到楚子风跟唐语嫣他们的下落，又没有任何的联系方法，毕竟这洪荒大陆，可要比地球世界大上了无数倍，单单就这么一座凯撒城，就已经让黄大牛二人目瞪口呆了。

　　“打听到了，打听到了。”

　　冷剑正坐在一家馆子里喝茶，等着吃点东西，虽然身上没有洪荒大陆的钱，但难得的一顿霸王餐白不吃。

　　“怎么样，有少主他们的消息了？”

　　“刚打听到的，没想到楚大哥在这里的名气居然这么打，我随便找了一个人一问就打听到了。”

　　靠！

　　冷剑真想破口大骂，随便找一个人就打听到了，早知道这样，何必放出神识到处去找呢。

　　“快说，少主他们在什么地方？”

　　“听说是在一个叫中部大陆，忘忧城的地方。”

　　“那还等什么，马上去找他们。”

　　黄大牛拉住冷剑，说道：“你急什么，我话还没说完呢。”

　　“边走边说。”

　　“你现在想去找楚大哥，恐怕不太可能。”

　　“为什么？你不是说少主在什么忘忧城吗！”

　　“是在忘忧城没错，可我们现在所在的地方，叫东部大陆，距离忘忧城所在的中部大陆，可有着好几十万里路呢！”

　　什么！

　　好几十万里路？

　　听到这话，冷剑心里都不由的一凉，但却不会怀疑黄大牛是胡说的，这个世界之大，冷剑也算是见识到了。

　　“不管有多少，也要去。”

　　“去是一定要去的，但我怕没等我们到那个中部大陆，就已经被人宰了。”

　　“什么意思？”

　　“意思就是说，我们现在所在的这个东部大陆，跟楚大哥所在的那个中部大陆，是敌对的关系。而且，我还打听到，在不久之前，楚大哥居然以一人之力，灭了东部大陆，西部大陆跟南部大陆三方大军，一共三十万大军呀，还有他们的九个太上长老，这等于是已经到了不死不休的地步。你想想，我们身在楚大哥敌人的阵营里，如果现在要去中部大陆的话，就要渡海，可一旦我们坐船渡海，定会被人盘问我们的身份的，到时我们该怎么说？去中部大陆做什么，找楚子风，那下场，你应该想象的到吧？”

　　冷剑可要比黄大牛冷静的多，听完了黄大牛的讲述后，坐下身来整理了一下思路，才问道：“意思是说，我们现在所在的地方，跟少主是敌人？”

　　“没错，而且还是大敌。”

　　“既然如此，那我们不走了，暂时也不去找少主了。呆在这里。”

　　“呆在这里？”

　　“没错。不是敌人吗，楚大哥那边的人估计想要混到这里来都难，既然我们刚到洪流空间，就已经在这里，那可是上苍给了我们一个大好的机会呀。”

　　黄大牛阴笑一声，说道：“你的意思，是想在这里捣乱？”

　　“没错，我们就在这里捣乱，我们就在这里做奸细了。不过我知道，这座城市，一定不是这个东部大陆的主城，但我们却可以以农村包围城市的方法，一路捣乱，这样也算是为少主分忧了。”

　　“哈哈，好，就这么办了。现在，我们不是没钱吗，又身在这看上去很不错的地方，那么……”

　　话到这，黄大牛猛然起身，大喊道：“该死的混蛋，难道身上没钱就不被待见吗？老子跟你们拼了。”

　　砰……

　　一阵巨响，桌子被黄大牛给拍成了粉碎。

　　整家饭馆的人都吓了一大跳，所有人，全部都转头望向了黄大牛这边，几个看上去像是服务员，又像是小二的人朝这边走了过来。

　　“这什么人呀，居然敢在这里捣乱，这里可是城主家族的企业呀，他们居然敢在太岁头上动土，这不是找死吗！”

　　周围的人一下就说出了这饭馆幕后的老大，冷剑一听是更加来劲了，喊道：“大牛，把这饭馆给砸了，往死里砸，见人就往死里打，不想死的，统统给我滚蛋。”

　　冷剑又是冷傲中带着嚣张，两个人一个大言不惭，一个就不停的砸东西，像这种事情，黄大牛可是最为拿手的，以前就天天干这种砸场子的事，而且还是没后台的不砸。

　　“放肆，也不看看这里是什么地方，居然敢在这里捣乱。”

　　服务员大怒道。

　　黄大牛一看这个服务员居然是一个普通人，二话不说，直接上前就是一脚，将服务员给踢倒在地，另外几个服务员见这两个愣头青说动手就动手，自己也是普通人呀，可不敢跟这些源者叫劲，立刻喊道：“马上通知老板，有人来砸我们店了……”

　　冷剑手中一把长剑“唰”的一声出鞘，如果只是砸东西，那好像没什么意思，如果能在这个时候杀几个人的话就好玩了。

　　刚好见几个修为跟力量与自己不相上下的，像是这店里打工的家伙冲了过去，冷剑见这几个家伙自己是足以应付的，立刻单剑起，寒光冒，十剑之余，就将几个人的人头给砍了下来。

　　十剑，如果换成是在宇宙那边，现在还真没几个人能抵挡的住，但在这洪流空间，洪荒大陆，冷剑可是将所有的力量全部给爆发了出来呀，同时也惊叹，这里的源者，可真不简单呀。

　　“大牛，差不多可以了，一旦他们的强者过来，我们绝对抵挡不住。马上走，找别的地方捣乱去。”

　　黄大牛那双拳头发出咔咔的响声，两个人同时从二楼跳了下去。

　　一天之内，整个凯撒城，居然沸腾了起来，也不知道从哪冒出来了两个毛贼，居然敢在凯撒城拦路抢劫，打家劫舍，就连城主家族下面的企业，也被砸的七七八八了，这让凯撒城的城主相当的愤怒，下令，一定要将那两个毛贼给抓起来，凡城里用双拳的跟用剑的，不能放离城门半步。


第2293章 兴风作浪！

　　凯撒城，是东部大陆凯撒家族的领域，这凯撒家族并非是那些古老的大家族，而是在几万年前才崛起的，那个时候正当天下大乱，五大陆纷争不断，凯撒家族也就乘机起义，靠着一个宝藏，招揽了一批强者，在东部大陆一处比较偏僻之地建立起了凯撒城。

　　随着飞天舞他们五个绝世强者将五大陆渐渐稳定了下来，凯撒家族也不敢有太大规模的行动，加上离东部大陆的中心位置比较偏远，久而久之，东部大陆的那些大家族，大门派，也就将这个凯撒家族给忽略了。

　　经过这些年的发展，凯撒家族所建立起来的凯撒城是越来越繁华，人口也越来越多，为了不让东部大陆再乱起来，于是乎圣女湖的飞天舞下命，认同了凯撒城的存在，任何人都不得去打凯撒城跟凯撒家族的注意。

　　到现在，凯撒城里建立好几万年了，其发展也是有目共睹的，虽也时常被其他的家族跟门派眼红，但飞天舞的命令摆在那里，在五大陆明着不打，暗中永斗的情况之下，东部大陆的那些大家族跟大门派，还真不敢乱来。

　　已经这么多年过去了，凯撒城向来的相安无事，就连那些大家族跟大门派都不敢来找麻烦，却没想到，居然会连连发生事情，而且还已经不是小事了。

　　十几家做买卖的店面被人是砸的砸，烧的烧，死的人也已经到达上百，全部都是普通人，或者是修为低微的人，消息一经传到凯撒家族，这让凯撒家族的家主，也就是凯撒城的城主，立马就火了起来，并且下令，一定要在三个小时之内，将那两个杀人放火的家伙格杀掉。

　　但凯撒家主怎么也想不到，黄大牛跟冷剑在杀了人，放了火之后不到半个小时，就已经离开了凯撒城，一路正朝东部大陆的中心位置而去。

　　凯撒家族，家主凯撒空大怒，将身前的一张桌子给拍成了粉碎，下面一大群人是连个屁也不敢放，他们都知道，这位家主大人的脾气可是火爆的很呀，如果自己说错了什么话，那后果是可想而知的。

　　“你们一群废物，连两个毛贼都抓不到，老子养你们这么多年，难道全部都是吃干饭的吗？”

　　凯撒空无比的愤怒，如果换做是前几年，他早就将眼前这些没用的家伙统统给宰了。

　　“城主还请息怒。”

　　啪……

　　重重的耳光，打在了第一个开口说话之人的脸上。

　　“息怒，你个混蛋，你瞎了是吧，出了这么大的事，却连贼人的影子都没找到，你居然还敢叫老子息怒。”

　　这个人很是冤呀，自己只是想说说自己的看法而已，没想到这位家主根本就不想听，可自己还是要说。

　　“家主，关于这件事，并不是手下等无能，而是贼人太过狡猾了。他们几乎是打一抢换一个地方，我们根本就摸不清楚他们的底细，但他们却不可能无缘无故的杀人放火，做这种事情，总归是有原因的吧。”

　　“原因？”

　　凯撒空也慢慢平静了下来，是呀，这么多年都没发生过这样的事情了，今天却发生了，可对方根本就是一点道理都不讲的，杀了人，放了火之后直接就消失了，难道这其中就没有一点猫腻吗！

　　“两个毛贼所杀的人，全部都是些普通人，或者是修为低微的人。放火的地方虽是繁华地段，却是人群最少的时候。可以肯定的一点是，此二人，并不想与我们的大批人马交战，更加不想碰到我们的强者，以此来看，这两个小贼的修为也是十分低微的。”

　　这话让凯撒空有所联想，修为低微，却还敢跑到自己凯撒城来杀人放火，这说明了什么，难道真是活的不耐烦了吗。

　　“你的意思是说，关于这件事，是有人故意针对我们凯撒城，或是我们凯撒家族？”

　　“没错，在这个世界上没有无缘无故的仇恨，也没有无缘无故的过节。两个小贼既然敢凭借低微的修为来我们凯撒城闹事，那一定是受人指使的，而且指使他们的人，定跟我们凯撒家族有着大大的过节，甚至是生死大仇。”

　　凯撒空像是已经想到了一个人，或是说一个家族。

　　“老子草他二大爷的，一定是乌鸡城的混蛋搞的鬼。”

　　“乌鸡城，乌鸡家族，与我们凯撒家族，是世仇。在八万年前，我们两家同时开始发展，就相斗了好几万后，如果不是后来圣女湖飞天舞大人下了命令，要保障东部大陆的稳定，相信我们两家到现在都还在打，也一定已经有一方灭了另外一方了。如今，飞天舞大人失踪，到现在还是下落不明，乌鸡家族那边一定是想起了当年的仇恨，想乘飞天舞大人失踪的这段时间，将我们凯撒家族给连根拔起，就算到时飞天舞大人回来，事情已经成了定局，也不可能对他们乌鸡家族怎么样。”

　　“好歹毒的心，居然想来个先斩后奏。好在我们发现的早，否则还不被他们乌鸡家族给阴死。”

　　凯撒空已经起了杀心，该死的乌鸡家族，你们想灭我凯撒家族是吧，我凯撒家族又怎是吃素的。

　　“来人。”

　　“是，大人。”

　　“给老子点兵三万，老子要让乌鸡家族知道，敢在老子头上动土，老子就要他付出十倍的代价。”

　　“是，我等立马发兵乌鸡城，定要乌鸡家族给个说法。”

　　“说你妈逼呀，老子要灭了乌鸡城。杀进城去，鸡犬不留。”

　　黄大牛跟冷剑万万想不到，自己二人在凯撒城这么一闹，居然将火头给牵连到了东部大陆的另外一座城市乌鸡城。

　　而黄大牛跟冷剑刚巧不巧的，人居然已经在通往乌鸡城的路上了。

　　“爽呀，真是太爽呀。刚来到这个世界，就大玩了一把，如果楚大哥知道这件事，一定会为我们感到骄傲的。”

　　“先别高兴的太早，目前我们还不知道有没有离开凯撒城的势力范围，一旦凯撒城的人追上来，我们还真抵挡不住。”

　　“那还废话什么，赶紧的，越快离开越好，去下一个城市，再好好放他几把火。”

　　“驾……”

　　就在这个时候，黄大牛二人的身后一阵马声传来，周围也有一些人让出了路。

　　“不会是追上来了吧？”

　　“不，就一个人而已，不像是来追我们的。你看，这条路像是官道，如果是来追我们的，定然不会就一个人。”

　　“十万火急，十万火急。立刻传令乌鸡俯，凯撒城点兵三万，兵发我乌鸡城了……”


第2294章 遇难！

　　短短三天之内，凯撒城跟乌鸡城就是兵戎相见，这一消息，以最快的速度传到了圣女湖，圣女湖的现任圣女得知后大怒，立刻下令，命凯撒家族跟乌鸡家族两方停止冲突，并且派人去查清楚两方为什么会发生如此大的冲突！

　　可因为有黄大牛跟冷剑的从中捣乱，圣女湖现任圣女的命令不但没起到丁点作用，凯撒城跟乌鸡城的斗争反而更加的激烈，已经到不死不休的地步了。

　　“该死的混蛋，凯撒空那老小子，居然连圣女的命令都不放在眼里，全力进攻乌鸡城。而乌鸡家族那边也已经被凯撒家族给逼疯了，居然倾尽全城的兵力，要跟凯撒家族来一场生死决战。如果他们两方真打个你死我活，那必定会引动其他城市的骚动的。如今我东部大陆正是多事之秋，不容发生任何内部争斗，否则，就算是圣女回来，恐怕也无济于事了。”

　　圣女湖的一个强者站在乌鸡城跟凯撒城中间的一座山峰之上，看着两城的人马在不停朝一个方向冲去，一场大决战眼看就要开始了，可这名强者却拿这两方是一点办法都没有，总不能将两方的城主，家主一起给杀了呀，那样的话，恐怕到时所引起的，就不是他们两个城市，两个家族之间的战斗了！

　　“米长老，手下已经查到，引起凯撒城与乌鸡城开战的罪魁祸首了。”

　　圣女湖的一个手下来到山顶汇报，而这个米大人，就是东部大陆青竹山米家的成员，米家，是东部大陆的一个隐世家族，可以说是东部大陆之外强大的家族之一，当时东部大陆震动学院去忘忧城，其中就有米家的人，那个人叫米阔。

　　米斗，圣女湖的太上长老之一，他原本是青竹山米家的老祖，三千年前加入圣女湖，可以说，这是米家的荣耀，同时也成为了米家的庇佑！

　　而东部大陆跟北部大陆不同，北部大陆的那些家族，门派成员，是不允许加入冰谷的，灵雪女虽是一个另外，但知道灵雪女身份的人也不多。可东部大陆圣女湖，却是收纳东部大陆各大家族跟门派的老祖加入，这样不但可以稳固东部大陆各方势力之间的争斗，同时也能让东部大陆的各大家族跟门派诚服于圣女湖之下，因为他们一旦对圣女湖有意见，那就是对他们各自的老祖宗有意见，而且他们的那些老祖宗，还全部都是圣女湖一等一的太上长老，比起丧命于忘忧城外的那三个太上长老地位要高出一个级别。

　　在飞天舞失踪之后，圣女湖不可群龙无首，原本是应该由小圣女继承圣女之位的，但小圣女在圣湖女人为言轻，又没什么人支持她，这才导致之后由另外一位强者当任的圣女！

　　这次新任圣女派出米斗这等太上长老，就是因为知道凯撒城跟乌鸡城之间的事情并不简单，虽然他们双方之间本的世仇的关系，但这么多年都相安无事，怎么可能会在这个时候突然打了起来，定是有人在他们之间煽风点火，所以，新任圣女才会派出米斗这个米家老祖出马，尽快将祸事的源头找出来，平息凯撒城与乌鸡城的这场大战。

　　此刻，米斗一听两个罪魁祸首已经找到了，也不多说什么，亲自要去拿下两个罪魁祸首。

　　黄大牛跟冷剑此刻正隐藏在凯撒城与乌鸡城之间的一片森林中，因为两城之间的交战，在周围已经没有其他人存在了，黄大牛跟冷剑可以很安心的呆在这里。

　　“如果他们两边停止下来，那你我就分别是他们两方的军营中，随便杀几个人，让他们以为是对方干的，那样这两个城市之间就停不下来了。”

　　冷剑满脸的杀意，没办法，说叫你们东部大陆是自己的敌人呢，这样做，可不是我们想的，而是你们自己找的。

　　黄大牛说道：“那样也太直接了点吧。那些家伙又不都是傻子，一定会猜到是有人在背后高鬼的。”

　　“等他们猜到了，也已经太晚了。两边已经打了起来，不管是谁，都会为了一口气跟一个面子，除非他们是想自己丢了自己的面子，否则，他们之间的这一战，不到一方灭完，是不可能停止下来的。”

　　黄大牛伸出一个大拇指，说道：“我以前还以为你只会杀人，没想到，你居然还有这等心机。”

　　“三国什么的，我可看的不少，像这种小把戏，根本就不在话下。”

　　黄大牛深吸了口气，不会吧，你搞出这么大的场面，都是学的三国。我勒个太阳的！

　　“卑鄙小人，在此阴险算计，着实可恶。”

　　就在这个时候，一个苍老的声音从天而降，声音虽是苍老，却带着一古无尽的力量，使的黄大牛二人心下一怔。

　　“不好，被发现了。”

　　“等什么，来者力量远远在我们之上，跟他硬拼，那是死路一条。”

　　打不过怎么办，黄大牛跟冷剑可不是傻子，这里也不是地球世界，楚子风他们也不知道自己二人来过来了，一旦落入敌人之手，那就是死路一条！

　　跑了！

　　废话，这个时候不跑，还真等着敌人来抓自己，杀自己呀。

　　黄大牛跟冷剑纵身而起，在森林中的大树之上，快速的前进着。

　　可是……

　　“怎么会这样，跑来跑去，却还停留在原点！”

　　“该死，是结界。这下麻烦大了。”

　　整个森林，都被人布置下了结界，黄大牛二人已经很后悔了，早知道，就不应该隐藏在这森林中，现在可好，跑不了了！

　　米斗于森林的上空，身边圣女湖的人就有十个，每一个的力量，都在黄大牛跟冷剑之上。

　　“米长老，我们下去将那两小子给宰了吧。”

　　“不行，一定要活的，老夫还要用他们两个去平息凯撒城跟乌鸡城的决战。”

　　“那我们就下去抓住他们。”

　　“那两个小贼引起了凯撒城跟乌鸡城的大战，自己却躲在了这森林中，凯撒城跟乌鸡城却跟傻子似的被他们两个耍，单从这一点看，两个小贼定都不是简单的人物，都是有一定手段的。虽然说他们两个的力量渺小，可在这种情况下要保命，要隐藏，就不单单是力量可以办到的了。直接下去抓他们，恐怕会连他们的影子都找不到，就拿现在来说，我们刚到，他们两个的气息就立刻消失了，可想而知，两个小贼定是知道不敌，又跑不了，唯一活命的方法就是玩隐藏。”

　　米斗看了看这片森林，又说道：“这片森林太大，乃是我东部大陆最为古老的原始森林之一，而且还连接着其他的原始森林，一旦两个小贼进入了森林的深处，别说是老夫，恐怕就连纯阳境界的超级强者，都未必找的到他们。”

　　米斗身边的人顿时一怔，纯阳境界？那是什么境界？在这些人来说，以他们的力量来说，哪会知道纯阳境界呀。

　　可既然米斗知道纯阳境界，那他定是活了无数岁月的人物，青竹山米家，也是一个十分古老的家族！米家老祖，都没把握在这片森林中抓住黄大牛二人，这就更别说是其他人了。

　　“好在，老夫提前布置下了结界，方圆百里之内，尽都属于老夫的控制范围。”


第2295章 冷傲神剑，双目已废！

　　“冷剑，你丫的没事叫老子躲到这鬼地方来干嘛！现在好了，周围全部被结界给封锁了，我们可谓是上天无路，下地无门，只能是等死了！”

　　黄大牛很是气愤，早知道会这样，就不应该听冷剑的，躲到这片该死的森林来。

　　其实黄大牛跟冷剑并不知道，这片森林乃是东部大陆数一数二的原始森林，而且还跟其他的原始森林接连在一起，可以通过这片原始森林的最深处，通往别的原始森林，那样的话，就能神不知，鬼不觉的进入东部大陆的另外一个地方，不管是边境，还是中心，都能够到达的。

　　但如今，方圆百里之内，都笼罩在结界之下，想要离开，以冷剑二人的力量，根本就不可能！

　　“少说些没用的，现在要想办法破了这结界才行！”

　　“你在开什么玩笑，这结界的威力之大，我们在宇宙跟诸神两个空间都未见过的。很明显，设置下这结界之人，可是无比的强者，这种人如果放在宇宙跟诸神两个空间，那就是无敌的存在。”

　　“你说的这些难道我会不知道吗！可不管怎么样，都必须要做，不管敌人有多么强大，也要想尽一切办法，破了这结界。”

　　“哈哈……”

　　突地，一阵苍老的大笑声响起，冷剑跟黄大牛二人心下猛然一惊。

　　“该死，敌人来了！”

　　敌人来了，强大无比的敌人，对于黄大牛二人来说，就是无敌的敌人。

　　这下可如何是好。

　　“两个小毛贼，竟敢在我东部大陆闹事，还引发起了两个城市之间的大决战。今天老夫就要你们两个死无葬身之地。”

　　轰隆……

　　一阵铺天盖地的力量从上方席卷而来，黄大牛二人顿时之间就站不住脚，两个人同时被强大的力量压倒在地。

　　“该死，这也太变态了吧，这等力量太过强大了，比起那诸神太子，不知道要强大多少倍。”

　　开什么玩笑，拿这东部大陆圣女湖的太上长老跟那诸神太子相比，这根本就没法比。

　　但不管怎么样，黄大牛跟冷剑是不可能就这样投降的，自己二人刚来到这个世界，如果就这样死了的话，那也太对不起地球世界那边的人了，太对不起兄弟们了。

　　“拼了。”

　　冷剑全身剑光四射，万剑齐发，就算有强大的力量压制住，他也将全身的力量完全给爆发了出来，冲破了自己本身的极限，但这种极限，冷剑根本就承受不住。

　　万剑归宗，乃是冷剑最为强大的一招，如今，这一招发出，在米斗的面前，就如同小孩子般，起不到任何作用。

　　无数的剑光射在米斗的身上，就像是一支支的牙签碰在了铁板上般，全部被震散。

　　“不会吧，你的万剑归宗怎么对他一点用都没有？”

　　“对方的力量已经完全超出了我们的所知范围，别说是万剑归宗，就算是亿剑归宗，也是没用的。”

　　“靠，老子就不信了。老家伙，接老子的星辰拳。”

　　砰，碰砰砰……

　　无数的光拳，再次打在了米斗的身上，这老家伙居然身处森林的半空中，身子是一动也不动，任由黄大牛的拳头不停的击打。

　　“这可如何是好呀！”

　　米斗可不想浪费时间，凯撒城跟乌鸡城马上就要发起大决战了，自己必须立刻将这两个家伙带过去，只要把事情给解释清楚，一切的源头都是这两个小贼搞出来的，那凯撒跟乌鸡两大家族的家主又不是傻瓜，自然会联想的到自己被人给坑了，到时哪还需要米斗动手，那两个家族的家主，就会将黄大牛二人给碎尸万段。

　　不过，像区区蝼蚁般的力量，也敢攻击自己，这对于米斗来说，就是天大的耻辱，他不可能就这样让黄大牛二人毫发不伤的交给凯撒跟乌鸡两个家族呀。

　　“小子，你的剑术还算不错，但这种剑术在老夫的眼里，根本连个屁都不算。”

　　顿了顿，米斗大笑一声，说道：“今天算你小子走运，老夫已经多年未用过剑了，就让你小子见识一下，什么才是真正的剑术。”

　　米斗的身中出现了一把光剑，这把光剑并不是实体，而是一把虚拟剑。

　　玄光一闪，米斗手中的光剑刹那之间发出，冷剑只觉得眼前一阵眩晕，双眼像是被强烈的眼光给刺激到了，整个大脑一阵阵的刺痛，整个人连连向后退去，砰的一声，碰到了一颗大树，大树被直接碰倒了。

　　黄大牛一下根本就没来的及反应，到玄光结束后，黄大牛才猛然转身，可当他见到冷剑时，整颗心，就像是碎了似的。

　　冷剑的双眼，流出了鲜血，没错，是双眼中流出的鲜血，一双原本黑色的眸子，此刻已经变成了完全的血色，完全是被鲜血给染红了，以这情况来说，米斗刚才的那一剑，所攻击的，是冷剑的双眼。

　　没有惨叫，甚至连一点声音也没发出来，可黄大牛却知道，冷剑现在的痛苦，是被强行压制住的，以冷剑这种人来说，就算是受了再重的伤，他也绝对不会叫出一声来，可不叫，并不代表就没事。

　　黄大牛立刻冲到冷剑身前，双手扶住冷剑，急问道：“你的眼睛……”

　　冷剑伸出一只手，阻止住黄大牛接下来要说的话，自己直接说道：“瞎了！”

　　瞎了？

　　多么轻松的一句话呀，可这句话的背后，却又是如何的痛苦，如何的痛楚！

　　“混蛋，老子跟他拼了。”

　　“不要，我们不是他的对手。他刚才的那一剑，完全可以要了我们两个人的命，但他却只是刺瞎了我的双眼，那是想告诉我们，我们是瞎了眼，敢在他的领域捣乱。”

　　“靠，老子今天倒要让他见识一下，到底谁才是瞎了眼。”

　　“大牛，既然他无意杀我们，那我们就要忍。就算我现在瞎了也没什么，只要保住了命，难道还怕日后没有报仇的机会吗。”

　　报仇。

　　报仇的机会。

　　是呀，留的青山在，还怕没柴烧不成。

　　如果换成是别人，自己的眼睛被人一剑给刺瞎了，定会不要命的去拼，可冷剑不同，他冷傲，并不代表他无知，眼前这个人，绝对不是现在的自己二人能打的过的，要是硬拼，真就要赔上两条命了。

　　“忍，现在我们必须要忍，忍一时之气，忍一时之怒，我这双眼睛，也没白搭！”

　　黄大牛的双眼中都充满了血丝，他想要马上就跟米斗拼命，可冷剑却是死死的拉走了他。

　　“哈哈，好，非常不错，知天高地厚，这就能让你们两个多活一会。不过，却不可能活的过今天日落。”

　　日落之前，必定是死路一条，可在冷剑而言，能多活一秒，那就有一秒的机会。

　　呼……

　　米斗刚想命人将黄大牛二人拿下，谁知，一阵巨大的狂风吹来，顿时之间，就将米斗的结界给破除掉了。

　　“怎么可能！”

　　米斗也是大吃一惊，好强大的力量，顷刻之间，就破除了自己的结界，这是何等的威力。

　　“哈哈，好小子，铁血男儿，就该如此。那些一味就知道拼命的，统统都是人头猪脑！”

　　一身黑袍，满头乱发的老者出现在了米斗跟冷剑二人的中间，他就像是凭空出现的，在出现之前，除了那阵狂风之外，是一点预兆都没有！


第2296章 真正的老怪物！

　　刚来到洪荒大陆，双眼就被废了，这别说是黄大牛愤怒，其实冷剑的愤怒又何尝没有，毕竟这是自己的眼睛，在宇宙空间一身所学，来到这个世界后却发现自己好比废物一般，如果一双眼睛可以换取强大的力量，那冷剑自然不会在乎。可现在的问题是，双眼被废了，不但是换不来丝毫力量，反要被敌人所擒，之后，就是死路一条！

　　但冷剑现在的表现，已经超乎了一般人的想象，满腔的愤怒，深藏于内心的深处，不能有丁点的爆发，因为冷剑知道，不管在什么世界，不管什么事，都会随着时间而发生变化的，哪怕是仅仅是一秒，都跟上一秒不同，只要一有机会，生路还是会有的。所以，冷剑拉住了黄大牛，这个时候再乱来，那自己二人的命，也就直接断送了。

　　死，冷剑不怕，可如果就这样死了，那也太不值得了吧，难道自己来到这个世界是来送死的么？不，自己是来找楚子风的，是来给楚子风助阵的，所以，现在，自己不能死，也不值得去死。

　　所谓天无绝人之路，就连米斗也是万万想不到，自己刚要将冷剑二人带走时，突然，变故发生了！

　　强大的力量，席卷而来，顷刻之间，就将米斗的结界给破除掉了，同时，一个身穿黑袍的老者，眨眼之间，就出现在了米斗跟冷剑二人的中间。

　　米斗不知道来者是什么人，但却可以感觉到，此人的力量，远远在自己之上，否则，他不可能顷刻间破除自己所布置下的结界的。但是，在这五大陆中，什么人会拥有如此强大的力量？自己活了十几万年，甚至快上百万年了，还从未听说过这等人物呀。

　　此时此刻，米斗的心中猛然一怔，因为他在黑袍老者的胸前，看到了两道玄光在微微闪动着，虽是两道微小的玄光，可很明显，这两道玄光可不普通！

　　那是……

　　小宇宙。

　　米斗整个人都愣住了，小宇宙，两个小宇宙！不会吧，眼前这个黑袍老者，难道就是传说中的纯阳强者？五大陆中，什么时候出现了纯阳强者，自己可从未听说过呀。

　　难道，此人，是海外的强者？

　　米斗这个时候不敢轻举妄动，他必须要先搞清楚一件事，这个黑袍老者为什么会出现在这里。

　　“前辈力量之强大，晚辈平生未见。如果没猜错的话，前辈乃是来自海外吧？”

　　圣女湖的几个手下全部都吓的脸色苍白，之后铁青，多种变化，同时出现在了他们的脸上，因为他都知道，这位米长老有多大的岁数了，却还称呼眼前这个黑袍人为前辈，可想而知，这个黑袍人，可是一个老的不能再老的老怪物了。

　　“呸！”

　　谁也不曾想到，黑袍老者居然很不在意身份的“呸”了一声，然后大骂道：“海外算个屁，难道就只允许海外的那些混蛋拥有此等力量吗？你这小儿，也太不知天高地厚了吧。”

　　什么！

　　不是海外的强者，那么……

　　真是属于五大陆的人物呀，可这等人物……

　　“敢问前辈，您是属于五大陆哪一方的？”

　　“哪一方？”

　　听到这话，黑袍老者反是有点惊讶了，问道：“小儿，老夫且问你，现在是什么年头？”

　　米斗也不多想，如果眼前这位真是五大陆的人，又是纯阳强者，那他定是活了上亿年的老怪物，但却一直生活在这深林之中，这就是俗称的避世人物，既然是避世，自然不知道现在是什么年月了。

　　“回前辈的话，现在乃是洪荒纪年，天元九九九九年。”

　　“什么？天元？为什么会是天元？老夫记的，刚退出江湖时，那个时候还是丰元年间呀！”

　　噗噗噗！

　　米斗跟圣女湖的几个手下，顿时双眼睁的非常大，他们几乎的没有直接吐血了！

　　开什么玩笑，丰元年，这怎么可能，这绝对不可能呀，如果按照黑袍老者所说，丰元年，那可是六亿年前呀，要知道，就算是最强的强者，最多也只能活三亿年的，除非你的修为已经到达神道，那就不收岁月的约束了，可眼前这位，明明只有两个小宇宙，是纯阳境界，怎么可能活六亿年！

　　“前辈末要跟晚辈开这种玩笑。谁都知道，除非是神道境界的超级神人，否则，就算是到达了天王巅峰的超级强者，最多也只能活三亿年。当然，并不是晚辈看不起前辈，而是以前辈纯阳境界的修为，绝对不可能是丰元年间的人物的。”

　　“小儿之意，是老夫在胡说了？”

　　顿时之间，强大的杀意纵横，米斗的心都是一凉，全身都汗湿了。

　　“晚辈并不是这个意思，只不过，只不过……”

　　不等米斗说完，黑袍老者又问道：“老夫问你，南宫家族如今的情况怎么样了？”

　　南宫家族？

　　米斗又是一愣，一头雾水呀，南宫家族，自己好像也没听过呀。

　　“请前辈恕罪，晚辈的确没有听闻过南宫家族。而且，在五大陆中，也根本就不存在南宫家族。”

　　“什么！你没听过南宫家族？混蛋，居然会不知道南宫家族！”

　　黑袍老者很是气愤，可却又慢慢冷静了下来，转头看了一眼黄大牛跟冷剑，也没去管他们，又再转头面对米斗，问道：“既然不知道南宫家族，那南宫逝总该知道吧？”

　　南宫逝？

　　米斗的脑子里在快速的转着，南宫逝，这个名字自己好像是在哪听过，但这一时之间，还真想不起来！

　　但不多久，米斗整个人又是一怔，仿佛他的心，都快要跳出来了，惊慌道：“前辈所说的，是五大陆第七任统治者，南宫逝大人？”

　　五大陆第七任的统治者，那不是苍穹尊之前的那位吗，那位的确是叫南宫逝，如果楚子风在这里的话，定会第一时间想起来，当时进入洪荒古庙时，就在第七座古庙内，见过这个名字，南宫逝。

　　在如今的五大陆，一经说到以前那些统治者的名号，都会不由心下一怔的，可黑袍老者却好像一点都不放在眼里似的，说道：“没错，老夫就是说他。”

　　“前辈说笑了。五大陆所有人都知道，南宫逝前辈，早在大约四亿年前，就已经离开了。”

　　“什么！离开了？四亿年前？你的意思是说，南宫逝已经死了？”

　　“没错。如果前辈不相信的话，大可去问其他人，在南宫逝前辈离开后的大约两亿年，便出现了五大陆中的第八位统治者，名为苍穹尊。可在一亿年前，就连苍穹尊，也消失了，所以如今的五大陆，并没有统治者。”

　　米斗可不会将第九任统治者出现在忘忧城的事情说出来，反正这个黑袍老者什么都不知道，也就没必要说那些了。


第2297章 天王境界的强者！

　　黄大牛跟冷剑哪听的懂黑袍老者跟米斗在说些什么呀，刚来到这个世界，对于这个世界完全不了解，但亲耳所听到的，又不容黄大牛二人装糊涂。

　　六亿年，眼前这个黑袍老者居然活了六亿年，这对于黄大牛两个来说，几乎是完全想象不到的一个岁月，这个世界到底变态到了一个怎么样的程度，怎么有人可以活如此之久的。

　　其实别说是黄大牛两个人，就连米斗也觉得不可思议。他是清楚知道，除非是神道境界的超级强者，否则，哪怕是天王巅峰，最多也只能活三亿年的，六亿年，完全就翻了一倍吗，这个黑袍老者到底是怎么活下来的。

　　但此刻黑袍老者没有再多说什么，他那双满是沧桑的眼神，如同在回忆着往事，而且看他的表情，那些往事根本就是历历在目，仿如昨天才发生的。

　　“死了，连他都死了，真是没想到呀，到最后，还是败了！”

　　死了？败了？这都什么跟什么呀！

　　黑袍老者这个时候浑身散发出强烈的杀气，杀气纵横，使的他的胸前，居然又多出了一道玄光，可这道玄光却是一山及逝，眨眼之间就消失不见，而米斗，却是清楚看到了刚才那一闪而逝的玄光。

　　“这，这是……第三小宇宙！这个老怪物，居然是地仙境界！”

　　没错，虽说黄大牛两个没看到黑袍老者胸前所闪出的那第三道玄光，可米斗却是看的十分清楚。

　　地仙境界呀，这简直就是超级变态的存在，难怪这黑袍老者如此强悍了！要知道，就算是纯阳境界，在这五大陆来说，知道的人并不多，那些都是传说中的传说，神话中的神话，可没想到，今天在这原始森林中，居然会出现一个地仙境界的超级强者。

　　可不等米斗反应过来，突地，黑袍老者的胸前，再次闪出了第四道玄光。

　　我勒个太阳的！

　　米斗几乎就要骂人了！

　　不会吧，不带这样的呀，纯阳境界已经很传说了，地仙境界已经很神话了。可现在，居然又……

　　天王境界！

　　米斗整个人已经呆住了，完完全全的呆住了，天王境界，四个小宇宙，而且好像还是高阶的天王，这，这……

　　米斗现在真有想死的冲动了，自己刚才太小看这个黑袍老者了，他居然是一位天王，一位真正的天王呀，那是纵横整个洪流空间的巨大人物呀，就如同一条盘龙，所到之地，无一生还的存在呀！

　　天王的气息，天王的杀气，米斗立刻向后退去，他知道，一尊真正的天王在此，如果自己想在天王的面前将黄大牛跟冷剑抓走，那几乎就是老寿星上吊，活的不耐烦了。

　　当然，米斗并不能肯定，这尊天王会救黄大牛二人，可在天王面前抓人，那也太放肆了吧。

　　“该死，该死。混蛋，混蛋……居然死了，居然又败了，这已经是第七次了！”

　　没人听的懂黑袍老者在说些什么，什么又败了，什么第七次了，这些，没人听的懂，也许，这只是黑袍老者当年所经历的一场战斗吧，可是……他却败了，又或者说，是那位败了！

　　“神道，已经成就了神道，居然还是败了！为什么，这到底是为什么，如果真败了，那这个世界，为什么还存在？”

　　黑袍老者几乎要疯狂起来，一些莫名其妙的话语，让米斗不敢有丝毫的靠近！

　　“南宫逝，南宫逝……我的好堂兄，当年，我主动退出家主之争，为的，就是让你带领着整个南宫家族，整个世界，迎战外域天魔，可是你，却跟前面六任统治者一样，败了，彻底败了！可如果你败了，那为什么这个世界还存在，为什么三界还存在，为什么没有灭亡，这到底是为什么……”

　　黑袍老子忽然大吼了起来，仰天长啸道：“六宝相聚，外域开启。天魔异军，席卷三界。可为什么，我连一点天魔气息都感觉不到？外域呢，天魔呢，他们在什么地方？六宝呢，又在什么地方？”

　　黑袍老者猛然望向了遥远的天际，不由的浑身一怔，脸色，也在这个时候巨变，惊道：“什么人？那会是什么人，居然能抵挡住外域磁场？那绝对不是统治者，却有着神道之力，那会是什么人？”

　　黑袍老者想要直接过去看看，但以他目前的修为，却无法进入遥远天际中的那片雷云，那是一个磁场，由遥远天际中的高空中出现，可在那片磁场中，却有着一个人，将整个磁场完全控制住，那人，有着神道之力，也就是说，那是一个神道境界的超级强者，天下无敌的人物。

　　黑袍老者几乎都不相信自己的眼睛，以他天王境界的修为，自然能一眼看出，那在磁场中之人，不管是修为还是力量，都远远在自己那位堂兄南宫逝之上，那是……神道巅峰！

　　呼……

　　黑袍老者这个时候转过身来，正面看向了黄大牛跟冷剑，双眼，又是一怔，神情，也是一惊，说道：“你们两个的身上，有他的一点气息，也就是说，你们两个小子，跟那位神道巅峰境界的人物接触过。说，你们到底是什么人？”

　　黄大牛跟冷剑全身冒出冷汗，这个黑袍老者，着实太过强大。

　　“不说是吧，那就随老夫走吧。”

　　呼……

　　黑袍老者顷刻之间，出现在了黄大牛跟冷剑的身前，一手一个，直接将黄大牛跟冷剑给提了起来，没等那米斗反应，三个人，直接消失在了米斗眼前。

　　“怎么回事？这到底是怎么回事？”

　　眼看就要抓住两个小贼了，可没想到，半路杀出一尊天王，将两个小贼给救走了，这让自己怎么回去复命呀，难道说，两个惹事的小贼，被一尊天王救走？这话，谁信呀！

　　可米斗现在又一点办法也没有，就算能追杀他们又如何，难道，还想从天王的手里将人给抢过来不成！

　　“米长老，我们现在该怎么办？”

　　圣女湖的手下问道。

　　“怎么办？你们可以追上他们，不过刚才那位，可是一尊天王，追上了，也是去送死的。”

　　天王？

　　十个手下都有点糊涂，什么天王呀，天王是什么？


第2298章 大闹北部的开始！

　　北部大陆，三河镇，菜市口。

　　楚子风四个被一群县衙的捕快带到了这里，与同一起的还有十来个人，每一个都是从其他大陆来的，也全部都是一些商贩。

　　这些人跟楚子风四人一样，刚到北部大陆，就被抓了起来，任他们再怎么解释也没用，因为冰谷对整个北部大陆下了死命令，一经封海之后，不管是什么人，一旦进入了北部大陆，统统格杀，这除了为对抗婆罗岛做准备之外，也防止了东部大陆他们三方的奸细进入北部大陆。

　　当然，中部大陆那边，刚经历过一场大战，忘忧城又换了新主，要重新整顿，所以在冰谷看来，这个时候中部忘忧城的人是不会来到北部的，就算楚子风要来，估计也是直接飞过来到达冰谷，怎可能会渡海而来！这也就是说，冰谷已经认定中部大陆不会有人被自己这方所抓，抓的如果不是婆罗岛的手下，就应该是东部大陆他们的人。

　　“冤枉呀，我们只是做买卖的而已，为什么要杀我们……”

　　“就是，你们北部大陆也太没人性了，马上放了我们，我们可是西部大陆的生意人，难道你们北部大陆想跟我们西部大陆开战不成……”

　　“我可是忘忧城的人，你们如果敢杀我，我们楚阎王是不会放过你们的……”

　　一阵阵的喊叫声不停的响起，这让三河镇那些捕快很是愤怒，上前直接就给了那些大喊大叫的人几个耳光。

　　“一个个该死的混蛋，死到临头了居然还敢叫嚣。西部大陆是吧，想跟我们北部开战是吧？放马过来呀，难道我们北部大陆还怕了你们西部大陆不成。还有你这家伙，居然敢说自己是中部的人，五大陆现在谁不知道，中部忘忧城换了新住，而且已经跟我们北部大陆联盟了，如果是忘忧城的人，这个时候一定不会跑过来的，一切还要等联盟大军成立之后才会双方来往。你当那个楚阎王是猪头吗，难道他连这点小事都想不到。”

　　啪啪的耳光声不停的响起，楚子风四人很是郁闷，这些家伙真他娘的没脑子，你们这样闹有什么用，到头来只会是第一个被斩首的。

　　自从来到北部大陆之后，楚子风的力量还没完全恢复过来，东海龙王他们三个的伤势也算比较严重，如果这个时候动手，就算是能将这三河镇捕快杀光，相信周围那些城市的人马就会立刻赶到的，那样对楚子风四人很是不利！所以，楚子风决定还是等力量完全恢复过来再说吧，那时也就不需要怕任何人，任何事了。

　　“楚兄弟，你的力量恢复的怎么样了？”

　　“别急，反正还轮不到我们，等轮到我们的时候，我的力量也差不多恢复了。”

　　楚子风话声刚落，就听一个领头的捕快说道：“就从这四个家伙开始。他娘的，当我们是傻瓜吗，以为不出声就没事了吗。特别是这两个人不像人，鬼不像鬼的家伙，定是婆罗岛的异兽，就先拿他们两个开刀。”

　　该死！

　　幼狮大骂一声，就因为自己长的难看点就要先杀自己呀，长的难看又不是我的错，你们这些混蛋，别人老子伤好，否则定将你们这个小镇杀个鸡犬不留。

　　幼狮是这样想的，但捕快可不会给他机会，两个魁梧男，手拿大刀，直接来到了牛魔王跟幼狮的身后，这话落之间，刀就已经举了起来。

　　“楚兄弟，不能再等了，还是先杀几个人立立威吧。”

　　东海龙王的伤是最重的，如果这个时候由他等手，那恐怕会很危险，所以，他不能乱来。

　　“放心，我会以护体源力护住他们的，那些普通的兵器根本就伤不了他们分毫。”

　　这个时候，一阵阵的白色气体从楚子风体内散发出来，这种气体并非是战斗的力量，而是一种源者自有的护体之气，在级别相差太远的情况之下，任何兵器，都无法将这护体之气给破解掉的。

　　牛魔王跟幼狮感觉到楚子风的护体之气，心下也就安了，以楚子风纯阳境界的护体之气，这些人，哪能杀自己。

　　“还等什么，给我斩！”

　　那领头的捕快大喊一声，只见两把大刀，直接朝幼狮跟牛魔王的脖子砍了下去。

　　可是……

　　当……

　　突地，两把大刀不但是没有将幼狮跟牛魔王的头砍下来，反是在还未碰到牛魔王二人的脖子时，被一股强大的反弹力给震飞了出去，两把大刀当啷一声，全部都断了。

　　周围的所有人，顿时傻眼，这也太夸张了吧，被砍的人没事，砍人的家伙全部直接被震飞，倒在地上，口吐鲜血呀。

　　神了，这可真是太神了，这两个家伙到底是什么人物呀，居然拥有如此强大的力量，可有如此实力，却为何还会被抓呢。

　　顿时之间，没人想的通这个问题，那领头的捕快见大事不妙，很明显，自己要倒霉了。

　　“保护我，马上保护我……”

　　领头的捕快脸色一阵阵的发青，他见到牛魔王跟幼狮已经站了起来，两个人的伤势并没有东海龙王那般重，加上楚子风的护体之气，使的他们的伤势还稍微有点好转，这个时候要杀几个人，或是说将这些捕快全部杀光也并非什么难事。

　　“你大爷的。”

　　幼狮直接一个纵身，落到了领头的捕快身前，不管有多少人保护他，都难逃幼狮的杀手。

　　“要你小命。”

　　“住手……”

　　楚子风不想节外生枝，来到北部大陆，是去冰谷的，如果这个时候杀了北部大陆的人，那到时的联盟就会出问题了，冰谷那边也定然不会因为这见事而罢休的，加上婆罗岛对北部大陆的威胁，一旦是狗急跳墙，北部大陆哪怕是放弃与中部大陆的联盟，也要将幼狮这个杀人凶手给留下！

　　当然，也有另外一个可能性，那就是不管自己在北部大陆杀多少人，冰谷还是会跟自己联盟的，可那个时候冰谷也会提防自己，一旦被他们抓住了一个什么机会，说不定整个北部大陆，会从盟友，变成致命的敌人。

　　所以说，楚子风不想杀人，但现在却已经来不及阻止了，幼狮直接夺过来领头捕快的单刀，手起刀落，一个人头，被砍了下来！

　　“啊！大捕快被杀了，马上禀报知县大人，将县衙里的所有人马调过来，将这些人统统灭杀掉……”

　　顿时之间，整个三河镇乱了起来，甚至有人觉得幼狮跟牛魔王是强大的异兽，单凭自己三河镇的这点人手绝对不够，于是乎，一条条的消息，直接朝离三河镇最近的几大城市传去，说婆罗岛的人马，已经到了！


第2299章 等待冰谷强者！

　　在三和镇的人吹哨子，摇旗子喊人的同时，楚子风已经完全恢复了过来，现在全身都充满了力量，挥剑之间可灭三十万大军。

　　本来楚子风是不想在北部大陆大开杀戒的，因为那很明显会导致北部跟中部的联盟出现浅在的问题，虽说两股势力的联盟原本就建立在利益之间，可如果在还没得到利益之前就让对方产生出背叛的思想就太不值得了。

　　可如今，幼狮已经动了手，杀了人，楚子风根本就没办法去扭转眼下的局势，那就只能先帮幼狮三人修复身体了。

　　强大的玄光，从楚子风的头顶照射下来，苍穹天堂出现，就像是一尊神灵驾临于这个世界，在苍穹七变之后，地狱强大了，天堂自然也强大了许多倍。

　　“我以苍穹之名，号令天堂。修复……”

　　一道道的玄光从天堂内散发出来，笼罩在了幼狮三人的身上。

　　仅仅是顷刻之间，幼狮跟牛魔王的伤势就完全好转，但东海龙王因为伤势太重，所照射在他身上的玄光久久不散，却也在五分钟之内，东海龙王的伤势慢慢愈合。

　　这简直就是神乎其技呀，不管是外伤还是内伤，就这样好了，苍穹鼎果然不愧是苍穹鼎，三界六大至宝之一，让牛魔王心里都是痒痒的，如果自己能得到苍穹鼎的话，那就将再创往日之辉煌。

　　“本帝一定要想办法，将这小子的苍穹鼎弄到手，到时，就不需要靠这小子来维持这个身体了。”

　　这是牛魔王心里所想的，他并不是跟楚子风一条船上的，哪怕只是暂时坐在一条船上，以牛魔王这种人来说，他会甘心诚服于任何人之下吗？答案很明显，绝对不会，也不可能会。

　　可像这样的想法，牛魔王不能表现出来，一旦无法得到楚子风的苍穹鼎，楚子风杀心一起，倒霉的可就是自己了！

　　另外，别忘了，在苍穹鼎内，可还有两大强者存在，就算他们已经不再是以前的他们了，但他们的经验老到，估计早就已经提醒过楚子风了，而楚子风却没听取他们的意见跟提醒，还是救了自己，那楚子风本身，也有着足够的手段，这点，在八十万里逃亡路上，牛魔王就已经看出来了。

　　这小子，不简单呀，苍穹鼎的宿主，的确不是个能被任何人小看的角色呀！

　　牛魔王的想法是一回事，但在楚子风而言，像牛魔王这样的人自己又不是没接触过，一个很明显的例子，木村武藏，楚子风不一样应付的很好吗。

　　说到手段，说到心机，说到诚服，就算牛魔王再厉害，他能有木村武藏那混蛋厉害吗！所以，楚子风根本就不需要有任何的担心，到时真出了问题，实在不行了，杀了便是。

　　呼呼……的狂风，从三河镇的四面八方而来，顿时之间，这北部大陆小小的三河镇，这个冰山一角，居然是风云际会。

　　“好多气息朝这边涌来，少说也有上千的人马呀。”

　　东海龙王的伤势恢复之后，就来到了楚子风身边，幼狮也在杀了十几个捕快后返回，牛魔王却没怎么动，只打着他的小心思，小算盘。

　　“看样子，跟北部大陆的联盟，并不像我想象中的那么简单呀。”

　　联盟？

　　其实，东海龙王他们三个并不知道楚子风来北部大陆是要跟北部联盟的，还以为是因为赤练仙子他们的追杀，下意识朝北部大陆跑的，怕是回中部的话，会将祸根给带回去。

　　现在一听楚子风居然要跟北部大陆联盟，幼狮就有点头痛了！

　　“楚兄弟，你要跟他们联盟为什么不早说，我也就不会动手杀人了。”

　　“说不说都一样，如果你不杀他们，他们也定然不会放过我们的。不过这样可能也会起到不同的作用吧。这北部大陆，正是最为紧张的时候，就如同一个人的神经般，当面临强敌，就会下意识的紧张起来。婆罗岛，属于海外势力，听说冰谷的谷主冰心已经从婆罗岛逃回来了，这个时候她最怕的，就是婆罗岛的进攻，这也使的整个北部大陆陷入了随时迎战的准备。我们刚巧不巧的，这个时候来到北部大陆，北部大陆自然也不会放过我们。只可惜呀，他们现在最为看重的联盟，却被他们自己给惹怒了。”

　　楚子风双眼闪过一道凶光，东海龙王虽认识楚子风不久，可男人之间往往都有一种心照不宣的感悟！

　　见到楚子风眼露凶光，东海龙王知道，自己这位小兄弟，要大开杀戒了。

　　“哈哈……没想到，婆罗岛的人来的如此之快。今天，我芙蓉城，就要先灭一灭婆罗岛的威风。”

　　只见数十道流光从天而降，带头的，是一个中年男子，这名中年男子手中没有任何的并且，身上却散发出一股古怪的气息，很显然，他是法器跟身体结合在一起的。

　　“哈哈……你们芙蓉城来的可真快呀，但想要首战婆罗岛，恐怕你芙蓉少城主，还没那个资格吧。”

　　又是数十道流光从天而降，带头的，也是一个中年男子。

　　“雪莲城，寒冰雪！没想到你这位雪莲城的少城主，也来的如此之快。”

　　“历芙蓉，你们历家比起我寒家如何？难道，你还想抢这头功不成。”

　　历家跟寒家，也就是雪莲城跟芙蓉城的两大家族，独掌两大城市，是北部大陆最边境的两股势力，也是离三河镇最近的两个城市。

　　没想到这些家伙来的可真够快的，三河镇这边刚传出消息，他们这么快就赶到了！

　　但以楚子风分析，他们并不是从各自的城市来的，应该是在三河镇附近，接到这边传出的消息后，就第一时间赶了过来。毕竟北部大陆已是今时不同往日了，不管是大小门派家族，随时都要做好战斗的准备，哪怕是死的准备。

　　两个少城主看上去都已经快五十岁了，以他们所散发出来的力量看，并没有一级世界，二级世界却不少，所以在年纪上，应该跟他们的表面年纪没有太大的出入。

　　像这样的蝼蚁，楚子风根本就不会放在眼里，既然要杀，那就痛痛快快的杀一场吧！

　　眼下到的人实在是太少，还不够楚子风塞牙缝的，所以楚子风现在也不做声，就等人多了再动手也不迟。

　　很快，无数的流光从天而降，在这菜市口的街道上，房屋上，站满了人，每一个人的手里，都拿着不同的并且。

　　与此同时，天空中，还存在几股强大的气息，那是一级世界所散发出来的气息，看样子，是有强者还没下来，他们应该是在等，等摸清楚了下面的情况再出手。

　　“楚兄弟，上面那几个是你对付，还是我们上去？”

　　“先不急，现在还只是小场面罢了，上面那几个，也都只有一个级世界，随随便便就能秒杀掉。”

　　“那还等什么？”

　　“这些家伙来的如此之快，人如此之多，相信过不了多久，这边的消息就会传到冰谷的。我在等冰谷的人，我倒想看看，冰谷都还有什么厉害的角色，如果单单只是跟上次那三个一样，那我跟北部大陆联盟，也就一点意义都没有了，实力太弱，就只能是我给他们支援，他们无法给我支援。”


第2300章 灵魂转换！

　　冰谷密室之内，冰心的伤势还是没一点好转，所需要的疗伤药到现在也还没有找到，这使的冰心是一天十几次的吐血，满连的苍白，早已经没有了绝世强者的那等派头。

　　就在刚刚，冰谷的几个太上长老进入了密室，他们本是不想打扰冰心的，可今天北部大陆发生了大事，让他们这些太上长老不敢擅作主张，无奈之下，就只能先向冰心汇报一下情况。

　　“谷主，看样子，敌人来的比我们想象中要快很多。具下面传来的消息，边境方面一处名叫三河镇的地方，已经遭遇到了敌人的袭击。如今，雪莲城跟芙蓉城的人马，还有十几个门派的人马已经赶了过去，可具传回来的消息，敌人只有四个，却是强悍无比，下面的人根本就抵挡不住。”

　　冰心缓缓睁开了双眼，两眼无神，显的很是虚弱，看她这样子，体内的力量也几乎全部消耗完了，现在是一点力量都没有，随便一个人，都能将她置于死地。

　　好在，北部大陆冰谷不像东部大陆圣女湖那般，内部还存在着争斗，冰谷的人对冰心向来敬重，哪怕是冰心只剩下一口气，也会拼尽全力去保护她的。

　　此刻的冰心虽是身带重伤，命悬一线，可她依旧是苦苦的支撑着，让自己这一口气能多吊一段时间，只要自己一天不死，那北部大陆就不会陷入乱局，可一旦自己死了，整个北部大陆相信就会出现各种不同问题的。冰谷这边虽是有人能够稳定下整个北部大陆的局势，但表面的能稳定，可一些潜在的问题，随时都会爆发的。毕竟整个北部大陆不像单单一个冰谷，家族与家族之间，门派与门派之间，都存在着大大小小的仇怨，很多还是世仇。这些仇敌之间一旦爆发起来，那真可谓是一发不可收拾呀。

　　如今的北部大陆，经不起内战，哪怕是一小丁点的内战，也都可能导致一场大规模的厮杀，所以冰心不能死，她一旦死了，消息一传出去，那整个北部大陆就少了一位精神领袖，在面临海外强敌进攻的同时，北部大陆估计会直接垮一半！

　　在冰心逃回来之后，就已经想到，婆罗岛那边随时都会动手的，也清楚知道海外那些家伙的实力，是远远在自己北部大陆之上的，人家只要来一个纯阳境界的超级强者，就足以对抗整个北部大陆了，所以说，与海外的交战，靠的，并不是人多，而是修为，是力量。也正因为如此，北部大陆才要跟中部大陆联盟，因为当时楚子风一剑灭三十万大军，九个太上长老，就足以证明，只有楚子风一个人，才有能力与婆罗岛对抗，而事实，也的确是如此。

　　“要来的早晚都回来的，慌张是起不到任何作用的。”

　　“谷主，那我们现在该怎么办？是调动大军杀过去，还是……”

　　“不！如果这个时候调动大军过去，那就等于是将我们北部大陆的大军丢出去送死的。人家只来了四个人，那边的人马却都抵挡不住，可想而知，这来的四人，都非等闲之辈。以我现在的身体，根本就无法出面，看样子，就只能麻烦你们几位了。”

　　为首的太上长老说道：“谷主静心修养，只要我等还有一口气在，就一定会阻止住婆罗岛的。”

　　“阻止是一定要的，如果不阻止，那我们的人就将会无尽的死亡。另外，通知苏海，叫他立刻联系一下中部楚子风，这个时候，也只有楚子风，能帮我们了。”

　　“启禀谷主，苏海长老这几天都在联系忘忧城，可具忘忧城那边传来的消息，那位楚阎王好像已经不在中部大陆了。”

　　“什么！不在中部？！”

　　冰心的脸色顿时变的非常难看，她整个人也不知道在想什么，过了好一会才说道：“叫雪女进来。”

　　叫灵雪女？这个时候叫她进来做什么，她应该立刻赶去三河镇才对呀。

　　可这几位太上长老都不敢多问，立刻传令雪女前来。

　　不到一分钟的时间，灵雪女进入了密室，对于这个冰心早年带回冰谷的女人，知道她身份的除了冰心之外，就只有为首的太上长老，也就是灵雪女的师傅，屠门！

　　屠门长老说道：“雪女，谷主现在的身体你应该知道，所以不要说太多废话，谷主说什么，你照办，问什么，你直接回答。”

　　“是，师傅。”

　　冰心看了一眼灵雪女，点了点头，说道：“你的确没让我失望，这些年，也都很努力。看样子，你真是个可造之才。”

　　“谷主过奖了，雪女之所以有今天，多亏了谷主的大恩，跟师傅多年来的教导。”

　　“嗯！不忘本是好的，但也不要太谦虚了。我们这些人都老了，将来的冰谷，还要靠你们年轻一辈支撑起来。”

　　冰心这句话很明显，是在为日后定选继承之人，这让屠门很是吃惊，立刻说道：“还不跪下，谢过谷主的栽培与提拔之恩。”

　　灵雪女也是个聪明人，自然听出了冰心话中的意思！

　　双腿而跪，说道：“多谢谷主，雪女一定会努力提升自己的实力的。”

　　“提升实力？以你现在的实力来说，单靠自己的努力是不可能有所提升了，必须要有机遇才行。世界的力量，才是最为重要的。现在，我就先送你两个一级世界。”

　　话落，也不等灵雪女说话，冰雪单手一挥，两道玄光，直接进入了灵雪女的体内。

　　灵雪女脸色红润，两个一级世界直接进入了自己的体内，提升了自己的实力，但灵雪女也知道，以谷主现在的情况来说，送了两个一级世界给自己，那对她本身，就会起到伤害的。

　　“谷主，我不能接受！您现在的……”

　　“不要多说。送你两个世界，只当是你这次任务的一点奖励吧。”

　　任务？两个世界的奖励？天呐，那将会是什么重要的任何？

　　“屠门。”

　　“手下在。”

　　“启动灵魂转移大法，将我的灵魂，跟雪女的灵魂交换。”

　　什么！

　　交换灵魂！

　　屠门跟另外几个太上长老都是一怔，说道：“谷主，这万万不可。您现在的伤势，如果转换灵魂的话，那会伤上加伤的。”

　　“我现在管不了那么多了，立刻按照我说的办，这一次，可能就是我北部大陆生死存亡的关头，我必须要这样做。”

　　屠门他们几个太上长老相互看了一眼，都不知道这位谷主心里在想些什么。

　　可既然谷主如此坚决，屠门也不能不照办。

　　灵雪女说道：“谷主，三思呀！”

　　“不用多说，立刻办。”

　　“是，谷主。”

　　“雪女，你就先代替我，镇守冰谷。关于这件事，就你们几个知道，如果有半点消息传出去，不管是谁，哪怕是你们这些太上长老，杀无赦。”


第2301章 灵凌来了！

　　灵魂转换大法，是一种极为特别的源术，不但是能将灵魂交换，在灵魂交换的同时，小宇宙跟力量也会同时交换！但像这种源术是非常凶险的，一旦灵魂出现了什么问题，那就永远都换不回去了，同时，小宇宙也会像个苹果般，慢慢的烂掉，直到最后，两个人同时死亡！

　　且不管冰心为什么要用这种冒险的方法，但至少屠门他们几个太上长老知道，冰心所做的一切，全部都是为了北部大陆。

　　与此同时，在北部三河镇，芙蓉城跟雪莲城的人马，在他们各自的少主带领之下，是第一个赶到三河镇，在他们之后，十几个大大小小的门派与家族，也全部赶了过来。

　　婆罗岛的进攻，这可是关系到北部大陆的存亡问题，所以在这个时候，就算自己内部相互之间有什么过节，也不能坏了大事，因为一旦婆罗岛的大批人马进入北部大陆的话，那就麻烦了！

　　“历芙蓉，虽说我们两家乃是世仇，但今天我们却有着共同的敌人。这个海外的婆罗岛，也是我们以前从未接触过的，今日一战会是什么样的结果，谁也不知道。”

　　寒雪莲身为一个大男人，却取了一个女人的名字，其实芙蓉城的少城主历芙蓉本就看他不顺眼，加上他们两家又是世仇的关系，平日里见了面都要大打一场，可今天，不管是历芙蓉还是寒雪莲，心里都非常清楚，什么该做，什么不该做。什么时候去做什么事情，他们两个都已经是成年人了，也都有着各自的家室，心里自然会有所分寸！

　　“寒雪莲，你少跟我废话。如果不是因为冰谷的命令，老子早抽你了。”

　　“等将这四个家伙处理完之后，你想打，老子奉陪。”

　　敢情这两个家伙都是对方的老子呀，左一句老子，右一句老子的，完全就是将楚子风四人当成了空气吗！

　　“哈哈……”

　　楚子风实在是看不下去了，如果是以前，别人将自己当成空气，那自己绝对会用非常低调的手段，将他们给踩在脚下，可今天，自己已经是纯阳境界的超级强者了，就算以自己一人之力，无法抵挡赤练仙子他们八个纯阳强者，可眼前这些小蝼蚁，难道楚子风还会放在眼里不成。

　　这个时候把我当空气，那就是你们的不对了，是你们自己将我给惹怒的，那就要接受死亡的来临。

　　大笑声中，带着强劲的力量，这等力量，绝对不是眼前任何一个人能承受的住的，除了站在楚子风身后的东海龙王三人，整个三河镇的所有人，全部都被楚子风的笑声给震的东倒西歪，很多人，也已经倒在了地上，口吐鲜血。

　　菜市口周围的房屋，因为笑声的关系，被震的摇摇欲坠，地面上，出现了一条条的裂痕，整个三河镇的家畜，顷刻间被震死，天空之中，一阵阵的雷云聚集。

　　这就是纯阳境界的力量，谈笑声中使的风云变色！

　　那芙蓉城跟雪莲城的两个少城主还打算怎么动这个手，是一起动手呢，还是让对方先去打这个头阵，然后自己再抢一个头等功劳。

　　可这两位少城主万万想不到，自己等人还没来的及反应过来，更加还没来的及大喊“纳命”来之类的狂言，却被一阵大笑，或者说是一阵狂笑震的几乎吐血身亡。

　　该死，这是何等的力量，这是何等的强大，难道，这就是海外势力的实力吗？

　　“啊……别笑了，停，马上停下来……”

　　也不知道什么人第一个惨叫出来，实在是受不了了，该死，自己可是只有几个四五级世界而已，但这笑声中的力量，又何止是百个一级世界的力量呀，这等力量，哪能是怎么能承受的。

　　楚子风根本就不管这些人的死活，既然是你们先动的手，那就休怪我在北部大陆大开杀戒了，大不了，就一路杀上冰谷，让冰谷那些家伙见识见识，到底谁才有资格站在巅峰的位置说话，想要跟自己联盟，也必须要看自己的脸色行事，千万不要不知天高地厚的乱来，乱来的下场，就只有死路一条。

　　天空中的几道强光，也因为楚子风的笑声，直接从天空中掉了下来，他们本是想在上面装装逼，等关键时刻再下来拿下楚子风四人的，可没想到，自己都还没主动现身，就被对方的笑声给震下来了。

　　砰砰的碰撞声，只见五个老头倒在地上，他们就像是五块坠落的陨石般，强大的笑声，加上坠落的那等碰撞，当场，五个老头，全部都死光了！

　　距离三河针的百里之外，一队人马正以极快的速度朝三河镇飞去，看着队人马的气势，就知道比起三河镇的那些家伙要强上许多倍，领头的，居然还是一个二十岁左右的少女，一身米蓝色的丝衣，长的很是美丽！

　　“全部给我速度掉，婆罗岛的人已经来到了我们北部，必须要立刻赶过去支援三河镇。”

　　“是，大小姐。”

　　呼……

　　哈哈……

　　就在这个时候，一阵强大的笑声，带着波及席卷而来，带头的少女心下一惊，立即停止下了飞行，喊道：“停。”

　　“大小姐，小心……”

　　呼……

　　只见一名满头白发的中年男子，眨眼之间就出现在了少女的身前，双手一张，一道强光，勉强将波及而来的笑声给抵挡住了，可他却是一口鲜血吐了出来。

　　“好，好强大的力量！”

　　“所有人，马上降落！看样子，婆罗岛的人，是已经动手了！”

　　顿了顿，少女又有所犹豫，说道：“这笑声，怎么这么耳熟？”

　　“大小姐，不能呆在天空了，笑声不停的波及而来，力量之强大，手下前所未见。马上下去吧。”

　　就在这个时候，少女转头一看，见一道雪白色的光明，从遥远的天际，朝自己这边飞过来。

　　“那是冰谷所在的位置！难道是冰谷的强者也赶过来了。”

　　很快，流光已经出现在了少女这边，少女定眼一看，心下一喜，却没有兴奋的喊出声来，只是快速的靠上前去，将来人给拦了下来。

　　“姑姑，没想到会是您？”

　　来的是灵雪女，或说只是灵雪女的身体罢了。

　　看着眼前这个少女，灵雪女没有说话，因为，她根本就不认这个少女。

　　可既然这个少女称自己为姑姑，可想而知，这个少女，是灵家的人，而且，能称灵雪女为姑姑的，当今灵家，也就一个而已。

　　“灵玲？”

　　灵雪女这是在问，而不是在正常的打招呼，可灵铃根本就没多想什么，在他们灵家，知道灵雪女真正身份的，只有灵铃跟她的父亲而已，其他人都不知道，这也是为什么灵铃没当着灵家那些人的面跟灵雪女相认。

　　“姑姑，冰谷方面，不会就只来你一个人吧，还有其他人呢？”

　　“先别问这么多，马上赶到三河镇。”

　　灵雪女心下自然是会多想的，冰谷的规矩摆在那里，可灵家这丫头，居然知道了灵雪女的身份，这也就是说，是灵雪女跟她相认了。

　　可是，看着眼前这个灵铃，灵雪女体内的灵魂冰心，却是暗自点头。

　　没想到灵家，又出现了一个如此有潜力的丫头，看样子，自己北部大陆，还真是江山代有人才出呀！

　　“可是姑姑，对方的力量太过强大，这里距离三河镇还有百里地，可对方的笑声，就已经震伤了家族的一名强者。如果我们就只过去，相信对方的波及还会将我们的人震伤的。”

　　灵雪女点了点头，表现的很是冷漠，说道：“下去。”

　　“是，姑姑……所有人，马上下去，从陆地前往三河镇。”

　　“是，大小姐。”


第2302章 北部使者！

　　灵凌等人来到三河镇外时，那强大的笑声已经停止了下来，可就算是站在三河镇外，都已经可以看到，整个三河镇，已经变成了一片废墟，无数的人马，全部都倒在了地上，没一个站的起来的，甚至有一半的人，全部都已经口吐鲜血，小宇宙被直接震灭而亡了！

　　见到这一幕，别说是灵家的人，就连借用了灵雪女身体的冰心，都感到无比的震撼，她甚至被困婆罗岛的时候，都没见过如此的场面，这等场面，需要多么强大的力量才能造就呀。

　　“看样子，我没猜错！来的，绝对不会是婆罗岛的人！”

　　冰心没有立即冲进去，因为她知道，既然不是婆罗岛的人，也不可能会是东部大陆他们三方的人，他们三方根本就没有任何强大的人物存在，那么，唯一的可能就是……

　　灵凌这个时候只能看着冰心，她也没有怀疑过自己这个姑姑的身份！

　　虽说自己灵家乃是北部大陆第一大家族，可却也在冰谷的领导之下，自己的姑姑是冰谷的人，现在，自然是听从这位姑姑的号令了。

　　“姑姑，看样子，我们与婆罗岛的首战已经彻底败了。现在要不要马上将我们灵家的人马全部调过来？”

　　冰心说道：“来多少，就的死多少。难道，你想将你们灵家的人，全部叫过来送死吗？”

　　什么叫你们灵家的人，不管怎么样，就算加入了冰谷，可灵雪女身上都是流着灵家的血呀，她现在这话，倒是让灵凌有点不明了，自己虽然很少跟这位姑姑见面，但感情还是非常好的，以自己对这位姑姑的了解，她是不可能将她自己是灵家子孙这个身份给忘记的，可为什么会说出这样的话呢。唯一的解释说，这位姑姑，不想让灵家若上任何的麻烦，一旦被灵家的其他人听到些不该听到的话，那不需要等婆罗岛打过来，灵家就要先倒霉。

　　灵凌是个非常聪明的女人，可以说是聪明绝顶，她虽比不了九幽的汤巧那般会精密的布局，也不比蓝心智那般神妙的设计跟阵法，但弄聪明，她应该不会在汤巧跟蓝心智之下。

　　此刻，灵凌知道，现在可不是讲亲情的时候，眼前这位，现在也不是自己的姑姑，她单单只是冰谷的人罢了。

　　“还请雪女前辈下令，我们灵家一定会听从雪女前辈之令行事的。”

　　对于灵凌这句话，冰心很是满意，本来心里对他们灵家那稍微的不满，也已经消失了，这丫头，是个值得栽培的角色，她的资质，甚至还不在灵雪女之下。

　　可眼下的情况，根本就不容冰心多想其他的，三河镇已经被毁了，恐怖的是，对方几乎就没有动手，只是一阵大笑，就将整个三河镇给毁了，如此的力量，如此的实力，如果冰心还猜想不到对方的修为的话，那就不配做冰谷的谷主，也没资格成为这五大陆亿万年来的绝世强者之一。

　　“纯阳强者！没想到，他真是一位纯阳强者。”

　　冰心虽然已经想到，但她也难以接受。要知道，在这五大陆，原本是不存在任何一个纯阳强者的，就算知道这等境界的人也非常少，除了五大陆的五个绝世强者之外，就是几个最高资历的太上长老，其他人，根本就不可能知道。

　　但如今，在中部大陆，在忘忧城，居然出现了一位纯阳强者，而且以那大笑声来看，级别也绝对不在婆罗岛惊世名之下。

　　难道，会是纯阳第五层，甚至是第六层吗！

　　还好自己以灵魂转换大法，借助灵雪女的身体赶了过来，否则，事情可真是无法收场了，忘忧城的那位，人称楚阎王，那阎王爷的脾气是怎么样的，可想而知。

　　“丫头，听说你在忘忧城的时候，跟那个楚子风相处的还不错？”

　　灵凌不明白，姑姑为什么会这样问，但还是回答道：“不能说不错，只不过当时进入洪荒古庙的时候，是他救了我一命。不过，他却夺了我们灵家先祖的法器，打神鞭。本来我是有机会拿回来的，只可惜，上次……”

　　说到这，灵凌不在说下去，如果上次不是灵雪女阻止自己去援助楚子风的话，打神鞭早就已经回到自己灵家了。

　　“既然你跟楚子风的关系还不错，也不管其他的什么事，那现在你就先带你们灵家的人进去吧。”

　　“我们进去……等一下。雪女前辈，请问一下，这件事，跟楚子风有什么关系？”

　　灵凌一下糊涂了，现在不是要对付婆罗岛的人吗，为什么会把楚子风给牵扯出来。

　　“婆罗岛的人，没如此强大的力量。刚才发出笑声的人，不是别人，正是你在忘忧城认识的，即将与我们北部大陆联盟的楚子风。”

　　“什么！”

　　灵凌顿时有点晕，说道：“是他，原来是他！难怪我刚听到笑声时就觉得很熟悉，原来真的是他。这个混蛋，明知道我们双方要联盟，为什么还杀我们这么多人？”

　　“这个问题，要见了他之后才能搞清楚。不过丫头，你记住，那个楚子风的脾气极为古怪，我不管你以前跟他是什么关系，这次，你所代表的是整个北部大陆跟冰谷。”

　　代表整个北部大陆跟冰谷，这一下，灵凌又愣住了，没反应过来，也没明白过来冰心是什么意思。

　　“还不明白吗！你也知道，我们北部大陆，要跟中部大陆联盟，而这联盟，就现在开始，所以，你现在就代表北部跟冰谷，去跟楚子风谈联盟的事情。”

　　自己去跟楚子风谈联盟的事情？

　　开什么玩笑，我只不过是灵家的继承人罢了，有什么资格代表冰谷跟整个北部大陆呀，让自己去找楚子风谈联盟，自己这位姑姑，到底在想些什么呀。

　　不过灵凌反过来一想，既然自己的姑姑这样说了，那一定是得到了冰谷那边的同意，也可能是在为自己日后的前途作打算，如果自己真能跟楚子风把联盟的事情给谈妥，那以后的路，就等于是有冰谷在罩着了。

　　灵凌顿时之间兴奋了起来，什么叫机遇，这就是机遇，一旦事情办好了，那前途就将无可限量。

　　野心，其实每一个人多多少少都会有那么一丁点的，别跟我说什么你没有野心之类的话，那简直就是昧着良心的废话。

　　灵凌猛然点头道：“好，我这就去找他谈。不过雪女前辈，我想请问一下，我们这边有没有底线？”

　　冰心知道灵凌说的底线是什么，就是双方所开出来的条件，既然是联盟的关系，那就不可能没有条件的，没有条件就没有利益，没有利益的联盟算个屁的联盟呀，难道还真是为了一时的兴趣！

　　冰心苦笑一声，楚子风刚到北部大陆，且不管他为什么没有直接去冰谷，而是在这个地方大开杀戒，至少，以楚子风的实力来说，好像自己冰谷在他的面前，根本就没有任何的底线可言吧，一旦人家一句话，我不管你们联盟了，不但不联盟，我还要在你们北部大陆继续杀下去！这样的话，冰心将会很头痛。

　　“只要是不损害到我们北部的根本，不管他提出什么条件，就尽量的答应下来吧。当然，我所说的是尽量答应，而不是绝对的答应，到时就要看你自己的反应跟机智了。”

　　话落，冰心拿出一块冰魄令牌，交给了灵凌。

　　“冰心令。是谷主的令牌！见令如见谷主。”

　　“没错，也就是说，你，现在就是整个北部大陆的最高代表人，我北部大陆的第一使者。丫头去吧，北部大陆的生死存亡，就交给你了。”


第2303章 灵家老二！

　　灵凌走进三河镇时，只闻到一股刺鼻的血腥味，周围满是尸体，很多很是四肢不全的，地面上的裂痕道道，周围的房屋全部倒塌，冒出一阵阵的尘灰，就仿佛刚经历过一场惨烈的战争般，惨不忍睹！最可怜的，是那些还吊着半条命的人，痛苦的，却有气无力的连连苦叫，从他们的叫声中可以清楚分析出，他们后悔今天来到这三河镇，后悔想要抢这第一大功劳，后悔自己的实力太过低微，后悔他们自己的不知天高地厚。总之，他们很后悔！

　　灵凌深深闭了闭眼睛，在经过一个断了双腿的男人手边时，被这个男人的一只手抓住了脚，可灵凌却是不惊不慌，底下头，沉重的看了一眼这个男人，轻声而又无奈道：“安心走吧。”

　　啪。

　　一掌，打在了男人的额头上！

　　男人那痛苦的脸上露出一丝的笑容，临死之前断断续续道：“多，多谢！”

　　灵凌没有再去看这惨烈的一幕，而是放声大喊道：“楚子风，你这个混蛋，你这个禽兽，有种给我滚出来。杀了人却躲躲藏藏的，算什么英雄。”

　　呼……

　　灵凌话声刚落，就觉得自己的背后一阵阵的凉意，这是杀气，非常强烈的杀气！

　　猛然转过身来，只见四个人，出现在了自己的身后，其中两个长相古怪，一看就知道不是人类，另外两个其中有一个是灵凌当时在苍穹山脉见过的，一身龙袍的男人，没想到，这个强者居然也在这里。

　　而最后一个，正是楚子风。

　　“我杀人，从来不躲藏。杀了就杀了，你这个时候跑过来，该不会告诉我，你是来杀我的吧？或者是来帮他们报仇的？”

　　楚子风这话显的很是挑衅，根本就无视灵凌的存在。

　　灵凌是这个气呀，在忘忧城的时候就狠不的杀了楚子风，夺回自己灵家先祖的法器，可如今，楚子风的气势，让灵凌感到畏惧。再看看这三河镇的场面，灵凌知道，楚子风这个死变态，比起以前，又要强大了无数倍，这种强大，可不是以前能够相比的。

　　“楚子风，你什么意思？跑到我们北部大陆来，居然杀了我们这么多人，你难道想跟我们北部大陆开战不成？”

　　“开战？如果你们想的话，我倒是不介意奉陪一下。当然，我这个人，也从来就不喜欢解释什么，更加不喜欢所谓的英雄！英雄在我的眼里，根本就一文不值。”

　　“你……”

　　“别你你我我的。说吧，来找我，说谈联盟的事吗？如果是，那现在可以谈了，既然你能过来，敢过来，那定是你们冰谷那边交给了你很重要的任务，这个任务自然是跟我联盟。可如果你不是来跟我谈联盟的，看在我们相识一场的份上，现在离去，去冰谷等我，等我一路杀上冰谷，我们再谈吧。”

　　几句话，说的灵凌是不敢反驳了。

　　直接杀上冰谷，还是为了谈联盟的事情，你这都什么想法呀，有你这样谈联盟的吗，有你这样的盟友，真不知道自己北部大陆是倒了几辈子血霉了！

　　“好，很好。既然你知道我是来找你谈联盟之事，那就别跟我来虚的。说吧，想怎么个谈法？”

　　“灵凌，你可别搞错了。现在最需要联盟势力的，是你们北部大陆，我要不要跟你们联盟，那可要考虑一下，或者听听你们北部大陆，能给我什么好处。如果是一点好处都没有，说联盟就要联盟的话，你把我楚子风当什么了，你们北部大陆所利用的工具吗？帮你们抵挡了婆罗岛的进攻后，再为今天的事情跟我来个秋后算账，那种亏本的生意，你觉得我会做吗？”

　　灵凌既然是奉命来跟楚子风谈联盟的，那自然也知道，不能让楚子风占的便宜太大。进来的时候冰心也已经说过，一切还是要看灵凌自己的应变跟反应，说句实话，如今的北部大陆，实在是没资格跟楚子风讨价还价的，但这并不代表楚子风说什么就是什么呀，所以，灵凌本是想以这三河镇的事情来压楚子风一下，要他先为这里的事情给出一个交代什么的，那样，灵凌就可以将自己北部大陆的利益损失减少到最底了。

　　可灵凌怎么也想不到，楚子风居然会如此的无耻，不但一点没将这里的事情放在心上，而且还扬言说要一路杀上冰谷，这等的强势，灵凌怎能抵挡的住。

　　楚子风心下苦笑，这个灵凌虽是聪明，可她毕竟跟自己无法比，自己楚家在地球世界的时候可是做生意的，满门尽奸雄，自己刚出道的时候，就以空手套白狼的方法收购了一家公司，你想跟我玩这种心眼，恐怕是搞错对象了。

　　但灵凌也不会就此罢休，身负重任的她，必须要想尽一切办法，将任务完成。

　　“楚子风，你可知道，这些被你杀的人，全部都是我们北部大陆的骨干。本是对抗婆罗岛的主要力量，可现在却全部被你杀了，我们北部大陆的损失不可谓不大。”

　　“哦！是这样吗？这些人，是你们北部大陆的主要力量？如果真是这样，那不好意思，拜拜了您咧！”

　　说完，楚子风转身就要走人，这让灵凌一阵莫名，还以为继续拿这里的事情做文章，楚子风良心上多多少少会过意不去吧，那个时候，自己就有反驳，讨价还价的机会了。没想到，楚子风丫的根本就没良心！

　　“喂，你，你什么意思……别走，站住，咱们有话好好说嘛。”

　　“说什么说，有什么好说的。这些人，居然是你们北部大陆的主要力量，你在跟我开什么玩笑！我一招就能全部秒杀的角色，还是主要力量，那我跟你们北部大陆联盟，那跟一群蝼蚁联盟有什么区别。你们北部大陆想借助我的力量去对付婆罗岛，反过来，我却一点好处都得不到，一旦婆罗岛进攻你们北部大陆，我还要带领我的人冲杀在最前面，你们自己却在后面看戏，你当我楚子风傻呀。”

　　“我，我不是这个意思，我的意思是，是……”

　　灵凌急了，直接冲到了楚子风身前，挡住了楚子风的路，拿出一块令牌，说道：“这是我们冰谷谷主的冰心令。”

　　“什么破玩意儿，我不认识，丢一边去。”

　　楚子风毫不客气的抢过了冰心令，直接就往旁边一丢。心说，你在这里跟我装什么逼，你们冰谷谷主的令牌，居然拿到我面前来亮，你还把我当成是北部大陆的人来，想拿块令牌来命令我呀，什么玩意！

　　“你，你居然敢……”

　　“敢？我有什么不敢的，前些天能杀东部大陆他们三十万大军，今天能杀你们北部大陆这些人，如果把我给惹祸我，我并不介意现在就去灭了你们灵家。”

　　“哈哈……”

　　就在这时，一阵大笑声传来，这阵大笑不像楚子风刚才那般的强大，但说句实话，也确实不弱。

　　“年轻人的脾气不要这么大！灭我灵家，恐怕也没这么容易吧。”

　　呼……

　　一个中年男子，出现在了灵凌的身前。

　　灵凌一见这男子，很是尊敬道：“二叔，您怎么来了！”

　　二叔？

　　灵家老二，灵北欧！

　　灵北欧满脸的胡渣，身形魁梧，四方脸，两米的身高，往灵凌身前一站，就如同一座巨山般，难以移动。

　　传闻，北部大陆灵家老二，性情火爆，做事雷厉风行，是一个彻头彻尾的急性子，像这种人，一言不合就大打出手，像谈判这种事情，他一搅合进来，就算是好事，也必定会变成坏事！所以，灵凌现在彻底急了，一旦自己这个二叔乱来的话，那不但这联盟的事情谈不成，自己灵家，还真会跟楚子风干上的！


第2304章 给脸不要脸！

　　楚子风不由的摇头，这冰谷到底在搞什么鬼，他们自己的人不来，却派了两个灵家的人跟自己谈判，就算灵家是北部大陆的第一家族，可冰谷是冰谷呀，北部大陆的最高领导层，如果随便找一个家族，一个门派就能代替的话，那就显的冰谷太过憋屈了。

　　看样子，冰谷的那位，是有意而为的，派灵家的人前来，根本就是想打个头阵，摸摸自己的底。

　　可楚子风的底，如果这么容易就被人摸清楚的话，恐怕也来不了这洪荒大陆了，早在地球，或者九幽的时候就被人给干死了。

　　既然你们派人来试探我，摸我的底，那如果我不配合你们一下，就显的太说不过去了。

　　客随主便，我是客，你们是主，你们想怎么玩，我也要稍微的奉陪一下。

　　楚子风有了自己的想法，现在也不是动手的时候，但这并不代表灵凌也是同样的想法，她是知道自己这位二叔的脾气的，更加知道，冰谷方面只派自己一个人进来跟楚子风谈，自己这位二叔，根本就是刚巧跑了过来的。

　　“二叔，这里没你的事，你快回去吧。”

　　“丫头，你这叫什么话。我这个身为二叔的，看着自己的侄女被人欺负，难道就当什么也没看到吗。老子可不是那种人。”

　　灵北欧有着北部大陆第一野蛮人之称，他做事，向来都是用拳头来解决问题的，所谓的智商在他而言，根本就是垃圾中的垃圾，蝼蚁中的蝼蚁。

　　“靠。小子，你刚才好像是说，要灭了我们灵家是吧？”

　　灵北欧的怒火，顿时就冒了起来，他好像是要来一场临阵发威，想要将楚子风给压制下去。

　　楚子风没有说话，只是微笑着点了点头。

　　你要面子是吧，那今天我就给足你面子，可占我楚子风面子的人，是要付出代价的。

　　“老子还当是什么人物呢，原来就是一个欺软怕硬的混蛋。说吧，叫什么名字，老子的拳头下，可从来不杀无名之辈。”

　　搞了半天，你丫的不是来找我谈判的呀，是来杀我的呀。

　　楚子风是这个郁闷呀，看样子，刚才那个面子是白给了。

　　微微一挥手，楚子风身后的东海龙王走了上来！

　　东海龙王明白楚子风的意思，现在还真不是杀人的时候，可也不能让这个灵北欧太过嚣张呀，教训一下他，还是有必要的。

　　“你们四个，一起上吧，看老子今天不弄死你们。”

　　灵凌是冷热汗各一把，这个二叔向来都是如此，也正是因为他这脾气，自己的父亲从来就不让他去办任何事情，因为他就是一个成事不足，败事有余的主。

　　“二叔，你可不要乱来。我今天来找楚子风，是要跟他谈联盟之事的，这可是谷主亲自下的命令。”

　　楚子风？

　　灵北欧还真吃了一惊，问道：“这小子就是忘忧城的楚子风，号称楚阎王？”

　　“没错，就是他。”

　　靠！

　　搞了半天，你丫的连我是谁都不知道，这口气，还真忍不下去了。

　　楚子风直接又拦住了东海龙王，说道：“你们还是在一旁看吧，我自己的事情，由我自己解决。”

　　“还要杀？”东海龙王问道。

　　灵北欧大笑一声，听东海龙王说“还要杀”这句话，让他是又愤怒又好笑。

　　“不知天高地厚的小子。老子今天倒想见识见识，你是如何一剑灭杀三十万大军的。”

　　楚子风也不废话，直接上前，一点要动手的架势都没有，灵凌却往灵北欧的身前一站，说道：“二叔，我可是有谷主的冰心令，你不能乱来。”

　　冰心令，刚才被楚子风丢一边去了，灵凌立刻捡了回来，在灵北欧的身前亮了亮，这才让灵北欧不敢轻举妄动。

　　“丫头，你拿这谷主的冰心令，难道是想对付你亲叔叔不成？”

　　“二叔，我不是那个意思。只不过今天的事情关系到了我们北部大陆的未来，而楚子风的忘忧城又是我们目前唯一能合作的盟友，我们不能跟他产生冲突。”

　　灵北欧看了看周围的情况，说道：“这就是你所谓的盟友？先杀了我们的人，再跟我们联盟？”

　　楚子风接话道：“我想你搞错了。现在可是你们北部找我联盟，我可是没一点跟你们北部联盟的兴趣。还有，这位灵二爷，刚才我已经很给你面子了，可如果你硬是给脸不要脸的话，可别怪我不客气。”

　　“靠！还敢不客气，你小子既然知道叫老子一声灵二爷，那就应该知道，老子的手段多的是，要对付你们几个小角色，那还不需要动真格的。”

　　“哦！既然如此，那你想怎么样，直接说句话吧。”

　　“娘地，先揍你小子一顿再说。”

　　灵北欧被楚子风一句“给脸不要脸”气的不轻，他这种人，什么时候被人如此骂过，现在就算是冰心令，也起不了任何作用了。

　　“吃老子一拳。”

　　呼……

　　强大的拳劲，直接就朝楚子风的脸打了过来。

　　楚子风能感觉的到，灵背北欧的气势十分强大，而且，他在来之前，就已经融合了世界的，以这世界来看，至少有着十个世界，比起当时薛弄潮要强大的多。

　　“不错，不错。少说有十个一级世界。”

　　“你大爷，老子十三个一级世界，一拳就弄死你。”

　　十三个一级世界，比起那婆罗岛的少岛主惊魂只少两个，那惊魂还是属于海外势力中的人，看样子，这北部大陆的灵家，还真不一般呀。

　　可你十三个世界，就想给我一拳，你是还没睡醒吧。

　　楚子风身子微微向旁边一斜，灵北欧的拳头，直接从楚子风的脸边冲过，却连楚子风的毛也没碰到，反倒是楚子风一个闪身，以迅雷不及掩耳的速度，出现在了灵北欧的身后，并且像是与灵北欧贴在了一起似的，不管灵北欧的身体怎么移动，楚子风就站在他的身后，导致灵北欧连楚子风的人影都看不到了。

　　灵凌见到楚子风这手段，都不由的大惊。自己这位二叔在北部大陆，虽比不了冰谷的那些太上长老，但也是各大家族跟门派之中数一数二的存在呀，没想到，他在楚子风的面前，居然就像是一个小孩子般，被楚子风耍的是团团转，他还找不到楚子风的人。

　　“二叔，他在你身后。小心。”

　　灵凌大喊一声，灵二爷心下一怔，背后一股强大的力量爆发出来，可楚子风却不知什么时候，已经出现在了灵二爷的上面，双脚，直接就踩在了灵二爷的双肩之上。

　　“我这一力下去，灵二爷，恐怕你的身体，有一半就要到地下去了。”

　　楚子风可不是好心的提醒，而是在告诉灵北欧，他绝对不是自己的对手，如果再打下去，吃亏的只会是他，甚至，楚子风也不介意，直接将这位灵二爷给抹杀掉。


第2305章 收买人心！

　　灵北欧野蛮了半辈子，在这北部大陆的家族跟门派中也是头号角色，什么时候被人如此侮辱过，双脚踩在了自己的肩膀上，这跟直接骑在自己身上有什么区别，试问这位灵二爷怎能不怒。

　　“该死的混蛋，今天老子一定要……”

　　一定要什么！

　　楚子风脸上带着阴森的笑容，也不等灵北欧把狠话说完，双脚狠狠在灵北欧的肩膀上一用力，整个人已是腾空而起。

　　砰……

　　一声巨大的响声，原本就裂开的地面上尘土飞去，使的灵凌跟东海龙王他们三个都被这四溅的尘土逼的向后退了好几步。

　　此刻，只见在灵北欧所站之地，出现了一个巨大的坑，这位灵二爷身处巨坑之内，人，还在巨坑之下陷入了一半的身体，以这等情况来说，只要将泥土往坑里填，那灵北欧就会直接被活埋，他也一点反抗的余地都没有。

　　楚子风慢慢落下身来，站在了巨坑的旁边，看着下面陷入一半身体的灵北欧，笑道：“我说灵二爷，刚才我给你脸你不要，现在，你还想不想要我的命了？”

　　洪荒大陆，洪流空间，是一个什么地方，这可是一个强者为尊，以实力弄高低的世界。楚子风的这等实力，可以说是顷刻之间就将灵北欧给搞定了，像这种事情，他灵二爷什么时候“享受”过呀。

　　虽是活了半辈子的人，但像灵北欧这种野蛮人，一经遇到了比他强悍的人物之后，要不就死战到底，要嘛就……

　　“服了，我彻底服了！楚兄弟的实力远远在我之上，从今天开始，我灵北欧，再也不敢跟楚兄弟叫劲了。”

　　这话听的灵凌是一愣一愣的，自己这位二叔什么时候服过人呀，就算是自己的父亲，他也没服过，如果不是因为在家族辈分的排列，估计当年灵北欧也不会同意让灵凌的父亲做家主的。

　　当然，对于灵家这种大家族来说，还是北部大陆的第一大家族，除了家主之外，自然还有很多强者存在，而这家主的位子，一般也都是老爷子辈分的人担任。只可惜，灵凌的爷爷，也就是灵北欧他们兄弟两个的父亲，在早年的时候因为去洪流找寻一级世界，便是一去不回，相信早就已经遇难死了，所以灵家的家主，于三十几年前，就由灵凌的父亲担任，担任起了灵家这个重担。也因为灵凌的父亲灵北周实力强悍，这些年来，令很多灵家的对头家族，门派，不敢对灵家下狠手，久而久之，灵家，就在北部大陆稳定住了第一大家族的头衔。

　　灵凌都不敢相信自己的耳朵，自己的二叔，居然服了楚子风，自己是不是在做梦呀，要知道，在北部大陆，无数比楚子风年纪大的，资历老的前辈，可都在灵北欧的手底下吃过亏的，他那野蛮的性格，不管走到什么地方，都是叫嚣一翻，然后就是一通乱打了事，也没人敢去找他报仇。

　　可今天，居然会……

　　别说是灵北欧服了，就连灵凌都有种折服感。

　　这他娘的都什么跟什么呀。

　　楚子风见灵北欧已经不敢乱来了，脚下一踏地，灵北欧直接从巨坑内被震了出来，身上并没有任何的伤。

　　“厉害，实在是厉害呀！”

　　灵北欧就像看怪物般看着楚子风，问道：“楚兄弟，你难道是活了上亿年的怪物不成？”

　　“你什么意思？”

　　幼狮上前不爽道。

　　“没，也没别的意思。只是好奇，为什么楚兄弟小小年纪，却有着如此实力。要知道，在我们北部大陆，就算是冰谷的谷主，也不可能在这么短的时间之内，将我打败的。”

　　幼狮很是不屑道：“一个北部大陆算的了什么！有没有听过纯阳境界？”

　　纯阳境界？

　　灵北欧心下是猛然一怔，纯阳境界，在五大陆知道的人虽少，可灵北欧却是灵家二爷，以他的身份来说，自然是知道的。

　　“纯阳，难道楚兄弟已经到达了纯阳境界？”

　　“没错。”

　　“难怪，这就难怪了！就连冰心谷主，也没到达这等境界呀。纯阳真身，难怪如此强大。我决定了，以后就跟着楚兄弟混了。”

　　灵北欧虽是个野蛮人，是个冲动的人，但他也不是没脑子，没脑子的人，能到达他这等地步，这等力量吗。

　　跟楚子风一起的三个，很明显都不是人类，其中两个是异兽，另外一个虽长个牛头，但好像也是半人半兽的存在，但不管他们是什么，力量，都在自己之上呀，像这样的人物，居然都跟着楚子风，可想而知，跟着楚子风定然是有大大的好处。

　　灵北欧并不知道，东海龙王跟幼狮与楚子风在一起，一个是因为楚子风的身份，一个是因为情义，至于牛魔王，是因为楚子风的苍穹鼎，根本就没想过，跟楚子风在一起，能提升自己的实力这方面的事。

　　可灵北欧却想到了这一方面，所以他决定，跟楚子风一起干，不管干谁，自己都不会皱一下眉头的，等哪一天自己也能到达纯阳境界的话，那就是五大陆中第一个传说级别的人物了。

　　楚子风不由的一笑，自然看的出，这位灵二爷心里在打着什么鬼注意，可楚子风现在又是缺人的时候，如果有灵北欧这样的人加入自己这边，还是以北部大陆灵家二爷的身份加入的，那对于自己跟北部大陆的联盟事项，将会起到事半功倍的作用。

　　“既然灵二爷有这个心，那我也不要做推辞呀。说实话，我来到这个世界，跟你们灵家也算是有缘分了，先是认识了灵大小姐，今天又认识的灵二爷，那我自然是要送出点见面礼的。”

　　话落，楚子风单手一挥，一道金光从手心中射出，直接射到了灵凌的身前。

　　一支金鞭，金光闪闪，横在灵凌身前。

　　“打神鞭！”

　　灵凌还没说话，灵北欧先说出了这打神鞭的名字。

　　“这是我们灵家先祖的打神鞭！楚兄弟，为什么会在你手里？”

　　“关于这件事，灵大小姐很清楚。本来这打神鞭落到了我手里，那自然是属于我的。可既然我跟你们灵家有此等缘分，自然也不会夺了你们灵家先祖的法器。今天，我就将这打神鞭物归原主了。”

　　灵凌都还没反应过来，楚子风又是单手一挥，两道玄光，出现在了灵北欧的身前。

　　“这是……一级世界！”

　　没错，两个一级世界，灵北欧本身有着十三个一级世界，楚子风现在送他两个，那他就有了十五个，这等实力，在五大陆已经算超强的存在了。

　　“灵二爷，这是我送给你的见面礼。”

　　楚子风一点也不小气，甚至非常大方，到了灵北欧他们这等地步，也只有世界的力量才能帮他们，而且灵北欧这种强者，还必须只能是一级世界。

　　找寻了这么多年，连一个一级世界也没找到，也没夺到，没想到今天，居然有人送。

　　见面礼，拿着一级世界做见面礼，这可真是有够败家的，但楚子风虽是败家，也是为了稳固，扩张自己在这个世界的势力。

　　“楚兄弟，这怎么好意思！”

　　灵二爷表面客气，其实，两个一级世界，已经被他收了。

　　“哈哈，没什么，一些小玩意儿而已。”

　　瞧瞧，这就是传说中的纯阳强者，一级世界在他们而已，都是小玩意，再看看你们冰谷，什么时候如此大方过呀。

　　不错，非常不错，这位楚兄弟，可比冰谷大方多了。

　　躲在暗中的冰心见到此一幕，整个人都慌张了起来。

　　“该死！这个楚子风，果然不是一般的角色，居然在这种情况下也能收买人心。灵家的两个蠢蛋，这样就被收买了，还枉费我对那丫头有所期待，看样子，灵家也是靠不住的，等有机会，一定要将灵家的势力给消减下来。”

　　楚子风一脸的得意，说道：“既然现在大家都没什么误会了，那我们可以开始谈联盟的事情了。”

　　拿回了先祖的打神鞭，灵凌早就忘记了冰心跟她说过的话，现在楚子风说什么就是什么，管不了那么多了。

　　“好，谈吧，随便谈。”

　　“灵大小姐，恐怕现在你已经没资格跟我谈了……躲在暗中的那位，此时不现身，更待何时。”


第2306章 乘你病，要你命！

　　关于灵雪女的时候，灵家所知道的，只有灵凌跟她的父亲灵北周，甚至连灵北欧也不知道，因为在当年冰心将灵雪女带去冰谷后，灵家就传出这样的消息，说灵雪女死于疾病，这是一种瞒天过海的方法，甚至将灵北欧也瞒住了，他的亲妹妹还活在这个世界上，甚至成为了冰谷的人，灵二爷是一点都不知情。

　　所以，此刻，见到灵雪女的身影从三河镇外走进来，灵北欧是一点也不惊慌，一副根本就不认识对方的样子，但可以肯定的是，灵凌认识对方，灵凌的冰心令，也极有可能是这个女人给她的，这也就是说，此人，乃是冰谷的人。

　　可既然冰谷的人已经来了，为什么不自己站出来，反是让灵凌代替呢，这让灵二爷很是不爽，很是不满，难道，他们冰谷是想拿自己灵家做肉盾不成，拿自己灵家来试探楚子风不成！

　　灵凌也没想到，原来楚子风早就知道了自己这位姑姑躲在暗中，在她而言，现在自己灵家的人已经来了三个，而已还是手持冰心令前来的，那也就是说，如今的灵家，就能完全代表冰谷，自己灵家所说的话，就是冰谷的意思。

　　所谓吃人家的嘴软，拿人家的手软，灵家叔侄二人，都从楚子风的身上得到了好处，灵家先祖的法器，两个一级世界，这无疑是给自己灵家又带来了一股实力，足以让自己灵家在北部大陆稳定第一大家族再续千百年的时间！

　　“雪女大人，我刚才已经……”

　　灵凌本是想帮楚子风说话的，也算是回报一下楚子风吧，告诉冰心，自己已经跟楚子风谈的差不多了，至于条件什么的，到时就由楚子风自己去说，反正自己刚才也只是代表冰谷而已，楚子风的实力实在是太过变态，自己斗不过他有什么办法，难道冰谷还真杀了自己不成。

　　可根本就不等灵凌把她想说的话说完，冰心一手就阻止住了灵凌，说道：“刚才的一切我都已经看到了。”

　　看到了，看到了又怎么样，别忘了，你可是我们灵家的人，总不可能将刚才楚子风给好处的事情告诉冰谷吧，那对自己灵家可是有着大大的害处的，冰谷一旦知道自己灵家得了楚子风的好处，又会怎么看待自己灵家，今后自己灵家在北部大陆的地位，也会随之动摇的，不管得到了多少好处，冰谷的一句话，那就是北部大陆至高无上的权利！

　　“灵凌，说句实话。本来，我对你还是挺满意的，对于你们灵家，也非常满意。可刚才的事情，你，还有你们整个灵家，却让我很失望。”

　　冰心此话一出，灵凌的脸色立马就是一阵变色，失望？什么意思，你也是灵家的人呀，就算加入了冰谷，可你体内流着的依旧是灵家的血液，你怎么能说出这种话呢！

　　而灵北欧却说道：“失望又如何，你们冰谷，也让老子很失望。明明来了代表，却找我们灵家的晚辈代替你，你这是什么意思？明知道楚兄弟的实力非凡，就连老子也抵挡不住，你却叫我侄女来冒险，难道，你们冰谷是想让我们灵家做你们的挡箭牌不成？”

　　现在，楚子风可不会去插话，灵家是北部大陆第一大家族，冰谷又是北部大陆的最高领导层，如果他们两方发生矛盾，相互猜忌的话，那对于一方势力来说，可是大忌呀，这种事情，也足以动摇他们北部大陆的根基，一旦根基动摇了，楚子风的机会也就来了，到时可就不是跟北部大陆联盟了，而是直接收了北部大陆。

　　不过，如果现在这个算计灵家的人，是冰谷的一位头号人物的话，那要比那些小角色来的有利的多，楚子风也看的出，眼前这个女人，很有问题，至少，她的力量跟她的气质，是两个完全不同的存在。

　　“以阁下的力量来说，放在冰谷，应该不是什么重要的角色。可阁下的气质，却是放眼整个北部大陆，都无人能比的。如果我没猜错的话，阁下的这个身体，应该不属于阁下吧？”

　　本不想这个时候插话的楚子风，为了让灵家跟冰谷矛盾化起来，只能是挑拨一下他们之间的关系。

　　而冰心听到楚子风这话，心下也是不由的一紧，这小子想要做什么，刚才收买人心，现在又说出这样的话，目的已经很明显了。

　　既然能成为冰谷的谷主，那冰心就不是一般的人，可以说是那种老谋深算的存在，怎会听不出楚子风是话中有话。

　　可现在要阻止楚子风将自己的身份说出来，好像不太可能，既然楚子风这样说了，那定然是想以自己的身份在这里动点什么歪心思。

　　“聪明！难怪你能令的整个中部大陆改朝换代，今天，我算是见识了。”

　　与其让楚子风点破，还不如冰心自己说出来，可楚子风不可能给她这个机会，因为她自己说出她的身份，那效果就完全不一样了！到时只要再说点什么对灵家有好处的话，那就算是冲动的灵北欧，也不好多说什么。

　　于是，楚子风抢在冰心的前面，说道：“冰谷的谷主，五大绝世强者之一。冰心！”

　　什么！

　　灵凌跟灵北欧都是一怔，冰心？谷主冰心！

　　这怎么可能，眼前这位，明明是自己的姑姑呀，是自己灵家的人。

　　冰心的脸色大变，心跳加速，冰谷虽然能决定灵家的存亡，可一旦在做出这个决定之前，灵家就有所防备的话，那事情就麻烦了。

　　以灵家在北部大陆经营这么多年来说，他们自然有着他们的底牌，那些底牌，恐怕就连冰谷，也不可能能完全掌握的住，一旦灵家反冰谷，那可是一件十分严重的事情，特别是在即将面临婆罗岛进攻的时候！

　　刚才还想直接报出自己的名号，但如今看来，是不能那样做了，就算是楚子风点出了自己的身份，自己也不能承认。

　　“楚子风，你是不是搞错了。冰心，可是我们冰谷的谷主，虽说我们两方都有着联盟的想法，而你也已经亲自来到了我们北部大陆，可我们谷主是不可能直接到这里来找你的，再怎么样，也需要你上冰谷去找她。”

　　“哈哈！我想你搞错了一件事。现在是你们北部大陆想跟我联盟，我可是一点也不想跟你们联盟的。”

　　“既然不想跟我们联盟，那你来到我北部大陆是为了什么？难道还真是为了来我北部大陆大开杀戒不成？”

　　“你说的没错，我这个人做事向来都不喜欢按章常理出牌的，什么时候心情不好了，或者突然间想做什么事了，就会立马去做。你们北部大陆现在面临着重大的危机，可以说，对付你们，要比对付另外几大陆要容易的多，那我何不乘这个机会，先来将你们北部大陆给打垮呢。”

　　“楚子风，你这可是乘人之危呀。”

　　“乘人之危？嗯，我喜欢，在死伤无数，跟乘人之危两者之间，如果要我做出一个选择的话，那无疑，我会选择乘你病，要你命。”


第2307章 等价交换！

　　灵凌见楚子风杀气腾腾，随时都要动手的架势，立刻冲到了冰心身前，说道：“楚子风，她是我姑姑，是我们灵家的人，你不能乱来！”

　　姑姑？灵家的人？

　　灵北欧有点糊涂，身为灵家二爷，灵家有些什么人，难道他还不清楚吗。可现在，灵凌什么时候冒出一个姑姑来了，为什么连自己这个做二叔的都不知道。

　　“丫头，你在胡说什么。你姑姑早就已经死了。”

　　到了这个时候，如果不把话说清楚，恐怕自己这位姑姑真会没命的。

　　灵凌现在也管不了那么多了，说道：“二叔，其实姑姑当年根本就没有死，而是被冰谷谷主带回冰谷去了，被冰谷的太上大长老收为了弟子。眼前这位，就是我姑姑，是你三妹。”

　　灵北欧一下根本就反应不过来，居然会有这样的事，自己的三妹没死？当年是被谷主带到冰谷去了？如果真是这样，那也不是什么奇怪的事，毕竟冰谷有着冰谷的规矩，这点，灵北欧还是清楚的。

　　可一时之间，灵北欧也是很难接受这个事实呀！

　　楚子风自然不会让灵凌跑出来捣乱，自己的目的可是要让灵家跟冰谷产生矛盾的，可不是让他们在这里认亲的。

　　“灵大小姐，你也太过天真了吧。就算眼前这位，真的是你姑姑，那也只不过是这个身体罢了。”

　　“楚子风，你什么意思？”

　　“我刚才已经说过，这个身体，跟身体里面的灵魂，根本就不是同一个人。就算这个身体真是你姑姑，那也只是表面的，她的灵魂，另有其人。”

　　灵魂另有其人？

　　灵凌不由的转身看了一眼灵雪女，问道：“姑姑，你……”

　　“别听他胡说，他根本就不是来找我们联盟的，是来挑拨我们灵家跟冰谷之间的关系的。”

　　灵凌又不是傻子，这位姑姑刚才是说你们灵家，现在又说我们灵家，这其中，本就有着矛盾性的存在，别人可能会被她几句话给忽悠住，可灵凌却不会。

　　手中的打神鞭，慢慢举了起来，这打神鞭就好像已经认了灵凌为主般，在灵凌举起打神鞭的同时，道道刺眼的金光，从打神鞭散发出来，一股强烈的敌意，正面对着冰雪。

　　“丫头，你想做什么？”

　　“你，不是我姑姑。”

　　“你说什么！难道你相信一个外人所说的吗。他只是想挑拨我们灵家跟冰谷的关系。你要知道，一旦被他挑拨成功了，那今天这件事，冰谷方面，定然不会罢休的，如果楚子风不跟我们联盟，反而与我们为敌的话，冰谷就会将我们灵家当成是北部的叛徒，到那个时候，我们灵家将会万劫不复。”

　　灵凌苦笑一声，说道：“我手中的打神鞭，乃是我们灵家先祖留下来的唯一法器，它能够识别任何一个灵家子孙，不管是我，还是我二叔，只要手持这打神鞭，都能为之所用。而且，打神鞭，是绝对不会对我们灵家的嫡系子孙，产生出敌意的。”

　　灵凌慢慢的后退，直接就退到了楚子风这边，手中的打神鞭已经离冰心越来越远，那敌意也已经主动消失。

　　“你都看到了吧，这就是我灵家的打神鞭。说，你到底是谁，我姑姑到底在什么地方？”

　　冰心这个时候整颗心都凉了，没想到，自己灵魂转换来到这里，本是想亲自跟楚子风谈联盟之事的，可现在倒好，反被楚子风给利用了，他这次来，绝对不是为了两大陆的联盟，而是另有目的的。

　　“五大绝世强者之一的冰心，难道连自己的身份都不敢承认吗？还是你因为受了重伤，只能借助别人的身体来找我！”

　　“冰谷绝学，灵魂转换大法！”

　　灵北欧也是见多识广的人物，对于冰谷，也是有所了解的。现在，他一句话，就道出了冰心的真正身份，灵魂转换大法，就足以说明一切了。

　　“哈哈……好，很好，非常好。楚子风，既然你们都已经知道我是谁了，那现在，路有两条。第一，我们继续谈合作的事情，第二，你立刻离开我北部大陆，从今往后，我北部大陆与你忘忧城，正式成为敌对关系。”

　　“瞧你急的，还绝世强者呢，跟那个郭天寻也差不多，一点强者的气势都没有。哦，忘记告诉你了，你们五大绝世强者，只剩下四个了，郭天寻已经被我所杀。”

　　什么！

　　郭天寻已经死了，被楚子风所杀？

　　好吧，不管怎么样，冰心跟郭天寻他们三个并不是一路的，他们的死活，可跟冰心，北部没有任何关系！可既然楚子风现在说出这样的话，那就是在威胁冰心，我能杀一个巅峰状态的郭天寻，难道还杀不了你一个半死不活的冰心吗。

　　“想要跟我成为敌对，那就要打铁成热，现在就开战。不过，在动手之前，我要先说明一件事。灵家，刚才是被你给利用了，你身为北部大陆第一人，居然利用灵家的小辈，想让她来替你死，难道，你以为别人都是傻子不成。”

　　“楚子风，你别在这里胡说八道。我本是想提拔灵凌这丫头的，哪是你说的这般。”

　　说实话，冰心之前的确是想要提拔灵凌，也没害她之意，只因为灵凌认识楚子风，让她找楚子风谈判，那是最合适不过的了，既然是相识，相信楚子风也不会太过分。

　　可现在，话从楚子风的嘴里说出来，就完全变了味了，冰心一下就成为了陷害忠良的昏君，试问，这样的事情，一旦实打实的传到灵家，那灵家的人会怎么想？自己灵家为你冰谷，为整个北部大陆做出了这么多贡献，多年来也一直对你们冰谷唯命是从，可倒头来，只是被你们利用的货色，自己灵家唯一的女儿，唯一的继承人，还差点因为你这位谷主的关系，命丧三河镇了。

　　楚子风阴森森道：“灵二爷，灵大小姐，我楚子风是一个怎么样的人，相信你们也已经知道了。你们灵家先祖的法器，我已经还给了你们，甚至，还帮你灵二爷提升了一个阶段的实力。我们只是平水相逢，按理来说，我根本就不需要那样做，但我这个人最为看重的就是缘分，我跟你们灵家有缘，帮你们一把是自然的。而相比之下，我这个只是跟你们灵家平水相逢的人，与这位冰谷的谷主相比起来，说句夸奖我自己的话，我实在是太有情有义了。”

　　灵北欧双眼在转，脑子里在想，但他并没有去怀疑楚子风的话，而是在想，冰谷到底在打着什么注意，真的是想利用自己灵家吗，一旦自己灵家没有利用价值的时候，那自己灵家将会是什么下场呢？

　　灵凌自然知道楚子风是个怎么样的人，刚才还法器，送世界，说句实话，那绝对不是楚子风的风格，可楚子风说的也没错呀，冰心借用自己姑姑的身体跑到这里来，明明可以亲自跟楚子风谈的，为什么要自己先来找楚子风，而已还给自己冰心令，难道，真的想要栽培自己，提拔自己，如果真是那样，那她为何不直接表明身份呢？

　　这位灵二爷跟灵大小姐一时之间，都不知道该如何是好了，但可以肯定的是，他们这个时候不能直接帮着楚子风，但也不能直接对付楚子风。

　　有情有义，我还了你们灵家先祖的法器，送了你灵二爷两个一级世界，这可以说是从情义变成了恩情，如果这个时候你们跟我动手，事情一旦传开，那你们灵家，就将落的个无情无义的骂名了。

　　楚子风算准了灵凌跟灵北欧现在不知道如何选择，可也不需要他们选择，只要他们现在什么都不做，什么都不说，就算他们不相信自己，那么，到时冰谷也会想尽一切办法对付他们灵家的，而且，冰心已经有了这样的打算。

　　这可不能怪我呀，是你们三个自己送上门来让我挑拨的，白送上门来的便宜，如果我不占的话，那就是王八蛋了。

　　你还真当我白把法器还给你们灵家，白送一级世界给你们呀，亏本的生意，我楚子风可能做吗。

　　世界上的任何东西，如果你想的话，可以随手去拿，只要付出相应的代价就行了，这就是所谓的等价交换。


第2308章 挑拨成功，冰心遁去！

　　冰心已经看出了楚子风的意图，这哪是来找自己北部联盟的呀，分明就是来打劫的，还是乘自己北部面临危机的时候来打劫。

　　不得不说，像楚子风的这种行为，的确是有点不地道，可如果楚子风对别人地道，那谁又会给楚子风好果子吃呢。

　　在这个以实力为尊的世界，所谓的朋友，所谓的兄弟，必须是要一起经历过生死的，没有经历过生死那一关的关系，随时都可以出卖掉，甚至可以消灭掉。

　　北部大陆，楚子风当时在忘忧城外面对他们四方势力时就看的很清楚，如果当时败的一方是楚子风，那北部大陆又怎会选择跟自己联盟，定会不顾一切的进攻忘忧城，不给自己丝毫喘息的机会的，像这等像是墙头草，两边倒的盟友，楚子风要他何用！

　　当然，吞并北部大陆，本是楚子风今后的打算，先跟他们联盟，让他们对自己消除一切戒备时，才是吞并他们的最好时机！可既然现在就已经有了让北部内乱，让灵家跟冰谷产生矛盾的时机，楚子风自然是不会放过的。

　　冰心从婆罗岛逃出来，身负重伤，现在还需要借助别人的身体跑来这三河镇，可想而知，此刻的冰心，已经起不了任何威胁了！如果在她没有受伤的情况下，又是在她的地盘上，那可就不像对付郭天寻那般的简单，在这几点上，楚子风考虑的十分清楚。

　　既然你冰心已经来了，又只是一个人来的，还是只有灵雪女的这点力量，楚子风又何惧！

　　“我要杀你，想必灵家的人，应该不会乱来吧？”

　　楚子风看了一眼冰心，又再看了一眼灵凌跟灵北欧，现在也是考证灵家的最好时机，如果他们硬是不顾一切的帮着冰心，那楚子风今天这一出可就是白忙活了。可如果灵凌跟灵北欧都不动声色，也就证明楚子风这一手成功了，还是非常地成功。

　　冰心现在也已经是乱了方寸，很多不该说的话，她立即就说了出来。

　　“灵北欧，我可警告你们。如果今天你们与我一起对付楚子风，那之前的事情，我可以当什么都没发生过。可如果你们现在什么都不管，任楚子风在我北部乱来的话，那你们灵家，就等于是直接背叛了我北部大陆，背叛了我冰谷。”

　　冰心不说这话还好，刚一说完，灵北欧马上就怒了起来，质问道：“谷主，你这话是什么意思？难道，你还真想对付我们灵家不成？”

　　冰心是这个气呀，这个灵北欧真是个没大脑的混蛋，自己话中的意思，难道他听不出来吗。

　　可不管冰心是怎么想的，既然已经乱了分寸，那就不可能说的出什么好话，哪怕是好意，在他人听来，也会变成一种威胁。

　　灵凌说道：“谷主，这些年来，我们灵家一直忠心于冰谷，不管冰谷已经什么吩咐，我们灵家都是尽一切的力量去完成。如今，只是因为一点小事而已，谷主又何必如何来威胁我们灵家呢！”

　　灵凌又不苯，哪会不知道这都是楚子风故意搞出的事，明明早知道冰心在附近，还将打神鞭还给自己，送了两个一级世界给自己的二叔，之后的那些话，也全部都是楚子风早就算计好的般，像灵凌这种人，不可能反应不过来的。

　　可一码归一码，不管楚子风是如何的算计，至少一点，你身为冰谷的谷主，怎不可能因为楚子风的算计，就开始怀疑自己灵家吧，而且之后还变本加厉的来威胁我们灵家。什么叫今天帮你对付了楚子风，之前的事就当没发生过，你这不是威胁又是什么。

　　“谷主，我们灵家能有今时今日的一切，没错，的确是有冰谷的相助在里面，可大多数，都是靠我们自己，一手一脚打下来的。冰谷虽然是北部的最高领导机构，但我们灵家，却不属于冰谷的手下，我们只是北部大陆的一个家族罢了，不是看在谷主往日里的照顾，我们灵家也不可能处处按照冰谷的命令行事的。多少年了，外界一直都在说，我们灵家是靠着冰谷才能发展到今天的，但事实如何，难道谷主心里就没个数吗。”

　　冰心见灵北欧没脑子，本是想叫灵凌想清楚的，没想到，不等自己说话，灵凌就先是了，这让冰心是愈加的愤怒。

　　“你们灵家，可要想清楚了，如果今天你们跟楚子风站在一条阵线上的话，那就将成为我整个冰谷所封杀的对象。我敢保证，只要我一回到冰谷，那就是你们灵家的末日。”

　　话，已经说到了这个份上，冰心没什么好说的了，灵家两个人，也没什么好说的了。既然现在大难将至，该怎么做，大家心里也就都有个底了。

　　“恐怕，在他们灵家的末日来临之前，你这位五大绝世强者之一，就要落的跟郭天寻一样的下场了。”

　　楚子风不会傻到先动手，当然，也不会让冰心先动手。不过，就算冰心先动手又如何，且不说她敢不敢，就她现在这点力量，能起到什么作用。

　　“灵大小姐，灵二爷，我想，如果你们这位谷主回到了冰谷，那就算灭不了你们灵家，恐怕你们灵家也不会好受吧。给你们一个介意，将她留下来吧。”

　　灵北欧双拳一怔，怒道：“谷主，既然你要灭我灵家，那就休怪我灵北欧不客气了。把命留下吧。”

　　“二叔，不可，这是姑姑的身体。”

　　“那就将她的封印起来，带回家族再说。”

　　冰心冷哼一声，说道：“想对付我！笑话。灵北欧，既然你知道我是以灵魂转换大法来的，那就应该听说过，灵魂归去之法吧。”

　　“不好！丫头，阻止她，她的灵魂将会直接回到冰谷，留下一个身体，那样你姑姑的灵魂就回不来了。”

　　呼……

　　哪还等灵北欧去阻止，只见一道雪白色的光明，直接从灵雪女的头顶冒了出来，然后消失于无形。

　　“哈哈……楚子风，灵家，我一定要你们不得好死。”

　　楚子风不急不忙的上前，问道：“两位，现在，要不要我帮忙？”

　　事情发展到了这一步，完全就是你楚阎王一手造成的，难道你还想就这样一走了之不成。

　　“楚子风，你今天这样做，不就是想要我们灵家跟冰谷翻脸，然后你好在后面捡便宜吗。现在你的目的达到了，谷主又是整个北部大陆的精神领袖，我们灵家，是绝对敌不过冰谷的，加上我姑姑的灵魂还在冰谷，如果你就这样闪人，也太不厚道了吧。”

　　“精神领袖？哈哈，谁能够称霸一方，权倾天下，谁就能成为精神领袖。她冰心，冰谷能成为北部大陆的精神领袖，如果你们灵家能为我所用的话，我照样能让你们灵家，称霸整个北部大陆，成为续冰谷之后的第二任精神领袖。”

　　“你此话当真？”

　　“真真假假，我一个人说了不算，还要看你父亲怎么决定。现在还是先去你们灵家吧。”


第2309章 雪花城！

　　冰谷密室内，冰心的身体中由两道白光正交替着，一道白光从冰心的身体出来，另外一道白光进入冰心的身体。很快，冰心的双眼缓缓睁开，而在冰心的身边，漂浮着一个白光身影，这便是灵雪女的灵魂，只是没人知道，为什么冰心是灵魂直接回来的，而灵雪女的身体却没有回来。

　　噗……

　　刚刚睁开眼睛的冰心，立即就喷出了一口鲜血，她的脸色变的极为苍白，表情也是相当的愤怒，如果不是受了重伤，恐怕现在就要杀人了。

　　“谷主，您怎么了？”

　　灵雪女的灵魂在一旁问道，其实她也知道，自己的身体没有回来，仅仅是冰心的灵魂回来了，而且还是强制性回来的，那就说明一定是出了什么事，而且还一定是大事。

　　这个时候，灵雪女还算是董事的，没有第一时间去关心自己的身体，而是关系冰心的伤势。

　　“闭嘴。”

　　但冰心现在哪会跟灵雪女客气，虽然灵雪女是她亲自带回冰谷的，可毕竟是灵家的人，冰心无法肯定，一旦冰谷跟灵家真打起来，灵雪女会选择站在哪一方。

　　一边是养育之恩，一边是调教之恩，这两种恩情，都是难以割舍的，但冰心现在可管不了灵雪女的想法跟选择，自己必须要做出第一时间的选择，如果晚了，恐怕不等冰谷这边动手，灵家就要先发制人了。

　　“屠门长老。”

　　“是，谷主。”

　　屠门他们几个太上长老一直都在密室看守着，一步都不敢离开，刚才也是接到冰心的讯号，立即强行将冰心的灵魂给召唤回来的。

　　“给我将灵雪女的灵魂封印起来。”

　　什么！

　　屠门是灵雪女的师傅，是他一手叫灵雪女教导出来的。可现在，冰心居然要封印灵雪女的灵魂，这可不跟关押一个人那么简单呀，封印灵魂这种方法，其实跟当年叶九霄封印苍穹尊在苍穹鼎内是没有太大区别的，唯一有区别的地方就是所封印的地方不同罢了。

　　“谷主请先息怒，到底发生了什么事？”

　　就算真要封印灵雪女，那也要先问清楚，自己这个徒弟到底犯了什么大错误呀，不可能什么事都没犯，就将她给封印起来吧，要知道，灵雪女可是冰谷未来的希望呀，一直以来，都是冰谷最为重视的年轻一辈人物。

　　这么多年来，屠门在灵雪女的身上没少发心血，不管是提升力量的丹药，还是源术，甚至是一级世界，都全部帮灵雪女准备好了。现在冰心说要封印灵雪女的灵魂，这就等于直接将灵雪女打入了十八层地狱，永远都不可能翻身的，灵魂一经被封印，那力量，就会直接减下一大半，也就是说，屠门这些年来的努力，全部都白费了，灵雪女，也直接被废掉了！

　　“灵家好大的胆子，居然敢勾结楚子风，反我冰谷，反我北部大陆。”

　　什么！

　　屠门跟另外几个太上长老全部都是一愣，谁也没有想到，冰心会说出这么一句话。灵家一直以来对于冰谷都是非常忠心的呀，甚至还有灵家的嫡系子孙在冰谷，如果说是其他的家族跟门派反冰谷，反北部，屠门他们几个太上长老会相信，可说是灵家造反，那实在是太让人难以接受了。

　　灵雪女也急了，说道：“谷主，这不可能，我们灵家怎么可能会造反。”

　　“难道我这一身的伤是假的吗？如果不是我跑的快，传回讯号，将我的灵魂给强制唤回来，恐怕我这次，就没命回来了。”

　　冰心本就是受了重伤的，这一次可真是伤上加伤了，嘴角边还在不停的流出鲜血。

　　“不可能，这怎么可能！谷主，您会不会有所误会。我大哥怎么可能……”

　　“不是你大哥，却也能代表你们整个灵家。灵北欧，灵凌，已经被楚子风收买，现在完全站在了楚子风那边。之前楚子风要杀我，灵北欧跟灵凌根本就不管他们自己的身份，就要跟楚子风连手。还有就是，连郭天寻，也已经死在了楚子风手下。”

　　屠门他们听到这话，全部都吓出了一身冷汗。

　　先不说灵北欧跟灵凌这两个灵家的重要人物，就算郭天寻吧，那可是跟冰心同一个级别的存在呀，而且，郭天寻还没有受伤，却都被楚子风所杀，那想想，一旦楚子风真杀到了冰谷门口，那将会是一场怎么样的恶战。

　　屠门到现在都不敢去相信这个事实，但另外几个太上长老可不管那么多，同时出手，几道强光全部照射在了灵雪女的身上。

　　“且慢！谷主请三思呀，这件事跟雪女一点关系都没有。”

　　“屠门，难道你也想造反不成？”

　　“手下不敢。”

　　“将灵雪女的灵魂封印在后山的寒冰洞中，任何人不得进入寒冰洞半步。”

　　“是，谷主。”

　　“谷主，我们灵家是绝对不会……”

　　不等灵雪女说完，她的灵魂已经被一个太上长老给收了起来。

　　冰心也在这个时候立即下令道：“现在楚子风一定是前往灵家，打算以灵家作为他在北部的聚集点。我的伤非常严重，如果这个时候亲自找上门去，那一定不会是楚子风的对手，他的手段，我也是亲眼见识过的，纯阳境界。”

　　纯阳境界？

　　屠门听到这话，也管不了灵雪女了，堂堂纯阳境界的超级强者，如果真杀上了冰谷，那冰谷之内，谁人能敌。

　　“不过你们也不用太过担心。他楚子风不是傻瓜，我冰谷现在还是北部的最高领导层，如果他想直接对付我们的话，那就注定要先面对整个北部大陆所有的家族跟门派。”

　　“那谷主的意思是？”

　　“通知几大能与灵家抗衡的家族跟门派，让他们先去灵家摸摸底细，看楚子风下一步打算怎么办。不过千万要记住，楚子风乃是纯阳境界，有着一剑灭杀三十万大军的实力，跟他硬拼，那是万万行不通的，只能是智取，只要将灵家给铲除了，楚子风一个人，量他也玩不出什么花样出来。”

　　冰谷这边已经下达了命令，给与灵家势力相差不太远的几大家族跟几大门派。

　　与此同时，楚子风四人也已经跟灵凌，灵北欧，直接前往灵家了。

　　灵家，跟冰谷并非在同一片区域，可以说离的还比较远，一个天南，一个地北，但两边都是冰天雪地的气候。

　　雪花城，位于北部大陆的西部方向，而北部大陆的第一大学院冰山学院，就建立在雪花城。同样，灵家，也在雪花城，与雪花城内的两大家族，三大门派，六足鼎立。

　　“这里，就是北部大陆第一城，雪花城？”

　　楚子风看着眼前这座比忘忧城还要大上好几倍的城市，一座由冰所形成的城市，还真是开了眼界。

　　所有的一切，全部都是由冰所形成的，就好比一座无比巨大的冰雕般，十分雄伟，壮观。最令人不可思议的是，当楚子风四人进入雪花城后，并没有感到这雪花城有多么的寒冷，反而还十分的温暖！到了晚上，每一种冰建筑物内，都会散发出一种奇异的光芒，将整座雪花城照亮。

　　这，可真是鬼斧神工呀，整不知道这座雪花城是怎么建立起来的！


第2310章 危机潜伏的灵家！

　　来到灵家大门口，这里，还真可以说是一座小型的皇宫，由冰雕所建立起来的小型皇宫。

　　在灵家门口，有两名身穿白色铠甲的侍卫在看守着大门，别看他们只是守门的，可以他们体内所散发出来的气势看，这两个守门的侍卫，都不是简单的人物，每一个人，都有着一个一级世界。

　　仅仅是两个看门的都有各自有一级世界，那无疑，灵家的其他人，也必定不在这两个守门的之下了。

　　这个灵家，可真是大手笔呀，这点，楚子风很真当很是佩服，但也有所疑问。

　　“灵大小姐，我实在有点怀疑，你到底是不是你父亲亲生的？”

　　楚子风这话，让灵凌很是愤怒，一双像是要杀人的眼神死死的瞪着楚子风，如果不是因为打不过楚子风的话，恐怕灵凌已经要动手了。

　　“楚子风，你嘴巴能不能放干净一点。说的是人话吗！”

　　“别误会，我只是觉得，你堂堂灵家大小姐，为什么你的力量，却还在这两个看门的之下呢？人家都有着一个一级世界，再看看你，连一个一级世界也没有。”

　　是呀，灵凌还真连一个一级世界都没有，只是有一些二级世界罢了，在这点上，楚子风定然是有所疑问的，只是询问的方法一点不同罢了。

　　其实楚子风很想说，我是一个性子比较直接的人，心里有什么就直接说出来，根本就不会转弯抹角的，但这样的话，恐怕灵凌也不会相信！

　　灵北欧说道：“楚兄弟，这你就有所不知了。我们灵家的家规是整个北路大陆，甚至整个洪荒大陆最为严格的。并不是说，只要在我们灵家的身份地位高，那得到的好处也就多，只要资历，才是在我们灵家唯一能得到好处的方法。你别看这两个兄弟只是负责看门的，但他们在我们灵家都快五十年了，对我们灵家也是忠心的很，所有，他有绝对的资格得到一级世界。”

　　“原来如此，那也就是说，就说她是你们灵家的继承人，如果她的年纪不到的话，也是得不到一级世界的？”

　　“也不能这样说，至少，我们要先满足了那些对我们灵家忠心的人，多出来的，才能分发给我们自己的嫡系子孙。这丫头这些年来只是运气不好而已，我们灵家的一级世界也是有限的，发给了下面的手下，这丫头自然就得不到了。不过，她父亲，我大哥，也是早有准备的，只不过不想这么早给她罢了，为的就是怕这丫头在外面太过心高气傲，仗势欺人，把自己给毁了。”

　　楚子风苦笑了一声，难怪这个灵家能成为北部大陆的第一大家族，这其中可不单单是因为冰谷的关系，他们自己的管理也是一流的，那些为灵家尽忠的人，自然也不会因为在利益上的关系而背叛灵家，因为放眼整个北部大陆，根本就找不出第二个像灵家这样大方的存在了。

　　就在这个时候，灵家内走出来了一个老者，一个满是银发的老者，这个老者看上去可有着五个一级世界，而且，他的气息十分稳重，一看就知道是那种活了上千年的人，否则，可不有如此稳重的气息。

　　“二爷，大小姐，你们终于回来了。”

　　老者来到灵北欧跟灵凌身前，毕恭毕敬道。

　　“管家，是不是家里发生了什么事？”

　　灵凌直接就问，根本就不需要等这个管家多说什么，毕竟因为三河镇的事情，自己灵家将会面临怎么样的危机，灵凌心里很是清楚。

　　管家看了一眼楚子风，这个陌生的年轻人，不由的顿了顿，想说什么，却又没有说出口。

　　灵凌知道，管家是因为有外人在，自己灵家的事情不好被外人知道，于是说道：“管家，我父亲在吗？”

　　“家主正在书房，也知道二爷跟大小姐回来了，叫你们马上去书房找他。”

　　“那好。管家，你先帮我招待一下我朋友，我跟二叔这就去书房找我父亲。”

　　“恐怕……大小姐的朋友，不能进去。”

　　自己的朋友不能进去？这是什么意思。

　　灵凌双眼一转，说道：“管家，我父亲找我跟二叔是因为什么事，我心里也有个数。而我这位朋友，也跟这件事有关系，所以……”

　　管家听到这，放眼看向了楚子风，上下不停的打量着，问道：“难道这位，就是中部大陆忘忧城的楚阎王？”

　　楚子风点了点头，没有说话。

　　“既然是楚阎王大驾光临，那就请进来。”

　　当几人进入灵家后，管家吩咐两个看门的侍卫立即将家门关闭，并且吩咐下去，命一队人马守住了灵家的正门跟后门，任何人不得进入。

　　楚子风突然感觉到，灵家之内，有一股强烈的杀意，这股杀意，好像是针对自己而来的。

　　难道他们灵家想对自己动手不成？

　　楚子风苦笑了一声，这次来灵家，只是楚子风一个人来的，东海龙王他们三个并没有一起来，而是在雪花城找了一家客栈先住了下来。

　　来到客厅之后，管家请楚子风先坐，并且派人送了茶水过来，灵凌跟灵北欧，就直接去了书房。

　　“楚阎王，请问一下，这次你是一个人，跟我们二爷，还有大小姐来雪花城的？”

　　楚子风说道：“没错，就我一个人。”

　　一个人敢跑到北部大陆来，而且，三河镇那边的事情，灵家必定也已经知道了，凭楚子风一人之力，居然在三河镇杀了那么多人，这小子，还真是艺高人胆大呀。

　　“哦，原来如此。那就请楚阎王先坐一会，老朽下面还有点事情要处理。”

　　“老管家忙吧，不用管我了。”

　　楚子风也是不动声色，倒想看看，你们灵家想搞什么鬼。

　　管家走出客厅后，唤来两个手下，说道：“大小姐他们进城的时候，那个楚子风到底是一个人来的，还是有其他人？”

　　“回老管家，跟那小子一起来的，还有另外三个人。”

　　“果然不出老朽所料。看样子，那楚子风还是个浪得虚名的住，不管就这样大摇大摆的来我们灵家，所以在来之前先埋下了伏笔，一旦出了事，他的人好来接应他。”

　　“老管家，那我们现在该怎么做？”

　　“你们马上带一批人马，前往楚子风同伙的所在之地，一定要想尽一切办法，将他的人给困住，千万不能让他那几个同伙支援这边。”

　　“是，我们这就去办。”

　　“记住，这件事，一定不能搞出太大的动静。如果对方反抗的话，就地格杀。”


第2311章 灵家的打算！

　　灵家书房内，灵北周拿着金光闪闪的打神鞭，神情变的十分的压抑，本是要大发雷霆的他，这个时候就算是再大的脾气也已经发不出来了！

　　“果真是打神鞭，我灵家是家传法器！小灵，你是怎么得到的？”

　　灵北周跟灵北欧的性格是完全不同，他们兄弟两个一个暴躁如雷，野蛮无比，一个为人稳重，精打细算，每走出一步，都要将下一步给算计好了，因为像灵家这种大家族，一旦走错了一步，那都将是万劫不复的下场！

　　灵北周除了稳重之外，为人也十分圆滑，就算身为北部大陆第一大家族的家主，也不会主动去得罪任何一方的势力，哪怕是自己灵家跟其他的家族门派产生了摩擦，发生了误会，他也会想尽一切办法，将误会给消除掉的，能不与人动手叫劲，就尽量相互之间保持着良好关系！也许，也正因如此，灵家才能走到今天这一步。

　　灵北周嘴上很喜欢挂着一句话，那便是，我灵家从来不惹事，但却绝对不怕事。如果有人想要动我灵家的话，那我也会先礼后兵，实在不行，到最后才会动手，动了手，就不会有丝毫挽回的余地了，定会倾尽整个家族的力量，将敌人彻底铲除掉。

　　北部大陆的各大家族跟门派，也是因为畏惧了灵北周的这么一句话，平日里才不敢硬跟灵家拼的，因为他们知道，如果正面跟灵家叫劲，灵家在有冰谷的支持之下，自己这方，绝对拿不下灵家。

　　当然，关于冰谷的支持这件事，灵北周心里也有个数，冰谷只是需要除了他们自己之外，在北部大陆有一个制衡者存在，这个制衡者，必须要自己本身有着一定的势力，而且还能为冰谷所用，那样，冰谷就会在暗中支持他，成为北部大陆于冰谷之下的第一势力存在。

　　而灵家，正是当年冰谷所看中的，这其中当然也包括了灵雪女的关系，灵家的嫡系子孙成为了冰谷的人，单单是这份恩情，灵家也必须要听命于冰谷。

　　可冰谷方面想错了一件事，他们这些年来，已经直接将灵家当成是冰谷的手下了，但灵家却是属于北部大陆一个独立的家族，所谓有压迫的地方就会有反抗，好在冰谷也没给灵家太大的压力，否则，北部大陆也不可能如此平静了。

　　但如今的局势，对于灵家跟冰谷之间的关系来说，已经发生了大幅度的改变，三河镇的事情，灵北周已经完全知晓，也知道，冰谷方面绝对不会这么轻易的放过自己灵家的，所以他必须先将三河镇所发生的每一个细节搞清楚。

　　灵凌跟灵北欧进入书房后，就将三河镇前前后后，每一个细节都说了一遍，灵北周也算是听出来了，因为楚子风的挑拨，冰谷已经对自己灵家起了绝对的杀心，这杀心，不管自己用什么方法，付出怎么样的代价，都已经挽回不了了，加上那人居然还是谷主冰心，试问，连冰心都敢动，冰谷又怎会罢休。

　　“为了这件法器，两个一级世界，你们直接就将谷主给得罪了。”

　　灵北周深深叹了口气，像这样的事情，他不愿意发生，可既然都已经发生了，难道他还能说什么吗，自己的女儿也是为了拿回原本属于自己灵见的传家法器呀。

　　“父亲，这件法器，是女儿在中部大陆的时候进入洪荒古庙发现的。当时打神鞭落到了楚子风手里，女儿想尽了一切办法要夺回来都没办到，之后回到家族，也不敢将这件事告诉您。可现在，既然楚子风主动将打神鞭还给了我们灵家，又白白送了二叔两个一级世界，这对于我们灵家来说，可是一个大大的恩惠呀。”

　　“就是因为如此，所以当时谷主叫你们动手对付楚子风你们却没有动。而楚子风也借用这个机会，利用了你们两个人，挑拨起了我们灵家跟冰谷之间的关系？”

　　灵凌苦苦的点头，可灵北欧却不爽道：“大哥，根本就是冰心那臭婆娘不仁在前，想要灭我们灵家，那我们又何必对他们冰谷再讲什么道义呢。”

　　“二弟，到了这个时候，你还不知道自己被人给利用了吗！”

　　“我管他利用不利用的，我只知道，谁对我们灵家的未来发展有帮助，那谁就是我们的朋友。相反，冰心就因为楚兄弟的几句话，根本都不给我们解释的机会，就要灭我们灵家，那种人，如果我们还继续跟他们为伍的话，恐怕到时我们怎么死的都不知道。”

　　别看灵北欧几句话比较粗暴，但粗暴中却不带着细腻。

　　的确，自己灵家帮冰谷这么多年，现在冰心就因为楚子风几句挑拨，就扬言要灭自己灵家，甚至连解释的机会都不给，这又说明了什么问题，说明，冰谷对自己灵家，早就有所防备了。

　　“可就算如此，就算冰谷真要灭我们灵家，或者找其他的家族、门派来取代我们灵家，我们也绝对不能跟楚子风为伍。”

　　“为什么呀？楚兄弟可是能真正帮到我们的。先不说打神鞭，单单是两个一级世界，就能说明问题了。”

　　灵北周叹了口气，说道：“就因为楚子风，比整个冰谷更加危险。跟那种人为伍，就必须一天二十四小时的提防着他，一个不小心，就会被他给算计了，这跟冰谷相比起来，楚子风可要麻烦的多。”

　　灵凌说道：“我也同意父亲的看法。只不过，我们灵家现在已经是骑虎难下了。冰谷随时都会对付我们，如果这个时候我们又将楚子风给得罪了，那我们灵家就会面临冰谷跟楚子风两方的打击，那个时候，我们就只有死路一条了！”

　　灵北周说道：“我已经安排下去了，先留楚子风在我们灵家住一段时间，等冰谷的事情解决之后再说。”

　　“父亲，您的意思难道是……”

　　软禁楚子风！

　　这句话，灵凌没敢直接说完，可却已经猜想到了父亲的想法。

　　灵北周也不多说什么，如果是硬来的话，根本就不需要等冰谷来人，自己灵家就已经被楚子风给灭了，也就是说，软禁楚子风可以，但却要像对待贵客那般的去软禁，只要将楚子风稳在自己灵家，之后再想办法接触跟冰谷的误会，就算日后不再需要冰谷的支持，那就没什么大问题了。

　　“那父亲，您要不要去见一下楚子风？”

　　“现在还不是时候，如果我直接去见他，会让他觉得我灵家太过重视他，需要借助他的力量帮我们对付冰谷，那个时候，他便可以反客为主，而我们，就会陷入被动。晾他几天在说吧，也让他先了解一下我们灵家，并不是他以为的那种软柿子。”


第2312章 表公子！

　　楚子风静静的坐在灵家客厅内，慢慢的喝着茶，灵家的家主会是一个怎么样的态度，说实话，楚子风一点也不放在心上，只要冰谷那边认定了灵家的背叛，那灵家方面早晚都会来求自己的。

　　当然，如果那灵北周不识相的话，也不需要他来晾自己了，自己直接把他给晾在那里，到时冰谷的人找上门来，就你们自己去应付吧，我就在一旁看戏，当什么事情都与我无关。

　　其实楚子风能这样想，自然是已经猜想到了灵北周的一点心理，他那种人，既然能让灵家发展到今天这个地步，自然是一个非常圆滑之人，也可以说是两面三刀的人物，不到万不得已的情况之下，他是绝对不会彻底跟冰谷翻脸的，甚至还会不牺一切代价，将自己给稳定住，再去冰谷那边解释关于三河镇的事情。

　　可灵北周实在是把事情想的太过简单了，他只是想到冰心方面只是因为自己一时的挑拨而翻脸，要换回与冰谷的关系，只要他们灵家付出点代价，做出点牺牲就可以了。但灵北周忘记了一件事，那就是冰心已经是个身受重伤之人，加上婆罗岛随时都可能会进攻北部，在这种情况之下，冰心是不允许北部大陆内部发生任何问题的，哪怕是一丁点小小的问题，也不允许发生。

　　所谓宁可错杀一千，也不可放过一个，这就是冰心现在的想法，同时也是北部大陆目前必须要做的事情。

　　灵家虽然是北部大陆的第一大家族，但既然已经发生了三河镇的事情，且不管是不是有人挑拨，但你们灵家的两个嫡系，在三河镇的时候确实是得了楚子风的好处，做出了自己的选择，那么，冰心，冰谷方面，也必须要做出决断。

　　那老管家命人将茶送上来后，就一直没有出现过了，反倒是一个年纪与楚子风差不多的年轻人，在楚子风刚喝完一杯茶水后进入了客厅，瞧他的样子，应该是刚从外面回来的。

　　这年轻人一身白衣，手拿一把折扇，跟那抚琴骄阳的外表有点相似，可他的力量，着实是让人不敢恭维。

　　一副纨绔的样子，让人看了就觉得心里很不是个滋味，可他进入灵家的客厅，就像是进入自己家一样，还不是那些下人的装扮，刚进入客厅后，也没去理会楚子风，直接就坐在了客厅正前方，家主的位子上，还翘起个二郎腿，一副老子今天很不爽，谁也别来招惹老子的态度。

　　“草他祖宗十八代的。丹宗，你们一群混蛋，给本公子记住了，等明天，本公子一定带齐人马，将今天的场子给找回来。”

　　这个年轻人所说的丹宗，是雪花城的三大门派之一，以炼丹为主，也是北部大陆最大的一个炼丹门派，因为丹药的关系，在北部大陆很是受人尊重，很多人为求得一颗丹药，甚至可以倾家荡产。

　　看样子，这个年轻人，跟那个丹宗，是有着过节的，否则，他不会如此的气愤。

　　“来人……他娘地，人都死哪去了，没看见本公子回来了吗，酒呢，侍女呢，统统给本公子滚出来。”

　　这年轻人还真高嚣张的，在这灵家，叫侍女滚出来，还叫酒滚出来，试问，这酒能自己滚出来的吗。

　　“喂，小子，你谁呀？”

　　好像是刚刚看到楚子风的存在，年轻人一副吊儿郎当的样子，很是不爽楚子风坐在这客厅内。

　　楚子风没有说话，将茶杯放在一旁，也是翘起了个二郎腿。

　　“哎呀！本公子问你话呢，你聋子还是哑巴了？”

　　楚子风依旧是不理会这家伙。

　　“靠，这雪花城，难道是人是鬼都敢不给本公子面子吗。丹宗的混蛋欺负到本公子头上来，现在连一个下人也不将本公子放在眼里。等着，看本公子今天怎么收拾你。”

　　年轻人气的直接从凳子上跳了起来，居然在这客厅之内，做起了健身运动，左右摇摆着他的身子，像是要在一场大架之前，先活动一下自己的筋骨般。

　　“小子，你给本公子等着，等本公子活动完筋骨之后，要你好看。”

　　楚子风是这个郁闷呀，来到这个世界，还是第一次见到这样的角色。

　　你瞧你，一点力量都没有，根本就是个普通人，你在这装什么装呀，难怪会在外面被人欺压了，定是打着灵家的名号，在外面招惹了什么事，什么人，却又打不过别人，到头来，只能是被人踩的份。

　　普通人敢嚣张，不得不说，这个年轻人，的确也算的是洪荒大陆的第一人了，好在，灵家在北部大陆是家大业的，既然他能活着回来，又没受伤，估计是那个丹宗也是畏惧了灵家的势力，不敢动灵家的人，但羞辱一翻是少不了的，这才让这个年轻人如此气愤。

　　“等着啊，你娘的有种别走。”

　　年轻人一边运动着身子，一边对楚子风叫嚣道。

　　楚子风实在是忍不住了，这个年轻人居然开始扭动起了屁股，看似比较滑稽！

　　“我说这位公子，你有时间在这里耍猴给我看，还不如早点去休息呢。”

　　楚子风苦笑一声，太有意思了，这个年轻人，真是灵家的一夺奇葩呀。

　　“靠，看不起本公子是吧。别以为本公子没有修为，就都能在本公子面前叫嚣。本公子还告诉你了……哎呀！”

　　年轻人一个没留神……闪了腰了！

　　楚子风噗的一声，笑喷了出来。

　　但随即，楚子风的双眼一亮，见这年轻人，体内居然瞬间闪出一道玄光，可这道玄光却是若隐若现的，同时，一股潜在的力量，将那道玄光给压制住了。

　　“封印！”

　　楚子风心里暗惊，这个年轻人体内，居然有着一道强悍的封印，好像是将年轻人的潜质给完全封印了起来。

　　看来，这个年轻人的身份，应该不简单呀，否则，什么人居然会将他的潜力封印起来，使的他无法修炼，而年轻人自己，估计都不知道他自己的体内被人设下了一道强悍的封印，一直以来，都以为他自己只是个普通人，是个麻瓜！

　　“听说灵家乃是北部大陆第一大家族，怎么会有一个普通人存在？”

　　楚子风问道。

　　年轻人一听楚子风这话，立刻直起了身板，说道：“小子，你在胡说什么。本公子可不是姓灵的，灵家也绝对没有普通人。”

　　“哦！既然你不是灵家的人，那你怎么会在这里，还敢坐在灵家家主的位子上？”

　　“靠，本公子还告诉你了，本公子可是灵家的表公子，是表亲，你懂么？”

　　搞了半天，原来这个年轻人是灵家的表亲呀，那也就是灵凌的表哥了，看他的年纪，应该比灵凌要大。

　　“表公子，表公子，您怎么自己一个人跑回来了，也不等等我？”

　　一个像是仆人的少年从外面跑了进来，刚一进来，见到楚子风，也不好多说什么，说多了，全是泪呀！

　　“靠。你小子还好意思说。如果不是本公子跑的快，早就被他们那些家伙打成猪头了。”

　　“表公子，小的会保护你的，不会让你出事的。”

　　“草你二大爷的，上次本公子去偷看张家大小姐洗澡，你丫的也这样说，结果怎么样，一被发现，你丫的第一个跑了，害的本公子被张家的人打的四脚朝天。”

　　靠！

　　这个表公子也是个人才呀，四脚朝天这样丢人的事他都说的出口，好像还一点也不在意。

　　“表公子，一事归一事呀。上次是没办法，张家那几个小子全部都来了！你是我们灵家的表公子，他们不敢杀你，可小的不同，一旦被他们抓住，那可是小命都不保的。”

　　“你娘的少跟本公子废话。去，先将这小子给打发掉。”

　　表公子指着楚子风，意思好像在说，小子，看到了吧，本公子的手下来了，你死定了。


第2313章 入住灵家！

　　表公子的仆人是属于灵家的人，但因为年纪不大，看样子才十五岁左右，其实力是可想而知道的低级，这等实力居然还敢跟一个普通人去外面招惹是非，那自然是没有好果子吃了，难怪在这位表公子遇到麻烦的时候，他会先闪人。

　　不过，楚子风也从他们两个的对话中听出，这个表公子在灵家并不受待见，否则他的仆人，也不可能是一个如此没用的家伙了，灵家更不可能让他一个普通人出去冒险的，说不定哪一天，就会横尸街头。

　　可既然不受灵家的待见，这位表公子刚才却还敢坐在灵北周的位子上，看来，这其中定有着猫腻呀。

　　楚子风现在可不想管灵家的事情，不管是灵家与冰谷的事，还是他们家族内部的问题，这一切，暂时都跟楚子风没任何关系，更加不想在灵家跟这位表公子发生矛盾。

　　“我只不过是来灵家做客的，既然你们灵家不欢迎，那我走就是了。”

　　那老管家一去不返，灵凌跟灵北欧也没出来，楚子风知道，他们灵家是对自己有意见的，灵家之内还是杀气腾腾的，很明显是想对付自己，可又不敢乱来，只能先将自己晾在一边了。

　　楚子风不会自讨没趣，既然你们不想跟我站在一条战线上，反正我也已经挑拨起了你们灵家跟冰谷之间的矛盾，那到时冰谷找上门来，可就别怪我不帮你们了。

　　“小子，既然来了，难道还想跑不成。”

　　表公子很是愤怒，他跟楚子风并没有任何的仇恨，今天只是第一次见面罢了，按理来说，是不应该生这么大气的。但因为表公子在外面受了气，又找不回场子，回到灵家，见到楚子风这个陌生人，就只能将气全部发在楚子风的身上了。

　　“给本公子打，往死里打，出了事，本公子顶着。你二大爷的，动手呀，你倒是给本公子动手呀。”

　　表公子是边怒边骂道，只可惜，他那个仆人，却是站在原地，一动也不动，这让表公子的脸都气的发青了！

　　“你个该死的王八蛋，在外面出了事你第一时间跑。现在回到家里你居然还不动手，信不信本公子先弄死你？”

　　你还别说，表公子的这狠话，那仆人还真吓的不轻，因为仆人知道，这位表公子虽只是个普通人，又只不过是灵家的表情，但他手段还是有的，来到雪花城这几年里，借着灵家的名头，也暗地里玩死过不少人，而且，那些人到临死的那一刻，都不知道自己到底是怎么死的……全部都是被表公子给玩阴招阴死的。

　　“表公子，不是小的不动手呀，实在是动不了呀。”

　　这等实力，也想跟楚子风动手，那实在是有点太看的起你自己了吧，楚子风仅仅是将一点气势压在仆人的身上，他根本连一动也动不了。

　　“你二大爷的，靠……”

　　表公子气的不轻呀，既然仆人不动手，他不可能自己动手呀，也深知，如果自己动手的话，但凡有一点实力的，都可以将自己给捏死。

　　“靠，你他娘的，二大爷是你叫的吗。”

　　突地，一股野蛮的力量从外面冲了进来，那仆人直接被这野蛮力震的倒在了地上，表公子也是吓的脸色一阵阵的发青，见到客厅外不知何时出现了两个人，立刻就一屁股坐了下来。

　　“二爷，呵呵，二爷，表妹，你们什么时候回来的。”

　　来的正是灵凌个灵北欧，他们已经跟灵北周谈完了，正想出来安排楚子风先入住灵家，没想到，却见到表公子跟楚子风发生了矛盾。

　　这位表公子本是灵凌的表哥，按理来说，灵凌对他应该比较客气的，但可惜呀，这个表公子本身没有一点修为，又是寄人篱下，加上灵凌的性格本来就强势，所以，平日里表公子见了灵凌，就跟老鼠见了猫似的，更别说现在还有一个灵二爷在场。

　　自己刚才那句“你二大爷”的，在表公子而言，根本就是在骂人，可到了灵北欧耳中，那却成了骂自己了。

　　“臭小子，你是吃了熊心豹子胆吧，居然敢骂老子。”

　　“二爷，误会，这绝对是个误会。我刚才是在骂这不知死活的小子呢。”

　　“靠。你个废物，还敢骂他，楚兄弟是你能骂的骂。赶紧的，有多远给老子死多远，多看你一眼，老子都觉得心烦。”

　　灵北欧上前就直接给了表公子一教，直接将他给踢飞出了客厅。

　　“哎呀……鹅的个娘勒！”

　　表公子一声惨叫，立即被仆人背了下去。

　　楚子风见到刚才那一幕，又可以肯定了那位表公子在灵家的地位，可能连一个仆人都不如呀。但也觉得有点好奇了，灵家，为什么会这样对他们的表亲呢，就算是个普通人，那也是亲戚呀，以灵家的地位来说，应该不至于做出这种事才对。

　　灵北欧苦笑一声，说道：“楚兄弟，实在不好意思。家门不幸，让你见笑了！”

　　“哪有。灵二爷，不知你们谈的怎么样了？”

　　既然灵北欧跟灵凌出来了，可灵北周却没有露面，楚子风自然知道他们灵家是个什么态度！

　　“这个嘛。楚兄弟，我看不如你先住下来，我们灵家定会将你当成上宾对待。当然，楚兄弟也不要误会，因为这次的事情非常严重，严重到了我们灵家随时都会有灭门的危险，所以我大哥已经在安排与冰谷之间的事情了，这需要时间跟方法去安排，我大哥现在不好直接来见楚兄弟，希望楚兄弟能给我们一点时间。”

　　“我倒是无所谓，只怕你们灵家顶不住冰谷的进攻。当然，如果到时实在不行的话，直接跟我说，要我出手帮你们，说一句话就好了，我楚子风也不会袖手旁观的。”

　　楚子风这话很明显，也可以说是话中有话。

　　要我帮你们，那还要看你们灵家的态度怎么样，否则，就算你们灵家要灭门，那我楚子风也只不过是个看戏的，什么都不会管，看着你们灵家的人，一个个的死在冰谷的手下。

　　灵凌说道：“楚子风，你千万不要误会了我二叔的意思。其实这件事，我父亲已经在安排了，相信不需要两天，冰谷那边一定会改变注意的。”

　　灵凌却说的比灵北欧直接，他们灵家，不想跟冰谷开战，现在，灵北周正在化解冰心心中的那口气。

　　但这两个人，都没看到，楚子风的双眼中，露出了凶光，灵凌一句话，让楚子风动了杀机，这是灭灵家的杀机，可楚子风现在却不会动手！

　　“好说，我也没有误会。一个大家族的存在，必定是有着他们的生存法则。你们灵家做事，相信也不需要我教你们，什么该做，什么不该做；什么轻，什么重，你们都应该把握的很好！”

　　“是呀。这次的确是冰谷太过分了，如果实在不行的话，那就只能借助你的力量，跟冰谷大打一场了。”

　　怎么楚子风现在有一种反被人利用的感觉了。哦，需要我的时候，就借我的力量跟冰谷打一场，可在没打之前，你们却要跟冰谷化解矛盾，虽说这矛盾本就是我楚子风挑拨的，可你这样说出来，是不是有点太好笑了！

　　灵北欧见再说下去，定会引起楚子风反感的，立刻说道：“楚兄弟，不如我先带你去看看客房吧。一切我大哥都已经安排好了。”

　　“嗯！去看看吧，也顺便参观一下北部大陆第一大世家！”


第2314章 切磋切磋！

　　灵北欧跟灵凌领着楚子风来到了灵家后院，在这里，几十号人正在修为，比武什么的！相互切磋之余，又有请教的，但其中，好像也没一个是领头的，他们，全部都是灵家的家臣，都是为灵家做出巨大贡献的人。

　　每一个月，灵家都会发放丹药，源术之类的东西给下面的人，可想而知，灵家的家底有多厚。

　　不过，灵家又不是炼制丹药的家族，源术的来源也不可能天天都有，所以，在灵家之内，定会是几个强者坐镇，而那些强者，也都是有着创造源术的能力。

　　另外，灵家有着一个家规，也是最重要的家规，那便是，灵家的人，绝对不可能去招惹丹宗的人，因为灵家每一年，都要送很多礼物给丹宗，从丹宗的手里获得丹药。而丹宗方面也需要灵家在财力上的支持，这所谓的财力，并不是金钱，而是那些天才地宝，只有拥有了大量的天才地宝，才能炼制出好的丹药出来。

　　可以说，灵家跟丹宗，是相互利用的关系，相互谁也少不了谁。当然，其他家族，门派与丹宗之间也有着这样的合作，只是手笔没有灵家大而已，只也是为什么那位表公子经常在外面被丹宗的人欺压，回来却连个屁都不敢放，就算他说了，如果是其他的家族跟门派，灵家为了面子，还可能去说道说道，但这丹宗，灵家不是招惹不起，而是不能去招惹，如果把丹宗给得罪了，那相信丹宗宁可不再要灵家的天才地宝，也不会再提供一颗丹药给灵家了。

　　灵家后院的人，见到灵二爷跟大小姐来了，全部都挺直了身板走过来，向灵二爷跟大小姐问好。

　　“二爷，这段时间兄弟们都非常努力的修为，特别是知道了三河镇的事情之后，大家都说，只要冰谷敢找上门来，我们不管是冰心还是其他的什么太上长老，敢欺负到我们灵家的头上，就跟他们拼命。”

　　一个男人很是不担心的大声说道，他们这些人都受过灵家的恩惠，而且还都是大恩，不是救了一家老小的命，就是一身实力源自于灵家。现在灵家有大麻烦了，他们这些人，自然是要为灵家拼命的，不管对方是什么人，只要他们敢来，自己这些人就敢跟他们拼。

　　“王八蛋，冰谷这次也太不厚道了。我们灵家帮他们做了那么多事，现在他们说翻脸就翻脸，当我们灵家是什么了，真当是他们冰谷的手下吗。”

　　一个女人看上去比男人还要激动，直接就破开大骂。

　　“其实这件事，都是中部那个楚子风搞起来的。听说在三河镇的时候，就是那个楚子风挑拨我们灵家跟冰谷之间的矛盾。娘的，别让老子见到那小子，不然非拔了他的皮，抽了他的筋，喝光他的血不可！”

　　这些灵家的人是一个比一个激动，有的要跟冰谷拼命，有的自然是把所有的帐，全部都算到了楚子风身上。

　　“二小姐，不是做手下的说您。您向来都是我们灵家的智囊，这次怎么会被那个楚子风给利用了呢！就算我们灵家真要跟冰谷翻脸，也不能是这个时候了。现在我们北部大陆正处于危机关头，一旦这个时候还打内战，实在是对整个北部不负责任呀。”

　　“还有二爷，手下一向都很佩服您的，您为人直爽，想做什么就做什么，想说什么就说什么，当年手下也是因为二爷的关系进入灵家。可这一次，您怎么也被楚子风那小子给耍了呢！”

　　“喂！你们两个在胡说什么，怎么能说二爷跟大小姐！难道你们忘记了，这些年来，二爷跟大小姐是怎么对我们的吗。现在灵家有麻烦，你们居然将责任全部都推卸到二爷跟大小姐身上，信不信老子现在就弄死你。”

　　“我们不是那个意思了，只能说是那个楚阎王太过阴险了，我们是为二爷跟大小姐不值而已。”

　　灵凌是这个郁闷呀，没想到三河镇的事情传的这么快，整个灵家都知道了，相信再过不久，整个北部大陆都将传开的，自己灵家因为楚子风的关系跟冰谷翻脸，那些大大小小的门派跟家族，为了巴结冰谷，定会直接找上门来的，其中雪花城的两大家族跟三大门派，就是灵家眼下最大的威胁。

　　“各位，各位，请先安静了一下。”

　　灵凌知道，再这样下去，都不需要传了，灵家这边的声音，外面都能听到。

　　“大小姐，您就说吧，要我们做什么，是杀楚子风还是跟冰谷开战。不过手下觉得，杀楚子风会比较容易，怎么说这里也不是他忘忧城的地盘呀。”

　　“我知道大家现在的心情都不好，可不管我父亲做出怎么样的选择，都希望大家还能像以前那样，与我们灵家共同进退。”

　　“这点请大小姐放心，如果我们怕的话，在得知消息后就已经跑了。我们都是灵家的人，生为灵家的人，死为灵家的魂。别说我不会跑，如果被我知道谁想逃跑，或者在这个时候做出什么对灵家不利之事的话，我第一个不放过他。”

　　灵凌很是满意的点了点头，说道：“各位，关于冰谷的事情，还请大家放心。就算真要跟冰谷开战，我们灵家，也绝对不打没把握的仗。现在，我要先向大家介绍一个人。”

　　话到这，灵凌看向了楚子风，心说，小样，你不是嚣张吗，不是不将我们灵家放在眼里，还想那我们灵家当枪使了，现在，我就让你见识一下，我们灵家可不是吃素的，可不是软柿子，任你想捏就捏的。

　　“这位，是我的朋友，同时也是我们灵家的座上贵客。”

　　一说是灵大小姐的朋友，灵家的贵客，几个男人已经脸带笑容上前来，说道：“既然是大小姐的朋友，那就是我们大家的朋友。小兄弟，你好福气呀，我们大小姐可是没什么朋友的，既然你能被我们大小姐看中，进入我们灵家，那以后咱们可就是兄弟了。有什么事，小兄弟尽管开口，千万不要跟我们客气。虽说我们都是些粗人，都绝对讲义气。”

　　楚子风是苦笑一声，很明显，灵凌现在是想跟自己示威呢，让自己看看他们灵家的实力，而这些人，也的确不得不说，都是好角色。

　　“大家客气了。但很可惜，我并不是要加入灵家，只是跟灵大小姐来住几天，见见世面罢了。”

　　见世面！

　　你丫的，一剑灭杀三十万大军，圣女湖，通天塔，地下城，九个太上长老全部死在你手下，你居然还在这里说是来见世面的，真他娘的装逼！

　　灵凌可不想让楚子风在这里继续装下去，直接介绍道：“他，是我的朋友，但同时，也是中部大陆，忘忧城的楚子风，人称，楚阎王。”

　　唰……

　　灵凌话才刚落不久，这些人立刻就反应了过来，同一时间，所有人，全部向后退了十几步。

　　一双双要杀人的眼神全部都是死死的盯着楚子风。

　　“你，就是楚子风？”

　　“哈哈，没错，行不更名，坐不改姓。我就是刚才大家喊打喊杀的那个楚子风。”

　　“靠。胆子真不小，居然还敢跑到我们灵家了。老子不管你是不是大小姐的朋友，今天，就要让你为你在三河镇所做的事情，付出鲜血的代价。”

　　灵凌立刻阻止道：“别，别！大家千万不要动手，人家可是楚阎王，一剑灭杀三十万大军呀！东部大陆他们九个太上长老都不是人家的对手，你们跟他打，一定会吃亏的。不过我相信，楚阎王这等人物，也绝对不会对把他当成朋友的人下杀手的，所以，跟他切磋切磋还是没问题的。大家千万要记住，点到为止呀，可不要让我这个做朋友的太难做了！”

　　靠！

　　楚子风心里大骂一声，你这是在劝架？丫的，明明就是暗示这些人跟自己往死里拼吗，自己还不能杀他们，因为灵大小姐已经说过了，自己不会对朋友下杀手！


第2315章 曾经的北部第一天才！

　　“大小姐，您就别帮这小子吹了。还灭三十万大军呢，看他这年纪，恐怕是连手下的一拳都接不住。瞧他那小身板，也敢说自己是源者，真是丢尽了我们源者的脸，还不如一个普通人的身体强壮呢。”

　　“是呀！大小姐，我们都知道您的为难，听说这小子在中部大陆的时候救过您，但我们都相信，那时您一定是被人围攻的。”

　　“不就一小屁或吗，想当年，我屠村的时候，不知道杀过多少像他这样的小子呢。”

　　“大小姐，您请放心，不管他是不是您的朋友，既然身在我们灵家，那我们也不会伤了他性命的。给他点教训，让他知道，我们灵家，乃是北部大陆第一大家族，可不像那小小的忘忧城，用一点阴谋诡计就能称王称霸的。”

　　好吧，敢情这些家伙还各个都是铁血汉子呀，没一个是吃素的，没一个将这位楚阎王放在眼里的，所谓的道听途说，在他们而言，根本就是个屁。

　　灵北欧知道自己这个侄女想要让楚子风见识一下自己灵家的威力，只不过这样搞是不是太冒险了点。

　　“丫头，不会出什么问题吧？”

　　“二叔，你放心。我刚才已经说过了，楚子风是不会杀朋友的。既然我们现在是朋友，那他心里一定会有个掌握，不会乱来的。”

　　“可我就怕这小子会一时忍不住，真的下了杀手，我们灵家就不需要等冰谷找上门来了，现在，就将损失一批强者。”

　　“不用担心，楚子风不是那些只争一时之快的纨绔弟子，他来到北部大陆，挑拨我们灵家跟冰谷之间的矛盾，就是想利用我们灵家去对抗冰谷，然后他好在旁边捡便宜。现在冰谷还没找上门来，如果我们灵家就出问题的话，对他来说，是一点好处都没有。今天是一个非常好的机会，我一定要好好教训教训他，让他知道，别以为就他聪明，别人都是傻瓜。想在我们灵家的头上动土，那也必须是要付出代价的。”

　　说到这，灵凌单手一挥，说道：“各位，虽然楚子风是我的朋友，但是既然是切磋，那就不需要给我任何面子。大家想怎么打就怎么打，车轮战可以，群攻也没关系，我跟我二叔只会做个旁观者，不会插手的。”

　　“既然大小姐您这样说了，那我们就不客气了。兄弟们，不需要跟这小子讲什么道义，他害的我们灵家跟冰谷发生冲突，今天就先让他付出点代表。”

　　这所有的人顿时间，就将楚子风给包围了起来，可楚子风却是立于原地，一动也不动，只是看了灵凌几眼，心说，这个女人，我还真是小看她了，有够狡猾的。不过没关系，既然你想玩，那我就先陪你玩着，跟一个女人斗智，那还真不是我的风格，你就等着吧，等我的人过来了，自然会找一个女人来陪你玩的，希望到时你灵大小姐可不要认输才好。当然，在我的人过来之前，你们灵家，应该不会被灭门的，除非是我想，否则，其他人，灭不了你们。

　　又看了看包围着自己的这些灵家人，楚子风不由的苦笑一声，说道：“既然各位想要与我切磋切磋，那就动手吧。不过你们大小姐也说的很清楚了，我们是朋友，最好是点到位置，因为我这个人的脾气不是很好，也不是很耐烦，如果打久了，我怕一时会忍不住。”

　　一时会忍不住，将你们全部杀光。

　　这句话，楚子风只是说了一半，另外一半没有说出口，也没必要说出口，但在旁边的灵凌应该能听的出，也让她知道，就算我要利用你们灵家，也不会任由你们灵家乱来的，看中你们灵家，是你们祖上积了德，如果你们不识抬举的话，我并不介意先灭掉你们灵家，再去找其他的家族，或者门派来对抗冰谷，这点手段，楚子风还是有自信的。

　　“小子，少废话。既然是我们群殴你，那就让你先动手，到时缺胳膊少腿的，可别说我们灵家欺负你。”

　　楚子风很是无奈的摇了摇头，这些家伙虽都是一个个的铁血汉子，这点，单单看他们刚才的气愤就知道了，可满腔的热血，并不能说明你就有纵横沙场的资本，如果连自己的命都保不住，那不管是铁血还是热血，统统白搭。

　　此刻，谁也没料到，就连楚子风，也没去注意，在后院的一个角落中，一道人影，正躲在这里，偷看着楚子风那边所发生的事情。

　　“这小子就是中部大陆的楚子风！我靠，刚才还真是没瞧出来！还好没跟他太叫板，不然本公子就死定了。”

　　这个人，自然就是灵家的表公子，之前被灵二爷一脚给踢飞，现在又不知道从哪冒出来的。

　　“公子，您在这里偷看，如果被他们发现了，那我们会有麻烦的。”

　　一个中年男人站在表公子的身后，看似是表公子的仆人，但却不是之前在客厅的那个仆人。

　　“光叔，灵北周派给我的那小子处理的怎么样了？”

　　“公子放心，我已经对他施展了迷心术，一时半刻是醒不过来的。”

　　“那你对楚子风跟灵家现在的情况有什么看法？”

　　“野心非常大，借联盟之名，想要吞并整个北部大陆。”

　　“没错，我也是这样觉得的。但就他们四个人来到北部，一旦跟北部所有的势力斗起来，那就算楚子风再厉害，也是双拳也敌四手呀。加上灵家向来都是阴险之辈，恐怕楚子风会吃亏。”

　　“那公子的意思是……”

　　“如果本公子没猜错的话，与楚子风一同进入雪花城的那几个人，现在已经遇到了麻烦。灵北周定是已经派出了强者，去围攻他们了，想让楚子风跟他们中断开来，双方之间无法相互支援，那个时候，只要客客气气的将楚子风留在灵家，什么暗杀呀，阴谋算计之类的，就会接连不断而来。”

　　男人点了点头，说道：“我明白公子的意思了。楚子风的那三个人，绝对不能出事。我这就去一趟，帮他们抵挡灵家的强者。”

　　表公子说道：“记的隐藏身份，你的身份，不能让任何人知道，特别是灵家的人，一旦被他们发现，那我就是死路一条。还有就是，我体内的封印已经二十年了，必须尽快找到世界上最邪恶的鲜血，帮我解开封印，否则，再过一年，封印就会化为一道力量，在我的体内爆炸。”

　　说起封印的事情，表公子很是失落，他身后的男人也很是失落。如果不是这道封印，这位表公子也不会沦落到今天这个地步，曾经北部大陆的第一天才，自出生的那天起，就被无数的光环压在身上，也正如此，家族灭亡，当年的表公子才十几岁，无奈之下，只能投奔灵家这个表亲。可表公子知道，自己家族的灭亡，跟灵家，跟冰谷，有着莫大的关系。这些年来他一直留在灵家，整天过着担惊受怕的日子，就是明白一个道理，最危险的地方就是最安全的，自己现在只是一个废人，灵家如今是北部大陆第一大家族，他们不会傻到为了一个废人，而肩负起一个骂名，那样太不划算了！

　　“是，我马上就过去一趟。公子，你自己也要小心一点，还有一年的时间，我一定会想尽一切办法，找到最邪恶的鲜血的。”

　　男人离开后，表公子的双眼中闪过一丝的杀意，心道：“灵家，冰谷，你们最好是别让我解开封印，否则，我诸葛流云，定将你们斩尽杀绝。”


第2316章 偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵呀！

　　楚子风的脚底下踩着东西，哦，不，应该说是踩着一个人的头，这个人倒在地上，满脸鲜血，却没有生命危险，旁边还有十几个人也都倒在了地上，前面还有几个人，手中拿着武器，想要冲杀上来，却没一个敢动的。

　　灵凌用双手蒙住了自己的双眼，这都什么跟什么呀，怎么灵家十几二十号人一起群殴楚子风，可眨眼之间，几乎所有人都倒下了，最为夸张的是，自己还没看清楚楚子风是什么时候出的手！

　　该死，这家伙，简直就是个变态狂，简直就是个怪物，哪有这样的人呀，就算是那冰谷的谷主冰心，在巅峰状态的时候，也不至于如此可怕吧。

　　灵凌总算是明白了，为什么在三河镇的时候，因为楚子风的挑拨，会使的冰心如此的愤怒，不是因为冰心是个傻女人，随便什么人说几句话她都会当真，而是因为冰心太过畏惧楚子风这样的人物了。

　　连郭天寻，都死在了我的手下。

　　这句话，此刻，不停在灵凌的耳边回响，灵凌甚至还在幻想着，当时郭天寻被杀的时候，是一副怎么样的场景，当时的郭天寻又是何等的畏惧，得罪了一个自己万万得罪不起的人物。

　　纯阳境界。

　　灵凌又再想起，在三河镇时，楚子风说过他是纯阳境界，而这等境界，自己的二叔居然也知道，也正因为如此，自己的二叔才会对楚子风如此客气的。

　　这个时候，灵凌真想询问身边的灵二爷，到底什么是纯阳境界，可看灵二爷的表情跟眼神，看着自己的人被楚子风打成这样，居然一点也不吃惊，像是早就猜到了会是这样的结果似的。

　　“哎！”

　　从来就不知道什么叫叹息的灵二爷，终于是叹出了平生的第一次长气！不怪灵二爷呀，自己灵家的几个手下，去跟一个纯阳境界的超级强者动手，没死，已经是楚子风的仁慈了。

　　“好了，你们都回去吧，该干嘛干嘛去，反正也就伤了点筋骨罢了，明天就没事了。”

　　灵二爷走到楚子风身前，很是客气道：“楚兄弟，多谢手下留情。”

　　“我是不想留情的，但你们这位大小姐已经先把话说明了，如果我不留情的话，就显的我太过了不是。”

　　“哈哈，这倒是，咱们都是自己人，自己人之间，就随便玩玩吧。”

　　“自己人？灵二爷，这话，不要说的太早了，就算要说，也不应该是这个时候说，不应该由你来说。另外，你们灵家有着怎么样的想法，怎么样的打算，我现在是不会问的，你们也不需要回答了。有些人呀，就是不到吃亏的时候不懂得反省自己，明明知道自己已经身处一个怎么样的环境了，却还要硬着头皮撑面子。”

　　楚子风这是在骂人，可骂的不是灵北欧跟灵凌，而是那个灵北周。

　　不知天高地厚的家伙，想以客气的方法将自己困在你们灵家是吧，那好吧，我也不忙，就先在你们灵家住一段时间吧。

　　灵凌跟灵北欧相互看了一眼，他们没想到，灵北周的想法跟计划，已经被楚子风看出来了，可楚子风却只是暗示般的提点他们一下，并没有明着说出来，这说明什么，人家是胸有成竹，根本就没将你们灵家的想法跟计划放在眼里。甚至你们要直接下杀手，也就放马过来吧，邹一下眉头，我就不是楚阎王。

　　实在是不好多说什么了，灵北欧跟灵凌领着楚子风进入了一间客房，楚子风也是毫不客气的住了下来，甚至连一句谢话都没有，因为谢谢这类的话，不应该由楚子风来说，反是应该他们灵家对自己说。

　　到了深夜，整个灵家已经没有任何的动静了，刚进来时的那股杀意也已经完全消失，看样子，是灵北周已经知道了刚才所发生的事情，目前不敢轻举妄动。

　　不动楚子风，并不代表不会动其他人，灵家的老管家，早已经带着一批强者，来到了东海龙王三人所住的客栈，将整家客栈都给包围了起来。

　　房屋之上，一男一女看着客栈那边发生的情况，两个人都有点莫名其妙，这大半夜的，那些家伙在搞什么鬼呀，难道还想在雪花城玩打劫不成，真当雪花城的三大家族，三大门派当成空气了？

　　“我去探探他们的路子，看是哪一方的人。”

　　男人身后一把长剑微微作响，这就要下去。

　　女人说道：“没那个必要。你看他们穿的衣服，明明就是灵家的人。”

　　这男女，是一对兄妹，而且还都是丹宗的人。

　　“灵家？该死的混蛋，我们就住在那家客栈，他们灵家却在这个时候将客栈给包围了，还好我们出去转了几圈，否则真要被他们围攻了。”

　　“大哥，难道你觉得，是诸葛流云派过来找我们报仇的吗？”

　　“不是他还有谁。今天那家伙被我狠狠揍了一顿，如果不是看着我们丹宗跟灵家的交情上，我早就一剑刺死他了。”

　　“我看不会是诸葛流云。那家伙在灵家向来都没地位，就连灵家的下人，都不将他放在眼里，特别是他身边的那个仆人，见他被人打，居然第一个跑了，如果是一个灵家看重的人，怎会派那种孬种去保护。”

　　“可如果不是诸葛流云，那会是谁呢？”

　　“灵家的人不见的就是冲我们来的。先看看吧，也许，在客栈内，还住着其他的什么人，还是跟灵家有仇的。不过这一次，倒是我们的一个机会。”

　　“机会？什么机会？”

　　“我向来看那个诸葛流云不顺眼，如果不是给灵家一点面子，早就宰了他了。既然今天灵家的人将我们住的客栈给包围了，那我们就可以直接用这个理由，等天亮时，去找诸葛流云，将他给宰了，那个时候，我们就说是一场误会，相信灵家也不可能为了一个不看重的表亲跟我们丹宗为敌吧。”

　　“哈哈，小妹，你可真是聪明，怎么我就没想到这么好的办法呢。”

　　呼……

　　“两个无耻小辈，在这里阴谋害人，真是死不足惜。”

　　突地，一道黑影出现在了男女的身后，哪还等这男女转过身来，就见一道强大的刀光，在他们的身后一闪。

　　“不好！马上发出讯号，通知宗门……”

　　啾……

　　一道火光，直冲天际，这是丹宗独有的讯号弹，而且还分为好几种，火光代表丹宗的嫡传弟子专用。

　　一道火光发出，这说明了什么，说明丹宗的嫡传弟子遇难了！

　　黑影并没有片刻的逗留，出手直接秒杀了丹宗的两个嫡系传人后，立刻飞身而下，站在了客栈门口。

　　与此同时，灵家的人马，也全部都围了上来，带头的，正是灵家的老管家。

　　老管家看着从上面掉下来的男女，心下不由的一怔，说道：“这是丹宗的人。刚才的讯号弹，是丹宗嫡传弟子专用的。是阁下杀了他们？”

　　黑影现出身来，一身夜行衣，戴着一个黑色的面具，说道：“不，他们两个，是你们灵家的人杀的。”

　　“什么！你想栽赃我们灵家！”

　　“栽赃？这话说的有点过了。今天你们灵家这么多人在这里，这两个小辈又刚好是住在这客栈的，如果说这件事跟你们灵家没关系，你觉得，会有人相信吗？”

　　“你……”

　　“哈哈。”

　　黑影一闪，立即就消失了，因为，他感觉到，客栈内，三股强悍的力量真冲出来，自己本来是帮那三个人的，却不料，那三人的力量，绝对在自己之上，恐怕就算是灵北周亲自来，也不见的杀的了那三个人，所以，这里根本就不需要自己了，但灵家，却已经跟丹宗结上了大仇。

　　“何方小辈，偷偷摸摸的，难道还想玩偷袭不成。全部给我滚进来。”

　　呼……

　　一股巨大的吸力，顷刻之间，将灵家所有人，全部给吸进了客栈。

　　老管家的实力还算不错，见到这一幕，他立刻动用全部的力量，不要命的打开虚空之门逃跑！

　　这下，灵家可亏大了，人没杀成，反是被别人给栽赃了相信天一亮，丹宗就会找上门来！

　　这可真是，偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵呀！


第2317章 丹宗阴风！

　　丹宗，雪花城三大门派之一，也是整个北部大陆的顶级门派。可如果弄势力的话，丹宗在源术上比不过玄宗，在法器上比不过符宗，而是人力跟财力上，更加比不过灵家，张家跟雨家这三大家族。不过，多年以来，丹宗却可以在雪花城，乃至整个北部大陆站稳脚，甚至连冰谷，都十分认同丹宗的存在，没有任何一个门派，敢去打丹宗的主意，就更别说下面那些门派想要取代丹宗的想法了！因为丹宗是一个非常特别的门派，他们所看重的并不是什么自己身的力量，更加不是源术跟法器，只因为炼制丹药方面有一手，任何一个家族跟门派都要巴结好他们，所以，丹宗才能在整个北部大陆屹立不倒，甚至是出了什么事情，都会有很多门派跟家族去支援他们的，为的，就是能得到提升实力跟其他用途的丹药！

　　今天，丹宗终于是发生了多年未曾发生过的大事，丹宗的嫡系弟子死于非命，而且还是宗主的两名弟子，虽然是两名小弟子，在他们的上面还有好几个师兄师姐，但有人居然敢在雪花城杀自己丹宗的嫡系弟子，这就等于是直接挑衅丹宗的底线，绝对是不可能饶恕跟放过的。

　　在丹宗内宗主并不是地位最高的人物，宗主之上，还有三名长老级别的人物，也都是丹药宗师级别的人物，但那三个老家伙，近一万年来都在闭关，从来就没有露过面，下面的那些弟子，更加不可能见到三位长老的面了。

　　其实就算是丹宗的宗主，这些年来也是很少在外面走动的，一直也都在闭关，冲击丹药宗师这等级别，但很可惜，因为资质的关系，丹宗宗主这些年来都没有成功，一直都停留在丹药大师的级别上，可丹宗宗主却从来没有放弃过，只想着哪一天冲击到了丹药宗师，那就是跟三位长老同样级别的人物了，这对于丹宗来说，也是一件天大的喜事。

　　如果，不是刚刚得到消息，自己的两个小徒弟在城里被人杀害了，宗主阴风也不可能出来的。

　　丹宗正殿之内，阴风看着躺在地上，刚被人运回来的两个尸体，一张老脸是一阵阵的发青，心下的怒火，都不知道烧到了一个怎么样的程度。

　　“是什么人干的？到底是什么人干的？敢与我丹宗为敌，杀我嫡系弟子，胆子可真不小呀。”

　　阴风大怒之下，正殿内上百号人，都不敢出声，他们也都知道这位宗主的脾气，一旦怒气来了，除非是他的嫡系弟子，其他人说错一句话，都是死路一条。

　　这时只见一个大概三十岁的男子站出来，说道：“师傅，小师弟跟小师妹，是被灵家的人所杀。”

　　“什么！灵家？灵家为什么要杀他们两个？”

　　“这点我们现在还不知道，但应该是跟冰谷有关。”

　　阴风虽然闭关冲击丹药宗师，可他那只是半闭关而已，毕竟是一宗之主，对于外界的事情他也必须要清楚的知道。

　　三河镇所发生的一切，阴风在昨天就已经收到消息了，知道灵家这次算要完蛋了，值得将冰心给得罪了，试问，冰谷怎会放过灵家，一手提拔起来的狗，反过来咬了主人，那主人还不将这条狗给拍死呀。

　　阴风仔细想了一下，按理来说，灵家刚把冰心给得罪了，这个时候已经想尽一切办法自保才对呀，怎么会跑过来杀自己丹宗的人？这其中，一定有什么问题。

　　阴风并不是傻瓜，他现在甚至怀疑，是不是自己的弟子搞错了，人根本就不是灵家杀的，又或者是有人陷害灵家的手段。

　　冰谷？

　　那绝对不可能，灵家虽是家大业大，可跟冰谷相比起来还不算什么，如果冰谷要动手，完全可以直接找上门去，没办法将自己丹宗也给撤上呀，这完全不是冰谷的风格。

　　难道是他灵北周狗急跳墙，怕冰谷会先利用雪花城其他家族跟门派去对付他们灵家，就想来个先下手为强吗。

　　阴风问道：“除了我们丹宗之外，符宗跟玄宗，张家跟雨家，有没有人被灵家所杀？”

　　“师傅，这倒没有。不过听说昨天晚上，小师弟跟小师妹所住的客栈，被灵家的一批强者给包围了起来。而且，在我们收到小师弟发出的讯号，赶到现场时，还发现灵家也死了不少人，整家客栈的人，也全部都死了。”

　　阴风慢慢的冷静了下来，这件事，是越来越奇怪了。

　　灵家杀了自己的两名弟子，可他们自己也死了人，自己的两名弟子不可能杀的了灵家的一批强者呀，还有整家客栈的人，这到底是怎么一回事？

　　“传令下去，在没得到我的指令之前，任何人都不得对灵家的人下手。一切，等我去了灵家，见到灵北周，了解了情况再说。”

　　看来，阴风是要亲自去一趟灵家了，可就在这个时候，丹宗之外，一个声音传来。

　　“冰心令到。丹总宗主阴风接令。”

　　冰心令？

　　冰谷的人来了，还是带着冰心令来的。

　　在北部大陆，冰心令所到之处，就如同圣旨一般，任何人都要按照吩咐去办事，阴风自然也不例外。

　　立刻起身，上前几步，只见一道身影已经冲了进来，这人手持冰心令，就跟灵凌当时在三河镇的那块一样，显的透明间带着雪白。

　　阴风双拳一抱，很是客气道：“不知冰谷使者到来，本宗有失远迎，还请使者恕罪。”

　　男人将冰心令放下，说道：“阴风宗主无需客气。本使者这次前来，是传谷主之令的。”

　　“不知谷主有何吩咐？我丹宗自当尽力而为。”

　　“谷主有令，命丹宗宗主阴风，率领丹宗上下，立刻进攻灵家。”

　　什么！

　　进攻灵家？

　　不对呀，冰谷要灭灵家，直接动手就是了，光明正大，以冰谷的势力，要灭灵家那还不跟玩似的，为什么要假手别人呢？而且还是在这个时候。

　　自己的两个弟子昨天才被人所杀，虽表面是灵家所为，但这其中，必有猫腻存在。

　　现在，阴风的想法很多，可又不敢不接令。如果楚子风在这里的话，定会大叫妙呀，冰谷这么一搞，反是让丹宗开始怀疑起冰谷来了，两个弟子，可能还真是冰谷下的毒手。

　　但不管怎么样，既然冰心令已经到了，丹宗也不敢直面违抗冰谷跟冰心的命令，只能是先接令，等到了灵家，见了灵北周之后，再把事情弄清楚！

　　而阴风又担心，自己这趟前往灵家，丹宗会发生变故，就叫一个弟子，马上去通知闭关中的三个长老，自己不在的这段时间，一旦出了什么事情，就请三个长老立即出关。


第2318章 诸葛后人！

　　夜已经很深了，这个时间段，连杀人都不太适合了，说早却太晚，说晚又好像早了点，即将要日出东方，天色，也将在一个小时之后亮起来。

　　可楚子风这一个晚上都没有合眼，因为楚子风在心里想着，灵家下一步会怎么走，是直接去找冰谷何谈，成功之后联合冰谷一起来对付自己？还是直接就放弃跟冰谷之间的关系，借助自己的力量与冰谷对抗？

　　这两点，不管哪一点，说实话，对于灵家来说，都不是明智的选择，去找冰谷，就等于告诉了全天下，他们灵家就是冰谷的一条狗，没有了冰谷，他们也生存不下去了，那种自甘堕落的方法，楚子风实在是不屑。可借助楚子风的力量去对抗冰谷，也显的灵家太过窝囊了，到头来是猪八戒照镜子，里外都不是人，北部大陆的人会说灵家是叛徒，而中部大陆那边也会因为灵家的倒戈时刻防备着！所以说，两个方法，灵家都不能选，唯一能选的是，在不借助楚子风的情况下，与他们本身的势力与冰谷对抗，就算是斗不过，只要展开了一场激烈的战斗，那就已经足以证明他们灵家的势力了，那个时候楚子风再出手相助，效果则完全不同。

　　当然，楚子风一个晚上没合眼，自然不是只想灵家方面的事，现在整个洪荒大陆，可以说是满天下的敌人，除了北部，还有东部，南部跟西部，海外，还有七十二岛，不管那七十二岛那些是属于自己父亲的势力，既然楚子风要靠自己打天下，就不能靠任何人的力量，在这点上，其实楚子风跟灵家也是有点相似的。

　　眼下五大陆都还在混乱之中，没人知道，要到什么时候才能统一了这五大陆，所谓的统治者，其实也就是力量比别人强点而已，不管是亿万年前的苍穹尊，还是苍穹尊之前的那些存在，每一个，都是有莫大的机遇，才能成为统治者的。而且，到了现在这第九任的统治者却有点奇怪，为什么那颜如玉会听从楚子风的命令，楚子风不说话，她就跟个活死人似的，相信现在在忘忧城，也是什么都没做，像个死人似的活着。

　　当然，楚子风不知道的是，在忘忧城的那个颜如玉，根本就是楚天雄一手造就出来的，是个假冒，而真正的颜如玉，早已经被婆罗岛给控制住了，只不过到现在还没有露面而已。

　　五大陆这锅水呀，什么时候才能真正的炸开锅，看来，还是需要一步步的走下去，一旦走错了其中的任何一步，那都将会导致无可挽救的后果，楚子风好不容易建立起来的一点势力，也将会在任何一场战斗中被彻底瓦解掉。

　　当，当当。

　　天色渐渐亮了起来，楚子风刚想闭上眼睛休息一会时，房间的门响起。

　　很是奇怪，这个时候，会是谁呢？

　　灵凌？不可能，她一个女人，就算再努力修炼，也不可能这个时候起来呀。

　　灵北欧？也不太可能，他应该不是那种起的太早的人。

　　想那么多干嘛，直接开门不就知道了么！

　　楚子风将房门打开，万万没想到，站在门口的，居然会是灵家的表公子！

　　“怎么是你？”

　　如果说连灵家本家的人都不可能起这么早的话，那这个纨绔的表公子，自然也不可能起的比灵家任何人都早了，他这个时候跑来找自己，定是有事情的，不可能是来找自己麻烦的。

　　“楚子风？”

　　表公子诸葛流云分明已经知道了楚子风是谁，但他现在依旧像是跟一个刚见面的陌生人打招呼似的。

　　“请问，表公子找我，有什么事吗？”

　　楚子风也很是客气，对待一个没有一点力量的普通人，总不可能摆出一副太过份的样子吧。

　　诸葛流云很是奇怪，现在的他跟昨天的他相比，完全就是两个不同的人，但这两个人，又是同一个人！

　　“我只是来告诉你一声，灵家，已经对你的三个朋友下手了。”

　　诸葛流云昨天是以“本公子”自称，可现在，却是以“我”自称，这第一人称跟第二人称之间，很多时候，在很多场面，都会表现出不同的意思跟不同的分量。

　　“哦！灵家对我的三个朋友下手？那灵家可真是倒霉了！”

　　“你说的没错，灵家派去的人，全部都死了。本来我是想派人帮他们的，不过很丢人的是，你那三位朋友，都是无比的强悍，足以用惊世撼俗来形容。”

　　派人去帮我的朋友？

　　听到这句话，楚子风也就不多问什么了，说道：“进来说吧。”

　　诸葛流云毫不客气的进入了楚子风的房间，楚子风没有去看外面有没有人，因为根本就没必要，如果外面有人，楚子风却没有发现的话，那自己这条命，也就保不住了。

　　关上房门之后，诸葛流云说道：“先正式自我介绍一下吧。我姓诸葛，名流云。如果楚阎王愿意交我这个朋友的话，可以叫我流云。”

　　只因为你派了人去帮我的朋友，而且还没帮成，我就要交你这个朋友，这好像有点说不过去吧。

　　当然，像这样的话，楚子风自然不会说出来，既然诸葛流云找上门来，而且他的态度跟为人与昨天完全不同，那自然是有很重要的事情找自己了。

　　“诸葛公子有什么话就直说吧，我这个人，不喜欢转弯抹角。”

　　诸葛流云轻笑一声，也不急，也不忙，还慢慢的坐了下来，自顾自的给自己倒了一杯茶，如此的镇定，说句实话，就算是整个灵家，相信除了那还没露面的灵北周之外，应该没有第二个人了！

　　“以楚阎王的眼力来说，应该昨天就已经看出了，我这个普通人，是个假货吧。”

　　的确，诸葛流云说的一点也没错，他这个普通人的身份，的确是个假货，如果不是在他体内有一道封印的话，他绝对是可以修炼的。

　　“诸葛公子这话对我说，好像没什么用吧。难道你是想请我帮你，解开你体内的封印么？”

　　“哈哈，楚阎王果然是楚阎王，一眼就看出了我体内的封印。说句实话，这八年来，在这雪花城，无一人，能看出我体内的封印。”

　　八年，诸葛李云在灵家寄人篱下已经八年了，他今年才二十岁，也就是说，在他十二岁的时候，就来到了灵家。

　　“你的封印，我帮不了你，如果没别的事情，那就请便吧。”

　　楚子风可不想浪费时间，既然你不开门见山，那我何必跟你废话。

　　可诸葛流云接下来所说的话，却让楚子风来了兴趣。

　　“我姓诸葛，出自诸葛家族。诸葛家族，乃是北部大陆唯一一家能与灵家抗衡，甚至能令冰谷畏惧的家族。只可惜，八年前的一场大难，我诸葛家族，就只剩下我一个人了。哦，当然，还有我们诸葛家族的一个忠臣。”

　　见楚子风还是不想理会自己，诸葛流云又说道：“诸葛，这个姓氏在如今，可能没多少人知道了，就算在八年前，也就北部大陆比较有名而已。可如果换在无数岁月前，我也忘记是多少岁月了，诸葛家族，名震天下，统一五大陆。我的先祖，乃是诸葛云。”

　　楚子风双眼一亮，诸葛流云，诸葛云，诸葛家族，无数岁月前！

　　突然间，楚子风想起了当时进入洪荒古庙时见到的那八个名字，其中有一个，就是诸葛云。

　　洪荒五大陆，第六任统治者！


第2319章 苍穹鼎主的使命！

　　诸葛家族，诸葛云，洪荒五大陆第六任的统治者！

　　这个诸葛流云居然是诸葛云的后人，还真是万万想不到呀。

　　“你是诸葛云的后人？你说我就相信吗？而且，就算你是诸葛云的后人又怎么样，跟我又有什么关系？难不成，你想我帮你们诸葛家族报仇不成？你身为灵家的表亲，按理来说，就算你们诸葛家族在八年前遭遇横祸，被灭门，那帮你们诸葛家族报仇的，应该是灵家才对呀，不应该找上我的。”

　　不管这个诸葛流云是谁的后人，这些，还真跟楚子风没多大的关系。就算是第六任统治者又如何，那不是已经过去那么多年了吗，就如同诸葛流云所说，无数岁月前的人物，到现在，恐怕记的诸葛云这个名字的，也已经不多了吧，因为在诸葛云之后，还有南宫逝跟苍穹尊两位统治者呢，人们所记住的，自然是最近的那个苍穹尊了！

　　“按理来说，我诸葛家族被灭门，这个大仇，自然是由灵家来报的。而且，我们诸葛家族又是诸葛云的后人，现在的冰谷，也有义务帮我们诸葛家族报仇。只可惜，八年前，一手策划的幕后凶手，不是别人，正是灵家跟冰谷。”

　　这话还真让楚子风感到意外。灵家跟冰谷？这怎么可能，诸葛家族的事情，就算别人不记的，冰谷应该也会知道的呀，他们怎么可能会对诸葛云的后人下此毒手。而且，灵家又是诸葛家族的表亲，更加不太可能呀！

　　“冰谷跟灵家，为什么要这样做？”

　　“很简单，我诸葛家族的存在，因为先辈诸葛云的关系，时刻都给冰谷跟灵家造成威胁，如果哪一天有人不满冰谷的话，那必定会以我们诸葛家族为理由，代替冰谷在北部的地位，毕竟我们诸葛家族，是曾经出过一任统治者的，又是五大陆中最为古老的家族之一。在当年，整个北部，唯有我们诸葛家族，能与冰谷对抗，冰谷知道，我们诸葛家族是他们最大的威胁，所以在八年前，冰谷跟灵家勾结，对我们诸葛家族下毒手。本来，我诸葛流云的天赋，在放眼整个北部大陆，甚至整个五大陆最强悍的，也是最有机会成为第九任统治者的，更加在一次机遇中，得到了先辈诸葛云所流下来的传承，只要按照先辈的修炼方法，不到一百年的时间，我就能成为纯阳境界的超级强者。这可惜，这一切的一切，因为冰谷跟灵家的关系，八年前就已经离我远去了。他们还在我的体内设置下了一道封印，让我这一辈子都只能做一个普通人，永远都不可能报仇，更以为我不知道他们就是幕后的凶手。”

　　楚子风一愣，这个诸葛流云，居然还知道纯阳境界，这可是五大陆那些最为老的家伙都不一定知道的境界呀，看样子，他真没胡说，他真是诸葛云的后人，否则，他不可能会知道纯阳境界！

　　得到诸葛云的传承，那也就是说，能得到诸葛云留下来的那些世界了。可现在，那些世界呢？诸葛流云被封印，变成了一个普通人，他却敢来到灵家，甚至，灵家跟冰谷都以为诸葛流云并不知道八年前的事情。

　　所谓最危险的地方就是最安全的，这个诸葛流云，真不是一个普通的角色呀，诸葛云的后人，果然有几把刷子。

　　但就算如此，楚子风也没必要帮他吧！不可能帮他报仇，灭了灵家，灵家，自己留着还有用。

　　“你走吧，我帮不了你。”

　　“不，你能帮我，而且，你还必须要帮我。”

　　“凭什么？”

　　诸葛流云看似满是信心，他今天来找楚子风，也好像有绝对的把握，楚子风会帮他似的，只是不知道这小子的信心是从哪来的。

　　“凭什么？就凭四个字。”

　　四个字？

　　楚子风真想笑，难道，你还以为四个字，就能让我帮你，哪四个字呀，诸葛家族？现在，好像不太好使了吧！

　　诸葛流云慢慢地站起身来，双眼紧紧的看着楚子风，两个人的双眼相对！诸葛流云轻声而又小心道：“苍穹，九变。”

　　苍穹九变！

　　楚子风浑身一股雄厚的气势顿时就雄起，强烈的杀意，笼罩住了整间房。

　　苍穹九变！这小子怎么会知道苍穹九变的！

　　“一变缘起，二变解封，三变为王，四变称霸，五变夺天，六变创世，七变纵横，八变无敌，九变成神。”

　　当诸葛流云说出苍穹九变的真谛后，别说是楚子风，就连苍穹殿堂内的苍穹尊，也都吓了一跳。

　　苍穹鼎的秘密，除了苍穹之主外，别人是不可能知道的呀。为什么，为什么这个诸葛流云会知道？

　　“小子，先别杀他，这家伙，有问题。”

　　楚子风没跟苍穹尊说话，难道自己不知道这个诸葛流云有问题吗，能说出苍穹九变，每一变都能说出来，他没问题就有鬼了！

　　“你别这样看着我，我虽然知道苍穹九变，但我也没见过苍穹鼎啊。”

　　“没见过，那你怎么会知道苍穹九变？我劝你最好是说实话，否则，后果，你应该很清楚。”

　　“这很简单呀，我不是已经告诉过你了吗，我是诸葛云的后人。”

　　“这跟诸葛云有什么关系？”

　　“关系大了，因为我的先祖诸葛云，除了是五大陆第六任的统治者之外，同时也是苍穹鼎第六任的鼎主。”

　　“你说什么？第六任鼎主？”

　　“原来你不知道呀！”

　　不知道，我该知道吗？靠，这小子说话左一句右一句话，楚子风真的弄死他。

　　“楚阎王，你可知道，苍穹鼎到了你这一代，已经是第九任的鼎主了。在以前，每一位统治者，都拥有过苍穹鼎，我先祖诸葛云拥有过，他之后的南宫逝，苍穹尊，也都拥有过。在他之前的独孤天煞，东方破天，孔雀王，轩辕镜，夏侯渊。这五位，自然也都拥有过。如果没有苍穹鼎相助，他们这八位，怎么可能成为统治者，怎么可能到达神道境界，怎么可能完成他们的使命！不过很可惜，一步之差，到最后，他们的使命都没有完成。而现在，轮到你了，第九任鼎主，你将肩负起跟他们八位一样的使命。”

　　使命？苍穹鼎主的使命？楚子风开始糊涂了，什么他娘的使命，我怎么从来就没听说过！

　　“苍穹尊，这小子说的使命是什么？”

　　此刻，楚子风也只能问苍穹尊了。

　　“使命？什么使命？本尊从来就不知道，苍穹鼎主，会有什么使命的！”

　　靠！苍穹尊也不知道，苍穹尊不可能会骗自己的，如果真如诸葛云所说，苍穹鼎之前已经有八位鼎主了，到了自己这里是第九任鼎主，这苍穹鼎主还有着什么使命的话，那么苍穹尊当年同样也有着使命的，可他为什么会不知道呢。

　　难道，是诸葛流云这小子在胡说？但他好像没必要胡说这些吧，既然他知道苍穹鼎的存在，那必定是从诸葛云的传承中得知的！

　　“苍穹尊，关于苍穹鼎的事情，会不会有些连你都不知道？”

　　“这个……”

　　苍穹尊还真被问倒了，他当年九变未稳，就被叶九霄给灭了，直接封印在了苍穹鼎之内，有关苍穹鼎的所有一切，苍穹尊还真不一定全部都知道。

　　果然，诸葛流云说道：“具我们诸葛家族的古典记载，在前几任的苍穹鼎主中，第八任的苍穹尊就是个杯具，还未完全拥有苍穹鼎的所有力量，就被人宰了！不过这跟前面几任的杯具也差不多，苍穹尊虽然没有机会去面对那一场大战，可前面几任鼎主，包括我先祖在内，也都败了！”


第2320章 真正的三界秘辛！

　　都败了？什么意思？楚子风是越听越糊涂了。

　　难道是……叶九霄！

　　没错，一定是的，在这洪荒大陆，除了五大陆之外，还有海外七十二岛，可为什么前面八任统治者只能称霸五大陆，却无法杀出海外呢，那一定是因为叶九霄的关系。

　　楚子风可是知道三界至宝的事情，除了苍穹鼎之外，还有着另外几件至宝，而那叶九霄跟自己的父亲楚天雄，都有着一件至宝，足以与苍穹鼎抗衡的。

　　诸葛流云所说的败了，定然是前八任统治者，败给了叶九霄！……不，如果说只是叶九霄的话，那诸葛流云为什么会说苍穹尊没有面对过那一战，苍穹尊不是也是败在叶九霄手下的吗！

　　此刻，楚子风又想起了牛魔王在血窟洞所说过的话，三界秘辛，难道，这跟三界秘辛有关系？

　　当时牛魔王为了他自己能重活，而已还是永久的活着，并没有将三界秘辛完全告诉楚子风，只是说了关系六件至宝的事情！而现在，楚子风可能就能完全知道关于三界秘辛的事。

　　但还有一个问题是，为什么之前八个苍穹鼎的鼎主都是统治者，可到了自己这里，却不是呢，而且，之前八个，全部都是属于洪荒大陆的人物，可自己，却是从宇宙空间来的，这之中的差别，也位面太大了点吧！

　　“你知道苍穹鼎，又知道在我之前还有八个人拥有过苍穹鼎，那你一定也知道，三界至宝的事情吧？”

　　诸葛流云点了点头，说道：“看样子，你并不是一无所知的。没错，三界至宝，这关系到了三界一个亘古秘辛，而这个秘辛，就跟六件至宝有关，也跟之前的八位统治者有关。”

　　“说吧，把所有的事情全部说出来吧，别告诉我你所知道的也不多，因为我根本就不会相信。”

　　“我今天来找你，就是想用我所知道的一切来跟你做个交易！而且，我也可以绝对保证，我知道关于三界秘辛的所有事情，但前提是，你必须要先答应帮我报仇。”

　　帮诸葛流云报仇，那就必须要灭了冰谷跟灵家，可楚子风现在还不能那样做。

　　“我可以答应你，可什么时候动手，由我自己决定，你只能等待，等我把我自己的事情处理完之后，一定会帮你彻底报仇的。当然，我要知道的事情，也必须是事实，包括事实的所有一切，如果被我知道你有什么隐瞒的话，那第一个死的，就是你。”

　　“这点你大可放心。我得到先祖的传承虽是被封印了起来，可那些也只是力量而已，但我的记忆，我从先祖那所知道的事情，是不可能被封印起来的。而且我也可以保证，在如今的三界中，知道这些事情的，不敢说没有，但绝对没有我所知道的那么完整，还是绝对的完整。”

　　楚子风也不说话，现在，只想做一个旁听者！

　　“既然你已经知道了三界至宝，那我就先从三界至宝说起吧。三界至宝，一共有着六件，分别为：荒古混沌，洪荒古庙，圣力无极，七彩金莲，苍穹鼎，灵魂契约。这六件至宝，乃是形成三界的……”

　　“你等一下，关于三界的形成与六件至宝有关的事情我已经知道了，我现在想知道的是，六件至宝是从哪来的？”

　　楚子风可不想听一些自己已经知道了的事情，那些不知道的，却一直吊着自己的胃口。

　　“外域。”

　　诸葛流云也不废话，直接就回答了楚子风的问题。

　　“外域，是什么地方？”

　　“三界之外的一个地方，也是比三界存在的更早，更久远的地方。六件至宝，就是由外域之主，天魔所造就出来的。”

　　“外域天魔，造就出六件至宝！那家伙本身岂不是比六件至宝还要强大！”

　　“不！很多时候，造就出来的东西，往往要比造就者本身要强大很多。当时外域天魔就是发现自己所造就出来的六件至宝，已经超越了他本身的实力，可又无法将六件至宝给毁掉，所以才将这六件至宝给流放出去的。但外域天魔万万没想到的是，六件至宝在被他流放后，居然在相互碰撞之下，产生出了一种无上的力量，造就出了三界，而且，随着时间的流逝，三界之内生成万物，各种不同的种族，强者辈出，渐渐有超越外域之势了，所以外域天魔无法忍耐，便带领着外域魔军杀过来，想要将三界给灭掉。而在三界之中，宇宙跟诸神两界，可以说是荒凉之地，唯独洪流富饶，所有的强者，尽在洪流，洪流也就成为了外域天魔第一个要消灭的对象，只要洪流一灭，另外两界也自然会因为洪流这边的波及震塌。”

　　“那当时外域天魔杀过来，是不是展开了一场惨烈的大战？”

　　“没错！当时洪流所有强者聚集，决战外域天魔，那一战也是三界中的第一战，整整打了一亿年。”

　　靠！一亿年，不会那么夸张吧！

　　“对于现在的洪流界而言，洪荒大陆，是洪流第一世界，这点没错，但洪荒大陆，并不是第一个出现的世界，而是在那一战之后才出现的。因为当时洪流众强者不敌外域势力，天魔之威，眼看就要败北之时，生死之及，突然出现了六位超级强者。”

　　“六位超级强者？难道是……”

　　“没错！那六位超级强者，每一位都持有天魔所造就出来的一件至宝，当他们六位到来时，以六大至宝，战胜了外域天魔以及魔军，逼的外域天魔退回外域，并且重伤他。但六位超级强者万万没想到，当六件至宝聚集时，居然相互抗衡，抗衡所产生出来的力量，足以毁灭三界！于是，六位超级强者就以小宇宙的力量，生命为代价，将六件至宝给分散了开来，其中的荒古混沌，在那一次中就化为了现在的洪荒大陆，另外五件，也纷落到了不为人知的地方。可自那一战之后，外域天魔并没有就此罢休，也不知道过了多少岁月，外域天魔卷土重来，带领着他的外域魔军随时都想毁灭三界，而在三界这边，也续当时的六位超级强者之后，出现了不同的强者，其中，以独孤天煞为主的势力，成为了第二批对抗外域天魔的主力。可当时的独孤天煞没想到的是，外域天魔不仅是实力强大，还是一个十分阴险的家伙，在第一战时，他就已经在三界中埋下了一张底牌，也算是外域放在三界中的一个超级强者，而且那人，居然还得到了六大至宝中的其中一件，七彩金莲，这导致独孤天煞最后的落败。而在独孤天煞之后所出现的几位强者，也都在外域天魔放在三界中之人的手下吃过大亏。好在，他们临死之前，也都阻止住了外域天魔的进攻，但他们是怎么阻止的，我就不知道了。”

　　“外域天魔放在三界中之人，就是叶九霄？”

　　“没错，就是他，他可以说是外域天魔在三界的代言人。”

　　顿了顿，诸葛流云问道：“说到这里，你一定想问，为什么在第一战过后，能与外域天魔对抗的人，全部都是苍穹鼎的鼎主吧？”

　　“没错。六件至宝，除去已经化为这个世界的荒古混沌之外，叶九霄那件之外，不是还有四件吗！为什么之后对抗外域天魔的，全部都是得到苍穹鼎的？”


第2321章 超级大BOSS！

　　“原因很简单，因为苍穹鼎，是六件至宝中，最为强大的一件，也是唯一一件拥有着生命的至宝。它会选择一个最适合它的鼎主，并非是任何人都可以去拥有它的。可另外五件至宝，却都是死物，谁得到就属于谁，根本就没有认主这么一说。还有就是，在六件至宝中，苍穹鼎，是升级模式的，另外五件至宝，却是瞬间模式的。”

　　苍穹鼎有着生命，这点楚子风是知道的，因为楚子风本身，就是苍穹之心的转世，可以说是属于苍穹鼎的一部分……呃，如果真这样说起来，那是不是说，就连楚子风，也算是那外域天魔所造就出来的！

　　嗯！好吧，像这种先有鸡还是先有蛋的事情就暂且打住，不多说了！

　　“什么升级式，瞬间式？什么意思？”

　　“所谓的升级式，就跟一个人的修为级别般，必须要一步步往上升的，苍穹鼎就是属于这种类型的至宝，也正因为升级的模式，才能让鼎主在不断成长中强大起来，可能需要走很多弯路，受很多次的伤害。可一旦到达了苍穹九变，并且将九变的力量完全稳定，并且掌握之后，那苍穹鼎的力量，就会远远超过另外五件至宝的力量，足以以一人之力，对抗整个外域。而所谓的瞬间模式，就是得到另外五件至宝的人，能在瞬间到达最为巅峰的境界，也就是神道境界，甚至是神道巅峰的境界，他们不需要走任何的弯路，只要到了一定的时机，眨眼之间，便是神道巅峰的不灭强者。”

　　眨眼之间，神道巅峰！

　　靠，楚子风现在终于是知道了，为什么自己的父亲楚天雄刚到这个世界后就能到达神道巅峰的境界，原来所依仗的，就是六件至宝其一，而那叶九霄，也是如此。

　　世道不公呀，大家都得到了三界至宝，为什么你们就能瞬间到达神道巅峰，我却要一步步的往上爬。那个什么外域天魔是不是他娘的心理变态呀，你说你搞出这六件至宝来干嘛，搞出来了你自己又控制不住，丢了又怕至宝所造就出来的三界会压过你外域，你还要跑过来灭了三界！何必呢，你这又是何必呢，怎么砸出来一个烂摊子，到最后你还收拾不了，反过来要我去收拾你，真他娘的自虐狂！

　　“我所知道的，已经全部都告诉你了，接下来，就要你自己慢慢去消化这些事情了。当然，我刚才也说过，当年第一战的时候，六件至宝同时出现，相互坑航所产生的力量，能造就三界，但同时也能毁灭三界，所以，你最要离另外五件至宝越远越来，如果他们不在洪荒大陆那是最好的，否则，就不需要等外域天魔杀过来了，三界因六大至宝而生，也将因六大至宝而亡。”

　　楚子风苦笑一声，说道：“你别想太多了，因为你再多想也没用。如果我没猜错的话，六大至宝，在我到来的时候，就已经全部在洪荒大陆了。”

　　在你到来时才全部聚集洪荒大陆？诸葛流云也是苦笑一声，没有多说什么，敢情，这最危险的祸害，是你呀！

　　“六大至宝能毁灭三界的事情我早就知道了，这不需要你提醒我。”

　　在血窟洞的时候，牛魔王就提醒过楚子风，所以楚子风是知道的。

　　“还有最后一个问题。”

　　“你问吧，只要是我知道的，一定会告诉你。”

　　“诸葛云有你这个后人存在，那我想知道，除了苍穹尊之外，另外那几位统治者，会不会也有后人在这个世界上？”

　　诸葛流云想了一下，说道：“具我先祖所留下来的典籍所记载，他之前的几位统治者好像并没有后人了，因为在与外域天魔决战时，全部都已经战死了。至于我先祖之后的两位，我就不清楚了。”

　　苍穹尊这代，可以说就是楚子风了，那么南宫逝那代呢？还有，这第九代呢？如果九位统治者都将拥有苍穹鼎的话，可现在苍穹鼎却在自己手里呀，而且还将永远在自己手里，不可能再属于别人了，只要自己一死，那苍穹鼎定毁，没有了苍穹之心的苍穹鼎，试问，还可以会存在吗。

　　那个外域天魔，自己造就出来的至宝他自己毁不了，反倒是楚子风这个过了无数岁月后的苍穹鼎主，却与苍穹鼎生死同在，这对于那外域天魔来说，真是天大的讽刺呀！

　　“好吧，我现在也算是明白了，如果到时外域天魔真杀过来，我就要被赶鸭子上架，如果我不去面对他，那三界就会被他所灭。可要面对外域天魔，就必须先面对叶九霄，而且，还要集合六大至宝才能战胜外域天魔，可六大至宝一旦聚集在一起，又会毁了三界，最麻烦的是，六大至宝中的其中一件，还在叶九霄的手里！”

　　诸葛流云说道：“没错，就是这样。”

　　“那你觉得，这可能么？”

　　“呃……这个……好像不太可能！”

　　“所以说，我非常感谢你告诉我这一切，但你告诉我这一切，也等于是直接告诉了我，外域天魔什么时候过来，那三界就会在他过来的同时被他所灭，我根本就没办法去阻止他，或者说，眼下的局势，没办法阻止他！”

　　诸葛流云说道：“其实我还想说，按照时间来算，外域天魔应该在一亿年前就已经来过了，可那个时候的苍穹尊却提前被叶九霄所灭。”

　　“什么！外域天魔一亿年前来过了？”

　　“没错，以时间来算应该是，也绝对是。”

　　“可既然他来过，为什么没动三界？”

　　“这点我就不清楚了。不过，外域天魔每次来之前，这个世界因为荒古混沌的关系，都会发生六次天震，最后一次天震，会是六件至宝距离最近的时候发生，那时，外域之门也就会打开。这十几年来，好像已经发生过三次天震了，但很奇怪的是，三次之后就再也没发生过，而且，在这天地之间，好像存在着一股非常隐秘的力量，封印住了外域之门所在的方位。”

　　六次天震，已经发生过三次了，外域之门的方位还被一股隐秘的力量给封印住了？

　　等一下！

　　“你本身就被设下了封印，你是怎么知道天地间存在一股隐秘的力量的？”

　　“关于这点我也不会瞒你。我虽被封印了，可我手里，却有着一件我们诸葛家族的家传法器，通过这件法器，可以查询所有力量的存在。本来这件法器是当年我用来寻找世界力量跟元素力量的，没想到现在也只能用来干这种事情了！”

　　原来是这样！

　　楚子风可不会打诸葛流云法器的主意，那些东西对自己也没什么用处。

　　“好了，今天你告诉我的事情也已经够多了，更加没有任何的隐瞒。那关于你的事，我也就先答应吧。不过我丑话说在前头！不管你跟灵家有多大的仇，在他们对我还有用的情况之下，我是不会帮你对付灵家的，甚至，冰谷杀上门来时，最有必要的时候我也会出手帮他们一把。”

　　“这点我明白。其实只要能先报一半的仇，我就已经很满足了。另外，我还有个不情之请。”

　　“说吧。”

　　“我需要一种邪恶的鲜血，而且还是最为邪恶的，你能帮我找一下吗？”

　　鲜血？邪恶的？还是最为邪恶的！这个，好像楚子风还真有，牛魔王的邪灵血，不就是三界中最为邪恶的鲜血吗！

　　“你要这个干嘛？”

　　“解除我体内的封印，如果在一年之内不解除的话，那我体内的封印就会化为一道力量，在我体内爆炸，那个时候我就死定了！”

　　这什么鬼封印呀，还真挺恶毒的。

　　骷髅大帝在苍穹殿堂内苦笑一声，说道：“这种封印，就是邪灵那家伙当年搞出来的，名叫血印！真不知道邪灵那家伙的东西，怎么会落到那些后辈手里去了！”

　　骷髅大帝刚才可是把诸葛流云的话听的清清楚楚，相信这些，牛魔王那家伙也不可能完全知道。而苍穹尊已经完全愣住了，没想到自己当年居然还有这样的使命，保护三界的使命，只可惜呀……你个该死的叶九霄，总有一天，本尊要将你碎尸万段，你这个外域的走狗。

　　楚子风叹了口气，看样子，自己是必须帮诸葛流云解除封印了，可绝对不会是在这个时候，拖他一阵子再说吧，鬼知道这小子会不会搞出什么花样出来。

　　“鲜血我会帮你找，但我不能保证找不找的到。”

　　“有你这句话就足够了。好了，天快亮了，如果被灵家的人发现我在你这里，一定会出问题的。我就先告辞了。”

　　“去吧，继续做你那个纨绔的表公子，那样，你可以活的久一点。”

　　诸葛流云离开之后，楚子风可是一点睡意都没有了，满脑子都是六大至宝，外域天魔，叶九霄！

　　“本以为叶九霄就是最后的大敌人，没想到，在叶九霄的背后，还有着一个超级大BOSS。难道这一切，全部都是注定了的吗！”


第2322章 兴师问罪！

　　天色已经渐渐亮了起来，楚子风依旧是坐在房间内没有出去，不管灵家之内修炼声再大，楚子风也懒的去管了，就算那灵北周再有打算，楚子风现在也不想去破坏了他的计划。

　　“苍穹尊，诸葛流云所说的事情，你是怎么看的？”

　　“没看法，对于那些未知的事情，你小子不是向来都不去多想的吗。兵来将挡，水来土掩。你现在要做的，是先做好面对叶九霄的准备，发展你的势力，提升你的修为。如果连叶九霄都对付不了，那又怎么去对付那外域天魔，跟他的魔军。”

　　骷髅大帝说道：“从目前的局势，还有刚才那小子所说的话来看，苍穹鼎，是六大至宝中最强大的一件，可却要通过时间来累积力量。而那外域天魔如果真在一亿年前就已经来过三界了，那六件至宝是他所造就出来的，他不可能找不到六件至宝呀，唯一的可能性是，他应该是在等，等一个能与他抗衡的人出现，而这个人，极有可能就是苍穹鼎的鼎主，但那个时候老苍穹却已经被叶九霄灭了，苍穹鼎被放逐，这也就是说，那外域天魔所等的对手，是新一任的苍穹鼎主，也就是你。”

　　“你的意思是说，外域天魔一亿年前来到三界，却没有毁灭三界，是在等一个能与他抗衡的对手出现？如果是真的，那他这又是何必呢。一心想要灭掉三界，却接连没有成功，一亿年前是他最好的机会，都没人有能力去阻止他的，可他死心眼的要等待一个对手出现。”

　　“也许这就叫犯贱吧，也可能是外域天魔早已经形成了一种习惯，没人跟他打，他觉得就这样灭了三界太没意思了！”楚子风苦笑一声，其实楚子风刚才忽略了一件事，那就是没有去询问诸葛流云，前面几任苍穹鼎主与外域天魔战斗的经过，如果知道了那些经过的话，那楚子风应该就可以分析出来，为什么外域天魔一亿年前来到三界，却没有等手，而是要等待新一任的苍穹鼎主出现。

　　从独孤天煞，到南宫逝，有着七次与外域天魔的对抗，再加上第一次六位超级强者带着六件至宝同时对抗外域天魔，一共是八次的对抗。每一次的战斗，都只能用两个字来形容，那就是……热血。不仅仅是主力的战将，凡是参与了跟外域天魔对抗的所有人，都死的十分壮烈，他们可以说是保住了三界的英雄，真正的英雄，用自己的生命，用自己的鲜血，将外域天魔跟他的魔军打回了老家！可到后世，能记住他们的人，又能有几个呢，甚至，关于外域天魔进攻三界的事情，如果不是像诸葛流云那样的人，根本就不可能会知道，在这个世界，曾经发生过那样的大战，人们所知道的，只是某一位统治者，突然之间就失踪了，再也没有出现过了！

　　“看样子，等有时间，我们要去一趟神坛。”

　　神坛？

　　楚子风又听到了一个新的名词。

　　“那是什么地方？”

　　“哦！本尊忘记告诉你了，神坛是每一任统治者的领导之地，就如同冰谷，圣女湖，地下城，通天塔那样的存在。只不过当年本尊因为一心提升苍穹鼎的关系，从来就没有踏足过神坛。而且，神坛现在还在不在，又在什么地方，本尊也不晓得，毕竟是经历了一亿年的时间，很多地方，都已经发生了改变。不过，在神坛中，都留下了前面几任统治者的东西，可能在那里，会找到有关于外域天魔的一些记录也说不定。”

　　“你自己都没去过的地方怎么找呀，难道还有别人知道不成？”

　　“没人知道，除了统治者，没第二个人知道神坛的具体位置。但本尊记的，神坛的大概位置应该是在西部跟南部之间的一处，名为封神崖的地方。”

　　“封神崖，西部跟南部之间？”

　　“没错。等有机会，你去找找吧！”

　　就在楚子风跟苍穹尊他们两个谈话时，灵家之外，可就热闹了。

　　十几辆马车，停靠在了灵家的大门口，为首的马车内，散发出了强大的力量，这股力量，直接笼罩住了整个灵家。

　　周围的人，没一个敢靠近这支车队的，甚至连看一眼，都感到畏惧。

　　“喂，你不要命了，那可是丹宗的人。”

　　“丹宗？丹宗的人怎么下山来了，他们不是常年在丹宗山上炼制丹药的吗。”

　　“没听说吗，这次灵家可要倒霉了，将冰谷给得罪了，估计丹宗这时找上门来，应该是因为冰谷的关系。”

　　“我们还是别靠近了，以免殃及池鱼。”

　　灵家书房内，灵北欧跟灵凌，还有老管家跟灵家的两个手下，全部都在这里。

　　“家主，是丹宗的人来了。”

　　“来的可真够快的。管家，你说说，昨天晚上到底是怎么一回事？”

　　“家主，昨天晚上事情发生的太过突然，丹宗的两名弟子莫名其妙出现，莫名其妙被杀，根本就没等老奴反应过来，凶手就跑了。而且，我们的人，也全部死在了那家客栈之内，如果不是老奴动用了小宇宙的力量，开启虚空之门，恐怕也回不来了。”

　　老管家咳嗽了几声，开启虚空之门，损耗了一半的力量，这一半的力量，以灵家的本事，不可能帮老管家恢复过来的。

　　“嗯！这次真是辛苦你了！一半的力量，我一定会想尽一切办法，让你在十年之内恢复过来的。”

　　灵北周说出这话，心里也没个底呀，没有好的丹药，估计是办不到的，可自己灵家的丹药，也是有限的。本还可以去找丹宗，只可惜，这次自己灵家被人给栽赃了，丹宗先找上门来了。

　　“父亲，我们是因为去找楚子风的人而被人栽赃的，您说这件事会不会又是跟楚子风有关系？”

　　“应该不会，如果楚子风知道我们去找他的人，应该直接杀我们的人才是，不应该牵连其他人呀。而且，楚子风也绝对不知道，有两个丹宗的弟子在现场，还先将他们杀了。”

　　“如果不是楚子风，那就一定还有其他人在暗中想阴我们。看样子，这一关是不好过呀。”

　　“丹宗是一个特别的门派，而且还是大门派。这次阴风亲自过来兴师问罪，如果我们不能给他一个满意的交代的话，那之后来找麻烦的人就会源源不断，这点号召力，丹宗还是有的。”

　　“大哥，管他什么丹宗屁宗的，先去会他们一会再说。我倒想看看，阴风那家伙敢不敢在我们灵家放肆。他敢乱来，我先灭了他。”

　　“老二，你这脾气，只会坏事。阴风那边交给我，你还是先去打听一下玄宗跟符宗，还有雨家跟张家的动静吧。在这个关键时刻，冰谷不跟我们正面对话，可不能让另外几大家族跟门派，也同时找上门来，更加不能让有心之人乘这个机会把我们灵家给阴了。”


第2323章 以退为进！

　　灵家大门打开，灵北周并没有亲自出来，而是灵凌作为代表，出来迎接丹宗人马的。

　　阴风从马车上跳下来，看着灵家如此阵势，本来心里还是十分满意的，毕竟像灵家这种家族，能摆出几十号人的阵势迎接客人，那说明这个客人非常重要，是灵家的贵客。

　　但阴风怎么也想不到，出来迎接自己的，居然会是灵家的一个晚辈，这使的阴风的心里一下子很是不爽。

　　“你们灵家什么意思。我师尊驾临，你们家主居然不亲自出来迎接，难道真没将我们丹宗放在眼里吗？”

　　不等阴风说话，他身边一个弟子怒道。

　　灵凌早就知道会这样，可也没有失利，因为在自己出来之前，就已经猜到会发生什么事了，已经知道丹宗因为自己的父亲没有亲自出来迎接而不满。

　　其实，灵北周不亲自出来，是有目的的，他是不想丹宗太过分的怀疑自己灵家，人家毕竟是死了两名弟子，这个时候找上门来，如果灵北周亲自出来迎接的话，那就显的有点做贼心虚了，要知道，灵家可是北部大陆第一大家族，要家主亲自出来迎接的，说实话，除了冰谷的人之外，其他那些家族跟门派，还真没那等身份。当然，如果是看着朋友的份上，灵北周也是会亲自迎接的，以灵家跟丹宗的关系，就算不是朋友，那也是很重要的合作伙伴，按理来说，灵北周必须要来迎接这位丹宗的宗主。

　　“阴风前辈，请不要误会。我父亲这段时间一直都在闭关，所以才没亲自来迎接阴风前辈的。不过晚辈已经派人通知了我父亲，他也会提前出关的。”

　　阴风的弟子还想说什么，但却被阴风给阻止住了。

　　人家都以闭关为借口了，难道自己还在这件事上计较不成。反正今天来到灵家，一是奉命而来的，二是想要搞清楚，自己的两名弟子到底是不是灵家所杀。如果真是灵家干的，丹宗有冰谷的支持，跟灵家动手自然是有着底气，可如果不是灵家干的，那就说明，冰谷是想利用自己丹宗，作为前锋，跟灵家打起来。

　　阴风也不是傻瓜呀，在事情没搞清楚之前就乱来，那一旦真是冰谷的阴谋，自己岂不是直接掉进了冰谷所设下的陷阱吗。

　　“既然灵兄在闭关，那我也不好说他的不是了！丫头，如果我没看错的话，你应该就是灵凌吧？”

　　阴风双眼在灵凌的身上不停的打量着，不愧是灵家的继承人呀，虽然是个女人，可资质却是整个北部大陆少有的存在。

　　阴风的一个弟子说道：“师尊，她就是灵凌。在学院的时候，这家伙就是领头的人物。”

　　丹宗的弟子，也不是一味呆在丹宗修炼的，也有很多是冰山学院的学生，其中，在阴风的弟子中，就有一个。

　　灵凌看着刚才说话的男生，笑道：“学弟过奖了！我们在学院是一回事，在外面又是另外一回事。今天既然你是跟随阴风前辈来我们灵家做客的，那学院里的那一套，我们就不讲究了。”

　　“灵学姐，怎么，难道到了现在，你还想跟我摆学姐的架子不成。我可告诉你，今天我们来你们灵家，可不是做客的。”

　　这个男生说话，阴风并没有去阻止，直接开门见山也好，懒的到时跟灵北周废话了。

　　“不是来做客的？可我们灵家却是将你们当成是贵客呢。学弟，你言下之意，该不会是来我们灵家找麻烦的吧？”

　　“哈哈……”

　　跟随灵凌一起出来的人，全部都大笑了起来，这也是灵凌吩咐他们的，不管今天来的是什么人，也不管是在灵家外还是灵家内，一旦在话语上出现了摩擦，就让他们大笑，要让这丹宗的人心里没个底，到时才能占尽上风。

　　“师尊，这家伙太过嚣张了，不如让弟子教训教训她吧。”

　　阴风的脸色顿时一沉，本是想让自己这个弟子把话挑明，不跟他们灵家转弯抹角的，没想到，灵家的这个丫头，还真是个厉害的主，居然敢在这个时候笑话自己丹宗，这岂不是在自己的脸上抽了一个耳光吗。

　　“灵家丫头，你的胆子可真是不小呀。在我面前，你居然还敢笑成这样。难道，你们灵家，真没将我们丹宗放在眼里吗？”

　　“阴风前辈，晚辈在这个，先说句不中听的话。以我们灵家的势力来说，你觉得，我们有必要将你们丹宗放在眼里吗？”

　　“你……”

　　“当然，晚辈也已经知道，阴风前辈来我灵家的目的了，可在进入我灵家大门之前，晚辈要提醒阴风前辈一句。你活了这么多年了，可千万不要被别人当猴子给耍了。”

　　现在可不是阴风开门见山了，反是灵凌直接把丹宗前来的目的给说了出来，这双方谁先说出这件事，那所到达的效果，就完全不同了。如果让丹宗的人先说出来，无疑就是兴师问罪的结果，这结果会以怎么样的形式收场，谁也不能肯定。但由灵凌说出来，效果就完全不同了，这也就等于是在骂阴风的同时告诉他，你就是一傻子，别人随便杀两个人，你就跑到自己灵家来了，你说你傻不傻呀，明眼人一眼就能看出，这件事跟自己灵家没关系，如果真是自己灵家要杀你的弟子，有必要让全天下都知道吗，难道自己灵家就不能暗杀呀，对付你两个小弟子，还需要出动自己灵家十几二十号强者吗！

　　阴风顿时脸色大变，他万万没想到，这灵家的门还没进，就被灵凌给说倒了，这丫头真不是个简单的角色呀。

　　此刻的阴风一时之间不知该说什么，但也不可能就站在这里呀，好多人看着呢，一旦被人误传是自己丹宗怕了灵家，连灵家一个小丫头这一关都过不了，那自己丹宗以后也不用在北部大陆混下去了。

　　“哈哈，果然是一张伶牙俐齿的。丫头，我看，你们灵家，根本就没跟我交代的意思，既然如此，那我也不打扰了。转告灵北周，明天，我阴风还会来拜访的，但到时可就不会像今天这么简单了。”

　　说完，阴风直接拿出冰心令，丢给了灵凌。

　　灵凌既然敢这样说，自然是根本就打算让阴风他们进入自己灵家，可这却是她自己的意思，跟灵北周没任何关系，因为灵凌到现在也不能肯定，丹宗两个弟子的死，跟自己灵家到底有没有关系，又或者说，是不是跟楚子风有关系，在这件事没搞清楚之前，不管怎么样，吃亏的，总是自己灵家。

　　将阴风他们过逼走，是最好的办法，至少，自己可以利用一天的时间，将昨天丹宗两个弟子被杀的事情查清楚。

　　可灵凌没想到的是，阴风在走之前，居然丢出了冰心令，这说明什么，说明冰谷那边已经开始行动了，而且也一定是知道了昨天的事情，所以才会传令给丹宗，让丹宗先来找自己灵家麻烦的。

　　“阴风前辈，请等一下。”

　　“还有事？”

　　“晚辈有一事不明，想请问一下前辈。”

　　“你是想问，我对于冰谷的命令是一个怎么样的态度吧？”

　　“前辈果然睿智，那还请前辈给晚辈交个底吧。”

　　“交个底？哈哈，丫头，你觉得，你有这个资格吗？”

　　灵家之内，一个中年男人，此刻已经走了出来，边走还边说道：“阴兄，我这个女儿不懂事，还请不要见怪呀。”

　　灵北周终于是出来了，他现在也不得不出来。

　　灵凌见自己的父亲在无奈之下出来迎接，才知道，什么叫姜还是老的辣呀，这个阴风居然是借用了冰心令，以退为进，这导致自己的父亲不得不亲自出来迎接他，因为阴风话已经挑明了，明天再来，就不会这么客气了，加上他还有冰心令，这说明，丹宗已经接到了冰谷的命令，要灭灵家，一旦这一战打起来，雪花城的另外两大家族跟两大门派，定会站在丹宗那边的，到时，倒霉的，可就是自己灵家了！


第2324章 搅局！

　　灵北周那不算是庞大的身躯出现在了灵家正门口，他这一出现，灵家所有人，全部都朝两边散开，灵凌也主动退到了他的身后。

　　一口一声家主，足以代表灵北周在灵家的威严，不管在什么情况之下，灵北周的这种威严是绝对不能少的。

　　“丫头。”

　　灵北周轻声而道，但话语中却带着极重的不满，身为灵家继承人，什么事该做，什么事不该做，自己这个女儿平日里都很有分寸呀，今天怎么像变了个人似的，自己让她请阴风等人进入灵家，可她却做了什么，如果不是自己及时出来的话，估计自己灵家也不需要跟丹宗多说什么了，多解释什么了，明天，就将直接开打。

　　灵凌微微底了底头，她知道，将丹宗的人赶走，并不是自己父亲的意思，而是自己私下的主意，其实为的也是自己灵家，可自己毕竟不是家主，这样做，与父亲的意思刚好相反。

　　“父亲，我……”

　　“闭嘴，还不向阴宗主赔罪。”

　　灵北周现在必须要先平息一下阴风的怒火，否则就什么都不用谈了。

　　灵凌知道自己现在是不可能有退路了，如果自己不向阴风赔罪的话，自己的父亲为了灵家的稳定，是绝对不会放过自己的，哪怕自己是灵家唯一的继承人，也要受到惩罚。

　　“是。”

　　灵凌上前两步，面对阴风，可阴风却是一点表情都没有，也没有正眼看灵凌一眼，只是说道：“北周兄，你这个女儿可真是个人物呀，在下哪有面脸让堂堂灵大小姐赔罪的。今天，是我丹宗冒昧到访，实在是有点太过张扬了，忘记了这雪花城，乃是你们灵家的地盘，有什么得罪之处，还请北周兄多多见谅。明天，在下定会准备厚礼，再次登门谢罪的。”

　　阴风既然用了以退为进的方法，那他就不会半途而废，要做戏，就要做到全面，如果单单灵北周几句话，就当刚才的事情没有发生过的话，那就显的自己丹宗太弱势了，也等于告诉了整个北部大陆，自己丹宗在灵家的面前，根本连蝼蚁都不如。

　　灵北周知道，事情比自己想象中要麻烦的多，这个阴风也是个非常难缠的主，如果今天不给他一个满意的交代，让他赚足面子的话，自己灵家跟丹宗之间，先不说昨天丹宗死的那两名弟子，仅仅是灵凌今天的表现，就够让灵家吃一顿的了。

　　灵北周此刻不得不忍下心来，一股强大的力量，直接笼罩在了灵凌的身上，灵凌不由的浑身一怔，双腿直接就跪了下来。

　　“畜生，为父平日里是怎么教导你的。对前辈没礼貌，这是我灵家的家教吗。”

　　当着这么多人的面，如此教训自己的女儿，完全就不给自己女儿丝毫面子，这种事情，也只有灵北周这样的人，这样的家族才干的出来。

　　灵凌怎么也没想到，自己的父亲居然会出此下策，可站在灵家的立场上来说，在这个节骨眼下，灵凌也知道自己的父亲为难，他不想如此，但又不能在这个时候将丹宗完全给得罪了，只能是忍着心中的不爽，向阴风赔罪，而且，还是要磕头赔罪的那种。

　　周围灵家的人没一个敢说话的，他们的心里都非常痛，平日里大小姐对自己这些人都非常好，今天大小姐受到这种委屈，可他们却什么忙也帮不上，内疚，自然就这样产生了。

　　可丹宗的人却是跟灵家人的心理刚好相反，谁都知道，灵凌不仅仅是灵家的继承人，还是北部大陆年轻一代中的第一号人物，在冰山学院也是大姐大，有谁不想将她给压下去，可自己的资质又不如灵凌，以前根本就办不到。

　　今天，灵凌终于是倒霉了，而且还是被她自己的父亲如此对待，丹宗的人，还有灵家附近的很多人，心里不由的得意了一把。

　　你们得意是你们的事，可如果今天这件事被灵北周这样给摆平了，那灵家跟丹宗，自然是打不起来的，打不起来，对于昨天丹宗两名弟子被杀的事情，自然也会被查个清楚，证明不是灵家所为，那样，对楚子风，可就一点好处都没有了。

　　呼……

　　突地，灵家之内，一股更加强大的力量直接冲了出来，这让灵北周跟阴风心下同时大惊，什么人，力量居然如此强大。

　　阴风拼尽全身的力量，艰难的稳住了自己的身子，而灵北周这个时候，也已经猜到这力量的源头是谁了，他那表情，那双眸子，比起阴风要难看许多，也知道，这力量突然出现，根本就不可能是什么好事。

　　本是跪在地上的灵凌，没有受到这强大力量的影响，反是被这强大的力量给撑起了身子！

　　与此同时，就听在灵家之内有人说道：“堂堂灵家大小姐，怎能向外人下跪。有点出息吧，给我起来。”

　　楚子风从灵家之内缓缓走出，一双眼睛第一时间就看向了灵北周。

　　昨天来到灵家，到现在，才真正见识到了这位灵家家主，真不愧是北部大陆第一大家族的主人呀，做事果然有够圆滑的，为了不得罪丹宗，居然连自己的女儿都可以牺牲，当着这么多人的面，让自己的女儿给阴风下跪，这还是灵家没有面临死生危机时，如果真到了生死存亡的关头，你灵北周是不是可以直接牺牲掉自己的女儿？

　　楚子风的双眼中不由的出现的杀意，不是为灵凌而报不平，而是灵北周从一开始，就想着要怎么对付自己了，自己设计下的一切，灵北周都在想尽一切办法在反抗，这等于是转了个弯在跟楚子风做对的。

　　灵凌本身怎会不知道楚子风这个时候出现，就是不想让自己灵家跟丹宗解释，想让自己灵家跟丹宗打起来，一见事情快不行了，这个时候，楚子风只能出来捣乱。

　　“我的事情，不用你管。”

　　灵凌生怕楚子风会乱来，他可是从灵家走出来的，这就等于告诉了所有人，你，就是灵家的人，如果这个时候你再出手杀几个丹宗的话，那这误会，就不再是误会了，而是铁板上钉钉的事实。

　　灵凌必须要阻止楚子风，阻止楚子风乱来，可楚子风强势，自己又怎能去阻止他呢。

　　“灵大家主，不就是杀了两个丹宗的弟子了，有什么了不起的，居然让你女儿给别人下跪。你是不是还要你女儿给别人披麻戴孝呀？”

　　“楚……”

　　“怎么，想说什么吗？如果想说就直接说，千万别藏着掖着，那可不是你灵大家主的作风呀。当然，一个人说出口的话，就必须要为他所说的，所做的负责。灵家上上下下这么多人，如果因为你随便一句话，导致灵家这么多人牺牲的话，我想，那也太不值得了吧。”

　　威胁，楚子风这是赤裸裸的威胁，等于是直接告诉灵北周，你小子最好是想清楚了再说，如果说错了一句话，我并不介意先在你们灵家杀上一圈，再来慢慢跟你谈。

　　对于灵家的事情，阴风虽不是完全了解，也不可能完全了解，可一些简单的事情，比如灵家的人，阴风还是清楚的。

　　可现在，见到眼前这个年轻人，阴风彻底愣住了。

　　灵家什么时候出现了一个如此变态的年轻人，他的力量，绝对在自己之上，而且还不知道超越了自己多少倍，这等力量，可是自己望尘莫及的，这个年轻人，也是自己所看不穿的。

　　不！不可能，灵家不可能会有这样的人物存在，可如果不是灵家的人，那此人会是谁呢？

　　阴风的脑海中在仔细的想着，放眼整个北部大陆，除了冰谷的谷主之外，什么人，还会拥有如此强大的力量？

　　想起三河镇的事情，灵家，不就是在三河镇跟冰谷决裂的吗，原因，就是那个时候有人从中做了些事，说了些话。

　　难道，他就是……

　　阴风已经想到了眼前这个年轻人的身份，可他也不会直接说出来，直接说出来，对自己一点好处都没有。

　　既然你是帮着灵家的，又或者说你有其他的目的，那还是让灵北周自己来解释一下吧！

　　“北周兄，没想到，你们灵家，又出现了一位如此高明的年轻强者呀。你是不是要为在下介绍一下呢？”


第2325章 继续挑拨！

　　灵北周很愤怒，非常地愤怒。身为灵家之主，如果换成是平时，他早就动手将楚子风给干掉了。只可惜，灵北周也是有着自知之明的，他已经从灵北欧那得知，楚子风乃是传说中的纯阳强者，这等境界，完全不是自己能够去亵渎的，说句不好听，灭自己威风的话，哪怕是楚子风现在要直接杀光自己灵家所有人，那也是眨眼之间的事情。所以，灵北周必须要忍，忍住现在的一口气，才能保住自己灵家。

　　但也不得不说，楚子风的确是个害人精，先是害的冰谷跟自己灵家翻脸，现在丹宗找上门来，以楚子风这意思，很明显就是要让丹宗以为，他们的人是自己灵家杀的，让丹宗对自己灵家不客气。

　　当然，阴风也是非常可恶，之前虽是自己的女儿先得罪了他，可现在，他分明已经知道了楚子风是什么人，却还要自己介绍，你这不是在为难自己吗。要知道，楚子风昨天进入灵家之后，自己这个身为家主的可一直没见他，如果这个时候反由自己为阴风介绍楚子风，这意思，好像是有点不将楚子风这个纯阳境界的超级强者放在眼里了吧！

　　你聪明我也不苯呀，反正没正式见过楚子风，而且楚子风这一出现，虽是想让自己跟阴风打起来，表面上却是出来帮灵凌的，既然如此，那何不将这介绍的重任，推到自己女儿的身上去，自己也可以借这个机会正式跟楚子风认识一下，也算是自己灵家没有太过失利吧！

　　“小灵，他，是你的朋友？”

　　灵北周这话一出，阴风心下都想笑了！

　　阴风并不是没有跟灵北周打过交道，而且还来往的比较密切，毕竟双方都是相互利用的关系，自然知道灵北周这个人狡猾的人，只是没想到，在这种时候，灵北周居然拉出他的女儿来做挡箭牌。

　　灵凌此刻也没太过在意别的事情，自己的父亲这样说，自己也知道父亲的难处，说道：“父亲，这位是我的朋友，昨天才来到雪花城的。本来他是打算住客栈，但毕竟这雪花城是我们灵家的地盘，身为东道主的我，总不可能让我朋友住在客栈里吧，那样也太不够意思了。”

　　这灵家父女，还真是聪明的很，灵北周拉出他女儿做挡箭牌，可灵凌这个挡箭牌也不是吃素的，在说楚子风是她朋友的同时，还说这雪花城是他们灵家的地盘，这就等于在警告阴风，在我们灵家的地盘上，你最好是不要乱来，因为这次你带来的人马并不多，而且你们丹宗的那些长老也一个没来。可我们灵家所有人都在，相信你应该知道，在我们灵家，可不单单是我父亲跟我二叔，背后可也有活了无数岁月的老前辈坐镇，一旦你这个时候动手，那保证你跟你的弟子是有来无回的。

　　阴风很是佩服呀，很是佩服这对父女之间的默契，难怪灵家年轻一代中就一个女人，他灵北周也一定都不担心，这个女人，不管在什么方面，可都不输于任何一个男人呀。

　　“哈哈，原来是你的朋友，既然是你的朋友，那自然也就是我们灵家的朋友了。”

　　灵北周没有直接询问楚子风叫什么名字，是什么地方的人，因为这些事，灵北周可不想亲自去问。

　　反是阴风现在有点急了，敢情你们灵家的为人处世是这样的呀。

　　“灵北周，你少跟我在这里装疯卖傻。这次我来的目的，你应该很清楚了，别以为有忘忧城的楚阎王帮你们灵家，你们就可以肆无忌惮。难道，我的两名弟子就白死了吗？”

　　阴风一时没有沉住气，直接道出了楚子风的身份。

　　灵北周一副惊慌失措的样子，大喊道：“楚阎王？难道是中部大陆忘忧城的楚子风，楚阎王吗？”

　　“父亲，他就是楚子风，刚从中部大陆过来不久。之前在三河镇，他也帮过二叔的。”

　　“原来如此，我奇怪呢，为什么你二叔出去一趟回来后力量大增，多了两个一级世界，原来是楚兄弟送的呀。”

　　灵北周这话一说出口，马上就后悔了。

　　该死，因为阴风刚才的话，让自己太过激动了，楚子风的身份是你说出来的，可跟我没任何关系呀。可没想到，这兴奋过了头，居然将楚子风送世界给灵北欧的事情给说出来了。

　　不好，这下真有麻烦了！

　　阴风也在这个时候得意了一把，灵北周，叫你得瑟，现在好了，人家送你们灵家世界，什么意思，这分明就是要收买你们灵家嘛。他是中部大陆的人，还是中部大陆现今的第一号人物，号令整个忘忧城，而你们灵家却是北部大陆第一大家族，却没有通过冰谷，直接收了楚子风的礼物，这件事，一旦传了开来，估计就算是你们灵家有一百张嘴，也说不清楚了。

　　阴风怎会放过落井下石的机会，笑道：“早就听说灵二爷为人直爽，最喜欢结交朋友。没想到，灵二爷连楚阎王都结交上了，还在没经过冰谷的同意之下，就收了楚阎王的礼物。难怪冰谷会如此生气了，他们一定以为，你们灵家，是想要替代他们冰谷呢。”

　　“阴风，东西可以乱吃，话可不能乱说。”

　　“我有乱说吗？现在整个五大陆谁不知道，我们北部大陆要跟中部大陆联盟的事，而楚阎王既然是中部之主，这个时候来到我们北部，自然是谈与我们联盟的事情了，可他却没有找上冰谷，却找上了你们灵家，这也就是说，在楚阎王的心中，你们灵家，才能代替整个北部大陆嘛，跟冰谷没有半毛钱关系。”

　　楚子风听着阴风说的这些话，也不做声，你们两个现在想怎么地就怎么地，反正我的目的已经达到了，只要你们不和和气气，那之后的事情就好办了。

　　果然，灵北周这个时候彻底愤怒了起来，他正在跟冰谷解释三河镇的事情，没想到，这个时候阴风居然跟自己来这一套，在这雪花城，就在这灵家的附近，定会有冰谷的使者，阴风刚才所说的每一句话，每一个字，很快，就会传到冰谷的，试问到时冰谷会怎么想，冰心又会怎么想，自己灵家跟冰谷之间的矛盾，就会演化到不死不休的地步了。

　　“阴风，你就不是以为，你的两个弟子是我灵家的人杀的吗。这次你也是为了这件事来的。可在事情没搞清楚之前，你如此冤枉我灵家，你是何居心？”

　　“居心？我能有什么居心。现在可是你们灵家想要替代冰谷跟楚阎王谈联盟之事的，这点我没说错吧？”

　　阴风看向了楚子风，就好像要从楚子风这得到答案似的。

　　灵北周可不能让楚子风说话了，再说，这误会可就越来越大了，而这也正是楚子风想要的。

　　马上对灵凌使眼色，要灵凌阻止楚子风，最要是将楚子风请回去，现在可真不能说一句话了。

　　可根本就不等灵凌开口，楚子风先说道：“这个嘛……我还真不好怎么说。总之大家心里有个数就好了！”

　　我靠！

　　灵北周心里大骂一声，阴人也不是你这样阴的呀，就算事情发展到了这个地步，你直接说是来跟我们灵家谈联盟的那可能还好点，至少只要是傻瓜，都能看透这其中有问题。可你现在却不明说了，说什么，大家心里有数就好了，你这娘的啥意思呀！

　　麻烦大了，这下，我灵家可真麻烦大了。

　　“很好，既然连楚阎王都亲口承认是来跟你们灵家谈联盟的，那你们灵家，自然是可以代表整个北部大陆了！我阴风身为丹宗的宗主，又是雪花城内的其中一方势力，现在，也应该做点对我们北部大陆有利的事情了。”

　　不给灵北周说话的机会，阴风对他的一名女弟子说道：“去，将玄宗宗主，符宗宗主，雨家家主，张家家主全部请过来。告诉他们，今天，可是关系到了我们北部大陆未来的大日子，让他们一定要到处才行。”

　　“是，师尊。”


第2326章 灵家大难！

　　“父亲，快阻止他！如果两大家族跟三大门派全部到齐了，那我们的麻烦就大了！”

　　灵北周这个时候已经没有决定权在手了，不过如果另外两大家族跟两大门派全部跑过来，那相信楚子风也不好在这么多人之间挑拨吧，那个时候再把丹宗两个弟子的死说清楚，派人查个明白，只要能证明人不是自己灵家杀的，他们丹宗也就不敢放一个响屁了，甚至还要因为今天的事情，跟自己道歉。

　　本是坏事，可既然有机会变成好事，而且还有阴风亲自将另外的家族跟门派亲过来，灵北周又何乐而不为呢！

　　“既然他要去找人，那就随便他吧。我们灵家，就把阵势摆开，准备好迎接各大家族跟门派的龙头老大吧。”

　　灵北周都懒的去理会阴风了，这个时候也不知道该跟楚子风说什么，转过身就要进入灵家。

　　可灵凌却不是跟灵北周同样的想法，反是比灵北周急的很。

　　“父亲，阴风这次可是拿着冰心令前来的。”

　　刚想进门的灵北周一听着话，顿时整个人都愣住了，随即就几乎没有跳起来。

　　“你说什么？冰心令？”

　　“没错。他是拿这冰谷的冰心令来的。”

　　“你怎么不早说。”

　　“这个，我……”

　　“这下要出大事了。没想到冰谷居然动作这么快，直接就命令了丹宗，让丹宗打这个头阵，来对付我们灵家。如果这个时候另外几大家族跟门派也来，那也定是阴风拿出冰心令请他们来的，那个时候，可就不是我们灵家解释的时机了！跟我们灵家相比起来，那些家伙，定然是不敢得罪冰谷的。”

　　该死，这可真是该死，灵北周万万没有想到这一路术，这个阴风，原来是早就有所准备，难怪他底气如此之大，原来是已经得到了冰谷的支持。

　　灵家跟冰谷翻脸，那也就是说，冰谷再也不可能支持灵家了，没有冰谷的支持，灵家还能成为北部大陆的第一大家族吗？答案很明显，那是绝对不可能的。而在这个时候，又由谁来取代灵家在北部大陆这个角色呢？丹宗，玄宗，符。雨家，张家？那每一方，都有着这个的想法，不管是谁，只要能将灵家给灭了，那北部大陆第一的位子就是属于谁的，换言之，一旦冰心令传到了另外几大家族跟门派，那他们就一定会不顾一切的杀进灵家大门。

　　“马上，将丹宗的人马给我拦下来。”

　　这个时候灵北周可不敢冒险，不能让阴风去通知其他家族跟门派的人，就是现在就动手，他也不会让自己灵家处于被动。

　　“可是父亲，如果现在动手的话，那雨家他们也会得到消息的。而且，阴风拿着冰心令的事情，他们几家也一定会知道，到那个时候他们就更有借口杀上门来了。”

　　灵北周伸出一只手，阻止住了灵家的人。

　　没错，灵凌说的一点都没错，这个时候绝对不能自己灵家先动手，可如果不动手，那就只能眼睁睁的等着几大家族跟门派找上门来了。

　　现在就杀，还是等一会再杀？这两个选择，对于灵家现在的处境来说，是很明显的。

　　“难道真是天要亡我灵家么！”

　　灵北周重重的闭了闭眼睛，在睁开之时，也只是看着阴风带领着他的人离去。

　　“不出一个时辰，两大家族跟三大门派，定会上门来的。来人。”

　　“是，家主。”

　　“传令下去。凡我灵家人马，在家内闭关的，尽数出关。在外面办事的，以最快的速度赶回来。总之，我要在一个时辰之内，聚集起灵家所有的势力。”

　　灵凌问道：“父亲，您看要不要请老祖宗。”

　　老祖宗？灵家的老祖宗？什么级别的，什么个年纪的？

　　楚子风此刻也是不动声色，没想到，事情发展的居然会如此之快，只要灵家跟丹宗他们打起来，相信冰谷的人马，也会很快赶到的，那个时候，就是楚子风出手的时机了。不过在那之前，楚子风最好是什么都不要做，让他们双方先打个你死我活，只要婆罗岛这个时候不过来捣乱，那不出十天半个月，这北部大陆，就将落入楚子风之手。

　　当然，以楚子风一个人，单单是几个家族，几大门派，甚至包括冰谷之内，楚子风都不会放在眼里的，但要控制整个北部大陆，那就还需要总部忘忧城那边的兵力才行，在事成之后，也必须要有大军镇压才行，不然，一次又一次的反叛，楚子风一个人可是吃不消的。

　　让东海龙王他们其中一个去一趟总部大陆就可以了。

　　想到之后的行动，楚子风也渐渐的放心下来，准备好看戏的位子就行了。

　　一时之间，整个雪花城乱了起来，三大家族，三大门派，全部都在召集各自门下的所有子弟，看样子，是要大大的干一场的。就连雪花城内的人，那些没有任何派系的人，也要在这个时候选择一个阵营，否则，到时雪花城会变成什么样子，根本就没人知道。

　　大多数的人，第一时间所选择的，自然是灵家，可在仔细一想之后，又改投了其他的家族或者门派，因为雪花城很快就已经传开，丹宗之所以联合几大家族跟门派找上灵家的麻烦，是得到了冰谷的，命令，再加上三河镇的事情，自然就不会有人怀疑，丹宗他们会输给灵家了。如果此刻还加入灵家的话，那就是去送死的，试问，谁会去做这种傻事呢！

　　灵家大院之内，数百名强者全部聚集，很有很多在赶回来的路上，却也有各种不同的消息传回来。

　　“报家主，我们的一队人马在半路上被丹宗的人伏击，死伤无数……”

　　“报二爷，我们一支中队在山林被玄宗伏击，死伤无数……”

　　“报大小姐，我们两队人马被雨家跟张家伏击，死亡……”

　　一个个个消息传回灵家，没一个好消息，全部都是灵家那些往回赶的人被伏击的小子。

　　灵二爷大怒，拿着大刀就要直接杀过去，跟丹宗他们拼命，却被灵凌给阻止住了。

　　“二叔，现在他们三大门派，两大家族联合，要对付我们灵家。如果你这个时候过去，那就是等于去送死的。”

　　“他奶奶的，老子现在的一级世界可不少，难道还会怕他们不成。”

　　“二叔，毕竟他们的人马太多了，比起我们，多出了好多倍呢。而且，在他们之中，也有着一级世界不少的，跟二叔相同的也有好多个，所以，你现在不能乱来！”

　　“难道我们就只能等着他们杀过来，却什么都做不了吗！”

　　是呀，这个时候，灵家彻底陷入了被动，根本就什么都干不了，除了等着丹宗他们杀过来之外。

　　灵北周说道：“阴风并不是傻子，他不可能猜不到，他们两个弟子刚死，冰谷就马上给他下命令，这其实，必定是有牵连的。只是我一时想不到，他既然知道其中有问题，还可能跟冰谷有关，但他为什么还要如此冲动呢？”

　　灵凌说道：“父亲，阴风他这次不是冲动，根本就是想借势。”

　　“借势？这对于他们丹宗并没有任何的好处。说白了，就算他们灭了我们灵家，那到最后收益的，还是冰谷！当然，还有我们灵家这位贵客。”

　　灵北周现在也不忌讳了，直接就点明楚子风的好处。

　　“哈哈，灵家主，你这话就说的太过了。我找上你们灵家，自然是好看你们灵家了，如果你们被灭，那我之前所做的还有什么意义。”

　　“阁下言下之意是什么，我已经不敢多想了，现在也不能多想。阁下给我们灵家带来的灾祸，在下也没能力追究你的责任，所以，阁下还是快快离去吧。”

　　现在要楚子风走？你这不是摸着你的心在说违心的话吗，明明就是想楚子风帮你们，却硬要说反话！

　　灵凌接话道：“没错。楚子风，这次我们灵家惹上这么大的麻烦，全部都是你一手造成的，你居然还一点也不脸红，跟没事的人似的。我告诉你，呆会如果真打起来，你最好是别看热闹，否则，就算我做了鬼，也不会放过你的。”

　　“威胁我？如果你真有这样的想法，那我会让你连做鬼的机会都没有的。”

　　“你……”

　　“报……家主，二爷，大小姐！不好了，丹宗，玄宗，符宗。雨家，张家的人马，已经出动了，正朝我们灵家这边聚集过来！”


第2327章 流云请缨！

　　两大家族跟三大门派的人马已经出动，朝灵家这边过来！这可是来势汹汹呀，而且还必定是倾尽所有人马过来的，一旦让他们聚集到灵家之外，那无疑的，就算灵家再庞大，也不可能以一家之力，对抗两大家族跟三大门派呀，那简直就是以卵击石！

　　灵北周此刻的心情不得不说急躁，但他身为一家之主，这个时候绝对不能表现出来，如果连他这个家主都坐不住的话，那灵家下面的人又怎能坐的住，方寸一旦大乱，根本就不需要等丹宗他们过来了，自己灵家就要先垮掉一半。

　　“父亲，我们必须要先下手为强，如果等他们到了家门口，那一切就太晚了。”

　　灵凌知道这次的事情可不是闹着玩的，不管是群战还是单挑，自己灵家都是吃亏的那一方。如果说群战的话，一家怎能打的过两家跟三派。可如果说单挑的话，他们那边有丹宗的丹药为辅助，又有符宗的符咒进行偷袭，还有玄宗那些高深的源术，加上雨家跟张家的各种底蕴，相信不出一天的时间，灵家就将从雪花城，从北部大陆消失。

　　最为可恶的是，冰谷居然还不需要动一兵一卒的，就利用了几大家族跟门派，将灵家给铲除掉了，就算到最后丹宗他们一争北部第一个位置，那对于灵家来说，也是没有任何的希望了！

　　“动手，必须要先动手，才有获胜的机会。”

　　灵二爷第一个站出来支持灵凌，之前他就想先杀过去的，可却被灵凌阻止住了。但现在的情况跟刚才不同了，几大家族跟门派的人已经出动，还一定是倾巢而出的，不能让他们全部聚集到灵家之外，那样的话一切就都太晚了。

　　灵北周深深叹了口气，说道：“看样子，是必须要与他们其中的一方正面一战了，希望能在另外几方赶过去支援之前能拿下一方，那也是我们灵家唯一的希望了。”

　　灵北周话刚落，就听在客厅之外，有人说道：“先下手为强是必须的，但也未必要我们灵家亲自动手。”

　　所有人放眼看去，包括楚子风在内，也看向了客厅门口，这说话的不是别人，居然是灵家的表公子，诸葛流云。

　　这家伙，怎么这个时候跑过来了，难道他不知道他自己在灵家的地位吗，他这个时候说话，简直就是找抽的。而且，他如果想要借这次的机会报仇的话，也是愚蠢的行为，灵家的人又不是傻子，在面对两大家族跟三大门派的时候，你搞出报仇的那一幕来，谁都能看出你的想法，那也必定会先诛杀你的。

　　灵北周的眼神微变，这个诸葛流云虽寄住在自己灵家，又是表亲，但在灵北周的心里，时刻都在防备着他，这八年来，也都有人在盯着他，一旦他敢做出对灵家不利之事的话，哪怕是一丁点，那灵北周也不会皱一下眉头就将他处理掉的。

　　楚子风亲眼看到了灵北周双眼中所露出的凶光，这就足以证明诸葛流云今天天亮之前跟自己说的事情不假，他们诸葛家族的灭亡，还真跟灵家有关，否则，灵北周也不会目露凶光了！

　　“臭小子，这都什么时候了，你来捣什么乱。不知道如果这次我们灵家出了事，你也不可能活命吗。”

　　灵二爷大怒道，这个诸葛流云平日里在雪花城也没少得罪人，如果不是凭借着灵家的关系，他有一百条命都不够死的。也就是说，如果今天灵家完蛋了，外家他诸葛流云，也将是死路一条。

　　诸葛流云笑道：“我就是知道这次事情的严重性，所以才想要给出我的一点建议的。我也可以保证，如果你们按照我说的去做，定可以让他们那些家伙，未到灵家，先死一半。”

　　未到灵家，先死一半！

　　这是何等大的口气呀，在灵家的人听来，这个诸葛流云不是脑子坏了，就是在说大话。可在楚子风而言，反是相信诸葛流云的。别忘了，诸葛流云可是得了诸葛云传承的，虽然力量被封印了起来，但其他的却还在，比如说脑子之类的。

　　“滚蛋，别在这捣乱。”

　　灵二爷这就要一脚将诸葛流云给踢出去。

　　很多人，空有一身的本事，但却没有施展的舞台，可只要给他这么一个舞台，说不定他就能一鸣惊人。

　　现在，诸葛流云有求于楚子风，加上他又知道楚子风是苍穹鼎主，这对于楚子风来说，也还有用，不能让他出事，所以必须要站出来帮他说几句话才行！

　　“这位表公子怎么说也算是半个灵家的人，现在灵家有难，他站出来给点意见也是很正常的。你们应该给他一个机会的。”

　　楚阎王开口，就连灵北周，心里都没想到。

　　为什么楚子风会帮着诸葛流云说话，难道他们之间有什么关系不成？

　　想起当年诸葛家族被灭的那一幕幕，灵北周此刻的想法非常之多，他怕诸葛流云真跟楚子风有什么关系，但又觉得不太可能，毕竟楚子风刚来到灵家一天，不可能这么快就跟诸葛流云有关系呀。而且，从这八年来看，诸葛流云根本就不是当年北部大陆所传的那种天才人物，就算他的力量被封印，但以他的行事作风来说，也不可能是那种所谓的天才，除非他这八年一直都在隐忍，可当年才十二岁的他，懂得什么叫隐忍么，如果他在八年前就开始隐忍于灵家，那就说明，这个诸葛流云太过可怕了！

　　不能得罪了楚子风呀，特别是在这个时候，灵北周只能说道：“既然楚阎王都这样说了，流云，你就说说你的想法吧。”

　　诸葛流云很是感激的看了楚子风一眼，他想报仇没错，可所谓的报仇，就是自己亲手将灵家的人杀光，在那之前，谁也不能动灵家，两大家族，三大门派也不行。

　　“我的想法就是，让我来指挥这一次的行动。”

　　什么！

　　让你指挥这一次的行动？

　　你在开什么玩笑，你只不过是个寄人篱下的丧家犬罢了，又是个纨绔子弟，现在灵家可是面临着生死危机，让你来指挥这一次与两大家族，三大门派的对抗，这不是将灵家往死路上推吗。

　　没等任何一个人说话，诸葛流云又说道：“在灵家八年，八年来，灵家对我还不错，如果没有了灵家，就算这次我能逃出雪花城，也不知道以后的日子该怎么过。我还要借组灵家，继续做我的纨绔公子，所以我不想灵家出事，但又不相信你们这些人的能力。”

　　不相信你们这些人的能力！这句话，让灵家所有人都大怒了起来。

　　“诸葛流云，你以为你是个什么东西，居然还不相信我们的能力。我可告诉你……”

　　“先别这么激动，我的意思是说，我不怀疑你们在力量上的强悍，我所担心的，是你们智慧上的低能。不是我诸葛流云看不起你们，就凭你们那几把刷子，也只能是平日里小打小闹罢了，被人欺负到头上，到现在连一个应对的办法都没想到，还说什么先下手为强。我问你们，你们是打算怎么个先下手为强法？难道就是直接出去，找一方的人，先跟他们打个你死我活吗，两败俱伤，然后让其他几方来捡便宜？没错，我承认，灵凌的确还不错，但她的不错，也只是一点小聪明罢了，那点小聪明，也只对她在修为上有所帮助，在真正的战场上，她那点小聪明，只会让你们这些人去送死而已。须知，战场上的行军布阵，远远要比修炼上的方法难的多！”


第2328章 计设丹宗战符宗！

　　是呀，个人的修炼，跟一场真正的战争是完全不同的。修炼，只是为了自己，不管是晋级还是危机，都是自己一个人的事情，不管生与死，也是一个人的事情。可战争却不同，身为一方的统领，指挥，所在意的，是整支军队，成千上万的人马，而不单单是自己一个人，必须要保证以最小的伤亡，获取最大的胜利，这才是真正有能的指挥官。

　　不得不说，诸葛流云的这番话，让楚子风都为之动心。在楚子风手底下，不是没有指挥的人才，男有蓝心智，女有汤巧，这两个人只是随便过来一个，都能帮上楚子风非常大的忙，在很多事情上，所起到的作用，甚至比一个纯阳境界的超级强者还要管用，毕竟一个超级强者只能去杀人，并不能做到在杀人的同时，让自己这边的人不被人所杀。而真正的指挥官，却能做到这点，还能做的最全面，最好。

　　诸葛，单单是这个姓氏，在楚子风的潜意识中，就已经能代表一点东西了，只是在没有亲自见证的情况之下，楚子风也不能下断言！也正因为如此，楚子风才会帮诸葛流云说话，如果这次诸葛流云真能表现出他们这个姓氏的作用，那无疑的，诸葛流云这个人，楚子风是用定了。

　　以诸葛流云刚才所说的这番话来说，他的确是有成为指挥官的潜力，但他却并不成熟，也没有经历过任何的战场，没有任何发挥的舞台，不像蓝心智跟汤巧，都是经历过战争洗礼的人物，随时随地，都可以拿出来用。

　　不过说起蓝心智跟汤巧，他们两个并不是完美的，蓝心智所在行的是行军布阵，对于各种阵法的熟知；汤巧所在行的，却是心理上的战斗，这点，单凭汤巧当时卧底十几二十年就能够看出来了，她的心机，她的诚服，绝对是在蓝心智之上的。

　　如果说，能将蓝心智跟汤巧这两个人结合为一体的话，那绝对是完美型的指挥官，只可惜呀……

　　可能是命运的安排吧！嗯，现在也只能将这一个功劳归功于命运之上了，楚子风万万没想到，这次来到灵家，居然会有这么大的收获，不但是知道了三界秘辛，六大至宝的来历，外域天魔的事情，同时，告诉楚子风这一切的诸葛流云，不就正好是蓝心智跟汤巧两个人的结合体吗。他能在灵家这个仇人的家里隐忍了八年的时间，八年呀，他分明知道灵家是灭他们诸葛家族的凶手，却还能在灵家保持着一种纨绔的态度呆到现在，他的心机跟诚服，就不用多说了。至于他的手段，在行军布阵上的手段，楚子风虽然暂时还没有见识到，但相信，很快，就能看到了。

　　在地球有这么一句话，没有三二三，不敢上梁山，既然诸葛流云这次主动请缨，而且还是在这种情况下请缨，说明他有着绝对的把握，并不是想要报仇那么简单的。

　　但诸葛流云口头上的痛快了，却直接将灵大小姐给得罪了。

　　“诸葛流云，你居然敢骂我！”

　　诸葛流云刚才的话，就是在骂灵凌，说她只是小聪明，那是赤裸裸的在辱骂呀，试问她灵大小姐怎能不怒。

　　“表妹呀，现在可不是跟我叫劲的时候。现在两大家族，三大门派已经在来的路上了，如果我们再不准备的话，那等他们一到，你觉得，这个灵家，还能保的住吗？”

　　“你……”

　　楚子风轻笑一声，说道：“既然你们都是为了这个家族，那何不就让他试一下呢。很多人其实是有着正本事的，只是没有一个发挥的空间罢了，如果能给他这个空间，给他一个展现的舞台，说不定，他就可以一鸣惊人。”

　　楚子风的话，试问在场谁敢反驳，不要命了吗，你一反驳，就不需要等敌人杀过来了，楚子风这一关，也没人过的了。

　　灵北周说道：“楚阎王是想举荐这小子为我们灵家这一次的总指挥？”

　　“难道你觉得，你还有别的选择吗？说句实话，我现在还不想看到你们灵家被灭，因为你们灵家对我还有用。当然，如果这一次，你们能以一家的力量，对抗两大家族跟三大门派的话，那你们灵家不但会成为这雪花城真正的龙头老大，也将跟冰谷翻脸的事实给做实了。不要再去想什么跟冰谷何谈之类的屁事，因为那对于你们现在的情况来说，简直就是去找死的。”

　　人家冰谷都已经下令丹宗杀上门来了，你现在还去找冰谷说这个，道那个，那就不成傻瓜了吗，人家冰谷根本就没将你们灵家放在眼里呢。

　　楚子风对诸葛流云说道：“表公子，接下来的舞台是属于你的，你想怎么做，我相信，灵家主是不会有意见的。我说的对吧，灵北周。”

　　前面称灵家主，后面称灵北周。楚子风这话已经很明显，你答应让诸葛流云总指挥，那我就给你点面子，可如果你不答应，那这灵家，我就先霸占下来，让你这个所谓的北部大陆第一家族的家主现在就退位。

　　不要怀疑我的能力，既然我能坐在这里，既然我能让冰谷跟那些家族门派如此对待你们，那我就有着绝对的手段。

　　灵北周也没办法呀，楚子风的威胁，他实在是顶不住，只能说道：“那好，这第一战，就先人这小子来指挥。不过我丑话可说在前面，如果他不行的话，我就要收回指挥的权利，因为我不可能眼睁睁的看着我们灵家被他给带上死亡之路。”

　　“这点我没意见，如果他真不行，那也就别在这里装逼了，作为举荐人的我，自然也会给你们灵家一个交代，杀了他。”

　　楚子风说完看了一眼诸葛流云，这意思是说，机会，已经给你了，怎么把握，就是你自己的事情了。想要重振你们诸葛家族，今天这一战，是最为重要的，是第一次的机会，但同时，也是最后的机会，你就只有一次机会而已。

　　诸葛流云点了点头，此刻已经站在了灵北周的身前，很是威风，平日里那纨绔的形象，也在这个时候一扫而空。

　　灵北周的额头流出了冷汗，看着诸葛流云的这架势，难道，这八年来，自己真看走眼了吗，这个八年前所谓的北部大陆第一天才，甚至是整个五大陆的第一天才，真有着他的独特主处吗！

　　不可能，这绝对不可能，八年，时刻有人见识着他，就算再怎么装，也不可能一点马脚都不露的。

　　一定是在装，这小子，一定想要借助楚子风的实力，在这里装一把，甚至，八年前，灭他们诸葛家族的事情，他都不可能知道！

　　既然你想装，那就让你装吧，既然你想死，我不可能阻止你呀。以前是担心别人说自己灵家无情无义，连自家的亲戚都杀，可今天却不同了，你想做指挥，就让你去指挥，借丹宗他们的手杀了你，就跟我灵家没任何关系了，诸葛家族的最后一个嫡系子孙，也将从这个世界上消失。

　　灵凌并不知道自己灵家八年前跟诸葛家族被灭有关，这个时候她还想教训诸葛流云，可楚子风在场，她又不好动手。

　　灵北周说道：“流云，那现在就可以指挥了，该怎么做，接下来，我灵家，全部都听从你的指挥。”

　　诸葛流云轻笑一声，问道：“我想先知道，两大家族，三大门派，是从同一个地方过来的，还是分为不同的方向而来的？”

　　“不同的方向。从四大城门分派而来。”灵家一个下人说道。

　　“在他们几家几派中，如果弄打的话，我们灵家根本就不会怕他们，可最麻烦的是，丹宗的丹药，能帮他们在战斗中恢复力量，符宗的符咒，就如同暗器，随时的偷袭，让人防不胜防。所以我决定，先从丹宗跟符宗下手。”

　　灵北周问道：“你是想分两批人马，去截杀他们两派？”

　　“不，那样做，跟死拼没区别。我要的是，让丹宗跟符宗两边狗咬狗。”

　　灵凌说道：“你在胡说什么，不懂装懂，有你这样指挥的吗。他们两派分明就是冲着我们灵家来的，你还想让他们相互残杀，你当他们是傻子吗！”

　　“让他们正面交战自然是不可能的，但如果我们从中做点手脚，那就不一样了。”

　　“怎么做手脚？”

　　“之前丹宗找上门来，不就是以为是我们的人杀了他们的弟子吗。既然如此，那我们就可以用同样的方法去阴他们两方一把。”

　　阴他们，怎么阴呀！

　　“丹宗跟符宗是从哪两个方向来的？”

　　“一个东面，一个西面。”

　　“那现在就让一队人马，扮成丹宗的人，去偷袭符宗的人。另外一队人马，扮成符宗的人去偷袭丹宗的人。但是不能硬拼，打一会，立刻掉头跑，我要将他们两派的人马，全部都引到天桥去。”

　　“天桥？”

　　“没错。另外，表妹，你先带领一批人马前往天桥，想办法将天河的冰给化开，一定要让河水流动起来。二爷，你再带一批人马，准备好一些东西，到时会有用处的。”


第2329章 完美计划！

　　丹宗的人马在离开灵家之后并没有继续呆在雪花城，因为阴风知道，既然已经跟灵家撕破了脸，如果还继续呆在雪花城的话，以自己丹宗的这点人马，一定会被灵家彻底铲除掉的，甚至连同自己在内，都绝对没有生还的机会。所以，阴风便带领着丹宗的人马先行退出了东城门，在城外等待着丹宗的所有人马下山，等人马一到齐，再于已经联系好了的玄宗，符宗，张家跟雨家，一起联合进攻灵家，相信到那个时候，灵家就算是唤出力量光翼，也不可能逃的掉。

　　已经过了大约一个时辰左右，丹宗的所有人马也以最快的速度聚集在了东城门之外，与此同时，另外几家跟几派的人马，也已经接到了阴风的消息，阴风以冰心令所示，叫几家跟几派的人马，一同进攻灵家，定要在今天之内，将灵家给连根拔起。

　　当然，雨家他们也都不是傻子，如果仅仅是阴风的几句话，就算有冰心令，那他们也知道，这冰心令只是下给丹宗的，跟他们几家几派没有任何关系，那样，他们定然会坐山观虎斗，收渔翁之利。

　　阴风在传消息给雨家他们时，把话说的很清楚，这次冰谷下令，围剿灵家，等灵家被灭之后，这北部大陆第一的位置，就会从他们几家几派中重新选一个出来，那等诱惑，才使的雨家他们几方立即出动了所有的人马，与丹宗一起围剿灵家，如若不然，那还真是丹宗一家与灵家的对抗了。

　　“宗主，三位长老已经得到消息了，但他们说这次对付的是灵家，灵家还有一个老祖坐镇，他们也不敢太过大意，所以要准备好一切之后才会动手。”

　　一名丹宗的弟子将三位丹宗长老的命令传给了阴风，阴风自然明白，灵家除了有一个老祖坐镇之外，还有几个强者作者，如果太过大意，那就会吃大亏的，相信雨家他们，也一定是做足了准备！

　　“嗯！三位长老的意思我已经明白了。而现在，雨家张家他们，玄宗跟符宗他们已经出动了，我们丹宗既然是这次行动的发起方，那就不能落于他们之后，更加不能让他们捡了最大的便宜。所有人都给我听清楚了，这次与灵家的一战，我本是不想的，可既然他灵北周完全不将我们丹宗放在眼里，不将冰谷放在眼里，那北部大陆，就容他们不得。”

　　“请宗主放心，我们一定会全力一战的。”

　　“全力归全力，大家也要小心一个人。”

　　一个人，在灵家，还有一个人，那个人，可是在灵家老祖之上的，一旦那个人出了手，那相信第一个要灭的，就是自己丹宗。

　　“楚子风，总部忘忧城的楚阎王。他虽然是打着整个北部大陆的主意，想利用灵家来对付我们，来对付冰谷，但他那个人也不是傻子。不到万不得已的时候，所有人都不得对楚子风出手，以免惹怒了他。”

　　“师尊，我们不对楚子风出手，但他现在很明显就是灵家的最大后台，我们围剿灵家，楚子风难道会不管吗？”

　　“楚子风是个阴险小人，他只做对他有利的事情。就算这次他已经成功达到了他所要的目的，可灵家方面也是不想跟他合作的。也就是说，楚子风还在逼着灵家，只要灵家不到生死时刻，应该是不会求楚子风的。”

　　“生死时刻？可我们这次就是去灭杀灵家的呀。”

　　“那个时候，就不是我们丹宗的事了，让其他的家族跟门派冲在最前面。总之大家听我的号令，只要到时我号令一响，凡我丹宗的人，全部都退出灵家，朝冰谷方向跑去，那个时候就由冰谷，与楚子风正面相对了，跟我们丹宗，没有任何关系。”

　　看来阴风已经盘算好了全盘的计划，先杀进灵家，等到灵家求楚子风出手时，自己丹宗再退出来，让雨家他们挡住楚子风，而自己丹宗立刻退向冰谷，那个时候，冰谷自然是不可能不管的，不可能看着楚子风追杀自己丹宗到了冰谷，他们却什么都不做，那样，他们冰谷就太丢人了，也定然会在冰谷之内，与楚子风决一死战的。

　　“好了，我的意思，大家应该都已经很清楚了。现在，所有人，随我进城，直接冲向灵家。”

　　与此同时，诸葛流云已经来到了雪花城的天桥，这里可以说是雪花城的一道风景，就像是西湖般，只不过这天桥比起西湖的断桥要长大上上百倍，整天天河也比西湖要大上上千倍，就如同正片太平洋般的方面。

　　诸葛流云与灵凌，还有一批灵家的人马先行来到这里做好一切的准备，等灵家的人将丹宗还有符宗的人马引过来，在这天桥之上，就将有一场好戏了。

　　楚子风飞身在云端之上，看着下面的一切，诸葛流云到底想搞什么鬼，楚子风还不知道，那就只能等了。

　　反正都是看戏，什么地方的戏精彩，楚子风就去什么地方。

　　“表妹，现在可以动手了。”

　　诸葛流云对灵凌所说的话就跟命令似的，让灵凌很是不爽，但现在既然都已经来了，她也不可能什么都不做呀！

　　“你在跟我开玩笑吗！要融化整条天河的冰，那是不可能的。”

　　“不需要全部融化，只要将天桥附近的河水给融化就可以了。”

　　“这倒是没什么问题。但我想知道，你到底想要做什么？”

　　“这点，等丹宗跟符宗的人马过来，你就知道了。”

　　“你确定他们会来？”

　　“这个时候，他们几方联合围剿我们灵家，凡在路上出了一丁点意外，他们都会上心的。而且，别忘了，这次可是丹宗拿着冰心令去请另外几家几派帮忙的，符宗他们又不是傻子，他们之所以会来，是看在冰心的面子上，可不是他们丹宗。而在这个时候，一旦符宗以为是丹宗想从中搞鬼，做出对他们符宗不利的事情，那他们符宗就不会跟丹宗罢休的。”

　　诸葛流云顿了顿，说道：“而且，一旦灵家被灭，那北部大陆第一家族的位子就空了出来，你觉得，他们几家跟几派，有谁，是不想坐第一那个位子的吗，如果不想坐，他们今天也不会倾巢而出了。”

　　“好，那就先按照你说的做，如果你的办法不行，那指挥的权利就马上由我来接管。另外，灵家方面，你一点准备都没有，我也已经派人在灵家做好了完全的准备。”

　　“这个随便你吧，不过我要告诉你的是，不管是哪一家，哪一派，都不可能到灵家大门口的。”

　　“你就这么肯定？”

　　“这是正常人的心理。一旦雨家他们几方知道了丹宗跟符宗在这天桥上开战，试问，他们可能会傻到再跑去灵家吗！难道他们就不会觉得自己是被别人给设计了，一旦这种心理出现，灵家，就等于变成了一个陷阱，谁过去，就会直接掉进陷阱里，死无葬身之地。”

　　“那以你的计划，这天桥，不单单是丹宗跟符宗的战场，另外几家也会……”

　　“不，雨家他们不能跑过来，他们一来，丹宗跟符宗就打不起来了。所以在这里的事情办好之后，你就必须带领着人马去堵截雨家的人马，另外我也已经派了几派人马，去渡劫张家跟玄宗的人马，分派将他们给堵截下来，却不跟他们打，带着他们绕几个圈子，让他们的心理上承受着巨大的压力跟无限的想象、猜测，那今天这一战，灵家，就等于站在了绝对胜利的巅峰。”

　　灵凌看着诸葛流云，这家伙，还是那个在自己灵家呆了八年的废物吗，怎么就跟变了个人似的，不管是说话，还是其他方面，都不像是那个纨绔公子呀。

　　“那如果你的计划被人看穿了，我们灵家，就要倒霉了。”

　　“那不能！除非有人一句话，就可以号令两大家族，三大门派，让他们全部聚集在同一个地方，那样，我的计划才会被瓦解。可有那等能力的，在整个北部大陆，也只有冰心一人了，冰心却是身负重伤，完全不可能出现在这里，所以我的计划，在如今的时局来说，是绝对完美的。”


第2330章 打起来了！

　　诸葛流云的计划果然在一步步的实践中！

　　丹宗的人马刚进入东城门不久，就感觉到在周围的好几条街道上安静的可怕，甚至连自己人的呼吸声，都能听的十分清楚。

　　按理来说，这雪花城一天到晚都是十分热闹的，人马也不可能都闲着不出门的，这其中必定是出现了什么问题。

　　难道是灵家先开始行动了么，想要来截杀自己丹宗的人马。

　　阴风可不敢大意，灵家目前坐镇的是灵北周，再加上一个灵凌，他们父女二人都不是好对付的，一个万一，可能就会导致自己丹宗全军覆没的，毕竟以灵家的势力，要面对几大家族跟几大门派那是不可能的，可如果灵家孤注一掷，以全部的力量先来对付自己丹宗的话，那自己丹宗可就要吃亏了。

　　阴风命所有人停止前进，并且派出两队人马去周围的街道上看看情况，一旦发现了可疑之人就立刻格杀，不需要问对方是谁，宁可错杀一千，也绝对不能放过一个。

　　可没等两队人马行动，只见在周围的房屋上，突然出现了十几个人影，那些人影的速度非常之快，就如同一道道的电光般，一闪就消失了。

　　“师尊，有人偷袭。”

　　砰……

　　一阵爆炸，在此刻响起，阴风等人立即往旁边一闪，几道蓝光从房屋上射过来。

　　阴风将全身的力量完全提升起来，形成一个小小的气场，顿时之间，就将爆炸给固定在了一个位置上。

　　冲天而起的火光，令的丹宗的人马全部都周围分散了开来，阴风的几个弟子全部围绕在了阴风的周围，他们不敢乱动一下，敌在暗，我在明，一个不小心，那就是无尽的黑暗。

　　“师尊，果然是灵家的人来偷袭我们了。”

　　“不，不是灵家！”

　　阴风身为丹宗的宗主，是三大门派之一，对于另外两大门派，他是十分了解的，一个玄宗，以各种不同的源术名震北部，一个符宗，以符咒为暗器，是例不虚发。

　　刚才那几道蓝光，阴风看的十分清楚，那是几道符咒，是属于符宗的符咒。

　　“哈哈，阴风，你们丹宗算个什么东西，居然也敢来抢夺北部第一的宝座。今天就要让你们丹宗的人马，全部死在这里。”

　　“不好！”

　　阴风心下大慌，该死，怎么就没想到这一方面，自己一心只想着对付灵家，剿灭灵家去了，总以为，要等灵家被灭之后，几大家族跟门派之间，才会相互争斗北部第一的位置，可没想到，对方跟自己可不是同样的想法呀。

　　“是符宗的人马！所有人，全部找地方隐藏，小心他们的符咒继续偷袭。”

　　“该死的符宗，说要一起剿灭灵家的，居然在这个时候先来打我们丹宗的注意。你以为，我们丹宗真这么好欺负吗，想灭我们丹宗，抢夺北部第一的宝座，你做梦。”

　　“回来，给我回来……”

　　阴风的两个弟子直接冲了出去，又见两道蓝光，直接打在了他们的身上。

　　轰隆……

　　两阵爆炸响起，阴风的两个胆子被炸成了粉碎。

　　“该死的混蛋，居然敢杀我弟子。符宗，今天我阴风跟你们没完。给我追，杀，杀杀……”

　　房屋上的人，见丹宗已经不顾一切的追杀上来，此刻，他们自然要按照计划进行了，不可能呆在这里，等着丹宗的人来杀自己。

　　“诸葛流云那小子还真有两下子，丹宗的人已经上当了，阴风那家伙居然这么沉不住气。”

　　“别说这么多了，马上赶往天桥。”

　　与此同时，在西城门那边，符宗的人马，也遇到了同样的事情，他们被丹宗的人马给偷袭了，搞的符宗的宗主在大怒之下，现在也不去管灵家方面了，你们丹宗拿着冰心令来请救兵去对付灵家，原来，你们真正的目的是想在灭了灵家之前，先重创我符宗，一旦我符宗被你丹宗重创，那就算到时真能灭了灵家，想要争夺北部第一的宝座，那就绝对不可能了。

　　不可原谅，丹宗这种行为，实在是不可原谅，必须要杀，杀他个人仰马翻。

　　追，杀。一路追杀过去，不管是丹宗的什么人，统统杀光。

　　在天桥之上，灵二爷已经带领这一批人马在这里等待着了，整个人也很是心烦。而诸葛流云此刻并没有在这里，也没有回灵家去，既然计划都已经在实践了，此刻的他，没必要呆在战场上，如果自己安排好了一切，灵家却没有按照计划进行，那就是灵家内部的问题，跟自己的计划没有任何关系。

　　“公子，你看这次灵家会不会对你另眼相看？”

　　诸葛流云跟一个男人来到了一家酒馆，两个人坐在这里喝酒，可酒馆里并无其他客人了，或者说，今天整个雪花城，还真是没人敢出门的。

　　“灵家对我的态度是好是坏不重要，重要的是楚子风对我的态度。该告诉他的，我已经告诉他了，加上今天的这场戏，我也是演给楚子风看的，只要他觉得我对他有用，那我诸葛家族的大仇，还有我体内的封印，他都会想办法的。”

　　“难道公子真的想跟随楚子风吗？”

　　“这只是早晚的事情。别忘了先祖传承中交代过，凡我诸葛家族后世子孙，一旦遇到了苍穹鼎主，必定要生死相随，直到打败外域天魔为止。我看的出，楚子风现在最需要的就是势力，因为在对抗外域天魔之前，还有叶九霄那座大山在前面等着他。”

　　“可楚子风那个人阴晴难定，我真怕……”

　　“我知道你在担心什么，但这些担心对于诸葛家族的子孙来说，是一点意义都没有。如果等外域天魔真出现了，楚子风要我去送死，我也不能皱一下眉头的。或者说，我们诸葛家族之所以能存在到现在，到现在还剩下我一个嫡系子孙，为的，就是与外域天魔一战。我只希望楚子风不要让我们诸葛家族失望，能颠覆前几任苍穹鼎主与外域天魔之间的那场战役，这一次，只能胜，不能败，败了，三界，就真亡了！”

　　“公子以前说过，苍穹鼎，是六大至宝中最为强大的一件，但同时也是最弱的一件。不管是苍穹鼎本身，还是苍穹鼎主，都必须要提升起来，才为最强，在那之前却非常弱小。我所担心的是，如果楚子风跟当年的苍穹尊一样，还未完全强大起来，就被……”

　　“这点不用担心，以楚子风的为人来说，他是不允许自己在没有完全强大起来之前，就被叶九霄给抹杀的。而且，我相信，叶九霄不可能不知道苍穹鼎已经回来了，可他却一点动静都没有，如果我猜的不错的话，应该是有人抵挡住了叶九霄。”

　　“抵挡叶九霄？叶九霄仅次于外域天魔，又有七彩金莲，谁能够抵挡的住他。”

　　“圣力无极的主人。”

　　“原来如此！那等这次的事情结束之后，公子打算怎么做？还留在灵家吗？”

　　“既然楚子风想以灵家代替冰谷，那就先按照他所想的帮他做吧。日后会衍变成什么样子没人知道，也只能是走一步算一步了。还有就是，第九任的统治者一定有问题，忘忧城的那个，一定是假的，可能真的那个，已经落到叶九霄之手了。”

　　“公子，既然这一次苍穹鼎已经属于楚子风了，那第九任的统治者也就一点意义都没有了，叶九霄还要他做什么？”

　　“叶九霄不会做没有意义的事情，如果他真控制住了第九任统治者，那说明，这第九任的统治者，一定是对楚子风有用的。只是我现在还不知道有什么用！”


第2331章 计划成功！

　　天桥两头，丹宗跟符宗的人马已经聚集。

　　“师尊，符宗的人已经逃上天桥了。”

　　“追，见一个给我杀一个。”

　　“宗主，丹宗的人已经逃上天桥了。”

　　“追，见两个给我杀一双。”

　　天桥中间，灵家的人马已经在等待着丹宗跟符宗的人马到来了，在这天桥之上，足以容纳下两宗的人马，可见这天桥之大，也是雪花城中的一道鬼斧神工呀。

　　“二爷，诸葛流云那小子还真有两下子，丹宗跟符宗的人马，还真过来了。”

　　灵二爷一脸不屑，第一次被人指挥，没想到居然会是诸葛流云，他这位灵家二爷，心里自然是不好受的，也从心底里觉得，这次的计划，根本就是有人在背后指点诸葛流云的，那个人极有可能是楚子风。

　　“跟老子瞎扯什么！就诸葛流云那废物，还能想出这样的计划，你们相信，老子可不相信。”

　　“二爷，现在可不是说这些的时候。两宗的人马已经到齐，就如诸葛流云那小子所说的，只要我们这边做好了，那他们还真会未到我们灵家，先死一半人马的。”

　　“那还废话什么。不管这计划到底是谁想出来的，既然是对我们灵家有帮助，那就用。来人，给老子将叶水全部倒进天河。”

　　叶水，是一种非常特别是液体，是从一种非常常见的矿石中所提取出来的。这种液体平日里根本就没什么用，但在这个时候，却能起到非常大的作用。

　　当灵家的人将叶水全部倒进天河之内时，早已经被灵凌所带领的人马融化出的河水，在与叶水的结合之后，天桥附近的河面上，突然生起了一阵阵巨大的雾气！

　　雾气很快就蔓延了开来，使的整座天河都被雾气所笼罩着，双眼根本就无法看清楚前方十米之外的情况，加上天河中还不停的冒出泡子，泡子炸开的时候很十分响亮，就如同炮竹般，这导致站在这天桥之上，一是看不清楚天桥上的情况，二是听不清楚，周围的声音。

　　“好了，两宗的人马估计马上就要到中间了。现在你们先朝他们两边尽心偷袭。记住。用暗器，不要再用那些假符咒了。”

　　“是，二爷。”

　　很快，丹宗跟符宗的人马，全部都聚集在了天桥中间位置的两个方向，他们刚一到，就被灵家的人偷袭，一道道的暗器，全部打在了冲在最前面的人身上。

　　“不好，有人偷袭！全部隐蔽起来。”

　　“师尊，雾气太大，我们根本就看不清楚前面有多少敌人。”

　　“你说什么？声音大点，听不清楚。”

　　“师尊，我说……”

　　“该死，河里怎么有那么多的响声，这大雾是怎么来的。”

　　“啊……”

　　刷，刷刷……

　　一阵阵的暗器偷袭声跟惨叫声，令的两宗人马的愤怒已经到达了巅峰，都是不要命的朝前冲去，但因为大雾的关系，两宗的人马刚冲上去，就不知道被什么人给杀了。

　　灵二爷一招手，下令道：“该走了，让他们去狗咬狗。我们现在去会会雨家的人。”

　　“杀，杀，给我杀，一个不留，统统杀光。”

　　“阴风，你这个混蛋，居然敢偷袭我们，我今天跟你拼了……”

　　“靠，无耻的家伙，先偷袭我丹宗，居然还反过来说我偷袭你们。今天不将你们符宗杀个金光，我就不叫阴风。”

　　天桥上已经打的是难解难分了，在大雾跟大响声之下，都看不清楚对方，也听不清楚对方的声音，这战斗不停的进行着，两宗的人马不停的倒下去，使的天河之内，顿时之间是血流成河。

　　与此同时，灵二爷已经带领着他的人马，来到了北城门口，但这里经过的雨家人马，早已经朝灵家杀过去了。

　　“不好，二爷，我们好像来晚了。”

　　“不是来晚的，是堵截的地方不对。他们早就进城了，马上追上去。”

　　“二爷，找到雨家的人了，就在前面转角的街道上。”

　　“给我杀，杀他个痛快。想打我灵家的主意，就一定要付出代价。”

　　“可是二爷，诸葛流云那小子说……”

　　“管他呢，现在尽管杀人，出了什么事，老子顶着。”

　　“好，我们都听二爷的。兄弟们，杀呀，把雨家的人杀光。”

　　轰隆……

　　“家主！不好了，灵家的人马，从后面杀上来了。”

　　“什么！他们好大的胆子，居然敢偷袭我雨家。马上通知张家，叫他们过来支援。”

　　“是，我马上就去。”

　　“哈哈，雨家的贼人，你们不是要来灭我灵家吗，今天，就让你们这些混蛋有来无回。”

　　“原来是灵二爷。灵二爷你误会了，在下今天只是去灵家做客的。”

　　“误会你个死人头。兄弟们，不要留情，给我杀……”

　　“灵北欧，你欺人太甚，老子跟你拼了……”

　　灵凌所带领的人马，已经将张家的人马给堵截住了。

　　“不要跟张家的人硬拼，杀一分钟就换地方，让他们追我们。”

　　“是，大小姐。”

　　“灵家的丫头，有种别跑，给我站住。”

　　“追到我，我自然就站住了。但很可惜，你老了，追不上我的，别在这丢人了。”

　　“混蛋！”

　　玄宗方面！

　　玄宗的人马，已经到达了灵家家门口，灵北周坐镇灵家，也已经出来迎客了。

　　“哈哈，我说是谁这么大的阵势，居然敢到我灵家门口放肆，原来是玄光兄呀。”

　　玄宗宗主玄光，年纪比灵北周要大，平日里两方的关系还算是不错的，但谁心里都清楚，那只是表面上的，他们玄宗靠着无数的源术，纵横北部大陆这么多年，早就想代替灵家了，今天有这样好的机会，玄宗不可能会放过。

　　玄光带领着玄宗的所有人马，上万的人马，分布在了灵家周围的好几条街，也算是将整个灵家给包围了起来吧，不能放过灵家的任何一个人。

　　“哈哈，灵北周，你就少跟我在这里废话了。你们灵家的胆子可真不小，居然敢跟楚子风勾结，想要代替冰谷。今天，我们玄宗，就是受命于冰谷，联合另外几大家族跟门派，前来剿灭你们灵家的。”

　　玄光一身大红袍，身型并不算高大，甚至非常矮小，一米五的个头，一头的白发。

　　“我说玄光，你这话可太不地道了。想我灵家跟你玄宗也算是世交了，你今天居然带领着玄宗倾巢而出，包围我灵家，难道你真想与我灵家死磕不成？”

　　“死磕？如果是以前，我玄宗还真斗不过你们灵家。可今天不同了，两大家族，三大门派联合，难道你还以为你们灵家有侥幸的机会吗？”

　　“联合？哈哈……玄光，你是不是太幼稚了点。好像现在来到我灵家的，就你们玄宗一派而已。你说的另外两大家族跟两大门派，怎么连个鬼影都没看到？”

　　“灵北周，你放心。既然我们是联合来剿灭你灵家的，那他们肯定会马上到场的。今天，就是你灵家的末日。”

　　“哈哈……玄光，你还真以为，我会不知道你们几家几派的行动吗？难道你真以为，我灵家会什么都不做，呆在这里等你们杀上门来吗？我告诉你，丹宗，符宗，雨家跟张家，就算能过来，那过来的人马，也不可能是完整的了。”

　　玄光的脸色顿时一变，他见灵北周面对这等危机居然不慌不忙，难道这其中真出了什么问题不成。

　　立刻向后退了几步，玄光对身后一个弟子说道：“马上去看一下，丹宗他们为什么到现在还没来。”

　　“宗主，不好了！”

　　玄宗一个弟子跑过来急道：“宗主，丹宗跟符宗的人马，不知道为什么，在天桥上打了起来。而雨家跟张家的人马，被灵北欧跟灵凌所带领的人马给牵制住了。短时间内，他们根本就过不来。”

　　“你说什么！”

　　玄光一把抓住了这个弟子，他都不敢相信自己的耳朵。

　　阴风那混蛋之前可是说的好好的，自己几方一同剿灭灵家，可为什么现在会发生这样的事情！

　　难道……

　　不队，丹宗他们，不可能跟个傻子一样，自己先打起来了，雨家跟张家那么多人马，怎么可能会跟灵北欧跟灵凌给牵制住了，这其中，定有问题。

　　“靠他大爷的，我们中计了！阴风那混蛋，一定是跟灵家勾结，想要阴我们！……所有人，立刻退。”

　　灵北周大笑道：“玄光，你当我灵家是什么地方了，岂是你说来就来，说走就走的。来人，给我将玄宗的所有人马，统统反包围起来。”

　　“是，家主。”

　　灵家之内，跟四面八方，同时出现了灵家的人马，顿时之间，就将原本包围灵家的玄宗人马给反包围了起来！

　　诸葛流云所在的酒馆内。

　　“公子，灵北欧那边出问题了。他跟雨家的人马直接正面打了起来。”

　　“哦！哎，野蛮人永远是野蛮人。随他去吧，既然他想损失一批人马，我也救不了那些人。”

　　“公子的意思说，灵北欧那边一旦死拼，雨家一反抗，那倒霉的，就是灵北欧了？”

　　“你这不是废话吗。灵家虽是雨家之上，可灵北欧带领的那些点人马，一旦雨家反应了过来，跟灵北欧形成了正面对阵之势，那灵北欧还不够雨家吃的。好了，不管他们了，反正我的事情已经做完了，去找楚子风吧。”


第2332章 选择队伍！

　　玄宗的宗主玄光矮小的身体带领着玄宗上万人马站在灵家门口，却被灵家给反包围了起来。

　　到现在，玄光才意识到事情的不妙。本是说好五方势力一同围剿灵家，将令家彻底铲除掉的，可现在，来到灵家门口的，却只是自己玄宗，丹宗他们五方却连一个人影也没看到，而且，自己玄宗的人还传来消息，说丹宗跟符宗在天桥打了起来，雨家跟张家在半路上遭遇到灵家的突然袭击，估计现在是抽不出身来了。

　　搞了这么半天，玄光终于是明白过来了，这一次，一定是一个阴谋，可能是丹宗跟灵家之间的阴谋，毕竟是丹宗先发动起来围剿灵家的，还拿出了冰心令，这无疑，丹宗是难逃嫌疑了。要不就是灵家一方面的阴谋，早就料到丹宗会聚集五方的势力来围攻他们，所以提前就做好了一切的准备，也不知道用了什么办法，让丹宗跟符宗半路上就打了起来，雨家跟张家被灵家这么一偷袭，估计也是损失惨重的，虽不至于被灭门，但就算能赶过来，也起不到剿灭灵家的主战实力了！

　　玄光这个时候还真是骑虎难下呀，单单是自己玄宗来到了灵家门口，这一定定是灵家早就设计好了的，可单凭一方的势力，哪会是灵家的对手，如果玄光不慌的话，那北部大陆第一的宝座，就轮不到灵家了，而是属于他们玄宗的。

　　全宗上上下下，万号人马都被灵家给反包围了起来，以这等人数来看，足以说明一件事，那就是偷袭雨家跟张家的灵家人马并不是很多，却能牵制住他们两家，这又说明了一件事，灵家的内部实力，远远超出了自己的想象。

　　该死的混蛋，这么多年来，表面上看，灵家是依仗着冰谷的，可没想到，灵家居然拥有着此等实力，难怪他们敢跟冰谷翻脸了！

　　灵北周这个时候也是非常得意，但在得意的同时，他也已经有了顾及，诸葛流云，果然不像这八年来那边的纨绔，他这八年来都是在装疯卖傻，将真正的自己给隐藏了起来。

　　不愧为八年前北部大陆的第一天才人物，这脑子，还真不是一般的强大。只是不知道关于诸葛家族被灭的事情诸葛流云是否知道，如果他知道，那留着诸葛流云，就是对灵家则大的威胁。

　　不！

　　灵北周仔细想了一下，如果诸葛流云知道了八年前他们诸葛家族被灭跟灵家有关的话，那今天不就是报仇的最好机会吗，诸葛流云根本就没必要帮灵家的，这几乎是不太可能的事情。

　　难道他真的什么都不知道，只是如他自己所说的那般，灵家一旦被灭，他也不可能生存下去了！

　　此时此刻，灵北周必须要先将眼前的事情给处理完，而且还要处理好，哪有太多的时间去想诸葛流云的事情。

　　丹宗跟符宗那边，一定很快就会反应过来自己是被人给忽悠了，他们两方不管有多大的损失，这笔债，也自然是记到了灵家的头上，很快就会赶过来的。而且灵北欧跟灵凌方面，他们两边也不可能抵挡的住张家跟雨家，只等张家跟雨家反应过来，那他们两边也必定会马上返回灵家，到那个时候，五方的势力，将真正聚集到灵家的家门口，就算在这一路上有所损伤，就算伤亡过半，那加上玄宗这边的力量，就算灭不了灵家，也会给灵家重创的。

　　必须在丹宗他们过来之前，将玄宗给处理掉，至少要杀一半的人，那才能保灵家不受到太大的伤害。

　　呼……

　　楚子风不知何时，出现在了灵家旁边的一道围墙之上，而诸葛流云也已经回来了，刚巧不巧的，就站在了楚子风下面。

　　两个人上下相互看了一眼，同时点了一下头，像是在肯定了对方一般，却一句话也不说，直接是看向了灵家大门口。

　　灵北周知道，如果现在先将玄宗给灭了，杀光了，那跟冰谷之间，就完全没有挽回的余地了，可如果不动手，等丹宗他们的人马过来，事情就会非常麻烦。

　　灵北周这个时候跟玄光是一样的，两个人都是骑虎难下，两个人都是进退两难。

　　灵北周一双眼睛狠狠看了一眼楚子风，看来，这一次自己灵家，是完全被楚子风给坑进去了，完全没有一点挽回的可能了。

　　“父亲，我们回来了。”

　　灵凌跟她所带领的一批人马已经回到了灵家大门口，灵北周问道：“你二叔呢？”

　　“不知道呀，他还没有回来吗？”

　　“不好。你二叔一定是老毛病又犯了，跟雨家那边正面打起来了。他那点人马，哪会是整个雨家的对手。丫头，你马上多带点人马，过去接应你二叔。”

　　“哈哈……灵大家主，灵北周，我看就不用这么麻烦了吧。你的兄弟，雨某人已经帮你送回来了。”

　　突然，一阵大笑声传来，灵家所有人放眼看去，就见在后面，一批人马，正朝灵家赶过来，而且，他们还押着一个人，这个人已经是浑身是伤，他正是灵家二爷，灵北欧。

　　灵北欧现在已经有着十五个一级世界了，可还是被雨家的人给抓住，这说明，在雨家，也有人拥有着十五个一级世界，甚至更多，否则，就算他们的人马再多出一倍，都不可能拿的下灵北欧的，更别说是伤他了。

　　灵北周跟灵凌父女二人心下一怔，该死，这个家伙，就是太过冲动了，在这个时候，只要一个不小心，就会出问题的。

　　很明显，灵北欧所带领的那些人马，一定全部都被雨家给灭了，但他们目前还不敢杀灵北欧，因为雨家还要用灵北欧来威胁灵家投降之类的。

　　“该死的灵家，有够阴险的，居然从中挑拨我丹宗跟符间，让我们在天桥打了起来。”

　　好吧，阴风他们也终于赶过来了，这下，他们两方的误会算是化解了，可伤亡是不可能少的，每一个人的身上，包括两位宗主的身上，都带着伤势。

　　“灵北周，北周兄，真是多日不见了。这次送给我张家的见面礼，可真是不轻呀。”

　　张家的人马也已经赶了过来，这四方来的可真够快的，他们的反应速度，也超过了诸葛流云的意料，本以为他们还需要半个小时左右才会过来，没想到现在就到了。

　　本是骑虎难下，进退两难的玄光，见到丹宗他们终于来了，顿时也就放心了下来。

　　“灵北周呀灵北周，你刚才不是很嚣张吗，现在我倒想看看，你还怎么嚣张的起来。”

　　灵北周也感到后悔呀，早知道他们来的如此之快，就不应该有所多想，直接动手将玄宗给灭了，就算不可能再跟冰谷有解释的机会，就算真正的跟冰谷翻脸，也在所不惜。但现在，已经太晚了，自己灵家，将要面对一场惨烈的大战，就算对方灭不了灵家，自己灵家，也好不到哪里去！

　　“当断不断，必后患无穷。灵家本能掌控全局的，可现在，哎！”

　　诸葛流云苦笑一声。

　　楚子风说道：“该做的，你已经做了。如果我没猜错的话，你这次帮灵家，除了是想亲手报仇之外，还是想还灵家八年的吃住之恩吧？”

　　“再怎么说，我也在灵家白吃白喝了八年，就算他们是我的灭族仇人，我欠了的，就一定要还。”

　　“该做的，你已经做完了，接下来就要看灵北周的选择了。”

　　“做人，最重要的是站好队伍，一旦站错了队伍，死的，就不单单是自己一个人。我希望灵北周能想清楚，也希望我有亲手报仇的机会。”

　　“嗯！有这份觉悟，你就值得我用。”

　　“多谢楚爷。”

　　“不用谢我，这是你自己争取来的机会，只希望你以后不要丢了诸葛云的脸。好好干吧，如果能活到最后，就能面对叶九霄跟外域天魔。”


第2333章 冰谷潜伏！

　　诸葛流云的计划还是完美的，但丹宗他们自己的反应却比诸葛流云预计的要快，导致他们的伤亡并没有过半，可相互之间，与灵家之间所产生的打斗，也让他们很不好受。

　　如果在这种情况下跟灵家硬拼的话，不得不说，灵家可要轻松很多，可眼下还有一个问题，那就是灵北欧已经落到了雨家之手，不管灵北欧的死活，灵北周办不到，灵家任何一个人都办不到，可如果管了灵北欧的死活，那诸葛流云之前的计划就白搭了，就算对方的伤亡真有过半，有一个人质在对方手里，那也是起不到任何作用的。

　　早知道这样，就不应该让灵北欧带人去拦截雨家的人马，自己这个兄弟是个什么脾气，难道灵北周会不知道吗，现在倒好，本就进退两难的灵家，面对还有一个人质在对方的手里，显的更加为难了，动手也不是，不动手，就失去了主动的先机。

　　雨家一个老者站出身来，面对灵北周，他脸色极为难看，甚至到了愤怒的地步，这一次与丹宗他们联合围剿灵家，没想到还未到灵家门口就发生了这样的事情！看看丹宗他们几方的样子，并不比自己雨家好，甚至比起自己雨家要难看的多，好在，自己雨家这边聚集的比较快，没有被灵北欧打个措手不及。

　　当然，雨家主也很是佩服灵北欧，灵北欧在北部大陆，也算的上是一号人物，以前就蛮横惯了的他，根本就不将任何人放在眼里，这次来拦截自己雨家，自己雨家的伤亡也是不小呀，死了上百人，伤了一千多人，如果不是由十大强者同时出手，联手对付灵北欧的话，恐怕自己灵家也没这么快赶过来了。

　　十个，雨家由十个强者，所拥有的一级世界都是十三个到十五个不等，这才将灵北欧给拿下，可见灵北欧的实力已经到达了一个怎么样的地步。在拿下灵北欧之后，雨家并没有直接将灵北欧给处置掉，因为留着灵北欧还有非常大的用处，毕竟到目前位置，不管是雨家还是另外几家几派，无一人完全了解灵北周的底细，这些年来，灵北周隐藏也是十分深的，都已经八年没跟人动过手了，但在八年前，灵北周就已经拥有二十个一级世界了，谁又能保证，经过这八年的时间，灵北周没有另外获得其他的一级世界。

　　八年，这个数字在诸葛流云来说很是敏感，八年前诸葛家族被灭，灵家跟冰谷虽然没有直接动过手，灵北周当年也去过诸葛家族，帮诸葛家族抵挡外敌的，也是从那之后，灵北周就没与人动过手了。如果当年不是诸葛流云命大，躲过了一劫，并且从冰谷一个人的口中得知了灭门之仇是由冰谷跟灵家联合策划的话，恐怕到现在，诸葛流云都会将灵家当成自己真正的恩人。

　　灵北周的确是个人物，为人处世圆滑不说，实力也隐藏的非常好，在没有融合世界之前，就连楚子风，都看不出他到底拥有着多少一级世界。

　　可现在，不管灵北周隐藏的再好也没用，他不可能不管灵北欧，更加不可能当着灵家所有人的面不管灵北欧，只要灵北欧在雨家的手里，灵家，就已经处于被动了！

　　“灵北周，说说吧，今天这事，你打算怎么了结？”

　　雨家主手里有着足够让灵家不敢轻举妄动的筹码，所以现在，自然是由他站在了五方人马的最前面，反是丹宗跟符宗，这两方的伤亡是最大的，无奈之下，只能是退到最后面去了。

　　灵北周沉默，他保持着沉默，因为他现在不能说话，灵北欧在雨家手里，他们又是来剿杀自己灵家的，一旦自己说错了一句话，那第一个死的，就是灵北欧。

　　这个时候，最适合说话的，是灵凌！

　　灵北周对灵凌使了一个眼色，灵凌会意之后，上前面对雨家主，说道：“雨前辈，这次可是你们几家几派先来攻打我们灵家的，这种手段，本来就不够光明，就算我们灵家半路先下手，那也不为过，毕竟，我们不可能等着你们杀上门来。你刚才说今天这事怎么了结，这话好像不应该由你说出口吧，应该由我们灵家来问你们吧！”

　　“哈哈，好一个灵家丫头，都到这个时候了，居然还如此伶牙俐齿。好，看在你是晚辈的份上，也别说今天我们雨家欺负你们。派个人下场吧，但凡你们灵家有人能在雨某人的手下过上十招，那灵北欧，就还给你们。”

　　雨家主这样说，自然是想逼的灵北周动手，只要他动手，就必须要全力出击，否则，死的就是他，可一旦灵北周全力而出，那在场的人，就能清楚肯定灵北周的实力了。

　　灵凌怎会不知道雨家主在打着什么注意，自己的二叔在他们手里，这个时候自己的父亲可以说在灵家目前的底牌，背后的老祖，不可能这个时候出现，因为那是自己灵家的一张保命牌，不到万不得已时，绝对不能出手，也不会出手的。

　　灵凌轻笑一声，说道：“既然如此，那就让晚辈，来领教一下雨前辈的高招吧。”

　　“你？灵凌，你虽是北部大陆公认的第一天才，但如果我跟你动手，别人会说我雨某人以大欺小的，这对于我雨家，可不是一个好名声呀！我看还是叫灵北周出来吧，如果他不想做个缩头乌龟的话。”

　　别以为激将法行的通，这个时候激将法对灵北周来说，根本就一点用都没有，把自己的实力完全暴露在敌人的面前，而且还是在这种情况之下，除非灵北周傻了，否则他是绝对不会下场跟雨家主动手的。

　　“雨前辈，我父亲是我们灵家的最后一道防线，既然你们五方想要剿杀我灵家，那就必须一关关的过。当然，如果你们实在是等的不耐烦，也是可以一起上的，我灵凌虽是个女儿身，但也不惧你们五方联手。”

　　灵凌又不傻，在诸葛流云而言她只是小聪明，可在其他人来说，这个女人，真是个智多星呀，一句话，就让雨家他们不敢群起而攻之，因为灵凌话已经说明了，自己灵家自己，就由自己带领着，你们要一起上，打的，就不是一个灵家了，仅仅只是灵家的一个女人。

　　五方势力，打一个女人，一个小丫头，如果这件事传了出去，试问，这五家哪还有脸在北部大陆呆下去呀，就连东部大陆几方，都会得到这一消息，而鄙视雨家他们的行为的。

　　灵北周非常满意的点了点头，有女如此，夫复何求呀，自己灵家大幸，有一个如此聪明的继承人，看样子，今天真是天不亡我灵家呀。

　　“丫头，他们一个个全部都是些废物，除了人多欺少之外，没一个会是你的对手。你就放手跟他们干，别管我。”

　　灵二爷一身的伤，却还大笑道，他只是想大骂几声罢了，可这话，却刚好配合上了灵凌现在的处境，使的雨家他们更加不敢联手进攻，去打灵凌一个女人了！

　　旁边，诸葛流云叹了口气，说道：“这样搞下去，那的搞到什么时候呀！”

　　楚子风说道：“灵凌就是想拖延时间。”

　　“拖延时间也没用呀，局势已经摆在了眼前，除非灵家真有什么大大的底牌，能够抵挡他们五方，不然就算拖到明年也救不了灵家。”

　　“你应该猜的到灵凌拖延时间的目的，既然知道，那就耐心的等吧。”

　　“哎！女人就是女人，有些事情其实只要开口说一句话就好了，非要搞的这么麻烦。”

　　“这丫头的性子太硬，想要她开口求我，那个比较难。不过既然她自己都不急，我急个什么劲。看到周围升起的一层寒气吗？冰谷的人马，已经将整座雪花城给包围起来了，而他们的目标并不是灵家。”

　　诸葛流云苦笑道：“那我是不是要先找个地方躲起来，这个时候跟你呆在一起，是会有生命危险的！”

　　“你去跟灵家的人呆一起会比较安全。”

　　“同意，那我先过去了。哎，这一战，太乱，太乱了！”


第2334章 俯首称臣！

　　雪花城外寒气四起，而且还非常强大，这很明显，是有一股十分强大的势力将整个雪花城的四面城门给包围了起来。

　　而在如今的北部大陆，最庞大的三大家族跟三大门派，全部都聚集在了雪花城内，这也就是说，能拥有如此强大力量的，定然是冰谷无疑了，此等力量，甚至还在三大家族跟三大门派之上，有足够的过之而无不及的气焰！

　　按理来说，冰谷既然给丹宗下了冰心令，那就等于是要丹宗去灵家打这个头阵，也猜到丹宗一定会拉上另外几大家族的，这样一来，谁也想不到，冰谷会在这个时候也跑过来，因为既然冰谷要亲自动手，那根本就没必要多此一举的给丹宗下冰心令。由此可见，冰谷的目标，绝对不是灵家，或者说，灵家对于冰谷而言，根本就不存在任何的威胁力，冰谷是想来场声东击西，表面上让丹宗他们围剿灵家，而在丹宗他们围剿灵家的同时，冰谷众强者，就会立刻向楚子风动手！同时，冰谷自然也知道楚子风身在灵家之内，只要楚子风卸下了一切的防御，那给楚子风来个突然袭击，以冰谷的所有力量打他个措手不及，就算是纯阳境界，也未必能反应过来。

　　可冰谷万万想不到，他们来的实在是太早了，也没想到丹宗他们在来灵家的路上会发生突变，导致没有按照冰谷所预测的那个时间段对灵家对手，这样一来，冰谷的人将力量一经散发，楚子风自然能在第一时间感觉的到，在灵家没跟丹宗他们开战之前，整座雪花城，都不存在任何的气息，任何的力量，冰谷所散发出来的力量，太过明显了。

　　毒，果然够毒的，难怪这冰谷能成为北部大陆最高层次的领导者，他们的手段，的确是令人防不胜防呀。如果不是诸葛流云的计划拖延了灵家跟丹宗他们开战的时间，说不定，楚子风还真会被冰谷打个措手不及。

　　好吧，我原本并没打算现在就对你们冰谷动手，还想用灵家去代替你们冰谷，用灵家去打你们冰谷的！可既然你们自己等的不耐烦了，那我也就没必要再等下去，今天就给你们冰谷一点颜色看看，让你们知道，在背后暗算人，我楚子风是祖宗，想跟我玩阴的，你们还真不够资格。

　　诸葛流云已经退到了灵家的人群中，他不会只如他自己所说的，退到灵家这边会比较安全，自然也是有着他的目的跟打算的。

　　“家主呀，我看你还是赶紧动手吧，再不动手，那就晚了。”

　　诸葛流云叹了口气，他怎会不知道灵北周想保留最大的力量，但现在的情况，已经不容灵北周那样做了。

　　“你懂什么！这里没你什么事，马上滚蛋。”

　　灵北周也不对诸葛流云客气。

　　“我滚蛋是没问题的，但我怕我一滚蛋，灵家，可就真要完蛋了。”

　　“诸葛流云，虽然你之前的计划帮了一个小忙，可你别以为，就你那点小聪明，还真能帮我灵家解围。”

　　“小聪明是你女儿，不是我。我可是好意提醒你。要灭你们灵家的，是冰谷，不是他们这些人。”

　　“难道我会不知道吗。”

　　“你知道什么呀，难道你还知道，冰谷众强者，已经在城外了吗！”

　　“你说什么？”

　　“我说什么你还没听明白呀。我是说，冰谷的所有人马，都已经在城外等着了。只要这边一打起来，冰谷的人马就会马上杀进来，到那个时候，第一个死的是谁，你应该很清楚。”

　　诸葛流云自然不会告诉灵北周，冰谷的目标是楚子风，他们灵家，只是冰谷打的一个掩护罢了。将冰谷的目标推到灵家的身上，那才能逼的灵家陷入真正进退两难的地步，那个时候灵家的每一个人，都会拼死抵抗的，每一个人的潜力，也能发挥到极限，不仅仅能抵挡住丹宗他们，冰谷方面的人马，也能抵挡的住。

　　“你说的是真的？冰谷的人马真来了？”

　　“我有必要骗你吗。如果你不相信的话，大可派人到城外去看看。现在四方城门，已经被冰谷给控制住了，在城内每一个重要的位置，都布置下了冰谷的强者。只要冰谷那边一声令下，冰谷的所有人马，就会一起动手，顷刻之间，灭了灵家。”

　　说实话，灵北周不太敢去相信诸葛流云的话，但这个时候他又不得不去相信。

　　放出神识，查看了一下周围的情况，果然，周围充满着好几股强大无比的力量，而那些力量，全部都在丹宗他们几家几派之上，只有冰谷的太上长老，才能拥有的力量。

　　“来人。”

　　“家主，是不是现在动手。”

　　“先别慌，稳住阵脚。通知所有人，就说我们现在所面对的，已经不单单是两大家族跟三大门派了，另外还有整个冰谷。”

　　什么！

　　整个冰谷？

　　没开玩笑吧。

　　就眼前的这局势，自己灵家都很难抵挡的住，再加上整个冰谷，是整个冰谷的人马，这一次，自己灵家是死定了。

　　灵凌听到灵北周的话，之前要挑战雨家主的那气势也立刻消失了，一双眼睛，缓缓看向了旁边墙壁上的楚子风。

　　冰谷来了，居然这个时候跑了过来，难道真是天要亡自己灵家吗。

　　退到灵北周身前，灵凌轻声说道：“父亲，看样子，雨家他们应该还不知道冰谷的人马已经到了。”

　　“没错。这次雨家他们，也是被冰谷给利用了。本以为是来打这个头阵，取代我灵家在北部大陆的地位，没想到，冰谷根本就不会给他们那个机会。因为冰谷有了这次的教训，也担心，他们几家几派，可能会成为第二个灵家。”

　　“那我们现在该怎么办？只要雨家他们一动手，冰谷就会立刻动手的，到时我们就是腹背受敌，这可是兵家大忌呀。”

　　“别慌。你先在这里稳住雨家他们，只要不让他们动手，那就可以拖延一下时间。我现在立刻去禁地，请老祖出关，我们灵家，也只有老祖一人，才可以与冰谷对抗。”

　　灵家老祖，一个活了无数岁月的老怪物，但却只有灵家的家主，才有资格见到他。

　　“父亲，如果你这个时候不见了，那雨家他们一定会以为你想搞什么花样，他们是绝对不会给我们任何先下手为强的机会的。”

　　灵北周看了一眼楚子风，说道：“看来，这次，我们灵家真是要求人了！”

　　话到这，灵北周神识传音道：“楚子风，今日我灵家遭遇大难，不但是被两大家族，三大门派包围，就连冰谷的人马，也已经倾巢而出了。可以说，今天，就是我们灵家的灭门之日。”

　　冰谷这一出现，目标虽是自己，可灵北周却不会这样想呀。

　　到了这个时候，灵家，根本就没有第二条路可选，如果不求楚子风帮忙，那他们就要被灭门。

　　楚子风同样是以神识说道：“不用担心，你们灵家如此威武，区区一些小角色，哪会是你们灵家的对手呀。放手一拼吧，没问题的，我看好你们。”

　　“事情已经发展到了这个地步，而且又是你楚阎王一手造成的，既然你这样做了，那就说明，我灵家对你还有用，难道你真看着我们灵家被灭不成。”

　　“哈哈，灵家主，既然你话已经说到了这份上，那我也就没必要跟你废话了。我的条件，只有一个。”

　　“说吧，现在，不管什么条件，我都答应。”

　　“俯首臣称。带领你灵家，归顺我楚神盟。只要你们成为了我楚神盟的一员，那我自然不会让我的人被人给灭门了！”


第2335章 东部出新秀，两大纯阳境！

　　条件很简单，俯首称臣，加入楚神盟，这也是楚子风唯一的条件，更是灵家唯一能带给楚子风的一点利益，人马！

　　所谓的联盟，其实一开始，楚子风就没放在过心上，试问，自楚子风出道的那天起，跟谁联盟过吗？没有，就算是表面上的合作，到最后，对方不是被楚子风所灭，就是被楚子风收编。

　　北部大陆算什么，冰谷又算什么，能为我所用，那是最好的，不能为我所用，还敢跟我谈条件，那我并不介意让你们直接从这个世界上消失。

　　选择，是灵北周现在必须要做的，再不做出选择，丹宗他们一旦动手，冰谷的人马也一定会马上杀过来的，到时，灵家，根本就没有任何的希望了，只能是眼睁睁的看着自己灵家的人马一个个的倒下去！

　　看着楚子风那冰冷的眸子，灵北周知道，灵家，已经走到了尽头，如果自己不答应楚子风，那估计下一刻迎接自己的，将会是死亡，是无尽的黑暗。

　　不过，楚子风并不急，一点都不急，灵北周可以慢慢去想，慢慢去考虑，只要他能抓住最后的那一秒钟，都可以保住他们灵家。

　　与此同时，在雪花城外，冰谷的人马也已经在苏海的带领之下，准备冲进城去了，像屠门那样的第一太上长老，也早就已经进入了雪花城，还有其他的太上长老，全部都在城内准备好了一切，甚至已经隐藏在灵家的周围了，只等城外那边的讯号一响，就会立刻对楚子风动手。

　　“苏长老，怎么城内一点动静都没有？”

　　冰谷的一个手下已经等的不耐烦了，他们这些人到现在，都不知道这次的真正目标是楚子风，还以为就是来消灭灵家的。

　　“先别急，里面还没打起来，这个时候杀进去有点过早了。”

　　“其实我们早就看灵家不顺眼了，他们之所以有今天，都是谷主对他们的施舍，可他们今天居然敢背叛谷主，呆会一定要将灵家的人全部杀光。”

　　苏海知道这个时候应该将真正的目标告诉所有人了，再不说，一旦打起来，没有一个明确的目标，就不能将所有的力量全部集中在楚子风一个人的身上，那样，但凡楚子风有一丁点的反应，那自己冰谷的这些人，都将是有来无回的。

　　“所有人给老夫听清楚了，我们这次要消灭的目标并不是灵家。”

　　什么！

　　不是灵家？那自己冰谷倾巢而出，所有的太上长老都出动了，是为了什么？

　　“苏长老，我们不灭灵家，哪灭哪个家族？”

　　“我们的目标，并非是一个家族，更加不是一个门派。而是……一个人。”

　　“一个人？杀一个人出动我们冰谷所有人马，就连所有的太上长老都出动了。苏长老，这是不是有点夸张了。”

　　“夸张？哈哈，一点都不夸张，因为我们这次要杀的人，就是中部忘忧城的楚子风。”

　　“楚子风，楚阎王？”

　　“没错。大家都听清楚了，楚子风的力量并不在谷主之下，所以谷主才会下令我冰谷倾巢而出的。大家千万不能轻敌，同时，也要以最大的力量，一击将楚子风给诛杀掉，一旦被他逃脱了，那将后患无穷。”

　　苏海肯定不会说，楚子风的力量还在冰心之上，那样的话说出来，将会导致自己冰谷的所有人马心慌，因为冰心在他们这些人的心里，本就是神话般的存在，现在如果出现了一个神话中的神话，估计他们这些人连战斗的勇气都没有了。

　　“请苏长老放心，只要有了明确的目标，那我们就将不牺一切大家将其诛杀掉。不过是楚子风还是谁，敢与我们冰谷做对，敢跟谷主做对，都将是死路一条。”

　　苏海点了点头，此刻，就见在城内，已经升起了一道玄光，苏海知道，这是屠门发出的讯号，也就是说，现在，可以直接杀去灵家，诛杀楚子风了。

　　轰隆……一声，雪花城的四方城门，在同一时间被炸了开来，顿时之间，整座雪花城都是一阵巨大的晃动。

　　苏海大喊道：“给我杀向灵家，诛杀楚子风。”

　　“是，苏长老。”

　　呼……

　　然而，就在冰谷的人马刚要杀向灵家时，突然，遥远的天际，一道强烈的玄光扩散开来，这道玄光就像是一个巨大的原子弹般，轰隆隆的爆炸声，从东方的天际，朝四面八方散开，仿佛要直接散遍整个洪荒大陆般。

　　“那是什么？”

　　苏海都愣住了，他身为冰谷太上长老，还从未见过如此强大的力量，这等力量，着实惊人呀。

　　城内，灵家门口。

　　所有人，也都看到了天际中的这一阵巨大的爆炸，楚子风双眼一怔，看向了东方，那边，是东部大陆的方向呀！

　　这等力量，很熟悉呀！

　　楚子风放出一道神识，直冲东部的天际。

　　只见一个空洞，在东部的天际上出现，随即，一道道无比强大的源力，从空洞内涌出，全部朝一个方向冲了下去。

　　“三界源力！”

　　楚子风都不敢相信自己的眼睛，该死的，这居然是三界源力，是三界中最为强大的源力之一，自己前不久才经历过的，这种情况只有一种可能性，那便是……有人即将突破无上巅峰，进入一个全新的境界，转纯阳之身。

　　“纯阳境界！居然有人在转纯阳境界，而且还是在五大陆，在东部大陆！这怎么可能，会是什么人？”

　　楚子风双眼不敢眨一下，如果真是东部大陆那边有人转纯阳，那也就是说，东部大陆，将出现一位纯阳境界的超级强者。

　　但不等楚子风吃惊完，东部的天际，又是轰隆一声，出现了第二个空洞，第二个空洞内，同样涌出了三界最为强大的源力。

　　“该死，不是一个，居然是两个。两个人同时转纯阳！”

　　这下楚子风可彻底惊呆了，东部大陆，同一时间出现两个纯阳境界的超级强者，那就等于给东部大陆添加了两股无比强大的力量呀，虽然仅仅只是纯阳第一层的境界，而且还不能保证能不能成功，可一旦成功了，那东部大陆的势力，就将比以前强大了无数倍，一个纯阳境界的超级强者，足以抵挡一整个大陆的势力，何况还是两个纯阳境界的超级强者！

　　正在楚子风搞不清楚东部大陆那边会是什么人在转纯阳时，一副异象，出现在了东部那边的天际。不，与其说是一副异象，还不如说是一个符号，一个标志，甚至还可以说是一面旗帜。

　　旗帜之上，一只飞鹰栩栩如生，让人充满了无限的想象空间，在那飞鹰的爪子上，还抓着一条像龙的异兽，很是威武。

　　“那是什么！”

　　楚子风自言而道。

　　已经来到灵家门口的诸葛流云，此刻又返回到了楚子风这边，也跟楚子风一样吃惊的看着东部那边的天际，说道：“我知道。”

　　“你知道？那到底是什么东西？”

　　“那是一面旗帜，是很久之前一个家族的旗帜。”

　　“家族？什么家族？”

　　诸葛流云的双眼出神，脸色时好时坏，看似很惊慌，却又带着几份的兴奋，说道：“南宫家族。”

　　南宫家族？

　　楚子风看了一眼诸葛流云，道：“南宫逝的南宫家族？”

　　“没错。”

　　“难道东部大陆那边，有南宫家族的后人？”

　　“这就不敢肯定了，可就算是有，也不可能会有两个呀，而且还是在这个时候转纯阳。”

　　两个，很明显是有两个人在转纯阳的，南宫家族的旗帜又在这个时候出现，这绝对不是一次巧合呀！


第2336章 南宫传承！

　　我们先将镜头转换一个位置。

　　东部大陆，一片原始森林中！

　　这里属于东部大陆最为古老的原始森林，也是最大的森林，还是在森林的最深处。

　　无数的岁月下来，东部大陆几乎就没人来到这里，就算是有，那也只会是死人，因为在这片森林中的异兽，是人们所想象不到的多，想象不到的强。

　　可就是在这么一片如同地狱般的森林中，此刻，正有三个人站成一个三角形，其中一个身穿黑色袍子，是一个老者，另外两个是年轻人，身上穿的衣服跟这洪荒大陆任何一个地方的服装都是截然不同的。

　　在这三人的头顶上，也就是这森林最深处的头顶上，两个空洞已经缓缓消失，一副异象也在渐渐消失。

　　黑袍老者全身的气息，逐渐灌入进另外两个年轻人的体内，一道道的玄光，分别涌进两个年轻人的体内，他的口中流出了鲜血，他的身体，变的十分虚弱。

　　“一切，就到此刻结束吧。所有的人都已经离我而去，我还活在这个世界上有什么意义。”

　　黑袍老者双眼充满了血丝，虽是有气无力，话语间却带着年轻时的那股热血。

　　多少岁月，多少年了，黑袍老者自己都已经忘记了，林中才一日，世间已经亿年！当所有的亲人，所有的朋友，所有的兄弟，所有的战友已经离自己远去时，自己一个人活在这个世界上，简直就是多余的。

　　一壶烈酒，紧握手中，黑袍老者仰天常笑，虚弱的身子，已经微微抖动，烈酒却是一口接一口的喝进嘴里。

　　“兄弟，你们在下面一定不孤独吧，这么多兄弟在一起，一定是夜夜狂歌吧。像这样的生活，不能让你们如此痛快的过下去，少了我这个捣蛋份子，你们的生活，应该也少了一份无趣吧。没关系，兄弟我马上就来找你们了，马上……”

　　黑袍老者的双眼中充满泪光，仿佛眼前出现了一幕幕无数岁月强的情景。那个时候，兄弟们一起喝酒，一起骂人，一起打架，一起杀敌人。从弱小到强大，将一个个的敌人全部踩在脚下，那种傲视天下的热血激情，到如今，黑袍老者还记的十分清楚，就犹如昨天才发生似的。

　　冷剑跟黄大牛看着黑袍老者，两个人的眼中，都充满的感激与不解。

　　“为什么，为什么要这样做？”

　　“哈哈，过去了，所有的一切都已经过去了。我们这一辈的时代，早已经结束了，我根本就不应该存在于这个世界上。现在好了，我的一切，已经尽数传给了你们两个小子，那从今天开始，就由你们，代替我，去完成我未完成的一切吧，去完成我的兄弟们当年未完成的一切吧。”

　　黄大牛的双眼中已经流出了泪水，本以为自己二人这次是死定了，刚来到这个世界，连楚子风的面也没见到就死定了，可不料，没死成，反而知晓了这个世界的全新境界。

　　纯阳，地仙，天王，神道。

　　眼前这个黑袍老者，居然是一位天王级别的人物，这等境界，放眼整个洪荒大陆，都没几个，但他却是。

　　只不过，黑袍老者心已死，他不想再痛苦的活下去了，这样活着，对于他来说，简直就是一种耻辱！

　　“前辈，为什么，为什么要帮我们？为什么要用自己的生命帮我们？”黄大牛问道。

　　“帮你们？我没那么伟大，只是不想一身所用，随着我的离去而消失。外域天魔，古今无敌，没人能挡，我那个时代，已经败了，既然三界还存在，那也就是说，与外域天魔的决战，还需要有人去完全，但那个人，那些人，却已经不是我，不是我们了。”

　　黄大牛二人根本就听不懂，什么外域天魔，这对于刚来到这个世界的他们来说，就如同看小说一般。

　　“我以天王境界，传承于你二人，为挡三界源力，护你二人转纯阳，也只能到这个地步了。如今，我已油尽灯枯，别无所求，只希望你们两个小子答应我一件事。”

　　冷剑的双眼并没有好，就算是到达了纯阳境界，拥有了纯阳真身，而且，两个人得到黑袍老者的传承，就算无法得到黑袍老者的所有世界力量，但两个人的修为，也已经到达了纯阳第四层的境界，这等境界，比起楚子风只差一步而已，可见，黑袍老者之强悍，如果不是因为传承所消耗的力量跟体力，无法全力抵挡三界源力的话，黑袍老者也不会如此。

　　当然，黑袍老者之所以这样做，本来就不想再活下去了，他要的，是解脱，是一种永久的解脱，当知道所有的人都已经死去后，他就不应该继续活着了，所以才会救下黄大牛跟冷剑，并且传承于他们，助他二人从无上夺天转纯阳境，分化出第二小宇宙，到达纯阳第四层的境界！

　　冷剑单腿而跪，双眼虽已经盲，心眼却比谁都看的清楚。

　　“前辈传承之恩，晚辈定当拼死相报。”

　　“哈哈……年轻就是好，年轻就是热血。想当年，我也一样。答应我，当你们面对外域天魔时，一定要树立起我南宫家族的旗帜，以我南宫家族的名义，将外域天魔打败。记住，这一次，一定要杀了他，一定……”

　　外域天魔是个什么人物，黄大牛跟冷剑都不知道，但既然得了黑袍老者的传承，他现在也已经是油尽灯枯了，堂堂一代天王，即将坠落，不管是黄大牛还是冷剑，都狠狠的点了一下头。

　　冷剑起身，两个人同时退后三步。

　　黑袍老者双手举过头顶，继续大笑，继续喝酒，笑声传遍了整片原始森林，他的身体，在渐渐的消失，就如同一个灵魂般，逐渐的散去。

　　冷剑跟黄大牛双拳而抱，两个人都显是十分激动，但这种激动，却不是兴奋，而是悲伤中的激动。

　　虽然相识的时间不长，但却有着再造之恩，让两个刚来到这个世界的人，有了足够的资本，这种恩情，永世不忘！

　　“前辈，一路走好。你当年没有做完的事，没有完成的心愿，我们兄弟二人，一定帮你完成。”

　　黑袍老者在消失前的那一刻，仰天大吼道：“将军百战死，战士十年归。南宫天魔战，外域英雄冢……兄弟们，我来了……”

　　森林之上，无数的人马在这周围聚集。

　　“大人，力量，就是到这里位置的。现在已经消失了。”

　　一个男人双眼看向周围，问道：“有没有查清楚，是敌还是友？”

　　“现在还不知道，但刚才的力量之强大，强所未见。”

　　男人双眼出神了一会，自言自语道：“纯阳境界，真的是纯阳境界。我东部大陆，什么时候出现了纯阳强者，而且一次出现了两个。不行，一定要查清楚对方的身份，如果是敌人，那这次我东部大陆可就麻烦大了。”

　　“大人，我们现在该怎么办？”

　　“所有人，下去。”

　　“下去？大人，下面之人，可能不是我们能招惹的。”

　　“哪这么多废话，全部给本座下去。”

　　冷剑双耳一动，说道：“有敌人。”

　　“杀出去吧。”

　　“不！如果直接杀出去，那就等于告诉了那些家伙，我们跟他们不是一路子的，到时会引起不必要的麻烦。”

　　“现在我们都已经是全新境界的超级强者了，难道还怕他们不成。”

　　“我们要隐藏势力，在见到少主之前不能暴露了。”

　　“该死！那就走能先离开这里，躲开他们了。”

　　“走。”

　　冷剑在走出十几步后，转身面对黑袍老者消失的位置，轻声道“外域英雄冢！前辈，我答应你，不管外域是一个什么地方，不管天魔是一个什么人物，我，跟我的兄弟们，一定会杀过去的。到时，你就在天上，见证着我们在外域的杀戮吧！”


第2337章 开战！

　　镜头再拉回雪花城！

　　东部那边的动静，使的冰谷的行动缓慢了一下，但这可不代表灵家这边就会慢下来。

　　还在所有人发愣之及，楚子风却在一旁提醒一声，这使的灵北周不得不立刻选择了他们灵家今后所站的队伍。

　　楚神盟。

　　此刻，灵北周就等于带领着整个灵家，加入了楚神盟！

　　这个原本属于中部大陆的新势力，如今，已经是正式发展到北部大陆来了。

　　不过，单单是一个灵家的加入还不算什么，这也并不等于是整个北部大陆的归降。

　　楚子风必须要拿下整个北部大陆，那么，要拿下北部，就要先灭了冰谷。

　　冰谷在北部大陆经营这么多年，虽是没有纯阳境界的超级强者，可潜在的势力还是有的，底牌也还算多的，加上冰谷的所在之地十分险峻，可以说是那种属于山寨般的地方，易守难攻，想要在短时间之内彻底将冰谷给铲除掉，那单凭楚子风的纯阳境界是办不到的，因为楚子风能杀上去，冰谷的人也能逃跑呀，那冰心又是北部大陆的精神支柱，她不死，就是一个大大的威胁，楚子风也不可能让整个北部大陆诚服于自己。

　　当然，如果说冰心也要诚服于楚子风，带领着整个冰谷加入楚神盟的话那是最好的了，可这件事有点不太可能。

　　冰心虽然是个女人，却是一个脾气非常硬气的女人，这点，只要看她从婆罗岛逃出来就知道了。另外，百万川，是冰心的师兄，他们当年是属于同一个门派的，虽然门派已经不存在了，但他们两个毕竟是有着那份同门之情，否则，当时百万川也不会拼命掩护冰心逃跑了。

　　这也就是说，如果楚子风今天杀了冰心，灭了冰谷，那日后定当要面对百万川，而他百万川只要是不死，在中部大陆那边也是有着足够威信的，就算楚子风现在已经拿下了总部大陆，但百万川在中部忘忧城人们的心目中还是一个神话般的存在，所以，楚子风还是需要面临一场中部忘忧城的麻烦，尤其是那西利亚，一旦百万川与楚子风为敌，西利亚自然是站在百万川那边的！

　　不过现在也不是楚子风想那些事情的事情，想要在洪荒大陆崛起，就不容楚子风存在任何的情绪，不管现在是自己的人，还是将来是自己的敌人，楚子风都将要去面对。

　　诸葛流云没有再说什么，楚子风需要崛起，就需要不同的人加入他这方的势力，此刻的诸葛流云不能去阻止楚子风的发展，他的大仇，也必须要等楚子风的势力稳固下来之后再报。也许，但不管等多久，诸葛流云都会等下去的，因为他还有着自己诸葛家族的使命要完成，那就是协助楚子风，对抗外域天魔。

　　不久之后，嗯，应该不会太久吧，与叶九霄的一战，与外域天魔的一战，都将在不久之后发生。

　　灵北周大喊道：“凡我灵家成员听命。现在，冰谷已经将全城都给包围住了，誓要灭我灵家。为了自保，我灵北周决定，从现在开始，正式跟冰谷绝交。”

　　所有人，全部都被灵北周这话从发愣中惊醒过来，每一个人，不再看东部大陆那边，现在眼下的局势才是最为重要的，反正东部大陆那边到底发生了什么事，也跟自己这边没关系呀。

　　雨家主大笑道：“既然如此，那还等什么。给我杀，将灵家的人统统杀了，一个不留。”

　　“张家的人马，给我动手。”

　　“玄宗的人马，给我动手。”

　　“符宗，丹宗。你们两方支援我们，符咒不停的打出去。阴风，你的丹药都带齐了吗？”

　　“放心，足够灭灵家了。所有弟子听命，不断给各位送上恢复伤势跟提升力量的丹药，现在，马上送出。”

　　灵凌对身边一对人马喊道：“你们几个，负责救下我二叔。”

　　“是，大小姐。”

　　“父亲，玄宗交给我了。”

　　“小心。”

　　“家主，雨家交给我们了。”

　　“张家交给我们了。”

　　“符宗的混蛋，别想偷袭，吃老子一拳。”

　　灵北周身影一动，体内，二十多道玄光爆发出来，二十多个一级世界。

　　“阴风，将你们丹宗的丹药，全部给我留下吧。”

　　“哈哈，灵北周，有本事，自己来抢吧。”

　　“灵家所有人，给我动手。”

　　轰隆隆……

　　雪花城内，顿时打成了一片。

　　城外，刚要进城诛杀楚子风的冰谷人马，在听到了城内的动静后也已经反应了过来。

　　“不好了。苏长老，灵家已经跟丹宗他们打起来了。”

　　“混蛋，灵家还真敢动手呀，胆子也太大了点。看来这次要杀楚子风，已经不是我们计划中的那么简单了。”

　　“苏长老，那我们现在该怎么办？”

　　“城内已经打了起来，楚子风必定是有所防备，也一定知道我们冰谷的人马已经到了。传令下去，没有我的命令，谁都不能动手，更加不能出现在灵家跟丹宗他们的战场之内。”

　　“可是苏长老，屠长老他们已经在灵家附近了。”

　　“通知屠长老，现在的局势太乱，如果我们冰谷这个时候动手，如果杀不了楚子风，那就是我们倒霉了。记住，楚子风的力量，是我们无法想象的，不在谷主之下，不能跟他硬拼。”

　　“是，我马上去通知……”

　　唰……

　　砰，砰砰……

　　突地，一道血光从天而降，只见一把巨大的血光刀，劈在了苏海他们这边。

　　“好邪恶的力量，什么人？”

　　牛魔王站在城墙之上，看着下面冰谷的人马。

　　本是不想这个时候跑过来的牛魔王，却很是无奈，自己如果不来，那自己这个身体就要出问题了，楚子风可是说的出就做的到地！

　　“一群蝼蚁，居然也敢在这里设计害人，真是不知天高地厚。”

　　“来人，给老夫将这异兽拿下。”

　　“你他娘的才异兽，你们全家都是异兽。全部给本帝去死吧。”

　　另外一方，一条青紫色的巨龙在天空盘旋着，这使的这边的冰谷人马全部都抬起了头。

　　“好大一只异兽。长老，是不是敌人？”

　　“不管他，直接杀进城去。”

　　“可苏长老那边还没……”

　　“现在这里由老夫说了算。杀进去……”

　　“是。”

　　“哈哈……东海龙王，领教各位高招。”

　　砰……

　　锵锵……

　　“好强大的异兽。来人，给老夫挡住他，其他人，杀进去。”

　　嗷……

　　震天的狮子吼叫，又从另外一个方向传来。

　　狂狮怒。

　　幼狮出现在了雪花城另外一方城门外，将这里的冰谷人马给挡了下来。

　　“小样，统统给我去死吧。”

　　“小小狮子，也敢猖狂。老夫倒想看看，你有多大的本事。”

　　呼……

　　幼狮变化为原形，青色的狮子，直接冲去了冰谷人马的中间，展开了一场大厮杀。


第2338章 混战一场！

　　灵凌已经杀到了灵北欧这边，雨家这个时候根本就没工夫去管灵北欧了，灵家分为了五路人马，围绕着灵家之外，展开了全力的进攻，甚至是没有丝毫防守的进攻，这等于就是死战，以一种绝地死战的模式，与敌人拼到最后。

　　“二叔，你没事吧？”

　　将灵北欧身上的铁锁链解开，灵北欧的伤势并不足以致命，也没有伤到小宇宙，只要给他调息的时间，他就可以进入战场了。

　　“我没事。他娘的，敢动老子，老子今天跟他们拼了。”

　　“二叔，你先调理一下体内的气息，我来挡住他们。”

　　“调理个毛线！你马上去杀几个丹宗的弟子，从他们的手里抢点丹药过来比什么都管用。”

　　“二叔，这个时候我根本就无法靠近丹宗那边。而已，我父亲已经跟阴风对上了，他的那些弟子全部都分散在他的周围，随时给他丹药。如果战斗这样下去，最后吃亏的可是我们呀。”

　　“那你还等什么！马上带人，去将丹宗的那条防线给打破掉，否则他们的丹药不停分下去，想要在短时间内将他们打跑是不可能的。”

　　“我已经派人试过很多次了，符宗的人马正在保护丹宗的人送丹药，我们都无法近丹宗的身，就被符宗给偷袭了。”

　　“该死的混蛋，再这样下去可不是个办法。”

　　“二叔，你经历过的战斗不少，现在你有什么想法吗？”

　　“如果能将符宗的偷袭队给控制住，那事情就好办了。不过现在是符宗配合着丹宗，而玄宗的人马又在保护符宗的人马，他们的主战力全部都集中在了张家跟雨家的身上。”

　　“没错，现在丹宗的丹药除了给阴风之外，还必须要送到张家跟雨家的手里。他们的人数太多，就算来之前已经有所损伤，但跟我们灵家的人马也相差不大。如果必须要尽快想办法，断了丹宗那边的丹药，不然我们根本连一点便宜都占不到。”

　　有了丹宗的丹药，在这样的战场上，一旦一人受伤，就立刻吃下丹药，伤势就会很快好转过来的。可灵家这边呢，在没有丹药的配合下，伤就是伤，死就是死，时间一久，根本就抵挡不住丹宗他们的。

　　灵凌跟灵北欧一时之间也想不到应付的办法，此刻也只能先杀出一条血路了。

　　灵北周对上阴风，两个人几乎就形成的单挑的局势，灵北周的实力在阴风之上，可阴风却有丹药跟符宗的配合，这两方配合着阴风，灵北周也很难得手，就算是伤了阴风，他的丹药也能让他马上恢复过来的，加上符宗不断的偷袭，灵北周根本就没机会将阴风给诛杀掉。

　　呼……

　　阴风手中，一团火焰冒出，灵北周立刻向后退去，但身后，十几道符咒朝他打过来，灵北周面对阴风的正面攻击，符宗的偷袭，只能是闪躲开来了。

　　“丹火。”

　　灵北周立于灵家之上，看着对面墙壁上的阴风。

　　这是丹宗一种战斗型的火焰，也是炼制丹药的火焰，是任何水都无法熄灭的火焰！在战斗的时候，这种丹火所具备的破坏力并不是很大，可一种无法熄灭的火焰，一旦被它给缠住，那也是十分麻烦的。

　　“哈哈，灵北周，你们灵家占据北部第一的位子实在是太久了，今天就算是将错就错，我也要将你们灵家给铲除掉。”

　　对弟子被杀的事情，阴风自然是有所怀疑的，也怀疑过冰谷，可跟这北部第一相比起来，两个弟子又算的了什么。如果今天灵家被灭了，冰谷那边又是传令给自己丹宗的，北部第一的宝座，自然是自己丹宗莫属了。

　　灵北周一脸的不屑，虽说今天自己灵家之所以会面临这等危机全部都是楚子风一手造成的，可丹宗他们五方也太乘人之危了，这个时候落井下石，让灵北周自然也是心生怒气，势必要将丹宗他们五方给铲除掉！

　　“余顶，你也是一派之主，居然玩这种暗中偷袭的把戏。出来把，就算你跟阴风联手，我灵北周也没将你们放在眼里。”

　　唰……

　　在阴风旁边的墙壁上，出现了一道身影，一个年纪跟阴风差不多的男人，这个男人就是符宗的宗主余顶，刚才在后面偷袭灵北周的，就是他。

　　“哈哈，灵北周，都已经到这个时候了，你还在这里逞什么威风。我告诉你，就算今天我们三大宗主，两大家主一同连手对付你，那也不是什么丢人的事。”

　　“想要全部连起手了，那也要看他们有没有这个机会。倒是你们两个，既然已经连在了一起，那我就一起送你们去死吧。”

　　“阴风，别跟他废话，动手。”

　　“余顶，这是我丹宗的高级丹药，吃下之后，可以提升一半的力量，但只能维持三分钟。你吃下这个，三分钟之内，必杀灵北周。”

　　话落，阴风自己先吃下了一颗丹药，之后丢给了余顶一颗。

　　“好，今天，我们就连手，宰了这家伙。”

　　这边两大宗主连手对付灵北周，而玄宗那边的玄光也按捺不住，一个纵身，想要跟阴风他们一起诛杀灵北周，却在半路上被灵北欧给截下了。

　　“怎么，真想五人连手吗。靠，玄光，你的对手是老子，想去找我大哥，你还没那个资格。”

　　“混蛋，给我滚开。”

　　“该滚的应该是你，接招吧。”

　　锵锵……

　　这两边已经是天上地下，一通乱战了，灵凌也跟灵家十几个强者，将张家跟雨家的两大家主给抵挡了下来。

　　“两位，你们本与我灵家同名，今天却要连同他们三宗一起对付我父亲跟我二叔吗？”

　　“灵家丫头，死到临头，少在我们面前装。先杀了你，之后再去杀另外两个。”

　　“想动我们大小姐，先从我们的尸体上踩过去。”

　　“成全你。”

　　“啊……”

　　一道剑光划破了灵家一个人的脖子，一个人头已经掉落在了地上。

　　“混蛋，给我杀，将张家跟雨家的人统统杀光。”

　　灵凌带头冲进了张家跟雨家的人马中，但总是寡不敌众，两家的人马太多，灵家很多人也早就被分散了开来，灵凌这样冲过去，简直就是去送死的。

　　诸葛流云见灵家这样的打法，根本就是在送人头的，一个个的冲几别人的包围圈，这不是送死是什么。

　　但诸葛流云却不会给他们提任何意见，该做的，自己已经做了，他们自己没脑子，去送死，自己也没办法。不过诸葛流云相信，楚子风是不会让灵家的主要成员死的，只要那些主要成员不死，自己就有亲手报仇的机会。

　　阴风跟余顶两个对战灵北周，一个丹药的辅助，一个符咒的偷袭，居然无法伤灵北周丝毫，这对于他们两大宗主来说，本就是一件丢人的事，阴风还反被灵北周给打断了一只手，这令的阴风的愤怒已经到达了极限。

　　十颗丹药吃下，那丹火也已经加大了十倍，丹火跟他自己的身体结合在一起，直接冲向了灵北周。

　　不是生，就是死，既然已经选择要灭灵家，那就没有第三条路了。

　　杀，将灵家的人全部杀光，灭了灵家满门，自己，北部大陆第一的宝座，就属于自己丹宗了。

　　诸葛流云苦笑一声，对楚子风说道：“你是不是该做点什么了？”

　　“不急，他们几方真正的头号人物还没出现。”

　　“你是说那些所谓的老祖？”

　　“没错。不管是灵家，还是另外几方，他们那些所谓的老祖，一个都不能存在。我要等他们全部出现，然后让他们同时从这个世界上消失。当然，如果他们能够以同归于尽的方法那是最好的，实在不行，两败俱伤也成呀，那样，我就不用费太大的力气了。”

　　“冰谷到现在也没见到人影，如果没猜错的话，应该是被你那三位朋友给拦截下来了吧？”

　　“这是陪他们玩玩罢了，冰谷不急，等这边的事情解决之后，再陪他们玩。”

　　楚子风一转头，神识传出，道：“龙王，灵家这边还有几个冰谷的人，你想办法将他们给引到你们那边去。”


第2339章 冰谷现身！

　　隐藏在灵家周围的屠门等冰谷太上长老，见天空中一条巨大的紫青色盘龙飞来，又见站在灵家那边的楚子风双眼看向了自己这边，心中不由的一怔，也不需要隐藏什么了，立即起身，一声号令道：“我们已经被发现了。所有人，马上退出雪花城。”

　　其实，东海龙王要抵挡城外的冰谷人马，此刻根本就分身乏术，不可能去应付灵家周围的屠门几个，楚子风的目的，只是要让屠门几个现身，也让灵家的人看清楚目前的状况，不至于以为他们所要面对的，仅仅是丹宗他们五方而已。当然，楚子风自然也是不想灵北周他们知道，冰谷的到来是为了对付自己的，那样，灵家人的心里就会显的轻松一点，这可不是楚子风要的结果，只有灵家的人心紧绷到极限的地步，他们才会拼尽全力的放手一搏。

　　果然，屠门刚一现身，就被与阴风，余顶大战的灵北周给发现了。

　　“是冰谷的太上长老！所有人，马上退……”

　　冰谷的太上长老是什么时候到的，灵北周一点也不知情，看样子，事情并没有自己想象中那么简单，冰谷方面也定是早就做好了一切的准备，自己灵家帮冰谷做事那么多年，冰谷居然如此无情，那就别怪自己灵家无义了。

　　“大哥，冰谷混蛋，我们跟他们拼了吧。”

　　灵二爷边战边退，与灵凌一起，退到了灵家大门口。

　　灵北周现在可没心思去想别的，不管今天这一战的罪魁祸首是谁，既然连屠门都已经来了，那今天这事，就已经到了无法换会的地步。

　　“该死的冰谷，可真够阴险的。早就派人埋伏在了周围，一定是想我们跟丹宗他们打个两败俱伤的时候再收渔翁之利。”

　　灵北周话落间，看了一眼楚子风，十分感激的对楚子风点了一下头，因为灵北周不傻，屠门他们是被天空中那条巨龙所引出来的，这很明显，是楚子风有意在提醒灵家，别总是看着眼前的敌人，暗中的敌人，永远都是最为可怕的。而天空中的巨龙，也无疑是楚子风的人。

　　屠门见自己的身份已经暴露，如果再这样偷偷摸摸的，那岂不是有损他冰谷第一太上长老的名声吗，就算是被楚子风发现了，此刻他也不可能退出城外了，反正自己冰谷来雪花城的真正目的没人知道，楚子风杀了不了，那就直接将目标改一下，变成整个灵家吧。

　　“哈哈……灵北周，我们谷主向来对你们灵家不薄呀，没想到你居然会带领整个灵家背叛谷主。”

　　呼……的一声，屠门已经出现在了丹宗他们五方的最前面，同时，冰谷的四名太上长老，也飞身而出，站在了屠门的身后。

　　阴风等人正跟灵家打的是难解难分，说句实话，他们任何一方，都没有绝对的把握灭了灵家，如果再打下去，他们五方的损失，也将会不小，就算倾尽全家，全派之力灭了灵家，到最后，自己的势力也将会一落千丈，变成那些二流甚至三流的家族门派。

　　好在，关键时刻，冰谷的太上长老到了，这也等于是保存了丹宗他们五方的势力，不至于有太大的伤亡，不至于沦落为二流三流之类！

　　“屠门长老，你们终于来了！灵北周这混蛋实在顽固，我们五方联手，在短时间内根本就拿他们不下，如果再打下去，我们五方的损失，将会是想象不到的大。”

　　阴风说出这样的话，不是想灭自己的威风，反正灵家的势力，冰谷又不是不知道，正因为冰谷知道灵家的势力，自己五方还是杀过来了，现在，阴风就是想从冰谷那边得到点好处，得到点补偿，同时也告诉冰谷，自己五方今天可是为你们冰谷来打这个头阵的，毕竟要灭灵家的是你们冰谷，灵家是跟你们冰谷翻脸在先，可不是先跟我们五方产生矛盾的。

　　屠门身为冰谷第一太上长老，不管是在实力上，还是在其他方面，自然是要高人一等了，怎会听不出阴风话中的意思。

　　“阴风宗主，你们大可放心。灵家既然要背叛我冰谷，背叛整个北部大陆，与楚子风为舞，那不管是谁，只要是有心灭灵家的，都是我冰谷的好手下，谷主也定然不会亏待大家的。”

　　有了屠门这话，五方也放心了下来，只要得到冰谷的一句承诺，那就算再打下去，他们也没有顾虑了！

　　灵北周大笑一声，说道：“堂堂三大家族，两大门派，什么时候成为冰谷的走狗了。阴风，你们这些家伙，也太不要脸了吧。”

　　“灵北周，你少在这里废话。说我们是走狗，难道你们灵家以前不是冰谷的手下吗。”

　　“放屁。没错，我们灵家以前的确是跟冰谷一条战线上的，可那也是为了稳定整个北部大陆，可我们灵家，从来就不是冰谷的手下。”

　　“少跟我们来这一套，都已经到这个时候了，冰谷的太上长老也已经到了，你们灵家就站在鬼门关前，居然还敢在这里大言不惭。屠门长老，别跟他废话，动手吧。”

　　阴风一脸的得意，不管自己的弟子到底是谁杀的，你们灵家杀的也好，冰谷杀的也罢，那都已经没有任何的意义了，只要自己丹宗能得到冰谷的认同，那别说是死这么点人，哪怕是再死一半的人马，阴风也不会放在眼里的。

　　动手。

　　说句实话，屠门现在还真不敢，因为在场还有一个楚子风，虽说楚子风到现在也没做什么，可既然楚子风挑拨灵家跟自己冰谷翻脸，那定然不可能就这样看着自己冰谷灭了灵家吧，他一定会站出身来的。

　　屠门本就不想呆在这里，去面对一个连冰心都对付不了的纯阳强者，以自己的力量跟一个纯阳强者动手，那简直就是找死吗。

　　可既然事情都已经发展到了这个地步，现在也变成屠门是进退两难了，当着这么多人的面，他总不可能因为一个连手都没出的楚子风逃跑吧，只能是硬着头皮，说道：“灵北周，你们灵家，不是请来了中部忘忧城的一位人物坐镇吗。怎么，到了这个时候你还不请他出手么？”

　　楚子风本人是一句话也不说，只是站在一旁轻笑一声，现在还不是自己出手的时候，如果直接将这些人全部杀了，那之前所做的一切就白费了，哪还需要利用灵家呀，直接去将冰谷灭了来的干脆，但如果真那样做，整个北部大陆，就将产生起无限的反抗，这北部大陆不但是得不到，还会将北部大陆的其他家族，门派给推到东部他们几方去，这种傻事，楚子风是不会做的。

　　虽说枭雄得天下，可聪明的枭雄，却会先得人心，如果不能直接得到人心，那就利用其他的方法，其他的人去得。


第2340章 各家老祖！

　　屠门实在猜不透楚子风在想什么，按理来说，既然楚子风利用灵家与冰谷翻脸，那现在冰谷打上门来了，楚子风应该帮灵家才对呀。可从一开始到现在，灵家这边所发生的事情屠门可都是看的一清二楚的，楚子风根本就什么也没做，甚至连之前让丹宗他们相互打起来，也不是出自楚子风的手笔，这家伙，到底在打着什么注意？

　　屠门不敢轻举妄动，在没摸清楚楚子风的打算之前，他不敢乱来，也清楚知道一个道理，那就是，但凡这种情况，只要错了一步，那就将是无可想象的后果，那种后果，也是自己所承担不起来。

　　冰心命屠门来诛杀楚子风，倒头来，屠门连一动都不敢动，不得不说，这太有失他们冰谷的威风了！所以，为了保住冰谷的面子，屠门不得不将矛头转向灵家，反正灵家也以为自己冰谷的到来是为了灭他们满门的。

　　刚才屠门之所以点出楚子风，问灵家既然请来了中部忘忧城的人物，为什么到现在还不出手相助，就是想在对灵家动手，保住自己冰谷面子之前告诉楚子风，自己冰谷可不是怕了他，你要帮灵家尽管出手，我们冰谷接招就是了。

　　可屠门万万想不到，楚子风居然连一句话也不说，就当他是空气般，简直就没放在眼里，这等嚣张，屠门身为冰谷第一号太上长老的人物，还真是没有见过。

　　跟一个纯阳境界的朝强者硬拼？屠门是不会犯傻去做的，既然如此，那就先动灵家吧，只要楚子风一出手，大不了就随便找一个借口闪人，就算借口再牵强也没什么大不了的。

　　“灵北周，既然你们灵家请来的人不帮你们，那就别怪我冰谷今天以多欺少了。”

　　屠门放肆一笑，话虽是对灵北周说的，但其实是想告诉楚子风，我冰谷在北部经营这么多年，可不是随便人都能捏的，就算你是纯阳强者又如何，我们谷主能从婆罗岛跑回来，这就足以证明我们冰谷的实力了，难道以你一人之力，还能比的上整个婆罗岛不成。

　　当然，关于婆罗岛的事情，也是冰心回到冰谷之后告诉屠门他们的，那些传说中的纯阳境界，就连冰心，也是在婆罗岛时第一次见识，如果屠门他们今天能在楚子风的身上见识一下传说中的纯阳境界，那也不白跑这一趟了。

　　“哈哈……”

　　灵北周看着眼前冰谷跟两家三派的人马，本来是到绝望的他，却大声笑了出来，笑声之放肆，比起屠门更加的夸张，也像是在告诉屠门，冰谷算什么，别以为就你们冰谷有像你们这样的太上长老存在，你们这些太上长老的实力的确是强悍，但我灵家难道就是软柿子，任你等随便捏不成。

　　“到了这个时候，你居然还笑的出来。请来的人不帮你们，你们今天就只有死路一条。”

　　锵锵……

　　屠门话刚落地，突地，空气中，产生出了阵阵的爆炸，灵家周围的空间，都被一股强大的力量给炸开，开始扭曲。

　　楚子风放眼看去，心下一喜，灵家老祖，终于是出来了，现在，才是灵家真正与冰谷之间的对决，才是真正的雪花城一战。

　　“屠门，三千年不见，没想到你的口气，比起当年来还要大了。”

　　轰隆……

　　灵家的大门，被一股极大的冲击力给冲爆，屠门立即往旁边一个闪身，冰谷的另外四个太上长老，也全部闪了开来，剩下丹宗他们五方的人马，有不少被这极大的冲击力给震的小宇宙全部灭了。

　　只见一道苍老的身影，出现在了灵家的大门口，这老者一身白衣，仙风道骨，头发银白色，身形近两米左右，正面对着灵家，背对着所有人。

　　灵北周跟灵北欧见到这老者出现，第一时间跪了下来，灵凌跟灵家所有人马，见家主兄弟都跪下了，就可以猜想的到，如此，定然是自己灵家的顶级人物，也是自己灵家的坐镇人物。

　　“子孙灵北周，率领家族上下，拜见老祖。”

　　灵家老祖，一挥手，灵家的所有人，全部被他的力量给扶起身来，此等力量，收放自如，在不伤到灵家任何一个人的同时，也让这战场变的比之前更加的紧张。

　　阴风他们几个双眼一怔，早就听说灵家还有一个老祖，只是从来没有出现过，没想到，今天他终于是出现了。

　　屠门五个冰谷的太上长老倒是并不怎么吃惊，既然这个灵老祖能喊出屠门的名字，那可见，他是认识屠门的，而且，应该还跟屠门是同辈的。

　　“我当是谁呢，原来是你这老家伙。没想到都三千年了，你居然还没死。”

　　“你屠长老都没死，难道老夫就应该比你早死吗。”

　　灵老祖慢慢转过身来，面对屠门全身的力量无比的强悍，楚子风很是清楚的感觉的到，这个灵老祖的修为，居然已经到达了一定的地步，他有着九十多个一级世界呀，也就是说，马上就要转纯阳境界了。

　　在五大陆，纯阳境界本来就是一个传说般的纯在，没想到，在灵家，居然有一位即将到达纯阳境界的强者，这还真是出乎了楚子风的意料。

　　“这么多年了，你这个老家伙不但是没死，力量甚至比以前强大了无数倍。此等力量，至少是九十个世界吧。”

　　九十个世界，这可是一级世界呀，在他们这些人而言，所闻的二级世界，三级世界，根本就是垃圾中的垃圾，自然不需要多去想什么。

　　“灵家老祖居然拥有如此多的世界，看来今天要灭灵家，是有麻烦了。”

　　阴风深叹了口气，既然灵家老祖已经出现了，自己丹宗，不可能不出现更加厉害的人物呀。

　　“屠长老，灵家这一战，还是交给我们吧。”

　　“不知天高地厚的家伙。就凭你们这些人，也想跟灵家老祖对抗，如果你们想早点死的话，老夫是不会拦你们的。”

　　阴风说道：“屠长老，他们灵家有一个老祖，我们丹宗，同样也有。”

　　话落间，阴风转身，单腿而跪，朝天大喊道：“丹宗现任宗主阴风，有请三位长老出关。”

　　声音远远传去，天空之中，三道流光冲天而下，三个老者，出现在了阴风的身前。

　　“哈哈，三千年了，整整三千年过去了。屠长老，灵老祖，没想到，我们又见面了。”

　　丹宗来的三个丹药宗师，丹宗的三个长老，全部都是跟屠门，灵家老祖同一个辈分的存在。

　　“既然丹宗的三位丹药宗师都来了，我们玄宗，也不可能不出动点前辈呀。”

　　“没错，我们符宗也定当要出动前辈高人人。”

　　“我雨家也是一样。”

　　“我们张家，自然也不能落后了。”

　　“有请我雨家老祖出关。”

　　“有强我张家老祖出关。”

　　“有请我玄宗长老出关。”

　　“有请我符宗长老出关。”

　　一时之间，天空之之，十几道流光冲了下来，每一方，至少都有三个老祖般的人物到来，可灵家，却只有一个！


第2341章 老祖相对！

　　五方的老祖全部都出现了，这正是楚子风所要的效果！

　　在这北部大陆，能有一定的势力存在，但这些势力，必须要被自己所掌控，可想要掌控这些势力，就不能让他们有任何反击的想法，想要他们不反击，那就必须将他们背后最为庞大的力量给铲除掉。

　　但凡一方势力背后的势力，那都是隐藏的相当好的，就好比冰谷来说，平日里不管发生什么事，都由几个太上长老负责处理，放眼整个北部大陆，真正见过冰心的人却没几个，如果什么事情都要冰心亲自去办的话，那她也不可能成为北部大陆的精神领袖了，所谓的精神领袖，向来都是隐藏在背后，只会让人知，不会让人识的存在，保持着神秘感，却能在出手之余稳固江河，或是力挽狂澜！像这样的存在，是最危险的，也是最容易让下面那些人有所寄托的！可一旦这个精神上的寄托消失了，那就等于没有了后顾之忧。

　　楚子风从来就没想过，要成为任何一方，任何一人的精神领袖，那玩意儿对于楚子风来说，简直连个屁都不如，自己所要的，是那些人的命，仅此而已。

　　随着屠门他们五个的出现，灵家任何一个人都能意识到，冰谷的大批人马，一定已经到了雪花城外，如果冰谷发动全力的进攻，那灵家是万万抵挡不住的，这个时候，也就是该灵家老祖现身的时候了。

　　灵老祖面对着丹宗他们五方的老祖，脸上一点紧张的神情都没有，他们每一方，都有三个老祖，也就是说，五方的老祖加在一起，一共有十五个人，每一个都是与灵老祖同一个辈分的。

　　而且，丹宗他们五方的老祖，并不像灵老祖那般，刚一现身，就直接将自己的真实实力给暴露了出来，他们都是隐藏的非常好，甚至到现在，没任何一个人是融合了世界的。

　　可灵老祖不同，他们灵家处于弱势，灵老祖必须要在一出现，就将所有的力量给展现出来，这样一来就能起到镇压敌人的效果，同时可以鼓舞自己灵家这边的士气，所以灵老祖没有其他的选择。

　　诸葛流云笑道：“你等的人已经全部到位了，接下来你打算什么时候动手？”

　　“现在动不动手都无所谓，我也没打算今天就灭了冰谷。留着他们，当着整个北部大陆的面将他们给灭了，才能起到最好的效果。至于灵家老祖他们那些人，今天，必须要死。”

　　“我知道你想干嘛，但如果你让灵家老祖也死了，那对于你控制灵家来说，没有任何的好处，灵家的人到时也一定会记住今天这件事而不会服你的。”

　　“他们服不服我，我一点都无所谓，我要的，仅仅是他们怕我而已。”

　　诸葛流云苦笑一声，这位苍穹鼎主，还真是与众不同呀，要想一个家族，一方势力诚服于他，居然不需要服从，而是畏惧，这点，相信就算是前面八任苍穹鼎主，都不可能这样办的。

　　也许，正是因为楚子风的这种出事方法与众不同，跟前面八任鼎主的不同，所以，他才能改变苍穹鼎主一直以来的命运吧。

　　“让他们先狗咬狗，到最后如果只剩下一个或者两个，我再想办法将他们给弄死。”

　　“那灵老祖都已经快进入纯阳境界了，相信在这五大陆中，能有他这等力量的也是屈指可数。我觉得，留着有用，毕竟东部大陆那边，刚出现了两个纯阳境。”

　　“没那个必要。如果东部大陆那边刚出现的两个人是圣女湖的，那我必定会在北部大陆的事情解决之后，立刻前往东部大陆。凡对我有一点威胁的人，我都不允许他活的太久。以前是我的实力有限，可如今却不同了。我要在统治五大陆的同时，还要算计东南海域，那边虽说只有三座岛，但每一座岛的势力，都在五大陆之上，尤其是他们还存在真正的纯阳强者。”

　　“既然你已经决定了，我也不好多说什么。反正那灵老祖八年前也没去过我诸葛家族。”

　　“你们诸葛家族的事情，还是先放一放吧，灵家除了那灵老祖之外，其他人都还留着有用。”

　　诸葛流云深深叹了口气，其实他怎会没想到，外域天魔的那一战，也许就有灵家的一份，如果真有，那自己就不可能完全的报仇了，可只要能杀一个灵北周，他也已经算是能小小的满足一下了，楚子风就算再不想，为了能周密全局，估计也懂得做出一点牺牲的。

　　灵老祖面对对面的十五个老祖，脸上的表情已经有了些许的变色，因为灵老祖现在还无法肯定，对方两家三派中的老祖，这三千年来，都发展到了一个怎么样的地步，跟自己，又有多大的差距。

　　试探，灵老祖不能一开始就生死相拼，必须要先试探一下对方，看看他们与自己之间的差距，只要试探清楚了，才能放手一拼。

　　“雨老祖，张老祖。想当年，我们三个，也算是一起经历过生死的战友。没想到，三千年后，利益冲突，我们三个生死战友，却要生死相对。”

　　雨老祖跟张老祖站在最前面，这两个，也是雨家跟张家中最强的两个老祖，其他几个，全部都站在后面。

　　“哈哈，灵老祖，三千年前的那些事情就不用多说了，既然今天我们之间的关系都已经发展到了这个地步，你的子孙杀了我不少子孙，而我的子孙也杀了你不少子孙，那我们就是不死不休的局面了。”

　　“很好，既然话不需要多说就已经开明了，那我们各自的立场，也已经开明了。不过在动手之前，我还是要提醒你们一下。如今的冰谷，已经不是以前的冰谷了，虽然我不知道冰心到底是怎么想的，但可以肯定的一点事，如今的北部，正是多事之秋。当然，说出这些话，也不是我怕了你们，而是想提醒你们一下，到底是整个北部重要，还是她冰心的一个命令重要。”

　　三个张老祖中为首的老祖说道：“冰心，就算是在三千年来，我们这些人，也都服从于她，而今，你灵家的那些小辈却不知天高地厚，要与冰心为敌，这件事，我们几方，自然是不会不管的。”

　　“我知道，你们三位张老祖，都受过冰心的恩惠，我自然也不例外。可一点小小的恩惠，就想让我灵家为她做猪狗，关于这件事，我早就有所不满了，也原本想要跟灵北周这小子谈谈这件事，没想到，还不等我找他谈话，冰心就先翻脸，找上门来了。”

　　“灵老祖，依我看，事情发展到了现在这个地步，我们几个都全部出关了，屠门他们也都在，就不需要再等冰心过来了。我们今天就将事情给解决掉吧。”

　　丹宗大长老，也算是丹宗的大老祖说道。

　　“好，你们丹宗，玄宗，符宗。张家，雨家。一共十五位老祖就一起上来。三千年来，我游历洪流，获得的世界也不少了，今天倒想试试，能不能将你们的世界给夺过来，只要能夺过两三个的世界，那在今天，我就可以冲击纯阳境了。”


第2342章 灵家老祖冲纯阳！

　　冲击纯阳境？

　　灵老祖的这句话，在屠门他们看来，简直就是个笑话。多少年了，五大陆中近亿年来，都没出现过一个纯阳境界的超级强者，就算有，那也是亿年前的事情，也是统治者者的荣耀，或是统治者身边那骨干的存在，除此之外，五大陆中根本就没有任何一个纯阳境界，冲击纯阳境界的人物。

　　这些年来，哪怕是被称之为五大绝世强者的冰心五人，都没有冲击纯阳境界的资格，这才导致纯阳境界在五大陆中传位一个传说，一个神话，甚至是连知道纯阳境界的人，都是屈指可数的。

　　可现在，灵老祖居然大言不惭的说，要冲击纯阳境界，这岂不是一个天大的笑话吗，你还要夺取其他人的世界去冲击纯阳境界，那就是笑话中的笑话了。

　　当然，在屠门他们看来，灵老祖的话是一个笑话，可旁边的楚子风却是脸色微微一变，没有跟屠门他们一样的去笑话灵老祖，反是多出了一份的担心。

　　诸葛流云看了楚子风一眼，仿佛是知道了楚子风在担心什么似的，自己的脸色也是微微一怔，问道：“你该不会以为……”

　　“看来你也猜到了。”

　　“这不可能吧！”

　　“有什么不可能的。你觉得，一个没有任何把握的人，会说出如此有把握的话出来吗。而且还是在这个节骨眼上。那个灵老祖的力量，本身就已经接近纯阳境界了，他九十多个世界是从哪来的，那份信心又是从哪来的，难道我就不应该去担心一下吗。”

　　“可据我所知，想要冲击纯阳境界，单靠自己本身是绝对办不到的。之前东部大陆那边两个冲击纯阳境界的家伙，定是有人帮他们的。而且我的法器探测到，那人的力量也已经消失了。如果说，灵老祖有把握冲击纯阳境界，那也就是说……”

　　“没错，在这个灵老祖的背后，还有人。只有这个解释，才能说的通，为什么他有如此的把握跟信心冲击纯阳境界。看样子，我还是太小看灵家了，灵家的真正底牌，并不是这个灵老祖，或者说，在这个灵老祖的背后，还有其他人的存在。”

　　“那你觉得会是什么人？”

　　“无疑，海外的人。北部大陆面临着婆罗岛的随时进攻，按理来说，身为北部大陆第一家的灵家，早就已经动用所有一切的势力去布防才对，灵老祖也应该早就出关了。可他却是到现在才出来，不是因为北部大陆有难，仅仅是因为他们灵家有难，这点，也足以说明点什么了。”

　　“海外的人物，会是什么人呢？”

　　楚子风没有再多说什么，只是心里在想着。东南海域的？那不太可能，整个东南海域，修为最高的也就纯阳第六层，他们那些人之前也追杀过楚子风，如果他们跟灵家有关系的话，见楚子风逃入北部大陆，一定会直接联系灵家将楚子风找出来的，怎会等楚子风主动找上门去，而且他们也没有追过来呀。单单这点，就能说明，灵老祖背后的人，不可能会是东南海域。

　　难道是其他海域？如果是的话，那事情还真是麻烦了，能帮灵老祖冲击纯阳境界，那就要在冲击纯阳境界的时候，驱散三界中最为强大的源力，想要驱散这股强大的源力，本身至少是要纯阳境界，而且那么一两层的级别是不可能的，不是说一两层的纯阳境界办不到，而是那样太过危险了，也不会有一两层纯阳境界的超级强者，冒着自损力量的危险去帮别人冲击纯阳境界。

　　纯阳第五层，没错，至少是要到达楚子风这等境界，才能去帮别人冲击纯阳境界，驱散三界源力的。

　　会是什么人？会是哪个海域，哪个岛。屿的人？

　　楚子风立即放出神识，在灵家的周围查探着，希望能将那个人给找出来。

　　不过很可惜，不管楚子风怎么查探，都没有发现那人的存在，这可能性就只有两个，第一，这样的人物，根本就没有，是灵老祖在那危言耸听的，吓唬人的。第二，是对方的修为在楚子风之上，而且还要比楚子风高出三个级别，也就是纯阳第八层，或是第九层，又或是纯阳巅峰的人物，才能不被楚子风发现。

　　楚子风现在只希望，不会是第二种可能，否则，想要控制灵家，拿下整个北部大陆，那就不是一时半刻的事情了！

　　“我想，你还是赶紧出城比较安全。”

　　楚子风看着那灵老祖，话却是对诸葛流云说道。

　　“如果真有你所担心的那等人物，那我还真不应该呆在这里，呆在这里的后果，就是死路一条了。但我也不能走呀，现在我们已经是一个阵营的了，我不可能丢下你一个人不管吧。”

　　“管？如果真有那样的人物存在，估计第一个死的就是你，接下来他就要对付我了。放心吧，我有苍穹鼎，就算是纯阳巅峰，也杀不了我的。”

　　诸葛流云苦笑一声，说道：“你跟以前的苍穹鼎主还真是不同。以前的苍穹鼎主身边至少有能跟他并肩战斗的兄弟存在，可你，却是孤军一人。”

　　“少说废话，赶紧滚蛋，我可不想呆会那人真的出现了，我还要保护你。”

　　“那好，你自己小心一点，我会在城外等一天，一天之后，要是雪花城还是属于灵家的天下，那我转头有多远就跑多远。可如果一天之后灵家出了问题，我就回来找你。”

　　“嗯！走吧。”

　　诸葛流云可不会真的傻到这个时候就把自己的命给断送了，他是知道楚子风死不了的，别说是纯阳巅峰，哪怕是地仙巅峰，想要杀楚子风，都不太可能，自己还是别在这里连累楚子风了，去城外等比较好。

　　而那灵老祖此刻也已经将全身的力量完全提升了起来，双手一挥，强大无比的力量，朝四面八方冲击而去。

　　丹宗他们五方的十五个老祖，同时出力，想要将灵老祖的力量给阻挡下来，却万万没想到，灵老祖的力量之强大，九十多个世界的力量，顷刻之间，五方老祖中，只有五个是站着的，其他的老祖，全部都倒在了地上，口吐鲜血。

　　不可能！

　　阴风等人见到这一幕，全部都傻了眼，顷刻之间了，十个老祖都倒下了，剩下每一方的一位老祖，还是第一老祖，他们怎能不傻眼，这个灵老祖，果然是个狠角色。

　　“哈哈，真是不堪一击的废物。这么多年了，难道你们几个是一点长进都没有么？”

　　灵老祖一副不屑的表情，看着五方的那十个老祖，根本就没将他们放在眼里。

　　“废物就是废物，可你们五个，还算可以的。”

　　灵老祖根本就是有意，在出手之间，就灭掉一些不该存在的角色，只有有着一定实力的人，才能成为自己真正的对手。

　　丹宗他们五方，每一方，只有第一老祖，才有资格与自己动手，其他的所谓老祖，根本就是个虚名罢了。

　　那雨家老祖并没有去管倒下的几个，说道：“灵老祖，你这一手，我们自然也已经猜到了，之所以不管他们，也是给你一个公平的机会。”

　　“公平？这个世界上有过公平吗？今天你们五家，连同冰谷一起杀到我灵家家门口来了，你们不仁，那就别怪我灵家不义了。今日之战过后，我灵家，就将代替冰谷，一统北部大陆。”

　　顿了顿，灵老祖又笑道：“当然，我之前说过的话，现在自然要先兑现一下。冲击，纯阳境界。”

　　什么！

　　楚子风双眼死死的看着灵老祖，冲击纯阳境界，这个时候冲击纯阳境界，这个灵老祖是不是脑子有问题，还是他真以为，他背后的人，能在这种情况下帮他的。

　　可根本就不等楚子风多想，灵老祖已经将丹宗他们那些倒下的老祖，全部给吸了过去，将他们的世界，全部给夺了过去。

　　该死！

　　这老混蛋，还真想冲击纯阳境界，分化第二小宇宙呀！


第2343章 风云际会雪花城！

　　已经退出雪花城的诸葛流云站在一座冰峰之上，双眼出神的望向雪花城内的情况。

　　只见一个巨大的空洞在雪花城灵家的上空缓缓出现，一股强大的力量在空洞内蠢蠢欲动，像这样的情况，在五大陆中，今天已经是第三次发生了。

　　“该死的家伙。平日里一次的不可能发生的事情，今天倒好，连续发生了三次。”

　　“公子，到底是什么人在帮灵家老祖，看这情况，他真是要冲击纯阳境界，转纯阳真身了。”

　　“嗯！的确是冲击纯阳的先兆，但什么人在帮他，就连楚子风都察觉不到，更何况是我们呢。”

　　“既然连楚子风都察觉不到的人物，那定然在楚子风之上，这样的人，五大陆是绝对没有的。”

　　“海外的，而且跟灵家老祖的关系还不错，潜伏在灵家也不是一两天的事情了。”

　　“这怎么可能，我们在灵家八年，都不知道有这样一号人物，他是怎么办到的，真是神不知，鬼不觉呀。”

　　“别说是我们，估计灵家除了那老祖之外，就连灵北周都不知道有这么一号人物隐藏在他们灵家。那灵家老祖仅用了三千年的时间，世界就已经到达九十多了，加上今天杀的那几方老祖，为他冲击纯阳境界打下了稳定的基础。相信很快，灵家老祖就是一个纯阳强者了。”

　　“公子，灵家隐藏了这样的人物，那是不是说……”

　　“嗯！你猜的没错。依我看，不单单是北部大陆这边，除了中部大陆之外，东部大陆他们三方，也定然有这样的人物隐藏着。没想到呀，海外的那些家伙想的可真够长远的，这些年来不动五大陆，甚至五大陆都不知道海外那些势力的存在，可他们，却已经见眼线遍布上了五大陆。只是我有一点想不明白，既然海外那些家伙将人派到了五大陆，那为什么不直接安插在冰谷那样的地方，反是安插在灵家呢？”

　　诸葛流云说话之间，雪花城灵家上空的空洞已经完全成形，里面的力量，三界的源力，也已经朝下面涌去，在天空中，形成了一片祥云，一片足以破坏任何一切的祥云。

　　“难道，海外那些家伙的目的，跟楚子风一样。他们也是想利用灵家跟冰谷翻脸这样的方法，使的五大陆大乱不成？”

　　诸葛流云已经猜想到了海外为什么要安插人在灵家，而且还是如此强大的存在。

　　“至少是纯阳第八层的境界呀，好在楚子风有苍穹鼎，苍穹第七变，拥有着百个世界的力量，加上楚子风纯阳第五层的修为，要对付一个纯阳第八层的超级强者，就算打不过，保命还是没问题的。”

　　诸葛流云身边的男人说道：“如果公子体内的封印能解开的话，这个时候一定能帮楚子风一把的。”

　　“没用。就算我的封印能解开，就算从来没有被封印过，现在也不可能到达纯阳境界的。不是说我没信心得到足够的力量，而是根本就没人能帮我冲击纯阳。不像灵家老祖，真不知道他娘的走了什么狗屎运。”

　　男人此刻猛然转身，看向远处，说道：“不好。公子，东部大陆那边，有两股强大无比的力量过来了。”

　　“该死的混蛋，怎么又来了两个，而且还是刚才冲击纯阳境界的那两个人物。马上找地方隐藏起来，他们正朝我们这边赶过来，一旦被他们发现，那我们就是死路一条。”

　　从东部大陆通往北部大陆的天空之中，黄大牛跟冷剑以极快的速度飞来。

　　已经是纯阳第四层的境界了，这等境界足以在几分钟之内，就从东部到达北部。

　　本来，黄大牛跟冷剑是打算在东部大陆做点事情的，却听说楚子风已经从中部大陆去了北部大陆，而且还是去找北部大陆联盟，这让黄大牛跟冷剑立刻就赶了过来，希望不要来的太晚了，到达北部时，楚子风又走了。

　　“等一下。”

　　冷剑停止下飞行，双眼虽然已经看不见任何东西了，可他的神识，却比一般人要强大许多，甚至比楚子风还要强大，能感觉到方圆百里之内的一切。

　　“怎么了？”

　　“北部大陆那边，有人冲击纯阳境。”

　　“不会吧。前辈不是说，纯阳境界，在如今的五大陆，根本就找不出几个吗，怎么可能这个时候会有人冲击纯阳境界。”

　　“而且还是在战斗中冲击的，因为我感觉到，北部大陆那边，出现了一股十分强烈的战意。”

　　“会不会是楚大哥？”

　　“开什么玩笑。就连你我，刚来到这个世界就有如此奇遇，到达了纯阳第四层的境界，少主的奇遇不可能比我们小的，相信他早就已经到达纯阳境界了，级别也一定在我们之上。”

　　“说的也是，楚大哥的底牌向来都是我们所看不透的。不过这个时候有人在战斗中冲击纯阳，那会不会是楚大哥的敌人呢？”

　　“马上赶过去，一看便知是敌是友。”

　　两道流光直接冲向雪花城，诸葛流云在城外看的十分清楚，是两个纯阳境界的超级强者，而且级别还应该不是刚刚到达纯阳境界的。

　　“靠，这纯阳境界什么时候变的这么不值钱了。东部大陆那边刚有两个人冲击纯阳成功，灵家老祖又即将冲击纯阳。现在，又跑来了两个纯阳强者，以我法器所探测的力量来看，这两个人的级别至少是纯阳第三层呀。”

　　“公子，我看我们还是赶紧走吧。这里不安全。”

　　“不行，如果这样就走了，那岂不是显的我诸葛流云太过废物了。我不但不走，现在，返回雪花城，我要去帮楚子风一把。”

　　“帮他？怎么帮了，那些可都是纯阳境界的超级强者，在他们的眼中，我们就是些蝼蚁。”

　　“不用担心，楚子风还有苍穹鼎。”

　　诸葛流云刚要返回雪花城，突地，又是三道流光从东部那边冲了过来。

　　“不会吧，这他娘的演的哪出呀。刚来了两个还不够，现在又来了三个。而且……靠，其中有两个至少是纯阳第七层的境界呀！”

　　诸葛流云都快晕了，这都什么事呀，平日里一个都不可能出现的人物，今天倒好，一下来了这么多。

　　天空中抚琴骄阳，麻衣轻柔，纵横史诗，前后不同的朝雪花城飞去。

　　“一个楚子风，一个隐藏在灵家的，两个先前进城的，加上现在三个，还有一个即将冲击纯阳的灵家老祖。今天，可真是风云际会呀，这雪花城，也难道如此热闹一翻，这场好戏如果错过，实在太可惜了！”


第2344章 灵家枪指楚子风！

　　空洞的出现，三界源力的出现，灵家外所有人，全部都退散了开来，就连冰谷的屠门等人，也不敢有丝毫的靠近。

　　这可是冲击纯阳境界呀，一旦被这三界源力碰到，那就会直接连同小宇宙给炸了，这等力量，只有纯阳境界的超级强者才抵挡的住，而且还至少是纯阳第四层到第五层才能抵挡。

　　像屠门他们这样的人，放眼五大陆，恐怕也是屈指可数的角色，但多面对三界源力时，他们就都如同三岁的孩童般的无力，没任何一个人，敢去靠近的。

　　“我们的人马为什么到现在一点动静都没有？”

　　冰谷的目标本是楚子风，按照计划来说，如果杀不了楚子风，那就要立刻退走，可屠门他们现在却不能退，这样一来，城外冰谷的人马也自然能意识到灵家这边的问题，定然会马上支援过来的。

　　可到现在，城外冰谷的人马却是一点动静也没有，加上灵老祖又要冲击纯阳境界了，这让屠门还是焦急，如果灵家老祖真冲击了纯阳境界，转了纯阳真身，那整个冰谷都拿灵家没办法了。

　　到了这个时候，屠门这位冰谷的第一号太上长老也紧张了起来，难不成，自己冰谷真要没落了吗，灵家真的要崛起了吗。

　　“你们的人马？你觉得，你们还会有人马吗？”

　　东海龙王三人已经出现在了灵家之外，来到了楚子风这边。

　　很显然，城外冰谷的那些人马，已经被东海龙王三人全部给处理掉了，现在屠门他们连一点援军都没有。

　　“什么！我们的人马，全部死了！”

　　屠门愤怒的不行，没想到自己冰谷出动了那么多人，居然全部被杀，而且，还是被区区三人人给剿灭了，这见识太不可思议了。要知道，城外的人马中，可有像苏海那等强者，怎么可能在这么短的时间内全部被杀，楚子风的那三个人，到底都是些什么人物呀。

　　可到了这个时候，屠门根本就没时间去管其他的，眼看灵老祖就要冲击纯阳境界了，不能让他成功，他一成功，那冰谷也就完蛋了，从今往后的北部大陆，可就姓灵了。

　　“马上阻止他，不能让他冲击纯阳。”

　　冰谷的两个太上长老顿时之间爆发出所有的力量，小宇宙的力量，力量光翼也已经出现。

　　可不等这两个冰谷的太上长老靠近灵老祖，三界源力，就将他们给团团包围了起来，就如同撕破布一样，将两个冰谷的太上长老给撕成了粉碎。

　　这一幕，所有人都看的十分清楚，灵北周，灵北欧，灵凌，这三个人全部都退到了灵老祖身后的百米之外，没任何一个人敢再去靠近的。

　　也许在这个时候，唯一能阻止灵老祖冲击纯阳的就只有楚子风一个人了，可楚子风却也是一动都不动，就跟东海龙王三人站在那，谁也不说话。

　　楚子风想要知道，到底是什么人，在帮灵老祖冲击纯阳，这个人，也一定在灵家隐藏的很久，如果不将这个人的身份搞清楚，恐怕日后会有麻烦的。

　　而且，楚子风见到现在，那隐藏在灵家的人都没有出现，而三界源力也已经快靠近灵老祖了，这也就是说，隐藏灵家的人物，根本就没打算现身，在不现身的情况之下，要驱散三界源力，那此人的修为，就比楚子风想象中的还要高了。

　　“纯阳第九层！”

　　楚子风深深叹了口气，没想到居然会是一个纯阳第九层的超级强者，距离纯阳巅峰，只有一步之遥了。

　　东海龙王他们三个都知道纯阳境界，特别是牛魔王，他以前可是邪灵大帝，可是曾经到达过天王境界的人物，此刻他比谁都能确定，对方是一个纯阳第九层的超级强者。

　　“再不阻止就晚了。”

　　牛魔王提醒楚子风，可楚子风又怎会不想去阻止呢，不过还是想冒险一把，看看隐藏在灵家的人会不会现身，只要一现身，搞清楚了对方的身份，日后就不会被他给暗算了，可如果连对方的身份都没搞清楚，先不说以后的事情，这个灵家，这个北部大陆，也是拿不下的。

　　“等等，再看看。”

　　诸葛流云也在这个时候赶了过来，急道：“不能再等了，再等就要出事了。”

　　“你怎么又回来了？”

　　“不回来能行了。刚才我在城外见到有五个纯阳境界的超级强者进城了。”

　　“你说什么？多少个纯阳境界？”

　　“五个。先是来了两个，之后又来了三个。而且以我的法器探测力量来看，后面来的三个中，有两个的级别应该是在纯阳第七层的境界。”

　　靠！

　　楚子风心里大骂一声，一下来了五个纯阳强者，还有两个第七层的，真是混蛋到家了，五大陆中什么时候出现了如此之多的纯阳强者，这一旦加在一起，其中两个纯阳第七层，一个纯阳第九层，这可比被赤练仙子他们几个追杀还来的可怕呀！

　　“你说你看到他们进城的，为什么你却现过来了，我却还没感觉到他们的气息。”

　　“应该是隐藏起来了吧。”

　　“隐藏？什么人会在这个时候跑过来，还要隐藏？那些人绝对不可能是东南海域的，东南海域的几个纯阳强者我都见过了，他们要杀我，也一定会立刻冲出来的。对方到底是什么来头，跟灵家的那个，又会不会是一伙的。”

　　“楚爷，你现在还想那些干嘛。我相信你现在应该没有一个纯阳境界强者的朋友吧，这就说明来的五个，加上隐藏在灵家的那个，全部都是你的敌人。如果你再不走，恐怕就别想走了。”

　　是呀，这阵势，太过变态，再不走，可真就走不了了。可如果现在这一走，之前所做的一切，可都白费了！

　　东海龙王说道：“楚兄弟，对方的阵势太过强大，我们目前还不是他们的对手。不如先退吧。”

　　“是呀，再不退，等他们都到齐了，那想退都不太可能了。纯阳第九层，跟两个第七层的，这可比岛主他们强悍的多呀，顷刻之间，就能将我们全部给秒杀掉。”

　　“小子，再不走，真就走不了了。”

　　楚子风咬了咬牙，这眼看灵家就要到手了，只要灵家一到手，接着就是灭了冰谷，让灵家代替冰谷，控制整个北部大陆。

　　没想到呀没想到，中途居然会发生这样的变数，灵家隐藏的，可真够深的，深的连灵北周这个家主都是绝对想象不到他们自己家的底蕴！

　　此刻的灵老祖，已经被三界源力所包围住，但就在下一刻，灵家之内，一股强大无比的力量冲出来，就如同一道道的刀，将包围着灵老祖的三界源力，一道道的给破除掉了。

　　空洞中的三界源力，在围绕着玲老祖转了十几个周天之后，渐渐散去，空洞，也在渐渐消失。

　　灵老祖全身金光大盛，这很显然，他已经过了冲击纯阳境界的第一关了。

　　胸口，一道玄光化为两道，那的从他第一小宇宙所分化出来的第二小宇宙。

　　“哈哈，终于，我终于转纯阳真身了。从今天开始，我灵家，就是整个北部大陆的王者。冰谷算什么，屠门，你们这些家伙，又算的了什么。”

　　灵北周擦了一把额头上的大汗，局势现在已经完全对自己灵家有利，这个时候，有了老祖，也不需要靠别人了，而且，那个将自己灵家害的这么惨的家伙，也一定要付出代价。

　　“老祖，今天这一切，全部都是楚子风挑拨的。杀了他。”

　　灵北周要杀楚子风，这也是冰谷的目的，那么，屠门他们此刻自然要服一下软，就让灵老祖先诛杀了楚子风再说别的。

　　“灵老祖，您老英名神武，我们冰谷哪会是您的对手。其实今天所发生的一切，全部都是楚子风搞出来的，你要杀，应该先杀楚子风才对。”

　　屠门面对现在的灵老祖，就像条狗般。

　　轰隆……

　　灵老祖浑身一怔，力量，发生了翻天覆地的改变，两个小宇宙，已经出现在了他的体内。

　　纯阳境界，这就是传说中的纯阳境界，一转纯阳，所有人，全部都被灵老祖强大的气场给压制住了，这是纯阳气场。

　　“楚子风？谁是楚子风，给我站出来。”

　　东海龙王几人苦笑一声，好吧，现在想走也走不了了。

　　一个灵老祖，不是楚子风的对手，但他身后隐藏着的那位，还有刚进入雪花城的那五位，可就不同了。


第2345章 大牛用计！

　　灵老祖已经成功冲击纯阳境界，分化第二小宇宙，拥有了纯阳真身，纯阳境的力量惊天动地，一声怒吼之下，整座雪花城都震动了起来，每一句话，每一个字，也传遍了整座雪花城，不管是在什么角落，都能听的十分清楚。

　　抚琴骄阳三人在进入雪花城后，并没有直接赶往灵家，因为他们只是感觉到北部大陆这边有人冲击纯阳境界才赶过来的，原本身在东部大陆的他们在办一点琐事，无法在第一时间赶到原始森林，看看东部大陆那边是什么人在冲击纯阳境界，那北部大陆这边冲击纯阳境界的人，他们自然是不能错过了！

　　来到五大陆，抚琴骄阳他们三个可不单单是找寻灵魂契约那么简单，还要在五大陆办其他的事，其中就有彻底将五大陆的势力跟个人实力给摸清楚，看看五大陆中是否有什么对自己海外有所威胁的存在，那些隐藏了多年的老怪物，统统都要揪出来，诛杀掉。

　　此刻，抚琴骄阳三人又晚到了一步，北部大陆这边冲击纯阳境界的人已经成功转了纯阳真身，既然如此，抚琴骄阳三人也不需要太急了，反正也只是刚到达纯阳境界罢了，不说纵横史诗跟麻衣轻柔，这两个纯阳第七层的境界，就算单单是抚琴骄阳这个纯阳第四层，也足以将那灵家老祖给灭掉，所以，抚琴骄阳他们三个在等，看看这雪花城内，那帮灵家老祖冲击纯阳境界的人是谁，那个人，才是抚琴骄阳三人来到雪花城的目的。

　　可当抚琴骄阳三人刚要前往灵家时，突然听到了灵家老祖一声怒吼，这让抚琴骄阳第一个就狂躁了起来，本随时随地保持着冷静的他，当听到楚子风这个名字时，却再也无法冷静了。

　　那个夺了他法器的家伙，居然在北部大陆，而且还就在这雪花城内，试问他抚琴公子，怎会错过这样好的机会。

　　“楚子风居然也在，真是踏破铁鞋无觅处呀。本公子要他的命。”

　　麻衣轻柔想要阻止抚琴骄阳，毕竟楚子风是他们少主要的人，谁也不能杀了楚子风。可不管是麻衣轻柔还是纵横史诗，对于抚琴骄阳都是有敌意的，他们三大海域之间也不像表面上那么和平，都是为了成为海外最大的势力，向来是暗斗不休。

　　抚琴骄阳乃是蓝天海域烟云岛的少岛主，唯一的继承人，如果他死了，那蓝天海域的未来，也就成为了一个无法预定的局势了，那对于自己海域来说，就是大大的好事，只要抚琴骄阳的死跟自己海域无关，相信就算是那位真主叶九霄，也不能怪到自己头上来。

　　纵横史诗跟麻衣轻柔没有去阻止抚琴骄阳了，你要找死，难道我们还不让吗，如果你真能杀了楚子风，那也算是除掉了一个威胁了，但少主却不会放过你，跟你们烟云岛。可如果反过来，你抚琴骄阳被楚子风给宰了，那也是两头占便宜的事呀，在海外，谁敢动少主的人，可你楚子风却将少主的手下给杀了，试问，那位少主，定然会马上出关，来找你楚子风的，到那个时候，就算你楚子风已经是纯阳境界又如何，那位少主，可早已经是一位地仙了，现在，恐怕已经到达了地仙巅峰的境界，即将要冲击天王了吧！

　　麻衣轻柔跟纵横史诗相互看了一眼，两个人都是一副心照不宣之态，谁也不说话，只是跟着了抚琴骄阳的身后，朝灵家那边飞去。

　　与此同时，在雪花城的另外一方，黄大牛跟冷剑在进入雪花城后，也没有直接去灵家那边的战场，就算感觉到了有着强烈的战意跟杀气存在，那三界源力刚刚消失的方向，他们两个也不会傻到直接冲过去的，在还没搞清楚那边的情况之前，就连黄大牛这样的人，都知道事情定然不简单。

　　自己二人冲击纯阳境界，可是有着一位天王相助的，传承的。也就是说，灵家那边冲击纯阳境界之人，一定也有人相助，而那人的修为，还一定在自己二人之上，如果此刻直接过去，那是没有任何好处的。

　　可是，黄大牛跟冷剑，却在这个时候听到灵家那边传来一阵愤怒之声，这个人所喊的名字，却让黄大牛跟冷剑大为吃惊，同时也感到兴奋不以。

　　“听说了没有，冰谷率领着两家三派围攻灵家，现在已经打起来了。”

　　“早就知道了，听说灵家是跟中部忘忧城的楚子风勾结，与冰谷做对，才会被冰谷围剿的。”

　　“围剿？那不一定吧，刚才那源力是怎么回事？好像是一种全新的力量呀。”

　　“别管那么多了，听说连灵家老祖都已经出关了，两家三派的老祖也全部都出关了，冰谷方面就连第一太上长老都亲自己带人过来了，这次灵家恐怕是凶多吉少。那个中部忘忧城的楚子风，也算是有来无回了。”

　　街道上的人纷纷议论，在议论的同时，全部都朝自己家跑去，现在的雪花城太乱，指不定就会殃及池鱼的，还是回家避难吧。

　　黄大牛跟冷剑听着街道上那些人的话，相互看了看，同时说道：“找到了！”

　　“没想到楚大哥真在这里呀。”

　　“不但在这里，应该还遇到了麻烦。我们马上过去，助少主一臂之力。”

　　“别急呀。”

　　黄大牛像是变了一个人似的，此刻他居然阻止住了冷剑。

　　“你想干嘛？”

　　“我们冲击纯阳境界时，可是得到了那位前辈的传承，而且又有那位前辈帮我们驱散三界源力的，否则，想要成功到达纯阳境界，以我们的能力，根本就不可能。而刚才那个冲击纯阳境界的家伙，居然成功了，这就说明，一定有人在帮他，帮他的人还能如此轻松，甚至连太大的动静都没有，这也就是说，那人的修为，肯定在我们之上，至少是纯阳第五层。”

　　至少是第五层，而冷剑以为，比第五层应该还要高出不少。但这又如何，对方越是强大，自己就要马上赶过去。

　　“别吵。有人。”

　　黄大牛将冷剑拉到一旁，只见天空中，三道流光飞过。

　　“靠！是那三个家伙。”

　　黄大牛一眼就看出，天空中朝灵家飞过去的三人，就是自己二人刚到洪荒大陆时，在洪流之门外碰到的那三个，抚琴骄阳他们。

　　“他们怎么也在这里？”

　　“哈哈，麻烦比我们想象的要大的多。上面那三个家伙，其中一个是跟我们一样的级别，而另外两个却远远在我们之上呀。”

　　“又跑来了三个，还一定不会是朋友，看样子，少主在这边的日子不好过呀。”

　　“现在说这些没用，还是想办法，看看怎么应付这场局势吧。”

　　“就凭我们两个，再加是少主，三个人，连刚才那三个都打不过，更别说还有另外两个了。”

　　“我倒是有一个办法。”

　　“有办法就快说，我们没时间在这里浪费。”

　　“那位前辈不是将他们家族那个什么旗帜传给你了吗，那也是一件法器呀。虽然我不知道那旗帜管什么用，可既然那位前辈是位天王，又是那么久之前的人物，想必他的家族也定然不简单吧。要不我们赌一把，呆会你拿出那面旗帜出来，忽悠一下人。”

　　“忽悠人？你当这里是地球世界了，那么家伙这么好忽悠的呀。”

　　“总要试一下嘛。想当初我们几个打台。湾的时候碰到大嫂的师傅，我们当时都不是他的对手，楚大哥就是拿着楚伯伯的名号在挡箭牌来忽悠他的。”

　　“那不一样，在地球世界的局势我们都清楚，可这边的局势，我们一点都不了解。”

　　“所以才说要赌一把呀。走了，要死鸟朝天，不死万万年。不管在什么世界，都是撑死胆大的，饿死胆小的。”


第2346章 很负责任的告诉你！

　　楚子风知道，这个时候不可能站在一旁什么都不管了，人家都已经点名道姓要找自己，如果自己再不站出来，就显的自己太过软弱了，不可能刚来到这北部大陆不久，就背上个欺弱怕硬的罪名吧，这个罪名，楚子风现在也背不起呀！

　　缓缓起步，连看都不看灵家老祖一眼，反是看向了灵北周，楚子风的嘴角微微一撇，露出一个阴险的笑容，并且对着灵北周伸出了大拇指，这意思很明显是在夸奖灵北周，你小子好样的。

　　不得不说，就算现在有一个灵老祖，一个刚刚到达纯阳境界的老祖，灵北周心里还是没个底呀，鬼知道楚子风会是纯阳第几层的，自己灵家老祖仅仅是纯阳第一层，一旦跟楚子风对手，那定然也是占不到任何好处的。

　　可既然灵北周敢如此做，如此说，那也有着他的打算，因为他知道，并不是什么人都能冲击纯阳境界的，如果单单是自己本身，以一个人的力量，就算拥有了一百个世界，那也不可能冲击纯阳，没有一个已经是纯阳境界的强者帮你，三界源力，根本就抵挡不住。也就是说，在见到灵老祖冲击纯阳成功后，灵北周就能肯定，在自己灵家，或者说在自己灵家老祖的背后，还隐藏着一个超级强者，那位超级强者既然能帮灵老祖冲击纯阳境界，那他的修为，至少是在纯阳第五层，这样一来，就有足够的实力跟楚子风这位阎王爷叫劲了。

　　灵老祖看着一个年纪不大的年轻人肆无忌惮的走到了自己身前，起先的时候都还不敢肯定，眼前这个年轻人就是灵北周所说的楚子风，毕竟灵家发生的事情，灵老祖之前虽然在闭关，可多多少少还是知道一些的，知道冰谷跟这两家三派的人马，之所以会在这个时候围剿自己灵家，都是因为一个叫楚子风的家伙在其中挑拨的缘故。

　　丹宗他们五方的五个老祖，看着灵老祖已经成功到达纯阳境界，深知今天绝对是动不了灵家了，人家不灭自己就已经是足够的万幸了，还想去打别人的主意，恐怕就算是冰心在巅峰的状态，巅峰的身体情况下，都不是堂堂纯阳强者的对手呀。

　　所有人，包括冰谷的屠门在内，全部都向后退去，此时此刻，灵老祖没有将矛头指向他们，反是指向了楚子风，这不就是冰谷这次来雪花城的真正目的吗。如果灵老祖真能杀了楚子风，那是件绝对的好事，至于冰谷跟灵家的关系，之后再谈也不迟，他灵老祖又不是傻瓜，今天将冰谷跟两家三派的人马统统杀光，对他有什么好处，称霸北部？好像也不用这种杀戮的方法吧，他们灵家在北部大陆本就是第一大家族，完全可以用其他方法去做的，哪怕是代替冰谷，也能用其他方法。

　　楚子风见冰谷跟两家三派的人马一个个都变成了软骨头，之前那种大言不惭，要灭灵家的话，这个时候居然没一个人敢说了，这让楚子风很是无奈的摇了摇头，根本就不等灵老祖叫嚣，先声说道：“那么这些人，统统都他娘的废物。之前还喊打喊杀，要宰这个，要灭那个的。现在，人家灵家只不过出了区区一个纯阳境界而已，你们就怕成这样，这还只不过是区区纯阳第一层，如果再高几乘，你们这些废物岂不都要跪下来磕头求饶了。”

　　左一个“区区”有一个“区区”这让灵老祖更加的愤怒，大喊道：“楚子风，你先是挑拨我灵家跟冰谷开战，现在又说出这样的话，毫不将我灵老祖放在眼里，你还真当你自己天下无敌了吗？”

　　“天下无敌？我现在当然还不是，可要杀你这个刚刚转纯阳真身的小角色来说，简直就是一招秒杀的。”

　　一招秒杀，这是何等的嚣张，楚子风也已经打定了主意，这个灵老祖，一定要死，不是容不的他，而是不向他下杀手，他背后的人就不会出现。

　　楚子风可不会以为，灵老祖背后那人只是为了一时的兴趣而帮灵老祖冲击纯阳的，既然帮了他，那这个灵老祖自然是对他有用的人，他也不容任何人在这个时候杀了灵老祖。

　　楚子风就是想利用这点，这点心理战术，将灵老祖背后的人给引出来，并且还在脑海中说道：“苍穹尊，骷髅大帝，马上查一下，那老东西背后的人，到底隐藏在什么地方！”

　　骷髅大帝说道：“早就发现了。就在灵家之内。”

　　“在灵家？可我到现在也没察觉到他的存在，看样子，他的级别比我高出很多。”

　　“没错，正如你所想的那般，纯阳第九层，仅差一步，就要到达纯阳巅峰了。”

　　“这么强悍！”

　　“小子，你也别老想着灵家那个，现在可还来了另外几个，其中三个纯阳第四层，两个纯阳第七层。不说别的，就单单是那两个纯阳第七层的家伙，可就比之前东南海域的那几个岛主跟护法要强悍的多。”

　　就算是赤练仙子他们几个，都能追杀楚子风八十万路路，现在来了两个纯阳第七层，一个纯阳第九层，说句实话，苍穹尊跟骷髅大帝还真想叫楚子风有多快跑多快，可他们也了解楚子风，是绝对不会跑的。

　　“小子，我知道你胆大，但现在可不是胆大的时候，海外的那些家伙，早就已经人隐藏在了五大陆的各大势力之中，这点，今天灵家这事就能看出来。你还是先休息一下，接下来的事情，由本帝跟老苍穹处理吧。”

　　骷髅大帝的意思很明显，是要楚子风变身死亡骑士再配合上苍穹尊的力量，去应付眼前的这一难关，一旦灵家内的那位出手，还有其他的纯阳强者出手，那也能保楚子风的性命。

　　可楚子风却不这样想。

　　“既然我已经来到了北部大陆，之前又做了那么多事，想让我就这样放弃，你们觉得可能吗。纯阳第九层，我倒想看看，他到底是一个怎么样的人物。至于其他几个，也该出来了。”

　　楚子风纵身而起，强大的力量，居然直接将灵家老祖给震退。

　　这一幕，灵北周大惊，没想到灵老祖都已经突破了纯阳，却还不是楚子风的对手，这个楚子风，到底是纯阳第几层呀。

　　“别躲躲藏藏的，全部滚出来。”

　　轰隆……

　　巨大的力量，将一栋房屋给炸成了废碎，之后，三道身影，出现在了灵家对面的建筑物上。

　　抚琴骄阳，麻衣轻柔，纵横史诗，三人同时出现。

　　楚子风也猜想到，既然是纯阳境界，那百分之九十就是那位抚琴公子了，只不过另外两个，楚子风却没见过，只是能肯定的是，跟抚琴骄阳一起的两个，修为全部都是纯阳第七层的超级强者！

　　“哈哈，我当是谁呢，原来是抚琴公子大驾呀。怎么，今天没带你的那些侍女，反找了两个男人过来。”

　　楚子风得意的笑道！

　　“楚子风，还我宝琴。”

　　“什么琴？不好意思，我不知道……呃，好像想起来了，是那破石琴吧！我说抚琴公子呀，你连自己的法器都保不住，被我给抢了，现在居然还好意思带人来找场子呀！见过不要脸的，还没见过你这么不要脸的，如果我是你的话，早找一块豆腐一头撞死了！”

　　“楚子风，你……”

　　“别你你我我的，反正今天事情都已经发展成这样了。那灵家老祖不知道什么人在帮他，突然间就冲击上了纯阳境界。再加上你们三个，我楚子风也不放在眼里。我看不如这样吧，那个什么老祖，你还是将你背后的人喊出来，我们大家好好打一场，如果单单是你，我可以很负责任的告诉你，我与这位抚琴公子，还有他的两个帮手刚一出招，你就是第一个死的。”


第2347章 黄埔三小姐！

　　面对五个纯阳境，其中两个第七层，灵家内还隐藏着一个第九层的，楚子风居然还敢如此嚣张，这让诸葛流云不得不佩服呀，苍穹鼎主果然是胆识过人呀，估计就算是再来几个纯阳境，都不会放在眼里的。

　　身为诸葛云的后人，诸葛流云虽然没亲眼见识过苍穹鼎的威力，但单凭楚子风的表现，就足以证明一切了，没有一定的依仗，就算胆子再大，面临绝对的死亡时，都不可能如此呀。

　　灵老祖的脸色也是大变，还变的十分难看。

　　本以为自己冲击了纯阳境，拥有了纯阳真身，在场就是无敌的存在了，却不料，这突然间来了三个纯阳境，加上楚子风，每一个的级别都比自己高出许多呀，搞的自己是一落千丈不说，就连自己背后的人，都被楚子风知道了。

　　但也正是因为背后有人罩，灵老祖才有了底气，面对楚子风，还有三个不知什么来头的人物，灵老祖那气焰也不输于楚子风。

　　“楚子风，别人怕你楚阎王，我可没将你放在眼里。你以为在这个世界上，就你一个纯阳强者吗，我告诉你，别说是我灵家背后的人物，就算是我，你都不一定……”

　　楚子风身影一动，无形身份立即施展了出来，眨眼之间，就出现在了灵老祖的身前，这让灵老祖根本就没机会反应过来，脖子，已经被楚子风给死死掐住了。

　　这一幕，灵家的人，冰谷的人，两家三派的人，包括抚琴骄阳在内，全部都为之一怔。

　　这怎么可能，刚刚冲击上纯阳境界的灵老祖，居然连楚子风的一招都抵挡不住，那楚子风的境界，至少也是纯阳第三四层了。

　　尤其是抚琴骄阳，他之前就见过楚子风，也知道楚子风的真实势力，当时的确是夺了自己的法器，但那个时候，也没有如此强大的实力呀。

　　这才几天的时间，楚子风居然已经变的如此强悍了，抚琴骄阳他们几个都能看的出，这等实力，分明就是纯阳第五层呀，比起他抚琴公子，可还要高出一个级别呢。

　　“这小子是个什么怪物，才几天的时间，居然已经是纯阳第五层了。”

　　抚琴骄阳的话传到灵老祖的耳中，让灵老祖此刻很是后悔。

　　纯阳第五层，该死的混蛋，这可真是太过妖孽了吧，看楚子风这年纪，根本才二十出头呀，不是那些经历了几百，几千，几万年的老怪物，如此小的年纪，怎么可能会拥有如此高的修为，简直太不可思议了！

　　当然，纵横史诗跟麻衣轻柔并不吃惊，因为他们也见过楚子风，是楚子风四人被赤练仙子他们八十万里追杀的时候，纵横史诗跟麻衣轻柔就在高空中看着。

　　“灵老祖，你看，现在是不是该请你背后的人出来了，如果他再不出来，那今天你这条命，这刚到达纯阳境界的第二小宇宙，将会连同你的第一小宇宙一起被我所灭。”

　　灵老祖并不怕死，就算吃惊于楚子风的修为，说到死，他真不怕，也不能怕，因为他知道，自己被后的人是不会轻易现身的，哪怕是自己遇到生死危机时，都不会随便的出现，自己跟他之间，也有着交易，他已经帮助自己到达了纯阳境界，如果这样自己都无法自保的话，那人将会彻底的放弃自己，那个时候，自己灵家，也就彻底完蛋了。

　　忍耐，不仅要忍耐，还要装，装出一副依旧不将楚子风放在眼里的样子。

　　“楚子风，你既然是纯阳第五层的强者，那我自然不会是你的对手。可你想要杀我，也最好是想清楚。说实话，今天就算我死了，我背后的人也不可能会出现的，但如果你现在杀了我，相信你将招惹上天大的麻烦。”

　　楚子风看着灵老祖，这老东西说的的确没错，自己杀了他，他背后的人不一定会出现，因为那个人既然是隐藏在灵家的，那就是想要利用灵家，可如果这个利用的对象太弱，太人他失望，那他就会没有丝毫保留的放弃。同时，那人毕竟是在灵家的身上下了工夫的，就算是要放弃灵家，他也不可能让他的工夫白费，就算今天不与楚子风做对，日后，楚子风也将成为他所要铲除的对象。

　　一个抚琴骄阳，两个不知身份的强者已经够麻烦了，再加上一个纯阳第九层的超级强者时刻惦记着自己，楚子风可吃不消。

　　可既然都已经出手了，不可能说放就放呀，这样就太没面子了。不过，楚子风这个人做事，向来都不会按章出牌的，你越觉得他不可能做的事情，他越会去做，何为枭雄，就是能忍常人所不能忍的人，死拼到底的那种，并非枭雄之类。

　　轻轻将手放开，慢慢的离开了灵老祖的脖子，楚子风却是大笑一声，说道：“你说的没错，像你这样的人，根本就没资格让我杀你，杀了你，只会给我带来不断的麻烦，与其如此，还不如将你当成一条狗给放生了。”

　　纵横史诗跟麻衣轻柔相互看了一眼，他们两个本以为楚子风会因为灵老祖的话一怒之下将其斩杀的，却没想到，楚子风不但没杀，放是将他放了，还承认自己怕了麻烦。

　　“看到了没有，这小子的行事作风，很是熟悉。”

　　“何止是熟悉，简直就是可怕。跟少主的风格同出一辙。”

　　“那现在该怎么办？”

　　“管他呢，反正我们又没打算跟你斗，既然他抚琴骄阳想斗，我们就在旁边看戏，看戏的同时，还要摆明了我们的立场。”

　　一个灵老祖，楚子风不放在眼里，他活着，对于楚子风来说也并不见的就是件坏事。

　　然而，抚琴骄阳他们三个，却比较麻烦。

　　楚子风转过身来，没去管在场的其他人，那些人，对楚子风是一点威胁都没有，只要防备好隐藏在灵家内的那个人物就够了。

　　“抚琴公子，怎么，带了你的朋友过来，是不是要先给我介绍一下？我想，我应该有资格知道你这两位朋友的身份吧？”

　　不等抚琴骄阳说话，纵横史诗他们两个也不可能给抚琴骄阳说话的机会，一旦被他先说了，定会将自己二人拉下水的，到时鬼知道他会说些什么，搞的自己二人的帮也不是，不帮也不是。

　　麻衣轻柔笑道：“哈哈，楚阎王自然有资格知道我们的身份，太有资格了。你楚阎王的大名可是如雷贯耳呀，放眼如今的五大陆，谁人不知，谁人不晓。”

　　“哦！这样吗！可依我看，二位好像并非我五大陆的人吧。”

　　靠！

　　在场冰谷他们那些人全部都是心里大骂，这个楚子风太不要脸了吧，什么叫“我五大陆”，这五大陆什么时候就变成你的了，你还能一个人直接代表五大陆不成。

　　麻衣轻柔他们两个可不在乎这些，对于他们来说，五大陆，就如同蝼蚁般的存在，这个楚子风虽然是个例外，但也不会太过列外，五大陆的人永远都是五大陆的人，就算以前比海外要强，但时代不同了，如今那么想要超越自己海外的势力跟实力，那是永远都不可能的。

　　“楚阎王说的没错，我们两个都不是属于五大陆的人。我乃纵横史诗，乃十字海域浮华岛的少岛主。这位是我的兄弟，麻衣轻柔，乃三亚海域绝命岛的少岛主。我们两个这次之所以跟抚琴骄阳一同前来，可不是与楚阎王为敌的，只因为碰巧见到，就跟他一起来看看热闹了，楚阎王可不要误会，导致我们原本不是敌人，却产生点什么误会才好。”

　　楚子风脸色变了变，该死的家伙，一个抚琴骄阳还不够呀，现在又来了两大海域的少岛主，三到海域的三岛主聚在一起，还真是件麻烦事。

　　不过楚子风也能从纵横史诗的话语中听出，他们两个跟抚琴骄阳可对头呀，这样也让楚子风缓了一口气，至少，不会同时面对他们三个，单单一个抚琴骄阳，自己纯阳第五层，他第四层，捏死他还不跟捏死只蚂蚁一样。

　　“哈哈，原来是纵横公子跟麻衣公子，海外两大海域的少岛主，今日能够相识，真是我楚子风的荣欣呀。”

　　麻衣轻柔笑道：“今天能见识五大陆的楚阎王，应该是我们兄弟两个的荣幸才对。”

　　“既然两位对我没敌意，那我跟这位抚琴公子之间的事情，相信两位应该不会插手吧？”

　　纵横史诗说道：“我们兄弟两个这次来五大陆只是游玩的，也想结识一下五大陆的强者。楚阎王是五大陆第一强者，这点我们兄弟早就有所耳闻了，自然不会跟楚阎王为敌的。至于楚阎王跟抚琴公子之间的矛盾，我们就更加不好插手了，还是那么自己解决比较好。”

　　抚琴骄阳这下可慌了，如果楚子风还是以前那等实力，他自然不会放在眼里，但纯阳第五层……混蛋，该死！

　　“哈哈，抚琴公子，看来你今天请来的两位朋友，好像对你并不太在意呀。”

　　楚子风面对抚琴骄阳，话语间也不给纵横史诗跟麻衣轻柔留面子，让你们自己斗起来更好，反正你们之间的关系我也已经看出来了，不管我再怎么说你们，你们也不会站在一起的。

　　抚琴骄阳怒道：“纵横史诗，麻衣轻柔，我们可都是少主的人，你们难道想坐视不管吗？”

　　“我说抚琴公子，你堂堂烟云岛少岛主，整个蓝天海域都是那么抚琴家族的，这等身份，不应该要我们帮你才对呀。再说了，让家楚阎王一个人，你总不可能让我们两个人与你连手，以三战一吧，那种以多欺少的事情，我们可干不出来。”

　　“你们……”

　　“好了，抚琴公子，你还是赶紧处理完你的事，我们可没时间在这里久留。”

　　楚子风握了握拳头，发出咔咔的响声，并且用手指对抚琴骄阳钩了钩，一脸的阴笑，说道：“抚琴公子，你不是想夺回你的那破琴吗！来吧，让我看看，你到底有多大的能耐，我不去找你，你居然主动送上门来。”

　　抚琴骄阳又不是傻子，纵横史诗他们两个不帮自己，自己级别比楚子风底，哪会是楚子风的对手呀，动手，跟送死没什么区别。

　　“楚子风，今天先放你一马。但我们之间的事，没完。”

　　“想跑？可以，把命留下来。”

　　“放肆。”

　　轰隆……

　　突地，灵家大门，被炸了开来，一股强大无比的力量，从灵家内冲出。

　　楚子风万万想不到，自己要杀灵老祖，隐藏在灵家内的人没动静，甚至都没现身的意思，可现在，自己要杀抚琴骄阳，隐藏在灵家内的人，居然动怒了！

　　难道，那人，跟抚琴骄阳有关系吗？或是跟烟云岛有关系。

　　抚琴骄阳跟纵横史诗他们三个一听到这个声音，立刻是浑身一怔。

　　不会吧，怎么会是她。

　　抚琴骄阳顿时来了精神，一指纵横史诗二人，笑道：“你们两个刚才的行为就是吃里爬外，看你们现在怎么做。”

　　抚琴骄阳面对灵家大门口，毕恭毕敬道：“恭迎黄埔三小姐！”


第2348章 你很美吗？

　　楚子风可是万万想不到呀，隐藏在灵家之内，灵老祖背后之人，居然会是一个女人，而且，还是一个小巧玲珑的女人，身高仅有一米六左右，身形瘦弱，却有着一张美丽的容颜，一身蓝色丝衣，腰间一把三尺玉剑！

　　这个女人的年纪看似要比楚子风小，十七八岁左右，但以她的气势来看，这起码也是个活了上万年的主！

　　眉如果柳叶，嘴如樱桃，沉鱼之姿，落雁之容，身后一道道是彩色光环让人眼花缭乱，一副仙女下凡尘的架势，一看就不是个好招惹的主。

　　最为重要的是，抚琴骄阳这个烟云岛的少岛主，在这个女人面前居然是如此的恭敬，连同纵横史诗跟麻衣轻柔，见到这个女人出现后，都走到了抚琴骄阳的身边，与抚琴骄阳一样，很是恭敬的对这个女人微微弯腰，在恭敬之余，又显是很是畏惧，像是老鼠见了猫般，指不定对方一个不高兴，就将他们三个给吃了。

　　纵横史诗跟麻衣轻柔，两个的身份是与抚琴骄阳相同的，不相上下的那种，但他们的修为，却比抚琴骄阳高出许多，纯阳七层的超级强者，可在这个女人面前，就跟条狗似的，那么，这个女人的身份，楚子风自然是猜想的到。

　　海外最为强大势力方面的人马，黄埔三小姐，这个称呼楚子风并不在意，可关于海外最为强大的两大岛。屿楚子风是知道的，一个是自己父亲所占领的凌霄岛，而另外一个，就是叶九霄的旋云岛。

　　无疑，这个黄埔三小姐，一定是来自旋云岛的人物，在叶九霄的势力中，也只有旋云岛的人物，才能让抚琴骄阳他们三个是又敬又怕，而且还绝对是跟抚琴骄阳所说的那个什么少主走的很近的人。

　　虽说楚子风并不知道，在旋云岛除了叶九霄之外还有些什么人，可抚琴骄阳所说的那个什么少主，一定就是叶九霄的儿子，这点是不需要多想的，加上抚琴骄阳他们三个都是那个什么少主的人，那么，眼前这个黄埔三小姐，无疑也就是那个少主的人了。

　　纯阳第九层，仅差一步，就要到达纯阳巅峰的境界了，也就是说，这个黄埔三小姐一旦到达纯阳巅峰，那距离地仙也就不远了。

　　没想到，抚琴骄阳他们的那位主子，那位少主的手下，居然有如此强悍的人物存在，那个少主本身的修为，又在什么境界呢？地仙，还是天王？但绝对不可能会是神道，神道境界放眼整个洪荒，整个洪流，甚至整个三界之内，楚子风相信，也仅此两个而已，楚天雄，叶九霄。

　　黄埔三小姐的出现，让灵老祖的心下又有了底气，一把年纪的他，此刻就像条狗似的，屁颠屁颠的跑到了黄埔三小姐身边，底着头，弯着腰，说道：“前辈，您怎么出来了！这里的事情，晚辈可以处理的。”

　　身为灵家老祖，居然在这个黄埔三小姐的面前自称晚辈，这也肯定了楚子风的猜测，一个看似年轻的老妖怪呀。

　　“废物。”

　　黄埔三小姐很是霸道的一句话，让灵老祖浑身发抖，连个屁都不敢再放了。

　　“没用的东西，就凭你，也想对付纯阳第五层么。还不滚下去，少在这里丢人现眼。”

　　真是一点面子都不给灵老祖呀，骂他还真跟骂狗一样，令的灵家的人都很是愤怒，可一个个却是敢怒不敢言，没看到吗，就连老祖宗，都这么怕了人家，自己这个时候出头，估计怎么死的都不知道。

　　黄埔三小姐没有去看楚子风，而是看向了抚琴骄阳他们三个，如果刚才不是楚子风要杀抚琴骄阳，这位黄埔三小姐还真不会现身，可既然现在已经出现了，对于楚子风来说，就不会是坏事，哪怕她真救下了抚琴骄阳，哪一个抚琴骄阳的命，换来这位黄埔三小姐现身还是值得的，至少楚子风不会整天有一种被贼惦记着的反感。

　　抚琴骄阳一脸的得意，说道：“三小姐，今天这事，您可要为我做主呀。这两个混蛋，见手下面临强敌，他们不但不帮手，反是落井下石。关于这件事，手下一定要向少主禀报的，到时还请三小姐帮手下做个见证。”

　　“我呸。”

　　黄埔三小姐如果真呸出来，还真会喷的抚琴骄阳一脸，但以她的身份来说，一个“呸”字说出口，已经是她的底线了，如果不是实在看不下去了，她也不可能现身。

　　“抚琴骄阳，你这个废物，还好意思说别人。我海外势力，不管是我们旋云岛还是凌霄岛，在这五大陆，都是横着走的人物。可你倒好，跑到五大陆来，不但没有尽心去找灵魂契约，反是在这个丢人现眼。你跟那灵家小老儿有什么区别，全部都是废物。”

　　“三小姐，这件事可怪不的手下呀。您也看到了，这个楚子风的修为的确在手下之上，以手下的修为如果跟他动手，那倒霉的就是手下。可这两个家伙的修为明明是在楚子风之上，他们却管都不管，还跟楚子风套近乎，这简直就是叛徒的行为。”

　　叛徒？

　　纵横史诗跟麻衣轻柔听到着话可不爽了，说道：“抚琴骄阳，你自己打不过别人是你自己没用，少给我们戴高帽子。”

　　“你们两个混蛋，我们都是少主的人，可你们却想乘这个机会除掉我，别以为我不知道你们心里是怎么想的。不就是想打我们蓝天海域的注意吗，有想法直接说出来，难道我们蓝天海域还怕你们不成。”

　　“笑话，蓝天海域算个毛，我们还真看不上。你自己的事情你自己解决，凭什么要拉上我们。我们来到五大陆可是寻找灵魂契约的，可不是来帮你杀人的，我们是少主的人，你当我们是你抚琴公子的手下了。”

　　“你们……”

　　“全部给我闭嘴，在家里丢人还不够吗，现在还要把人丢到五大陆来。一个个全部给我退下。”

　　黄埔三小姐大怒一声，看样子，这女人的脾气可不太好呀，楚子风可要小心应付才好，但小心应付，并不代表楚子风会怕她！

　　“搞了半天，原来是个女人呀。”

　　楚子风不屑的一句话，让黄埔三小姐看向了他，终于是看向了她。

　　你大爷的，敢情你还知道有我的存在呀，我还以为你把我当空气了呢。

　　“你刚才说什么？”

　　“我说什么？你没听到？还是你聋了？”

　　“居然敢这样跟我说话，整个洪荒大陆，你还是第一个。”

　　是呀，整个洪荒大陆，还真是第一个，就算是他们那位少主，都没有这样跟她黄埔三小姐这样说过话的。

　　“好说，不就是一个女人吗，有什么了不起的。你当我是你的手下了，你的手下不敢这样跟你说话，并不代表别人不敢。怎么，不相信，诸葛流云，过来，说几句给这位小姐听听。”

　　楚子风大手一挥，诸葛流云也屁颠屁颠的跑了过来，轻声苦笑道：“我的楚爷，别玩我呀！”

　　“玩你？你不是诸葛云的后人吗，怎么，连一个女人都不敢骂？”

　　“你还别说，我敢骂她？纯阳第九层呀，我找死呀。”

　　“有我在，你别什么。给我骂，往死里骂。”

　　楚子风自己不想骂女人，不管有多么强大的女人，都不想骂。可诸葛流云不同，他不是当了八年的纨绔公子吗，骂个女人对于他来说，应该是家常便饭呀！

　　“我就怕你连你自己都保不住，还真保我呀。”

　　“你当我这个苍穹鼎主是假的吗。给我骂，往死里骂。”

　　诸葛流云很是无奈，自己这是招谁惹谁了！骂人自己不怕，可你也别让我去骂这么一个人物呀。

　　但如果不骂吧，估计楚子风不让，好吧，今天就豁出去了。

　　“喂，女人，本公子来骂你了，你可给本公子听清楚了。”

　　黄埔三小姐看着这个诸葛流云，倒想听听，他是怎么骂自己的。

　　诸葛流云直起腰板，一手指着黄埔三小姐，大声喊道：“你……臭不要脸的。”

　　话声刚落，诸葛流云就像只小鸡般，快速的溜到了楚子风的身后，还探头探脑的看了看黄埔三小姐，说道：“楚爷，保护好我。”

　　无语，冷汗。

　　楚子风，抚琴骄阳他们三个，在场所有人，包括黄埔三小姐本身在内，都是一阵的无语，一阵的冷汗。

　　你丫的这是骂人，有你这样骂的吗，骂一句他娘的跟只受了惊的老鼠一样，胆子比谁都小！

　　楚子风说道：“就完了？”

　　“还不完？再骂我真没命了。楚爷，你就饶了我吧，你是苍穹鼎主，我不是呀。要不你自己骂的了。”

　　“我不会骂人。”

　　楚子风苦苦摇头，这个诸葛流云，之前还屁颠屁颠的，现在成死狗了。

　　“这个，不好意思，我的人，真不如你的人。我看这样吧，既然你人都已经出现了，那现在就先说说我们之间的事吧。”

　　“我们之间有什么事？你觉得，你有资格跟我说事吗？”

　　楚子风又是一阵苦笑，这个黄埔三小姐，还真不是一般的霸道。

　　楚子风体内一股强大的血雾散发出来，在上方，顿时形成了一只血色蜥蜴。

　　“血焰元素？你居然拥有血焰元素！”

　　“怎么样，现在有资格跟你说事了吧？”

　　“不错，难怪能在赤练仙子他们三个岛主的追杀下逃离，还杀了一个。但你觉得，在我面前，你还能逃的了吗？”

　　“哈哈，我可以试一下，在杀了那位抚琴公子之后，再灭了灵家老祖，然后带着你在这雪花城里逛大街，看风景。”

　　“放肆，你敢调戏我！”

　　“调戏你？你很美吗？不好意思，我老婆比你美多了，我要调戏也找个比我老婆美的呀，怎么可能调戏一个连我老婆十分之一都不如的。”

　　“你……”


第2349章 三小姐要废楚子风！

　　已经潜行到灵家附近的黄大牛二人正躲在一栋房屋之后，看着灵家外所发生的一切。

　　那站在人群中间的两个人，黄大牛跟冷剑看的非常清楚，其中一个，正是楚子风。

　　“快看，是楚大哥。”

　　“回来。你给我小声点。”

　　黄大牛见到楚子风，这就要冲出去了，却被冷剑给拉住了。

　　“你拉我干嘛，楚大哥都已经找到了，还不出去呀。”

　　“你小子！刚才可是你说的，要忽悠人的。如果这个时候出去，他们都还没动手你忽悠谁去呀。”

　　“也对。但敌人太多了，你看见那个女人没有，他娘的，纯阳第九层呀，还有两个纯阳第七层的，这不是在开玩笑吗。早知道敌人如此强悍，老子还真不会想这个办法。”

　　“怎么，后悔了？我告诉你，反正现在还没出招，后悔还是来的及的。”

　　“胡说，老子什么时候后悔过。管他第几层呢，既然楚大哥在这里，那我们还怕个毛呀。看看，楚大哥虽比较弱势，但也有纯阳五层呢，比我们高出一层，如果我们连手，应该不会有太大问题的。”

　　“你当吃饭了，现在可是纯阳对战，一层的差别可不是我们能抵挡的住的。”

　　“那怎么办？不可能什么都不做吧。”

　　“就按照你刚才说的办法，左右都是忽悠，就放开来往死里忽悠。”

　　“看这样子，是要打起来了。我们还是……靠，谁呀。”

　　黄大牛感觉自己对屁股被人狠狠踢了一脚，但这一脚并没有任何的力量，不至于将黄大牛给踢下去。

　　猛然转头一看，就见一个小丫头，坐在身后，笑眯眯的看着自己。

　　黄大牛倒吸了口凉气，说道：“爆爆，你小丫头怎么过来了。”

　　“呵呵，大牛叔叔，我没过来哦，你看到的只是我的幻影而已。”

　　幻影？

　　黄大牛仔细一看，果然，爆爆的身子忽隐忽现的，随时都会消失。

　　冷剑问道：“爆爆，是不是地球那边出了什么事？”

　　“冷剑叔叔，你的眼睛怎么样了？”

　　“我没事，你快说，是不是地球那边出事了？”

　　“是呀，我这次来就是想告诉那么，地球那边的确是出事了。”

　　“到底出了什么事？”

　　“这个，都怪爆爆不好。本来力量还没恢复，可又急着过来找爹地拿丹药，结果一个不小心，打开洪流之门后，把很多人都给吸进了洪流之门。”

　　噗……

　　黄大牛喷的一脸，急道：“你说什么？把谁给吸进来了？”

　　“好多人哦，有妈咪，紫风铃，铁乾坤，李修崖，吴震山。还有蓝家三兄妹，汤巧跟天风倾城。一共十个人。”

　　黄大牛跟冷剑都张大了嘴巴，看着忽隐忽现的爆爆。简直都不敢相信自己的耳朵，爆爆在力量没恢复的情况之下，打开了洪流之门，结果，有十个人被吸进了洪流之门，这，这……

　　“你的意思是说，他们都已经到达了无上夺天？”

　　“这个就是问题了。他们没一个到无上夺天的。”

　　“什么！没到无上夺天就进入洪流之门，这不是送死吗！”

　　想要通过洪流之门，来到洪流空间，那至少是要无上夺天的境界。

　　黄大牛跟冷剑，都是在宇宙那边有奇遇，加上楚子风的丹药，才能到达无上夺天的，可现在，黄裳他们十个人，没一个到达了无上夺天，却被洪流之门给吸了进去，那简直就是死路一条呀！

　　“怎么会这样！没到达无上夺天就进入了洪流之门，这个……”

　　爆爆接话道：“问题比那么想象中的要严重哦。他们被吸进洪流之门后，本来我还可以把他们拉回来的，但不知道从哪突然出现了一股强大的力量，将他们给吸入了一个虚空之内，我根本就来不及拉他们，他们十个人就消失了。”

　　消失了？

　　开什么玩笑，进入洪流之门，又消失了，这都什么跟什么呀。

　　“那现在该怎么办，有没有办法找到他们？”

　　“找是找不到了，但可以肯定的是，他们都没有死，只是不知道进入了什么时空。也许人已经到了洪荒空间，也许就在洪荒大陆。”

　　“那……”

　　哪还等黄大牛二人多问，爆爆的身影已经消失的差不多了。

　　“没时间了，我的力量又耗尽了，这次过来告诉你们这件事，就是想你们想办法找一下他们，能找到最好，找不到的话，他们就可能会传送到洪流的其他世界去了。”

　　话落，爆爆的身影彻底消失不见，黄大牛看着冷剑，冷剑那看不见东西的双眼也看着黄大牛，两个人一时之间都不知道该如何是好。

　　黄裳他们十个人，消失了？不，按照爆爆的说法，他们应该是失踪了，失踪在洪流之中，而且还是没达到无上夺天的情况下，失踪在洪流之中的。

　　“居然会发生这样的事。现在该怎么办？”

　　“别急，既然爆爆说他们都还活着，那我们一定能找到他们的。眼下还是少主这边更重要。”

　　楚子风面对黄埔三小姐，一点也不畏惧，甚至，都没将这个黄埔三小姐放在眼里。

　　开玩笑，你不就是叶九霄他儿子的手下吗，哥可是楚天雄的儿子，相比起来，这身份，好像哥还比你要高出一个等级，你是手下的级别，哥可是主子的级别，你还想在哥面前叫嚣不成。

　　“楚子风，以你这点修为，也敢在我面前放肆。如果今天不给你点颜色看看的话，你就不知道我们旋云岛的厉害。”

　　“为什么要给我点颜色看看？怎么不是直接杀了我呢？”

　　“杀你？哈哈，关于你的事情，我非常清楚，自从你来到这个世界后所做的一切，我都很清楚，你的身份，我自然也知道。如果我现在杀了你，估计我也活不过今天，既然如此，那我为什么要自找麻烦呢。”

　　楚子风一怔，问道：“你知道我是什么人？”

　　“当然知道，这也是为什么我不说要杀你的原因。不过我不杀你，并不代表没人会杀你。你这条命，是我们少主的，我们少主杀你，跟我们杀你，那就完全不同了。”

　　“你们少主？”

　　“没错。真主叶九霄的独子，叶乘风。”

　　叶乘风？

　　楚子风，叶乘风。那叶九霄啥意思，连个名字都要搞成这样吗，这他娘的混蛋，换在地球世界，一定要上法院告他不可，告他个侵权。

　　“既然你不想杀我，也不敢杀我，那就有多远给我闪多远吧。北部大陆这锅水，你们旋云岛最好别来给我捣乱。”

　　“不杀你，并不代表不能动你。就凭你刚才对我的不敬，今天，我就能先废你一只手。”

　　“什么？我没听错吧，废我一只手？我说这位什么黄埔什么小姐的，说大话你也不怕闪了舌头。废我的手，别说是你，就算是他叶九霄亲自来，也办不到。”

　　“真够狂的，但却没有狂的资本。废你，何须我出手。纵横史诗，麻衣轻柔，你们两个，给我废他一只手。”

　　纵横史诗跟麻衣轻柔本是不想管这件事的，可如今，黄埔三小姐都发话了，他们也不得不动手了。

　　“楚阎王，楚兄，实在对不住了。黄埔三小姐的命令，我们可不得不听呀。”

　　“别！还兄呢，你们一个个都是上千上万岁的老家伙，可千万别把我给叫老了。要动手，那就来吧。”

　　“哈哈，那就得罪了，反正废一只手，也要不了你的命，今天就当是玩玩吧，等日后你楚阎王的修为有所精进，我们随时欢迎你来报仇。”


第2350章 吹牛逼呀！

　　两个纯阳七层，说实话，楚子风心里还真没一点底气，就算是有苍穹七变的力量跟血焰元素支撑着，也好像敌不过两个纯阳七层吧，这要真动起手来，无疑，楚子风可直接丢人丢在这灵家大门口了。

　　可如果不动手，别人也不同意呀，纵横史诗跟麻衣轻柔两个分明就是这个黄埔三小姐的手下，且先不管她在旋云岛是一个怎么样的地位，那个叶乘风对她又有多看中，当着这么多人说出口的话，她是不可能收回的，也没收回的理由，毕竟楚子风与他们旋云岛，那是绝对的敌对关系呀！

　　看样子，今天只能是靠苍穹尊跟骷髅大帝两个了，必须要有他们的力量作为自己的辅助，才能脱险。

　　“骷髅大帝，准备变身。”

　　死亡骑士，由骷髅大帝亲自控制，那要比楚子风控制强大许多，苍穹尊的苍穹之力，那也不是小打小闹的，应该不会出什么问题吧。

　　可是……

　　“小子，先别急，好像出了点问题。”

　　出了问题？什么意思？

　　“关键时刻给我掉什么链子。不管什么问题，先变身。”

　　“不是我们出问题，而是神坛出了问题。”

　　神坛？这个地方苍穹尊之前提起过，那是前几任统治者的地盘，也可以说是前几任统治者的总坛所在，可当年的苍穹尊却没来的及去。

　　“你不是说那神坛在南部跟西部两大陆之间吗，你自己也没去过，怎么知道出了问题？再说了，就算那个地方真出了问题，跟我也没关系。”

　　“不知道为什么，神坛那边突然传来一阵呼叫般的神识，因为本尊是第八任统治者，所以能很清楚感觉到这神识。”

　　“呼叫，神识？你的意思是说，神坛有人？”

　　“不，不是人的神识，而是神坛的神识。在神坛中，有着前几任统治者留下的一道神识，一旦神坛出了问题，那些神识就会第一时间传到现任统治者这边。虽然本尊已经是过气的统治者了，但因为苍穹鼎的关系，本尊并没有完全消失，自然而然也就收到了这些神识了。”

　　“那你快说，那神识都说了些什么？”

　　“本尊也不太清楚，神识非常弱，传递的讯息也很弱，好像是说神坛之内有空间波动……有人闯进了神坛。”

　　“空间波动？你的意思是说，有人以虚空之门，进入了神坛？”

　　“这不可能，神坛不比其他地方，那里有着七位统治者的封印，虚空之门根本就进不去。除非是……”

　　“你有话快说，那两个家伙都要动手了。”

　　“除非是洪流之门，只有那等空间波动，才有可能进入神坛。”

　　“你开什么玩笑，洪流之门，这个时候怎么可能……等一下，你该不会是想告诉我，地球那边有人过来了吧？”

　　“就算是地球那边的人过来，这边的洪流之门也不可能在神坛开启呀。神坛可是一个另类的空间模式，属于洪荒大陆中的一个特别空间！”

　　此刻，楚子风也感觉到，苍穹鼎微震了一下，像这种震动，在没有遇到特别大的情况之下是不可能发生的。

　　“怎么回事？为什么苍穹鼎会自动运行起来。”

　　随着苍穹鼎微震之后，楚子风的眉心处，一道金光射出，连同楚子风的身体，也自动转向了一个方向，那个方向，正是神坛所在的方向，而且还是十分正确的位置。

　　“一定是神坛的关系，神坛是统治者的地盘，同时也是苍穹鼎主的地盘，一定是苍穹鼎也感觉到神坛那边出现了问题，这是在给你提示的。”

　　不一会的工夫，楚子风眉心的金光停止了下来，苍穹鼎也停止下了运行！

　　“这到底是怎么回事？神坛那边好像又没事了。”

　　“管他那么多呢，现在我没时间去在乎那个什么神坛。先应付这几个家伙。”

　　楚子风猛然转过身来，面对纵横史诗跟麻衣轻柔，说道：“你们是要一个个上呢，还是一起上？”

　　“楚阎王，话可不能说的太大了，太大容易撑死的。我们两个随便一个人，都只需要一只手就能废了你。”

　　“是吗？一只手废我一只手！哈哈，有点意思，那就来吧。”

　　“慢着。”

　　突地，两道身影，从旁边直冲而来。

　　“两个打一个，算什么本事。有种，我们三个打你们两个。”

　　靠！

　　这是什么话，别人两个打一个就不叫本事，现在你就要三个打别人两个，难道这就算本事了吗。但纵横史诗跟麻衣轻柔却没有说什么，不管来的会是什么人，他们都毫不放在眼里。

　　而刚才那话，自然是黄大牛这种人才说的出口的。

　　楚子风放眼看去，见到两个熟悉的身影，两张熟悉的面孔，顿时心下大喜！

　　“大牛，冷剑！怎么是你们？”

　　“哈哈，楚大哥，好久不见了。怎么，有木有想我呀。”

　　“少主，我们刚过来不久，听说你在这里，就马上赶过来了。刚好，碰到这样的事情，那今天我们就一起战斗吧。”

　　冷剑双眼看不见，可楚子风却没有在乎他的双眼，而是吃惊黄大牛跟冷剑两个人的修为。

　　这两个家伙，刚从地球世界过来，按理来说应该只是无上夺天的境界呀，怎么会变成纯阳境界了，而且看两个人的气势，这分明就是纯阳第四层呀，跟那抚琴公子是同一个级别的。

　　“你们的修为？”

　　“楚大哥，现在不是说这些的时候。兄弟我倒想见识一下，这个世界的所谓强者，到底强大到了一个怎么样的程度。冷剑，交给你了。”

　　楚子风倒吸了口凉气，这么久不见，他黄大牛是越发的不要脸了，刚要见识一下别人的强大，话刚落地，自己一个退步，叫冷剑上了。

　　而冷剑居然一点也没皱眉，因为他知道接下来该怎么做，这是之前就跟黄大牛商量好的。

　　楚子风知道冷剑的性格，就算深知不是对方的对手，也会拼命上的，楚子风自然是要阻止他了。

　　“冷剑，他们两个都是纯阳七层，你不是他们的对手。退回来。”

　　“少主，放心吧，我们刚一道这个世界，就有了奇遇，现在刚好就试一下。”

　　奇遇？

　　楚子风有点莫名，但很快就反应了过来，问道：“大牛，你们是不是从东部那边过来的？”

　　“没错，就那地方，刚过来呢。”

　　“原来刚才在东部大陆那边两个冲击纯阳境的人就是你们呀。”

　　“哈哈，运气呀运气，在那边碰到了一个什么天王，我们两个得了他的传承，就变纯阳了。”

　　天王？

　　黄大牛这话可不是随便说出来的，而是想好了的，反正是要忽悠人，就先拿一个天王出来忽悠一下。

　　果然，那黄埔三小姐先是一愣，然后冷笑道：“天王？还神道呢！真是什么人跟什么人玩，你们几个就接着吹吧，可以再多来几个一起吹，把牛破吹破了，你们几个的小命也就到尽头了。”

　　楚子风都是欲哭无泪呀，自己来到这个世界有一段时间了，关于纯阳之上的几大境界也已经完全接受了，天王是一个什么层次，楚子风也是清楚的。

　　黄大牛这小子，真是越来越本事了，什么都敢说，天王都说的出口，就算你要忽悠人，也不带这样忽悠的呀。

　　“大牛，这里不是地球世界，很多人，我们暂时还招惹不起。那几个今天能打就打一下，打不过，我自有底牌对付他们，你这牛皮就别吹了。”

　　“楚大哥，不带你这样看兄弟的呀。我黄大牛名字里虽有个‘牛’字，但你见我什么时候吹过牛呀。怎么，不信呀？冷剑，亮亮我们的底牌，也让楚大哥知道，我们可不是吹牛的。”冷剑点了点头，一点也不慌张。

　　如果是黄大牛说他自己没吹牛，楚子风还真不太相信，可如果换成是冷剑的话……

　　难道，他们两个真碰上了天王，还得了天王的传承？不会吧，这样的事情，自己怎么碰不到！


第2351章 两面旗帜！

　　冷剑并不知道那位黑袍老前辈传给自己的旗帜到底有什么用，但可以肯定的一点是，那面旗帜是一件法器，而且还是一件非常强大的法器。在自己跟黄大牛冲击纯阳境界的时候，就已经见识到了那面旗帜的威力，此刻，冷剑要以那面旗帜来忽悠人，真希望是名如其宝，旗帜不仅仅是力量强大，最好是闻震天下，否则想要忽悠人，还真不太可能。

　　刚来到这个世界的冷剑，除了知道五大陆之外，对于海外的势力是一无所知，更加不知道，自己现在所面对之人，要比这五大陆的决定人物还要强大了无数倍，但就算是知道，以冷剑的性格来说，也不会有丝毫畏惧的。

　　想当时楚子风刚来到这个世界，在忘忧城就会过一个白衣神剑，当时的白衣神剑跟冷剑相比起来，两个人的性格就像同出一辙，都是那般的冷傲，可如今的冷剑，却比起当时的白衣神剑不知道要强出多少倍，纯阳第四层的修为，配合上他那冷傲的脾性，就算是刀架在脖子上，他也不会邹一下眉头的。

　　纵横史诗跟麻衣轻柔两个站在了冷剑的对面，两个纯阳第七层的超级强者，如果要杀冷剑的话，那也只是顷刻间的事情，以修为而轮，哪怕是楚子风，相差了两个级别，楚子风也是被秒杀的货色。

　　不过，在这个世界上，总是有些令人意想不到的情况发生，纯阳第七层也好，第九层也罢，当一个男人的热血到达极限的时候，所面对的，就不是修为，也不是力量了，而是独属于男人的尊严。

　　楚子风不能让冷剑去冒险，也知道，以冷剑纯阳第四层的修为那绝对是要送死的，此刻，楚子风的身体，已经在渐渐的发生着变化，全身的肌肉开始紧绷，身后一道绿色的光芒散发出来，骷髅大帝已经将他的死亡之力完全释放，这种吞噬一切的噬魂之力，令的灵家外的所有人，包括黄埔三小姐他们几个在内，都不由的心下一惊。

　　这是什么力量？从未见过的力量，根本就不属于这洪荒大陆的力量！

　　黄埔三小姐双眼紧紧的盯着楚子风，她清楚看到楚子风身体的变化，心道，难道，这小子根本就不是人类，他是异兽吗？

　　不可能呀，异兽，自己见多了，楚子风不管从气势上，还是力量上来看，都没有半点异兽的影子。可现在他身体的变化又是怎么回事？

　　就在这个时候，楚子风的眉心处，照射出一道金光，比起之前苍穹鼎自动运行时所照射出来的金光要强大许多，这也让黄埔三小姐感到不可思议，因为在场除了纯阳境界之外，其他人，是看不到楚子风眉心处照射出来的金光的。

　　死亡骑士的变身，苍穹鼎的运行，这还不够，楚子风同时将血焰元素给爆发了出来，上空那只血色蜥蜴无限的变大，纯阳第五层的力量，加上荒古之力，完完全全展现了出来。

　　玄光中带着金光，金光中带着血光，整个人，已经变身为了真正的死亡骑士，那双绿色光翼“呼……”的一声挥动，楚子风整个人，已经飞了起来，腾于半空之中，手中一只红火色的权杖，一套欧美式的伯爵装穿在了死亡骑士的身上，这是楚家的两件至宝，在经过九幽洗礼之后，变化为的烈焰战甲跟烈焰宝珠。

　　今天，楚子风可谓是将所有的底牌全部给展现了出来，也是被逼无奈呀，自己如果不这样做，那第一个死的就是冷剑，楚子风可以牺牲整个中部大陆的人，但却不能让冷剑跟黄大牛受到半点伤害，他们两个是自己真正的兄弟，是与自己同生共死过的兄弟，特别是黄大牛，那还是自己的小舅子，他刚来到这个世界就出了事，这让自己日后怎么跟黄裳交代呀！

　　“冷剑，大牛，退下。这里交给我。”

　　楚子风的身体虽被骷髅大帝所控制着，但其他还是属于自己的。说话，思维，想法！

　　纵横史诗跟麻衣轻柔见楚子风的变化，两个人都是相互看了一眼，都在心里大骂一句，该死的混蛋，这小子到底是不是人呀，怎么变的人不人鬼不鬼的，这还真是一副阎王的样子，一点也不夸张。

　　抚琴骄阳慢慢的向后退去，因为他感觉到，楚子风的力量，已经不是纯阳第五层了，或者说，已经超越了纯阳第五层的力量，但级别却没有变。

　　这是怎么回事？居然会有这样的事，修为跟力量完全不符呀！

　　黄埔三小姐轻声道：“难怪少主会钦点他为对手，这小子的身上，隐藏了太多的秘密。纵横史诗，楚子风交给我，另外两个交给你们了。”

　　黄埔三小姐立即腾空而起，正面对向楚子风。

　　冷剑此刻不能再犹豫，双手一挥，只见一道白光从他的胸口冲出，呼……的一声，一面巨大的旗帜，出现在了冷剑的手中！

　　诸葛流云见到这面旗帜，也是不由的一怔，他万万没想到，之前在东部大陆那边出现的旗帜，居然会出现在这里，难道，刚才东部大陆那边两个冲击纯阳境界的人，就是楚子风的这两个朋友吗！

　　南宫……世家！

　　诸葛流云像是意识到了什么似的，大喊道：“南宫旗帜，一面不够，我再送你一面。”

　　话落间，诸葛流云从腰间拿出一件东西，只见一道红光脱手而出，黄大牛刚巧不巧的接住了这道红光，一张手，又是一面旗帜出现在了黄大牛的手中。

　　两面旗帜，一面为鹰，一面为狼，一鹰一狼，两面旗帜跟随手持旗帜的人聚集在了一起。

　　灵老祖看着那面红色的狼头旗帜，再次向后快速退去，惊道：“诸葛旗帜！”

　　“南宫世家，诸葛世家！”黄埔三小姐本是要将楚子风给挡下来，先让纵横史诗二人宰了冷剑跟黄大牛的，却不料，冷剑跟黄大牛，同时拿出了两面不同的旗帜。

　　“纵横史诗，麻衣轻柔，你们给我住手。”

　　黄埔三小姐突然落地，站在了纵横史诗跟麻衣轻柔身前，却是正面对着冷剑跟黄大牛。

　　“三小姐，怎么回事？”

　　“是南宫世家跟诸葛世家。”

　　“什么！你是说……”

　　“没错，就是他们。”

　　“可他们两家不是早就被灭了吗。”

　　“那么久之前的事情，我们也只是听闻过罢了，从来就没有亲眼见过。这两大世家，都出现过五大陆的统治者，少主也曾经说过，但凡见到了这些世家的后人，不要与他们发生正面冲突，并且要第一时间禀报他知道。”

　　“那我们现在……”

　　“先走，将这边的事情禀报少主，看少主怎么说。”

　　“是。”


第2352章 看看你们的诚意！

　　楚子风有点塄，自己这次可是底牌尽出呀，怎么说都要跟黄埔三小姐好好干一场，就算打不过，那她也别想占到丝毫的便宜，纯阳九层怎么了，就算是纯阳巅峰，就算她真是一块铁，楚子风也的好好敲打她一下，让她知道，如今的五大陆，已经不是以前的五大陆了，中部属于自己，北部也将属于自己，东部，西南两部，全部都将诚服于自己楚神盟之下。

　　可楚子风万万没想到，这位来自旋云岛的黄埔三小姐，居然在见到了冷剑跟黄大牛手中的两面旗帜后居然跑了！

　　开什么宇宙玩笑，一个纯阳九层，两个纯阳七层，这等阵势，居然还要闪人，也太不符合逻辑了吧。

　　黄大牛看着黄埔三小姐他们几个同时飞身离去，将灵家的人丢在一旁连看都不看一眼，这也不像是对待下手的态度呀，像你这种人，谁跟了你谁倒霉，你居然还是当着如此多人的面闪人的，试问他们灵家，怎会再给你卖命！

　　当然，黄大牛并不知道，黄埔三小姐并没有太将一个灵家放在心上，这点，楚子风之前就已经分析到位了，如果灵家太过没用，那位黄埔三小姐也不可能再去帮灵老祖的，灵家的死活，也就跟她黄埔三小姐无关了。

　　“就这样跑了？”

　　黄大牛都不知道自己手里的旗帜是怎么回事，人就跑了，实在不过瘾呀。

　　“既然人已经跑了，那马上将旗帜给收了。这旗帜拿在手里还真不太好看。”

　　冷剑将南宫世家的旗帜收起，同时，黄大牛手中的旗帜也被诸葛流云给收了回去，那一刻，黄大牛还转头看了诸葛流云一眼，但并没有多说什么。

　　楚子风双眼紧紧的看着黄埔三小姐他们离去的方向，今天这事还真是怪了，自己将所有底牌亮出来，都没将黄埔三小姐给镇住，没想到，区区两面旗帜，就把她给吓跑了，这不能呀！

　　“冷剑，你手里的旗帜是从哪来的？”楚子风问道。

　　黄大牛回答道：“楚大哥，这旗帜就是给我们传承的那位前辈留下的。我刚才就说过，那是一位天王级别的强者，所以我们才敢拿着他的法器出来忽悠人的。”

　　“不！”

　　诸葛流云上前说道：“那可不是一般的法器，而是南宫世家的旗帜，是南宫逝的标志。”

　　“南宫逝？第七任……统治者？”

　　楚子风本是想说第七任苍穹鼎主的，可一想，在场的人太多，苍穹鼎的秘密，不能让其他人知道，越多人知道，对自己就越不利。

　　“没错，就是南宫逝。楚爷，你应该很清楚，南宫逝所代表的，可不单单是一个统治者的身份，还有……”

　　“嗯！我明白了。你的意思是说，那个女人一定是以为南宫逝还活着，这才闪人的。”

　　“如果单单是一面南宫世家的旗帜，那个女人还不会跑。可再加上我诸葛世家的旗帜，那就不同了。同时一时间，两大原本早已经消失的强者旗帜却同时出现，这不得不让那个女人多想。”

　　“看样子，今天还真是把她给吓住了。两大统治者的旗帜一出现，她定会以为，两大统治者还活着，她也一定知道，但凡是洪荒史上的统治者，那可都是神道境界，她那纯阳第九层虽在我们之前，可在神道的面前，就根本就什么都不是！所以她怕了，这才跑了。”

　　“应该就是这样了。不过相信她很快就会反应过来的，到她反应过来，知道我们只是有着两大统治者的旗帜，到时杀回来，吃亏的还是我们。”

　　“既然如此，那就先做好一切的准备吧，我就等着她杀回来了。也想见识一下，那个叶乘风，到底是一个怎么样的人物。”

　　叶乘风，叶九霄的独生子，名字中，也带了个“风”字，与楚子风的名字有点相似，加上那个叶乘风又是旋云岛的少主，这样想来，外域天魔是楚子风的头号大敌，叶九霄的第二号，那叶乘风，就是楚子风的第三号敌人了。

　　黄大牛说道：“楚大哥，我建议还是赶紧打扫一下战场吧，我们还有很重要的事情告诉你。”

　　很重要的事？黄大牛二人刚来到这个世界不久，能有什么重要的事呀，那除非是地球世界那边的事情。

　　“好。马上搞定。”

　　楚子风此刻面对冰谷的屠门，说道：“放心，我今天是不会杀你的。不过还请你回去给你们那位谷主带句话。我楚子风，很快就会亲自去冰谷拜访她的。”

　　今天没杀成楚子风，日后定是一个巨大的威胁，这点屠门还是清楚的。可现在如果再不走，自己这条命也就该丢在雪花城了。

　　屠门又不是傻瓜，什么时候做什么事情他还是清楚，否则，他也不可能成为冰谷的第一号太上长老了。

　　“今天多有冒犯，还请楚阎王见谅。可日后相见，我们就是真正的敌人。”

　　“什么叫真正的敌人，在你们冰谷的人马到达这雪花城时，就已经是我的敌人了。别以为我不知道，你们冰谷的人跑过来，就是冲着我来的！但很可惜，就凭你们这些人，连我的三个朋友都能将你们给灭了，还想杀我，简直就是白日里做梦，还没醒呢。”

　　屠门脸色一沉，他没想到楚子风早就知道了他们来的目的，现在也不好多说什么，双手一抱拳，一副青山不改，绿水长流的意思，转身就闪人。

　　阴风他们这些人，见冰谷的屠门都跑了，他们自然不可能继续呆在这里。反正刚才灵家也跟楚子风翻了脸，估计现在那个灵老祖都是自顾不暇了，没时间对付自己这些人。

　　“灵北周，我们之间的事情，就等来日再算吧。今天就先留你们灵家一口气。”

　　说完赶紧走，不走真就走不了了。

　　楚子风没去管丹宗他们五方，要走快走，还是先处理灵家这方面比较重要。以灵家作为根据地，就算黄埔三小姐他们再过来，也不需要有太大的担心了！

　　其实今天并不算是楚子风来到北部大陆的第一战，也可以说，楚子风来到北部大陆的第一战根本就没开始，那要打的，也不是海外的人，更加不是灵家，而是要征服整个北部大陆，要打，就打下这片天下。

　　面对灵家这一个个，楚子风都觉得好笑，看那灵北周的表情，是要多难看有多难看，他恐怕怎么也想不到，自己刚才的那句话，已经改变了楚子风对他们灵家的印象，接下来就算要用灵家，灵家也不可能有机会加入楚神盟了，仅仅只是楚子风的一颗棋子罢了，随时用完，随时能丢弃。

　　“灵老祖，灵北周。你们两个，是想我现在对你们灵家动手，还是想大家坐下来，边喝茶边好好聊聊？”

　　灵老祖怕那灵北周乱说话，纯阳第五层，自己在他面前，就是只小小的蝼蚁，说错一句话，就是死路一条。

　　“楚……楚爷，刚才是我这个老小子不对，不应该对您动手的，还请您消消气，有什么好，咱们可以坐下来慢慢商量呀。”

　　“嗯！正所谓识时务者为俊杰，你这话，我爱听。前面带路，好酒好菜准备着，我倒想先看看你们灵家的诚意。”


第2353章 筹划！

　　灵家所有人马全部都站在大院内，那些战死的人，尸体已经被灵家给清理干净了，整个雪花城，现在也已经得到了消息，但这消息被传的有点出入，这也是灵凌安排下去的，就对全城的人说，丹宗他们五方势力，加上冰谷在内，全部都被自己灵家给打跑了，并且承诺说，短时间之内，雪花城不会再发生太大的动乱。当然，如果有人敢继续打灵家的主意，那下场是铁定的。

　　对于这个传言，整个雪花城的人都是深信不疑的，原因很简单，冰谷他们的确是退了，灵家又确实没被灭，单单这一点，就足以证明一切了。

　　没想到灵家居然强大到了如此地步，就连冰谷，都拿他们没办法，难道，这北部大陆真的要变天了吗！听说灵家还有一个老祖都出关了，可冰谷那边，谷主却是重伤闭关，冰谷的局势跟灵家的局势，刚好来了个调转。

　　短短一天时间不到，整个雪花城是传言四起，但这些传言，又得到了证实，没任何一个人敢去怀疑的，也可以说是深信不疑的。

　　在外而言，灵家可以说这次是占了一个巨大的便宜，这个便宜，只要灵家不被灭，那对于日后的发展就打下了稳定的基础。可在灵家内部来说，可就不好受了。

　　灵北周想要借灵老祖刚冲击的纯阳境界诛杀楚子风，人没杀成不说，就连灵老祖背后的人也给吓跑了，这个时候，灵家随时都会面临楚子风的杀手，真是一句话也不敢乱说呀，哪怕是灵凌这个最早先认识楚子风的，此刻再次面对楚子风时，心里都没个底。

　　灵北周的书房，被楚子风给借用了，书房内，就楚子风，黄大牛跟冷剑三人，东海龙王他们三个，加上一个诸葛流云，在看着灵家的人马，只要有人敢乱来，不管是谁，杀无赦。

　　“你们说什么？小裳他们失踪了？”

　　当黄大牛将爆爆传来的情况告诉楚子风后，楚子风都不敢相信自己的耳朵。

　　被吸入洪流之门，还是在没有到达无上夺天前被吸进去的，那后果是可想而知的，死路一条呀。

　　“楚大哥，你也不用这么担心。具爆爆说，我大姐他们全部都在洪流之门内消失了，但没有死。”

　　“消失了，却没有死，这是什么意思？我还从来没听说，修为不够，进入洪流之门还可以活下来的。”

　　“可既然爆爆这样说了，那一定有她的道理。这丫头你是知道的，才三岁不到，她的力量就超于常人，还是没人可以解释的一种力量。”

　　“话虽如此，可我实在是难以接受，修为不够进入洪流之门还能活下来的。”

　　“楚大哥，现在想这些也没用，我看还是想办法，在这个世界找找他们吧。如果他们没在这个世界，那估计是到洪流的其他世界去了。”

　　“现在也只能重要了。我马上叫灵家的人去找找看，希望他们真能在其他的世界，以他们的修为，如果到了洪荒大陆，一个不好，那就是死路一条。”

　　顿了顿，楚子风又问道：“对了，你们两个的事情跟我说说，是怎么冲击纯阳的？”

　　黄大牛将自己二人来到洪荒大陆的经过说了一下，楚子风听完后都感到不可思议，这俩家伙的运气还真不是一般的好，天王传承，如果不是同时传两个人，又要帮他们驱散三界源力的话，那至少也是地仙的境界呀！

　　“那旗帜，就是南宫世家的？”

　　“应该是吧，那位前辈，就是南宫世家的人。”

　　“奇怪了，南宫逝的堂弟，居然可以活到现在，真是不可思议。”

　　在正常的情况之下，除非到达神道境界，否则是不可能活那么久的。而黄大牛说的那个人，居然在天王境界就活了那么久，可想而知，他所依仗的，并不是他的修为跟力量，而是他心中的某种信仰，或是对他当年那些兄弟的一种思念，对于外域天魔那一战的一腔热血。在那个时候，他身为南宫世家的一份子，却没有参加那一战，心里，自然是有所失望的，可又因为他在森林之中不知时日过，也许是想直接冲击神道境界，好与外域天魔一战，这样一来，他才能活这么多年。但当他知道南宫世家已经不存在了，时间已经过了那么久，那他就不可能再有任何活下去的信念，黄大牛跟冷剑又刚好在这个时候被他碰上，不管是机缘还是巧合，他便成全了黄大牛二人，唯一的要求，只是要黄大牛二人到时迎战外域天魔时，打起他们南宫世家的旗号。

　　“少主，关于那什么外域天魔的事情，我们并不是很清楚，那位前辈也没有细说。你对于这件事，有什么看法？”

　　楚子风看着冷剑，那双已经失明的双眼，深深吸了口气，问道：“冷剑，你的眼睛……”

　　“少主，你不用担心我。我虽然失去了双眼，但我的神识比以前好强大了无数倍，就算没有双眼，也不成问题的。”

　　“嗯！我也感觉的到，你的神识比我还要强大，既然这样我就放心了。至于外域天魔的事情你们已经知道了，那我就告诉你们吧。”

　　楚子风先是说了一下三界至宝的事情，也告诉了黄大牛跟冷剑这六件至宝的来历，其中，自己有一件，楚天雄也有，之后就说了一下那外域天魔跟外域魔军，还有苍穹鼎前几任鼎主的事情。

　　听完了楚子风的讲述之后，冷剑问道：“照少主所说，那我们最大的敌人，就是那外域天魔跟他的魔军了？”

　　“没错。但那是最后的终极大BOSS，在面对外域天魔之前，我们还必须面对两个强大的敌人。”

　　“是谁？”

　　“叶九霄，叶乘风，他们两个是父子，那叶九霄眼下是我爸的敌人，也是唯一一个能跟我爸打成平手的神道巅峰强者，如今与我爸两个人，各占据海外一半的势力。”

　　接下来，楚子风又说了一下海外的情况，还有就是楚天雄提前一千年到达洪荒大陆的事情。

　　“真是不可思议，楚伯伯当年所进入的时空跟我不一样，提前了一千年。而且，那叶九霄也真是够变态的，居然可以跟楚伯伯打成个平手。”

　　“他们两个都有着三界至宝，而且还是爆发性的至宝，不像我的，是升级模式的，什么都要慢慢来，眼下，我跟他们还没发比，至少还相差了两个大步。”

　　“那少主，你要到什么时候才能到达苍穹九变？”

　　“估计要等我的修为到了天王之后，还至少要天王第七八层以上，才有机会苍穹九变，冲击神道。”

　　黄大牛说道：“以这个世界的局势来看，我们必须要先将这五大陆给拿下，之后才有资格与海外的势力对抗。而且，海外楚伯伯那边的势力，并不知道你的存在，你说的那个什么逍遥岛，还敢追杀你，这可比较麻烦。”

　　“没什么麻烦的，等拿下五大陆之后，实在不行，那就见一岛，打一岛，不管是谁的，先打下来再说。”

　　冷剑说道：“还是修为呀，我们现在的修为实在是天底了。看看刚才那几个，我估计都不是海外的头号人物，可他们的修为比都比我们高，特别是那个女人，纯阳第九层，那简直就是变态，他们背后的那个少主叶乘风，我估计至少的地仙的境界吧。”

　　“先不管那些，眼下拿下北部是最重要的。婆罗岛那边随时都会进攻北部的，我们必须在他们进攻之前将北部给拿下，否则等婆罗岛一进攻，那就没机会了！”


第2354章 黄埔三小姐的安排！

　　黄埔三小姐四人出了雪花城，但并没有走远，在这雪花城内呆了这么久，造就出了一个灵老祖，虽到最后很是失望，可毕竟是花费了时间的，黄埔三小姐就算要放弃这颗棋子也不可能便宜了别人。

　　抚琴骄阳因为被楚子风夺去法器的关系，他那冷静的外表早已经不见了踪影，现在的他一心想要杀了楚子风，夺回自己的法器，并不知道，他的法器早已经被楚子风给炼制丹药用掉了。

　　“三小姐，为什么不乘这个机会宰了楚子风？这可是一个相当好的机会呀，楚子风那家伙太过狡猾，错过了这次，下次就很难了。”

　　抚琴骄阳潜意识中已经将楚子风当成了一个危险人物，也是站在他自己的修为阶段将楚子风当成了危险人物。不过抚琴骄阳的担心也不为过，想当时楚子风连纯阳境界都不是，这才多久的时间呀，就已经是纯阳第五层了，这等提升速度，简直就不是人能办到的。

　　如果再让楚子风发展下去，不单单是他的势力会逐渐壮大，连同他的修为，都不知道会发展到一个怎么样的境界，这对于自己海外来说，可不是件好事，就算对于叶乘风来说，都不见的是件好事。

　　黄埔三小姐瞪了抚琴骄阳一眼，可却没有说他什么，因为黄埔三小姐也已经意识到了楚子风这个人的危险，说道：“少主早就下过命令，楚子风是他的猎物，我们这些人绝对不能动楚子风的性命。不过以这次看来，那楚子风不单单是胆子大，而且嚣张，有心机，以纯阳第五层的境界，居然敢跟我叫劲，这一点，就足以成为一个巨大的后患了。”

　　“既然如此，那为什么不将这件事禀报少主，让少主下令，立即将楚子风给除掉，也好免去我们旋云势力将来的威胁呀。眼下凌霄岛那边的势力已经完全稳定了下来，如果五大陆这边被楚子风给占领了，我们就将面对两方的势力，这对于我们可是……”

　　黄埔三小姐伸出一只手，阻止住抚琴骄阳，让他不要多说了，自己却说道：“我又怎会不知道楚子风的威胁性之大，是不可想象的。在刚才，我也想直接杀了他，就算违背少主的命令，我也愿意接受惩罚。可难道你们没看到吗，跟楚子风一起的那两个家伙，同时拿出了南宫世家跟诸葛世家的两面旗帜，在当年，这两面旗帜的出现可是见棋如见人的，南宫逝跟诸葛云，都不是好惹的角色，他们的修为在当年就已经到达了神道境界，这等境界，除了凌霄岛的圣主跟我们的真主之外，根本就没人能敌的。”

　　“三小姐，那南宫逝跟诸葛云，都是好多年前五大陆的统治者，他们不是早就已经死了吗。”

　　“死？谁见到了他们的尸体？如果他们没死呢？如果他们刚才出现在灵家呢？那我们该怎么应付？”

　　纵横史诗说道：“如果这两个人真的没死，那事情可就大发了。洪荒五大陆，前面几位统治者，可都是有能力与真主对抗的人物呀，如果其中有那么一两个没死的话，除了真主之外，根本就无人能敌的。”

　　“所以我才叫你们先离开，这件事，必须马上禀报少主，让少主来定夺。当然，现在所出现的只是南宫世家跟诸葛世家的旗帜，南宫逝跟诸葛云本人并没有出现，也不能保证他们早就已经死了，那两面旗帜只是他留下来的两件法器。你们三个先在这里等着，我马上就回去见少主。”

　　“是，手下一定不会离开半步的。”

　　“你们不离开，楚子风可以离开。现在要做的，是先将楚子风稳在雪花城内，不能让他离开，否则想要找到他就非常困难了。麻衣轻柔。”

　　“手下在。”

　　“你马上通知婆罗岛，叫惊世名立即进攻北部大陆！他楚子风来到北部，不就是想统领北部，联合两大陆的势力，再去拿下另外三大陆吗。我就要先将北部大陆给控制住。”

　　“是，手下这就去一趟婆罗岛，叫惊世名那老小子立即进攻北部大陆。”

　　“纵横史诗。”

　　“手下在。”

　　“你立刻跑一趟圣女湖，通天塔，地下城。在那三方，都有我们的人隐藏，你去通知他们，防止楚子风玩偷袭，如果单靠五大陆的那些人，根本就抵挡不住楚子风的，只有我们的人，才能将楚子风给牵制下来。”

　　“啊！三小姐，东部圣女湖他们三方的内部居然有我们的人？”

　　“没错。关于这件事是少主几年前就安排好的，你不需要多问，按照我说的去办就好了。到了之后，发出我的令牌，隐藏在他们三方内部的人自然会出来见你的。”

　　黄埔三小姐将一块黄色令牌交给纵横史诗。

　　“好，我明白了。”

　　“抚琴骄阳，你就给我在这里守着，有什么事要及时通知我。”

　　“三小姐，我一个人在这里守着？”

　　“怎么，你怕了？”

　　“手下并不怕死。不过，楚子风现在的修为比我高，一旦他真的要离开雪花城，我也抵挡不住呀。”

　　“放心，短时间内就算楚子风要走，那也会以灵家为根据地，走了还会回来的。不过婆罗岛那边要快，可不要等楚子风利用灵家，灭了冰谷之后再跑过来，那就太晚了。”

　　黄埔三小姐将事情安排好之后，也没时间多说什么，现在要的，就是时间，在楚子风对整个北部动手之前，将一切都准备好，最好重要的当然还是将南宫世家跟诸葛世家旗帜出现的事情回去禀报叶乘风。

　　叶乘风，一个旋云岛的大人物，也将会是楚子风最大的敌人之一，而且还是叶九霄以荒古之力所造就出来的，就算现在的修为不高，可以荒古之力造就出来之人，修为的提升是可想而知的，他将会是楚子风的巨大威胁，一旦他出现了，那楚子风也将面临巨大的危机。


第2355章 大扫荡！

　　灵家客厅内，灵老祖一脸的死灰，就如同一个犯了重罪的囚犯，等待着王者的判刑，而且，这一旦罪行被判，死的，不单单他一个，还有他的子子孙孙，灵家上上下下所有人。

　　以楚子风的处事风格来说，是绝对不介意灭灵家九族的，灵老祖之所以没有任何行动，以死相拼，那是他觉得，自己灵家对于楚子风还有一定的作用，那就如同黄埔三小姐一样，如果自己灵家一点利用的价值都没有，她也不可能帮自己冲击纯阳境界，这些年来自己所拥有的世界，全部都是那位黄埔三姐妹送给自己的。

　　但话又说回来，接连几年下来，黄埔三小姐世界不停的送，造就灵老祖成就纯阳真身，而现在，灵家却被楚子风给控制住了，试问，那位黄埔三小姐会就此罢休吗？她绝对不甘心多年来的付出就这样白白给别人做了嫁衣，这也以为着，灵家不单是要面对楚子风这号棘手的人物，同时，也要面对黄埔三小姐那边的随时剿杀，腹背受敌，兵家大忌，灵老祖活了这么多年，怎会不明白这个道理，可就算他明白，却是很无奈。

　　在这个世界上，唯独力量，才是永久生存下去的资本，但很可惜，灵老祖，灵家，在面对楚子风跟黄埔三小姐时，已经完全失去了这等优势，他们再也不是那北部大陆的第一大家族了，并且随时都将面临被灭门的危机。

　　“老祖宗，我们现在该怎么办？楚子风可不是个好招惹的人物，之前我们又想对他下手，现在我们背后的人已经跑了，他一定不会放过我们的。”

　　灵北周这个灵家的家主，在灵老祖的面前也是子孙，而且还是相隔了好几代的子孙，按照辈分来算，灵老祖是灵北周他爷爷的爷爷的爷爷！

　　“既然事情都已经发展到了这个地步，我们灵家，已经没有丝毫的退路了。先不说楚子风跟那来自海外的黄埔三小姐，就算是冰心，也不会跟我们灵家罢休的。虽说现在我们灵家根本就不需要畏惧冰心，但冰心所代表的是整个北部大陆。”

　　灵凌说道：“老祖宗的意思是说，不管是那个女人，还是楚子风，到最后，我们还是要跟冰谷对抗的。可要跟冰谷对抗，那就等于是跟整个北部大陆对抗，到那个时候，我们灵家就要面对整个北部大陆的所有势力跟压力。但不管是楚子风，还是那个女人，不管他们哪一个控制着我们灵家，都不会直接出手帮我们的，到头来，我们还是要靠自己？”

　　灵老祖点了点头，对于灵凌这个丫头，他自然早就知道，但自己灵家发展到这个地步，就算是最有能力的子孙，也无济于事了。

　　“你说的没错，眼下的时局就是如此，不管是哪一方控制着我们灵家，我们灵家，都将成为北部大陆的罪人，但我们却没有丝毫的选择。”

　　“选择是有的，那就要看你们是怎么选择的了。”

　　此刻，楚子风跟黄大牛，冷剑，已经出现在了灵家客厅之内，东海龙王他们三个，也从外面走了进来，诸葛流云就站在了客厅的门口，并没有进入，他仿佛就想成为一个旁观者！

　　灵北周现在要做的，就是先稳住楚子风，可不要因为之前的事情，让楚子风对自己有所想法，以至迁怒整个灵家。

　　“楚阎王，事情既然已经发展到了这一步，那我灵某人也没什么好说的了。你想利用我们灵家，那我们灵家上上下下，每一个人都愿意成为被你利用的工具，只希望你能给我们留一条活路。”

　　楚子风轻笑了一声，说道：“说实话，在你刚才说出那句，事情都是我挑拨起来的，并且叫你这位老祖杀我的时候，对于你们灵家，我就已经失去了所有想要利用的想法。”

　　“楚阎王，你是一个做大事的人，但凡做大事者，都不会拘于小节的。你应该很清楚，对于之前那种情况，我们灵家为了自保，我不得不那样说，那样做。可现在，我们灵家已经控制在了你的手里，只要你一个不高兴，我们全家都会没命，我身为这个家的现任家主，当着我们老祖宗的面，必须要保全每一个人的性命，这点，还希望你能明白。”

　　黄大牛大笑一声，说道：“说了半天，还不是怕死吗。你小样怕死直接说，我楚大哥也不是小气的人，就连跟我楚大哥仇深死海的混蛋，为了到达同样的目的，他都能与其合作，这就更别说是你们区区一个灵家了。”

　　黄大牛说的那个人，自然就是木村武藏。

　　木村武藏那混蛋虽然是楚天雄前世的弟子，可不得不说，他跟楚子风还真是那种仇深似海的关系，这与楚天雄的前世无关，与楚家无关，仅仅只限于木村武藏跟楚子风两个人之间的关系。

　　其实黄大牛说出这话，就是想要让灵家的人明白，区区一个灵家，楚子风还真没放在眼里，你们也别太把自己当一回事了，想要拿什么条件来交换，不好意思，你们还真没那个资格。

　　灵北周深深叹了口气，说道：“这位爷说的没错，我们灵家，的确是没那个资格！那就请楚阎王说说看，你想要我们做什么吧？”

　　黄大牛不再说话，楚子风说道：“要你们做什么，现在还不急。反正时间还早，我们可以慢慢聊，相信那婆罗岛，也不会这么快就打过来的。不过我要提醒你们的是，现如今，天下正处于大乱之及，海外的势力以前没有在五大陆出现过，甚至五大陆大多数的人都不知道海外势力的存在，但他们现在却跑了过来，难道只是为了游玩不成。”

　　楚子风怎会不知道，那黄埔三小姐虽是走了，但她定然不会让楚子风好过的，第一个要来找麻烦的，就是婆罗岛，这也是顺理成章的事情，反正婆罗岛已经冰心逃跑的关系要攻打北部！

　　“楚阎王的意思是，要我们对抗婆罗岛？”

　　“你们对抗婆罗岛？哈哈，灵北周，你也位面把你自己看的太高了吧。就你们灵家，去跟婆罗岛对抗，那还不成炮灰了。我楚子风虽不在乎一个灵家，但我在乎整个北部大陆，所以，我没必要因为对你们灵家的不爽，导致整个北部大陆沦陷。”

　　“那你到底想怎么样？”

　　“我说过，你们要做的事情现在还不急。我现在想要知道，那个黄埔三小姐，到底是什么人。灵老祖，你可不要告诉我，你不知道她的身份！”

　　灵老祖说道：“楚阎王猜的没错，我的确知道她的身份。她是旋云岛黄埔家族的三小姐，名叫黄埔莎莎，来到我灵家已经十年了！这十年来，全靠她的相助，我才能有今天的成就的。”

　　“黄埔莎莎？旋云岛黄埔家族三小姐。”

　　“没错。黄埔莎莎自来到我灵家的那天起，就告诉了我海外的势力划分，但却没说关于他们黄埔家族跟旋云岛的任何事。”

　　“这点我知道，以你的身份，只是她想要利用的一个工具罢了，她不可能将旋云岛跟他们家族的事情告诉你。告诉你海外的势力划分，那也是让你心里有个底。”

　　“另外，我还知道，除了我们北部灵家之外，在东部，西南两部，都有他们的人隐藏着，而且那些人，全部都归他们黄埔家族所领导，并且还是隐藏在东部他们三方的最高机构，只要他们黄埔家族一声令下，三大陆的最高机构，就会立刻被屠个金光。本来，黄埔莎莎在北部所选的应该是冰谷的，可冰心那个女人太过硬气，黄埔莎莎怕那样的女人会坏了她的事，所以才会选择我们灵家的，并且直接找上了我，等待时机，让我们灵家代替冰谷，能为他们黄埔家族所用。”

　　让灵家代替冰谷，这点跟楚子风想的是一样的，既然选中了灵家，那也只可能是这样的方法，否则还不如直接打冰谷的注意。

　　“为什么在四大陆上都有他们的人，而在我中部大陆却没有？”

　　“说句楚阎王不爱听的话，中部大陆，他们根本就没放在过眼里。但也正因为如此，他们万万想不到，中部大陆会出现一个楚阎王，估计你这一出现，就直接破坏了他们的好事。”

　　“他们的好事？你以为，他们是想灭五大陆？”

　　“难道不是吗？”

　　楚子风轻笑一声，并没有在这个问题上多说什么，因为楚子风知道，海外那些家伙来到五大陆，是为了找寻一件东西的，而那件东西，整是与自己苍穹鼎齐名的三界至宝之一，灵魂契约。

　　“给你们一个机会，三天之内，将丹宗，符宗，玄宗。张家，雨家。这两家三派全部给我控制住。等这件事做完之后，我再考虑将你们灵家放在一个什么位置上，或者，直接送你们下地狱！”

　　三天之内，控制两家三派？以灵家一家之力？这怎么可能！

　　楚子风想要做什么，大扫荡吗！


第2356章 叶乘风传令！

　　黄埔莎莎可谓是叶乘风的铁杆粉丝，当年在旋云岛的时候就跟随着年纪仅仅七岁的叶乘风，那个时候叶乘风被叶九霄安排进入了旋云岛最危险的地方修炼，而那个地方也是旋云岛强者聚集之地，黄埔莎莎在那个地方只不过是个小角色罢了，却有机会跟随叶乘风，看着叶乘风以各种不同的手段将旋云岛所有强者收为手下，从那个时候起，黄埔莎莎就对叶乘风由心的崇拜，哪怕黄埔莎莎本身已经上万岁的年纪了，当年的叶乘风才七岁，她也心甘情愿的跟随叶乘风。

　　而叶乘风看中黄埔莎莎，并非是因为黄埔莎莎的修为，或者说，在旋云岛，在黄埔家族，黄埔莎莎根本就是一个毫不起眼的小角色，随便一个人站出来，都足以将她给抹杀掉，只因为黄埔莎莎对叶乘风的那份忠诚，忠诚之余，叶乘风也可以将黄埔莎莎推到最危机的浪头去当炮灰，可黄埔莎莎却不会有任何的怨言。

　　灵家所发生的事情，黄埔莎莎必须马上向叶乘风禀报，南宫世家跟诸葛世家旗帜的出现，一旦这其中隐藏着什么隐患的话，那对于叶乘风将来的大计可是有害的。

　　叶九霄如今已经闭关，旋云岛的一切，全部都由叶乘风接手，从某种意义上来说，叶乘风可比他老子还要嚣张的多，不仅要找到灵魂契约，占为己有，侵占五大陆，同时，叶乘风还在策反凌霄岛那边的势力，所谓的策反，就是策划凌霄岛那边的人叛乱，由他叶乘风来收取最大的利益。

　　但要策反凌霄岛那边的势力，叶乘风也不得不防止楚子风，这个凌霄岛那边的少主，他们凌霄岛势力的人不知道，可叶乘风却是知道的。

　　想要在五大陆发展势力，他叶乘风怎么可能会眼睁睁的看着而不管，所以，在寻找灵魂契约的同时，压制住楚子风，也成为了叶乘风的另外一个目的。

　　黄埔莎莎在十年前就被叶乘风派往五大陆了，那个时候叶乘风的年纪并不大，也就十来岁，那般小的年纪，就已经未雨绸缪，可想而知，那个叶乘风，还真不是个觉得的人物。

　　也不知道是不是巧合，好像楚子风每次碰到的棘手人物，全部都是头脑跟手段通天的存在，以前有个木村武藏，时刻跟楚子风对着干，现在又出现了一个叶乘风，不管楚子风走到什么地方，都不可能闲着没事呀。

　　黄埔莎莎刚出五大陆，却被人给阻止了下来。

　　阻止黄埔莎莎的，是一个戴着鬼面具的男人，这个男人一身的黑衣，一看就不是个好东西，但是跟黄埔莎莎一伙的。

　　“黄埔三小姐，少主命你呆在北部大陆，你现在是想做什么？”

　　鬼面人既然能够阻止黄埔莎莎，而且还报出了叶乘风，那无疑，他必定是叶乘风的人。

　　“我当是谁呢，原来是鬼面使者。鬼面使者，我刚要回旋云岛，向少主禀报情况。既然在这里碰上了你，那我们就一同回去吧。”

　　“回旋云岛？我看就不必了。”

　　“为什么？我可是有很重要的事情要禀报的。”

　　“你现在回去也见不到少主，因为少主已经不在旋云岛了。”

　　“什么！少主不在旋云岛！难道已经去了五大陆？”

　　“不，少主离开了洪荒大陆，遨游洪流去了。”

　　“这个时候去遨游洪流？少主可知道，五大陆那边可发生了不少大事呀。”

　　“少主当然知道，这也是为什么我在这里等你的原因。少主已经知道了南宫跟诸葛两家旗帜的事情，并且让我告诉你，关于南宫跟诸葛两家的旗帜，你不需要当一回事，南宫逝跟诸葛云早就死了，那两面旗帜只是他们留下来的两件法器罢了。”

　　黄埔莎莎心里平了平，她不会怀疑叶乘风的话，既然叶乘风已经知道了这件事，而且还已经有了判断，那自己也就放心了。

　　不过，楚子风正于五大陆崛起，凌霄岛那边也是一点动静都没有，这个时候叶乘风却离开了洪荒大陆，好像有点说不过去吧。

　　但黄埔莎莎知道，叶乘风的事情，任何人都不得去打听，只能是问道：“那请问鬼面使者，少主在走之前有没有什么吩咐？”

　　“当然有。少主说了，让你在五大陆好好干，当年分派在五大陆的人马随你调动，但有一点，不管你做什么事，做什么决定之前，最好是想一想少主对你的信任，可千万不要让少主失望才好，否则，黄埔家族虽为旋云岛第一大家族，可黄埔家族却不仅仅只有你黄埔莎莎。”

　　黄埔莎莎的脸色顿时一变，她想起，在当年，自己在黄埔家族只不过是个小角色，不管是修为还是地位，都得不到黄埔家族的认同，可自从跟了少主之后，这一切才有所改变，甚至，还被内定为黄埔家族下一任的家主。可这一切，黄埔莎莎知道，都是少主给她的，在给予她这一切的同时，自己上面的一个二姐，一个大哥也离开了黄埔家族，被少主给秘密安排去做别的事情去了。一旦自己这边出了问题，那位少主也定然会直接放弃自己，到那个时候，自己的二姐或是大哥，就会出现，还是绝对以比自己强悍的多的阵势出现。

　　叶乘风对于黄埔家族的这一安排，黄埔家族的家主，或者是其他的成员，不是没有意义，只因为叶乘风的身份跟手段摆在那里，黄埔家族的家主跟其他成员也不好多说什么。但可以肯定的一点是，对于黄埔家族来说，叶乘风所用的，绝对不可能仅仅一个黄埔莎莎，她上面的二姐跟大哥，才是叶乘风最为得力的战将。

　　原本来说，身为主力战将，是不应该被轻视的，反应该摆在所有人的面前，可他叶乘风并没有按章常理出牌，反是将他的两名大将给隐藏了起来，这也是叶乘风与众不同的地方，他在隐藏他的势力，不到万不得已，也绝对不会将他的底牌亮出来的，尤其是在这个时候，在楚子风出现之后。

　　楚子风的一切，叶乘风知道，可能就包括苍穹鼎在内，叶乘风也可以知道，但对于叶乘风的一切，楚子风却是毫不知晓，这就等于叶乘风将楚子风掌握在了手心之中，随时随地，都能给楚子风致命的一击。

　　“是，我明白，一定不会让少主失望的。”

　　鬼面人又说道：“还有，少主交代过，楚子风的命，谁都不能动，可楚子风的势力，却不能让他发展起来。他刚来到洪荒大陆是怎么样的，等少主回来之后，也必须要是怎么样的。我这样说，你应该明白吧？”

　　“是我办事不利，被楚子风给忽悠主了。不过请少主放心，我不会让楚子风再发展起一丁点势力的，就连他的中部大陆，也一定会拿下。”

　　“有你这句话，我就放心了。少主如此看重你，相信你也有着你的手段。好了，我该回去了，这次是这里等你，也是不想你耽误了少主给你的任务。好好去干吧，只要你干的好，黄埔家族，早晚都是属于你的，你的大哥跟二姐，不会跟你争，因为他们只会是少主的人。”

　　“是，我马上就回去，打散楚子风的一切势力。”

　　“等一下。”

　　“鬼面使者还有什么交代么？”

　　“少主还说了，你能调动的，只是你们黄埔家族放在五大陆的那些势力，其他的势力，你调不动。”

　　黄埔莎莎的脸色微微一变，看样子，少主是不放心自己，没将太大的权利给自己，如果自己能随时调动三大海域，加上东南那片小海域的话，楚子风根本就没有发展的可能！

　　鬼面使者笑了一声，说道：“你也不要想太多，少主之所以这样安排，是不想你什么事都办的太轻松了。如果是温室里的花朵，那不等你去阻止楚子风，就已经被楚子风给弄死了，因为楚子风可不像你想象中的那么简单，他虽是凌霄岛圣主独生子，但却从来没有得到凌霄圣主的传承，有着今天的成就，靠的都是他自己。甚至，楚子风那小子，连凌霄岛那边的势力都敢去打，单从这点上来看，楚子风就是那种经的起风吹，熬的住雨打的狠角色！如果是温室里的花朵放在他面前，估计一脚就被他给踩死了。”

　　黄埔莎莎没有说话，但心里却想了很多。

　　没想到，少主居然会给予楚子风如此高的评价，看样子，自己还真是太小看那家伙了。

　　这次返回北部大陆，定要他好看！


第2357章 白衣神剑再现！

　　灵家这边可不敢有所耽搁，必须集中所有的力量，将两家三派全部给控制起来，这也是为避免冰谷那边再展开什么突然行动。楚子风可不想让冰谷将整个北部大陆的势力全部给拉拢起来，相信这点灵家也是明白的。

　　其实到了这个时候，灵家已经无路可退，跟楚子风就像绑在一条绳上的蚂蚱，退一步，就将招来好几方的围剿，可谓是众矢之的，命都不是属于自己的了。

　　而楚子风自然也知道，以灵家一家的势力，如果动了两家三派的其中一方，那另外几方就会提前做好准备，迎接灵家的到来，甚至布置下一切的机关手段，打灵家个措手不及，所以，楚子风在还需要利用灵家的时候，是不可能什么都不做的！

　　当然，眼下的局势已经越来越复杂了，就连海外旋云岛的势力都跑了过来，且先不管那叶九霄父子，单单是那黄埔家族，就够让楚子风吃一壶的了，所以，楚子风现在必须要将自己的修为给提升上起，可想要提升修为，以目前楚子风的级别来说，闭关修炼起不到任何的作用，那种方法只能是稳定跟增强一个级别上的力量，无法提升上更高的级别，唯独世界，才能将修为给提升上更高的层次。

　　两家三派那边不是还有几个老祖在吗，他们的世界也是不少的，那些，都是楚子风可以利用的资源，提升修为的资源。

　　夜深人静的时候，楚子风直接离开了灵家，并且抢先灵家一步，来到了丹宗，第一个目标，就是丹宗的老祖。

　　阴风带领着丹宗的人马回来之后，并没有闲着，他可不是傻瓜，不会以为灵家会就此罢休，一定会找上门来的，既然灵家已经跟冰谷翻脸，那也定然会在冰谷有下一次行动之前，对自己丹宗动手。

　　“长老，冰谷方面已经传话来了，要您马上过去一趟，冰心谷主已经有了对付灵家跟楚子风的方法。”

　　丹宗后山，阴风跟丹宗长老密探，阴风刚接到冰谷那边传来的话，让丹宗的马长老立刻过去一趟。

　　但在这个时候，一旦丹宗的马长老去了冰谷，灵家杀上山来，以阴风一个人的力量，根本就抵挡不住灵家的冲杀，到最后，丹宗就将被灭门了！

　　“都已经到这个时候了，难道你还要听从冰谷的命令不成？”

　　马长老像是已经有了另外的打算，对于冰谷那边，他现在很是不屑。

　　“长老好像是话中有话，还请明言。”

　　马长老叹了口气，跟灵家的这一战下来，自己可是将北部大陆的局势看的十分清楚。先不说楚子风跟他的那些人，单单是灵家出的一个纯阳境，就已经不是冰谷能够对付的了。如果此刻再听从冰谷方面的调遣，去对付灵家的话，那后果是不堪设想的。

　　“我已经想好了，冰谷基本上是大势已去，灵家有楚子风撑腰，就连灵家背后之人也被楚子风的人给吓跑了，一片大好河山，即将落入灵家之手！”

　　“长老，难道我们就要这样放弃吗？真的就这样将整个北部大陆白白送给灵家不成？”

　　“现在不是灵家，灵家也只是一个被利用的存在。真正可怕的人物，是楚子风。冰谷已经没有任何本钱跟楚子风对抗了，就连一个纯阳境都没有，试问，他们拿什么去跟楚子风斗。”

　　“那我们该怎么做？”

　　“很简单，带领全宗上下，投靠西部地下城。我已经跟地下城那边联系好了，那边的人也愿意接受我们的投诚。只要我们将人马带过去，地下城那边就会给我们正式的番号，成为地下城的正规军。”

　　马长老的话可真是出乎阴风的意料，没想到他居然要放弃北部大陆，投靠西部大陆，这跟叛变有什么区别，还是带着整个丹宗叛变的。

　　身为丹宗的宗主，阴风的想法跟马长老完全不同，说道：“长老，如果他们这样做，那可是背叛祖宗呀，你叫我死后，有什么脸去见列祖列宗！”

　　“废话，我就是你的祖宗，我都有脸，你还犹豫什么。”

　　“不行，我坚决不同意背叛北部大陆，如果长老您要去就自己去吧，我是绝对不会带领全宗上下投靠地下城的。”

　　阴风在这点上还算是有点骨气，他宁可做亡国魂，也不愿意做亡国奴，也正如他所说，带领丹宗上下投靠西部地下城，那就等于是背叛了丹宗的列祖列宗，要知道，五大陆之间，亿万年来就是敌对的存在，相互之间都想将对方给吞并掉，马长老这样的行为，实在令人所不耻！

　　“看来，你是要造反了？”

　　“长老，不是我要造反，如果是别的事情，我都可以听你的，就算是完全投靠冰谷，我也不会邹一下眉头的，毕竟现在的局势跟以前不同了。可不管怎么样，不管灵家再怎么样，都是北部大陆内部的问题，跟其他方法没关系。”

　　“可你要想想，灵家，已经被楚子风给控制住了，楚子风不也是中部大陆的人吗。”

　　“这不一样，他们灵家是他们灵家，我丹宗是丹宗。灵家愿意做楚子风的走狗，我阴风绝对不会背叛北部大陆的。”

　　“很好，既然你如此坚决，那我也不勉强你。现在，你就将宗主的位置交出来吧。”

　　“什么！马长老，我这个宗主，可不是由你一个人定的，那可是上任宗主传下来的，不可能说废就废。”

　　“我乃是丹宗长老，是炼丹宗师，是现今丹宗地位最高的存在。要废你一个宗主，那也是一句话的事。”

　　“你……”

　　“马长老，既然阴风宗主不同意投靠地下城，那你还跟他废话什么。如果你不忍心下手，就由我来代劳吧。”

　　呼……

　　一道劲风冲天而下，阴风脸色巨变，猛然转身之及，突然，重重的一掌，打在了自己的背部。

　　噗……

　　阴风吐出一口鲜血，整个人，倒在了地上，双眼是死死的看着偷袭自己之人，这是一个男子，一身白衣，身后背着一把长剑，浑身散发出冰冷的杀气。

　　如果是楚子风见到这个男人，定然会一眼认出这个男人的身份，他便是曾经中部忘忧城军方的第三号人物，白衣神剑。

　　没想到，白衣神剑这么好就恢复了过来，而且他这次前来，居然还是代表西部地下城的，这家伙，什么时候加入了西部大陆了！

　　“马玉，原来你早就跟西部大陆有所勾结。你这样做，对的起列祖列宗吗？”

　　阴风那愤怒顿时升起，之前听马长老说要投靠西部地下城，还以为是马长老一时的意气用事，没想到，他早就跟西部的人有所勾结了。

　　“哎！阴风，你可真是个臭脾气，都到这个时候了，北部大陆已经没救了，不仅仅是楚子风的到来，还有海外婆罗岛的虎视眈眈，随时的进攻，你居然连这点时局都看不透，还想为北部尽忠，真是太让我失望了。”

　　白衣神剑身后的长剑出鞘，说道：“多余的话就不用说了。阴风，我再问你一次，你是投不投诚？”

　　“哈哈，如果我没看错的话，阁下应该是中部大陆忘忧城的白衣神剑吧？”

　　“以前是，现在，不是了。”

　　“没想到，堂堂忘忧城剑神，居然也投靠了别方，你曾经在忘忧城也算是一号人物了，居然干的出这样的事。”

　　“往事不堪回首，中部大陆已经被楚子风所占领，我与楚子风不共戴天，薛家被楚子风所灭，这个仇，只有投靠其他的势力，才有机会得报。”


第2358章 放你一马！

　　阴风正被马长老跟白衣神剑威胁着，如果不投靠西部地下城，那无疑就是死路一条。

　　这个时候，在丹宗的正殿那边，也发生了事情。

　　一阵阵的打斗声，厮杀声，已经传到了后山，灵家已经杀了过来。

　　“发生了什么事？”

　　马长老双眼朝正殿那边望去，火焰，已经将丹宗正殿给焚烧了起来。

　　“该死，一定是灵家杀过来了。马玉，现今我丹宗面临生死存亡的危机，难道你还要与西部的人勾结，杀了我这个宗主不成？”

　　马长老想了一下，说道：“白衣神剑，西部地下城那边是要我带领丹宗上下全部过去投诚的，如果单单是我一个人过去，就算我是一名丹药宗师，那也只能为地下城添加丹药，无法添加人马。你看这件事……”

　　“嗯！那就先将灵家的人马杀退吧。不过，阴风不能留，他现在不愿意投靠地下城，等杀退了灵家之后，他也不会投靠的，甚至还会让他找机会跑了。”

　　“那好，我就先送他一程。”

　　马长老为了取信于西部地下城，现在他可是什么事情都做的出来，这点，阴风也是绝对相信的，马长老是个怎么样的人，他以前不清楚，但今天，现在，他已经清楚的很了。

　　“阴风，你可不要怪我，要怪，就怪你自己不识抬举。”

　　“马玉，就算我做鬼，也不会放过你这个叛徒的。”

　　“恐怕你连做鬼的机会都没有了。”

　　“来吧，杀了我，有种就下手吧。”

　　“去死吧。”

　　唰……

　　丝……

　　突然，一道冰冷的剑光冲击而来，马长老心下一怔，这道剑光之强悍，他是绝对抵挡不住的。

　　“闪开。”

　　白衣神剑也在这个时候出剑，但与那道冰冷的剑光对碰在一起，白衣神剑的那把长剑直接被震断了，他人也连连向后退去，那拿剑的手在发抖。

　　“好强大的剑力。来者何人？”

　　同样是一身白衣，背后一把长剑的年轻男子，腾空而降，站在了一块岩石之上。

　　白衣神剑看着眼前出现的这个剑道强者，绝对的剑道强者，心下很是吃惊。

　　在这五大陆，什么时候出现了一个如此强悍的剑道强者了，这不可能呀，为什么自己以前从来就没有听说过。

　　“你到底是什么人？”

　　白衣神剑双眼看着眼前的年轻，可那青年的双眼却是闭着的，他看不见任何东西，既然看不见，那就干脆将双眼给闭起来。

　　一个瞎子，没错，就是一个瞎子，居然拥有如此强大的力量给剑术，一剑下来，自己的佩剑就断了，白衣神剑清楚知道，对方还没有动真格的，否则，自己早就已经是个死人了。

　　“哈哈，我当是谁呢，原来是白衣神剑呀。”

　　又一个身影腾空而将，此人，正是楚子风。

　　怎么会是他，来的可真够快的，灵家刚杀进丹宗正殿，他却已经来到了后山。

　　“楚子风，是你！”

　　白衣神剑大惊之余，已经有了想要闪人的冲动。他感觉到楚子风的力量，远远超越了自己，这还是在忘忧城时的那个楚子风吗。

　　“白衣神剑，当天你的运气好，开启虚空之门逃跑了，却没想到，你居然加入了西部大陆地下城。”

　　“楚子风，你灭薛家之仇，我必须要报，而只有投入其他的势力，才能找你报仇。不过既然你今天来了，那也就不用再等了，我白衣神剑，今天就要替薛家满门报仇。”

　　“白衣神剑？少主，就他这样的，也敢自称是神剑。那我这个地球剑神，倒想会一会他这个白衣神剑了。”

　　“冷剑，他只不过是个小角色，没资格成为你的对手。随便跟他玩玩吧，我的目标，是这位丹宗的长老。”

　　马长老一听楚子风的目标是自己，立刻有了闪人的想法，他可不是纯阳强者的对手，真要动起手来，一招之内，自己就会被秒杀的。

　　“楚子风，咱们青山不改，今天这笔债，早晚跟你算清楚。”

　　“怎么，你觉得，你跑的了吗？地狱，起。”

　　强大的血光，将整个丹宗后山都给笼罩了起来。

　　白衣神剑想要退，但却没机会了，他是见识过楚子风这地狱异象的，当时在忘忧城的时候就逃不出去，如果不是开启虚空之门，他早就死在这地狱异象之下了。

　　“该死，又是这鬼东西。”

　　“白衣神剑，就你那点世界，说实话，我还真看不上。冷剑，如果你想要，那就送给你了。”

　　“少主，他那点世界，给了我也没多大的用处，还是直接灭了吧。”

　　“这就随便你了。至于这位丹宗长老，世界，给我交出来，或者，死。”

　　“原来你是想打我世界的注意。想要夺我的世界，冲击纯阳第六层吧？”

　　“既然知道，那就不需要我多说什么了。”

　　冲击什么？

　　白衣神剑都不敢相信自己的耳朵，这个马长老是不是有毛病，纯阳第六层，那是不是说，楚子风现在已经是纯阳第五层的超级强者了。

　　在以前，白衣神剑甚至都不知道有纯阳境界这等存在，是后来到了西部地下城，才知道的。

　　没想到，这传说中的纯阳境，今天居然亲眼见到了，而且还是楚子风。

　　“楚子风，我丹宗不愿意背叛北部，但也不会甘心为你所用的。他马玉是我丹宗的叛徒，是北部大陆的叛徒，不管今天我丹宗会是个什么下场，我只希望你能给我一个机会，让我亲手杀了这个叛徒。”

　　阴风从地上站了起来，擦了一下嘴角边的血，双眼狠狠的看着马长老。

　　楚子风还真没想到，他们丹宗居然自己人打起来了，既然你们想打，那就让你们打个痛快吧，我也懒的动手了，反正都在自己的地狱之中，谁也跑不了，更加不可能有人能进来捣乱。

　　“好，我给你这个机会，让你亲手将你们丹宗的叛徒给除掉。至于白衣神剑，你今天，也不可能活着离开。”

　　“楚子风，我既然可以开启一次虚空之门，那就可以开启第二次。”

　　“哦！看样子，西部地下城，是给了你不少好处的，本来要七八年才能恢复的你，居然这么快就恢复了过来。那好，如果你今天再一次开启虚空之门的话，我就放你离去，绝对不动你。”

　　这个白衣神剑还真够带种的，第一次开启虚空之门，去了半天命，被西部地下城捡回去了，而今天，他又要开启虚空之门，又要去掉半天命，楚子风倒想看看，这一次，那西部地下城，还会不会救他。

　　“楚子风，你给我记住，总有一天，我会亲手杀了你的……虚空之门，起。”

　　冷剑不要命的聚集了所有的力量，还真就开启了虚空之门！

　　楚子风也就这样眼睁睁的看着他逃跑，懒的去追他，因为杀他一点意义都没有，就他那点世界，还是先留他一条命，不是说地下城那边也有旋云岛的人吗，那就让白衣神剑过去，多弄点世界，到时再杀他，夺了他的世界，这等于就是在银行存钱一样，到时一起取出来花。


第2359章 收丹宗！

　　五大陆分为五块陆地，楚子风并没有能力将这五块陆地合并在一起，也就是说，就算将来楚子风能统一五大陆，那也不可能以一人之力去掌控这五块陆地，必须要有人分别去管理。

　　黄大牛他们这些从地球过来的，楚子风没打算让他们去管理任何一方的势力，更加不会将他们给分散开来，那样很容易就会中了敌人的暗招，付出惨重的代价！再说了，黄大牛他们对于五大陆并不了解，如果等他们了解过来，估计不好的事情也已经发生了，所以，楚子风要选出管理者，就必须是当地选人。

　　中部大陆是五大陆最小的一块，又是楚子风起义的地方，那边，单单一个烟思琪已经足够了。可像北部大陆这种地方却不同，面积大，势力多，不像中部大陆就一座城市的，这里的城市有很多，必须要有能力的人去管理才行，而且还不能单单是一个，楚子风必须找出两个，分别管理，同时也能让这两个人相互制衡，不至于一个人做大，导致成为楚子风的后顾之忧。

　　眼下，灵家方面，整体的灵家是不可能成为楚子风所选的对象的，但灵家中的其中一个人就不同了，这也是楚子风早就想好了的！

　　灵凌，就是楚子风要的人，但却不能让灵凌以灵家继承人的身份去担任这个任务，在这其中，必须要有一定的矛盾才行，这也是楚子风为什么要灵家先来打丹宗的主要原因，加上现在所发生的事情，阴风跟马长老翻脸，阴风这个人，就成为了楚子风第二个看中之人！

　　接下来只要灵家在丹宗大杀一通，跟阴风结下大仇，紧接着楚子风再帮阴风将马长老给除掉，同时去阻止灵家在丹宗的杀戮，那个时候才是楚子风控制北部大陆的真正开始。

　　“你想为你们丹宗除掉一个叛徒，我成全你。”

　　深知阴风不是马长老的对手，楚子风也不可能费太大的劲在丹宗身上，所以，楚子风以地狱将马长老给压制住，使的他动都动不了，阴风再动手时，也就是手起刀落那一瞬间的事情了。

　　“阴风，难道你想欺师灭祖不成？”

　　马长老这个时候真的慌了，他万万没想到，楚子风会这个时候出现，而且白衣神剑居然开启虚空之门跑了，阴风又要杀自己，楚子风还帮着他，这说明什么，说明自己这条命，马上就要走到尽头了。

　　“马玉，你身为我丹宗的长老，在丹宗的身份跟地位比我高出好几辈！可你却为了一己之私，要背叛北部大陆，背叛丹宗，投靠西部地下城，你这种人，相信就算是列带先祖在世，都不会放过你的。”

　　“阴风，你可要知道，如果你今天杀了我，那你就会背负上欺师灭祖的罪名。外人根本就不知道今天所发生的事情，你千万不要被楚子风给误导了，我要投靠西部，是为了丹宗的未来。”

　　楚子风苦笑一声，这还真是奇怪了，自己好像什么都没说呀，你们丹宗内部的事情，你们自己处理，跟我有什么关系，我今天来，也只是夺你的世界的。

　　可楚子风现在一句话也不说，倒想看看，这个阴风为了丹宗，到底能到底一个怎么样的地步。

　　马长老双眼充满了血丝，他是知道阴风的，说句不好听的，阴风为了丹宗，可是什么事情都干的出来，说白了，阴风是一个比较愚忠的人，他之前连自己的弟子真正死因都不管，就接受了冰谷的命令去对付灵家，就是想让丹宗得到冰谷的庇佑，成为北部大陆的第一大派，那样，他也就不枉费这个宗主之位了。

　　现在马长老落到阴风手里，阴风是绝对不会放过背叛北部大陆，让丹宗背负着千古骂名的，他一定要杀了马长老，也必须要杀了马长老，才能向他们丹宗的列祖列宗交代。

　　“阴风，你……”

　　“少废话，在你做出决定之前，就应该想的到你会有怎么样的下场。给我去死吧。”

　　阴风不再废话，直接一掌就朝马长老的头劈了下去。

　　“灭你的小宇宙。”

　　“人你可以杀，但他的世界是我的，谁动我灭谁。”

　　楚子风突然出手，阻止住阴风灭马长老的小宇宙，一旦小宇宙被灭了，那小宇宙内的世界也就完蛋了，那楚子风不就等于白忙一场了吗。

　　刹那之间，楚子风将马长老的世界全部给收了过来，同时，马长老的身体与小宇宙，一同被地球炼化，地狱炼火，熊熊燃起。

　　阴风已经做了他该做的事情，丹宗正殿那边灵家已经在大开杀戒了，阴风知道他已经无力回天，不可能从楚子风的手中逃脱，也就只能看着丹宗被灭了。

　　“身为一宗之主，当本宗面临生死存亡时我却什么都做不了。历代列祖列宗，我阴风对不起你们，更加没脸死在敌人的手里，那就自行了断了吧。”

　　阴风一手举起，这手一落下来，下一刻，就要劈在他自己的头上了。

　　楚子风边以地狱炼化马长老的小宇宙，边复制着世界，一边又阻止住了阴风的自杀。

　　锵……的一声，阴风整个身体，被冲击出百米之远。

　　“想就这样死，那岂不是天便宜你了吗。”

　　楚子风阴笑一声，阴风呀阴风，人不如其名呀，真是一点阴招都不会。

　　“你什么意思？我要死，难道你还不让不成？等我一死，我的世界，不也是你的了吗。”

　　“你那点世界，我还真没放在眼里。当然，留着你的命，我自然是有用的。”

　　“哈哈，楚子风，你想我丹宗跟灵家一样，被你所控制，心甘情愿被你利用吗？你别做梦了。今天就算我丹宗全部死光了，也绝对不会对你屈服的。”

　　“有骨气，但很多时候骨气太硬，反不是件好事。我这个人不喜欢英雄，更加不屑去做一个英雄，因为在我而言，英雄，死的最早。”

　　“你到底什么意思？侮辱我吗？我现在这个样子，就算是自杀，也跟所谓的英雄不占边。”

　　“侮辱你？你还真不配。我只是想留着你这条名，与灵家方面平起平坐，因为我要用你，去制衡将来北部大陆的另一个龙头，那就是灵家的灵凌。”

　　“什么！你想用我？”

　　“别说这些废话了，现在灵家正在前面大开杀戒，你身为丹宗宗主，难道就真想丹宗多年来的基业，毁在你的手里吗？听我一句权，做我的棋子，被我所控制，至少，丹宗还能继续存活下去。”

　　“宁当亡国鬼，不做亡国奴。想我给你做事，绝对不可能。”

　　“既然如此，那我也就没办法了。走吧，我带你去看看，你们丹宗的人，是怎么死的，他们是怎么一个接一个死在你眼前的，你有能力救他们，而且只是一句话的事，你却不做，我倒想看看，这样的你，又有什么脸面去见你们丹宗的列祖列宗。”


第2360章 杀戮！

　　灵凌带领着灵家的先锋人马杀在最前面，一路下来，丹宗一俱俱的尸体倒在地上，整个丹宗正殿的里里外外，可以说是血流成河！

　　现在可是关系到自己灵家存亡的时刻，灵凌不敢有丝毫的怠慢跟犹豫，手中的刀，每次落下都是一条命，一刀下去，命连小宇宙，一起给灭掉。

　　“丹宗的人全部给我听清楚了。放下手中的武器，不杀。但凡反抗者，死路一条。”

　　一副大将之风，女中豪杰之态，灵凌浑身带着强烈的杀气，不管是谁，只要说一句话，那都将成为她的刀下亡魂。

　　灵老祖跟灵北周，还有灵北欧，全部都在后面，这是灵家年轻一代表现的好机会，只要灵凌表现好了，就能保住整个灵家。

　　“灵凌，你们灵家还真想造反呀。我跟你拼了。”

　　唰……

　　一刀下去，灵凌连眼睛都不带眨的，直接就将朝向自己的几个丹宗弟子给砍成了两半。

　　“我再说一遍，丹宗，已经完蛋了。现在的北部大陆，也已经不再是冰谷的天下了，你们再为冰谷卖命，那只会是你们自己倒霉。到了这个时候，冰谷的人何在？他们有没有来救你们。我告诉你们，从今天开始，我灵家，就与中部大陆联盟了，独属于楚神盟麾下。而这个北部大陆，也该换换主了。”

　　“灵家无耻，跟他们拼了……”

　　到了这个时候，丹宗已经是无路可选了，反抗，就是死，很多弟子也已经放下了手中的武器，但还是有很多弟子不甘心受到这种屈辱，要跟灵家拼命的。

　　“全部给我住手。”

　　楚子风押着阴风出现在了丹宗正殿的大门口，此时此刻，已经不需要再杀下去了，丹宗对于楚子风还有用，就跟灵家一样的作用，楚子风不可能真将丹宗给灭了。

　　当然，用阴风，用丹宗，那也是楚子风临时起意的，并不是早就想好了的，但用人这方面，却是楚子风早就拿定了的主意，之前除了灵凌之外，楚子风还真想不到在这北部大陆，还有谁能为自己所用，而且还能用的点上的。

　　来到丹宗的后山，本是想夺马长老的世界，没想到却见到了阴风的硬骨头，这也导致楚子风决定用阴风这个人，如果软的不行，那就来硬的，比阴风那脾气还要硬，拿整个丹宗来做威胁，你不是想保住你丹宗，不背叛北部大陆吗，这你都能如此坚硬的去对抗马长老，相信当你的弟子一个个因为你而死的时候，你就再也硬不起来了。

　　灵家的人见楚子风到了，全部都让出了一条路。

　　这位楚阎王，现在谁也招惹不起，灵家所有人的命，丹宗所有人的命，全部都掌握在了他的手里。这可真是阎王要人三更死，谁敢留你到五更呀。

　　“灵凌，杀的痛快了，也就该收收手了。”

　　楚子风将阴风往正殿的中间位置丢了过去，就像丢一件垃圾般，砰的一声，阴风被狠狠的砸在了地上。

　　“宗主……”

　　“师尊……”

　　丹宗很多弟子见阴风被擒，一个个都是面如死灰，他们本还抱有一线希望，希望阴风跟马长老来救他们的，没想到，阴风被楚子风给拿下了，看样子，马长老也是凶多吉少了。当然，这些弟子并不知道后山所发生的事情，如果他们知道，马长老不但是背叛了丹宗，而且已经死了，估计很多弟子都有自杀的冲动。

　　灵老祖跟灵北周兄弟来到楚子风身后，灵老祖说道：“楚阎王，您看还是由我来动手吧。”

　　楚子风看都不看灵老祖一眼，灵老祖心下一怔，是又恨又惧，却也一句话都不敢多说，只能是后退。

　　“你们，你们杀我丹宗弟子，想要灭我丹宗香火，我跟你们拼了。”

　　“阴风，这都什么时候了，你就别在这里瞎闹了。”

　　灵凌这一句瞎闹，还真让阴风有吐血的冲动。

　　你跑到我丹宗来，杀了我这么多弟子，居然还说我瞎闹，你，你简直就是欺人太甚。

　　“楚阎王，你看这里该怎么处理？”

　　灵凌想知道，楚子风心里到底在想什么，不是说要控制两家三派吗，那直接将两家三派做主的人杀不就是了，为什么现在还要将这阴风给带过来。

　　“灵凌，把阴风的嫡传弟子，全部找出来。”

　　嫡传弟子？

　　到了现在，阴风的嫡传弟子还有五个活着的，灵凌也不多问，第一时间就将五个阴风的嫡传弟子给找了出来。

　　“师尊，快跑，我们掩护了……”

　　五个嫡传弟子还真够带种的，这个时候居然还想掩护阴风逃跑。

　　可阴风却深深闭了闭眼睛，他知道，自己丹宗今天算是彻底完了，多年的基业，没想到毁在自己的手里。

　　“全部住手。”

　　阴风阻止住了五个弟子，说道：“楚子风，难道你真的要赶尽杀绝吗？”

　　“这是我的风格。”

　　“你会不得好死的。”

　　“这是我的愿望。”

　　“你……”

　　“少跟我说些有的没的，机会，我已经给你了，能不能抓住这个生存下来的机会，就要看你自己的决定了。”

　　话到这，楚子风转过身，对灵凌说道：“每隔十秒杀一人，就从阴风这五个嫡传弟子开始。”

　　灵凌看着楚子风的眼神，眼神中不带任何的杀气，这种眼神，根本就不像是要杀人的，可话语间，却不带任何的玩笑。

　　难道，他是想收丹宗为他所用不成？如果真是这样，那对于自己灵家来说，就是一个威胁，在这北部大陆，楚子风不需要两个做主的存在呀，有自己灵家，就不能容其他家族或者门派，否则，自己灵家随时都可以消失的。

　　看样子，楚子风是打算要两手的准备，他并不准备单一的利用自己灵家，而是要拉出另一方来监视，或者是制衡自己灵家，只要自己灵家有任何一方面做的不好，那根本就不需要楚子风动手的，另一方面为了自保，将会不牺一切代价，跟自己灵家对着干。

　　然而，在目前来看，自己灵家的势力，在整个北部大陆，是最强的，还有一个纯阳第一层的老祖，就连冰谷，都不一定抗衡的了，这也就是说，如果楚子风真要找另外一方来看着自己灵家，那么，自己灵家的势力跟实力，就要跟另外一方平衡。

　　灵凌的心下猛然一震，杀戮，今天不但是自己灵家来到丹宗展开一场杀戮，相信不久之后，楚子风也将在自己灵家展开一翻杀戮，除掉自己灵家的一部分势力。

　　这个人，实在是太狠了！

　　“十秒到，你还愣着做什么，难道是要我动手不成？”

　　楚子风动手，就不是杀丹宗的弟子了，而是杀灵家的人，这点，灵凌心里清楚，灵老祖跟灵北周，心里也十分清楚。

　　所以，没等灵凌反应过来，灵北周立刻出手。

　　砰的一声，阴风的一个嫡传弟子，已经死在了阴风的面前。

　　杀，必须要杀，丹宗的人不死，就是自己灵家的人死，楚子风话已经说的很清楚了，如果你不明白，那就是你该死。

　　“楚子风，你，你无耻……”

　　“十秒到，再杀。”

　　唰……

　　灵凌一刀下去，第二个丹宗弟子倒下了。

　　“你们，你们……”

　　“再杀。”

　　灵老祖出手，第三个丹宗弟子倒下来。

　　“接着杀。”

　　灵北欧出手，第四个丹宗弟子倒下了。

　　“住手，住手……”

　　阴风终于是看不下去了，忍耐不了了。

　　自己最后五个嫡传弟子，已经死了死个，还剩最后一个，也是他的大弟子。

　　“师尊，我不怕死……”

　　“闭嘴，现在不是你怕不怕死的问题，是我丹宗不灭毁在我的手里。好，楚子风，我答应你，只求你放过我丹宗的其他弟子。”

　　“哈哈，很好，正所谓，识时务者为俊杰，你阴风能做俊杰，我很是欣慰。现在，我也给你一个报仇的机会。”

　　给阴风一个报仇的机会？什么意思。

　　灵凌等人全部都吓出了一身冷汗。

　　“刚才灵家的人，杀了不少你丹宗的弟子。现在，你可以为你那些弟子报仇了。灵家的人敢还手，我先杀灵老祖，再杀灵北周。阴风，还等什么，难道你不想为你的弟子报仇吗？”


第2361章 真毒！

　　灵凌本以为楚子风会等确定了另一方后再对自己灵家动手，将两方的势力平均一下，可自己又不是傻瓜，不可能什么都不做，必定会在楚子风动手之前，想尽一切办法将自己灵家一部分的人马给分散出去，以此来避免楚子风的毒手。

　　可灵凌万万没想到，遭难来的如此之快，楚子风根本就不按照常理出牌，在这丹宗，就要对自己灵家的人下杀手，所找的借口居然还是让丹宗报仇。

　　你个该死的混蛋，来丹宗是你说的，现在居然说丹宗的人可以报仇，你却反过来站到丹宗那边去了，他阴风甚至是一点办法都没有，因为楚子风意思已经很明显，现在给你报仇的机会，你要也的要，不要也的要，如果你不想报仇的话，那留着你这个丹宗也没什么用了。

　　毒。

　　这招太毒了，让丹宗跟灵家相互杀一翻，到最后势力一平均，楚子风也就放心了下来。

　　果然不愧为阎王的称号，这个称号估计别人也学不来，就算是海外的那些家伙，都不一定拥有楚子风这等毒辣的手段。

　　灵北周的脸色变的极为难看，难道，真看着自己灵家的人跟丹宗的人一样，一个个死去了？可如果自己现在站出来阻止，无疑就是找死的！

　　“还等什么，难道真想寒了你这些弟子的心吗？”

　　楚子风大喊一声，阴风立刻前进了两步，双眼在死去的弟子身上扫视了一下，也看了一眼还活着的弟子，现在的他们，就如同随时被宰割的牛羊，一点反抗的机会跟余地都没有。

　　灵家的人也都是忍着一口气，却没一个人敢说话的。

　　“动手，杀灵家三分之一的人。”

　　楚子风的声音中已经充满了杀意，也是在告诉阴风，如果你不动手杀灵家的人，那你们丹宗的人还要死。

　　“再给你三秒，如果你再不动手，灵家的人就杀你们的人。如果灵家的人不动手，那今天晚上，就在这里，我将你们两方全部给灭了。”

　　灵老祖深吸了口气，说道：“北周，为了保全整个灵家，千万不要动手，就让丹宗的人杀吧。”

　　这个时候，灵家如果不还手，那死一个算一个，可如果还手了，那死一个就的算两个，这样亏本的生意，傻瓜才会去做，但却要忍耐着眼前这位楚阎王的毒计。

　　其实说白了，楚子风就是要灵家跟丹宗相互之间拼个势力平均，相等，那样，楚子风才不会有后顾之忧。

　　“杀。”

　　阴风狠狠咬牙，整个丹宗都是砧板上的肉，不杀不行呀。

　　“师尊，我们不能动手，如果我们动手了，灵家也会动手的。到头来，我们两方都会拼个你死我活，却给这小子占尽了便宜。”

　　啪。

　　阴风一个重重的耳光打在了他唯一一个弟子的脸上，怒道：“蠢蛋，到了这个时候，难道你还看不出吗。楚阎王，就是要我们丹宗跟灵家平均一下势力。”

　　是呀，留的青山在，不怕没柴烧，今天这笔债，这个仇，只要自己还活着，就会记在心里。灵家那边相信也是一样的。

　　别让我们找到机会，否则，定杀你楚子风。

　　阴风跟灵北周都是这样想的，可楚子风要的，就是他们这样的想法，你们尽管去想，我要的不是你们的忠心，只是你们的畏惧，因为在这个世界，所谓的忠心，根本就是一句废话，海外的势力太大，在面对海外的势力之下，一句忠心，能起到什么作用，到敌人杀上门来的时候，一个个，全部都会叛变，既然如此，那何不在你们这些家伙叛变之前，就先达到我所要的目的呢。

　　“杀，杀，杀……”

　　阴风亲自动手，一把大刀，直接朝灵家的人头砍过去。

　　“我跟你们拼了……”

　　“住手，为保全全家，让他杀个痛快。”

　　灵老祖已经闭上了眼睛，都不愿意去看这一幕，分明有反抗的势力，却不能反抗，分明有灭丹宗的人马，却要反过来被丹宗所说，这一切，都是楚子风的毒计，罪魁祸首只有一个，那就是楚子风。

　　顿时之间，丹宗正殿之内，又是一场杀戮，只不过情况反了过来，之前是灵家杀丹宗，现在是丹宗杀灵家的人，世间的事，就是如此的奇妙呀。

　　“哈哈……”

　　楚子风大笑了起来，好戏呀，这才是真正的好戏，但能干出这种事的，估计也只有他楚阎王吧。

　　一个小时，整整一个小时的杀戮，灵家来的人马，被阴风一个人给杀了三分之一，灵凌整个人都已经软了，她没想到，楚子风比她想象中的要狠毒的多。

　　“你给我记住，记住今天的这一切，总有一天，我一定会报仇的。兄弟们，为了我们灵家，今天，你们牺牲了自己的性命，但我灵凌向你们保证，总有一天，我一定会亲手宰了楚子风砍下他的人头，祭奠你们的。鲜血的祭奠。”

　　丹宗这边鲜血弥漫着整条山脉，而在雪花城外的千里之外，黄埔莎莎站在一座山丘之上，看着雪花城那边，双眼中充满着愤怒，她身后的三个人，也都不知道这位黄埔三小姐在想什么，不是要回旋云岛吗，怎么又返回来了。

　　“三小姐，刚得到的情报。丹山之上，丹宗跟灵家相互拼杀了起来。”

　　“拼杀？是楚子风干的好事！他想用灵家灭丹宗他们两家三派！”

　　“恐怕事情没这么简单。丹宗并没有被灭，灵家杀上丹宗时，杀了丹宗很多人，可之后，丹宗却反过来杀了灵家很多人，可灵家却没一个反击的，就好像是砧板上的肉，任丹宗宰割。”纵横史诗说道。

　　“什么！他们到底在搞什么鬼。丹山之上，两方怎么会这样拼杀，这根本就不像是一场正常的战斗呀。”

　　“没错！这是楚子风给他们两方下的命令，说白了，就是让他们相互厮杀。”

　　黄埔莎莎的脸色变的一阵苍白，轻轻说道：“毒，果然够狠毒的。楚子风是想平均丹宗跟灵家的势力，让他们两边相互拼杀起来，但丹宗跟灵家都不敢乱来。”

　　“三小姐，楚子风为什么要那样做？”

　　“如果我猜的不错的话，楚子风应该是想利用灵家跟丹宗，控制住整个北部大陆，同时，也让灵家跟丹宗相互制衡，并且让他们两方都看清楚他这位楚阎王的手段。”

　　黄埔莎莎闭了闭眼睛，又说道：“看样子，雪花城，已经落入楚子风的口袋了，现在想要夺回来，那必定是一场大战。那个楚子风不是个省油的灯，如果我们直接杀上门去，一定会中了他的陷阱的。”

　　“不进雪花城，那三小姐，我们去什么地方？”

　　“冰谷！楚子风的下一目标，就是冰谷，既然他想要控制整个北部大陆，那我就利用冰谷，发动整个北部大陆的所有势力陪他玩玩，看看他到底有多聪明！”


第2362章 封神崖！

　　在南部通往西部的海域之间，有着一处奇妙的奇景，这片海域上，存在着一片海洋峡谷，峡谷的程度与宽度，足以用群山峻岭来形容，可见，这片海域峡谷之庞大，之壮观，已经超出了任何一个人的想象。

　　但凡是船只，只要进入这片海域峡谷都会迷失方向，而且，在这片海域峡谷内，存在着一个巨大的磁场，也可以说是拥有着一种神奇的力量，不管是什么人，只要进入这片海域峡谷，本身的思维跟情绪，都将发生大幅度的波动，甚至还会出现幻觉，不过却不会有生命危险，只是让人永远迷失在这片海域峡谷中，永远都无法离开。

　　对于五大陆来说，绝对不会有人进入海域峡谷的，所有的船只都将绕道而行，无数岁月下来，这片原本没有名字的海域峡谷，也已经被称之为迷失峡谷，一处有进无处的地方。

　　然而，对于现今的五大陆来说，已经没什么人知道，在这片迷失峡谷内，还存在着一处圣地，是属于五大陆的圣地，那便是封神崖，位处迷失峡谷最中间的位置，却是整片迷失峡谷最底的一座山峰！

　　封神崖终年被一片充满着磁力的云雾所笼罩着，飞行在天空中都看不见封神崖的真面目，还将会因为封神崖的强大磁力被吸下去，这也导致整片迷失海域是海陆无法进，空路飞不过的局面。

　　七任，洪荒五大陆的七任统治者，就是以封神崖内的神坛为根据地，但关于这件事，现今的五大陆，已经没人知道了，这也是为什么迷失峡谷是五大陆的圣地关键。

　　海风轻轻的吹打着海浪，海浪缓缓的朝迷失峡谷卷去，晴空万里的天空中不停的有海鸥飞过。

　　锵……

　　此刻，在这片海域的上空，出现了一道流光，流光以极快的速度，从东北方向的天际射过来，就如同一块陨石般，坠落于迷失峡谷外的海域之中，顿时，一股强烈的爆炸，将迷失峡谷外的海域震起十八道通天的水柱。

　　在每一道水柱的相互之间，出现了一个巨大的漩涡，漩涡之内，一道道玄光冲天而上，与此同时，只见一道玄光门缓缓开启，玄光门内，一个女人的身影快速冲了出来。

　　这个女人一头乌黑的长发，身穿朴实的布衣，身后背着一把长剑，但却是脸色苍白，像是受了极重的伤，看她那仓皇的样子，又像是有人在追杀她般！

　　“该死的楚天雄，下手可真够狠的。还好我跑的快，不然这条命就要丢在凌霄岛了！”

　　女人擦了擦嘴角边的血迹，自己已经失去了一半的修为，如今，别说是凌霄岛，恐怕在这五大陆上，都很难站稳脚。但天无绝人之路，别人不知道，这个女人却清楚的很，有一个地方，可以帮自己在最短的时间内恢复力量，这个地方，就是封神崖。

　　“五大陆七任统治者，都在封神崖留下了一小部分的传承，虽然只是一小部分，但在当年他们全部都是神道境界，单单一小部分，就足以帮我恢复力量了！”

　　女人看着前方的迷失峡谷，只要进入峡谷，就可以进入封神崖，得到七任统治者的小部分传承了，而这个秘密，在如今的五大陆，根本就无人知晓，如果有人知道的话，估计就算是拼这小宇宙被灭的危险，天天都会有人进入迷失峡谷，寻找封神崖的。

　　女人手中唤出一道玄光，玄光内有一个水晶球，她将玄光往上一抛，玄光内的水晶球立刻照射了下来，将她的身体给笼罩住。

　　“有了这件法器，我就可以毫发无损的进入前面的峡谷，直接通往封神崖了。”

　　不多想，女人直接朝迷失峡谷前进。

　　大约五个小时左右，女人在水晶球的保护之下，终于来到了迷失峡谷最中心的位置，这里尽是迷雾，双眼根本就看不清楚周围的一切，但却可以清楚听到，海中碰击峡谷的声音。

　　“到了，就是这里，这里就是封神崖，五大陆的圣地神坛，就在封神崖之内。”

　　女人双手一挥，强大的飓风，将周围的雾气全部给吹散，只见在前方的不远处，一座仅千迷高的山峰展现了出来。

　　在这座山峰的周围，很多奇异的飞禽在潇洒的飞翔着，全部都属于一种飞行异兽，还是带有巨大攻击性的，如果女人不是有水晶球保护，那些异兽早就进攻她了，她现在的情况，也绝对抵挡不住成千上万异兽的进攻。

　　“封神崖，终于找到你了。”

　　没错，这座千米高的山峰，就是封神崖，也就是神坛所在之地。

　　女人不多说什么，立即运行起了小宇宙，体内的力量完全爆发出来，与周围的力量融合在了一起，以此来吸收封神崖的力量。

　　“哈哈，楚天雄，你以为废我一半的修为，我就没办法吗。等我恢复力量之后，第一个就是找你儿子，父债子还，亘古不变的真理。”

　　女人很是得意，她身为万灵族的成员，可以说是灵魂契约的守护者，九百年前带着灵魂契约来到洪荒大陆，让楚天雄跟叶九霄停战，以此稳定三界平静。可没想到，楚天雄居然会不管灵魂契约上的条约，对自己下杀手。还好自己跑的快，不然早没命了。

　　其实女人哪里知道，如果楚天雄真要杀她，她根本连逃跑的机会都没有，放她一马，也是不想这么快就跟万灵族撕破脸。

　　“来吧，所有的力量，全部都归我所用吧。”

　　女人大喊一声，封神崖周围的所有力量，全部都朝她涌了过来。

　　可就正女人得意之及，突然，封神崖之内，产生出了一股巨大的冲击波。

　　“不好！”

　　轰隆隆……

　　整座封神崖一阵震动，紧接着，巨大的冲击波，从封神崖的岩壁上冲了出来，砰，砰砰……一共十次的巨大爆炸，在封神崖的岩壁上炸开，直接就中断了女人吸收周围的力量。

　　“发生了什么事？为什么神坛内会产生出爆炸？这不可能呀，这神坛早已经没人知道了，里面为什么会发生爆炸？而且，好像在神坛内，有生命的气息。”

　　女人立即放出自己的神识，去查探封神崖内的呀。

　　“一个，两个，三个……八个，九个……怎么会突然出现十个生命的气息？”

　　“异兽？难道是异兽？不对呀，这根本就不是异兽的气息……这是……人类，是人类，神坛内怎么可能会有人，而且还有十个人，还是突然间出现的，这到底是怎么一回事……不好，洪荒五大陆七任统治者的小部分传承，发生了变异，它们找到了传承对象。该死，该死……”

　　轰隆隆……

　　封神崖又是一阵震动，女人大惊之下，立刻退出了迷失峡谷，与此同时，整个迷失峡谷，开始塌陷，眨眼之间，迷失峡谷，包括封神崖在内，全部沉入海底！

　　“完了，完了！力量全部消失了！”


第2363章 十雄误入洪流界！

　　一片黑暗的空间，伸手绝对看不见五指，如同亘古就存在的气味，刺激着人的嗅觉，周围无数的爬虫，拥有着极大的力道，冲击而来，足以将一头蛮牛给撞飞出去。

　　黄裳就在这片黑暗的空间内，不停的摸索着，不停地向前进！

　　回想起一天前所发生的事情，那倒霉孩子，没事打开个洪流之门，结果不知道为什么，一股强大的吸力，将自己给吸了进去，洪流之门还及时关闭了起来，那倒霉孩子好像根本就没有进来，之后自己就失去了直觉，醒来的时候，已经在这片黑暗之中了。

　　这里是什么地方？

　　难道，这里就是传说中的洪流空间吗？可跟那倒霉孩子所说的完全不同呀！

　　“死丫头，看我回去怎么收拾你。”

　　黄裳很是不爽，别人生个孩子，两三岁大的时候还不会说话，不会走路！自己倒好，生个女儿，三岁不到，就满世界跑，满世界跑就算了，还往其他的空间跑，这可真是人比人气死人呀。

　　当年给她娶名幸福，就是不想她将来卷入那些争斗之中，平平安安过完一生。不曾想，这倒霉孩子，天生就与众不同，力量强大的可怕，都不需要修炼的，挥手之间是惊天动手呀！

　　“什么人？”

　　黄裳正抱怨着自己怎么就生了这么一个怪胎，突然，一道劲风，从前方传来。

　　这一天下来，黄裳基本上已经摸清楚，这里，应该是一条通道，一条仿佛没有尽头的通道，一路走下去，就没有停止下来的时间，后面又像是有一股推力，将自己不停地向前推进。

　　此刻，黄裳感觉到了前方有动静，自然而然的以最快的速度冲了上去。

　　“给我站住。”

　　锵锵。

　　双方一经交手，势力不相上下，都还是神圣境界！

　　“小裳，是你么？”

　　对方也是个女人，一开口，黄裳立刻认出了对方的声音。

　　“风铃，是你？”

　　“是我！小裳，你是不是也是被吸进来的？”

　　“没错，进来好像有一天的时间了。”

　　“那这里是什么鬼地方，什么都看不见呀！”

　　“我也不知道。不过被吸进来的好像不单单我们两个人吧！”

　　“喂，喂，前面是谁？我是铁乾坤，有人认识我么？”

　　“小裳是乾坤的声音。”

　　“喊他呀。”

　　“铁乾坤，你妹的，听不听的到？我是吴震山。”

　　又一个声音响起，随即，后面也有人喊道：“我是李修崖，这里还有没有人？”

　　“我是蓝心智，这里有没有人？”

　　“二哥，我是心儿，是不是你？”

　　“二弟，三妹。我是大哥，你们在什么地方？”

　　“蓝心智，蓝心力，蓝心儿！是不是你们？我是天风倾城。”

　　“倾城，你在什么地方？我是汤巧。”

　　十个声音，在这片黑暗的空间内前后响起，慢慢的，十个人聚集在了一起。

　　“终于碰到熟人了！整整一天了，不容易呀。”铁乾坤说道。

　　“你还算了时间呀，我都不知道进来多久了。”吴震山说道。

　　“现在该怎么办？我们这到底在什么地方呀？”李修崖说道。

　　“蓝心智，汤巧，这里就你们两个最聪明。说说看，我们现在该怎么办？”紫风铃说道。

　　“现在我们都不知道这里的情况，也不知道这里到底是什么地方。我只记的我是被洪流之门吸进来的，之后就什么都不知道了，现在也是一点办法都没有。”

　　“不对呀，不是说只有无上夺天才有资格进入洪流空间吗！可我们十个人，没一个到达了夺天境界，怎么可能进入洪流之门反倒一点事都没有？”天风倾城说道。

　　“现在没时间想那么多了。蓝心智，用你的天地局，布置一下阵法，看看这里有没有力量的反击。”黄裳说道。

　　“好。”

　　蓝心智将天地局唤出，顿时之间，阵阵蓝光闪烁，但很快，蓝光就被一股压制的力量给震散了，蓝心智的天地局，也被打落在地。

　　“不行，这里存在着一股非常强大的力量，我的天地局根本就起不了任何作用。”

　　“什么破玩意儿，还天地局呢，我看就是一个垃圾。”铁乾坤笑道。

　　“我这是排兵布阵用的法器，又不是战斗用的。在这样的情况之下，应该联合起我们所有人的力量，看看能不能冲出去。”

　　“那好，大家别废话了，马上将力量集中起来，看能不能冲出这个鬼地方。”

　　“等一下。”

　　紫风铃的双耳动了动，说道：“有风声。”

　　“没错，的确有风，有风就应该有出路。我们跟随风的方向走过去。”

　　“大家要小心，我感觉到周围有很多小型的异兽，还全部都具备着强大的攻击力。”

　　天风倾城往前几步，耳边又传来了“吱吱”的声音，天风倾城手中剑光一闪，天风家族的天风剑法施展出来，在旁边的墙壁上划出了几道剑痕。

　　“闪开。”

　　汤巧一把将天风倾城推开，后面，不知什么东西，朝自己这边射了过来。

　　唰唰……

　　锵锵。

　　蓝心力大刀一挥，刹那之间，所有人都闻到了血腥味。

　　“大哥，你受伤了？”

　　黑暗中看不见对方，但这血腥味却很清晰，刚才不知道什么东西的进攻，蓝心力一定是受伤了。

　　“没事，一点皮外伤而已。”

　　“等一下。”

　　“蓝心力，你马上止血，好像是血腥味，已经惊动了这里的大量异兽。”

　　“该死，它们有翅膀，是飞过来的，就像成群的蝗虫一样。”

　　嗡嗡……

　　“跟它们拼了。”

　　“拼你个头啊！赶紧跑，数量天多了。”

　　十人是一股脑的向前面冲去，根本就不在乎前面是不是有墙壁之类的，会直接碰上去。

　　后面无数的攻击性异兽，而且还是那种如同蝗虫的异兽，不停的追击着黄裳时人。

　　哗……

　　“水声，前面有水声。”

　　“好像是瀑布。”

　　“管他那么多呢，跳下去。”

　　“吴震山，你疯了吧，别，别跳……靠，别拉老子。”

　　“都什么时候了，赶紧跳吧。”

　　“豁出去了，大家一起跳下去。”

　　“NND上帝保佑呀！”

　　“上帝你大爷，上帝早被我们打残了。”

　　“李修崖，抓住我，往下跳。”

　　“自己跳吧，老爷们还要抓，怕个毛线呀。”

　　“啊……”

　　“靠，这瀑布多高呀？”

　　“鬼知道，闭上眼睛就好了。”

　　“什么都看不到，闭不闭眼有区别么！”


第2364章 黄埔上冰谷！

　　一片黑暗之后是一片光明，但这片光明却是建立在寒冷之中的。

　　黄裳等十人被瀑布的急流冲到了一个寒潭之内，当从寒潭内出来时，所在的地方，是一个岩洞，一个完全被封死，没有出路的岩洞。

　　整个岩洞都被厚厚的寒冰所覆盖住，这里的光明，也是从寒冰内散发出来的一种寒光，非常寒冷，到刺骨的程度。

　　十个人浑身打着哆嗦，这种寒冷是他们所承受不住的，每一个人的脸色都是苍白苍白的，就连衣服上的水，都结成了冰。

　　“这什么鬼地方呀，他娘的还真不是一般的冷。”

　　铁乾坤双手抱着自己的胸，每走出一步都要费很大的力气。

　　“你们快看，在那些冰里面有东西。”

　　紫风铃一指前方一面冰墙，就见那冰墙之中，一道玄光在闪烁着。

　　“星球！冰里居然有星球！”

　　“不，应该是世界，居然还是一级世界。”蓝心智惊道，世界的力量，他们都已经知道了，但在这个地方，居然有世界的存在，而且还是一级世界。

　　“不仅一个，有好多个呢。快看，那些冰墙里，全部都有世界，全部都是一级世界，好像还是已经被征服了的。”

　　“天呐，这到底是什么地方，为什么有如此多的时间，成百上千呢！”

　　“那边好像有字，不过那些字我看不懂。”

　　黄裳等人最到一块冰碑前，看着冰碑上雕刻着的四个大字，可这四个字黄裳他们都没见过。

　　“上次爆爆回来时，不是说起过洪荒大陆的文字吗。看我这四个字跟爆爆说的文字很像。”

　　“没错，这的确跟爆爆说的文字是一样的。而且，我也通过爆爆研究过这种文字。”

　　“蓝心智，你认识这些文字？”

　　“不全认识，但刚好认识这四个字。各位，告诉大家一个不好的消息，我们已经身在洪荒大陆了。”

　　洪荒大陆，洪流空间第一世界。

　　“这里就是洪荒大陆？没想到，我们这么快就过来了，大牛跟冷剑才过来不久，我们也过来了，这下可以去找子风了。”

　　铁乾坤还是兴奋，之前黄大牛跟冷剑跨界时，他本就很嫉妒，没想到，自己也这么快就过来了。

　　“你不要高兴的太早了，别忘了，洪流之门，至少要夺天境界才能通过的。可我们每一个人都没到达夺天，却提前来到了洪荒大陆，这对于我们来说，可不见的是件好事。”

　　是呀，修为不到，就莫名其妙的来到了洪荒大陆，难道这也值得兴奋吗，说不定就是一个杯具。

　　“先不说这些，既来之，则安之。蓝心智，你说你刚好认识这四个字，那你说说，这里是什么地方？”

　　蓝心智说道：“这四个字是，洪荒圣地。”

　　洪荒圣地！

　　“不会吧，我们刚来到洪荒大陆，就直接到圣地来了。有点意思。”

　　“那边还有字。”

　　“一起过去看看，大家千万不要分散开来了，这个地方虽然不大，可在那冰里却封印着那么多世界，可能会有危险的。”

　　“蓝心智，看看这些是什么字？”

　　“神坛。”

　　“神坛？是做什么用的？”

　　“不知道。那边好像是一些人的名字。”

　　对于洪荒大陆的文字，蓝心智也就听爆爆说过一些，自己研究过一段时间，绝对不可能全部认识的，现在也是连猜带蒙的识别这些文字。

　　可不管蓝心智是否全部都识别出来，这里，的确是洪荒五大陆的圣地，神坛。

　　在这里除了洪荒圣地，神坛那些字之外，还雕刻着很多文字，其中就有……

　　独孤世家，倾尽全家之力，迎战天魔……

　　东方世家，十三大太上长老，死战外域……

　　孔雀世家，四大太尊，血洒边疆……

　　轩辕世家，剑指外域，粉身碎骨……

　　夏侯世家，千人一命，不惧生死……

　　诸葛世家，生来一条命，死亦保三界……

　　南宫世家，战前兄弟如散沙，战起兄弟一条心……

　　在这里，雕刻着洪荒亘古以来的七大世家，每一个世家的家主，也就是洪荒五大陆的统治者，苍穹鼎主。

　　但这些字，蓝心智也只是猜测出了一半而已，但仅仅是一半，也能大概的明白其中的意思。

　　“看样子，这里应该是一个点将台。”

　　“没错。天魔？什么天魔呀？”

　　“鬼知道，反正这地方不一般。看像……不好，那些冰在融化！”

　　“冰里的世界蠢蠢欲动，大家警戒。”

　　整个神坛的冰，在顷刻之间融化了一半，所有的世界全部都冰内冲了出来，在神坛之上不停的转动着，形成了一个小型的银河。

　　无数的玄光照射在黄裳十人的身上，强大的源力，顿时之间，灌入黄裳十人的体内。

　　“哇靠，好强大的宇宙之源，哪来的？”

　　“不知道，不过这种感觉很舒服。”

　　“大家注意，这么强大的宇宙之源，对于我们的修炼有大大的好处。大家立刻开始修炼，尽一切力量吸收这里的宇宙之源，也许就连那些世界，也能吸收的。”

　　“来，兄弟姐妹们，大家先喝口酒。”

　　铁乾坤拿出一个酒壶，自己先喝了一口，然后丢给了李修崖。

　　“这不是南宫烈的酒壶吗，怎么在你手里？”

　　“难道你不知道，南宫烈那小子自从与诸神领域一战后就失踪了吗。我甚至怀疑，那小子会不会比大牛跟冷剑还要早一步来到了洪流。”

　　“这怎么可能，如果有人进入洪流，不可能连一点动静都没有呀。”

　　“别管他了，反正那小子也死不了，现在还是抓紧时间修炼吧，说不定，我们能借助这里的宇宙之源冲击无上夺天呢。”

　　铁乾坤他们并不知道，自己十人所在的神坛，已经处于海底了。

　　而在神坛沉下的海洋之上，一个女人，正皱着眉头，眼看到手的肥肉，就这样丢了，她不甘心呀！

　　“到底是什么人，居然在吸收神坛的力量？真是该死，这么好的机会，居然便宜了别人。”

　　女人很是无奈，既然神坛的力量她得不到了，那留在这里也没什么用。

　　“好，那我就先去找楚天雄的儿子，看看这小子到底有多大的能耐，居然敢跑到洪荒来，想要破坏灵魂条约。”

　　北部大陆，冰谷。

　　冰心已经找到了疗伤的圣药，她的伤势也在逐渐的恢复当中，现在也已经恢复了一半了。

　　灵雪女被屠门给封印了起来，只有灵魂的她，想要逃跑是不可能的，她也没想过要逃跑。

　　雪花城那边传来消息，说灵家已经投靠了楚子风，背叛了冰谷，背叛了整个北部大陆，现在，灵雪女都不知道自己是不是罪人了。

　　“雪女，你多年前就已经加入了冰谷，可以说，你早就已经不算是灵家的人了，所以，灵家的事情，与你无关。等谷主消气之后，为师定会为你说情的。”

　　屠门逃回冰谷，将所有的事情全部禀报了冰心，也告诉了灵雪女。

　　“师傅，徒儿体内流着的是灵家的血，不管怎么样，这辈子，是不可能跟灵家脱离关系的。现在灵家所做的一切，徒儿有责任承当。还请师傅禀报谷主，徒儿甘愿为灵家受过。”

　　“哎！你这丫头，为师早知道你会如此。好了，现在先不说这些，你就好好在这里想想你以后的路吧，只是千万不要犯糊涂，一旦选错了路，那就是终生的遗憾。”

　　“报……屠长老，不好了，有人杀上冰谷了。”

　　“什么！楚子风这么快就杀上来了？”

　　“不，不是楚子风。”

　　“那是什么人？”

　　“手下也不知道，谷主已经出关了，并且通知所有人，立刻到大殿集合。”


第2365章 木村送礼！

　　冰心所疗伤的密室之内，强大的寒气已经透露出来，使的整个冰峰都下起了鹅毛般的大雪，比平日里的大雪好大上好几倍。

　　轰隆……一声，密室的门被炸了开来，只见一道白影从密室内飞出，外面几个冰谷的太上长老全部单腿而跪，恭迎谷主伤愈出关。

　　本来冰心的伤还没这么快好转的，就算找到了疗伤的圣药，也不可能在这么短的时间内好过来，但眼下，已经有人杀上了冰谷，在这个关键时刻，冰心只能是动用了冰谷的所有力量，推动疗伤的进度。

　　“来的，不是楚子风！”

　　冰心在三河镇的时候就已经会过楚子风了，知道楚子风的力量是一种怎么样的感觉，可现在，山下杀上来的力量，跟楚子风的截然不同，冰心第一时间就能肯定，来者，跟楚子风应该不是一路子的。

　　可既然不是楚子风，又不是楚子风的人，那么会是什么人跟自己冰谷有仇，直接杀了上来，还拥有如此强大的力量！

　　屠门本是要去正殿那边的，在得知冰心伤势痊愈出关后，他就先赶了过来。

　　“谷主，在雪花城的时候，出现了一个更加强大的角色，我想，来的应该是那个女人。”

　　“更加强大的角色？知不知道身份跟来历？”

　　“应该是海外的人，叫什么黄埔三小姐。而且此人的修为还在楚子风之上。”

　　冰心双眼看着屠门，修为还在楚子风之上，楚子风的修为可是纯阳第五层，在他之上，第六层还是第七层。

　　“谷主，那个女人，是纯阳第九层，而且应该快到达纯阳巅峰境界了。”

　　“什么！纯阳第九层。”

　　冰心都不敢相信自己的耳朵，纯阳强者在五大陆本就是个传说，更别说是一个即将到达纯阳巅峰的超级强者了。

　　“如此实力，想要灭我冰谷，那根本就是挥手之间的事情。可为什么她还要一路杀上来呢？”

　　“启禀谷主，以我看，那个黄埔三小姐跟楚子风是对立的，在雪花趁的时候也差点跟楚子风动起手了，后来不知道什么原因又走了。她这次来到我冰谷，一定是要借用我们冰谷的势力去对付楚子风的，应该不会与我们为敌。”

　　“纯阳第九层要杀楚子风那还不是举手之间的事情，又何必借用我冰谷的势力！看样子，这个女人是来者不善呀。屠门，将所有太上长老叫齐，随我过去看看。”

　　“是，谷主。”

　　“哈哈……”

　　突然间，一阵大笑，在这山间响起。

　　冰心猛然一转身，居然有人隐藏在了自己闭关疗伤的密室之外，可自己却毫不知晓，看样子来的应该也不是个小角色呀。

　　“何方人物，既然来了，那就现身吧。”

　　“小人物而已。”

　　话声刚落，地面产生出一阵震动，随即，一个人，从地下慢慢升了起来，没错，这个男人，是从地下出现的，就像的土行孙般，但身形可不是土行孙那样的矮子，反是十分高大，是一个年月二十多岁的青年男子，一身红衣，身上没有任何的武器，却在刚一出现时，就直接对冰心出手。

　　砰……

　　双方一掌相对，冰心跟青年男子同时退后了三步，这两个人的力量，不相上下。

　　“你是什么人？”

　　冰心看着眼前这个青年男子，年纪不大，却有着与自己不相上下的力量，还真是不简单呀。特别是这个青年男子的表情，让冰心很是不爽，一副阴森森的笑容，却又带着几份算计人的意识。

　　“你，就是冰心？五大绝世强者之一？”

　　“五大绝世强者？在如今而言，已经过时的。”

　　冰心不是在灭自己的威风，所说的是事实。在如今这个五大陆，纯阳境界都出现了好几个，她这个绝世强者，的确已经过时了。

　　“哈哈，不错，有着自知之明那我就放心了。”

　　青年男子像是有着什么目的，却没有把话给挑明的说。

　　“你到底是什么人？跟杀上我冰谷的人是一伙的？”

　　“不，我跟他们可不是一伙的。”

　　“那你跟楚子风是一伙的？”

　　“楚子风，那是我的敌人。不过，楚子风的敌人，同样是我的敌人。”

　　什么意思。

　　敌人的敌人不就是朋友吗，可这家伙却说，他跟楚子风是敌人，可楚子风的敌人也是他的敌人，什么意思？

　　“如果不把话说清楚，那我冰谷，就容不得你。”

　　“既然冰心谷主这样说了，我也就不拐弯抹角了。你可以叫我长孙无敌，也可以叫我呼延觉罗暗夜，也可以叫我木村武藏。三个称呼，随便你叫。”

　　木村武藏，居然是他，他不是在中部大陆，打忘忧城的注意吗，怎么会突然跑到北部来了，还直接来了冰谷。更为重要的是，他的力量，什么时候强了这么多，居然能跟冰心打个平手了！

　　“我不管你是谁，也不管你有什么目的，我冰谷不欢迎你，马上离开，我可以不与你为难，否则，定要你来的去不得。”

　　“是吗！我这见面礼都还没送，你就这么急着赶我走，实在不是东道主的做派呀。”

　　木村武藏随手拿出了一个盒子，盒子不大，也就比篮球大那么一丁点，直接丢给了冰心。

　　冰心接过木村武藏丢过来的盒子，掂量了一下，问道：“谁的人头？”

　　人头！

　　像冰心这样的人，就算是被盒子装着，但到了她手里，自然能闻到血腥味，用手一掂量，自然也知道了盒子里面是什么东西。

　　“打开看一下不就知道了。”

　　冰心现在还真有点好奇，突然出现的一个男人，用一个人头作为见面礼，怎有不好奇的道理。

　　慢慢的将盒子打开，冰心正个人都愣住了，因为在盒子里的人头，居然是自己认识的。

　　“圣女湖，飞天舞！”

　　冰心看着盒子里的人头，居然是与自己齐名的飞天舞。

　　木村武藏一副毫不在意的样子，这飞天舞在中部大陆的时候就与木村武藏见过面了，那时飞天舞还要帮木村武藏夺下忘忧城，可却被木村武藏给拒绝了，之后飞天舞得知楚子风不在忘忧城便离去。

　　可为什么，飞天舞会死在木村武藏手里，这家伙，是怎么办到的？难道是他杀了飞天舞，夺了她的世界，才拥有了与冰心匹敌的力量？也只有这个解释，才能说通，木村武藏为什么能与冰心打成平手，但飞天舞，可不是木村武藏杀的了的呀！

　　有人帮他？

　　不可能，谁帮木村武藏呀，除了楚子风他们几个之外，木村武藏在这个世界根本就不认识别人了，找不到其他帮手的，更别说是杀飞天舞的帮手。

　　冰心也不多问什么，看着飞天舞的人头，冷笑一声，说道：“活该。”

　　飞天舞投靠婆罗岛的时候，冰心对她就很不满意了，现在飞天舞被人所说，她总是要得意一下的。

　　“好了，礼物我也已经送到了，那现在，我们是不是该谈谈我们之间的合作吗。”

　　“合作？你想跟我合作？”

　　“不然我跑来找你干嘛。”

　　“那你的目的是什么？”

　　“先别说我的目的，你现在应该先想想你们冰谷的倒霉事。一个楚子风，你已经对付不了了，现在又来了一个比楚子风还要厉害的女人。我相信，你应该不想被那个女人给控制吧？只要你愿意跟我合作，那我就可以帮你不被任何人利用，同时不遭遇楚子风的毒手。”

　　“我凭什么相信你？”

　　“就凭你手里的人头。我可是以一个世界的力量杀她的。”

　　一个世界的力量，杀了飞天舞？

　　这简直就是笑话吗，飞天舞有多少世界，冰心还不清楚吗，一个世界就能杀飞天舞，那你现在夺了飞天舞的世界，岂不是说你就能杀纯阳强者了！

　　木村武藏指了指自己的头，说道：“这个，才是亘古不变的最强凶器！”


第2366章 可怕的毒人！

　　黄埔莎莎等四个纯阳强者上了冰谷，以这等实力来说，就算要扫荡整个北部大陆都不成问题的，如果单拿冰谷来说的话，单单一个抚琴骄阳就可以将冰谷给灭了，可黄埔莎莎并没有搞出太大的动静，一路上冰谷，也只是将那些挡路的人给处理掉而已，这也算是告诉冰心，自己四人上冰谷并没有太大的恶意，不会让冰谷以命相拼！

　　在冰谷的大殿之内，一座由玄冰所建筑而成的大殿，可谓是寒冷无比，比起北部大陆任何一个地方都要寒冷，同样的，在这里，充满着极大的源力跟一股强大的玄冰元素，但凡冰谷的人，在修炼上，要比北部大陆其他地方的人有利的多。

　　冰心已经坐在了谷主的宝座之上，看着刚进入大殿的四个纯阳强者，身为北部大陆第一人的冰心还真有着大将之风，一点也不畏惧不说，反是相当的稳重，摆出了一副王者之风。

　　“不知阁下四人深夜闯我冰谷有何指教？”

　　冰心没有对黄埔莎莎杀人的事情在意，因为她知道，四个纯阳强者，一个纯阳九层，两个纯阳七层，一个纯阳四层，已经占据着绝对的优势，如果人家真要大开杀戒的话，自己冰谷也没人能够去抵挡，所以那些废话一点意义都没有，还不如直接问他们的来意。

　　黄埔莎莎身为旋云岛黄埔家族三小姐，又是叶乘风所看中的人，在处理事情这方面，自然也是大将风度，她不能丢了旋云岛的面子，不能丢了黄埔家族的面子，更加不能丢了叶乘风的面子，她现在所代表的，就是少主叶乘风。

　　“冰心谷主果然不愧为北部大陆绝世强者，处变不惊之态，让我十分佩服。”

　　黄埔莎莎所佩服的，自然是冰心那不怕死的心态，如果换成是别人，哪怕是这冰谷任何一个太上长老，面对自己四人时，都不可能会如此的稳重，畏惧之余，也会随时做好拼死的准备！

　　但她冰心却没有一点防备的样子，可能是冰心清楚的知道，不管是怎么样的防备，在纯阳强者的面前，根本就起不到任何的作用。

　　当然，如果对方真是来杀人的，那还有必要跟自己说这么多废话吗，直接动手不就可以了！

　　“这位小姐，如果我没猜错的话，你就是之前出现在灵家的那位纯阳强者吧？”

　　“既然冰心谷主已经知道我是谁了，那我也没必要跟你转弯抹角。今天来到贵谷是有事相商的。”

　　冰心看了一眼旁边与自己一同出来的木村武藏，木村武藏一身红衣，像是个新郎官，站在一旁没有说一句话，但冰心的这眼神，却让黄埔莎莎意识到了点什么。

　　身为冰谷的谷主，在她的地盘上，甚至可以不畏惧四个纯阳境界的超级强者，反是看了一眼她身边站着的一个小子，而这个小子又不是冰谷的太上长老，看他的样子，甚至都不像是冰谷的什么重要人物，可冰心却在这里时候不看别人，单独就看了一眼他，黄埔莎莎第一时间就能联想到，冰心所看之人，定然不是个简单的角色。

　　当然，对于一个人的分析，如果仅是一方面的猜测，那就太过轻率了！黄埔莎莎留意到了冰心那一眼之后，也以最快的速度，打量了一下木村武藏，结果不看还好，这一眼下来，让黄埔莎莎这等纯阳第九层的超级强者，心下都不由的一惊。

　　好阴森的眼神，好阴森的神情，就犹如地狱深渊中的嗜血恶魔，让人一个不经意间，将人全身的血全部吸干，到临死前的那一刻，还没反应过来是怎么一回事！

　　这是黄埔莎莎对木村武藏的第一印象，可怕，十分的可怕！而这种可怕跟力量无关，跟修为无关，哪怕对方只是一个连一点力量都没有的普通人，也是十分可怕的存在。像这样的人，黄埔莎莎一生之中，只见过三个，第一个就是她的少主叶乘风，第二个就是楚子风，而第三个，就是眼前这个身穿红衣的小子！

　　有一种招牌叫笑容，有一种照片叫阴森，随时随地，都能够完整的去代表一个人。

　　黄埔莎莎这次上冰谷，本是想借用冰谷的势力跟楚子风周旋的，利用冰谷，让楚子风的势力无法发展下去，又不至于跟楚子风死战一场，这也是叶乘风所下达的死命令，不能要了楚子风的命，却又要阻止楚子风发展他的势力，所以，黄埔莎莎选择了冰谷。

　　可黄埔莎莎万万没想到，在冰谷居然会有这么一个人存在，看样子，想要借用冰谷去跟楚子风周旋，并没有想象中的那么简单呀。

　　“来人，赐坐。”

　　冰心一声令下，一个男人搬了一张冰椅上来，但却不是给黄埔莎莎坐的，而在搬到了木村武藏身后。

　　木村武藏也不多说什么，直接一屁股就坐了下来，还翘起个二郎腿，一副事不关己，高高掉起的模样。

　　“冰心，你好大的胆子。你可知道站在你面前的人是谁？居然不给我们三小姐面子，反是让那小子坐下，真不知道死字这么写么？”

　　抚琴骄阳很是愤怒，也算是在拍黄埔莎莎的马屁。

　　“不好意思，这位木村先生是我的客人，可阁下几位，却是不请自来的。我冰谷对待贵客向来客气，可也从不畏惧任何一方的强者。”

　　“放肆。给我叫那小子起来，否则要他的命。”

　　抚琴骄阳大喊道。

　　黄埔莎莎没有去阻止，既然抚琴骄阳都已经将矛头指向了木村武藏，那她也想摸摸那小子的底细。

　　果然，木村武藏也不是吃素的，问道：“你刚才说，要谁的命？”

　　“要的就是你的命。”

　　“要我的命？那过来拿吧。”

　　“找死。”

　　抚琴骄阳并没有亲自动手，在冰谷这种地方，如果他亲自动手的话，就显的他太过低级了，像他们这种纯阳强者，在五大陆可是传说中的人物，哪还需要自己动手的。

　　只见抚琴骄阳身后突然出现了四个白衣女子，每一个女子手中都拿着一把长剑，直接就刺向了木村武藏！

　　木村武藏坐在冰椅上，是一动也不动，但在他的身前，突然冒出了一阵黑烟，随即，就见一个女人，出现在了他的身前，一掌之下，将抚琴骄阳的四个侍女全部给挡了下来。

　　这个女人，全身散发出黑气，这种黑气在与抚琴骄阳四个侍女相对时，传到了四个侍女的身上，四个侍女的身体全部被黑气所覆盖着，侵蚀着。

　　“毒气！”

　　黄埔莎莎脸色一变，这种毒气，是她前所为见的，十分恶毒，抚琴骄阳那四个侍女仅在眨眼之间，就变成了四俱骷髅，还连一身惨叫也没有。

　　“混蛋，敢杀本公子的人，本公子要你的命。”

　　“住手。”

　　黄埔莎莎阻止住了抚琴骄阳，说道：“这种毒气所侵蚀的不是人体，而是小宇宙，还能顷刻间消磨掉一个人所有的力量，可以说是三界中最毒之物。”

　　黄埔莎莎此话，让抚琴骄阳，连同纵横史诗跟麻衣轻柔都是脸色一阵苍白。

　　毒，他们都见识过，任何毒对于他们这种纯阳之体内说，是一点作用都没有，可木村武藏的这种毒，居然可以消磨掉一个人的所有力量，直接侵蚀小宇宙，那就不仅仅是毒那么简单了，而是一种属于毒的力量，跟楚子风的血焰元素冒似有着异曲同工之妙！

　　再者，看木村武藏身前的那个女人，或者说是一个毒人，她居然没有头，身上穿着黑色的皮衣，一身的毒气像是源源不断！

　　别人不知道这个毒人是谁，可冰心却已经猜到了，这个毒人应该就是飞天舞。

　　木村武藏既然将飞天舞给炼制成了一个毒人，还为他所用，这家伙，到底是怎么做到的？

　　看样子，跟木村武藏合作的决定没有做错，说楚子风够毒，这个木村先生也不输于楚子风的恶毒呀，只要有他在，楚子风想要灭冰谷，霸占北部大陆，那就没那么简单呀。就算是眼前这四个纯阳境界的超级强者，都不敢跟木村武藏的毒人硬碰！

　　黄埔莎莎问道：“你到底是什么人？这毒人，你是这么炼制的？”

　　像这样的毒人，如果可以多炼制一些，甚至炼制出一支军队的话，那真当是战无不胜的存在呀。

　　木村武藏阴笑一声，说道：“一点皇宫秘制法而已，瞧你大惊小怪的。女人呀，就是头发长，见识短。”

　　“你敢说我见识短？你可知道我是谁？”

　　“当然知道！不就是旋云岛黄埔家族的三小姐吗。怎么，你那位少主自己跑到洪流去游玩，把你推到这边来当棋子，你还屁颠屁颠的，真不知道说你什么好！”

　　“放肆，小子，你有什么资格说我们少主。”纵横史诗上前道。

　　“叶乘风那小子真当他是洪荒第一吗，随随便便派几个人过来就以为够资本跟我们玩了。我看你们还是赶紧滚回旋云岛去吧！顺便告诉叶乘风，我跟楚子风，可不是他几个狗腿子能抗衡的，不想伤亡太大的话，就叫他自己滚过来！”


第2367章 木村手持圣主令！

　　在这五大陆上，居然有人敢骂叶乘风，还是当着黄埔莎莎这四个人的面骂。最重要的是，木村武藏连纯阳境界都不是，在修为跟力量上，比起楚子风可是差的远了，但看他这样子，好像一点也没将叶乘风放在眼里，可见，木村武藏一定是有所依仗的。

　　黄埔莎莎又不是傻子，相反，她还是个非常聪明的女人，否则叶乘风也不会用她。

　　放眼整个洪荒大陆，有谁敢骂叶乘风的，又有几个人是知道叶乘风的！可眼前这个小子却知道，还好像一副很了解的样子，这不得不让黄埔莎莎担心了起来。

　　“你，认识少主？”

　　“一个就知道装逼的家伙，我没事认识他干嘛。不过这装逼可是有着学问的，想他楚子风，从宇宙装到了洪流，再看看他叶乘风，都装到什么地方去了，自己不敢来五大陆，就派了几个手下过来。你们还真当纯阳境界很了不起吗，很牛逼吗。老子告诉你们，别说就你们几个小角色，就算来几个地仙，几个天王，老子也不放在眼里。”

　　单单是说自己几人就算了，居然连同叶乘风也骂，还不将地仙跟天王放在眼里，你怎么不说你自己的神道呀！

　　“哈哈，小子，你这口气，可比那楚子风还好大。再怎么说，楚子风也是某人的儿子，你当你是什么了！”

　　木村武藏阴笑道：“不就是借势吗。你当就他楚子风跟叶乘风会借，老子就不会借。他娘的，没有两把刷子，老子这点力量，这点修为，敢跑到这里来跟你们四个纯阳强者叫劲？老子又不是傻瓜。”

　　“那好，我倒想看看，你这小子借的到底是谁的势。”

　　“别废话，这玩意儿，认识吧？”

　　木村武藏手里唤出一道令牌，往黄埔莎莎眼前一亮。

　　顿时之间，黄埔莎莎他们四个人，全部都是浑身一怔。

　　木村武藏所亮出的令牌上，只有一个字“圣”。

　　“凌霄圣主令！你是凌霄岛的人？”

　　“算是吧，可暂时还没去过。我想，这令牌，应该比你们四个纯阳境界要厉害一点吧。娘地，借势算个毛，老子要借，就往死里借。”

　　“你跟凌霄圣主什么关系？”

　　“师徒关系，怎么了，想杀我？来呀，老子这毒人可不是摆设。”

　　“你是凌霄圣主的徒弟！你跟楚子风是一伙的！”

　　“老子丢你个仙人跳的，鬼跟他楚子风一伙吧，拿老子跟那没出息的家伙比，老子都觉得丢人。来了这么久了，夺了老子的世界不算，不知道又从哪搞到了那么多世界，都纯阳境界了，居然连你们四个家伙都收拾不了，他小子是丢人丢到姥姥家去了。”

　　木村武藏这一通大骂，让黄埔莎莎糊涂了，一下摸不清楚东南西北了。

　　这都什么跟什么呀，楚子风是楚天雄的儿子，眼前这小子是楚天雄的徒弟，按理来说，他们两个不应该是兄弟才对吧，可听这小子的话，怎么搞的跟楚子风是仇人似的。

　　再说了，一个楚天雄的儿子，一个楚天雄的徒弟，这修为，是不是太底了点，你们的父亲，你们的师傅，那可是神道巅峰的强者，与自己旋云岛真主叶九霄都是三界无敌的存在，再看看自己那位少主，都已经是地仙了，而且还即将到达天王境界，相信这次去遨游洪流，就是为了冲击天王境的。再看看你们两个，之前在灵家的楚子风，虽是底牌多多，但修为不够。现在这个自称是楚天雄弟子的，更是不像话，修为先不说，就连与人动手，还要搞个毒人出来，真是人比人气死人呀，满嘴还都是脏话！

　　“好了，老子难得来冰谷做客，也懒的跟你们废话。直接说，你们来冰谷到底为了什么，老子今天就做一回好人，帮冰心谷主做一回主。”

　　人家冰心都没开口，你木村武藏反在这做起主来了。不得不说，这个木村武藏，还真不是盖出来的，不管是在九幽，还是浩瀚王朝，再到地球，最后到这洪荒大陆，他总有一些别人摸不清楚的手段，也不知道他这令牌是从哪搞来的，或者说他已经见过楚天雄了，只是一直都隐藏着，没别任何人知道而已。

　　“既然是凌霄圣主的弟子，那今天我就给凌霄圣主一个面子，不会对你怎么样。不过，我来冰谷的目的，是为了对付楚子风，而你的身份，好像有点不太合适呆在这里吧！”

　　“对付楚子风？哈哈，少跟老子来这套。一个纯阳第九层，两个第七层，一个第四层。四个人连手，在雪花城还被楚子风吓的逃跑，现在却跑到冰谷说要对付楚子风，别以为老子不知道你们在打着什么注意。不就是叶乘风那混蛋派你们来，在不让你们杀楚子风的同时，阻止楚子风发展势力吗。你们自己不能直接动手，就想借助冰谷的势力去跟楚子风周旋！就这点小心思，还想对抗楚子风那混蛋，我看你们到时怎么死的都不知道。”

　　好吧，虽然木村武藏左骂一句，右骂一句，但黄埔莎莎是看出来了，这家伙看楚子风不爽，看自己少主也不爽，他想做什么，已经是呼之欲出了，就是想在楚子风跟自己少主之间分被羹的，而且这个人，既然能得到凌霄圣主令，又能搞出这么个毒人，头脑又不错，那他就一定有这个实力。

　　“不知道阁下怎么称呼？如果我们之间能合作的话，那你了解我们，我们可一点都不了解你呀，这对于我们来说，好像不太公平。”

　　“少跟老子说公平，不管在什么世界，都从来不存在所谓的公平。公平，只是上位者用来稳固权势的一种手段罢了。至于老子的称号，就叫老子木村武藏吧，转生了三次，就这个名字被人叫的比较多了！”

　　“原来是木村先生。不知木村先生想怎么跟我们合作？”

　　“话，要说清楚了！现在不是我找你们合作，而是你们找我合作。当然，在你们与我合作之前，我最好提醒你们一点，我要对付的，不单单是楚子风，同时还有叶乘风。也就是说，老子是楚子风的敌人，但同时也是叶乘风的敌人。这两个混蛋，谁离的老子近，老子就打谁。”

　　抚琴骄阳不屑道：“就你这点修为，你打的了谁？也不怕把牛皮给吹破了。”

　　“是吗，你当老子就一个毒人？好吧，今天要是不给你们点颜色看看，你们还真当老子是吹出来的。来吧，接招，纯阳第九层……给我爆。”

　　什么！

　　纯阳第九层！

　　开什么玩笑，木村武藏什么时候变纯阳强者了。

　　不！

　　不对，他根本就不是纯阳境界。

　　“凌霄圣令！小心，他的令牌里，储存着凌霄圣主的力量！”

　　“哈哈，算你有点见识。别以为单单本身才能拥有夺天之上的力量！当天楚子风那家伙一剑灭杀三十万大军，靠的，就是储存在他圣剑中的力量。不过，他一剑就将所有力量消耗尽了，可老子手中的令牌，却有着源源不断的力量。而且不怕告诉你们，老子这令牌的力量，跟你们的修为一样，是可以升级的。”

　　“住手。木村先生，我们有话好说，既然是合作伙伴，那就别伤了和气。”


第2368章 玩大的！

　　如果木村武藏只是以他个人的身份，在黄埔莎莎的面前，那根本连个屁都不是，哪怕是一个真正的纯阳九层，她黄埔莎莎同样也是纯阳九层，再加上两个七层跟一个炮灰的四层，要杀木村武藏只需要防备一下木村武藏的毒人便可，根本就没必要去跟木村武藏合作的。

　　可现在，木村武藏所代表的，是楚天雄，还是直接拿着楚天雄的令牌，从这点上来看，木村武藏就比黄埔莎莎有底气多了，毕竟黄埔莎莎代表的是叶乘风，并不是叶九霄！

　　如果现在硬来，那就不是杀一个木村武藏了，而是杀了楚天雄的弟子，这问题可就大了。黄埔莎莎是属于旋云岛的主要战斗力的一员，她怎会不知道凌霄岛那位圣主的脾气，到时凌霄岛那边不与你旋云岛开战，只要一个黄埔莎莎的人头，那个时候叶九霄为顾全大局，在没有完全准备好的情况下跟凌霄岛开战，也定会命叶乘风将黄埔莎莎交出去的。

　　衡量着轻重，黄埔莎莎做出了决定，跟木村武藏合作，不管木村武藏到底想做什么，至少他对楚子风不爽这点是装不出来的！

　　冰心现在能做的，只是自保，既然木村武藏跟黄埔莎莎都不是来灭她冰谷的，而且还都要借助他冰谷的势力，那她冰心又何乐而不为呢，最好是你们两个联手整死楚子风，冰心就算是牺牲掉冰谷一半的人马，那也是在所不惜的，也算是为之前去雪花城的那些人马报仇了吧。

　　当然，最为重要的是，冰心也看的出，不管是黄埔莎莎还是木村武藏，都无意称霸北部大陆，可楚子风却不同，楚子风的目的很明显，就是要霸占北部，跟中部联合成一条战线，再逐步的将东部，西部，南部三方给打下来，野心不可谓不大。

　　不过，冰谷这边有三方势力在打着楚子风的主意，楚子风那边也不可能什么都不做！

　　灵家。

　　黄大牛与冷剑可以说是跟楚子风形影不离的，这两个人与其他人不同，他们都是从地球世界来的，是楚子风的生死兄弟，真正的兄弟，不管楚子风有什么计划，要做什么事，他们都有资格知道。

　　“眼下婆罗岛那边应该有所动静了，我也已经从灵家这边派出人，盯住了冰谷方面。不管是婆罗岛还是冰谷，但凡有所动静，我们都能第一时间得到消息。反是东部大陆他们三方，让我比较头痛，到现在一点消息也得不到，就算他们要动手，不管是对中部动手，还是对北部东部，我们都会慢一拍得到消息的。”

　　两天下来，楚子风已经将洪荒大陆所有的一切布局告诉了黄大牛跟冷剑，包括忘忧城那边的情况！

　　“我现在倒是不担心东部他们三方，海外那边也不需要太过担心，如果他们打过来，我们三个连手，应该可以应付一个婆罗岛，毕竟在海外的势力中，婆罗岛的势力是最小的一方。”

　　“冷剑，你是不是有什么想法？”

　　“想法倒没有，但我现在有点担心。”

　　“担心什么？有话直接说。”

　　“少主。你之前说，木村武藏在打中部忘忧城的主意，可具我们对木村武藏的了解，你人不在忘忧城，他又不是个鼠目寸光的人，怎么可能会就盯着一个忘忧城呢。”

　　“嗯！你的担心我也想到了。如果我所猜不错的话，木村武藏应该已经到了北部大陆，而且一定会想尽一切办法来跟我作对的。”

　　黄大牛说道：“楚大哥，我实在是不明白，那小鬼子到底是站在哪一边的？在与诸神太子决战时，他表面害我们，但实际上也是在帮我们的。当时如果没有他，我们也很难将诸神太子引到乾坤世界去。但到了这里，他又叛变了。”

　　“不！木村武藏从来就没有叛变过。对于我楚家来说，他是没有半点背叛的，转生三次，也都是为了我楚家。他只是对我个人不满而已，做了那么多事，只是想证明他比我强。”

　　“这样的人，能不留，最好是不要留，太危险了。”

　　“冷剑，这点你就错了。像木村武藏那种人，留着，远比杀了要好，至于，他帮我帮将暗中的敌人全部给引出来，不但会引出来，而且，他还会想尽一切办法跟我的敌人合作，一起来对付我。我不了解我现在的敌人，但我却了解木村武藏，只要有木村武藏在敌方，那就等于了解了敌方的一切。”

　　就在这个时候，灵凌回到灵家，说道：“你说的那些人，都已经上冰谷了。”

　　“哦！他们速度还挺快的。旋云岛的人，跟木村武藏是不是一起上冰谷的？”

　　“不是。他们两个是前后上去的。你说的那个人去的早一点。具我们的人传回来的消息，你说的人，还有旋云岛的人，加上冰心，他们三方联合在了一起。不过我们的人在冰谷地位太底，不可能知道他们说了什么，只是见到你说的那个人杀了那个抚琴骄阳的四个侍女。”

　　“木村武藏杀了抚琴骄阳的四个侍女？这还真是出乎了我的意料。看样子，他又得到了什么好东西。”

　　“楚子风，现在他们联合在了一起，随时都会对我们动手的，我们该怎么做？”

　　“怎么做？这还不简单。你马上通知阴风，将你们灵家跟丹宗的人马，全部给我派出去。”

　　“全部？你想做什么？”

　　“这个你别管，派出去就是了，在北部大陆到处转，没有目的的到处转。不过要记住，千万不要在一个地方逗留的太久，转一圈后立刻回来，回来的人呆的时间不要超过十分钟再出去。”

　　灵凌一脸的不解，楚子风这是想搞什么，将两方的人马全部派出去逛大街呀，而且还是在整个北部大陆逛，不知道北部大陆有多大吗，这转一圈下来，少说好几个月呢。

　　“现在冰谷那边随时会对我们动手，如果我们再将所有人派出去，那不刚好给冰谷截杀我们的机会吗！我们的势力全部分散了开来，想要聚集就不可能了。”

　　“我要的就是这种效果。相信我，越是这样做，你们灵家跟丹宗就越安全。另外，符宗跟玄长，还有张家跟雨家的人马，全部给我呆在家里别动，之前我杀了他们的老祖，夺了他们的世界，这级别，也是时候该提升一下了，否则到时很难对付那黄埔莎莎。”

　　“不行，你必须跟我说明白，为什么要这样做，你不说明白我不放心。”

　　楚子风这样做，灵凌不知道，可了解楚子风跟木村武藏的人却很明白。

　　黄大牛说道：“木村武藏是个多疑的人，我楚大哥这样做，就是要让木村武藏多疑，让他不敢轻举妄动，否则，跟木村武藏明着干，吃亏的是你们。”

　　“哈哈，大牛，有进步嘛。”

　　“那是，这段时间在宇宙那边可不是白混的。”

　　“好，那你再说说，接下来要怎么安排？”

　　“楚大哥，我倒是有一个想法，能将分布在东部那几方的海外人马，全部给吸引过来。”

　　“哦！你说说看。”

　　黄大牛看了一眼灵凌，灵凌明白自己不应该呆在这里了，立刻去办楚子风所交代的事情。

　　“好了，她走了，你有什么想法直接说吧。”

　　“楚大哥，你不是说过，海外的那些人来到五大陆，是找什么东西吗！”

　　“你什么意思？该不会是想……”

　　“要玩我们就玩大点，玩死他们。两个月的时间，我想应该足够我们安排了吧。”

　　楚子风看了一眼冷剑，冷剑点了点头，表示同时。

　　“既然如此，那这件事就交给你们两个了。尽管放开手去玩，我们不怕事大，就怕事小……”


第2369章 震惊洪荒的消息！

　　冰谷。

　　抚琴骄阳是最想杀楚子风的，虽然叶乘风有命令，不让他们动楚子风的命，可抚琴骄阳一旦有机会，哪怕是违抗叶乘风的命令也会在所不惜，因为在他而言，抚琴公子的称号，就是由他的法器所得来的，现在法器都被楚子风给抢了，他连回烟云岛都觉得没面子，定然不会就此罢休。

　　这半个多月下来，木村武藏不停的在冰谷安排着对付楚子风的计划，也已经叫冰心见人马给分派出去了，只要机会一来，便可以对楚子风动手。

　　按照木村武藏的安全，一共分为了三路人马，一路截杀，一路暗杀，一路明杀，让楚子风三面受敌的同时，再右冰心带领着屠门几大太上长老迎面痛击，黄埔莎莎四人准备进攻中部大陆，让楚子风在面临冰谷这边进攻的同时，还要分心去管中部那边的情况，这样一来，就算楚子风能应付冰谷，那就保不住中部，想要保中部，冰谷这边就会将灵家跟丹宗那边的势力全部给灭了，导致楚子风这趟北部之行是白跑了一趟。

　　不得不说，木村武藏的几手安排，让黄埔莎莎真当是另眼相看，她本身只是想着在北部大陆与楚子风周旋，根本就没想到中部大陆那边，而木村武藏却将两方面都想到了，单在这点上来看，黄埔莎莎是自叹不如的。

　　如今，一切都已经安排久违，木村武藏却迟迟不动手，这让抚琴骄阳很是愤怒，直接指骂道：“小子，你到底在搞什么鬼。既然都已经安排好了，为什么到现在还不动手？”

　　“你说话最好给我客气一点，别忘了，你只是个纯阳四层的家伙，如果敢再这样跟我说话，信不信我现在就灭了你？”

　　“你……”

　　“抚琴骄阳，有话好好说，先听听木村先生的想法。”黄埔莎莎说道。

　　“木村先生，既然你都已经将一切安排好了，我冰谷这边的三路人马也全部准备好了，可以随时进攻雪花城的。”

　　冰心也急着灭杀楚子风，灵家，还有丹宗，她要稳定北部，不能让北部大陆落入楚子风之手。

　　“像你们这种人，我跟你们合作，真是一种大大的错误。一个个人头猪脑，我真怀疑，你们是不是人类跟异兽的混血体。”

　　木村武藏转着弯的骂人，任谁听了都来气。可无奈，让家有着纯阳第九层的令牌，又是楚天雄的弟子，还是要对付楚子风的！最为重要的是，眼下的一切，都是由他一手安排的，如果这个时候跟他翻脸，那之前的那些安排，岂不都白费了，换一个人来指挥，就不可能起到原本的效果了。

　　“木村先生，我说了，有话我们好好说，不需要为了一点小事动怒。你还是先说说你接下来的想法吧。”

　　“没想法，之前的安排，全部作废。”

　　“你说什么？大半个月的安排，全部作废？木村武藏，你是不是在耍我们？”纵横史诗说道。

　　“耍你们？你们好像还没那个资格。当然，如果换成是叶乘风，老子还有兴趣耍他一耍，但你们这些人，老子实在是提不起一点兴趣。至于安排取消的关键，你们也不想想，这大半个月小来，楚子风那边都在做什么。”

　　“张家，雨家，玄宗跟符宗，全部都被灵家给控制住了。而灵家跟丹宗的人马，全部都被楚子风给分散了出去，可以说，雪花城现在就如同一座空城，他楚子风却还在雪花城之内，如果我们这个时候出手，就等于是关门打楚子风的狗。”黄埔莎莎说道。

　　“你当楚子风是傻瓜吗！表面所看到的一切，一定是有问题的。别看现在雪花城如同空城，里面的势力不是被控制的不敢乱动，就是全部被分散了出去。我敢保证，只要这个时候我们进入雪花城，那就中了楚子风的圈套，到时被包围的，将会是我们。”

　　“你的意思是谁，楚子风根本就没将灵家跟丹宗的人马派出去，他是在引诱我们上钩？”

　　“我太了解楚子风了，他一定已经知道了我们之间的合作，也知道我已经在冰谷了。如果是对付你们这些人，他根本就不需要搞出这么多花样，随便一计，你们一定会自己跳进去的。但楚子风清楚知道，我了解他，他也了解我，我跟他之间，已经斗了很多年了，他在这个时候掏空雪花城，就是为了稳住我，让我不敢轻举妄动。当然，这也可以是一个连环计，楚子风真就那样做了，却是算准了我的多疑，让我不敢进攻雪花城。”

　　“既然你知道可能是连环计，那为什么不赌一把？”

　　“不好意思，我没有赌博的习惯，在没有绝对的把握之前，不管是我还是楚子风，都不会乱来的。现在我们双方的局势，就如同一盘棋，只要走错了一步，那就是步步错，被对方压着打，一点翻身的余地都没有。”

　　冰心问道：“那木村先生接下来打算怎么做？不可能什么都不做，任由我们被楚子风牵着鼻子走吧？”

　　“那自然是不可能的。对弈，最重要的，并不是双方每一步棋的走向，而是要成为掌控全局之人。只要能死死的抓住全局的关键所在，那就能掌控胜利。战争，亦是如此。”

　　黄埔莎莎问道：“不明白，你要怎么掌控全局？”

　　“等，等楚子风出现破绽，出现漏洞。当然，他也一定在等我出现破绽跟漏洞，接下来，就要看谁的手快了。”

　　与此同时，在北部大陆的某处。

　　黄大牛从天而降，出现在了一座城市。

　　“他娘的，终于得到了这件至宝了。好东西了，只要有这件至宝，大爷我就可以称霸洪荒了。”

　　黄大牛随时拿出了一个卷轴，简直玄光闪闪，在这大街之上，将所有人的目光全部给吸引了过来。

　　“什么宝物，居然可以称霸洪荒？”

　　“一定是重宝，必须要弄到手。”

　　黄大牛大笑一声，看着满街人的目光，大骂道：“你们这些混蛋，想打大爷我灵魂契约的主意，大爷杀光你。”

　　说动手就动手，黄大牛直接在这条街上大开杀戒。

　　“公子，那小子说的是灵魂契约？”

　　一家茶楼上，一个身穿蓝衣的青年，看着下面大街上杀人的黄大牛，脸色变的非常难看。

　　“难道通知我们的人，就说灵魂契约在北部大陆出现了。”

　　“是，公子。”

　　另一方面，冷剑出现在了北部大陆的另外一座城市。

　　“什么人，给我滚出来。”

　　“大哥，您认错人了，我我……”

　　“想抢我的灵魂契约，去死吧。”

　　冷剑一剑杀了十几二十个人，几条街道之上，所有人，全部赶过来看热闹。

　　“小姐，那小子手里的是灵魂契约。”

　　“等什么抢。”

　　“慢着！纯阳第四层的超级强者，我们不是他的对手。马上通知我们的人，就说灵魂契约在北部大陆出现了。”

　　“小姐，要不要先查清楚，如果那灵魂契约是假的……”

　　“废话，一个纯阳强者，五大陆没有，那小子，一定是旋云岛那边的人。立刻去通知我大哥他们，叫他们所有人立刻赶过来。”

　　“是，小姐。”

　　东部大陆。

　　“公子，小姐那边传来消息，说灵魂契约出现在了北部大陆。”

　　“老爷，少爷那边传来消息，说灵魂契约出现在了北部大陆。”

　　“什么！灵魂契约终于出现了！来人，命所有人马，立刻赶往北部大陆。”

　　“老爷，是不是要先搞清楚消息的真假？”

　　“嗯！通知黄埔三小姐，叫他们那边先查一下，我们也不能耽搁，如果是真的，就不能让灵魂契约落到凌霄岛那边。”

　　西部大陆。

　　“你们听说了没有，在北部大陆那边出现了一件至宝，听说谁得至宝，就能称霸洪荒！”

　　“是不是真的呀，居然有这样的至宝，那岂不是比统治者还厉害。”

　　“那是。我们还是赶过去看看吧，听说很多人都过去了。”

　　南部大陆。

　　“今天这是什么日子，为什么这么多人前往北部方向？”

　　“你还不知道呀，听说在北部大陆出现了亘古大人物留下来的法器，谁能得到法器，就能号令天下。”

　　“那还等什么，马上过去呀，这等好事，可不能便宜了别人！”


第2370章 嫁祸冰谷！

　　“哥几个听说了没有，在天地城那边，出现了一件亘古前强者的法器。听说只要得到这件法器，就可以称霸整个洪荒大陆了，就连中部大陆出现的那个统治者，都要服从于那件法器之下。”

　　“我也听说了这件事，可我听说那并不是法器，而是一件宝物。而且所出现的地方是在玛雅城，不是天地城呀。”

　　“胡说，明明就是一百个世界的力量，听说已经被冰谷给抢了过去。”

　　短短十几天下来，无数人马来到北部，北部这边的人，也早已经将消息给传开了，但这消息是各传各的，完全就对不上，有的说是至宝，有的说是世界，有的说是法器，甚至还有人说是丹药，大批的丹药。但不管是什么，最后的结论都是相同的，不管是谁，只要能得到这件东西，便可以称霸整个洪荒大陆。

　　谣言，永远都是可怕的，它强大的时候，甚至能毁灭一个国家，就算再不羁，也能导致一个家庭的破裂，所谓谣言止于智者，但在每一个人都想得到谣言中之物时，就算是再聪明的人，多多少少都会出现一丝的贪念。

　　黄大牛跟冷剑，仅仅两个人，在这十几天下来，是到处散播谣言，但从他们口中传出去的，分明就是灵魂契约，这本是想将海外分散在五大陆的人马全部给引过来的，可不料，除了海外的那些人之外，就连五大陆的人，也纷纷赶了过来。

　　权势，可以通天，可以彻地。我们做人，可以忽略一切，甚至可以忽略金钱，但却千万不要忽略了权势，因为这有手掌天下权的人，才有资格去得到所有的一切，为了得到至高无上的权势，人们往往就算牺牲掉生命，也都是在所不惜的！

　　黄大牛的这一计，就是抓住了人们对权势的渴望，所以才会一石掀起千层浪，搞出这么大的动静。

　　既然动静都已经搞出来了，那楚子风自然是将计就计，你木村武藏不是跟那旋云岛的黄埔莎莎联合在了一起吗，你们不是全部都在冰谷吗，那我就将所有的人，全部给引到冰谷去，让冰谷成为整个洪荒五大陆的众矢之的，倒想看看，你们怎么去应付这件事。

　　“大家快走，宝物就在冰谷，我们这就联合起来，一起声讨冰谷。”

　　“没错，像这么重要的宝物，他们冰谷难道还想独吞不成。虽说北部大陆是冰谷的地盘，但现在我们各大陆的势力全部都过来了，定要让她冰心将东西交出来。”

　　“大家听我说，这次我们上冰谷，绝对不能像一盘散沙般，如果那样的话，很容易就会被冰谷给挑拨的。如果他们说他们根本就没得到什么宝物，反是我们其中一方得到了，那个时候，所有的势力，就将指向另外一方的，他们冰谷就可以逃过一劫了。”

　　“这位兄弟说的没错，我们今天就地不分南北西东，人不分男女老少，皆有声讨冰谷夺宝之责，就算冰谷再硬气，就算冰心再狡猾，别以为五大绝世强者目前就她一个回来了，我们就拿她没办法。”

　　“俗话说，人多力量大，咱们今天就要给冰谷一点颜色看看。”

　　“大家先别吵，请听在下说几句。”

　　一个少年站出身来，双手撑着腰板，面对这满城的人大声道：“各位，大家想想，在几个月前，五大绝世强者全部都失踪了，可现在，却这有她冰心回来了，刚一传出她回到冰谷的消息，又说他们冰谷得到了什么至宝，这两件事，定然有着莫大的关系，就算另外四大绝世强者的失踪跟冰谷没关系，冰谷也一定知道内情的。”

　　这个少年满脸的流气，又带着嚣张的气焰，他不是中部忘忧城的严冲又是谁。

　　不单是严冲来了，就连裴元庆他们几个，也全部来了，唐语嫣跟楚天歌，自然也赶了过来，忘忧城那边没有木村武藏打主意，可以说是安全的，只要有烟思琪管着就好了。

　　严冲话刚落，浩然从人群中挤了出来，说道：“这位兄弟说的没错。我们四大陆的绝世强者都失踪了，偏偏他们北部大陆的冰心回来了，这次上冰谷，我们一定要问个清楚明白，我们的绝世强者身在何处。”

　　“这两个小兄弟说的都没错，如果不被他们这一提醒，我们大家还都只想着宝物，忘记了绝世强者的事情。两位小兄弟，不知你们是哪一方面的人？”

　　严冲自报家门道：“我是西部大陆的。”

　　浩然喊道：“我是南部大陆的。”

　　随即，华麒麟也跑出来喊道：“我们是东部大陆的。”

　　反正就是没有一个人说自己是中部大陆的人就对了！

　　“好，那今天，我们大家就一同上冰谷，声讨冰心，质问她我们的绝世强者下落，并且要他们交出宝物。”

　　“大家跟我走，千万别掉队了，以免冰谷玩什么花样。”

　　这样一来，一支声势浩浩的队伍，一同走上了前往冰谷的路。

　　楚子风已经离开了灵家，冰谷上面马上就有好戏看了，可冰谷的人却没一个下山来的，估计他们到现在，还都不知道五大陆所发生的事情，木村武藏万万想不到，事情居然会发展到这个地步。

　　“那几个小子居然也跑过来了！”

　　“楚大哥，我看到大嫂跟九尾狐了。”

　　“别吵，让他们一起去冰谷闹，我们就躲在暗处，看看木村武藏到时会是什么反应。”

　　“哈哈，他还能有什么反应，想都想的到，那脸一定会比碳还黑。”

　　冷剑说道：“如果他们这一路就这样平平安安的上冰谷，好像也搞不出我们所预期的动静吧。少主，我看还是我跟大牛两个先他们一步，在前面杀点人，让他们跟冰谷之间的矛盾白热化一下，到时估计整个冰谷，都会被他们给踏平的。”

　　“好，那你们自己小心一点。我在这边的人你们应该知道是那些，千万别杀错了人。另外，跟语嫣她们两个说一声，让她们在队伍中也时不时的杀几个，然后嫁祸给冰谷。”

　　“明白。大牛，走，我们前到冰谷下去等着。”

　　就在所有人上冰谷的同时，婆罗岛的人马，也已经朝北部大陆这边靠近了。

　　黄埔莎莎传令惊世名，要他以最快的速度调动人马，准备进攻北部大陆，惊世名也做足了一切的准备，他知道，既然连黄埔家族的三小姐都在北部大陆，那北部大陆这边一定发生了什么事，如果自己就这样杀过来，可能会吃亏的。

　　果然，在惊世名先派人潜入北部后才发现，原来楚子风上次被自己等人追杀后，居然一直呆在北部大陆没离开过，身边还多出了两个纯阳境界的强者，这让惊世名更加小心了起来。

　　“岛主，飞天舞他们几个是一点消息也没有，根本就没按照您的命令行事，还好像是消失了一样，就连您种在他们体内的神识，也一点反应都没有。”

　　“什么！难道他们已经死了！只有死了，神识才会消失的。”

　　“岛主，那现在该怎么办？”

　　“继续前进，先到达北部大陆的海域再说。我倒想看看，那个逃回北部的冰心，还被追杀到北部的楚子风，到底能玩出什么花样来。”


第2371章 群雄上冰谷！

　　“报……谷主，不好了，出大事了！”

　　冰谷手下急忙冲进正殿，甚至都没有禀报的，在冰谷来了一个木村武藏跟黄埔莎莎的情况之下，这些手下居然还如此的无礼，这让冰心很是不爽。

　　可不爽归不爽，眼下的时局太乱，随时的一个消息，都可能会导致冰谷的存亡，冰心不得不提起十二分的精神，但凡有一点消息，她都不能错过。

　　“说，雪花城是不是有什么动静了？”

　　为了不被楚子风占了先机，木村武藏叫冰谷所有人都不得下山去，以免被楚子风给偷袭了，那样可就太不划算了。也就是说，自十几天前开始，冰谷的人就一直呆在山上，没任何一个人下山去的，对于山下所发生的一切都不知晓。

　　可今天，出了这么大的事情，哪怕就是站在冰谷的巅峰，都能看到山下发生的情况，冰谷的手下见到这一幕，自然是立即赶过来汇报了！

　　“谷主，山下，山下来了好多人！”

　　来了好多人？

　　冰谷可不是什么人都能上来的，在北部大陆，也没人敢乱上冰谷。

　　很明显，山下来了很多人，在这个时候，除了被楚子风所控制的灵家跟丹宗之外，根本就不可能有其他人敢跑到冰谷来。

　　“果然不出我所料，楚子风已经忍耐不住，先行动手了。”

　　“木村武藏，现在该怎么办？楚子风这一来，定是带来了他所有的势力，想要将我冰谷一举歼灭。”

　　“放心，我还真不怕他不来，来了就好，来了他就注定要输。哈哈……”

　　“不，不是的。谷主，山下来的，可不是灵家跟丹宗的人呀。”

　　“你说什么？”

　　木村武藏顿时心生中计的感觉！

　　来的不是灵家跟丹宗的人？那会是什么人？

　　“把话说清楚，不然我宰了你。”

　　“木村先生，山下来了好多人，人数远远超过了灵家跟丹宗的人马，甚至比灵家跟丹宗的人马多出了几十倍。由此就可以肯定，不会是灵家他们，但我们现在还不知道是什么人。”

　　比灵家他们的人马多出了几十倍？这怎么可能，在这北部大陆，还有什么势力会拥有如此之多的人马，而且还敢这个时候来冰谷的。

　　“不好！”

　　木村武藏脸色顷刻间变的一阵苍白，脑子里在快速的转动着，说道：“如果没猜错的话，是楚子风‘请’来的援兵。”援兵！

　　“木村先生的意思是，中部大陆。”

　　“不，是东部大陆，西部大陆，还有南部大陆。当然，其中也肯定会有中部大陆的人马，但绝对不会多，应该不会超出十个。”

　　“什么意思？楚子风怎么可能请的动东部大陆他们过来帮他，他可是灭杀了东部他们三方十三万大军呀。”

　　“我所说的‘请’，并不是真正意义上的那种请。不知道楚子风用了什么诡计，将东部大陆他们三方的人马给引过来了。冰心谷主，你马上下令，将冰谷所有的入口全部给封死，任何人都不得上山半步。另外，派几个探子下山去，搞清楚东部大陆他们来的目的。”木村武藏万万没想到，这来的会是东部他们三方的人马，也不知道楚子风是怎么把他们那些家伙给引过来的。

　　“木村先生，不用去查探了。山下的人马是大张旗鼓来的，喊着要我们将什么宝物交出来，还要我们谷主给他们一个交代。”

　　“什么宝物？什么交代？”

　　黄埔莎莎他们四个相互看了一眼，纵横史诗说道：“三小姐，我亲自去看一下。”

　　“好，你马上下山去看一下。最好是不要有我们的人跟凌霄岛的人，不然，今天我们的麻烦可就大了。”

　　看样子，黄埔莎莎也已经猜到了个大概，但却不敢肯定。

　　十分钟后，纵横史诗已经返回冰谷正殿，急道：“果然如此。楚子风可真够卑鄙的，这种事情他都干的出来，胆子也挺大的。”

　　黄埔莎莎说道：“看来，我们这次可真有麻烦了，就算有一百张嘴，都说不清了！”

　　木村武藏说道：“楚子风放出去的诱饵，是不是灵魂契约？”

　　“没错。楚子风以灵魂契约作为诱饵，叫让满大陆传消息，说灵魂契约就在冰谷。现在不单是东部他们三方，就连我们自己的人，也在他们其中，还有凌霄岛的人，也混在了他们当中。一旦杀上山来，我们这边的人是不成问题，可凌霄岛那边，我可不知道来的会是谁。”

　　抚琴骄阳说道：“三小姐，凌霄岛那边该不会是他吧！”

　　“你最好是猜错了，否则，我还真没把握对付他。当然，如果木村先生能与我联手的话，那还是有胜算的。”

　　“我只对付楚子风，其他人，我一个都不管。”

　　木村武藏的目标很明确，就对付楚子风，凌霄岛的其他强者来了，我不反过来抽你们四个已经很给面子了，还想我帮你们对付凌霄岛的人，做梦去吧。

　　“木村先生，我们现在在同一条船上。你想想，如果让你师尊知道，你在对付他的儿子，你会有什么下场！”

　　“我说过，我只对付楚子风，其他我什么都不管。我不想再说第三遍，你们就好自为之吧。”

　　既然如此，那黄埔莎莎也不好多说什么了！

　　冰心现在也非常乱，她并不清楚木村武藏跟黄埔莎莎他们之间到底是一种怎么样的关系，但可以肯定的是，山下来的人马中，除了一个楚子风之外，还有一个厉害的角色，就连黄埔莎莎这个纯阳第九层的超级强者都没把握应付，还要跟木村武藏联手才对付的了，可想而知道，那人也应该是一个纯阳强者，修为应该跟黄埔莎莎不相上下吧。

　　“不好了，谷主，那些人已经上山了，而且还明言，如果我们敢阻挡的话，就一路杀上来。”

　　“放肆，当我冰谷是什么地方了，岂能让他们说上就上。给我启动冰雪大阵，将他们给封死在山下。”

　　“是，谷主。”

　　冰谷下的人马有多少，根本就没人能够算清楚，黑丫丫的一大片，全部都是人头。

　　“冰谷的人听着，马上将封锁线解开，让我们上山，否则就别怪我们不客气了。”

　　严冲站在人马的最前面，指着山上就是一通大喊。

　　“山下的人听着，我们冰谷不是你们想上就上的来的，也不管你们是为了什么而来，我劝你们最好是速速退去，否则就别怪我们不客气了。”

　　“他娘的，居然还敢叫嚣。兄弟姐妹们，冰谷根本就没将我们放在眼里，如果今天不给他们点教训的话，她冰心还真当她是天下无敌了。”

　　“没错，兄弟姐妹们，别管那么多了，为了宝物，为了我们各方绝世强者的下落，大家杀上山去吧……杀呀。”

　　“杀呀……”

　　“兄弟们，给我冲……”

　　轰隆隆……

　　“不好，大家快退，是冰谷的冰雪大阵，已经将全山都给封死了，在这大阵之下，山上的下不来，山下的上不去，如果硬闯的话，只会白白丢了性命！”

　　黄大牛跟冷剑早就提前一步来到了这里，尽管这里的狂风暴雪厉害，尽管这冰雪大阵厉害，可在纯阳强者面前，就是不堪一击的。

　　“冷剑，一剑破了这破阵。”

　　“急什么，冰谷现在只敢抵挡，不敢杀人，那我们就帮帮他们。”

　　“OK了，那就看你的了。”

　　冷剑长剑一挥，万剑归宗出鞘！


第2372章 诛仙公子！

　　群雄聚首冰谷脚下，冰雪大阵抵挡住了上山之路！

　　在这五大陆，冰谷也不是盖出来的，自苍穹尊消失之后，不管是东部圣女湖，还是北部的冰谷，都可谓是一方领袖，他们的防御手段，自然也不是垃圾，但凡七十个一级世界以下的人，都不可能突破这层防御的，而在五大陆，又有几个人能拥有七十个一级世界的力量呢！

　　这个时候，群雄纷纷愤怒，被严冲他们几个一顿挑拨，来到冰谷的目的，就不单单是要争夺宝物那么简单了，还想要让冰心给出一个满意的交代，为什么五大绝世强者同时失踪，却只有她一个人回到了冰谷，这件事情，冰心肯定是知道原因的。

　　“冰谷实在过分，不交出宝物也就算了，居然还挡住了上山的必经之路，这分明就是怕我们上山，询问四位绝世强者的下落吗。各位兄弟姐妹，我们人多势众，大家将力量联合起来，区区一个破阵，难道还能抵挡住我们这么多人不成。”

　　严冲再次的将所有人的愤怒给激发了起来，此时此刻，谁还会后退半步，既然都已经来到了冰谷的山脚下，如果就此退走的话，那岂不是说，自己这方的势力，怕了他冰谷吗！

　　“杀呀，杀上冰谷，鸡犬不留……”

　　唰唰唰……

　　就在这个时候，突地，天空之中，无数的白色剑光，与暴风雪混合在了一起，形成了一把把冰剑，朝群雄攻下来。

　　“大家小心，冰谷混蛋，居然敢先动我们展开进攻。”

　　“跟他们拼了……”

　　“冰心，有种滚出来见我们，背后放冷箭，算什么英雄！”

　　“哥们，别开玩笑了，冰心本来就不是英雄，她区区一个女人，就算是在背后放我们的冷箭，在她而言那也是很正常的。”

　　“没错。冰心是女人，我们这些人虽然不会跟一个女人计较，但如果这个女人太过恶毒的话，那我们也没必要跟她客气。兄弟姐妹们，都已经到了这个时候，难道我们还要有所顾及不成。大家都将所有的世界力量爆发出来，直接杀上山去吧。”

　　很多人，已经死在了冰剑之下，放眼看去，冰谷的山脚下，顿时之间是血流成河，一片雪白，变为了一片血色！

　　“长老，冰谷实在太过分，我们今天来，只是想知道那件宝物到底是什么东西，打听一下圣女的下落。可他冰谷却对我们放冷箭，下此毒手，难道我们还要忍下去吧。”

　　“先不要冲动，刚才那种手法，应该不像是冰谷所为的。你们想想，今天我们大家一起上冰谷，她冰心就算再强大，也不可能敌的过我们这么多人马的，既然知道今天这局面很难控制，她还在这个时候对我们放冷箭，那不是傻瓜行为吗。”

　　“长老说的没错，冰心不是傻瓜，绝对不会干出这种事情的。一定是有人在捣鬼。”

　　“叫我们的人都别冲动，在周围仔细查探一下，一定要将那放冷箭的人找出来。对于那什么宝物的事情，老夫本就有所怀疑，如果不是圣女湖那边几大长老一定要老夫过来看一下情况的话，老夫也不可能会探这趟浑水。”

　　“长老的意思是说，今天这件事，根本就是有人想利用什么宝物，让所有人跟冰谷产生矛盾？”

　　“没错。你们几个，马上……”

　　不等圣女湖的太上长老把话说完，突然，又是几支冷箭放了过来，圣女湖的十几个人，全部都倒在了地上。

　　“混蛋，太过分了，居然单单对我们圣女湖的放冷箭。来人，给我进攻，进攻，先冲上冰谷，见了冰心再说别的。”

　　“是，长老。”

　　这一下，所有人彻底疯了，一支支的冷箭，杀了各方不少人马，其中还包括各方的几个大人物，试问，他们怎还能冷静的了。

　　成群的人马，一起冲冰雪大阵冲过去，这些多力量聚集在一起，别说是七十个世界的力量，就算是七百个那也是有的呀。

　　其实，不管是严冲他们几个说的话，还是冷剑那边放的冷箭，所激怒的，全部都只是东部，西南两部的人马。中部那边的人马来的本来就少，这个时候自然不会乱来，至于海外的人马，全部都在后面，没一个动手的。

　　“不是说黄埔三小姐在冰谷吗，为什么没见到她的人影。”

　　“公子，听说不单单是黄埔三小姐，连抚琴骄阳，纵横史诗跟麻衣轻柔，也全部都在冰谷。只是他们可能都还不知道这到底发生了什么事。”

　　“原来四大公子已经跟黄埔三小姐回合了。上面已经下达了死命令，让我们在五大陆的人马，全部都听从黄埔三小姐的调遣，现在黄埔三小姐既然在冰谷，那灵魂契约就一定已经落到了黄埔三小姐手里，我们也就不用那么急了。”

　　“公子，我们不急，并不代表别人不急呀。您快看，凌霄岛的人马已经过来了。”

　　“凌霄岛？哈哈，来多少，本公子杀多少。”

　　“好大的口气。”

　　呼……

　　一道强大的劲风冲来，那旋云岛势力的什么公子，与来者直接对了一掌，双方的实力看似不相上下，各自后退了三步才站稳脚。

　　“本公子当是谁呢，原来是金陵海域第一岛流沙岛的少岛主到了。我说流沙公子，难道你们想来抢夺灵魂契约不成？如果是想来抢的，那不好意思，我们旋云势力，已经捷足先登了。”

　　“哈哈，灵魂契约，在谁的手里都是一样，只要能除掉上面的条约就够了。不过，为了面子问题，我们凌霄势力，自然不可能让你们旋云势力动这个手。”

　　“我们黄埔三小姐已经在冰谷了，灵魂契约也已经在她手里了。想要抢，你有那个实力吗？”

　　“他没有，那本公子有没有？”

　　呼……

　　又是一阵强大的劲风出现，将旋云势力的什么公子直接震的吐出了一口鲜血。

　　“什么人！”

　　“小样，见到我们凌霄岛诛仙公子还不跪下。”

　　凌霄岛，诛仙公子！

　　流沙公子有了强硬的底气，一点也不将旋云势力的人放在眼里了。

　　“诛仙公子！凌霄岛诛仙家族的诛仙黑石！”

　　只见天空中，一道黑影缓缓落下，一个一身黑衣的青年男子，浑身带着强大无比的力量，出现在了旋云势力的人马面前。

　　“麻烦了！马上想办法上冰谷，通知黄埔三小姐，就说诛仙黑石来了，我们不是他的对手，必须要请黄埔三小姐立刻下手，抵挡诛仙黑石！”

　　那诛仙黑石见旋云势力的人要跑，单手一出，一道黑光眨眼间就灭杀了八个人！

　　一阵巨大的爆炸，将周围的无数冰川炸的满天飞，同时，也将那些进攻冰雪大阵人的注意力给吸引了过来。

　　旋云势力的为首公子，傻眼的看着诛仙黑石，没想到，这家伙居然一出手就灭杀了自己八个人，都等实力，也太过变态了吧。

　　“叶乘风什么时候养了你们这般废物。统统给我滚蛋。”

　　海外的那些家族，岛。屿的人物，一个个都是自称公子的，但这个诛仙黑石却是以“我”字自称，由此可见，这个人并不像抚琴骄阳他们那边自傲！

　　“怎么办？现在该怎么办？”

　　“还能怎么办，跟他拼了。”

　　“你开什么玩笑！跟他拼，你不知道他是谁吗？旋云乘风，凌霄黑石！这位诛仙公子，可是跟少主叶乘风齐名的人物。而且，听说他还将他自己隐藏的非常深，世人都以为他的修为是纯阳第九层，只是跟黄埔三小姐一样的级别。可如果真是纯阳第九层的话，那他有什么资格跟少主齐名！别忘了，对于这位诛仙公子，就连少主对他的评价，都是十分高的！”


第2373章 难道是地仙？

　　“三小姐，我们的人神识传来消息。说凌霄岛诛仙家族的诛仙黑石到了。”

　　麻衣轻柔站在黄埔莎莎身边轻声说道。

　　诛仙黑石。

　　这四个字轻轻的传入黄埔莎莎的耳中，表面是如此的平静，可黄埔莎莎听完之后，内心却十分的震惊！

　　“他真的来了！没想到呀，就连他诛仙公子，也亲临五大陆。”

　　“三小姐，我们现在该怎么办？”

　　“下山去会会他。说起来我们也已经九百年没见了。”

　　“那我们跟你一起下去吧。”

　　“不用，如果他真要杀我，就算十个你们，也是阻止不了的！”

　　“这怎么可能！他诛仙黑石的修为，跟三小姐你是一个级别的呀。如果能拉上那个木村武藏，一定要将他诛杀掉。”

　　“原本我也是这样以为的，但经过我仔细考虑之后，那个诛仙黑石并没有表面上那么简单。九百年前的那一战，他一招挑了十八个纯阳巅峰，你觉得，如果他真是纯阳第九层的话，哪来的力量同时挑杀十八个纯阳巅峰。这些年下来，诛仙黑石一直都没露过面，但具少主所说，在几年前他曾经跟诛仙黑石打过一次照面的，双方虽然没有动手，但少主对诛仙黑石的评价相当高。”

　　“三小姐，你不是在跟我们开玩笑吧。一招挑了十八个纯阳巅峰！为什么我们没听说过这件事？”

　　“知道这件事的人并不多，因为当年诛仙黑石出手的时候非常隐秘，除了凌霄岛那边的几个重要头目之外，没其他人知道。”

　　黄埔莎莎的话到这，立刻就打住了，没有再往下说。

　　不过，从黄埔莎莎的话中可以听出些猫腻。

　　既然九百年前，诛仙黑石一招挑杀十八大纯阳巅峰的事情，只有凌霄岛几个头目人物才知道，那这件事是怎么传到旋云岛去的，就连黄埔莎莎都知道。可见，凌霄岛那边，一定不怎么太平，否则，独属于凌霄岛的消息，而且还绝对是机密的消息，怎么可能会传到旋云岛！

　　看样子，在凌霄岛方面，有人跟旋云岛勾结，而且还极有可能就是诛仙家族的人。

　　木村武藏将黄埔莎莎的话听的是一清二楚，但他并没有去在意这些事，这些事跟他一点关系都没有，凌霄岛内部的问题，也不是木村武藏能管的，就算要头痛，也该他楚子风去头痛！

　　不过那个诛仙黑石，木村武藏倒有几份兴趣。

　　一个能让叶乘风给予高度评价的角色，一个在九百年前就一招挑杀十八大纯阳巅峰的存在，而且他本身还保持着纯阳第九层的修为，那无疑，那家伙是在隐藏他真正的实力。如果没猜错的话，诛仙黑石，应该是一个地仙，级别至少是在第五层，甚至还要高出许多。

　　“你们现在不能下去。”

　　木村武藏拦在了黄埔莎莎身前。

　　“为什么？”

　　“你现在下去，能保证不与那个诛仙黑石起冲突吗？”

　　“当然不能。”

　　“那不就结了。如果你下去直接跟诛仙黑石打起来，且先不管他会不会杀你，可一旦他真对你起了杀心，那就等于是便宜了楚子风。”

　　“你的意思是说，楚子风也来了？”

　　“他必定会来的，按照他的作风，绝对是隐藏在暗中窥视着所发生的一切。”

　　“你是怕我死在诛仙黑石的手里，你自己就少了一股对付楚子风的势力吧？”

　　“我倒不怕你死，你死不死，说实话，对于我跟楚子风的战争来说，起不了太大的作用。毕竟你不是叶乘风。我只是担心，一旦你死了，就会让楚子风知道那个诛仙黑石的真正实力。”

　　黄埔莎莎并没有因为木村武藏前面的话动怒，反对他后面的话来了兴趣。

　　“诛仙黑石是凌霄岛诛仙家族的唯一继承人，可以说，跟楚子风是一伙的。他们之间，难道还会起什么冲突吗？”

　　“哈哈，如果你这样想，那就大错特错了。没错，凌霄岛，是我师傅的势力范围，不过以楚子风的脾气来说，只要他对海外动手，就不会管什么凌霄岛跟旋云岛，但凡有阻挡他的人，就算是他老子的人，他也会狠下杀手的。这就是楚子风与我师傅之间的父子关系，两个人做事，都不会按章出牌的。我再提醒你一点，凌霄岛某些人，跟你们旋云岛某些人的关系，别以为我师傅不知道，他只不过是睁一只眼，闭一只眼罢了，可到最后，那些人，都将会成为楚子风的棋子。”

　　黄埔莎莎的脸上很是精彩，她怎么也想不到，木村武藏居然会说出这样的话，她甚至还开始怀疑，这凌霄岛圣主下面的人，关系也太过复杂了点吧！

　　“那你有什么好办法？”

　　“给你一个建议，如果那个诛仙黑石能跟楚子风干起来，那不管是对你们旋云岛，还是对我们这边，都不会有坏处的。”

　　“你的意思是说，让诛仙黑石跟楚子风产生摩擦？”

　　“没错。”

　　“这不可能！诛仙黑石既然是凌霄岛第一家族的继承人，他就不可能不知道楚子风的身份。”

　　“这有关系吗？我说过，楚子风那个人，但凡阻挡他的人，他都不会放过，只要那个诛仙黑石让他有丝毫不爽的地方，那就将成为楚子风潜在的敌人，只要楚子风一有机会，就会用尽一切办法跟手段除掉他的。”

　　黄埔莎莎点了点头，说道：“好，我就相信你一次。”

　　山下，因为诛仙黑手的出手，将群雄的注意力全部给集中了过来。

　　一招，就搞出这么大的动静，这等人物，已经远远超越了所谓的绝世强者呀。

　　他到底是什么人？一身黑衣，这身的力量，让人看不透。

　　黄大牛说道：“那家伙什么人，如此强悍！”

　　“力量看不透，先撤，看看少主对此人怎么看。”

　　楚子风也早在诛仙黑石出现的时候注意了他，这个人带给楚子风的感觉很是奇妙，像是朋友，又像是敌人！可就是这种分辨不清楚的感觉，却也是最危险的。

　　“楚大哥，那家伙是不是海外的？”

　　“一定是，五大陆没人拥有如此力量。”

　　“纯阳第几层？”

　　“恐怕不仅仅是纯阳呀。”

　　“你是说……地仙？”

　　“很有可能！但他并没有暴露出真正的实力，现在也不好下结论。冷剑，你去试一试他。”

　　试他？

　　这怎么试呀，那家伙可比冷剑强的多。

　　可冷剑没有丝毫的犹豫，直接一个闪上，出现在了人群之中。

　　“楚大哥，不会有危险吧？”

　　“放心，那家伙的目标很明显是灵魂契约，他现在要做的就是上冰谷，不会对其他的感兴趣的。”


第2374章 不是自己人！

　　诛仙黑石一路朝前走前，群雄之中，无一人敢挡在他面前的，全部都下意识的让出了一条路。

　　像这样的强者，根本就不是这些人能够亵渎的，身后所带着的道道黑光，都存在是无比强悍的力量，每走出一步，地面上都产生出了巨大的动静，整座冰谷，也跟着轻微的晃动了起来。

　　“这家伙想做什么？该不会是冰谷的人吧？”

　　严冲几人好不容易激怒起了群雄的愤怒，如果这个时候有人来捣乱，搞破坏的话，那他们几个之前所做的一切就白费了。

　　“娘地，还挺嚣张，看老子不弄死他。”

　　浩然跟华麒麟这就要冲上去，却被身后一只手给拉住了。

　　猛然转过身来，只见一个紧闭双眼的青年男子，冷冰冰的站在那里。

　　“小子，找死么？”

　　浩然说话就要动手，冷剑身后的长剑微微一动，发出一阵刺耳的剑鸣声，这剑鸣声让浩然他们三个顿时就定住了身子，谁也无法前进一步。

　　“不想死就别去招惹他。他不是你们招惹的起的。”

　　“你是什么人？为什么知道我们招惹不起他？”旁边的裴元庆问道。

　　“放心，我是楚子风的人，跟你们是友非敌。”

　　“什么！你是楚兄弟的人？有什么证据？我们凭什么相信你？”

　　“你说的是真的。”

　　旁边两个女人走了过来，自然是唐语嫣跟楚天歌。

　　“语嫣姐，这小子真是楚兄弟的人？”

　　“没错。”

　　唐语嫣来到冷剑身边，问道：“你怎么来了？”

　　“少夫人，我不久前跟大牛一起来的。”

　　“你的双眼……”

　　“放心，我没事。少主就在附近，你们千万不要轻举妄动，那个人，绝对是个超级型的战斗强者，他足以以一人之力，灭杀在场的所有人。”

　　这么久不见，冷剑还是跟以前一样，那副冰冷的外表，据而与千里之外，但对于这点，唐语嫣早就习惯了，如果现在来的是黄大牛，唐语嫣还是比较担心的。

　　“大牛也过来了！那地球那边还有谁来了？另外，你说那个人，到底是什么人？”

　　“是海外的强者，少主说可能会是一个地仙。至于地球方面的事情，我现在没时间跟你多说。”

　　地仙？

　　唐语嫣跟楚天歌相互看了一眼，两个人都不说话。

　　严冲他们几个也都不说话，虽然还不了解地仙是一个怎么样的存在，也从未听说过，可既然楚子风在附近，那应该不会出什么问题的。

　　“少夫人，少主派我来试探一下那个人，你们自己照顾好自己，少主不现身，你们谁也别出头，就算要打，让这里的其他人打头阵。”

　　“好，我明白了。”

　　冷剑也不多说什么，此刻，诛仙黑石已经走了过来，看他这架势，已经是要直接去破那冰雪大阵，上冰谷的。

　　所有人都已经让出了一条路，唯独诛仙黑石走到冷剑面前时，冷剑是一动也不动，就那样闭着双眼，身后的剑不停的发出剑鸣声。

　　诛仙黑石没有将在场任何人放在眼里，他没有那种自傲，却有着几份张扬的气焰，可自傲跟张扬，却在两个完全不同点。

　　就算冷剑如今已经是纯阳第四层的强者了，可在诛仙黑石面前，也根本就不算什么，按理来说，诛仙黑石完全可以跟刚才一样，直接就将冷剑给抹杀掉的，可他并没有那样做，反是在冷剑面前将脚步给停止了下来。

　　“你的剑术不错，所以我劝你最好是让开，因为我不想杀你。”

　　“杀我？你杀的了再说吧。”

　　“哈哈，这位朋友，纯阳真身不易呀，但就算是纯阳真身，也不要不知天高地厚。让出一条路吧，反正你也是要上冰谷的，我不动你，让你随我一同上去便是。”

　　“不好意思，我并没打算让你上冰谷。”

　　“哦！你是旋云岛的人？”

　　“不是！”

　　“那就是我们凌霄岛的人了，因为在五大陆，根本就没有你这样的人物。”

　　“不好意思，我一不是旋云岛的，二不是凌霄岛的。我甚至都不属于洪流的。”

　　冷剑的话，让诛仙黑石立刻一怔，双眼，在冷剑的身上不停的打量着。

　　“你是从宇宙来的？”

　　“嗯！”

　　“但你应该不是楚子风吧？”

　　“楚子风的名字也是你叫的吗！我劝你最好把这称呼改一下，否则，会有什么后果，你应该很清楚。”

　　冷剑根本就没有去试探，诛仙黑石已经自报了家门，他是凌霄岛的，那也就是楚天雄那方的人，以身份来衡量，这楚子风的名字，还的确不是他能直呼的。

　　“哈哈！好，有点意思。既然都是自己人，那还是请你让出一条路吧，可不好让我为难才是。”

　　“自己人？我有说过跟你是自己人吗。刚才的称呼，你如果不改一下，想我让路，那不太可能。哪怕你是地仙又如何。”

　　地仙。

　　这个修为，诛仙黑石没有承认，但也没有否认，这就足以证明，他的确是地仙无疑了。

　　“好，好，好。我称他一声少主总行了吧。你现在可以让路了么？”

　　“不好意思，不能让。”

　　“为什么？你可知道，在冰谷之上，有黄埔家族的三小姐，那可是叶乘风的人。放眼现今的五大陆，他们旋云岛的人马比我们凌霄岛的要多，而我们比较有分量的人，也就我一个。也就是说，除了我之外，没其他人，能从黄埔三小姐手里将东西给抢过来的。”

　　“那我也再说一次，你，不能上去。”

　　诛仙黑石不是傻瓜，分明知道了冷剑是楚子风的人，楚子风是他们那位圣主的儿子，这个时候，不应该阻止自己上冰谷抢夺灵魂契约才对呀，可为什么他们还这样做。

　　难道，这其中，有什么问题不成。

　　诛仙黑石问道：“这位朋友，你是不是有什么难言之隐？如果有的话，还请直言。”

　　“没什么难言之隐的，如果你真想上冰谷，可以，先过我了这关再说。”

　　诛仙黑石有点郁闷了，这到底是怎么一回事，刚才不让自己过，现在又谁要过先过他这一关，这又不太像是在绝对的阻止自己，因为眼前这个瞎子应该知道，他绝对不是自己的对手呀。

　　双眼在周围扫视了一下，诛仙黑石问道：“楚子……哦，不，是少主，他是不是就在这里？”

　　“这你不需要知道，想过去，先接我一剑。”

　　“朋友，这又是何必呢。你看这里的人多，有五大陆的，又有旋云岛的，我们都是自己人，自己人没必要打自己人吧。”

　　“我说过，我跟你，不是自己人。接招吧。”

　　“慢着。这位朋友，有话我们好好说，千万不要伤了和气。”

　　旋云岛的那些人，还有凌霄岛的那些人，见到诛仙黑石居然对一个瞎子如此客气，全部都愣住了眼。

　　这到底是怎么回事，这个瞎子是什么人，为什么自己以前从来没见过。

　　按理来说，诛仙公子如此对待的人，那定然是自己凌霄势力这边的大人物呀，怎么可能会是一个名不见经传的小角色，可这个瞎子，又的确没有见过呀！


第2375章 又一个强敌！

　　冷剑的分寸把握的非常好，因为他通过诛仙黑石的眼神可以确定，这个诛仙公子是个聪明绝顶的角色，能从对话的一点小细节中察觉到别人毫不在意的东西，所以冷剑才会先阻止诛仙黑石，死活不让他上冰谷，之后又稍微退了一步，只要过了自己这边，就让他上冰谷。

　　其实在冷剑刚阻止诛仙黑石时，诛仙黑石就觉得事情有点不对劲，他是知道楚子风这个人的，就连黄埔莎莎都知道的人，身为凌霄岛诛仙家族继承人的诛仙黑石怎么可能不知道。

　　但是，楚子风来到冰谷，难道也是为了灵魂契约吗，按理来说，灵魂契约对于楚子风来说，是一点用处都没有，楚子风刚来到洪荒大陆不久，就连五大陆都才拿下一个中部大陆，想要打海外的主意，不管是处于什么目的去打海外的主意，那好像也太早了吧。按照诛仙黑石的计算，没有个七八十年，甚至一百年的时间，楚子风根本就不可能完全将五大陆给拿下来，可那个时间一到，灵魂契约上的条约也就已经到期了，所以灵魂契约现在出现，对于楚子风是一点用都没有。

　　既然灵魂契约对楚子风没用，那他的人为什么会跑出来阻止自己，难道这其中会存在着什么猫腻？灵魂契约出现在冰谷的消息，诛仙黑石怎可能会完全的相信，如果这个消息是假的，而楚子风的人又在这个时候跑出来阻止自己上冰谷，那无疑，关于灵魂契约的消息，根本就是楚子风为了对付冰谷的圈套！别忘了，在冰谷，可还有着一个黄埔莎莎，具前段时间得到的消息，黄埔莎莎带领着纵横史诗他们三个，已经在北部灵家跟楚子风打过照面了，还好像在楚子风手底下吃了什么亏。

　　以黄埔莎莎的脾气来说，她是不可能就此放过楚子风的，定会想尽一切办法去对付楚子风，哪怕是退一万步来说，黄埔莎莎忍下这口气，她身后的那个叶乘风，也会有所动作。而以楚子风敢直接与黄埔莎莎这个纯阳第九层的超级强者正面冲突，那就说明楚子风也不是个普通的角色，圣主楚天雄的儿子，怎么可能会是个怕事的主，在黄埔莎莎想要对付楚子风的同时，楚子风也一定会想尽一切办法除掉这个黄埔三小姐的。

　　灵魂契约的消息一经传出时，原本刚来到五大陆的诛仙黑石就觉得很奇怪，因为事情发生的太过巧合了，就在楚子风跟黄埔莎莎发生冲突之后，而且还就在北部大陆出现，还就在冰谷出现。

　　这，难道会是楚子风的阴谋，对付冰谷，对付黄埔莎莎的阴谋，将另外几大陆的人马全部给引过来，甚至连同凌霄岛势力的人马给引过来，让他们去对付黄埔莎莎的，可楚子风却躲在暗中看看戏。

　　当然，诛仙黑石的猜测，是完全正确的，但冷剑也不是傻子呀，你聪明，能从我的话语中猜测出什么，难道我就不懂得随机应变吗。

　　见你诛仙公子的眼神有所改变，我就立刻给你下另外一个套！

　　过了我这关，就让你上冰谷。

　　前后一连串，诛仙黑石还真就摸不清楚楚子风的底了，不知道这到底是不是楚子风对付冰谷的阴谋手段，如果是还好点，可如果不是呢，灵魂契约可就要被转送到旋云岛了！

　　诛仙黑石现在还真是为难了起来，冷剑不依不饶的态度，想要通过他这一关，那除非是将他放倒，否则根本就不可能让他主动让路的。

　　其实以诛仙黑石的力量跟修为来说，要杀冷剑，那根本就不用出手，冷剑是纯阳第四层，他这位诛仙公子却是一位地仙，双方的差距着实太大了。

　　但诛仙公子不敢动手，他不怕杀一个冷剑，可他一旦将冷剑给杀了，那就等于是在挑战楚子风这位少主。

　　诛仙黑石现在后悔了，早知道会这样，就应该装出一副根本就不知道楚子风这一号的样子，那样的话不管自己做出什么事，那都是不知者不罪，就算是圣主楚天雄，也不能把自己怎么样吧。

　　冷剑正面对着诛仙黑石，双眼看不见，但却可以清楚感觉到诛仙黑石的态度，还有他的呼吸跟心跳。

　　所谓的试探，这个时候才正式开始。

　　如果你敢动手，那无疑的，你这位诛仙公子，就将成为楚子风的敌人，连同你们诛仙家族，都将成为楚子风的敌人。

　　可如果你不动手，那你更加是楚子风的敌人，不为别的，只因为你这位诛仙公子能忍，但凡能忍的人，都是有心机的，在这个洪荒世界，一个地仙存在，还带着如此深的心机，那不是敌人是什么。

　　只不过动手与不动手之间，只是这潜在的敌人难不难对付的问题而已。

　　诛仙黑石脑子里在快速的转着，如果是面对一个明眼人，他绝对能从这个人的眼神中看出点什么，动不动手，心里也就有个底了。

　　但可惜的是，冷剑是个瞎子，你根本就不可能通过他的眼神去分辨任何东西。

　　拼一把。

　　诛仙黑石现在只能靠拼一把了，拼对了，以后的事情好办，可如果拼错了，那诛仙黑石也清楚知道，自己直接将那位隐藏在暗中的少主给死死的得罪了，说不定，那位少主，还会直接将自己与那叶乘风合并为一条战线上的，统统都是他的敌人。

　　正所谓有其父必有其子，诛仙黑石见过楚天雄，也知道楚天雄是个深不可测，从不按章出牌的人，如果不是这样的人，那在九百年前，怎么可能从叶九霄手里抢过海外一半的势力。

　　试探。

　　诛仙黑石猜到，这一定是楚子风的试探，可自己又应该怎么去应付那位少主的这种另类般的试探呢？

　　说句实话，对于楚天雄这位圣主，自己诛仙家族早已经不满了，因为凌霄岛的一切，楚天雄从来就不管，但也不给自己诛仙家族管，而是交给那个狂奴在管。区区一个奴才，却管到自己诛仙家族的头上来了，如果不是楚天雄的命令，他怎敢如此。也就是说，楚天雄，那位圣主，对自己诛仙家族也是有所提防的，毕竟自己诛仙家族在当年，是属于叶九霄手底下的势力，之后才投靠了楚天雄的。

　　“这位朋友，今天我看在少主的面子上不动了，但也请你马上让开。”

　　“哼哼，如果我不让呢？”

　　“那就别怪我不客气了。”

　　“很好，我也想见识一下，帝狮在这个世界的手下，到底有多大的能耐。就算你是地仙，今天，我冷剑也跟你拼上了。”

　　“滚开。”

　　诛仙黑石一声大怒，突地，一阵黑光，直接笼罩在了冷剑的身上。

　　这可是楚子风没想到的，没想到诛仙黑石还真敢动手，这家伙，还真不是好货色呀，也从这一刻可是，楚子风清楚知道，在这海外，不单单一个叶九霄跟叶乘风，这个诛仙黑石，跟那叶乘风也是一的一拼的。当然，如果要按潜力来说的话，叶乘风自然是在诛仙黑石之上，毕竟那家伙是由荒古之力所造就出来的。

　　“哈哈，诛仙公子大驾光临，难道就为了一个小角色而动杀机吗。我看不如请一个比较大一点的角色出来，陪你玩玩吧。”

　　不好！

　　楚子风一听这个声音，该死，这个声音楚子风再熟悉不过了。

　　木村武藏这混蛋，时间选择的可真好呀，居然这个时候跑了出来，看样子，今天这家伙冰谷之计，恐怕要被木村武藏给揭发了！

　　早知道如此，就不应该让冷剑这个时候去试探诛仙黑石，这可真是智者千虑，必有一失呀，楚子风还是忽略了木村武藏！

　　但所谓亡羊补牢，为时也不晚。反正群雄的愤怒还未消除掉，如果尽快让他们对冰谷发动进攻，还是来的及的。

　　“大牛，马上带头进攻冰谷，把动静搞的越大越好。我来对付那几个家伙。”

　　“好！”


第2376章 山脚混战！

　　木村武藏很会找时机，早不出现，晚不出现，偏偏在这个关键时刻出现，他的目标，当然不会是冷剑了，因为他知道，只有将楚子风给揪出来，才是最好的解决方法。

　　的确，让冷剑去试探诛仙黑石，是楚子风的失误，没想到诛仙黑石还真敢动手，这才导致木村武藏有机可乘。

　　不过这样一来也好，至少楚子风清楚知道，对于海外来说，不仅仅是旋云岛那边的势力是敌人，其实凌霄岛方面，也有着潜在的敌人，毕竟凌霄岛以前也是属于叶九霄的，相信在楚天雄占领下来之后，也不需要那些人所谓的忠诚，这需要他发自内心的畏惧，这点，楚天雄的处事方法跟楚子风一样。

　　可往往用一些特别的方法跟手段，都会出现纰漏的，也可能是楚天雄不怎么管事的缘故，令的凌霄岛的诛仙家族有所意见，在清楚知道楚子风的身份之下，还不牺得罪楚子风，要杀楚子风的人。

　　像这样的事情，也许在凌霄岛上不可能发生，但就是在眼下这种局势时，才能最好，最清楚看透一个人的想法！

　　诛仙黑石跟叶乘风，根本就是一类人，他们都存在着极大的野心！当然，其实楚子风又何尝不是呢，说的更简单一点，楚子风，木村武藏，叶乘风，诛仙黑石，都是属于同一类型的人物，都是可以为了自己所要得到的东西而不择手段，同时，这样的人，也是最可怕的！

　　诛仙黑石的力量，将冷剑给笼罩住了，地仙境界，可不是纯阳境界能够相比的，那又是一个更加高级的境界，拥有着三个小宇宙，世界的力量就更不用说了，那是多的可怕。

　　冷剑的性命，就掌控在诛仙黑石的手里，随时都会死亡！

　　好在，木村武藏的及时出现，不但是想要破坏楚子风这次的行动，同时也能救下冷剑一命。

　　一道巨大的玄光令牌，由天空中出现，一个巨大的玄光狮子头，从天际中直冲而下。

　　没有造成太大的动静，却让诛仙黑石着实是惊慌了一把。

　　“圣主令！来者何人？”

　　诛仙黑石立刻将放开，冷剑掉在雪地之上，与此同时，木村武藏也已经飞身落地。

　　黄大牛乘这个机会，冲到了冷剑的身边，将冷剑扶起身来，问道：“没事吧？”

　　“放心，没什么事。”

　　“马上动手，强攻冰谷。木村武藏那混蛋来了，一定是来捣乱的，我们不能让他在这个时候给我们搞破坏。”

　　“好，我们打这个头阵，一路杀上去。”

　　黄大牛头一转，见到唐语嫣，喊道：“大嫂，别等了，杀上冰谷去。”

　　唐语嫣跟楚天歌同时点头，喊道：“杀上冰谷，抢夺宝物。”

　　“兄弟姐妹们，还等什么，谁先到冰谷，宝物就是谁的。想让别人捷足先登么？”

　　严冲他们几个也已经动手了，之前不让他们打头阵，做出头鸟，可现在情况不一样了，再没人动手，估计就打不起来了。

　　“各位，都在等什么，难道你们不想要宝物了吗，不想知道你们的绝世强者下落了吗！杀呀……”

　　群雄并起，联手破阵。

　　“该死，楚子风这混蛋居然还在那些人马中安插了这么多人。马上阻止他们，不能让他们杀上山来。”

　　冰心带领着屠门等太上长老，与黄埔莎莎四人，已经来到了半山腰。

　　见山下已经有人发动了强攻，冰心已是按捺不住，立刻下令，命冰谷人马，下杀阻挡。

　　“谷主，如果这个时候跟他们对拼的话，那将会是一场大型的杀戮呀。不管是我们，还是他们，损失都会相当惨重的，到最后得意的，只会是楚子风。”

　　“现在管不了那么多了，我们总不能眼睁睁的看着几大陆的人马杀上我冰谷吧。屠门，别多说，由你亲自带领人马，直接杀下山去，我要让他们那些家伙知道，敢犯我冰谷，就要他们有来无回。”

　　“是，谷主。”

　　屠门知道，现在这情况，根本就不可能去将事情给化解了，山下的人就如同一群豺狼般，要冲上山来抢夺他们的事务，在这个时候跟他们讲道理，那连屁用也没有，最好的办法，就是将他们诛杀在山下。

　　不过，这次来的人马实在是太多了，好几大陆的人马，圣女湖，地下城，通天塔，还有海外的人马，这绝对不是冰谷的势力能抵挡的住的，硬拼，最后冰谷定会被灭门。

　　“黄埔小姐，关键时刻还请出手相助。”

　　“放心吧，既然我选择跟你们冰谷合作，那自然不会让你们冰谷受到致命伤害的。现在木村武藏已经去将楚子风引出来了，我看那诛仙黑石的态度，不像是要给楚子风面子的，那么，就由他们去对付楚子风，其他人，就交给我吧。”

　　黄埔莎莎也很是得意，诛仙黑石自己对付不了，那就让楚子风去对付他吧！

　　木村武藏落在了一块冰川之上，双眼在周围扫视了一群，而诛仙黑石，就站在离木村武藏不远之处。

　　“阁下居然手持圣主令，请问阁下是什么人？”

　　“我是谁不重要，重要的是，你现在的敌人，是楚子风。”

　　“楚子风？哈哈，阁下说笑了，楚子风是我们凌霄岛的少主，怎么可能会是我的敌人。刚才我也只是情急之下才做出了点出格的事情而已，相信楚少主应该不会介意的。”

　　“诛仙公子，你这样想可就错了。楚子风是个什么样的人我最清楚。就你刚才的表现，他绝对已经将你当成了敌人，但凡是他的敌人，他都不会留情的。”

　　诛仙黑石怎会不知道这点，冷剑刚才分明就是在试探自己，自己也只是赌一把，拼一把，想看看那位少主的反应罢了。

　　没想到，反应居然会如此之大，简直就是记恶如仇的一个角色呀。

　　“好强大的杀气。阁下说的果然没错，我们这位少主，还真不是个好应付的角色。”

　　呼……

　　锵锵……

　　楚子风可不跟诛仙黑石废话，直接就对他出手，就算是修为上不如他，纯阳对地仙，那也是自找倒霉的，可楚子风现在不得不出手！

　　先下手为强，等到对方先动手了，倒霉的就是自己。

　　“雷霆劲……杀。”

　　“好手段。”

　　“天罗地网……杀。”

　　“楚少主果然是个狠角色。”

　　“少废话。木村武藏，你给我滚远地。”

　　“哈哈，楚子风，你终于出现了。那我们就一起玩玩吧……纯阳第九层……破。”

　　该死。

　　楚子风心下大惊，木村武藏在混蛋，什么时候有了纯阳第九层的力量！

　　“没想到吧，楚子风，叫你嚣张，叫你夺我的世界，今天就要你好看。”

　　“楚少主，如果要打，我们一个个来，没必要三个人……”

　　“诛仙公子，你废话真他娘的多。你不杀他，我就杀你。”

　　木村武藏反过来一掌朝诛仙黑石打了过去。

　　“有种你再动一下。”

　　诛仙黑石也怒了，这混蛋到底想干嘛，他到底是帮谁的，怎么对自己下手了。

　　“靠，叫你声诛仙公子，你还真把自己当个人物了。不想打就给老子滚远点。”

　　楚子风大笑道：“好戏呀，好久没有过这样的好戏了。今天我就奉陪到底，想怎么打，放马过来吧……苍穹七变……血焰元素……九倍血脉力量暴涨……诛仙黑石，接我楚家破空拳。”


第2377章 地狱困地仙！

　　楚子风一拳激发出了目前所拥有的所有力量，但在一个地仙面前，这等力量根本就起不到任何的作用。

　　好在，楚子风的目的也并不是想击杀诛仙黑石，想要杀他，那楚子风的修为至少也要先到达地仙才有机会。

　　“破。”

　　诛仙黑石很是轻松就将楚子风的一拳给破解掉了，体内三道玄光，也将他地仙的实力展现无疑。

　　“好一个地仙境界。诛仙黑石，你倒是隐藏的够深的呀。”

　　呼……

　　黄埔莎莎四人也是按捺不住，既然楚子风已经现身，他们四个也不可能什么都不做，出来玩玩也算是好的。反正现在楚子风要对付的是诛仙黑石，而且又都是自己的敌人，黄埔莎莎出来捣捣乱乱还十分愉快。

　　“原来是黄埔三小姐到了。你来的可真是时候，根本就不需要我上去找你了。”

　　“诛仙黑石，你可是个聪明人，该不会在这个时候犯糊涂吧！你觉得，如果我真得了灵魂契约，那还会呆在冰谷等你们来抢吗，早就回旋云岛去了。”

　　“言下之意，你根本就没有灵魂契约？”

　　“废话。这很明显是楚子风的阴谋，连这点你都看不出来，居然还敢跟我们少主齐名。”

　　“哈哈，果然如此，这一切，都是我们这位楚少主一手策划出来的阴谋呀。如果我没猜错的话，他的目标，应该是你们几个吧！”

　　诛仙黑石双眼一转，看向了楚子风。

　　楚子风也是一声大笑道：“黄埔三小姐，你来的可真是时候呀。”

　　“哎！我说黄埔莎莎，跟你这样有头无脑的人合作，是我木村武藏三辈子以来最大的错误。”

　　这眼看就要让楚子风跟诛仙黑石打起来了，没想到，黄埔莎莎居然会在这个时候跑出来凑热闹，你这不是在搅局吗，你这一出来，他诛仙黑石又不是傻子，你都告诉了他你没有灵魂契约，那他还打个屁呀！

　　不过，就算现在诛仙黑石不打楚子风，楚子风也不会就此罢休的，对于这点，木村武藏还是十分了解的，也正是如此，木村武藏才没有被黄埔莎莎的出现给气的吐血。

　　“木村先生，我给你面子，才对你客气，你不要给脸不要脸。”

　　“你这样的女人，就应该早早见鬼去。你可知道，如果你不出来，说不定楚子风马上就是个死人了。我还想借这位诛仙公子的手除掉楚子风。你倒好，直接跑出来告诉诛仙黑石，你没有灵魂契约，既然你没有灵魂契约，那他诛仙公子还打个屁呀。”

　　“这……”

　　黄埔莎莎一下愣住了，她本是想在半山腰看戏的，可见到楚子风出现，诛仙黑石又展现出了地仙实力，他实在是忍不住了。

　　地仙，黄埔莎莎并没有跟其他人那般的危机，反是兴奋了起来，想要见识一下，诛仙黑石这个地仙，跟自己少主叶乘风那个地仙，到底哪一个更高明，这也算是替叶乘风来会一会诛仙黑石吧。

　　黄埔莎莎没有去想别的，却忽略了诛仙黑石是可以除掉楚子风的。

　　“木村武藏，我实在是为你感到可怜。看看你都认识了些什么人，好不容易可以反驳我一局，还被这个傻女人给破坏了。看样子，今天，你们是谁也走不了了。”

　　“哦！楚少主，我想我们之间一定是有误会吧。既然灵魂契约不在黄埔莎莎手里，那我们也就不用再打了，反正都是自己人，如果再打下去，岂不是要让他们旋云岛看热闹了。”

　　“你说不打就不打，那我多没面子呀。诛仙黑石，你自己也称了我一声少主，既然如此，那今天打不打，肯定是我这个少主说了算的。”

　　“楚少主，今天这事，你是要追究到底了？”

　　“你这不是废话吗，动我的人，我还就此罢休，你当我楚子风是谁了。”

　　“哈哈，楚子风，你这话说的一点也没错。我看不如这样，你们两个继续打，但等我们离开之后再动手，你看怎么样？”木村武藏得意道，早就料到楚子风会如此。

　　“我刚才已经说过，既然来了，就一个也别想走了。全部都留下吧。”

　　木村武藏可是个精明的主呀，楚子风的手段，他也是清楚的很，深知，楚子风是一个说一套做一套的人，哪怕是地仙，哪怕是敌不过诛仙黑石，可你想要走，估计是不太可能的！

　　“黄埔三小姐，给你个介意。不想被困死，有多快就跑多快。”

　　木村武藏已经准备退了，再不退，真就走不了了。

　　“木村先生，他只不过是纯阳第五层而已，就算有着一些我们没有的东西作为辅助的力量，想要困住我们，也不太可能。”

　　“天真其实是一种绝对的幸福，但这种幸福，却是能够致命的。你不走是你的事，我可不会傻到留在这里被楚子风困死。”

　　“木村武藏，你倒是聪明，把我逼出来，这样就想走吗。你觉得可能么？”

　　“楚子风，他们几个才是你真正意义上的敌人，我们之间只不过是私人恩怨，你可要为大局着想，如果我死了，日后谁来帮你。”

　　“你这话说的可真好笑。我还等你来帮我？你不害我我就要谢天谢地了。当然，为了避免你以后再在我背后捅刀子，我决定了，今天，就将你灭于这冰谷山脚下。”

　　“不好！”

　　木村武藏知道楚子风想要做什么，这气势，木村武藏太过熟悉了。

　　有多快跑多快，是木村武藏现在唯一能做的。

　　“拥有纯阳第九层的力量居然还想跑！三小姐，看来是我们找错人了。”

　　“不可大意，大家还是小心为妙。”

　　楚子风阴笑一声，说道：“在地狱深渊中，再小心也没用，就算是一个地仙，也别想从我的地狱深渊中逃脱……来吧，全部给我进入地狱的乐园吧，在这里，有你们喜好的杀戮跟恐惧。”

　　血光，在楚子风的控制之下，将诛仙黑石他们几个全部给笼罩住了！

　　只见一副异象在楚子风的身后出现，正在攻打冰谷的群雄，也全部被这强大的力量给震退上百米。

　　那冰谷的冰雪大阵，还没等群雄破除，就直接被楚子风身后所出现的异象给震成了粉碎。

　　半山腰的冰心见到这一幕，都不敢相信自己的眼睛。

　　山下那是什么？为什么会一出现就将自己的冰雪大阵给破掉了！

　　“谷主，不好，冰雪大阵被破，山下的人又被那异象给挡住了退路，现在只能往山上杀上来了。”

　　“兄弟姐妹们，我们现在已经没有退路了，只能一路杀上冰谷，宰了冰心那个臭不要脸的女人。”

　　严冲他们几个是知道楚子风的地狱的，那地狱的强大，没人能从里面逃脱出来，除非你开启虚空之门，那还要看楚子风给不给你开启虚空之门的机会。

　　但对于那些不知道地狱的人来说，如此强大的力量，自然是心惊的，试问群雄中有谁敢去冲破那层强大的异象，那无疑就是送死的分，既然如此，唯一的路，就只能是直接杀上冰谷，跟冰心拼命了。

　　黄大牛说道：“我去帮楚大哥。”

　　“你犯什么糊涂。少主这样做，就是在帮我们稳住那些人，让我们好直接攻打冰谷。马上通知灵家跟丹宗的人马，现在可以过来了，一起杀上冰谷去，占领北部大陆，就看今天的了。”


第2378章 你脑残片吃多了！

　　群雄大规模的攻击冰谷，冰谷的人马是绝对抵挡不住如此攻击的。

　　冰心不能什么都不做，她身在半山腰，可群雄却已经将自己的冰雪大阵给破了，如果继续这样下去，等到群雄真的杀上冰谷的时候，那无疑的，整个冰谷，也就等于在今天被毁了，加上群雄不仅仅要一件自己毫不知情的宝物，还要知道另外四个绝世强者的下落，这叫冰心怎么跟他们说，难道说，你们的绝世强者，全部都已经投靠了海外婆罗岛吗，自己也是在百万川的拼死掩护下才逃回来的，这样的话，估计在这里根本就不会有人相信，就算有人相信了，那也一定是海外的人马，孩子是楚子风的人马。

　　冰心现在很是为难，木村武藏跟黄埔莎莎都已经被楚子风给缠住了，估计在短时间之内是无法给自己这边支援，否则，他们也不可能被异象所笼罩住，一点反抗也不做。

　　记的在三河镇的时候，冰心就见识过楚子风的地狱，不得不说，那地狱着实是既强大，又诡异，但凡被那地狱所困住的人，冰心能清楚感觉到，哪怕是纯阳强者，都出不来。至于那个地仙，这等修为，也是冰心无法去想象的，更加是她无法去亵渎的，加上那地仙跟黄埔莎莎，木村武藏他们又不是一伙的，就算他能从楚子风的地狱中出来又能如何，也不会帮自己呀。

　　所以说，冰心现在谁也不能靠，唯独能靠的只是自己。

　　人，往往在关键时刻，就只能靠自己，这是亘古不变的定律，任谁也无法去改变这个定律。

　　“谷主，灵家跟丹宗的人马，从后山那边杀上来了。”

　　屠门刚一接到消息，就立刻禀报冰心。

　　冰心的脸上十分精彩，山下群雄的强攻，已经让她心乱来，现在灵家跟丹宗的人马，居然又从后山攻了上来，这等于是她冰谷腹背受敌呀，兵家大忌，一旦触犯，那后果将不堪设想。

　　“什么！灵家跟丹宗！他们双方不是已经被楚子风全部派出去了吗，为什么会出现在我冰谷？”

　　“谷主，现在事情已经很明显了，从一开始，所有的一切，都是楚子风一手安排的阴谋。他之前将灵家跟丹宗的人马全部派出去，根本就是在扰乱视听的。”

　　“该死的混蛋，原来他最终的目的还是我冰谷，早知道这样，当时就应该直接进攻雪花城了。那个木村先生，想的实在太多，根本就是中了楚子风的奸计。”

　　“没错。当时的灵家跟丹宗，的确是没有人，楚子风早就将人马全部给派了出去，但其真正的目的，却是我们冰谷。”

　　“屠门。你马上带领一批人马，去后山截杀灵家跟丹宗的人，不能让他们上冰谷半步。”

　　“可是谷主，灵家的灵老祖，现在已经是纯阳境界了，我们冰谷根本就没人抵挡的住他呀。”

　　“那这里由你看着，我亲自带人去抵挡他们。”

　　“不行！谷主，楚子风那边虽在跟木村先生他们打，可群雄的人马实在太多，如果他们突破了所有的防线，那我们是绝对守不住的呀。”

　　“我现在呆在这里也没有。在那些人中，还有海外的强者，相信也会有纯阳境界。”

　　“既然如此，谷主，我建议，我们现在也不需要在路上阻挡他们了，还是直接返回正殿吧，既然他们来上来，就让他们上来，我们就在正殿里等着他们。”

　　“你的意思是说……”

　　冰心看着屠门，像是已经知道了屠门的想法！

　　冰谷能存在于今，除了有冰心坐镇之外，自然也少不了镇谷之宝，或者说一些别人所想象不到的手段，而这些手段，不到冰谷生死存亡之及，冰心是绝对不会拿出来的。

　　无奈的点了点头，眼先腹背受敌，来的两方强者，又全部都被楚子风给缠住了，无法脱身来帮自己这边。看样子，现在真的只能准备最后一手了。

　　“屠门，传令下去，所有人，退回正殿，等待着群胸上谷。”

　　“是，谷主。”

　　地狱之中，木村武藏真想骂娘了，该死的黄埔莎莎，真是个没脑子的主，如果不是她突然跑出来，告诉诛仙黑石她根本就没有得到灵魂契约，说不定现在诛仙黑石已经对楚子风下毒手了，就算杀不了楚子风，重伤是没问题的。

　　可现在倒好，诛仙黑石一听灵魂契约不在黄埔莎莎的手里，反是不想与楚子风再动干戈了，这样对他诛仙黑石，对他们整个诛仙家族，是没有半分好处的。

　　楚子风虽不会放过诛仙黑石，但同样也不会便宜了自己呀。

　　别人不知道，木村武藏还不知道楚子风的那手段吗，一到敌强我弱的时候，楚子风的地狱就绝对会出现的，这可是苍穹地狱呀，别说你是个地仙，恐怕就算是天王，都不一定能从楚子风的地狱中出去吧。

　　“黄埔三小姐，现在我们就自己顾自己吧。但我要提醒你，千万不可大意，楚子风的这个地狱，可是苍穹地狱。”

　　“苍穹地狱！”

　　黄埔莎莎跟诛仙黑石听到这四个字，全部都是脸色惊变。

　　诛仙黑石问道：“苍穹鼎？”

　　“没错！没想到你居然也知道苍穹鼎！”

　　“三界至宝！没想到居然会在他的手里。”

　　不管是诛仙黑石还是黄埔莎莎，都是海外大家族的继承人，对于三界至宝，他们自然也是知道的，可能就连三界秘辛，他们都是知道一些的！

　　“楚子风，上次在灵家的时候就觉得你的力量与你的修为完全不符合，原来你所依仗的是苍穹鼎。”

　　“哈哈，现在知道，好像太晚了点吧。在我苍穹地狱之内，你们别想出去。同时，我还有着苍穹天堂，你们却伤不了我分毫。”

　　诛仙黑石说道：“苍穹鼎拥有的天堂跟地狱，天堂修复，地狱破坏，一直以来，我也只是听说罢了，没想到今天居然亲眼见识到了！”

　　“修复？破坏？如果你们以为苍穹鼎就单单如此的话，那就太过小看着三界至宝吗。我父亲跟叶九霄，都能凭借着三界至宝到达神道巅峰，而我的苍穹鼎，排名在六大至宝之首，如果单单就是一个修复跟破坏的话，那试问，这苍穹鼎，怎能排名第一。”

　　“排名第一？这怎么可能。三界六大至宝有排名的吗，为什么我不知道。”

　　“你不知道的事情多了去了，可现在不是跟你废话的时候，今天如果不给你们一点教训，真当我楚子风好欺负了。纯阳第九层是吧，地仙是吧，让我看看，你们这第九层，这地仙，到底有没有传说中的那么厉害。”

　　木村武藏说道：“楚子风，今天这事，你尽管去跟他们玩，我可跟他们没多大的关系。”

　　“你给我闭嘴，你大爷的，跟我作对，现在居然说跟你没多大关系，你傻还是我傻呀。”

　　“楚子风，别给脸不要脸。你想杀我，还嫩了点。看看这是什么。圣主令，破。”

　　砰，砰砰。

　　木村武藏将圣主令抛了出来，纯阳第九层的力量，在地狱中产生了强大的爆炸。

　　“想破我地狱，你当你拿的是圣力无极吗。真是笑话。拿着我父亲的东西来对付我，我说木村武藏，你是不是脑残片吃多了。”


第2379章 木村杀抚琴！

　　“楚子风，你骂我！”

　　木村武藏自认了解楚子风，他也的确了解楚子风，但对于一个人而言，就算是深度的了解，也不可能了解的绝对全面。

　　在木村武藏而言，他所了解的楚子风，只不过是一个方面罢了，一直以来跟楚子风斗，也都是大打出手，好像还从来没有动过口。

　　但今天，楚子风居然是破口大骂，这还真让木村武藏意外，因为他所了解的楚子风，根本就不是一个会骂人的主呀，今天这是怎么了，居然骂自己脑残，这家伙，是不是自己吃错了药。

　　“骂你怎么了？我骂的就是你！你这个人就是犯贱，对你丫的好点，你就把尾巴翘到天上去了，真当你还是以前那个长孙无敌呀，真当你还是以前那个呼延觉罗暗夜呀。我还告诉你了，你现在只不过是木村武藏，你就是个小日本。抢你的世界，是给你面子，你他娘的不要给脸不要脸。还敢跑到这里来跟我叫嚣，我说木村武藏，你凭什么在这里嚣张，也不知道从哪偷来一块令牌，就敢如此放肆。想仗势欺人也不是你这样的呀，仗着我老子的势来欺我，你不是脑残你是什么呀。”

　　“楚子风，你……”

　　“你什么你，我还告诉你了，这里没你说话的份，在这地狱之中，每一个人都是实打实的真实实力，都是属于自己本身的实力，你一个借着我老子力量的少在这里忽悠，就算你要忽悠，你也去忽悠他们几个跟你一样脑残的，少在我面前装，我装的时候你还不知道在哪窝着呢。”

　　木村武藏被楚子风骂的脸色通红，气的那个叫钻心的痛呀，三世为人，还从来没受过这样的骂，没想到，今天被楚子风当着诛仙黑石跟黄埔莎莎的面给骂了，还好叶乘风不在这里，不然自己今天可真是丢人丢到姥姥家去了。

　　“好，楚子风，你很好。老子今天不跟你斗嘴皮子。你不是说你有真实的实力吗，有就赶紧拿出来，就算我不是自己本身的修为跟力量，但在这里，还有一个地仙，一个纯阳九层，两个七层，外加一个没用的四层。”

　　木村武藏这就直接骂起了抚琴骄阳，虽然他不是故意的，但这话在抚琴骄阳听来，就是在骂他。

　　“小子，你骂谁呢，有种你再骂一声。”

　　木村武藏现在也是红了眼，被楚子风这样骂，平生第一次，抚琴骄阳还来叫劲，木村武藏就算再能隐忍，这个时候也忍不住了。

　　“老子骂的就是你，你NND有服是吧，不服老子今天弄死你。”

　　“木村先生，你想做什么。”

　　“你个小三八，老子的事，还轮不到你管。给老子滚开，老子今天就先宰了抚琴骄阳。”

　　“放肆。”

　　“圣主令……杀。”

　　令牌直接就朝黄埔莎莎打了过去。

　　黄埔莎莎这个时候只能是闪避木村武藏的攻击，因为她怕，在楚子风的地狱中，一个不小心，那就完蛋了。

　　“纵横史诗，麻衣轻柔。你们抵挡木村武藏，我去对付楚子风。”

　　“是，三小姐。”

　　“就凭你们两个，也想抵挡老子。统统他娘的滚蛋。”

　　锵锵……

　　圣主力先将纵横史诗给震的吐出了一口鲜血，麻衣轻柔一见这令牌的威力，纯阳第九层的力量，哪是他能抵挡的住的，这个时候去救抚琴骄阳，自己又不傻。

　　“抚琴公子，你自己顶住，我从后面偷袭他。”

　　“麻衣轻柔，你个怕死的混蛋。”

　　“少他娘的废话，今天不但骂你，老子还要杀了你们几个。”

　　“木村武藏，有种用自己的力量，靠别人的力量，你算什么英雄。”

　　“英雄你二大爷，老子从来不屑做英雄，老子就是个卑鄙小人，你能拿老子怎么样。”

　　“你……”

　　“吃我一掌。”

　　砰。

　　木村武藏借助圣主令的力量，一掌狠狠打在了抚琴骄阳的胸口上。

　　抚琴骄阳只是纯阳第四层，他能挡的住第九层的一击，整个人，直接被木村武藏给打飞了出去，可木村武藏并没有就此罢休，他说了要杀人，那就一定要杀。

　　“灭杀……”

　　“不好！三小姐，救我……”

　　“木村武藏，你敢杀我们旋云岛的人。”

　　“杀的就是你们。”

　　“抚琴骄阳，马上开启虚空之门。”

　　“哈哈，在我的地盘，想开启虚空之门。不可能。”

　　楚子风单手一挥，一道血光，将抚琴骄阳的力量给打断。与此同时，木村武藏从抚琴骄阳的头顶落下，重重的一掌，打在了抚琴骄阳的天灵盖上。

　　噗……

　　抚琴骄阳一口鲜血喷出，整个人四分五裂，体内两个小宇宙，开始破碎。

　　“啊……木村武藏，我烟云岛，是不会放过你的。”

　　“小日本，干的不错。但不好意思，他的世界，属于我了。地狱，给我收。”

　　“楚子风，你……利用我！”

　　木村武藏刚才是被气疯了，才会杀人的，可现在反应过来，却已经太晚了，抚琴骄阳已经被他所杀，但世界，却被楚子风给夺了过去。

　　“混蛋，楚子风，你这个混蛋。”

　　“哈哈，黄埔小姐，你的人可是木村武藏杀的，如果你想报仇的话，我绝对不会在这个时候动你分毫的。”

　　“纵横史诗，麻衣轻柔，你们还等什么。抚琴骄阳被杀，我们都无法跟少主还有烟云岛交代。马上杀了木村武藏，取下他的首级。”

　　“是，三小姐。”

　　楚子风将黄埔莎莎三人已经对上了木村武藏，这个时候，自己的敌人，就只有一个了。

　　“诛仙黑石，现在，该轮到你了。”

　　啪啪啪。

　　诛仙黑石连连拍了拍手，说道：“楚少主，果然是好手段，在这种情况之下，居然可以让他们自己先打起来，你却只动了动嘴皮子，心机果然够重的。”

　　“他们要打要杀，是他们自己的事情，我可不想去管。至于你说的心机，刚才你明明知道我在试探你，你却还对我的人下杀手，说到心机，诛仙黑石，你好像也不轻吧。”

　　“楚少主，今天这件事，我本是冲着灵魂契约来的，并不想跟你产生冲突，毕竟今后与旋云岛的一战中，我们也要站在同一条船上的。”

　　“旋云岛？我看，你们那个什么诛仙家族，就是跟旋云岛一条船上的吧！”

　　“你在胡说什么？”

　　“我在说什么，你难道不清楚吗。如果你们诛仙家族真是那么的效忠我父亲，今天你也不敢对我的人动手，既然你动了手，那就说明，你们那个诛仙家族，留不的。”

　　“哈哈，楚少主，你可还没到凌霄岛，就想起夺权来了。没错，你的确是圣主的独子，这点整个凌霄岛都知道。可我们诛仙家族，也不容你如此污蔑。今天你话已经说到了这，如果我还让你去了凌霄岛，恐怕我们诛仙家族就要倒霉了吧。”

　　“那就来吧。在我的苍穹地狱之中，不管你是纯阳还是地仙，统统都要受我的限制。想要发挥出巅峰的实力，那不太可能。”

　　话落，楚子风依旧是先下手为强。

　　“地狱炼火……起。”


第2380章 提升，纯阳第六层！

　　地狱中熊熊烈火燃起，木村武藏凭借着楚天雄的圣主令已经跟黄埔莎莎他们三个打成了一团，但黄埔莎莎毕竟也是纯阳第九层的境界，还外加两个纯阳第七层的，这样交起手来，纵横史诗跟麻衣轻柔虽然无法给木村武藏造成任何的威胁，可如果他们两个一直缠着木村武藏，那么黄埔莎莎就非常容易下手，木村武藏也是非常吃亏的。

　　原本是联合起来对付楚子风的，但现在他们自己却先打了起来，不得不说，木村武藏这回可算是翻船一次了，因为他从来没见过楚子风像今天一样骂人，这突然间的一顿大骂，把木村武藏给气了个半死，在章法上，自然就有所混乱，加上抚琴骄阳还喊打喊杀的，木村武藏哪还管的了那么多，就直接下手，以楚天雄的圣主令，直接将抚琴骄阳给宰了。

　　抚琴骄阳虽然本身只是纯阳第四层的境界，跟纵横史诗，麻衣轻柔两个相比起来还有很长一段距离，他弄身份来说，抚琴骄阳跟纵横史诗他们两个是相同的，蓝天海域也是旋云岛的大型海域之一，烟云岛岛主，更不是个简单的货色，他的儿子在五大陆被人诛杀，还是跟黄埔莎莎他们一起的，如果黄埔莎莎他们三个反是跟没事的人一样，甚至一点伤都没有，那烟云岛的岛主定然会觉得这其中另有缘故。

　　为了稳住烟云岛跟整个蓝天海域，黄埔莎莎现在必须杀了木村武藏，用木村武藏的人头，给烟云岛一个交代。

　　“三小姐，我跟麻衣轻柔缠住他，让他将所有的力量全部集中到我们的身上来，你必须一击将他斩杀掉，否则，我跟麻衣轻柔就倒霉了。”

　　“放心，只要你们缠住他，我就有把握一击杀之。别忘了，他所依仗的，只是凌霄岛的圣主令，他本身连纯阳都不是。”

　　“放手拼一把吧，如果不将他的人头带回去，烟云岛那老东西，一定会找我们的麻烦的。”

　　木村武藏大笑道：“想杀我，这天还没黑就做起梦来了。让你们见识一下我毒人的真正威力。”

　　强大的黑色毒气，从地面上缓缓升起，那个被木村武藏诛杀的飞天舞，有身无头的出现在了他的身前。

　　强大的毒气，居然跟楚子风的地狱炼火混合在了一起，地狱炼火居然还无法将这毒气给焚烧掉，这可是能毁灭所有一切的火焰呀，木村武藏这家伙，到底是从哪弄来如此厉害的毒气。

　　但现在楚子风根本就管不了木村武藏那边，诛仙黑石可是一个地仙，以楚子风纯阳第五层的力量，配合上其他所有的力量，都不可能会是诛仙黑石的对手。

　　好在，之前木村武藏诛杀抚琴骄阳后，抚琴骄阳的世界全部被楚子风所得，只要楚子风将抚琴骄阳的那些世界，还有在雪花城杀那几家几派老祖所得到的世界全部给复制一下，那就可以将修为给提升上去了。

　　可楚子风又在一想，就算是纯阳第六层，那也不可能会是诛仙黑石的对手呀，现在唯一的办法，并不是跟诛仙黑石硬碰硬的打，而是要搞点让诛仙黑石看不透，看不懂的手段出来，那样才能将诛仙黑石给镇住。只要黄大牛他们那边配合上灵家跟丹宗，将冰谷给控制住，楚子风也就可以将地狱给彻掉了！相信到那个时候，他诛仙黑石也不是傻瓜，在摸不清楚楚子风的底细之前，他也不可能跟楚子风硬碰的。

　　“苍穹尊，骷髅大帝。”

　　“有话直接说，都这个时候了，可千万不要搞些我们两个都看不懂的东西出来。”

　　“我是想说，如果我现在提升到纯阳第六层，你们有没有办法帮我制造出纯阳第七层的假象？当然，如果能到第八或者第九层的假象就更好了。”

　　“小子，你做梦吧，你现在可已经到了纯阳境界，没有足够的世界力量，想要连续提升那是绝对不可能的。不过如果你现在能到达纯阳第六层的话，本尊想，借助苍穹第七变的力量，还有本尊跟老骷髅的所有力量，制造出一个纯阳第七层到第八层的假象还是没问题的，但第九层，还到不了。”

　　“那好，就到第八层，相信已经足够忽悠这家伙了。不过你们要听我的，我说提升的时候你们再将力量爆发出来。”

　　楚子风说完也不废话，面对诛仙黑石，大笑道：“地仙很了不起吗，你以为，就你是地仙吗。”

　　诛仙黑石本是想笑的，既然楚子风知道自己是个地仙，还敢跟自己动手，哪怕是有苍穹鼎，那还只能保住你的命而已，不可能以纯阳境界打败地仙境界的。

　　可诛仙黑石又一想，如果楚子风真是纯阳境界，在深知自己是地仙境界的情况下，他还敢说出这样的大话，这可不像是姓楚的人能做出来的傻事呀。

　　难道，这小子，也是地仙，他跟自己一样，一直都将自己的真实实力给隐藏了起来吗。

　　诛仙黑石双眼是死死的看着楚子风，想从楚子风的身上看出点什么来，只要楚子风暴露出了地仙境界，他他诛仙公子今天可就要拼命了，搞不好，他这条命，今天就要丢在这里了。

　　但不管诛仙黑石怎么看，都无法看透楚子风。

　　同时，楚子风已经以地狱，将所得到的世界全部给复制了一遍，并且将所有的世界，全部给融合在了一起。

　　在楚子风的周身，出现了一条小型的银河，银河之内，好几百个世界在缓缓转动着。

　　“这些，就是刚才抚琴骄阳的世界，还有我近短时间得到的世界。”

　　“不可能，抚琴骄阳只是纯阳第四层而已，他哪来如此之多的世界。”

　　“哈哈，我说过，苍穹鼎，可不是你们这些小角色能懂的。告诉你一个秘密，我的苍穹地狱，不但拥有着强大的破坏力，同时，还是可以复制世界的。”

　　“什么！复制世界！”

　　“现在，就让你见识一下吧。纯阳第六层，给我提升。”

　　纯阳第六层，楚子风之前所展现出来的势力是纯阳第五层，如果他这个时候升级到第六层，那也就是说他并不是地仙，是没有丝毫隐藏的，那样的话，诛仙黑石也就放心了下来。

　　不过，既然这苍穹鼎连世界都能复制，制造出点假象，应该也不成问题吧！

　　“我倒想看看，苍穹鼎到底还有什么神奇之处。”

　　“哈哈，提升……纯阳第六层，爆发。”

　　轰隆隆……

　　整个地狱，随着楚子风力量的提升，产生出了一阵巨大的震动，周围的地狱炼火，全部围绕在了楚子风的周围。

　　木村武藏跟黄埔莎莎他们三个同一时间转过身来，见楚子风居然在这个时候升级，这小子是不是疯了，到达纯阳境界之后，每提升一层，那都是相当危险的。

　　地狱之上，一个巨大的空洞出现，三界源力，直接涌了下来。

　　“苍穹尊，先帮我将三界源力给驱散掉。”

　　“没问题。”

　　只见三界源力刚到达地狱的上方，就被一股从地狱中冲出去的力量给驱散掉了。

　　见到这一幕，诛仙黑石他们几个人全部都不敢相信自己的眼睛，刚才是什么人在帮楚子风，居然没等三界源力下来，就直接给驱散掉了！

　　在这里，没有其他人了呀。

　　难道，是苍穹鼎！

　　诛仙黑石他们都是一步步走过来的，自然清楚，到达纯阳之后，每提升一个级别，所引来的三界源力就会一次比一次强大，如果没有超级强者相助，别说是提升，恐怕就要被三界源力给粉碎了！


第2381章 忽悠死你！

　　在没有任何人的帮助之下，就这样眼睁睁的看着楚子风升级，从纯阳第五层升到了第六层。而且，那三界源力像是被一种无形般的力量给驱散了，这等情况，不得不让诛仙黑石他们这些人傻眼，因为他们全部都是从纯阳第一层一步步走过来的，对于纯阳之后的升级很是清楚，也都亲身体会过。

　　想当初自己升级的时候，如果身边没有一个修为比自己至少高出五个级别的存在，是不可能提升的，那三界源力，足以将自己的小宇宙给毁灭掉。

　　但今天，诛仙黑石他们几个亲眼看到，楚子风居然在没有任何人的帮助之下升级了，这简直是不可思议呀。

　　“为什么，为什么他这么轻易就升级了？”

　　黄埔莎莎都想捏自己一把，看自己是不是在做梦。

　　什么叫转纯阳，从无上夺天转为纯阳境界，之后每要提升一个级别，都是相当恐怕的，因为当你的级别越高，升级时所引来的三界源力就会越发的强大，这也是三界中从未改变过的一种定律，如果不是因为有这种定律的存在，那海外的那些家伙，岂不是只要得到了世界，一个个全部都是神道强者了，就是因为这种定律的关系，让海外那些家伙就算是拥有了足够的世界，也不敢轻易的去提升自己的修为呀，更加不会有任何一个外人，为了一个不相干的人消耗本身的力量去帮助他的，像诛仙黑石，黄埔莎莎他们这种大家族的子弟，家族的长辈们为了稳定一个家族的基业，才会不牺一切代价的。

　　可今天，楚子风居然是在没有任何人帮助的情况之下升级的，难道，这就是苍穹鼎主的实力吗，这就是苍穹鼎所拥有的好处吗？

　　当然，诛仙黑石他们傻眼，但木村武藏可不傻眼，因为木村武藏知道楚子风向来都是与众不同的，苍穹鼎的力量，木村武藏也不止见过一两次，在这个时候，木村武藏保持的十分清醒。

　　就在麻衣轻柔走神的那一刻，木村武藏手中的圣主令突然出击了。

　　“他楚子风都已经是纯阳第六层了，我不可能永远都靠着一块令牌的。麻衣公子，今天算你倒霉，去跟那抚琴公子做伴吧。”

　　“不好……担心！”

　　黄埔莎莎立时反应了过来，但一切都已经太晚了。

　　木村武藏的圣主令直接穿过了麻衣轻柔的胸膛，使的他体内两个小宇宙，接连发生爆炸。

　　“木村……你……”

　　麻衣轻柔死死的看着木村武藏，他怎么也想不到，之前还是合作的关系，眨眼的工夫，就要了自己的命，自己可是比抚琴骄阳强大的多的人物，没想到，今天居然会死在木村武藏这个连纯阳都不是的角色手里。

　　楚子风那边刚刚升级，也根本就反应不过来，在地狱之内，麻衣轻柔的小宇宙，居然被木村武藏给夺了过去。

　　“哈哈，楚子风，有了这些世界，就算我现在冒着损耗一半力量跟修为的险，掉到神圣境界又怎么样，很快，就我可以恢复过来了，不但能恢复过来，凭借麻衣轻柔的这些世界，我也可以直接冲击纯阳境了。”

　　“想跑。没门。”

　　“不好意思，你的对手不是我。老子现在可没时间跟你在这里玩。就先告辞了，各位。”

　　木村武藏以圣主令，开启了虚空之门，他这样一来，不但是圣主令的力量会减少，他本身的修为同样会减弱，但他不担心，因为他已经夺了麻衣轻柔的所有世界。

　　“虚空之门……开。楚子风，我们青山不改，后会有期。拜拜了。”

　　“靠！木村武藏，你有种永远别出现，下次见面，我定杀你。”

　　楚子风的声音，木村武藏已经听不到了，反是楚子风听到木村武藏在通过虚空之门时，惨叫了一声，吐出了一口鲜血，然后便显示在了地狱之中。

　　木村武藏跑了，抚琴骄阳跟麻衣轻柔被他所杀，这一下，黄埔莎莎可真不知道怎么跟两大海域的领主交代了。

　　“该死，木村武藏那混蛋，早晚有一天，我一定要宰了他。”

　　黄埔莎莎现在也已经怒了，自己居然被木村武藏给耍的团团转。可能，木村武藏最初的目的，就是如此，想利用楚子风的地狱，将自己等人给困住，然后他开始下黑手，夺自己其中一人的世界闪人的。

　　可不管木村武藏是不是早就算计好的了，至少，黄埔莎莎清楚知道，楚子风不会因为木村武藏跑了而放过自己。

　　“纵横史诗，我们先对付楚子风，等出去后再去找木村武藏算账。”

　　“好，现在突破这该死的地方再说。”

　　“突破？你们不需要突破，你们现在要做的，就是去追杀木村武藏，如果你们能杀了他，我是非常乐意放你们走的。”

　　楚子风转看看向冰谷，群雄已经杀了上去，现在黄埔莎莎恨不得将木村武藏给碎尸万段，她哪还有心思去管冰谷的事呀，所以，楚子风根本就没必要跟黄埔莎莎他们多纠缠，直接放他们离去，让他们去追杀木村武藏，这是件多么好的事情呀，双方都有好处的事情。

　　“你放我们走？”

　　“我不但会放你们，而且我还要告诉你们。木村武藏喜欢躲在那种不见天日的地方。什么地方黑暗，什么地方阴森，你们就去什么地方找。如果你们能宰了他，日后我定会答谢你们的，虽然我们是敌人。”

　　也不等黄埔莎莎他们说话，楚子风单手一挥，地狱中一股强大的冲击力，直接就将黄埔莎莎他们两个给冲了出去。

　　诛仙黑石现在可郁闷了，按理来说，旋云岛的人，才是楚子风最大的敌人呀，可现在倒好，一个木村武藏拿着圣主令在这里乱搞了一通，之后楚子风反是将黄埔莎莎他们给放走了，却将自己给困在了苍穹地狱之内！别忘了，自己可是凌霄岛的人呀。

　　他娘的，这都丫的什么事呀。

　　诛仙黑石真想大骂，可他又不能骂。

　　“现在就剩我们两个了。你一个地仙，而我……猜猜的我修为。”

　　“楚子风，你如此过分，那我也就不客气了……地仙，爆。”

　　“纯阳第六层，爆发。”

　　“以纯阳境界抵挡地仙境界，楚子风，你可真是够带种的。”

　　“废话，楚家子孙，就没一个是孬种。不过，如果我没一点把握的话，怎么可能以绵薄之力，抵抗巨浪之潮。你以为我刚升到纯阳第六层，就一定是第六层吗。”

　　“什么！”

　　“哈哈……来吧，纯阳，第七层。”

　　苍穹尊跟骷髅大帝，同时将力量传入进了楚子风的体内，包括苍穹七便的力量，还有楚子风所有的力量融合在了一起，顿时之间，使的楚子风的修为，直达纯阳第七层的假象。

　　“这不可能，一个刚到达第六层的，怎么可能在顷刻之间，又到了第七层。”

　　“诛仙黑石，你以为，就你知道隐藏，你当别人都是傻子吗。进了我的地狱，就别想出去了……现在，纯阳，第八层。”

　　“靠！楚子风，你阴我！”

　　诛仙黑石终于是骂出口了，楚子风却大笑道：“阴的就是你。诛仙公子，你现在有两个选择，第一，就是地仙对地仙，让你见识一下我这个地仙到底是真是假。第二，就是学刚才的木村武藏，敢开启虚空之门，我就不为难你了。”

　　开启虚空之门？

　　开什么玩笑，好不容易到达了地仙境界，如果开启虚空之门，那不就等于将自己打回了纯阳境界吗，这种傻事，谁会去做呀。

　　但看楚子风这架势，如果他真是一个地仙，加上苍穹鼎，那今天可就真要倒霉了。

　　诛仙黑石看着楚子风的眼神，这种眼神是那般的自信，如果是在说谎忽悠人的话，不可能会有这种眼神呀。

　　诛仙黑石将心一横，说道：“楚子风，虽然我是凌霄岛的人，但今天这事我记住了。我跟你这间，这仇，算是结下来。”

　　“哈哈，别客气，尽管多结点，我一点都不在乎。还不跑是吧，那就以地仙，对地仙吧。”

　　“虚空之门……开。”

　　“好样的，居然冒着降级的危险开启虚空之门！那好，我也不阻拦你吧。滚吧。”


第2382章 阴险鼎主！

　　纯阳战地仙，到最后，地仙强者还要自降一半的修为开启虚空之门逃跑，像这种事情，可以说是亘古以来从未有过的。

　　可今天，楚子风却办了一回，以纯阳第六层的修为，都还没跟诛仙黑石真正动手，就把他给忽悠的自降一半的修为闪人，估计等诛仙黑石反应过来后，不知道会气成什么样子。

　　当然，忽悠人，向来都是楚子风的拿手活，这都不需要练的，这种“天赋”也是与生俱来的，不管是在哪种战场上，商界也好，黑道也罢，就算是到了这洪荒世界，只要你拥有绝对忽悠人的资本，那就可以将任何人忽悠到死。

　　其实这一次，占便宜的可不单单是楚子风，木村武藏那家伙也占到了大大的便宜，夺了麻衣轻柔的世界，就算是开启虚空之门闪人，那不久之后，他也能成为纯阳强者。楚子风更加相信，在冲击纯阳时，木村武藏一定有他自己的方法去驱散三界源力，但木村武藏会用什么方法，楚子风就不知道了。不过可以肯定的一点是，有些事情，楚子风不知道的，木村武藏知道！有些人，楚子风没见过的，木村武藏见过，否则，楚天雄的圣主令，他是从哪得到的！

　　不管怎么样，诛仙黑石已经跑了，自降一半的修为，就算他要恢复，那也必须回凌霄岛，唯独他们诛仙家族的雄厚家底，才能帮助他恢复到地仙境界，可这也不是一时半刻的事情，短时间之内，诛仙黑石应该不会给楚子风带来什么威胁。

　　不过。

　　所谓未雨绸缪，既然凌霄岛的诛仙家族有问题，如果没问题的话他诛仙黑石也不敢正面跟楚子风为敌，那么楚子风也要做好随时硬碰凌霄岛诛仙家族的准备，再加上旋云岛的黄埔家族，还有一个叶乘风，可以说，楚子风即将面对的，将是整个海外七十二岛，七大海域！

　　要面对那么多的强敌，又要在那么庞大的敌人面前发展独属于自己的势力，那单靠夺别人的世界是完全来不及的，哪怕是有苍穹鼎复制世界。所以说，楚子风现在还是需要帮手，背后必须要有一支强大的人脉支援。

　　忘忧城方面，没一个纯阳境界，就算能拿下北部大陆，也就一个灵老祖，就算进一万步来说，拿下了整个洪荒五大陆又如何，同样找不出两个纯阳境界呀！要知道，海外那边，可就不单单是纯阳境界了，还有地仙跟天王的存在，至于地球方面，目前就来了黄大牛跟冷剑，还都是刚到就有奇遇的，别的人，楚子风暂时无法联系地球方面，更加不知道黄裳他们现在的情况怎么样了，到底在什么地方。

　　地狱收回，楚子风望向穿透云层的冰谷，所有的人马，全部都已经上了冰谷，估计在冰谷之上，还会跟冰谷的人有一场恶战，她冰心是不会束手就擒的，这点可以肯定，加上与群雄一起上冰谷的同样也有海外的人，跑了一个诛仙黑石，黄埔莎莎也追杀木村武藏去了，不等于海外的人全部都走了。

　　“到了这个时候，五大陆跟海外全部给惊动了，估计旋云岛黄埔家族，凌霄到诛仙家族，随时都会找上门来的，还有另外那些大型的，也都会陆续找上门来。可我现在却是人微言轻，先不说本身的实力无法与之抗衡，就连我的人马，现在也都是些炮灰，最厉害的大牛跟冷剑，还需要给他们提供世界才能升级。骷髅大帝，你有什么看法？”

　　没有问苍穹尊的看法，直接问骷髅大帝，这自然是有所意示的。

　　“如果这个时候召集，估计来了也起不到太大的作用。还是再等等吧，本帝相信，他们应该会想的到洪荒大陆这边的情况，只要你不召集他们，他们就会想尽一切办法去提升实力，到时以最强悍的力量出现在你的面前。”

　　楚子风点了点头，想起刚来到这个世界认识的瘦皮猴，那是骷髅大帝以前手下的子孙，而且还有其他的人存在，但那些人并不一定就都在洪荒大陆。

　　瘦皮猴到现在都没有消息，第一肯定是在想尽一切办法联系骷髅大帝的遗部，第二就是他们本身在提升力量，曾经洪流空间的骷髅帝国，在骷髅大帝的带领之下，打败了邪灵大帝的邪灵帝国，随后的无数岁月里不停的发展，到骷髅大帝被叶九霄打败之后，整个骷髅帝国表面上是散了，可实际上却有一些人存活了下来。

　　到现在，经过了多少代人，骷髅大帝自己都算不清了，那瘦皮猴又是当年骷髅帝国中哪一个的子孙骷髅大帝也不清楚。但可以肯定的是，既然那瘦皮猴知道死亡之力，那他定然不会是个假冒的。

　　“为了储存最为庞大的势力，现在也只能等了。如果现在就将所有有发展空间的人全部叫过来，结果就是被强大的敌人一次性歼灭，那可就亏本亏到姥姥家去了。”

　　“小子，你现在先不要想太多，冰谷上面的恶战已经开始了，灵家的那个老祖有所顾及，到现在都没有动手，你还是先上去看看清楚吧。”

　　灵老祖上了冰谷居然没动手，这说明什么，说明他们灵家还是对楚子风有所顾及，但又不敢去跟冰心谈什么，因为灵老祖清楚，哪怕是整个冰谷，在没有任何助力的情况下，是绝对敌不过楚子风的！

　　“灵家有所顾及那是必然的，他们还在等最后的机会，等他们的救星出现。如果那黄埔莎莎跟木村武藏还在冰谷，灵家去投靠他们，我还会比较被动。可现在不用担心了，冰谷是一点助力都没有，谁也帮不了他们了。”

　　“那你还等什么，直接上去，拿下冰谷就等于拿下了整个北部大陆。”

　　“现在拿下北部，也只能拿一个空壳子罢了，北部的那些大小城市，家族跟门派，都不会为我所用的，说不定冰心一声令下，他们反会帮着冰心来打我！我不可能将那些人全部杀光，北部的人马都死了，那我拿着一个空壳子有什么用。”

　　“那你有什么办法？”

　　“现在北部方面大多数的人马都已经聚集在冰谷了，不过那些大小城市，家族，门派的重要人物却没有来。他们一个个都不是傻瓜，这次大牛的方法他们也不会轻易相信的。如果我不添加点猛料上去，估计会比较麻烦。”

　　“那你打算怎么做？”

　　“人手，要精而不要多，那些没用的人，就算投靠了我也是没用的。但我却可以利用那些人，将北部大陆那些城市，家族，门派的重要人物全部给引过来，只要他们到了，并且跟冰谷打了起来，就是我收人的最好时机。”

　　苍穹尊说道：“小子，你这样做，是不是太狠了点！冰谷上面的人马少说也有上百万呢，如果你把他们全部杀光了，就留下那些重要的人物，也不行的。”

　　“我没说要将所有人都杀光，只要杀一部分北部大陆的人就行了。只要他们的损失惨重，定会向他们的本部求助的，那个时候，北部大陆那些城市，家族跟门派的重要人物，全部都会跑过来。等他们都来了，我再以真身去帮他们打冰谷，帮他们的人报仇，他们那些人还不把我多神一样贡着呀。”

　　“是个好办法。那就这样办吧。可你要怎么去冒充冰谷的人，先杀北部大陆的人？”

　　“这还不简单，别忘了，骷髅大帝的变形术。木村武藏那混蛋不是在冰谷呆过吗，我就变成木村武藏的样子上去，这样还能让北部大陆的人跟木村武藏结下大仇，到时只要木村武藏一出现，北部各方面都会第一时间通知我的。”

　　“你这又是一场栽赃嫁祸。九代苍穹鼎主，你小子最为阴险！”

　　“哈哈，乱世之中，如果不用点手段，手段不够毒辣，那死的就是自己。好了，现在上冰谷，先杀北部的人，再杀冰谷的人。”


第2383章 灵家不做出头鸟！

　　诛仙黑石的虚空之门在海外与五大陆的交界处开启，跟随着他的人马也全部飞身赶来。

　　“公子，您没事吧？”

　　因为开启虚空之门，导致诛仙黑石的修为大幅度的下降，堂堂地仙境界，居然掉到了纯阳境界，而且还是第六层，搞的跟楚子风同一个境界去了，这让诛仙黑石很是愤怒，自己多年来的努力，多年的隐藏，没想到这趟北部大陆之行，居然会非之东流！

　　“为什么？如果楚子风真是地仙，为什么他当时不动手，任由我开启虚空之门？”

　　如果楚子风真是地仙，再加上他的苍穹鼎，诛仙黑石清楚知道，自己绝对不会是楚子风的对手。如果这次自己被楚子风所杀，诛仙家族那边还不能明着去找楚子风报仇，或者说，只要是楚天雄不倒下，诛仙家族就不敢动楚子风分毫。

　　“不对！他根本就不是地仙！如果他真是地仙，以他的性格来说，在有绝对的把握对付我的情况之下，是不会放我离去的。混蛋。”

　　诛仙黑石大骂一声，没想到被楚子风给骗了，那个混蛋，居然敢忽悠自己，但这件事，诛仙黑石是不可能对他的这些手下说的，堂堂地仙，被一个纯阳给忽悠的修为下降了这么多，这说出去要多丢人有多丢人，如果被叶乘风知道了，还不笑死自己，这一消息一经传开，不管是凌霄岛这边的势力，还是旋云岛那边的人马，只要是自己的敌人，或者对自己有敌意的人，都会来找自己麻烦的。

　　诛仙黑石现在没有其他的选择，修为已经掉到了纯阳境界，满世界跑，那就跟找死没什么区别，相信楚子风那边也不会什么都不做的，一定会将自己开启虚空之门的事情传便天下，海外各岛，也很快就会得到消息，如果再不会家族，呆在外面就是找死的。

　　“好，很快，不愧是圣主的儿子，这手段，我诛仙黑石今天算是见识了。”

　　“公子，您到底在说什么呀！我们都还没搞清楚，您为什么会开启……”

　　“给我闭嘴。”

　　好在，诛仙黑石这次带来的全部都是他们诛仙家族的忠诚，全部都是信的过的，自己修为下降的事情，他们是绝对不会传出去的。

　　“你们给我记住了，今天的事情，不得……”

　　诛仙黑石话还没说完，脑子里突然一想，既然楚子风会将自己修为下降的事情传便天下，那自己这边再怎么隐瞒也是没用的，既然如此，那为何不将计就计，自己派人将自己的情况传出去，不给他楚子风任何的机会，这样一来，别人就会对这件事产生怀疑，为什么诛仙家族自己的人，会传出这种对诛仙黑石不利的消息。

　　正所谓实而虚之，虚而实之，反正他诛仙黑石向来都是隐藏自己的，这次在北部大陆将自己的真实修为给暴露了，也许诛仙家族自己将消息传出去，别人会以为他诛仙公子还想继续装下去，继续隐藏下去，但只要是知道了诛仙黑石的真实修为，也就不会在他手下吃大亏了。

　　“你们，分为两批人马。一片去一躺旋云岛那边，另外一批马上护送我回凌霄岛。”

　　“公子，我们去旋云岛做什么？”

　　“你们就去旋云岛三大海域，帮我传一个消息。就说我诛仙黑石在北部大陆被楚子风给阴了，开启了虚空之门，修为大损，这个时候不管是谁，只要能够截杀我，都能成功的。”

　　“什么！公子，这样做您太危险了。”

　　“放心，这消息经过我们自己人传出去，别人根本就不会相信的。不过你们要记住，千万不能明着传，一定要想一个办法，让旋云岛那边的三大海域都知道，却是你们无意中说出来的。把消息传开之后，就马上离开旋云岛的势力方位，千万不能让他们给抓住了。”

　　“是，手下明白了。对了，公子，东南海域那边我们要不要去？”

　　“东南海域方面有一岛是我们的，另外两岛是旋云岛的。但东南三岛，根本就不需要放在眼里，就别关他们了。”

　　“是，手下马上去办。”

　　诛仙家族的人马听从诛仙黑石的命令，分为了两批，一批前往旋云岛那边的三大海域，另外一批就护送诛仙黑石回凌霄岛。

　　只要回到了诛仙家族，相信以诛仙家族里几个老怪物的力量，跟强大的家底，一定能帮诛仙黑石恢复修为的，但这也不可能是短时间之内的事，少说一两个月才能恢复吧。

　　与此同时，在冰谷正殿之外，群雄已经将整个冰谷正殿给包围了起来，冰心带领着冰谷的所有人马，全部在正殿之内，没一个人出来的。

　　冰谷正殿的大门全部都被封锁了起来，可却无一人敢硬闯进去的，都已经到了这个时候，只要进一步，那就是冰谷的末日，但这一步的前进，可能就是把命给丢在这里。

　　“兄弟姐妹们，我们已经杀到了冰谷的家门口，这个时候，大家可千万不要犹豫了，只要动一动手中的兵器，就可以杀进去了。”

　　严冲说完就要直接冲进去，却被黄大牛给拉住了。

　　“小子，你找死呀。比我还冲动。你知道里面有什么吗！”

　　“这个……”

　　“既然都已经到这里了，那现在就不需要我们打头阵。你们再给他们这些家伙上点猛药，他们自然会冲在前面的。”

　　“是呀，这位兄弟说的一点都没错。现在哪还需要我们冲呀，他们每一个人都已经忍不住了。”

　　严冲走出两步，说道：“各位，宝物就在里面，各方绝世强者的消息也在里面，先进一步者，就能得到宝物，谁也别跟我争。”

　　严冲口头上是说都别跟他争，但说完后却是一动也不动，反是其他人听到严冲这话，深知，如果自己晚了一步，那宝物就归别人了，自己必须要第一时间冲进正殿，将宝物给拿下。

　　“小子，你想得到宝物，你还真不够资格。宝物是我们圣女湖的，谁也别想抢。”

　　“哥们，不带你这样的呀，通天塔的兄弟们，还等什么，给我冲呀。”

　　“地下城的兄弟们，都别愣着了，他们圣女湖跟通天塔想抢我们的宝物，我们跟他们拼了。”

　　砰……

　　一阵巨大的爆炸，在几方人马刚冲出去时，冰谷正殿的大门，突然打了开来。

　　只见冰谷正殿之内，上千号人马从正殿内冲了出来，每一个人的手中都拿着冰雪长剑，随即，一道白影，从正殿内飞身而出，如同九天下凡尘的仙女，立于正殿之前的一个铜炉之上，手中没有任何的雾气，但身后，却有好几道白光闪烁着。

　　“东部大陆，南部大陆，西部大陆。还有灵家，丹宗。你们胆子可真是不小呀，居然敢杀上我冰谷。”

　　不得不说，女人，当面临危机却还能临危不乱时，是最美的。此刻的冰心，就是一个仙女，一个战神级别的仙女，她往群雄面前这么一战，还真将那些想要冲杀上去的人给镇住了，没任何一个人敢再上前一步的。

　　在场除了几大陆的人之外，当然也还有海外的人马，只不过那些都是些小角色，全部都是隐藏在东部圣女湖他们几方之内的，没有得到凌霄岛，或者旋云岛的命令，他们不敢离开，要一直潜伏下去，对于他们的身份，也许只要圣女湖他们那些顶级的人物才会知道，下面的手下，根本就不可能知道他们是海外的人。

　　其实对于眼前这些人，如果没有纯阳境界的强者，冰心一个人就足以应付了。但很可惜，先不说别的，就一个灵家老祖，已经超越了冰心，是纯阳真身了。

　　好在，灵家方面跟丹宗方面都没有这个时候去跟冰心叫劲的意思，他们心里在想什么，楚子风是早想到了，可其他人，却想不明白。

　　不是说灵家已经跟冰谷翻脸了吗，为什么到了这关键时刻，能灭冰谷的时刻，他们灵家却一动也不动。

　　“北周，叫所有人都不要轻举妄动，一切等楚子风到了再说。”

　　“老祖放心，我明白。”

　　“楚子风也不知道到底在想什么，安排我们跟丹宗从后面杀上来，现在所有人都已经到齐了，却见不到他的人影。”

　　“老祖，楚子风该不会是被黄埔……”

　　“我担心的就是这个，所以我们现在才不能动。如果楚子风真被黄埔三小姐所杀，那只要我们灵家不动，相信还是有转机的。可如果楚子风上来了，那我们也可以说是在等他的命令才不动的。总之，要动让其他人去动，我们先什么都别管。”


第2384章 大牛一张嘴，冤枉死人不犯罪！

　　“你们圣女湖，通天塔，地下城。还有灵家，丹宗是不是活的不耐烦了。居然敢跑到我冰谷来放肆。”

　　冰心一派大将之风，面对眼前这些人马，是一点也不畏惧，说话间，带着王者之气，一个女人，能有这等气魄，也着实是难得！

　　冰心这一出现，还别说，几大陆的人马，没一个敢轻举妄动的，之前那些要杀进正殿的人，也全部都停止下来脚步。

　　在这个时候，每一个人都是有着自知之明的，绝对不会因为一时的冲动，连宝物的面都没见到就冲上去。也有很多人是在等待一个出头鸟，让别人去打这个头阵，自己能在后面捡便宜的。

　　当然，海外隐藏在各方的人也不会冲出来，那样无疑就暴露了自己的身份，东部他们三方跟北部不同，黄埔家族那边的人马全部都是打入像圣女湖那样的地方，只有北部大陆之边，黄埔莎莎一开始的时候选择了灵家，可能是因为她太过自信了吧，身为黄埔家族三小姐，继承人，根本就没将一个冰谷放在眼里，更加没想到，会半路杀出个楚子风来。

　　但既然今天事情已经发展到了这一步，如果不继续下去的话，那之前所做的一切可都白费了。

　　别人不敢出这个头，并不代表没人敢出头的。

　　此刻，是黄大牛表现的时候了，反正这次的计划也是他想出来的，去栽赃冰谷，引的各方人马过来，为的就是一个根本就不存在于冰谷的所谓宝物。

　　“冰心，你还真当你自己是天下无敌了。在群雄的面前，依旧摆出这种高姿态。今天牛爷就没将你放在眼里。”

　　黄大牛这一出现，几大陆的人马也全部兴奋了起来，终于有人做出头鸟了，且不管这个小子是哪一方面的人，既然他愿意做这个出头鸟，那就是自己的机会呀，只等他们打起来，就算打不过冰心，只要将冰心的注意力给吸引过去，那自己就可以乘机进入正殿，去找那件宝物，一旦找到，也不跟任何人纠缠，以最快的速度闪人。

　　冰心双眼放在了黄大牛这个出头鸟的身上，她没见过黄大牛，可在冰心身边的屠门却是见过的。

　　“谷主，他是楚子风的人。”

　　“什么！楚子风。屠门，你们几个，马上去把楚子风找出来。那家伙躲在暗处，却叫他的人出来与我们对峙，一定又在搞什么阴谋。”

　　“可是谷主，楚子风是纯阳强者，如果他自己不出现的话，我们根本就……”

　　“没用的东西！”

　　冰心也正是遇到大麻烦了，如果单单是一个不起眼的小子，哪怕是灵家的，是那灵老祖，自己冰谷最为强悍的底牌也能应付一阵子。但换成楚子风就完全不同了。

　　灵老祖只不过是刚刚冲击纯阳的角色，而楚子风却是纯阳第五层的强者，嗯，至少在冰心以为，楚子风就是纯阳第五层，这等境界，还真不是自己冰谷能抵挡的住的。

　　“少他娘的在这里说废话。冰心，马上将宝物交出来，牛爷我还可以留你一条命，否则，今天就要你血溅冰谷。”

　　“好大的口气。他楚子风自己不出来，叫你一个无名小子出来送死么。”

　　“楚子风？谁告诉你牛爷我跟楚子风是一起的。牛爷还告诉你了，楚子风我根本就不认识。”

　　黄大牛向来都是个大智若愚的人，别看他平日里就知道踩人，但关键时刻，他还是知道轻重的。

　　楚子风在这洪荒五大陆，可是人人得而诛之的角色，曾经一剑灭杀东部他们三大陆三十万大军，可以说，在东部他们三方来说，楚子风是最可恶的敌人，人人都恨不得将楚子风给碎尸万段。

　　如果现在让东部他们知道，黄大牛跟楚子风是一伙的，那可能就会让东部他们的人不去管什么宝物，反是对黄大牛发难了。

　　黄大牛现在可是代表着什么人跟冰谷对峙，让冰谷交出宝物的，不能节外生枝呀。

　　“还不承认。楚子风应该就在这里吧。你还是马上叫他滚出来。敢做不敢当吗，敢陷害我冰谷，现在又不敢露面吗，他算个什么男人。”

　　男人，女人。在这洪荒大陆，从某种意义上说，好像也不存在男女之分吧，分的只是实力跟势力的高低吧了。

　　你一个女人，还能坐镇北部大陆，难道别人就不可能算计你冰谷吗，你这他丫的什么狗屁道理。

　　“冰心，少跟我说些有的没的。今天你如果不将宝物交出来，不将其他绝世强者的下落告诉大家，你这冰谷，也不就用混下去了。”

　　“没错。必须要先交代其他绝世强者的下落。冰心，我们的绝世强者是跟你一起失踪的，可他们都没回来，就你一个人回来了，这到底是怎么回事？你是不是跟他们几个的失踪有关？”

　　严冲见机会来了，立马站出来质问道。

　　冰谷的人可不认识严冲呀，现在严冲这么一说，你总不可能又说是跟楚子风一伙的吧，如果谁站出来说几句话，你就说他跟楚子风是一伙的，那也太假了。

　　“关于飞天舞他们的事情，我本来就没打算隐瞒你们几方。现在，我就可以告诉你们飞天舞他们的情况。”

　　“哈哈，我看，东部圣女湖的飞天舞，应该已经被人杀害了吧。”

　　黄大牛突然来这么一句，让东部大陆的人全部都惊慌了起来。

　　飞天舞被人杀害了？这怎么可能，如果是真的，又是什么人杀的。

　　“小子，你把话说清楚，到底是怎么回事？”

　　“到了现在你们一个个还不明白吗。飞天舞，就是被冰心所杀的。当时他们几个全部都被海外一个叫婆罗岛的势力给抓走了，然后为了自保，他们就相互厮杀了起来，到最后，飞天舞他们四个，全部被冰心所杀，所以，回来的，就只有冰心一个人。”

　　黄大牛一通胡说，居然将冰心说成了是杀害飞天舞他们四个的凶手，这不得不让冰心愤怒。

　　“胡说八道。我一个人如果能杀的了他们四个，那这五大陆，早就属于我冰谷了，我北部大陆，早就统一了五大陆。”

　　“没错。如果是明着打，你自然是杀不了他们任何一个人的。可你当时就跟现在很多人一样，躲在后面捡便宜。不得不说，飞天舞他们四个，都是真正的大英雄，大豪杰，就算面临生死，他们也没有向那婆罗岛低头的。可你呢，却直接投靠了婆罗岛，还在他们四个与婆罗岛拼杀的时候，你暗下毒手，将他们四个全部给杀死了。”

　　明明就是飞天舞他们投靠了婆罗岛，现在倒好，黄大牛让冰心背上了这个黑锅。

　　“混蛋，你敢胡说……”

　　“怎么，动怒了，想杀我灭口吗，不想让我将真相告诉大家吗。好，如果你想灭口，那现在就杀了我，我绝对不会还手的。”

　　“你……”

　　“这位小兄弟，你继续说，把一切都告诉我们。如果冰谷的人敢动你一下，我们所有人都跟他们拼命。”

　　这可不是假话，既然话已经说到了这个份上，相信冰谷的人也不傻，不会这个时候动黄大牛的。

　　黄大牛心里是得意的笑呀，看到了吧，这就是你牛爷爷的能耐，几句话，就能让你们这些家伙，跟冰谷成为生死仇敌。


第2385章 大开杀戒！

　　“小子，你简直就是在颠倒黑白。大家千万不要相信这小子的话。今天，在这里，我可以非常肯定的告诉大家，飞天舞他们已经……”

　　“已经被你杀了，到了这个时候，难道你还要强词夺理吗！你该不会为了洗清你自己的杀人罪名，反说飞天舞他们几个已经投靠了那个什么婆罗岛吧！而且，当时就你一个没有投靠婆罗岛，拼了命才逃回来的吧！或者你也可以说，因为当时还有另外一个人是不肯投靠婆罗岛的，所以他就不顾性命的掩护你逃回来。”

　　黄大牛现在说的可是事实，是实话，可对于在场的人来说，黄大牛之前的话反是可信度比较高。

　　“没错，在我们五个中，只有我跟百万川不肯投靠婆罗岛，飞天舞他们三个，全部都已经是婆罗岛的人了。当时就是百万川掩护我逃回来的。”

　　“哈哈，笑话，真是天大的笑话。冰心，你以为今天在场没有一个中部大陆的人，就能随你怎么说吗？”

　　没有一个中部大陆的人？

　　还真别说，这件事，在场之前没一个留意了，现在被黄大牛这么一说，所有人也都开始反应过来，看看周围，还真没一个人站出来，说自己是中部忘忧城的。

　　既然中部的人都没有，那你还拿出百万川来做挡箭牌，这一招也太傻逼了点吧。

　　“冰心，今天中部大陆的人一个没来，而飞天舞他们几位也都不在场，随便你怎么说都行。”

　　“各位，我说的都是事实。”

　　“好，很好。你说的都是事实，牛爷我就是在这里挑拨各方跟你们冰谷的关系，这样总可以了吧。”

　　“臭小子，你找死。”

　　“靠，想杀人灭口了，被我说中了就想杀我灭口。大家都看到了吧，这个女人，实在是太恶毒了。大家该不会看着我被她所杀吧。他可是杀了飞天舞他们四个绝世强者呀，难道你们就不想报仇吗？”

　　“这位小兄弟说的没错，冰心实在可恶，杀了我们的绝世强者，还想在这里颠倒是非黑白。今天我们大家就连手，将冰谷给灭了。相信就她冰心一个人，也是不可能抵挡的住我们这么多人马的。”

　　“既然你们这样想，那我也没什么好说的了。今天谁不怕死的，就放马过来吧。”

　　“北部大陆各家各派，今天这件事，分明就是楚子风在暗中搞的鬼，搞出一个根本就不存在的宝物出来，将大家引过来跟我们冰谷发生矛盾。大家应该都知道，这些年来，我们冰谷为整个北部大陆做出了多大的贡献，但凡他们任何一方敌人来犯，不是我们冰谷冲在最前面的。难道今天，你们要跟东部大陆他们一起来对付自己人吗？”

　　屠门大声喊道，在场可有不少是北部大陆的人，先不说灵家跟丹宗，其他的家族门派，应该是站在自己冰谷这边的。

　　被屠门这么一说，还真有不少北部大陆的人马动心了，屠门说的一点也没错，这些年来，如果不是冰心的话，北部大陆早就被东部大陆他们给占领了，冰心到现在，依旧还是整个北部大陆的精神领袖。如果说仅仅为了一件宝物，导致整个北部大陆乱套的话，那实在是太不划算了。

　　就在这个时候，冰谷有人禀报道：“不好了！谷主，海外婆罗岛的人马，正在向我们北部大陆靠近。”

　　什么！

　　这个时候，婆罗岛已经发动了进攻！

　　冰心说道：“各位，大家都听到了吧，如果我投靠了婆罗岛，那婆罗岛怎么可能会进攻我北部大陆。”

　　黄大牛说道：“你说进攻就进攻吗，难道不能是你请来的援兵吗。”

　　“你简直就是……”

　　“少跟我们来这一套，婆罗岛早不来，晚不来，偏偏在你们冰谷有麻烦的时候来，这就已经足以证明一切了。”

　　“没错。这位小兄弟说的没错。各位，千万不能等海外的人马过来，我们先灭了冰谷再说。”

　　“但凡我北部大陆的人，都不责任保护我北部大陆的每一寸土地。如果今天冰谷被灭，那我们北部大陆，定会被他们几方给瓜分掉的。大家跟我一起，帮冰谷，对付外敌。”

　　北部大陆的人马，顿时全部站在了冰谷这边，什么轻，什么重，很多人还是分的清楚的，不管婆罗岛到底是进攻还是冰谷的援兵，至少，冰谷出了问题，那就等于是北部大陆出了问题，眼下最麻烦的，还是东部大陆他们的人马。

　　“有我木村武藏在，谁敢在冰谷放肆。杀之。”

　　突地，一道黑影从天而降，这刚一出手，就是十几个人倒在了地上，杀的，居然还是北部大陆的人。

　　冰心一下没反应过来，没想到黄埔莎莎他们没回来，木村武藏反是回来了，居然还杀了自己北部大陆的人。

　　“木村先生，你杀错人了。”

　　“胡说，像老子这么聪明的主，怎么可能杀错人。今天在场的这些家伙，统统都该死……杀，杀杀。你们一个个还愣着做什么，随我将这些家伙统统杀光。”

　　“混蛋。冰谷居然敢先动手。”

　　“冰心，你什么意思，居然杀我门人，我可是北部大陆的……”

　　“少废话，纳命来吧。”

　　刺。

　　一把刺刀，直接刺冲了北部大陆那人的胸膛。

　　什么意思，居然先杀北部大陆的人，这人，是冰谷的人吗！

　　唐语嫣几人来到冷剑这边，问道：“为什么木村武藏会上来？子风呢？”

　　“少主应该是被山下那家伙给缠住了。我们先去对付木村武藏吧。”

　　“慢着！”

　　楚天歌阻止道：“有点不对劲呀。”

　　“有什么不对的？”

　　“你们不觉得木村武藏有点奇怪吗。刚一来就是一通乱杀，根本就不管是什么人的。你们看，他的力量，在周围不停的乱射，就连冰谷的人，也中招了。”

　　“没错。这种杀人的手段，不太像是木村武藏呀。”

　　“没错，那根本就不是木村武藏……那是子风。”

　　“什么！是少主。”

　　“没错，子风一定又想搞什么事了，我们暂且不要动，看子风到底想做什么。”

　　冰心见木村武藏这一来，就直接杀人，不管是哪方面的人都杀，就连自己冰谷的人，他也杀，这可就完全乱套了。

　　“木村先生，你到底什么意思，为什么杀我冰谷的人？”

　　“什么你冰谷的人？靠，是你们冰谷的人也不知道退后，知道老子在杀人还跑过来，自己找死，与老子无关。”

　　“你……”

　　“少废话，老子先杀他一半再说。”

　　“大家上，灭了这小子。”

　　“大哥，顶不住呀，这小子太牛叉了。”

　　“马上发出求助讯号，通知家族，请家族马上过来救援。”

　　“跟他们震天家族一样，通知门主，让门主带领几位长老过来……啊……”

　　“表哥……你敢杀我表哥，我个你拼了……”

　　“那家伙是个疯子，是个杀人狂，我们不是他的对手，马上退……”

　　“想跑。没门，全部给我把命留下来吧。”

　　木村武藏……不，应该是楚子风，今天在这冰谷之上，可谓是要大开一把杀戒了。

　　东部他们几方杀多了也没意思，北部这边杀少了，那些城市，家族，门派的主要人物也不会全部过来。

　　所以，楚子风要按时按量的杀，不能太过了，但却要坚持到北部那些大头全部赶过来！


第2386章 杀戮结束！

　　整个冰谷正殿内满是血腥味，鲜红的血液流满地，不管是墙壁上还是柱子上，甚至一些白布上，统统都是鲜血。

　　楚子风也不知道从哪捡来一把刺刀，刺刀之下没有丝毫的留情，一刀下去就是一条人命，刺刀刺穿别人的胸膛，划破别人的咽喉，眉心处一条血红的直线，这些，都在证明着一场残忍的杀戮。

　　到了这个时候，整个冰谷正殿除了楚子风的厮杀声外，根本就没有其他的声音存在，因为根本就没有任何一个人会送上门去给楚子风杀的，都是楚子风主动找的目标，却也不知道那些是北部大陆的人，总之，越是向后退的人，就越容易成为楚子风的刀下亡魂！到最后，都没一个人敢后退了，因为每一个人心里都已经知道，楚子风就是专挑选那些怕死的人下手，只要向前走一步，那就等于保自己了性命。

　　冰心的脸色是一阵阵的苍白，就算是她这个在北部大陆纵横了这么多年的绝世强者，都从来没有展开过如此的杀戮呀，也根本就没这种机会。

　　看着眼前这个冒牌的木村武藏，冰心甚至都还在想，这家伙到底是一个怎么样的人，如果只是一个有点脑子，有点力量的人，完全不可能存在此等手段呀，这种杀戮，只有那些从绝地战场上经历过生死存亡的人才会拥有，也只有那种人才配拥有这种杀戮般的手段。

　　“住手，马上给我住手。”

　　冰心再也看不下去了，整个正殿，除了活着的人，剩下的，就是一片血红，冰心不敢保证，下一刻，楚子风的刺刀会夺去谁的性命，也许是自己的，也许是自己冰谷其他人的，因为冰心也已经看出，这等力量，完全不是自己能够应付的，出手间的速度，更是比闪电还要快上无数倍，令人根本就防不胜防呀。

　　杀。

　　对于现在的楚子风来说，为了达到自己的目的，这目的最好的效果，只有掌握型的继续杀下去，掌握住杀戮的时间跟数量，必须要等到北部大陆那些家族，门派的重要头目到来，那个时候，才是真正的楚子风现身之及。

　　其实说实话，现在的楚子风，才是真正的楚子风，只不过要做这件事，楚子风本尊不能出场，否则，楚子风也不可能变成木村武藏，就算这样一杀，会让木村武藏结下无数的仇敌，但这种如魔鬼般的名声，也算帮木村武藏打下了，还是一个十分稳定的继承。

　　今天可以屠杀五大陆的人，那明天，就可以屠杀海外的人，这样的道理，谁会不懂呀。

　　“该死的混蛋，你也杀够了吧。现在该你去死了。”

　　冰心是阻止不了楚子风，可别忘了，在场还有其他的人，海外的人。

　　只见三道人影，出现在了楚子风的身前，他们这些海外的人本是不想在这个时候现身的，但楚子风的杀戮，将他们深藏在内心深处的战意给激发了出来，使的他们不由自主的就站出来了。

　　楚子风一眼就能看出，眼前这三个人，全部都是纯阳境界，不过他们的级别非常底，最高的也就纯阳第二层罢了，黄埔家族那边，也绝对不会将一些高级别的存在放到五大陆来的，就算要来，也不可能让他们去像圣女湖那些地方隐藏起来，定会正大光明的到来。

　　“你们想找死么？”

　　楚子风手中的刺刀一指身前三个男人，三个男人立刻将全身的力量全部给爆发了出来。

　　“三个都是纯阳境！”

　　后面冷剑一句话，让黄大牛就想出手先灭了那三个家伙，可却被冷剑给阻止住了。

　　“你现在出去，不就等于告诉了某些人，这个木村武藏是假的吗。”

　　灵家跟丹宗的人马可都在看着，其他人也许不知道黄大牛跟冷剑是与楚子风一起的，但当时在灵家出现过的人，可是清楚知道这点的。

　　“一个对三个，不会有危险吧？”

　　“放心，他们三个都是小角色，他们的那种纯阳境界也是非常低级的。少主已经是纯阳第六层了，要杀他们三个，就跟捏死三只蚂蚁那么简单。”

　　黄大牛点了点头，这才退了回来。

　　唐语嫣说道：“我还不明白，子风为什么要这样做。一通乱杀，对我们有什么好处。”

　　“先看看吧，既然少主这样做了，定然是有他的原因。我就等着看戏吧。”

　　楚子风面对海外黄埔家族的三个小角色，心里已经有了个底了，之前灵老祖就说起过关于黄埔家族放到五大陆的一些人，既然这三个人都是纯阳境界，又都还在这里，那无疑的，他们就是黄埔家族的人。

　　你们的黄埔三小姐都跑了，像你们这样的小角色居然也敢来送死，今天就送你们回老家去，反正跟黄埔家族的仇也已经结下来，不在乎多杀几个。

　　“不知死活的家伙，纳命来。”

　　黄埔家族三个人听楚子风口气如此之大，也管不了那么多，三个人同时上，将楚子风给围了起来。

　　楚子风手中的刺刀跟随着他的身子一转，道道刀风，在周身快速展现出来。

　　三个黄埔家族的男人见这刀风强悍，全部都随着刀风的走位一起转动起了身子，每一个人的手中，也都出现了一把利器。

　　“破。”

　　其中一个男人大喊一声，手中的利器直接迎上了楚子风的刺刀。

　　“哼。”

　　楚子风冷哼一声，区区纯阳第二层，也敢叫嚣，今天弄不死你。

　　唰……

　　强大的刀鸣声，在正殿之内不停的响起，那三个男人立马后退，一经交手，就知道自己不是楚子风的对手，如果继续下去，那就是死路一条呀。

　　“纯阳第六层！走，我们不是他的对手。”

　　“该死，这五大陆，什么时候出现了如此强者。”

　　“别说这么多了，再不走就晚了。”

　　“想走可以，把命留下。”

　　既然站出来了，那就别想走了。

　　楚子风手中的刺刀直接往其中一个男人射了过去。

　　唰……

　　又是一阵刀鸣声，一个男人的头，被刺刀给削了下来。

　　头颅掉在地上，身子倒在地上，鲜血，再次流出。

　　“该你们两个了，不但要你们的命，也要你们的头……世界，收。”

　　是呀，不但要命，还有头，同时，你们的世界，也不能浪费了，存起来，到时一起用。

　　一场场的杀戮下来，正殿内所有人全部都已经傻了眼。

　　而就在这个时候，正殿之内，又是一阵阵强大的劲风冲进来，外面来了人，来的还不少。

　　能在这么短的时间内赶到冰谷正殿，那就不可能是其他方面的人。

　　楚子风心下一喜，北部大陆的重要人物，应该都到齐了吧。

　　“冰心，人，我已经帮你杀了，这个威，我也已经帮你立了。接下来，就看你自己的了。今天我还有事，就先告辞了。”

　　话落，楚子风也不多言，转身，直接从正殿的后门飞去。

　　冰心整个人一愣，什么意思，什么叫人帮我杀了，威帮我立呀，这不是明摆着留下一个烂摊子给自己收拾吗！

　　“冰心谷主，请给我等一个解释，为什么要杀我们的人？”

　　麻烦了！

　　冰心知道，她麻烦大了，根本就是被人给阴了，可自己却到这个时候才反应过来！


第2387章 冰心要死战！

　　今天是占领整个北部大陆的最好时机，群雄已经全部上了冰谷，所有的坑楚子风都已经挖好了，所有的人，也全部都已经往坑里跳了，这个时候，楚子风却不能松懈下来，因为楚子风今天要做的，不单单是占领北部，同时也要让北部跟中部联合为一体，并且借在场人之口传便天下，从今往后，在这洪荒大陆，再也没有中部大陆跟北部大陆之分了，有的，只是楚神盟的中部势力跟北部势力之别！

　　随着该来的人全部上了冰谷之后，冰谷的山脚下，又来了一批人马，而这批人马的领头人，却是一个美若天仙的女人，这个女人甚至能跟唐语嫣所媲美，也是唯一一个能跟唐语嫣媲美容貌的女人！

　　如果说唐语嫣是属于地球世界那种时尚型的美女，那么，这批人马中的领头女人，就是属于古典型的美，她是中部第一美女，同时也是洪荒五大陆的第一美女，西利亚。

　　忘忧城那边必须要有人镇守，不可能全部都跑到北部来，烟思琪身为忘忧城的现任城主，又是楚子风钦定的，那么，不到万不得已的时候，她是不可能离开忘忧城的。

　　可今天，中部跟北部既然要合体，那么中部方面自然也不可能单单严冲他们几个人跑过来！

　　楚子风早就已经安排好了，让西利亚带领着一支队伍，一支足以代表中部武装势力的队伍过来，与北部这边进行融合。

　　但现在一切还为时过早了点，冰谷之上的事情还没有处理完，西利亚这边也不能轻举妄动。

　　“西利亚小姐，盟主为什么到现在还不发讯号？我们什么时候才攻上冰谷呀？”

　　“急什么，今天又不是来打仗的，像这种地方，以我们目前的势力来说，也根本就打不下。现在楚子风已经在山上准备了，只等他那边将局势控制住，自然会通知我们上山的。”

　　忘忧城的这支武装队伍全部都等的不耐烦了，其实他们要比严冲他们还要早一步来到北部，只不过没有直接来冰谷这边罢了，这也是楚子风早就安排好了的，预测好了时间，让西利亚带领着人马一步步的靠近冰谷，到了冰谷山脚下后，就不要前进了。

　　这个时候的西利亚要比任何一个人都心急，她急着想要知道百万川的下落，在听说冰心已经回到了冰谷之后，她就想立刻过来问个清楚了，但因为中部被楚子风所统领，没有楚子风的命令西利亚也不敢乱来。

　　好在，这次楚子风给了西利亚一个机会，让她带领着忘忧城最强大的一支武装队伍过来，这也算是完成了西利亚一桩心愿吧，就算到时百万川真的死在了婆罗岛，楚子风也不辜负西利亚当时的相助之情了。

　　对于整个北部来说，城市，家族，门派，有着不少，但很多城市，也是被一些家族或者是门派给占领的，成为了他们的一翻领域，也是早年就得到了冰谷的认可的存在。

　　如果单单是按照城市来说，整个北部，包括雪花城在内，一共有着十二座城市。可如果以家族跟门派来说，包括雪花城的那些，有着三十六个大大小小的家族，四八个大大小小的门派。

　　可不管北部的城市有多少，家族有多少，门派又有多少，今天过后，都将成为一体，那就是楚神盟北部势力。

　　冰谷正殿之内，冰心到这个时候才反应过来，她甚至觉得自己太傻了，又在想，那木村武藏是不是跟楚子风一伙的呀，如果不是，那为什么木村武藏在杀完了人之后，在北部大陆各城，各家，各派的头号人物刚到的同时，他却跑的没影了。这绝对不是个巧合，如果楚子风跟木村武藏不是一伙的，那就说明，这一切，全部都是楚子风安排的，每一个细节，每一个时间段，都安排的十分精密，不出任何一丁点的漏洞，这样的人，既强大，又攻于心机跟算计，实在是太可怕了。

　　“冰心谷主，请你给我们一个解释，为什么要杀我们的弟子？”

　　“没错！冰心谷主，我们向来都以你们冰谷马首是瞻，就算是这次冰谷传出宝物的消息，连东部大陆他们几方的人马都引了过来，可我们这些人，却没有亲自过来看个究竟，只是一些不听劝告的子弟私自跑过来的。但就算是如此，你们冰谷也不应该下此毒手呀，杀了我们这么多人，你是不是要给我们一个交代。”

　　交代？

　　木村武藏杀完人就跑了，而且还只是跟自己一个人打了声招呼，在场的其他人，可没听到木村武藏刚才临走前说的那些话呀。

　　你现在要我给你一个交代，那谁来给我一个交代？

　　冰心很是郁闷，她狠不的现在就将木村武藏给损失万段，但她又知道，自己没这个能力。

　　不对！

　　冰心猛然间想到，那木村武藏所靠的，不是他那块令牌吗，他本身的实力，也只是跟自己同一个级别呀，是夺了飞天舞的世界才能跟自己同一个级别的。但刚才杀人时所展现出来的实力，又分明是他自己本身的呀！

　　冰心又不是傻瓜，很多事情只要好好的联想一下，就知道是怎么回事了。

　　难道刚才那个人根本就不是木村武藏？

　　冰心的双眼在这正殿内一转，看了一眼倒在地上几百号的尸体，又看了看自己这边的人马，还有那黄大牛！

　　看着黄大牛那阴险的笑容，冰心总算是明白了，终于明白这到底是怎么一回事了。

　　“刚才那家伙，是楚子风。”

　　冰心自叹一声，被耍了，自己彻底被耍了，而且还是被耍的团团转。

　　楚子风的栽赃是一手接着一手呀，先是说自己冰谷有什么宝物，引来了这么多人马，之后又不知道用了什么方法，变成木村武藏的样子，让自己以为他是在帮自己冰谷的，可结果呢，结果的一切，全部都是一场栽赃，让自己冰谷万劫不复的栽赃呀。

　　狠，太狠了！毒，太毒了！这样的事情，是一个二十出头的年轻人办的到的吗！这手段，这心机，这等阴险，也太过老练了吧，而已这一切，就好像是事先就已经排练好了似的，是一场戏，让所有人都进入了这场戏中，这场戏又是代入感及强，让人分不清楚到底是在现实，还是在戏剧的虚幻当中！

　　冰心的胸口，突地一阵刺痛，只感觉一股热量，从丹田处猛然升起。

　　噗……

　　鲜血，从冰心的口中喷了出来，溅的身前满地，跟其他人的血液混合在了一起。

　　“谷主……”

　　屠门等人立刻上前来，想要扶住冰心，可冰心却一手阻止住了！

　　擦了擦嘴角边的血迹，冰心深深闭了闭眼睛，轻声而又无力道：“难道，真是天要亡我冰谷么！”

　　见冰心已经吐血了，黄大牛马上再送她一“刀”，说道：“冰心，少在这里装蒜。你们冰谷的人杀了我们这些多人，被杀的可都是各方的英雄好汉呀。如果你今天不能给出一个交代的话，我敢保证，你们冰谷将无一人能活着离开。”

　　正所谓狗急跳墙，兔子急了都会咬人，冰心已经被逼到了这个地步，解释，交代，完全没用了，楚子风都已经算计到了这个地步，自己还能怎么样。

　　“冰谷众人听令。”

　　“请谷主下令。”

　　“拿起手中的武器，今天，我们就绝地死战到底。”

　　“是……”

　　一声声“是”传遍了整个冰谷，并且在这冰谷之中不停的回荡着，回荡着……


第2388章 有赌未必输！

　　其实说句实话，在没有任何协助跟支援的情况之下，冰谷要与群雄死战，那死的必定是冰谷！就算在场没有纯阳强者，以冰心一人之力能抵挡住其他人马，那冰谷的人，也将会一个个的死去，毕竟群雄人马实在太多，冰心一个人就一双手，打也打不过来的。

　　可如果不死战，那就只能等死了。战与不战之间，所代表的，已经不是个人的生死了，而是关系到了整个北部的命运。

　　冰心今天宁可战死冰谷，都不愿意看到整个北部落入他人之手，多年来的经营，到最后却为别人做了嫁衣，这种打击，冰心接受不了！

　　其实冰心的这种想法是错误的，亘古以来，天下，就是有能者得知，不管是前八任统治者，还是像冰谷这样的存在，不都是从别人的手里将天下给抢过来的吗，没有更强大的王者，那就只会有永远的弱者，可在这洪荒大陆，却是强者的天下，弱者，无法生存下去，除非你投靠，除非你诚服，除非你向真正的强者低头。但这些，冰心不会做，如果她是那种人，当时也不会拼了命的从婆罗岛逃出来。

　　不得不承认，冰心的确是一位女中豪杰的人物，所以，楚子风从一开始，就没打算要收服她，因为楚子风也清楚知道，像冰心这种人，不管自己用什么手段，都是无法收服的。她命就一条，死，对于她来说已经有过一次了，绝对不会在乎再去死一次。

　　但冰谷既然能在苍穹尊消失之后立于现在，那就必定有着它的底牌，如果连这点底牌都没有，试问冰谷又如何统领北部大陆这么多年。

　　所谓的绝地死战，就是要将最后的这片战场变成一片无法生还的战场，变成一片绝境之地，不仅是自己不可能活着离开，其他人，也都别想活着离开！就如同在冰谷上装了一个定时炸弹般，一经爆炸，所有人，都是死路一条。

　　屠门等人，全部都站在了冰心的身后，他们之中，已经没一个怕死的了，那些稍微有点怕死的，也在之前就已经被变身为木村武藏的楚子风给杀光了！

　　“屠门，现在该怎么做，你应该很清楚吧？”

　　冰心声音之大，依旧在整个冰谷回荡着。

　　屠门只是点了点头，并没有说什么。

　　轰隆……一声，整个冰谷，产生出一股强烈的震动，这股震动一旦长久下去，那整个冰谷都将塌陷。

　　群雄大惊，发生了什么事，没人知道，冰心想要做什么，也没人知道，但可以肯定的是，现在所有人都有麻烦了。

　　“启动毁灭大阵，与敌人同归于尽。”

　　冰心这一声是怒吼出来的！

　　毁灭大阵。

　　敢以毁灭命名的阵法，那确实不可能会简单，冰心双手一局，周围一条条的白色丝绸从天而降，狂风暴雪，将整座冰谷全部给覆盖住了！

　　从未有过的暴雪，令的冰谷之内的积雪眨眼之间加厚了三倍，地面上，一条条的裂缝出现，裂缝中，居然射出了一道道的金光。

　　“哈哈，要死，今天就拉上你们所有人一起死。冰谷对于我来说，就是整个北部大陆，北部大陆对于我来说，就是我的生命。如今，冰谷将灭，北部将毁，那么，就让我们这些人，统统见鬼去吧。”

　　冰心先是如同仙女下凡尘，现在，就像是一位骑在战马上冲锋陷阵的女将军，还是那种要以命相拼的。

　　没人知道地上那些裂缝中射出来的金光是什么东西，但这毁灭大阵，却是威力超凡的存在，每一个人，都已经感觉到，这等力量，根本是自己无法抵挡的，就算是海外的人，在感觉到这等力量时，都不由的心下大惊。

　　顿时之间，整座冰谷，都被金光所笼罩住了，这使的山下的西利亚等人也惊慌了起来，所有人全部都朝后退去，因为山上滚滚积雪，已经形成了强大的雪崩。

　　“马上退……雪崩了……”

　　西利亚大喊一声，冰谷上面到底发生了什么事，为什么突然间一阵如此强大的金光将整座冰谷给包围了起来，随即又产生了这么大的雪崩，以这雪崩的模式来看，就仿佛整座冰谷要塌陷似的。

　　忘忧城的所有人马，跟随着西利亚后退，不是他们怕死，而是这样说了一点意义都没有，冰谷现在也像是被某种力量给封印了起来，外面的人上不去，上面的人下不来。

　　楚子风站在冰谷后山，本打算再次返回正殿，是时候代表正义消灭邪恶了，可不料，突然间的惊变，让楚子风整个人都愣住了。

　　笼罩着冰谷的强大金光，巨大的雪崩，这绝对不是人为的力量能造成的，别说是纯阳境，就算是地仙，天王，也不可能造就出如此强大的力量呀，除非是神道，可放眼三界，神道境界，也就两个而已，怎么可能在这冰谷，会有神道出现！

　　不，绝对不可能是神道，这甚至都不是人为的力量呀。

　　“不会吧，居然会有这样的事！”

　　楚子风苦笑一声，不带这样玩的呀，这玩的也太大了吧。

　　“苍穹尊，骷髅大帝，如果这力量完全爆发出来，会怎么样？”

　　“这点，你应该比我们要清楚吧。洪荒之力，一旦完全爆发，那所有人，都要死。”

　　洪荒之力！

　　没错，就是荒古之力，可问题是，在这冰谷，怎么可能会有洪荒之力存在。

　　“冰心是从哪弄来的荒古之力？”

　　“并不是她弄来的，如果没猜错的话，这冰谷之下，应该有一条直通洪荒混沌的口子，荒古之力，就是这样来的。”

　　洪荒混沌，是由六宝之一的荒古混沌形成的，如果说冰谷之下有一条直通洪荒混沌的口子，那这荒古之力的来源，就不需要解释了。

　　“那现在该怎么办？这可是纯正的荒古之力，根本就没人抵挡的住。”

　　“唯一的办法，就是将冰谷下面的口子给堵住，否则，你就马上进入苍穹鼎，闪人吧。不过我要提醒你，一旦荒古之力爆发，那整个北部大陆，都将被毁，甚至连同另外四大陆，都将受到伤害，到那个时候，五大陆，也就不是五大陆了！”

　　“不行，在这里还有我的人，西利亚还带领着忘忧城的一支武装队伍在山下。如果我这样走了，那他们所有人，都会没命。”

　　楚子风咬了咬牙，本是多么顺利的事情呀，没想到会发生如此的突变。

　　“小子，你想干嘛？”

　　“我想干嘛？这还用说吗。以荒古，对荒古。”

　　“你疯了吗！你的荒古之力可是被你父亲抽掉一大半力量的，根本就不纯正。可这里的荒古之力，却是绝对纯正的。你以与之抗衡，无疑就是自寻死路，包括其他人，全部都会没命。”

　　“除了这样，我没有其他方法了。走到今天，被我拉下水的人已经太多了，我的亲人，我的爱人，我的朋友，我的兄弟姐妹，都卷入了一场场的战斗，都陪着我一起战斗下去，如果我连他们的命都保不住，那我就太失败了。”

　　“可是……”

　　“别说了，我不是还有苍穹鼎吗，应该不会出事的。”

　　“可你才苍穹七变，苍穹鼎是升级式的，但荒古混沌却是瞬间爆发式的，你该不会要以苍穹鼎跟你那不纯正的荒古之力，与荒古混沌对拼吧？”

　　“有赌未必输，不拼一把，谁知结果。走，先去正殿。”


第2389章 乱杀！

　　整座冰谷都洪荒了起来，地面上出现的裂痕越来越多，一股强大的力量从冰谷的地底下直冲而上，但现在力道还是比较小的，一旦这股力道大起来，那就会先将冰谷给冲上天去，之后就会全方面的炸开，以纯正的荒古之力来说，而且还是由洪荒混沌爆发出来的力量，就算是一小部分，也足以将整个北部大陆给夷为平地。

　　这个时候想要闪人，已经是不可能的事了，无数的金光，已经将冰谷给笼罩了起来，这可比任何封印都还要强大呀，就算是纯阳境界，地仙境界，都是冲不出去的。

　　不得不说，木村武藏他们几个家伙运气可真好，早一步闪人了，否则，在这荒古之力的爆发之下，恐怕他们一个个也已经被吓的双腿发软。

　　“哈哈……既然到了这种局面，那你们就统统别想离开了。”

　　冰心大声而又放肆的笑起来，像是整个人都已经疯了似的。

　　“冰心，你到底做了什么？难道你想跟我们同归于尽吗？”

　　“没错，今天，我就是要跟你们一起去死。要怪，就去怪楚子风吧，今天这一切，全部都是他一手造成的，你们所有人都命，全部都是他摧毁的。”

　　“混蛋，你简直就不配成为绝世强者。”

　　“所谓的绝世强者，只是对你们这些人有所保护的时候才有用。如今，我这个绝世强者已经一点意义都没有了。他楚子风阴谋算计，将我逼到了这等地步，难道我还会放他，放你们离去不成……楚子风，你还不现身，还在等什么？”

　　冰心大喊大叫，之前那大将之风，此刻已经顿然无存。

　　“冰心，你左一个楚子风，由一个楚子风。楚子风在什么地方，根本就连人影也没看到。”

　　“没错。这老娘们根本就是想致我们于死地。难道她就不会给她自己留一条出路吗。各位，现在这等力量太过强大，绝对不是我们能抵挡的住的。但我相信，在冰谷，一定会有出去的路的。大家一定要将这条路给找出来。”

　　“说。冰心，出路在什么地方？”

　　“哈哈，没有出路，你们没有，我们，照样没有。”

　　“混蛋，跟她拼了。”

　　“来吧，既然已经到了这个时候，那在临死之前，我也要先杀一个痛快。屠门，给我杀。”

　　“是，谷主。”

　　“大牛，你保护好少夫人，这些家伙，交给我了。”

　　“好，你小心一点，千万不要碰到金光，这些金光连纯阳境界都抵挡不住。”

　　黄大牛一个闪身，挡在了唐语嫣他们的身前，冷剑直接就冲向了屠门他们。

　　“找死。”

　　“死的是你。”

　　冷剑长剑一挥，十几个人倒在了地上。

　　“这小子是纯阳境界，大家别管他，去杀其他人。”

　　冰心也倒聪明，反正都已经没有活路了，这毁灭大阵一起，就直接引爆冰谷下面的强大力量，这等力量冰心是清楚的，绝对不可能有人生还。

　　既然都没人能活着离开了，那就先杀一遍吧，在死之前也要出一口恶气。

　　“楚子风，你给我滚出来。”

　　根本就不去管冷剑，冰心直接朝其他人冲去。

　　一个个的人倒在冰心面前，冰心连眼睛都不眨一下，居然比起之前变身为木村武藏的楚子风还要恶毒，之前楚子风还算是留了点手的，因为要将时间算好，可现在的冰心根本就什么都不用管了，她是抱着必死之心在杀的。

　　杀……

　　死之前能杀多少算多少，只要不是纯阳境界，冰心根本就不放在眼里。

　　灵家方面。

　　灵北周见冰谷的人已经彻底疯狂了，这个时候想要离开也不可能了，但楚子风到现在也没出现。

　　“老祖，他们都疯了，如果我们再不等手，伤亡会非常重的。”

　　“不管那么多了。我去对付冰心，其他人交给你们了。”

　　“是。”

　　“小灵，随我一起，杀过去。”

　　“是，父亲。”

　　锵锵……

　　阵阵的打斗声，令的整个正殿都疯狂了起来，不但是冰谷的人疯狂了，群雄也都疯狂了。

　　“冰心，你的对手是来。来吧。”

　　“灵老祖，就算你到了纯阳境界又如何，今天你也别想活。”

　　“杀了你再说。”

　　“想杀我，我先杀你们灵家的其他人。”

　　“站住。”

　　阴风随时丢出了一批丹药给丹宗的弟子，喊道：“给我杀，见一个杀一个。”

　　“宗主，太乱了，现在根本就分不清楚谁是谁了。”

　　“别管那么多，见人就杀，别管是谁。”

　　“是……”

　　乱呀，实在是太乱了，所有人现在已经不分敌我了，也已经杀红了眼，拿怕是自己人，一旦出现在自己的面前，那也是手起刀落，直接人头落地。

　　杀……

　　临死之前，杀他个痛快，杀他个天昏地暗。

　　冰心根本就不去跟灵老祖碰头，一直在周边围绕着杀。

　　灵家的人马，一个个倒下去，丹宗的人马，一个个倒下去，其他方面的人马，也是一个个倒下去。

　　唐语嫣他们几个也都忍耐不住了，全部都冲进了人群中，左右开杀。

　　刚到正殿的楚子风见到这一幕，都有点傻眼。

　　这是怎么回事，怎么乱成这样了。

　　洪荒之力随时都会完全爆发出来，这些家伙不想怎么跑，居然在这里乱杀了起来。

　　看样子，每一个人，都已经没有闪人的想法了，每一个人，都想多杀几个不亏本。

　　这样的杀戮，这样的战场，说实话，是楚子风最喜欢，根本就不用去顾及任何事情。

　　但这个时候如果楚子风什么都不管的话，那所有人都要死，唐语嫣他们全部都将没命。

　　不行。

　　楚子风必须要抵挡住荒古之力，可这荒古之力实在是太强大了，比起自己的荒古之力不知道要强大了多少倍，自己的苍穹鼎也才第七变，升级式的至宝，在没有完全成型之前，真不知道能不能抵挡的住这爆发型的至宝力量！

　　“怎么办？苍穹尊，给点意见？”

　　“本尊的意见是，进入苍穹鼎，大不了，将你所有人一起带进苍穹鼎，那样最安全。”

　　“不行，我不但要保我的人，北部大陆，也一定要拿下，否则，我之前所做的一切可就白费了。”

　　“那就没办法了！想要拼一把，就直接唤出苍穹本尊吧。”

　　唤出苍穹鼎的本尊？这种事，楚子风只在九幽的时候干过一次，那时的苍穹鼎比起现在要弱的多，可现在的苍穹鼎都已经第七变了，在力量上自然要比在九幽时强大无数倍，只是不知道这荒古之力的分量有多少呀。

　　“好，拼一把，等荒古之力完全爆发时，我就唤出苍穹本尊与之抗衡。六宝排名第一，就算才第七变，应该也不会有多大的问题吧。”


第2390章 给你们打个印记！

　　“口口声声为了北部，但却又与海外的人勾结。冰心，你可真会做人呀，说一套做一套，是不是早已经成为了你的家常便饭？”

　　楚子风不知何时出现在了正殿之内，并且还是出现在群雄的最前面，正面对着冰心。

　　冰心已经到达彻底疯狂的状态，她早就知道楚子风在场，之前却没有找到人，既然现在楚子风已经出现了，反正也是一死，何不与楚子风拼上一把，就算能占到小小的便宜，就算能打到楚子风一下，那也算是出了口恶气吧。

　　不过楚子风所说的话，让冰心更加愤怒！她这一生，的确是为了北部大陆，如果没有那种为北部的心，那她也不可能成为北部大陆的精神领袖。

　　可现在，楚子风居然说她与海外的人勾结，冰心实在是受不住这种冤枉呀！

　　“楚子风，到了这个时候，你还想给我扣鼎高帽子，你真当我动不了你吗。”

　　“高帽子，跟黄埔莎莎他们几个合作，就是跟海外勾结。你可不要告诉我，你根本就不知道黄埔莎莎他们几个是来自海外的。”

　　“你……”

　　“你什么你，既然敢做，就别不承认。今天北部大陆群雄在此，还有东部他们三方的人作证，你这个北部大陆的精神领袖，也已经做到头了。”

　　“哈哈，就算如此又如何，难道，今天你还想活着离开不成！”

　　既然解释不了，那就不需要有任何的解释了。

　　冰谷的毁灭大阵已经启动，这可是连接着洪荒混沌的一股力量，这股力量一旦冲上来，那所有的一切，都将化为乌有。

　　“想杀我的人实在是太多了，但这么久以来，那些想杀我的人却比我先死，我还活的好好的。知道是为什么吗？其实很简单，我这个人非常在乎自己的生命，哪怕是最危机的时刻，身陷陷阱当中，我也会想尽一切办法，让自己活下去的。”

　　顿了顿，楚子风也不管正殿内的厮杀，又说道：“不过，今天是个很特别的日子，我不但要让自己活着，同时，也要让在场还没死的人全部都活下来。至于他们这些人日后会不会成为我的敌人，那是以后的事情，我今天能够救他们，日后也定然能杀他们。”

　　楚子风这话一出，使的那些还在厮杀的人全部都停下了手。

　　在这样的情况之下，楚子风居然还能救自己等人？不是开玩笑的吧，这整座冰谷眼看就要毁了，在这里的每一个人都出不去，他楚子风又凭什么救下这么多人。

　　“楚子风，我们圣女湖之前与你的恩怨暂且不算，如果你真有办法救我们大家的话，那我可以保证，今后我们圣女湖与你之间，一定不会大打出手的，甚至还能成为朋友。”

　　这家伙的话自然是在敷衍，他只是想活下去罢了，这也是一个正常人的本能反应，当遇到生死危机时，将不顾一切的保命，甚至可以牺牲掉其他的任何东西。加上这家伙绝对不是圣女湖的头号人物，根本就不可能代表整个圣女湖做出任何的决定。

　　不过，既然楚子风说要救下所有人，那不管别人说什么话，楚子风也不会反悔的。但是……

　　“东部，南部，西部的人，我全部都会救。但北部的人，我看，你们还是去求冰心救你们吧。”

　　想要将整个北部拿下来，现在是最好的机会，冰谷算是完了，冰心也算是完了，在这里每一个北部大陆的人都知道，要冰心救他们，那是万万不可能的，否则冰心也不会启动这种同归于尽的阵法。

　　“楚子风，楚阎王，你不能这样呀。既然能救他们，为什么不能救我们？”

　　“我倒是想救你们，但你们也都看到了，冰心对我，那可是仇深似海呀，她又是你们北部大陆的精神领袖，如果我今天救了你们，那估计我就可能出不了北部了。”

　　“楚阎王，到了现在，你还以为我们这些人会在乎冰心吗。她做了什么，大家都是亲眼所见的，不但是杀了我们的子弟，还想要我们所有人的命，所以我们与她冰心，已经是仇敌了，不可能再听她的话去做任何事情。”

　　“没错！楚阎王，如果你今天能救我们的话，那从今往后，我们这些人就以你马首是瞻。你不是要跟北部联盟吗，我看也不需要联盟了，我们这些人，全部都加入你的楚神盟，成为楚神盟为北部的一股势力，那样，就可以跟中部方面联合为一体，成为整个五大陆最为庞大的一股势力。”

　　这些人的话，不得不让东部他们三方的人动怒，如果今天北部的人真的全部都投靠了楚子风，那楚子风的楚神盟，无疑就成为了五大陆中最为庞大的一股势力。

　　中部加上北部，两方的人马，就已经超过了东部他们一方了。

　　但现在，又有谁敢站出来指手画脚的，真当不要命了吗。

　　整座冰谷的晃动是越来越严重了，说话之间，可能就会被毁，在这里的任何人，都跑不了。

　　“没时间了，楚阎王，如果你再不想办法，那我们所有人都会没命的。”

　　“哈哈，既然你们这样说了，那我也就不客气了。从今天开始，整个北部大陆，就归入我楚神盟，从今往后，就再也没有北部大陆了，有的，只是楚神盟的北部势力。如果你们都没意见的话，那现在，我们就签订一份合约吧。”

　　签订合约？什么意思？

　　楚子风手中，一道血焰出现，说道：“愿意归入我楚神盟的，现在站出来，我给你们每一个人打上一个印记，印记打上之后，如果敢反叛，那就将会被印记所抹杀掉。当然，我这个人也不会去勉强任何人做任何事，心甘情愿的，现在站出来，不想加入我楚神盟的，我就不管你们了。”

　　楚子风的意思很明显，加入的，救，不加入的，死。

　　这个时候，还有谁敢多说一句，北部大陆的所有人，全部都不由自主的站了出来，也不问这是个什么印记。

　　楚子风的血焰，从手中发出，一点一个，印在了北部大陆每一个人的额头上，使他们的额头上，都出现了一道血红色的火焰印记。

　　“戏演完了吧，好人做完了吧！楚子风，你以为你是谁，是神吗，在我的毁灭大阵之内，居然还想救人，我看你连你自己的命都保不住。”

　　“能不能救，救不救的了，那由我说了算。别以为你这个破阵有什么了不起的，不就是连接着地下的混沌吗，只要将连接混沌的口子给堵住，你这个破阵，也就起不了任何作用了。”

　　“没想到你居然知道我毁灭大阵的关键所在。但你知道又如何，想要堵住混沌口，那就必须靠近混沌。你当你是神道境界了，真是异想天开。”


第2391章 洪荒之外叶乘风！

　　没错，楚子风的确抵挡不住如此纯正的荒古之力，而且还我绝对纯正的那种！可这并不代表楚子风就没有其他办法呀。

　　荒古之力是从荒古混沌中爆发出来的，就如同岩浆般，从整个大陆的中心位置一直向上升，它不可能一次性全部升上来，否则，整个洪荒大陆都将毁于一旦。可就算是仅仅一小部分的荒古之力，都足以造成巨大的破坏了。

　　既然阻止不了这纯正的荒古之力，你们，就在冰谷之下的那道口子上打打主意吧。

　　只要将那道口子给封起来，使的荒古之力无法上升，那一切就算是解决了。不过以荒古之力这等力量来说，普通的东西去封口子，肯定会被冲破的，也就是说，楚子风必须要找一种连荒古之力都冲不破的东西去封口，但这种东西，别说是在洪荒大陆，恐怕就算是整个三界，都不存在。

　　当然，三界不存在的东西，不是还有不属于三界的吗，这荒古混沌就不属于三界，连同六大至宝在内，全部都是源自外域的！也就是说，想要将口子给封住，并且将爆发上来的荒古之力给压下去，眼下，就只有苍穹鼎了。

　　冰心在疯狂的大笑，群雄都在等待着楚子风的救助，这个时候，根本就没任何一个人帮的了楚子风，就连苍穹尊跟骷髅大帝，也只能给楚子风出出主意罢了！

　　“苍穹尊，骷髅大帝，荒古之力上升的速度如何？”

　　苍穹尊说道：“大概还有十万里。”

　　“不！现在上升的速度比之前要快了，只有七万里了。”

　　“这么快，看样子，如果我再不下去，恐怕就来不及了。”

　　“小子，你可要想清楚了，这一下去，可能就上不来了。”

　　“我已经想的很清楚了，必须要下去阻挡。苍穹鼎第七变的坚硬度，应该没问题吧？”

　　“问题当然是没有的，七变之后的苍穹鼎，在坚硬度上，已经算是无敌的存在了，不会跟以前那样受到任何的破坏。”

　　“那好，呆会我就先用苍穹鼎将荒古之力给挡住，之后再想办法将它送下去。”

　　话落，楚子风神识传音给冷剑，说道：“冷剑，你跟大牛两个看好这里，如果冰心再动手杀人的话，直接灭了她。不过她是铁了心要跟所有人同归于尽，现在荒古之力马上就要冲上来了，她应该不会再动手杀人。”

　　冷剑的脸色非常难看，荒古之力，这东西，楚子风在灵家的时候已经说过了，这等力量是何等的强大，根本就不用去见识，可想而知的，因为就连楚天雄留给楚子风的不纯荒古之力，都救过楚子风好几次，这纯正的荒古之力强大到了一个怎么样的地步，冷剑怎会联想不到。

　　“少主，你放心吧，我会看住她的。从现在开始，她一个人也别想杀。”

　　“好，那我就先去了。”

　　“小心点。”

　　楚子风猛然一踏地，身子往下一弯，在弯下身来的那一刻，九倍血脉力量提升了起来，一拳朝地面上打了下去。

　　轰隆隆……

　　正殿内一阵巨大的爆炸，楚子风以破空拳，直接在地面上打出了一个深深的洞，一个连底都看不到的洞，懂内，一阵强大的热量爆发出来，还带着荒古之力的金光，像是一根金光柱子，直接将正殿的上梁冲出了一个巨大的口子，还直冲天际，冲破云层，冲破大气层，射向洪流。

　　所有人都是眼睁睁的看着，楚子风身上突然间出现了一件火红色的皮衣，这是楚家至宝，烈焰战袍的进化。

　　“各位，全部都在这里等着，我下去阻挡荒古之力。”

　　荒古之力！

　　其实，对于很多人来说，根本就不知道荒古之力为何物，知道的，也就你们几个罢了，那几个人的脸色非常难看，他们无法想象，在这冰谷之下，为什么会有荒古之力的存在！

　　哪还有时间废话，楚子风纵身就往自己打出来的洞里跳了下去。

　　此时此刻，正殿内的人都在等待着，但他们等待的并非是楚子风出来，而是等待着生存下去的机会。

　　洪荒大陆之外，洪流之中。

　　刚才那道金光的射出，惊动了遥远之外的一个人。

　　“荒古之力！居然还如此纯正，难道是从荒古混沌分裂出来的？”

　　这是一个青年男子，年纪大约二十一二岁左右，一头金色的中发，他这头金发还带着闪耀的金光，身上穿着橘红色的上衣服，白色的裤子，黑色的鞋子，一身着装很是阔松，也正因为如此，显示出了他一身发达的肌肉。

　　年轻的脖子上，带着一个金环，却不是黄金的，是一种十分特殊的矿石所制造而成的，左手腕上带着一个白金镶钻的手镯，上面雕刻着一只凶猛的异兽！

　　这个青年在金光刚射出洪荒大陆时，就立刻出现在了金光的前方，并且还一只手，将金光给接了下来，接住金光之后，这道金光像是与他的身体产生了共鸣，自动融入进了他的体内，让他体内也散发出来一阵更加强大的金光。

　　“北部大陆，冰谷！黄埔莎莎呀黄埔莎莎，你也太让我失望了，交给你一点小事你都办不好，整个北部大陆，即将落入楚子风之手！”

　　青年感叹一声，到底是自己的手下太没用了，还是楚子风的能力完全超出了自己的想象。才这么短的时间，拿下了中部大陆，现在北部大陆也快要落入他之手了！

　　“不过这样也好，如果你太弱了，也没资格成为我的对手。”

　　叶乘风！

　　这个青年，姓叶名乘风，他的身份，不需要多介绍，但他这个人，却是一个极度危险份子！

　　活像个超级赛亚人！

　　不但是有力量，而且还有脑子！

　　旋云乘风，凌霄黑石！

　　在洪荒海外的两方势力中，旋云岛的叶乘风，跟凌霄岛的诛仙黑石是齐名的，所谓的齐名，就是实力相当。但如今看来，跟叶乘风相比，诛仙黑石还是太弱了点！可这叶乘风毕竟是叶九霄的儿子，是二十几年前叶九幽以纯正的荒古之力造就出来的，不管是潜力方面，还是其他方面，定然是人上之人，龙中之龙！也只有叶乘风这样的人，才能一手接住荒古之力爆发出来的金光，还能与自己的身体融合，因为叶乘风本身，就是最为纯正的荒古之力！

　　“慢慢玩吧，等你把五大陆全部拿下了，才有资格成为我的对手。可这个过程，却不能太轻松！对于五大陆而言，我叶乘风可以输，也输的起，只要赢了这场游戏的过程我也非常满足了。不过，楚子风，你动作最好快点，因为我不想等的太久了。”

　　话落，叶乘风转身，化为一道金光，继续遨游洪流！


第2392章 龙王闹海！

　　冰谷已经塌陷了一半，荒古之力还未到达，就已经造成了如此之大的破坏，甚至是整个北部大陆，都开始晃动了起来。

　　海外婆罗岛的人马，在刚靠近北部大陆的时候，因为巨浪的翻滚已经到滔天的地步，惊世名只能命他的人马全部停止前进，上百艘战船全部潜入海底，一旦升起，那必定会被巨浪打翻的。

　　东海龙王，幼狮，牛魔王三个并没有跟楚子风一起去冰谷，而是另外有任务，也是因为楚子风早料到黄埔莎莎会在这个时候把婆罗岛的人马给喊过来，也算是黄埔莎莎做出的两手准备吧。

　　东海龙王三人的任务其实很简单，就是在楚子风那边的事情搞定之前，阻止住婆罗岛的人马。

　　但谁都想不到，北部大陆居然会发生这种事情，不在冰谷，也不可能知道冰谷上面发生了什么事，在上面的下不来，在下面的上不去，一场即将到来的灭顶之灾，笼罩着整个北部大陆。

　　“不是说婆罗岛的人马已经来了吗，为什么在这片海洋上连个鬼影都看不到。”

　　飞在天空中的幼狮不停的朝下方望去，海洋之上除了翻滚的巨浪之外，根本就看不到敌人的影子。

　　“可能是因为这巨浪的关系吧。婆罗岛的战船也许潜入了海底。这样，我下去看看，你们两个在上面随时警戒，一旦有情况发生，就立刻动手。我们必须要在楚兄弟拿下冰谷之前，阻挡住惊世名。”

　　牛魔王说道：“如果是以前，本帝一个人就可以将他们所有人给灭了。可如今……那婆罗岛可是有纯阳境界的，我们三个的修为，都没到达那等境界，一旦跟他们正面交锋，那死的一定是我们。”

　　牛魔王说的没错，那惊世名也是纯阳第四层，还有他们的护法，就算是上次已经被楚子风杀了一个，两个纯阳境界，也绝对不是东海龙王他们三人能抵挡的。

　　“别忘了，上次他们三岛追杀我们，还不照样让我们跑了吗。今天来的也就一个婆罗岛罢了，只要我们不与他们正面交锋，暗地里下阴手，是完全没问题的。”

　　“可上次是有楚子风，他是纯阳境界，我们不是呀。”

　　“这跟有没有纯阳境界没关系。我就不相信，他惊世名在指挥着千军万马的同时，还有其他的时间来找我们。”

　　东海龙王也不多说什么，化身巨龙，直接冲入了海底。

　　幼狮说道：“如果婆罗岛的人马真潜入了海底，那只等龙王一声提示，我们就别管那么多，直接往下面进攻就是了。”

　　“嗯！就听你们一次吧。但这种事情说出去都丢人，等本帝的实力恢复过来，再杀他一个痛快。”

　　海底，上百条两用的战船已经停止了前进，在没搞清楚北部大陆到底发生了什么事之前，惊世名是不可能乱来的！

　　“岛主，这到底是怎么一回事？黄埔三小姐会不会出了什么事？”

　　“不可能！黄埔三小姐可是纯阳第九层，就算是那楚子风，也绝对不是黄埔三小姐的对手。以本座看，北部大陆一定是出现了什么惊天动地的宝物，才会造成如此大的动静的。”

　　惊天动地的宝物？

　　婆罗护法惊道：“难道是……”

　　“没错，是灵魂契约，只有灵魂契约，才有可能造成如此之大的动静。”

　　“那我们还动什么！如果真是灵魂契约的话，那除了一个楚子风之外，凌霄岛那边的人也一定会去抢夺的，我们还是马上过去，帮黄埔三小姐对敌吧。”

　　“先不要急，这次可是少主命黄埔三小姐在五大陆办事的，我们这些人也不直接听命于少主，加上少主也没给我们传达什么讯息，就让黄埔三小姐先去跟凌霄岛的人玩玩吧。再说了，其实灵魂契约落到谁的手里都是一样的，我们的目的，跟凌霄岛的目的，都是将灵魂契约上的条约给抹除掉，一旦条约抹除，那双方就可以正面开战了。现在凌霄岛的人跟我们抢夺灵魂契约，也只是为了一个面子问题而已！”

　　“岛主，有一件事我不太明白。”

　　“护法，你可是真主亲自派到婆罗岛来的，如果连你都不明白的事情，那本座就更加不明白了。”

　　“这件事跟我来自什么地方没关系。再说了，在旋云岛，我也只是个小角色罢了，跟他们黄埔家族没的比的。”

　　“那不知护法有什么不明白的事？如果本座知道，一定会告诉你的。”

　　“我不明白的是，为什么一纸条约，能够约束两大主宰，让他们九百年不开战？”

　　惊世名苦笑一声，说道：“关于灵魂契约的事情，本座知道的也有限，所知道的也只是听说罢了，但凡听说来的，大多数都是传说。所以护法，关于你这个问题，本座还真回答不了你。”

　　砰……

　　就在这个时候，惊世名的话刚落声，突然，惊世名所坐的战船，像是碰到了什么地方，一阵晃动。

　　“发生了什么事？”

　　惊魂从船舱外跑进来，说道：“父亲，我们好像碰到礁石了。”

　　“那你还来本座这干嘛，快命人去处理一下。”

　　“是。”

　　砰……

　　又是一阵震动，惊魂整个人都有点站不住脚了，双眼朝窗口看去，只见一个巨大的龙头，朝战船撞了过来。

　　“不对，不是礁石，是异兽。”

　　异兽！

　　惊世名转身一看，还真是一条异龙在撞击自己所坐的战船呀，而且，周围的其他战船，也已经向那异龙开火了。

　　“搞什么鬼，是谁下令开火的。”

　　“父亲，这好像不是普通的异兽，是一只高级异兽。如果我们不开火的话，它一定会将我们的战船给撞毁的。”

　　“那是东海龙王，马上下令停火。那家伙，一定是楚子风派来试探我们的虚实的，我们的战斗力，千万不能让他知道。”

　　“难道就放任他这样撞击我们吗？”

　　“护法，你去处理一下。”

　　“是，岛主。”

　　轰隆隆……

　　海上，两道力量直接冲了下来，顿时之间，两艘战船直接被炸成了粉碎。

　　在这巨浪滔天的海啸之间，又发生这样的事情，这就给婆罗岛的人马造成了巨大的威胁。

　　“该死，上面还有两个。护法，你去对付东海龙王，上面两个本座亲自应付。”

　　想要出去，没门。

　　东海龙王在周围转了几圈之后，直接就以身体，将惊世名所坐的战船给缠出了，并且在海底不停的，快速的反转着，令的这片海底，产生出了一个个大大小小的漩涡。


第2393章 火焰青年！

　　惊世名冲出战船，但却没有去管东海龙王，因为他知道，如果单单是一个东海龙王，那是绝对不敢跑过来的，加上之前海面之上的攻击，那无疑是幼狮跟那个牛头人。

　　之前在逍遥岛的时候被楚子风他们几个给跑了，今天，既然楚子风没来，那东海龙王他们三个就必须要把命留下来，一个都不能放走。

　　上面两个，小面一个，哪边更重要一点惊世名自然是清楚的。

　　东海龙王就交给护法去对付，纯阳境界对付一个夺天境界也已经足够了，至于惊世名，定然是去将海面上那两个给拿下来。

　　可是，以东海龙王的性格来说，他怎可能看着惊世名去对付幼狮他们两个，就算自己在惊世名跟婆罗护法面前就是以招的秒货，也不能让他们上去对幼狮跟牛魔王不利的。

　　嗷……

　　巨大的龙鸣声，带动着阵阵的海底惊涛，东海龙王直接挡在了惊世名的身前，那巨大的龙头，直接就朝惊世名撞了过去。

　　“不知死活。你以为就你这么条小泥鳅，也能挡的住本座吗？”

　　“挡不住，大不了一死。我东海龙王从来就不会让我的朋友受到丝毫伤害的。你们两个，就一起来吧，今天死在这里又何方，最起码，我为楚兄弟腾出了时间。”

　　果然，东海龙王他们三个在这里阻挡自己人马，就是因为楚子风那边遇到了麻烦，如果自己婆罗岛的人马这个时候杀上北部的话，他楚子风是不可能分身的。

　　“既然你已经说出了楚子风现在的情况，那我也不想在这里跟你废话。护法，直接灭杀他，马上前往北部大陆。”

　　惊世名现在也管不了那么多了，不管北部大陆到底发生了什么事，既然现在楚子风的麻烦已经很大了，大到要人先过来阻挡罗岛人马，那如果这个时候婆罗岛人马从楚子风的背后杀过去，楚子风一定是死路以条的。

　　“父亲，东海龙王就交给我了。”

　　惊魂直接冲了出来，他的力量已经完全恢复，十五个一级世界，不得不说，单凭他以个人，就可以将东海龙王给诛杀掉了。

　　可东海龙王是一个不让朋友受到伤害的人，幼狮又何尝不是，他见东海龙王这么久了还没上去，深知东海龙王的性格，一定会拼命的，所以拉着牛魔王就杀了下来。

　　“谁敢动我兄弟。”

　　幼狮一招狂狮怒，海底之下的惊涛是更加的猛烈，加上牛魔王又发出了他的邪灵力量，与东海龙王三个人的力量完全加在一起，这等力量如果放在五大陆，那也是无敌的存在了，可毕竟现在所面对的是两个纯阳境界，惊世名猛然一怒，力量通过惊魂的身体，直接冲向了东海龙王。

　　砰……

　　强大的冲击力量，纯阳第四层的力量，东海龙王根本不可能挡的住，不等力量打在身上，这股冲击力，就直接将东海龙王给冲飞出了海面。

　　“龙王……”

　　幼狮大喊一声，现在哪还管的了其他的，与牛魔王两个，一起飞出了海面。

　　惊世名喊道：“上去，将他们三个宰了。”

　　“是，岛主。”

　　惊世名父子，外加一个护法，一起冲出了海面。

　　现在的海面上，巨浪是更加的强烈，甚至海底的很多火山，都爆发了出来，岩火轰出海面，在海面上形成了无数个巨大的漩涡，这一景象，不可谓不奇！

　　但惊世名他们三个万万想不到的是，当他们冲出海面的那一刻，居然见到了让他们意想不到的一幕。不，应该是说，就连幼狮都没想到，东海龙王，居然被一个人给接住了。

　　谁？

　　那是什么人，一个从来就没有见过的青年，一身火红色的衣服，而且他所散发出来的力量居然跟那火焰岛的焚天是一样的，不过力量要比焚天强大了无数倍。

　　纯阳境界。

　　该死，怎么又出现了一个纯阳境界，而且这个纯阳境界，居然还是纯阳第六层，个婆罗岛护法是同一个级别，跟现在的楚子风也是同一个级别。

　　强大的火焰，另的方圆百里海域都焚烧起了熊熊烈火，就连那些从海下火山爆发出来的岩火，也被这个青年给吸收了过去，成为了他的力量。

　　惊世名不相信，在五大陆会有这样的狠角色，这也就是说，这个青年，应该是海外的，不是自己旋云岛这边的，就是凌霄岛那的。

　　这个时候，北部那边正狼烟四起，灵魂契约一定被争的很厉害，如果眼前这个青年是自己旋云岛方面的还好说，可如果是凌霄岛那边的，那就麻烦了。

　　为了先搞清楚青年的身份，惊世名并没有动手，但也不会直接去询问，而是说道：“这位朋友，还请将他们三个留下。”

　　青年脸上带着肆无忌惮的笑容，放开了东海龙王，并且还阻止住了东海龙王的谢声，说道：“我本来就是路过的，你们之间的恩怨我不想管，只是想跟你们打听个人而已。”

　　原来是路过的，打听人的，这就好办了。

　　“不知阁下要去什么地方，打听什么人？”

　　“五大陆怎么走？还有，你们有没有听说过一个叫楚子风的人？他的年纪跟我差不多，长的吗没我好看，比较喜欢装逼，身边应该跟着两个大美女。”

　　楚子风！

　　这青年是去找楚子风的，但是敌还是友？这个问题，估计东海龙王他们三个跟惊世名他们三个都想知道。

　　东海龙王比较心直，问道：“楚子风是我兄弟。你是谁？敌人还是朋友？”

　　“你是楚子风的兄弟？那就好办了。你现在马上带我去找他，听说他遇到了点麻烦，我要马上过去帮他。”

　　该死，居然是楚子风那边的，看来，这下还真有麻烦了。

　　东海龙王问道：“我不认识你，怎么知道你说的是真是假？”

　　“有必要骗你么。我这刚从旋云岛过来的。”

　　旋云岛？还是楚子风的朋友，你开什么玩笑！

　　“哈哈，原来是自己人呀。”

　　一听是旋云岛的人，惊世名可乐了，那就不会是楚子风的朋友了，估计他刚才是故意这样说的。

　　“你也认识楚子风？”

　　“这位朋友，楚子风是我的敌人，也是旋云岛的敌人。他们三个就是跟楚子风一伙的。我们现在就杀了他们三个，然后去北部大陆跟黄埔三小姐回合，一起对付楚子风。”

　　砰……

　　惊世名话刚落，突地，一道火光冲击而出，直接打中了他的胸口。

　　“靠。你个老家伙，是不是脑子有问题。想杀我兄弟，还要拉我一起，我看，你们这些人，今天就全部死在这里吧。”


第2394章 天机传人！

　　火焰青年所用的并非是元素力量，在元素力量中除了血焰之外，没有任何元素是能燃烧起来的。青年用的，是一种源术，一种属火型的源术。

　　出手之间，惊世名直接就震飞了出去，纯阳第六层，要杀一个纯阳第四层，那还不跟惊世名要杀东海龙王是一样的吗，简直就是秒杀。

　　不过，火焰青年并没有直接下杀手，一副十分张狂之态，面对惊世名三人，说道：“你，也是纯阳第六层，就让我看看，到底是你这个第六层强，还是我这个第六层强吧。”

　　不得不说，如果按照修为来，火焰青年跟婆罗护法的确是在同一个级别的，但火焰青年的源术却是强悍无比，这是婆罗护法所比不上的。

　　加上现在火焰青年都还没将他的元素力量施展出来，搞的婆罗护法根本连这个火焰青年的底细都摸不清楚。

　　当然，如果按理来说，火焰青年是来自旋云岛的，那应该是自己人才对呀，可为什么又会是楚子风的兄弟呢？而且，婆罗护法也是从旋云岛被调去婆罗岛的，对于旋云岛的人来说，他应该都见过才对，但眼前这个火焰青年，却是婆罗护法从未见过的一个。

　　“你到底是什么人？我在旋云岛从来就没见过你。如果没猜错的话，你应该是凌霄岛的才对吧？”

　　“凌霄岛？听说那是个好地方呀，我还真想去看看。不过很可惜，现在还不是时候。当然，如果楚子风愿意的话，不管是凌霄岛还是旋云岛，我们都可以打来玩玩。”

　　打来玩玩？

　　这口气，还真是大到无边了，两大主岛，你居然说打来玩玩，这种话别说是敌人，就算是东海龙王跟幼狮，都是心中一怔呀。

　　没错，你是纯阳强者没错，但要跟凌霄岛，旋云岛相比起来，区区一个纯阳境界，好像也太弱了点吧，以这等境界去打凌霄跟旋云两岛，那不就是去送死的吗。你还口口声声说要得到楚子风的同意，楚子风又不是傻子，怎么可能会做这种事情。

　　如果楚子风不是傻子的话，那无疑的，这个火焰青年就是傻子，可如果傻都能傻到他这般的强悍，那宁可再傻一点也行呀。这是幼狮心里所想的。

　　“你到底是什么人？”

　　惊世名的伤势并不是很重，既然火焰少年没打算要他的命，他也不可能伤的太重。

　　被惊魂扶过来后，惊世名现在要先将火焰青年的身份搞个清楚明白，像这样的人，一旦跟楚子风回合，那真当是麻烦大了。

　　“好说。你们这些人，不是说旋云岛的人都认识吗，那我问你们，天机老人，你们可知道？”

　　天机老人？

　　这个名号，别说是惊世名他们三个，就算是东海龙王跟幼狮，也是听说过的呀。

　　天机老人，一个多么响亮的名号。不说久了，就拿九百年前那一战来说吧，叶九霄对战楚天雄，当时在楚天雄那边，还有一个狂奴，一个天王，还是一个天王巅峰的超级强者，仅差一步，就可以到达神道境界的超级强者，那等人物，是可想而知的可怕。

　　当年狂奴以一人之力，挑了旋云岛这边无数的超级强者，不管是地仙，还是天王，全部都死于他手，叶九霄又不可能分身去对付的，眼看旋云岛的大半地仙跟天王要被狂奴所灭时，旋云岛这边，突然出现了一个同为天王巅峰的人物，那个人，就是天机老人，也是在楚天雄，叶九霄之下，唯一一个能跟狂奴抗衡之人，相信就算是到了现在，也是唯一一个吧，是旋云岛那边唯一的一个天王巅峰强者。

　　当然，天机老人除了是天王巅峰之外，他同时也是旋云岛的智多星，名为天机，看破天机，任何事情，他都是运筹帷幄，当年与凌霄岛的战斗中，天机老人起到了不可代替的关键存在。他，在十几二十年前，还是叶乘风的启蒙老师。

　　像这么一个人物，在海外，那就是惊天动地的人物，除了圣主楚天雄，真主叶九霄之外，凌霄岛的狂奴，旋云岛的天机老人，那就是双方的一个代表人物，甚至还位于凌霄诛仙家族，旋云黄埔家族之上，是两方中的大管家。

　　身为海外的人物，如果连天机老人都不知道，那岂不是白活了这么多年，虽然自九百年前那一战之后，天机老人再也没有露过面了，但他的名头，却不减当年呀，就算是叶乘风，每当回到旋云岛，第一件要做的事情，并不是去见他的父亲，而是去拜见他的启蒙老师，天机老人。

　　火焰青年报出天机老人的名号，这不得不让惊世名他们几个大惊，这小子，到底是什么人，为什么会报出天机老人，这一报名，惊世名他们三个自然要恭恭敬敬的点点，就连东海龙王跟幼狮，也要恭恭敬敬的听着，虽然是敌人，但却能令人尊重，这样的敌人，才是最为可怕的。

　　“天机老人是何等人物，我们自然是知道的。”惊世名说道。

　　“既然知道，那我现在就可以清楚告诉你们。天机老人，正是我的师傅。”

　　什么！

　　天机老人是这个火焰青年的师傅？可这个火焰青年，却是楚子风的兄弟。

　　这都他娘的什么跟什么呀！

　　乱了，这关系，简直太乱了点吧。

　　“不可能！天机老人就只收过叶乘风少主一个弟子，而且还只是启蒙，什么时候又收了别的弟子！”婆罗护法根本就不相信。

　　“你们不知道也不怪你们，因为这只是一个月之前的事情而已。”

　　一个月。

　　你在开什么玩笑，一个月之前的事情，天机老人是一个月之前收你为徒的！

　　“别这样看着我，看的我都有点不好意思了。不过那老家伙也真不是个东西，太无耻了。我刚到这个世界，也不知道怎么的就跑到旋云岛去了，结果被那老家伙逮到，他死活要收我为徒，几天的工夫，就找来了上百个一级世界，帮我冲击纯阳，一个月下来，居然将我的修为提升到了纯阳第六层，还传了我火焰大法，真是头痛呀。”

　　火焰青年的每一句话，每一个字，在惊世名他们听来，就有直接吃了他的冲动。

　　什么叫老东西，什么家无耻，还无耻到硬要收你为徒，几天就冲击纯阳，一个月就到了纯阳第六层，这也就是说，在一个月之前，这个火焰青年，还只是个夺天境界呀！

　　太可怕了。

　　天机老人实在是太恐怕了，短短一个月，将一个夺天境界，造就成了一个纯阳第六层的超级强者！不过这都没什么，你天机老人要收徒，谁也拦不住你，就算是真主叶九霄，也不会多说什么。但你也认一下人呀，你谁不好收，居然收一个楚子风的兄弟，这还有天理吗，帮楚子风造就出了一个超级强者呀。

　　火焰大法。这种源术，惊世名他们也都听过，那是天机老人最为强悍的源术，没想到也传给了这个青年，这丫的，走的什么狗屎运！


第2395章 南宫烈现，十雄纯阳！

　　半路杀出个程咬金，这种事情，是任何人都痛恨的。最为重要的是，这个半路杀出来的人，还是如此的强悍。

　　婆罗护法根本就没任何把握能在火焰青年的手底下占的半点上风，天机老人的弟子，一旦交起手来，先不说修为，哪怕是源术上，都是敌不过的呀。

　　方圆百里海域，全部都在烈焰的焚烧之下，使的海面上上升起了一阵阵的蒸汽，这强大的火焰在碰到海水之后不但是没有熄灭，反是愈加强烈了起来。

　　“喂，几位，能不能告诉我一下，楚子风到底在什么地方？”

　　火焰青年对东海龙王三人问道。

　　天机老人的弟子，说实话，东海龙王跟幼狮可不天敢相信他，鬼知道他是不是在演戏的，如果他跟黄埔莎莎是一伙的，楚子风那边就有危险了。虽说东海龙王他们还不知道冰谷现在所发生的事情。

　　但牛魔王却不管那么多，直接说道：“他在北部冰谷之上。”

　　“冰谷？就是北部大陆的第一领导层？”

　　“没错。你现在赶过去，应该还能碰的到。如果晚了，真不知道那小子是死是活。”

　　“哈哈，这点你们就不用担心了。我那位兄弟的能耐我是清楚的，如果说别人死，我相信，他死，我绝对不相信的。不过我看你们三个应该也是我兄弟的朋友吧，现在要不要我帮你们将那三个家伙跟下面的人马给灭掉？”

　　灭掉？

　　说的是如此的轻松，但火焰青年如果真能将婆罗岛的人马击退的话，那不得不说是件好事，不需要全部灭杀，只要将他们打退就是了。

　　东海龙王说道：“如果你真是楚兄弟的兄弟，那就帮把手，打退他们吧。现在楚兄弟在冰谷可能遇到了什么危险，搞的整个北部大陆，加上这片海域都晃动了起来。”

　　“那好，你们先退后，这里就交给我了。”

　　如果火焰青年真是在演戏，那他就不可能杀婆罗岛的人，可一旦他真动了手，就足以证明他真是楚子风的兄弟了。

　　惊世名他们三个见火焰青年要动手，天机老人的弟子，他们可不敢乱来，也不知道是不是旋云岛那边有了什么新的动静，现在还是先退，如果黄埔莎莎那边怪罪下来，全部退到天机老人的身上去，相信她黄埔三小姐也不敢多说什么的。

　　“今天就给天机老人一个面子，我们婆罗岛先退。但五大陆的事情还没完，我婆罗岛与楚子风之间的恩怨也没完。”

　　“想跑，有这么容易么。”

　　“这位朋友，他们要跑就让他们跑吧，我们现在没时间跟他们耗，必须要马上赶去冰谷才行。”

　　见惊世名已经退了，就算不用动手，如果火焰青年真跟他们是一伙的，那他惊世名也不可能退的。

　　只要婆罗岛的人马退了，给楚子风腾出时间，那之后的事情也就非常好解决了。

　　火焰青年也不去追，因为他从旋云岛过来，就是听到了有关楚子风的消息，才不管那天机老人的挽留的。

　　“三位，我们现在马上去北部大陆。”

　　“且慢。”

　　“还有什么事吗？”

　　“我们必须要先知道你到底是谁？跟楚兄弟到底是什么关系？”

　　“哈哈，看样子，你们是不相信我呀。好吧，我可以告诉你们，我跟楚子风，是来自同一个地方的。只不过他比我早来一段时间罢了。我一个月前才到，从洪流之门内出来，就直接到了那个什么旋云岛。这一个月下来，知道了有关这个世界的所有事情，知道了海外势力，五大陆。只是让我想不到的是，我的运气还真算是不错，楚子风在五大陆，我居然直接到了海外两方势力的主岛之一。”

　　“那你叫什么名字？你说你跟楚兄弟是来自同一个地方，那是什么地方？”

　　火焰青年知道，东海龙王还是不完全相信自己，但如果他们跟楚子风是朋友，是兄弟，那自然会知道楚子风是来自什么地方的，那不单单是宇宙，还有一个最为关键的地点。

　　“在下南宫烈，来自宇宙空间，地球世界。”

　　南宫烈。

　　靠！

　　难怪之前铁乾坤他们十个过来的时候，铁乾坤会说南宫烈这家伙自诸神太子死后就不见了人影，原来他比黄大牛他们两个还要早到洪流，并且修为还在黄大牛跟冷剑之上呀。

　　楚子风现在最缺少的是什么？除了自己本身的力量之外，就是足以与自己并肩战斗的人马。黄大牛跟冷剑，还只是纯阳第四层，也不知道什么时候能搞到更多的世界帮他们提升修为。

　　而苍穹鼎内的两位又不可能每次都直接出来，出来了，估计没有实体的他们也起不到太大的作用，一切还是要靠楚子风自己，至少眼下是要靠楚子风自己的。

　　没想到，南宫烈居然会在这个时候出现于洪荒大陆，而且还是以如此高姿态的方法出现。

　　纯阳第六层，跟楚子风同一个级别，又是旋云岛天机老人的弟子，学会了天机老人最为强悍的源术，只等南宫烈跟楚子风碰面，那在接下来的战斗中，楚子风就多了一股强大的助力了。

　　不过说起来也有点戏剧化，想黄大牛跟冷剑，是在东部大陆偶然得到了南宫世家的传承，但南宫烈本就姓南宫的，却得了那旋云岛天机老人的传承，这不得不说，是一个极大的戏剧性呀！

　　既然南宫烈能说出地球世界，那无疑就是跟楚子风一伙的，这个时候东海龙王对于他的身份，也就没什么怀疑的了。

　　“原来是南宫兄弟。南宫兄弟，既然你来了，婆罗岛的人马也已经退了，那我们马上就去冰谷吧。楚兄弟那边估计遇到了大麻烦。”

　　“对了，我还想问，这北部大陆，到底发生了什么事？为什么我感觉到了一股足以摧毁北部大陆的力量从地下往上升，说话之间，就会将整个北部大陆给毁灭掉。”

　　“这种感觉我们之前也有，但现在还不知道到底发生了什么事。不过可以肯定的是，应该跟冰谷有关。”

　　“那好，我们现在就赶过去。”

　　在南宫烈与东海龙王三人赶去冰谷的同时，在南部大陆跟西部大陆之间的海域之地，神坛之内。

　　黄裳十人，已经从神坛内得到了不少力量，每一个人的修为，也在这么短的时间内，全部都从神圣境界提升到了夺天境界，并且还在夺取神坛内的世界！一个，两个，三个……十个……二十个……三十个……五十个……

　　不停的夺取，不停的吸收着神坛中的力量。

　　“小裳，你怎么样了？”

　　“马上就要聚集一百个世界了。”

　　“我也快了，但好像力量越大，就越痛苦呀。”

　　“一定要忍住，在吸收了这里的力量之后，我感觉我体内的空间好像变的愈加的强大了，无上夺天，好像已经不是最高的境界了。”

　　“没错，我们现在都已经是无上巅峰的修为了，但怎么感觉夺天之上，好像还有更高的境界似的。”

　　“先不管这么多，也许在这个世界，还真有更高的级别。我们现在要做的，就是将老子的力量全部给吸收掉，能提升多少算多少。子风估计已经展开了全面的战斗，单靠大牛跟冷剑他们几个一定忙不过来的，我们必须尽全力的提升到极限力量，出去帮子风。”

　　“好，大家加一把力……”

　　李修崖说道：“我已经聚集了八十个世界了。”

　　铁乾坤说道：“我也是。”

　　吴震山说道：“我七十个了。”

　　蓝心力跟蓝心智，还有蓝心儿说道：“我们也都八十个了。”

　　“大家继续努力，接着吸收……”

　　天风倾城说道：“我一百个了……不对，发生了什么事？为什么我的小宇宙开始分裂了！”

　　汤巧见天风倾城体内的变化，一道小宇宙的玄光，居然分化成了两个，这让汤巧大惊不以，说道：“倾城，为什么你体内出现了两个小宇宙？”

　　“不知道呀，为什么会这样！”

　　黄裳说道：“我也一百个世界了！我的小宇宙也在分裂。”

　　“难道这就是更高的境界吗。我的小宇宙，也开始分裂了。”

　　同一世界，每一个人，全部都聚集起了一百个世界，每一个人的小宇宙，都开始分裂了，从一个小宇宙，分裂成了两个。

　　十个巨大的空洞出现在了海面之上，强大的三界源力滚滚而来。但在这些源力刚靠近神坛时，神坛之内，道道玄光冲出，一个个的人影闪现，这些人影，居然是历代统治者，也就是前几任的苍穹鼎住，他们将三界源力，全部给阻挡了下来！

　　“好强大的力量，两个小宇宙呀！”

　　黄裳惊奇的发现，自己的力量，是强大无比，其他人也是如此。

　　就在这个时候神坛之内，响起了七个十分威严的声音，这七个声音，是在同一时间响起的，而且七个声音所说的话，还全部都是一样的。

　　“夺天之上转纯阳，纯阳之上地仙强，地仙冲破天王境，神道三界可称王。”


第2396章 碰撞！

　　东海龙王三人带着南宫烈赶到冰谷山脚下时才发现，整个冰谷都已经被强大的金光给封锁了起来，而且还塌陷了一大半。

　　这个时候，根本就不可能上的去，哪怕是纯阳第六层，也是上不去的。

　　“这是怎么回事？上面到底发生了什么事？”

　　东海龙王三人看着眼前的一幕，都惊呆了，像这样的事情，他们可是从来没见过的，就算是曾经是邪灵大帝的牛魔王，也从来没有见过如此大的阵势。

　　西利亚所带领的忘忧城队伍，见有人来到了山脚下，本以为是敌人，立刻就赶了过来。

　　“你们是什么人？”

　　东海龙王猛然转身，根本就不管身上的伤势！但见到西利亚时，东海龙王的心稍微静了一下。

　　记的东海龙王上次去忘忧城的时候，见过西利亚，这个女人的容貌，让任何男人见一次终生都不可能忘记的。

　　“别激动，我们是楚子风的兄弟。”

　　楚子风的东西？

　　西利亚看清楚了东海龙王，知道东海龙王就是上次去忘忧城要夺颜如玉的异兽。

　　什么时候楚子风跟东海龙王成为兄弟了！

　　“既然是楚子风的兄弟，那来的正好。你们赶快想办法，我们必须要立刻上山去。”

　　“山上到底发生了什么事？”幼狮问道。

　　“我们也不知道，本是打算接到楚子风的讯号，就上山的。可没想到，突然间整座冰谷都被这强大的金光给封锁了起来。现在山下的人上不去。山上的人也下不来，我们根本就不知道楚子风他们现在情况怎么样了。”

　　牛魔王说道：“我想我知道这是怎么回事了。”

　　毕竟是曾经的邪灵大帝，这等力量，只要稍微猜想一下就能知道的。

　　“你知道？”

　　“如果没猜错的话，这等力量应该是……荒古之力。”

　　荒古之力？

　　东海龙王跟幼狮的脸色一阵阵的变色，西利亚他们不知道什么是荒古之力，但东海龙王二人是听说过的。

　　比三界源力还要强大的力量呀，荒古之力，这也太夸张了吧，这荒古之力怎么会出现在这里，如果这等力量爆发出来，那整座冰谷都将完蛋，上面的人，没一个能幸存下来的。

　　东海龙王跟幼狮的担心，在牛魔王看来还是小了点。

　　“恐怕这等荒古之力，不单单能摧毁整座冰谷，就连整个北部大陆，也会完蛋的。之前海域上所发生的事情，已经足以证明一切了。”

　　整个北部大陆！

　　靠，这下可真是麻烦大了。

　　“我听天机那老东西说起过荒古之力。旋云岛的叶乘风，就是叶九霄二十几年前用纯正的荒古之力所造就出来的。”

　　什么！

　　叶乘风，旋云岛的少主，叶九霄的儿子，居然是用荒古之力造就出来的，而且还是纯正的荒古之力，难怪那家伙会如此神秘了！

　　但现在可不是管他叶乘风的时候，这荒古之力一经爆发，所有人，全部都要死。

　　“有没有办法上山去？”

　　“恐怕不太可能。想要通过荒古之力，那除非是叶乘风那样的存在，否则就是神道境界，不然，哪怕是天王，都是冲不破的。”

　　“难道我们就眼睁睁的看着楚兄弟他们死吗！”

　　“放心，别人可能会死，但楚子风一定会有办法的。等吧，我相信楚子风一定会处理好这次的危机。”

　　冰谷正殿之内，所有人都看着楚子风打出来的坑，坑下巨大的金光喷出，就如同火山喷发出岩浆般，这情景，不得不说是壮观的一幕呀。

　　可就算是再壮观，估计现在也绝对不会有人有任何心情去欣赏了，每一个人都只存在着一个想法，那就是活命，包括唐语嫣他们在内，如果他们能活，那楚子风就能活，也就代表楚子风能成功的将这力量给压制下去。

　　“所有人，全部给我退后，不得靠近这洞半步，否则，杀。”

　　冷剑手中的长剑一挥，第一个就指向了冰心。

　　“大牛，看好她，只要她敢乱动一下，立刻将她的小宇宙给灭了。”

　　“放心，交给我了。”

　　冷剑跟黄大牛两个，现在就负责维持这里的秩序，不能让任何人胡来，因为一个不好，就会影响到下面的楚子风。

　　楚子风在跳进坑内后，以最快的速度朝下飞去，同时，下面的荒古之力，也在上升，一个下冲，一个上升，双方之，随时都会在一个点上相碰在一起。

　　“苍穹尊，还有多远？”

　　“以荒古之力现在上升的速度来说，大约在三分钟之后，就会跟它碰上。”

　　“那就是时候了。苍穹鼎，给我现。”

　　呼……

　　楚子风的眉心处射出一道金光，金光直接朝下面上去，金光之内，一个小鼎出现。

　　“金色小宇宙，运行。荒古之力，爆发。”

　　两个由荒古之力所衍变而成的金色小宇宙，同时运行了起来，楚子风那并不纯正的荒古之力，也在这个时候爆发了出来。

　　“前面已经有小量的荒古之力了，虽为小量，但却足以灭杀你。”

　　“小子，用苍穹鼎将前面的荒古之力全部清除掉。”

　　“好……破！”

　　苍穹鼎顿时变大，将前方的荒古之力全部给破除掉了，荒古之力打在苍穹鼎上，发出巨大的响声跟震动，整个北部大陆，晃动的愈加的严重。

　　“小子，这样下去可不是办法，不断的以苍穹鼎去碰击荒古之力，那根本就不用等到跟大量的荒古之力对碰，这冰谷就完全毁了。”

　　“那你们说该怎么办？”

　　“用血焰元素，将这个口子给缩小。”

　　“行不行呀？”

　　“没别的办法，既然你要拼，那就只能往死里拼了。”

　　“好吧。”

　　楚子风将血焰元素全部给爆发了出来，经过强化的血焰元素，将口子快速的覆盖，令的这口子渐渐的变小。

　　但荒古之力的冲击，使的刚刚变小的口子，又再大了起来，一来一回之间，楚子风根本就是在白忙活。

　　“不行呀，血焰元素根本就抵挡不住荒古之力。”

　　“抵挡不住，那就别抵挡了。”

　　“什么意思？”

　　“本尊的意思是说，如果你真要拼的话，那这一次，就往死里拼。”

　　“你直接说。”

　　“之前强化了血焰元素，那今天，就强化一下你的荒古之力吧。”

　　“什么！你的意思是说，借助这里的荒古之力，去强化我小宇宙的荒古之力？”

　　“没错。”

　　“可我的荒古之力跟这里的相比，那简直就是一个天一个地呀，一个不好，那我的小宇宙会被灭的。”

　　“被灭倒不至于，只是会比较痛苦而已。但只有这样，才能让下面冲上来的荒古之力减少，同时又不会让苍穹鼎跟荒古之力碰撞的太强烈。”

　　楚子风能有其他的选择吗，如果有的话，还真不想这样做，这可是九死一生的做法呀。

　　可现在哪还有时间让楚子风去多想，三分钟的时间，已经过了一分钟了，也就是说，两分钟之后，就会跟大量的荒古之力碰撞！


第2397章 两大至宝相互抗衡！

　　楚子风两个金色小宇宙都已经唤出了体外，围绕于楚子风的周身，不停的转动着！

　　转动的金色小宇宙带起了道道的金光，形成了一个金色的银河，无数的小星球，跟上百个的大星球，全部都属于金黄色！

　　在荒古之力冲击而来说，原本就由荒古之力所衍变而成的两个小宇宙，自然而然的与其融合为了一体，但因为楚子风的荒古之力并不纯正，就好比一个人喝的酒中融入了大量的水般，当有正宗的酒再次喝入体内时，酒精的反应，会让人醉的更快。

　　纯正的荒古之力融入进楚子风的小宇宙时，就产生了一种让楚子风“酒醉”的感觉，但非是头晕，也非是恶心想吐，而是一种剧烈的痛楚，一种刻骨铭心的痛楚，仿佛全身的骨头，全部都碎裂了，全身的筋脉，全部都断裂了，全身的肌肉跟皮肤，全部都腐烂了。

　　这种痛楚，使的楚子风不停的在周围碰撞着，两个小宇宙也是时小时大，荒古之力的融入令的两个小宇宙像是两个充满了气的气球，随时都会爆炸。

　　顶不住！

　　这种痛楚，楚子风实在是顶不住，整个人就如同在鬼门关前进进出出无数次，无法变身死亡骑士，苍穹尊跟骷髅大帝这个时候也是束手无策，他们的力量在这纯正的荒古之力面前是这般的渺小，这般的脆弱，如果不是身处苍穹鼎之内，两个本就没有实体的家伙，恐怕早就已经被荒古之力给毁掉了！

　　“小子，如果你这就坚持不住了，那本尊还是劝你马上进入苍穹鼎，离开这里吧。因为接下来的荒古之力，要比现在的更加强大。”

　　苍穹尊的声音开始颤抖，自亿年前与叶九霄一战后，他就从未有过现在这等感觉，这是真正死亡的感觉，连带骷髅大帝在内，都感觉到，荒古之力给自己带来的死亡感觉，比起死亡之力还要可怕无数倍。

　　这毕竟是荒古之力呀，最为强大的力量，它并不属于某一个人，也不代表某一个人，如果硬要给这荒古之力安上一个代表性的话，那它所代表的，就是整个三界：宇宙空间，诸神空间，洪流空间！

　　“不，不行。就算再痛苦，我，我也一定要顶住。”

　　楚子风将全身的力量全部提升了起来，全身金光跟血光大盛，两种光明不停的交换着。

　　两个小宇宙，一个储存世界，一个储存着元素的力量，血焰元素，光明元素，黑暗元素，顿时全部爆发出来。

　　“苍穹变。”

　　楚子风痛苦中的大吼，是前所未有的恐怕，这声音落下的刹那间，就仿佛要屠杀整个天地，灭尽万物。

　　苍穹七变，天堂，地狱，同时出现在了楚子风的身后，巨大的玄光，与金光跟血光，还有黑光混合为了一体，身上的烈焰战甲，还冒出了熊熊火焰。

　　但不管楚子风的力量再怎么强，再怎么多，面对这荒古之力，也是蚂蚁对大象，想要以蚂蚁的力量吞噬一头大象，那除非是上亿的蚁群才有可能般的到地，仅仅是可能而已，没有绝对的把握。

　　可楚子风心里清楚一个道理，如果今天抵挡不住这荒古之力，压制不住它，那今后别说是对付叶九霄了，恐怕就连叶乘风也是对付不了的。那家伙，就是由这纯正的荒古之力所造就出来的。

　　如果说，在三界之中，有谁能真正抵挡住这纯正荒古之力的话，恐怕除了两大神道巅峰之外，就只有那叶乘风了。

　　不过，楚子风向来都是个逆天的主，那些不可能发生的事情，每每到了楚子风手里，都会产生出意想不到的奇迹，奇迹是靠人去造就的，普通人能造就出普通的奇迹，那对于一个强者来说，就能造就成强者般的奇迹。

　　荒古之力，今天不管付出多大的代价，也一定要将你给压制下去。其他的想法，楚子风完全没有，更加不可能在这个时候如苍穹尊所说的那般，还想借这个机会去强化自己的荒古之力，那几乎是不可能的事情。

　　“来了！”

　　骷髅大帝一声惊喊，楚子风整个人停止了下来，身子在发抖，身上的皮肤，也都开始变成了一种焦黑的颜色，那是荒古之力的强大力量所造成的。

　　“那是……”

　　楚子风放眼往下望去，只见距离自己这边还有很长一短距离之地，闪出了刺眼的金光，这种金光足以照亮所有的黑暗，或是吞噬一切的黑暗。

　　金光越来越靠近，楚子风的双眼也已经开始适应了这种金光。

　　看清楚了之后，楚子风猛然大慌，那就是纯正而又大量的荒古之力？那根本就是一种金色的岩浆呀，但这种金色的岩浆，就像是拥有着生命般！里面，仿佛有无数个生命蠢蠢欲动，时而出现一个人类的面容，时而出现异兽的形态，又时而幻化成万物的样子。

　　荒古之力内，顷刻之间，产生出了无数种变幻，楚子风开始眼花缭乱，但最后，荒古之力终于是成为了一种固定的形态。那是一个金色的龙卷风，上面就是一个巨大的漩涡口，时的这个通道口子开始变大，变宽！

　　“注意了，这就是真正的荒古之力，是从荒古混沌中所分裂出来的。虽是分裂出来的，却带着荒古混沌的真正力量。马上用苍穹鼎将它拦截下来。”

　　楚子风也不多说，双手猛然一挥，苍穹鼎出现在了楚子风的身前。

　　鼎口，正对着荒古之力，强大的冲击力，使的楚子风的头发全部向后倒，全身的皮肤，也全部向后波动，身上的烈焰战甲，都开始出现了裂痕。

　　“做好准备，现在才是真正的碰撞，等于是两大至宝相互之间的碰撞。这一碰撞下来会发生什么可怕的事情，根本就没人会知道。”

　　楚子风想起刚才那小量的荒古之力与苍穹鼎碰撞都产生出了那么大的动静，现在大量的来了，可想而知，这一碰撞下来，冰谷算是毁了，甚至连同整个北部大陆，都不知道会变成什么样子。

　　可不管怎么样，楚子风不能走，必须要拼上这一把。

　　“小子，别愣住，你的身体是不可能抵挡的住如此强大的荒古之力的，死亡骑士也起不到任何的作用。现在，跟苍穹鼎合体，鼎为主，你为负，不断以天堂修复你自己的身体，跟这周围是一切，再以地狱去跟荒古之力抗衡！”


第2398章 开门，放年兽！

　　对呀，苍穹天堂的修复能力难道是做样子的吗，连一个世界都能修复，现在仅仅只是一个北部大陆，完全就不成问题的。也就是说，在荒古之力给北部大陆造成破坏的同时，苍穹天堂却可以立即进行修复的，你破坏，我修复，另外，我的苍穹地狱，还能与你抗衡。

　　楚子风现在总算是明白，为什么苍穹鼎这个以前还会遭受到破坏的宝物，能成为六大至宝之首了，关键就在苍穹鼎的能力比其他五件至宝要多，可以复制世界，可以修复任何一切，还可以破坏所有的一切，并且还可以无限的储存力量。这等能力，比起另外五件至宝，自然是要多出许多的！当然，到目前位置，苍穹鼎才第七变，到了第八变，第九变，稳定九变之后，估计能力还会增加的。

　　眼下，楚子风要做的就是将荒古之力给压制下去，不管自身受到多大的痛楚，都不能有丝毫的放弃，心中的那种信念，是完全不能被动摇的。

　　“合体……”

　　整个人化为一道流光，冲向了苍穹鼎。

　　现在要苍穹鼎为主，楚子风为负，否则，荒古之力会直接将楚子风给灭掉的。

　　鼎口爆发出了一道巨大的玄光，这道玄光就如同一道冲击波般，直接朝下面的荒古之力冲去。

　　两种力量相碰在了一起，顿时之间，整个北部大陆，都产生出了无数而又巨大的裂痕，这等破坏，顷刻间就能将北部大陆给灭掉。

　　楚子风立刻动用苍穹天堂，马上修复被荒古之力跟苍穹鼎的力量所破坏的一切，苍穹天堂的速度比以前要快上了无数倍，仅仅在眨眼之间就已经完全修复好了，震动，也随着天堂的修复停止了下来。

　　可荒古之力不会就此停止下来，它还在不停的冲击着，楚子风此刻将地狱也给迎了上去，就直接抵挡在了荒古之力的面前。

　　轰隆隆……

　　巨大的震动再次产生，接连的产生，地狱抵挡，加上苍穹鼎的力量冲击，苍穹天堂就马上开始修复一切，这样一来，也导致荒古之力愈加的膨胀了起来，就如同一头受了惊吓的野兽般，要一个劲的，不顾一切的往上冲。

　　“当心，荒古之力现在才开始真正的爆发。”

　　“什么！现在才开始爆发？”

　　“没错。因为苍穹鼎的抵挡，已经动怒了荒古混沌，接下来，荒古混沌的力量，会不断的分化出来。”

　　“该死，那现在怎么办？”

　　“还能怎么样，继续抵挡呀。”

　　“这样下去可不是办法，我不可能永远都在这里抵挡吧。”

　　“先抵挡住再说，本尊正在想办法。”

　　“那你速度快点，我可支撑不了多久。”

　　“小子，英雄可不是这么好当的。想要当英雄，就必须要付出相对的代价。”

　　“我从来不屑去当什么英雄，我只是不想让我身边的人再受到任何伤害罢了。现在语嫣他们全部都在上面，山下还有西利亚他们，我估计就连龙王他们三个也回来了。如果我不能阻止荒古之力，那他们所有人，全部都会没命。”

　　不得不说，楚子风对待敌人的方式跟手段的确是非常残忍的，甚至是那些能为楚子风所用的人，为了能让他们更好的控制在自己的手里，楚子风也是什么都干的出来。

　　可是，对于亲人，兄弟，跟真正的朋友来说，楚子风也将会不顾一切的去保护好他们，以前是这样，现在也是如此。

　　所以说，就算今天荒古之力再怎么强大，就算承受着再大的痛楚，就算是再给楚子风一次机会，楚子风也会做出同样的选择的，选择来压制荒古之力！

　　“实在不行，那我就直接冲进荒古混沌，跟它拼了。”

　　“不行。你别忘了那邪灵说过的话，一旦两件至宝正面相碰，那就会发生无法预料的大灾难。现在只是荒古混沌分化出来的力量罢了，就已经如此了，如果你让苍穹鼎跟真正的荒古混沌碰撞，那估计整个五大陆，都会被毁的，那个时候，就连苍穹天堂，也是来不及修复的。”

　　“那你快点想其他办法。现在就算不能直接冲进荒古混沌，也必须要冲进这股荒古之力内才行，如果单单只是在外面阻挡，我看根本就起不了太大的作用。”

　　“小子，别胡来……”

　　哪还等苍穹尊阻止，楚子风跟苍穹鼎，已经直接冲向了荒古之力所形成的金色龙卷风中。

　　锵锵……

　　轰隆隆……

　　苍穹鼎的表层，显示出了楚子风的容貌，强大的荒古之力在苍穹鼎上不停的碰撞，苍穹鼎也随着荒古之力的旋转，快速转动了起来。

　　“你小子是不是有毛病，直接冲进来，这样荒古之力会直接灌入苍穹鼎的。”

　　“那就吸收。”

　　“你说的容易，将这么纯正的荒古之力全部吸收进苍穹鼎，本尊跟老骷髅就是死路一条。”

　　“靠，你不早说。”

　　“你都已经冲进来了，我还说个屁呀。”

　　骷髅大帝说道：“既然都已经这样了，那就拼一把吧。小子，直接吸收荒古之力。”

　　“你们确定？”

　　“管不了那么多了，就算我们两个永远消失，你也不能死，如果你死了，谁还能帮我们报仇。”

　　“报仇的话就先别说了！如今的苍穹殿堂，应该没那么容易让你们受到伤害的。苍穹尊，你先将九头麒麟兽跟年兽给关起来，它们是异兽，不如你们，别人他们被荒古之力给灭了。”

　　年兽！

　　是呀。苍穹尊都把这事给忘记了，不是还有一只年兽吗！

　　“小子，有办法了。”

　　“什么办法？”

　　“年兽，苍穹鼎的守护兽。也许，年兽可以将吸收进来的荒古之力全部给吃掉。”

　　“你说什么？年兽可以吃掉荒古之力？”

　　“不能保证，但不得不尝试，除了这个办法，根本就没有其他办法了。”

　　“那好，我现在就将荒古之力给吸收进来，你立刻释放年兽，看年兽能不能将荒古之力给吃掉。”

　　苍穹殿堂内，宝座的左右两边，已经被砍了八个头的九头麒麟兽感受到了外面的动静，它现在就像是一只受了惊的小猫般，直接躲在了年兽的身后。

　　他娘的，还护国异兽呢，胆子居然这么小。

　　反是年兽，在面对这种动静时，是一点也不畏惧，还时不时的转头瞪向九头麒麟兽，这意思好像在说，你个废物，给哥滚远一点，别在这里丢人现眼！

　　苍穹尊跟骷髅大帝同时来到了年兽身前，年兽一双眼睛看着苍穹尊，苍穹尊是第八任苍穹鼎主，年兽自然是认识的。

　　“老伙计，今天就要看你的了。”

　　苍穹尊三个头，三张嘴头时说了。

　　年兽发出一阵巨大的吼叫声，直接朝前面冲了过去。

　　苍穹尊喊道：“小子，年兽已经准备好了。开启苍穹之门，放荒古之力进来。”


第2399章 年兽铠甲，咆哮神刀！

　　楚子风先行一步进入了苍穹殿堂，殿堂内的所有力量全部都已经激发了出来，还是随着年兽的动静而激发的，就好像是年兽也能控制住苍穹鼎的力量般。

　　不过就算年兽能控制苍穹鼎的力量那也没什么奇怪的，毕竟年兽是苍穹鼎的守护兽，属于苍穹鼎的一部分！

　　“小子，马上退到年兽后面去，别站在它前面。让年兽先抵挡荒古之力，如果实在不行的话，你再上。”

　　苍穹尊飞在殿堂的半空中，他现在也跟着楚子风一起拼了，如果不是拼死的话，他是不可能同意将荒古之力放进来的。

　　其实，除了将荒古之力引入苍穹鼎之外，楚子风也清楚，根本就没有其他的办法，就算放眼整个三界，也只有苍穹鼎吸收掉荒古之力，才能不导致荒古之力的上升。

　　年兽的咆哮，在苍穹殿堂内不停的回荡着，可楚子风却没有听苍穹尊的，退到年兽后面，那不是楚子风的风格，身为苍穹鼎主，是要借助苍穹鼎的力量去对抗着一切的，并不是永远站在苍穹鼎的后面受到苍穹鼎的保护。

　　纵身而起，楚子风直接站在了年兽的身上，这只具备了多种异兽形态的年兽，没有抗拒成为楚子风的坐骑，反是跟楚子风配合的非常好。

　　周围，一道道的玄光席卷而来，玄光覆盖在了年兽的身上。

　　楚子风从未见过苍穹殿堂内的玄光，会覆盖着年兽的，这种事情，以前也从来就没有发生过。

　　难道，年兽是在吸收苍穹鼎的力量为它所用吗？如果是这样，那就好办了，也完全能够抵挡住荒古之力。

　　但楚子风万万想不到的是，覆盖着年兽的玄光，居然衍变成了一副铠甲，一副由年兽所穿的铠甲。

　　像这种事情，楚子风不是没有见过，想当初诸神领域进攻地球时，那个诸神领域的控兽师，也会让他的异兽穿上一身铠甲的。就连木村武藏，也有着异兽，也有着铠甲，只是不到生死之战事，他不会用的。

　　只不过年兽现在所穿的铠甲，比起诸神领域那个控兽师的异兽铠甲，要强大了许多倍，比起木村武藏那只异兽的铠甲，也要强大许多倍。

　　黑光闪闪的铠甲，在年兽的身上散发出来，年兽的左右两边，还各有一把单刀，两把单刀，显然不可能是年兽使用的，楚子风这个时候也是下意识的将年兽左右两边的单刀给拔了出来。

　　嗡……

　　巨大的刀鸣声，跟年兽的咆哮声混合在了一起，整个苍穹殿堂的墙壁上，都闪出了无数的刀光。

　　“这是什么刀？”

　　苍穹尊说道：“咆哮神刀。”

　　咆哮神刀！

　　楚子风顿时感觉到，在这两把咆哮神刀上，充满着一股强大无比的力量，这种力量带着苍穹鼎的力量，同时也带着极度野蛮的力量，这种野蛮之力，跟那灵北欧的有点像，却比起灵北欧要强大上百倍不止。

　　双刀在身前一挥，长而细，弯而利，还非常的轻巧，挥动之时显的格外的轻松。

　　“好刀。”

　　话声刚落地，前面苍穹之门，轰隆一声被冲了开来。

　　金色龙卷风，从苍穹之门外缓缓转入，刹那之间，整个苍穹殿堂，都处于一种狂风暴雨之中，阵阵的金光雨，配合着金色龙卷风，开始席卷苍穹殿堂。

　　“苍穹尊，骷髅大帝，你们两个后退。”

　　“好！小子，你自己顶住了，只要顶住了这一波，后面的荒古之力就会逐渐的变小。”

　　楚子风驾驭着年兽，自己仿佛就跟年兽合为了一体内，站在年兽的背上，双手的咆哮神刀一动，喊道：“年兽，直接冲进龙卷风。”

　　疯狂，这也太疯狂了吧，本是要让年兽去吃掉荒古之力的，可楚子风现在却叫年兽冲进荒古之力内，这好像已经改变的将荒古之力放进来的初衷吧。

　　“小子，你疯了吗。冲进去做什么？”

　　“年兽给我的感觉，与以前不同了。我不能冒险让它去吃荒古之力，这跟吃个炸弹下去没什么区别。我现在要跟年兽一起，直接冲进荒古之力内，将它给打散了。”

　　开什么玩笑，想要打散荒古之力，这就已经不是疯狂那么简单了，根本就是在做傻事呀。

　　楚子风不是傻人，现在却要做这种傻事，最为重要的是，苍穹尊跟骷髅大帝，还根本就没办法去阻止他。

　　“年兽，还等什么。听令，给我冲进去。”

　　年兽也不犹豫，听从楚子风的命令，它可不是九头麒麟兽，绝对不会怕死的，同为苍穹鼎的一部分，也可以说，现在的年兽，就是苍穹鼎！

　　嗷……

　　巨大的咆哮发出，年兽跟楚子风，直接冲进了荒古之力。

　　后面那九头麒麟兽，已经躲在了宝座之后，它时不时的伸出唯一的一个头，看向荒古之力，眼神显的极为恐惧，那意思就好像在说：“年兽大哥，你可千万要小心拉！”

　　苍穹尊跟骷髅大帝这个时候虽然无法直接去帮楚子风，但他们也不可能什么都不做呀。

　　“老骷髅，看样子，今天我们是要拼命了。”

　　“到了这个时候，不拼都不行了。马上将我们所有的力量全部给爆发出来，能帮多少算多少吧，如果那小子真死了，那我们的大仇，也就没人能帮我们报了。”

　　一直以来，苍穹尊跟骷髅大帝两个，都是想着报仇，可在报仇的同时，这些年下来，也跟楚子风建立起来深厚的感情！也不知道从什么时候开始，他们两个都已经将楚子风当成了自己的亲人，报仇虽是重要，也是主要的，但他们更加不想看到楚子风死，可能从某些方面来说，楚子风的性命，已经比他们的仇恨更重要了。

　　“九头麒麟兽，别这么没出息，再怎么说你也是楚国的护国异兽。现在把你的力量也全部爆发出来，与我们联合在一起。”

　　九头麒麟兽很是不愿意的样子，却被苍穹尊一把给抓了过来，无奈之下，也只能跟他们两个一起拼命了。

　　已经冲进荒古之力内的楚子风，就像身处一个狂风空间，周围的荒古之力，在快速的转动着，没有任何的空气，就连呼吸，都产生了问题。

　　“没有空气！该死。年兽，这里可是我们的地盘，不能让这家伙在我们的地盘放肆。”

　　嗷……

　　年兽又再发出一阵巨大的咆哮，那兽头，直接冲前面撞了过去，就好像要撞出一个口子似的。

　　冲进荒古之力容易，可要出去，就绝对不容易了。

　　当然，年兽也并不是要冲出去，而是以这种撞击的方法，打散荒古之力。

　　楚子风手中的咆哮神刀，一刀接一刀的砍过去，但却无法给荒古之力造成任何的伤害。

　　“这样可不是办法，普通的攻击是一点用都没有。”

　　楚子风将咆哮神刀一收，随即高喊道：“圣剑……帝王……给我出现。”


第2400章 荒古之力的变化！

　　九头麒麟兽身为楚国的护国异兽，自然有着从骨子里透露出来的傲气，如果今天所面对的不是荒古之力，九头麒麟兽自然是不会怕成这个样子的。

　　可现在苍穹尊已经将九头麒麟兽给抓了过来，九头麒麟兽深知自己是无路可退了，这强大而又恐怕的荒古之力都已经进入了苍穹鼎，如果不去将它打散的话，那就算苍穹鼎不会出问题，在苍穹鼎内的所有一切，都将化为乌有。

　　楚子风跟年兽在拼命，苍穹尊跟骷髅大帝也已经在拼命了，难道，九头麒麟兽放在麒麟不做，要去做一只缩头乌龟不成。

　　那骨子里的傲气，此刻已经完全展现了出来，九头麒麟兽怒吼一声，第二个头就以火焰的形式冒了出来。

　　砰……

　　九头麒麟兽刚冒出来的第二个头嘴里喷出一团岩浆，直接冲向了荒古之力，但这等攻击对于荒古之力来说，是起不到任何作用的。

　　苍穹尊见九头麒麟兽也要冲进荒古之力内，它可不是年兽，没有那等力量，别说是进入荒古之力了，哪怕就是靠近一点，那也是死路一条的。

　　“给本尊回来。”

　　一股吸力将九幽麒麟兽拉了回来，此刻，外面的人跟兽已经帮不了楚子风了，一切还是要靠楚子风跟年兽。

　　荒古之力内，楚子风已经唤来了帝王狂剑。

　　并不是说咆哮神剑有多么地垃圾，而是因为荒古之力太过强大，咆哮神剑根本就起不了任何作用。

　　而且楚子风现在所需要的，是重型武器，但咆哮神剑却是轻型的武器，自然是不如帝王狂剑来的猛烈了。

　　一刚一柔，楚子风自然是选择刚劲有力的。

　　“年兽，以你所有的力量，给我将荒古之力停止下转动。”

　　这荒古之力如此转动，真不知道会不会给外面的苍穹尊跟骷髅大帝造成致命的伤害，楚子风必须要先让荒古之力的转动停止下来。

　　嗷……

　　年兽一阵巨大的咆哮，咆哮声立即转变为了强大的声波，还是如刀锋般的声波，以肉眼看不见的速度，朝周围冲去。

　　砰，砰砰……

　　连续的碰撞，声波与荒古之力的碰撞，虽然依旧无法打散荒古之力，但年兽的力量已经强悍的令人发指了。

　　一阵阵的碰撞下来，荒古之力终于是停止下了转动，可在停止下转动后，却在苍穹殿堂内形成了一个小型的空间，楚子风跟年兽身处这个金色的小型空间内，身体居然一动也动不了了！

　　“该死，这气场太变态了吧。”

　　没错，气场，在这小型的空间内出现了一股巨大的气场，这气场可是由荒古之力所形成的，强悍无比，是楚子风前所未见的强大。

　　“年手，给我冲破这道气场。”

　　楚子风的两个金色小预祝你快速运行了起来，那并不纯正的荒古之力也完全激发了出来，配合上血焰元素跟一切可以用上的力量，再结合上年兽的力量，别的不好说，可要冲破这荒古之力的气场还是不成问题的。

　　“给我破……”

　　随着楚子风大喊一声，先破了荒古气场，随即，楚子风的身子纵起，手中的帝王狂剑直上头顶，强大的玄光，从帝王狂剑内爆发了出来。

　　“借我雄霸天下……”

　　呼……

　　锵锵……

　　这一剑的威力带着楚子风所有的力量，可以说，比起当时楚天雄灌入帝王狂剑的纯阳第五层力量要强大了许多倍，当时能一剑灭杀三十万大军，那么，今天这一剑，就足以灭杀百万大军了。

　　但荒古之力可不是那么百万人马所年够抗衡的，楚子风这一剑下去，居然无法给荒古之力造成丝毫的伤害，反是将荒古之力给激活了起来。

　　“不好，它开始反击了。年兽，马上后退……”

　　噌噌……

　　荒古之力开始波动，震动，晃动……

　　“退……”

　　退？现在，完全没有退的可能了。

　　荒古之力将楚子风给团团包围住，就像是一层层的金色雾气般，楚子风哪有什么退路年言。

　　轰隆……

　　年兽被荒古之力击中，倒地的那一刻，身上的铠甲直接裂开。

　　年兽重伤，不可能站的起来，不可能继续帮楚子风，也就是说，现在楚子风只能是孤军奋战了。

　　“该死的混蛋。”

　　实在是该死，没想到荒古之力是怎么也打不动，早知道这样，还不如听苍穹尊的，让年兽在外面直接吃掉荒古之力，至于能不能消化，就是后面的问题了。

　　可现在呢，楚子风后悔已经来不及了，出不去，年兽重伤，倒在地上不停的吐血，自己却哪荒古之力一点折都没有。

　　然而，天无绝人之路，这句话是一点也不错的。

　　正当楚子风无计可施时，突然，体内的两个小宇宙，再次跑了出来，而且还好像跟荒古之力产生起了一种共鸣似的，相互之间没有进行任何的攻击性，两个金色小宇宙，反在荒古之力内感到了一种亲切感。

　　“该死，这是怎么回事？不会连我的小宇宙也出问题了吧。一旦小宇宙出问题，那我可就死定了！”

　　“年兽，马上起来。”

　　楚子风大喊道，自己的两个小宇宙居然在这个时候出现问题，这可不是小问题呀，没有了小宇宙，那自己就等于失去了所有的力量，在没有任何力量的情况下，那就是死路一条的。

　　可年兽现在根本就起不来了，没有被荒古之力直接灭掉就已经很不错了，哪还可能帮的了楚子风呀。

　　两个小宇宙在荒古空间内不停的转着，仿佛就与楚子风脱离了关系，再也不属于楚子风的了，而是属于这荒古之力的。

　　不过更让楚子风意想不到的还在后面。

　　在没有小宇宙的情况之下，楚子风就等于是一个普通人了，普通人身在荒古之力内，定然会马上被灭掉的，而现在的楚子风，却是一点被灭的感觉都没有，荒古之力甚至都没有给自己造成任何的伤害，周围一团团的金色雾气，还好像跟楚子风熟悉了起来般，将楚子风当成了客人似的，不伤害楚子风，反是在楚子风的周围显的十分客气，显的非常柔软，让楚子风感觉现在的荒古之力像是棉花般的可爱！

　　“这是怎么回事？”

　　楚子风有点愣，不应该呀，怎么可能会发生这样的事情，自己的小宇宙离体了，不听自己的命令了，跑去跟荒古之力“玩”，而自己呢，在没有小宇宙的情况之下，荒古之力居然变的阴柔了起来，这完全就像是荒古之力呀！

　　楚子风现在想知道，到底是怎么一回事！可却没任何人能给楚子风一个答案，这里也没其他人存在了。

　　也许……

　　荒古之力，就是答案呢。或者说，答案，就在荒古之力中。

　　既然你现在都不会对我有任何的威胁，那我还担心什么。

　　直接去抚摸以下这荒古之力吧，看会发生什么事情！


第2401章 纯阳第七层！

　　比三界源力更加强大，甚至是强大了无数倍的荒古之力，这种能毁灭一切的力量，此时此刻居然变的如此温顺，仿佛就从阳刚转化为了阴柔，在楚子风的小宇宙离体并且不听命令的情况之下，居然没有给楚子风带来任何伤害，还像是在接待一位尊贵的客人般，温柔的在楚子风周身慢慢的飘动着。

　　这一幕，让楚子风无法想象，因为楚子风所了解的荒古之力，那是霸道刚猛的，根本就不会诚服于任何人，除了神道境界的超超级强者外，也就只有像叶乘风那样由荒古之力所造就出来的人物能够控制它。

　　没想到，会发生这样的事情，这其中，一定是有什么不对劲的地方。

　　年兽依旧是倒在地上起不来，可现在，也不需要年兽了，只要荒古之力不发动进攻，楚子风跟年兽就没有任何的危险。怕就怕这荒古之力会突然间发狂，那个时候，楚子风铁定没命，连苍穹鼎主都死了，那苍穹鼎也就等于是无主了，无主的苍穹鼎，将不受任何人控制，年兽也自然不受任何人控制，荒古之力，将会被逐出苍穹殿堂，那个时候，整个北部大陆，都将毁灭！

　　看着自己的两个小宇宙，在这荒古空间内不停的移动着，周围的荒古之力，也好像挺爱护楚子风的两个小宇宙，没有对其产生任何的威胁不说，一道道的金光，还在渐渐的灌入两个小宇宙之内。

　　不对！

　　楚子风心下猛然一惊，这荒古之力在做什么！它居然在给两个小宇宙灌入力量，灌入纯正的荒古之力。

　　不能这样搞呀，楚子风两个小宇宙虽是为荒古之力所衍变而成的，可却不是纯正的荒古之力呀，而是被楚天雄抽掉了大部分力量的。如果这个时候，纯正的荒古之力灌入小宇宙中，那真不知道会发生什么事。

　　好在，灌入小宇宙的荒古之力，并不像楚子风所担心的那般，一次性的灌入无数，而是在一丝丝，慢慢的灌入，好像还很是清楚该灌入多少般，到达了一定的数量后，荒古之力就停止灌入了！

　　此刻，楚子风联想到了一件事，那便是，既然自己的两个小宇宙都并非纯正的荒古之力所衍变而成的，现在遇到了真正纯正的荒古之力，那相互之间会产生共鸣也是正常的。而且，现在这纯正的荒古之力，在面对楚子风的两个小宇宙时，就好像是一个母体，但凡是母者，都会为了自己的孩子而考虑，也都会想自己的孩子强大起来。当见到自己的孩子不够强大时，母体就会想尽一切办法，在这个孩子能够承受的范围之内，使的这个孩子渐渐强大起来。

　　难道，荒古之力就是产生出了这种母体的感应，感觉到楚子风的两个小宇宙同样是荒古之力所衍变，但力量却不是很大，身为三界最为强大的力量，甚至是三界之外，外域那边最为强大的力量，现在的荒古之力，想要将楚子风的两个小宇宙强化起来？

　　如果真如楚子风所想，那今天可真是走了狗屎运了，就如苍穹尊所说的那般，借这次的机会，强化楚子风的荒古之力，也就是两个小宇宙。只不过楚子风现在根本就什么都不用做，两个小宇宙碰到了纯正的荒古之力，自然而然的就与其产生了共鸣。

　　当然，如果所有的荒古之力都能像现在这样，那等叶乘风出现之后，楚子风根本就不需要将他放在眼里了，你是纯正的荒古之力所造就的又如何，你能爆发出纯正的荒古之力又如何，可你的荒古之力，不但不会给我造成任何的伤害，反还会帮我提升小宇宙的力量！

　　想到这些，楚子风一时间还真兴奋不以，希望那个叶乘风能早点出现，让他来帮自己提升小宇宙的力量。

　　反控。

　　这种方法，是在被敌人掌控大局的情况下，反过来控制敌人，也可以说是一种反客为主的方法。如果一切真如楚子风所想的那般，那就等于楚子风能够以小宇宙，反控制荒古之力了，还是最为纯正的荒古之力。

　　得意过后，楚子风不能老是傻站着，什么都不干呀。

　　看荒古之力已经不再给两个小宇宙灌入力量了，但两个小宇宙的力量，却是比之前更加强大了起来，并且也已经移动到了楚子风的身前。

　　楚子风用手轻轻摸了一下两个小宇宙，感觉到两个小宇宙中的世界，比之前又增强了不少，虽然数量没有变，但每一个世界的力量，都要比原本的要强大好几倍。

　　这，是荒古之力的功劳，是任何一切都无法取代的功劳。

　　提升了这么多力量，楚子风根本就不需要去增加自己的世界了，单单是小宇宙现今的世界，就足以再让楚子风提升一个级别了。

　　“小宇宙，回来。”

　　楚子风轻喊一声，只见两个小宇宙，化为两道金光，进入了楚子风的体内。

　　好舒服，被纯正荒古之力所强化的小宇宙，不仅仅是力量翻了一翻，就连带给楚子风的感觉，也不一样了。

　　楚子风觉得自己的身体轻了许多，不管是听觉，还是视觉，都强大了许多，呆在荒古之力内，可以感觉的到外面的情况。

　　另外，楚子风还发现，自己居然能看透荒古之力了，能清楚听到荒古之力内所发出的声音，这仿佛是一种撞钟的声响。

　　当……

　　刺耳的撞钟声，让楚子风的耳膜是嗡嗡作响，楚子风立刻向后退了几步，整股荒古之力，这个时候再次形成了龙卷风。

　　“不好！”

　　楚子风知道，小宇宙已经被自己收回，现在荒古之力又活跃了起来。

　　“先不管它了，提升修为。”

　　不久之前才从纯阳第五层提升到第六层，现在，因为荒古之力的关系，强化了楚子风的小宇宙，连同小宇宙内的荒古之力，使的楚子风在不需要世界的情况之下，又能提升一个级别了。

　　这样的好事，还真不是什么人都碰的到地。

　　“纯阳第七层……提升。”

　　根本就没有三界源力的到来，因为楚子风这次的提升，根本就不属于正常的，在没有足够的世界之下就提升了，三界源力那边，根本就感觉不到有人在纯阳之上又再一步提升了一个级别。

　　但楚子风现在根本就没时间去想那么多，荒古之力已经来越来激动，自己必须要以最快的速度将修为给提升上去，再将荒古之力给压制下去。

　　想要将这荒古之力完全吸收，楚子风知道是不可能，至少现在自己还办不到。

　　轰隆隆……

　　巨大的震动，金光大盛，楚子风的修为，在顷刻之间提升到了纯阳第七层，并且借助刚强化的小宇宙跟荒古之力，直接就是破空一拳，到在了纯正的荒古之力上，在这金色龙卷风上，硬生生的打出了一道口子。

　　“破……”

　　外面的苍穹尊跟骷髅大帝，还有九头麒麟兽，见龙卷风再次出现，而且还出现了一道口子，又感觉到了楚子风的力量从口子内传出来这才放心下来。

　　可但苍穹尊感觉到楚子风的力量与之前冲进荒古之力前有所不同时，这让苍穹尊心下也是大惊了一把。

　　“这，这是……纯阳第七层！”

　　“不会吧，这小子是怎么做到的，居然在里面提升了一个级别，而且还没引动三界源力！”

　　骷髅大帝更加吃惊。

　　“先不管这些，等压制下荒古之力再问他吧。”


第2402章 八变预兆！

　　年兽在出荒古之力时，被震到了旁边的墙壁上，楚子风也是连连向后退去，直接退到了宝座前。

　　苍穹尊跟骷髅大帝现在也没时间去询问楚子风是怎么升到纯阳第七层的，荒古之力之前停顿了一下，现在又再运行了起来，很显然，这次的运行，一定是荒古混沌那边给出了指令，使的荒古之力的威力再次加强。

　　轰隆隆的晃动，整个苍穹殿堂都几乎要塌陷，但也就在这个时候，苍穹殿堂内闪出了前所未有的玄光，玄光刹那之间，形成了无数面玄光镜，令的整个苍穹殿堂仿佛起到了某种变化。

　　“发生了什么事？”

　　楚子风自得到苍穹鼎起，自苍穹殿堂出现后，还从没见过这样的情况，这些玄光镜又是怎么形成的，楚子风是一点都不知情。

　　可苍穹尊在见到这些玄光镜的出现后，立马就兴奋了起来，喊道：“小子，这是苍穹第八变的预兆！”

　　什么！

　　苍穹第八变的预兆？

　　难道苍穹鼎要开始第八变了吗？

　　八变无敌，九变成神。

　　如果说，苍穹鼎能到达第八变的话，那将会拥有多大的力量，楚子风是可想而知的。

　　不过，以楚子风目前的修为来说，才纯阳第七层，这等修为，是绝对不可能使苍穹鼎进行第八变的呀，想要到达第八变，那修为至少也要到达地仙巅峰，或是天王的境界吧！

　　“现在要进行第八变？”

　　“本尊所说的是预兆！并不是真正的第八变。不过单单是第八变的预兆，就已经很不错了。”

　　“第八变的预兆，能否击退荒古之力？”

　　“如果是真正的荒古混沌，那必须要到第九变才能完全与之抗衡的。可现在只不过是荒古混沌分化出来的一丁点荒古之力，以第八变的预兆，就可以将它击退了。”

　　“很好。那我现在该怎么做？”

　　“直接坐回宝座，以苍穹鼎主之名，号令荒古之力速速退下。”

　　“什么！就这么简单？”

　　“当然不会就这么简单。你还必须要将第八变的预兆之力给激活，只要激活第八变预兆的力量，才能击退荒古之力。”

　　预兆的力量？

　　激活苍穹第八变预兆的力量，怎么激活呀！

　　楚子风不先问激活预兆力量的方法，还是先回到宝座之上再说了。

　　快速的向后飞退，楚子风落到了宝座之上。

　　此刻的荒古之力见楚子风已经后退，也马上向前移动，移动到了苍穹殿堂的中间位置。

　　“好了，苍穹尊，现在该怎么做？”

　　“看到那些玄光镜没有。你只要发出一道苍穹之力，让这道苍穹之力连接着每一面玄光镜，就可以激活第八变的预兆力量了。”

　　楚子风心下一凉，你在开什么玩笑，这里的玄光镜可是数都数不过来的，每隔一个手掌的距离就有一面，而且还是那种幻象的存在，并非是实体，否则，荒古之力一移动，就会将玄光镜给打散的。

　　要发出一道苍穹之力，并且还要连接每一面玄光镜，这几乎是不可能的事情呀。最为重要的是，荒古之力说话间就会进攻了，在这么短的时间内，怎么可能做的到。

　　“你耍我是吧。我连这里有多少面玄光镜都不知道，你叫我用一道苍穹之力去连接，这怎么可能。”

　　“不可能也要让它变成可能。你不是一直都喜欢创造奇迹的吗，那今天就是考验你的时候。也不别实话告诉你，当年本尊可是用了整整三百年的时间，才将这些玄光镜给连接起来的。”

　　靠！

　　楚子风心下大骂一声，你用了三百年才将所有的玄光镜给连接起来，现在我却要在这么短的时间内将所有的玄光镜连接，你这不是耍我是什么。

　　就算是再怎么创造奇迹，也不是这样搞的呀，这哪是创造奇迹，简直就是不可能完成的事情呀。

　　“你用三百年，我最多也就只有三分钟而已。苍穹尊，你是不是老糊涂了。”

　　“你哪来的三分钟，最多半分钟，荒古之力就要进攻了。”

　　半分钟。

　　这个玩笑开大发了！

　　“不过本尊要告诉你的是，想要进行苍穹第八变，那这一关，就一定要过。如果连这一关都过不了，那你永远都不可能进行苍穹第八变的，哪怕你的修为再高也没用。”

　　楚子风总算是明白，为什么苍穹第八变的预兆会在这个时候出现，原来，在预兆到真正的第八变之间，还有这么长的一段距离呀。

　　但凡能成为苍穹鼎主的，那岂会是无能之辈，不管是苍穹尊，还是之前的七任苍穹鼎主，那可都是有能力抵抗外域天魔的人物呀，他们都要用好几百年的时间将这第八变的预兆完成，楚子风可不会自大的以为，自己比起苍穹尊他们那八位要强大好几百倍！

　　“我看还是算了吧，想其他的办法。”

　　“没有其他办法，你最好按照本尊的话去做。”

　　“可如果第八变的预兆没有在这个时候发生，还不照样要想其他办法。不要因为眼前所出现的机会，就忽略了其他的机会。想要我在这么短的时间内完成第八变的预兆，我也不怕告诉你，我办不到，别说是我，就算是你们八任苍穹鼎主全部复活，甚至是联合在一起，也不可能在这么短的时间内办到的。最为重要的是，苍穹之力霸道无比，可这些玄光镜却都是虚幻体，根本就捉摸不到它们的规律。”

　　楚子风刚说完，就见玄光镜居然开始变换起了位置，这让楚子风更加的头痛，原来这些玄光镜并不是固定的存在，还会移动的呀，这样看来就更加麻烦了！

　　“你大爷，还会移动的！苍穹尊，你用了三百年就能将它们全部给连接起来，我不得不承认，你真他娘的是个天才！”

　　骷髅大帝说道：“老苍穹，这的确是太为难他了。刚才那些镜子移动时的速度，本帝都看不清楚，眨眼之间就变换了位置，你当年只用三百年的时间就将它们全部给连接起来，你还真有两把刷子。不过这小子，本帝看他是办不到的，就算他的天赋再强，那少说也要个一两百年吧。”

　　楚子风真想破开大骂，一两百年，这算是在考验自己吗，一两百年，黄花菜都凉了！

　　苍穹尊说道：“小子，这里一共有一万面玄光镜，只要你能连接上一千面，那苍穹鼎的力量就会翻一倍，以此类推，当你将一万面全部连接上了，那苍穹鼎的力量就会翻十倍上去，那个时候，也就是苍穹第八变的力量出现了。八变无敌，神道之下，都是无敌的存在。”

　　尼玛！

　　敢情这所谓的无敌，还只是在神道之下的无敌呀，你怎么不干脆就说天王巅峰呀！


第2403章 北部沦陷！

　　苍穹尊的办法是根本不可能实现的，这点楚子风很是清楚，就算要提升苍穹鼎的力量，将第八变的预兆力量激活，那也不可能是一时半刻的事情。

　　可眼下楚子风必须尽快将荒古之力给搞定呀，再晚可就来不及了。

　　用老办法。

　　之前小宇宙不是让荒古之离老实了起来吗，甚至都变的温顺了起来，既然如此，那楚子风为什么就不用同样的方法呢。

　　多想已经不行了，因为荒古之力已经展开了真正的进攻。

　　轰隆……

　　苍穹殿堂的震动愈加强大，所有的玄光镜也全部都消失了，看样子，这些玄光镜也不是永久存在的呀，它们什么时候会出现，什么时候会消失，又会在什么时候改变位置，这些，都要等将荒古之力给搞定之后问苍穹尊了。

　　“小宇宙，给我出来。”

　　呼……

　　两道玄光直接从楚子风体内冲出来，苍穹尊跟骷髅大帝相看看了一眼，两个老家伙的眼神都是相当的精彩。

　　这是怎么回事？

　　楚子风莫名其妙的提升了修为，就连小宇宙，也强大了不少呀，荒古之力，居然强化了。

　　他是什么时候强化的荒古之力？难道是刚才进入纯正的荒古之力中吗，在里面，又到底发生了什么事。

　　苍穹尊跟骷髅大帝此刻根本就没时间去询问楚子风，但接下来更令他们两个老家伙傻眼了！

　　“这……”

　　只见纯正的荒古之力，居然被楚子风的两个小宇宙给抵挡了下来，或者说，这纯正的荒古之力面对楚子风的两个小宇宙时，像是有所顾及般，不敢轻举妄动，不但是不敢动，还向后退去。

　　傻了，苍穹尊跟骷髅大帝彻底傻眼了，不可能呀，怎么会这样，如此纯正的荒古之力，居然会被楚子风那不纯正的荒古之力给逼退，这简直就是天荒夜谈吗，就好比一个世家的合法继承人怕了一个私生子般，这也太扯谈了点吧。

　　不过，苍穹尊跟骷髅大帝也都知道，楚子风那不纯正的荒古之力，是楚天雄留给楚子风的，难道是楚天雄在里面做了什么手脚不成。

　　其实苍穹尊跟骷髅大帝所猜想的是完全错误的，楚天雄当年根本就没在这荒古之力内动任何的手脚，只是将荒古之力给抽掉了一大半的力量而已。楚子风小宇宙的荒古之力，之所以能逼退真正的荒古之力，道理很简单，纯正的荒古之力，就像是个母体，楚子风小宇宙的荒古之力，在此刻，得到了母体的庇佑，不是吞噬，不是强势的霸占，反是一种庇佑。

　　也许，这就是荒古之力与众不同的地方吧。

　　“果然有效果。”

　　楚子风大笑了起来，没想到如此强大的荒古之力，居然可以用如此简单的方法去解决！可为什么刚一开始的时候就不行呢？那个时候楚子风也是唤出了小宇宙的。

　　难道这其中要有一个融合的时间，纯正的荒古之力要验证一下楚子风两个小宇宙的荒古之力，确定原本为一体的之后，才会产生这样的效果吗。

　　不管怎么样，既然是有效果的，那楚子风还多想什么，直接以两个小宇宙，将荒古之力给压制下去不就行了。

　　“苍穹之门，开启。”

　　楚子风将苍穹之门打开，现在就将这荒古之力给请回老家去。

　　苍穹尊跟骷髅大帝都用手擦了擦自己的眼睛！

　　“这，这……这也太容易了点吧。”

　　其实很多事情，并不是想象中的那么复杂，只要方法用对了，其实是一件非常简单的事情。

　　“你们两个就傻眼去吧，哥送这位朋友回老家了。”

　　这句话，楚子风没有直接说出来，而是在心里想的！

　　荒古之力被小宇宙逼的退出了苍穹鼎，一路直接朝下压去。

　　与此同时，在冰谷正殿之内，因为黄大牛跟冷剑的关系，冰心是不敢乱动一下。

　　到了现在，荒古之力所造成的震动，居然渐渐的减轻了，这让冰心有一种不详的感觉。

　　为什么？为什么会这样，难道楚子风真将荒古之力给压制下去了吗？

　　这不可能呀！

　　楚子风就算是纯阳境界，也不可能压制的了荒古之力呀，那可是比三界源力还要强大无数倍的力量，那可是单单一丁点，就能毁灭整个北部大陆的力量呀。

　　本是想跟所有人同归于尽的，现在看来，真出问题了。

　　黄大牛等人没一个说话的，每一个人的双眼，都在相互之间看着，也没任何人可以保证，之前的事情就这样结束了，毕竟楚子风还没有上来，真正的答案，在楚子风一个人的身上。

　　唐语嫣说道：“看样子应该是差不多了。”

　　“哈哈，楚大哥出马，就从来没有解决不了的危机。”

　　“这位小兄弟，你的意思是说，楚阎王真的把冰谷的毁灭大阵给破了？”

　　“什么狗屁大阵，那根本就是冰谷借助了荒古之力的关系。”

　　说了荒古之力，这些人也不懂呀！

　　黄大牛懒的跟他们多说什么，来到大坑旁边，往下往去，下面的金光，也已经慢慢消失了，整个冰谷，整个北部大陆，也完全稳定了下来，但之前所造成的破坏，在任何人看来都是不可能恢复的。

　　“楚大哥上来了。”

　　黄大牛兴奋的喊了一声，随即，就见一道血光，从大坑之内，直接冲了出来。

　　楚子风化为一道血光，在正殿的上方转了几圈，最后出现在了冰心身前，现出真身。

　　“冰心，你觉得这样好玩吗？如果你觉得好玩的话，可以多来两次。不过我要警告你的是，就算你多来十次也没用，因为荒古之力，已经被我完全给压制了下去，我能压制一次，就能压制一百次。”

　　“不，这不可能，你怎么可能压制的住荒古之力？”

　　“这你不用管，我只能告诉你，荒古之力对于我来说，是不可能造成任何伤害的。从某种意义上来说，荒古之力，还要听从我的命令。”

　　“什么！你，你难道是……”

　　冰心的脸色大变，看着楚子风身上的气势，比之前又要强大了许多，难道，他的修为又有所提升了吗。

　　这可真是个怪物呀，这也太夸张了吧，一个人的修为，哪有提升的如此之快的。

　　荒古之力。

　　难道楚子风本身，就是荒古之力，只有这样的解释，才能说的通，他为什么能将荒古之力给压制下去。

　　“谷主，快跑，我们掩护你……”

　　屠门冲到了冰心身前，再不跑，就来不及了！

　　可楚子风并没有去阻止，因为楚子风清楚知道，冰心是绝对不可能逃的，她都已经做出了同归于尽的事情，又怎么可能会是怕死之倍！

　　“哈哈……”

　　果然，到了这个时候，冰心居然还笑的出来！

　　一阵大笑过后，冰心已经放下了一切的攻守，全身也已经放松了下来，就仿佛她这一辈子，从来就没有如此的放松过一样，很轻松，很轻松……


第2404章 一代巾帼的逝去！

　　“臭女人，死到临头还敢笑。老子宰了你。”

　　黄大牛可不是那种怜香惜玉的男人，就算再美的女人站在自己面前，只要这个女人是敌人，黄大牛也会毫不犹豫的将其抹杀掉，这就是为什么黄大牛能有今天这等成就的关键原因，并不是单独因为楚子风跟楚家，还有他们黄家的关系，他本身，那也是不吃素的。如果换成是那种绝对的纨绔子弟，恐怕早年间就已经被人给阴死了。

　　黄大牛能活到现在，并且变的如此强悍，不得不说，运气是有的，可最多的，还是他自己本身。

　　“大牛，现在已经不需要你动手了。”

　　楚子风阻止住黄大牛，其实，现在不单单是不需要黄大牛动手，根本就不需要任何人动手，冰心也将是死路一条。

　　当然，如果可以的话，像冰心这样的人，楚子风还真是打心底里想要留她一命，如果这样的人能为自己所用的话，那对于楚子风来说，将会是一个非常大的筹码，不为别的，就因为冰心那等领袖的手段。

　　不过很可惜，楚子风清楚知道，不管自己再怎么做，再怎么说，在冰心的眼里，自己就是敌人，在对人的面前，冰心是绝对不会低头的，哪怕是死。

　　“如果我说饶你一命，你一定会直接拒绝这样的饶恕，因为这种饶恕对于你这样的人来说，就是一种耻辱。不过我向来都尊敬向你这样的人，就算你是我的敌人，是我的仇人，当你失败之后，我也会给你一条你自己的路的。”

　　当着所有人的面，楚子风这话就已经很明白了，我不杀你，你何去何从，那是你自己的事情，跟我已经没有任何关系了，之前你的杀戮，你的那个什么毁灭大阵造成了多大的破坏，给我楚子风带来了多大的麻烦，我也不跟你计较了。

　　冰心的笑声缓缓落下，她清楚知道，自己现在只有一条路可走，但这条路却不能让别人去决定，只能由自己决定。

　　“楚子风，你虽然是我的敌人，但对于你这样的敌人，我这么多年来也是第一次碰到，跟那些所谓的君子，所谓的超级强者相比起来，你要好太多了。”

　　当然，冰心这话，并不是求饶，她只是说出了她心里的话罢了，因为她也清楚知道，楚子风让自己选择自己的路，那就是对自己这个敌人的一种尊重，像这样的尊重，可不是什么人都能有的。

　　“在女人中，不得不说，你是一个另类的角色，比起我身边的所有女人，你都要强大许多，不管是在力量上，还是在领导方面，甚至智慧上，这点，我不否认。”

　　“所以，你才给我自己选择的机会？”

　　“没错。当然，如果你要我放你其他人，我也会答应的，只要你开口。”

　　“不必了。”

　　冰心转身，面对冰谷剩下来是所有人，说道：“我相信，在这里每一个冰谷的人，都不是贪生怕死之辈。今天，我冰谷已经败了，北部大陆，也已经沦陷了，我冰心该做的已经做了，但到最后，我却没能力去扭转局势。现在，我就要离开了，如果各位愿意的话，我们就一起走吧。”

　　屠门上前几步，走到冰心身前，说道：“谷主，我们这些人，活着跟随您，死时也要跟您在一起。”

　　“很好。那现在，大家就都自己给自己来个痛快吧。”

　　话落，冰心第一个将手掌举了起来，这一掌，就能直接灭掉他的小宇宙。

　　“不要……”

　　可突然间，人群中，居然有人出声阻止，这个人还不是别人，居然是唐语嫣。

　　唐语嫣冲了出来，她想去阻止冰心的自我了断，却被楚子风给拉住了。

　　“不要过去。”

　　“子风，这样的人，不该死。”

　　“我知道，但对于她来说，她也已经不能活下去了。”

　　“其实只要你一句话，她想死都死不了。”

　　“可如果我硬要阻止她的话，那就是对她的侮辱。”

　　“可是……”

　　“哈哈……小丫头，非常感谢你的好意。”

　　冰心再次转过身来，看着唐语嫣，脸上，露出了笑容，这是一种发自内心的笑容，这种笑容，在冰心这个位面上，根本就不可能会出现的，因为那是女人内心深处才会拥有的笑容，但冰心，自从成为冰谷的谷主之后，就再也不是一个普通的女人了。

　　“你，完全可以不用死的，因为还有很多事情等着你去做。如果你就这样死了，也太可惜了。”

　　“小丫头，很多事情，不是我不想做，也不是我不愿意做，只不过现在的我，已经没资格做了。我已经累了，我的路，也已经走到了尽头，但你们的路，却还很远。”

　　“女人中的豪杰，女人中的榜样，我唐语嫣，是不会眼睁睁看着她白白死去的。今天不管怎么样，就算是天王老子来了，我也要救你。”

　　唐语嫣直接冲了过去，但冰心的速度在唐语嫣之上，不等唐语嫣阻止他，她的一掌，直接就打在了她的额头上。

　　唐语嫣刚冲出一半，立刻停止了下来，看着冰心缓缓倒下，唐语嫣整个人都愣住了。

　　缓慢的速度，走到了冰心的身前，冰心在倒下来的那一刻，还没有完全断气，脸上，依旧带着那种发自内心的笑容。

　　屠门等人见冰心已经动手了，他们每一个人，也都自己给了自己一掌，顷刻之间，整个冰谷的人马，就算是全部灭了。

　　“为什么，为什么要选择死亡？难道你真不想看看今后的这个世界会发展成什么样子吗？”

　　冰心看着唐语嫣，她已经说不出口了，但她的手，却是紧紧的抓住了唐语嫣的手，像是在向唐语嫣交代遗言似的。

　　“你的意思，我明白，你不需要说什么，也不需要担心什么。既然你已经选择了死亡，那我相信，只要是个女人，都会尊重你的选择的。就算你今天败了，败的很惨，可你的表现，也是女人中的楷模！”

　　“放心，你的遗愿，我会帮你完成的，你的师门，我会帮你重振的，等见到百万川之后，我也会告诉你，你死的很安详，不会让她为你报仇的。”

　　“我明白，我也是个明白，我明白你心里的苦。一个女人，却要承当很多男人都无法承当的担子，很苦，很累。你的苦，没有白吃，你的累，没有白受，至少，这个世界，会有很多人记的你的存在，你的辉煌。”

　　唐语嫣一句句话，一个个字说下来，周围的人，没一个听的懂的，也许，唯一能听懂的，只有楚子风一个吧。

　　楚子风深深叹了口气，唐语嫣的表现，可能是女人的一种内心世界吧，其实，从很多方面来说，冰心的这一生，就仿佛是唐语嫣的一生，当时楚子风身处九幽的时候，唐语嫣帮着楚子风挑起了楚家跟保护地球的重担，那种苦，那种累，甚至为了提升自己的实力，不牺消耗青春，一夜白头，那种感觉，那种滋味，又有几个人能体会的到。

　　当见到一个如此优秀的女人就这样的死去，说实话，唐语嫣的心灵感到一阵阵的痛楚，很痛，很痛。

　　慢慢的放开冰心的手，冰心的双眼已经缓缓闭上，身上，一道玄光，在渐渐的消失，那是她的小宇宙在消失。

　　楚子风没有去夺取冰心的世界，更加不可能去炼化她，因为，楚子风要厚葬冰心，冰心也绝对有这个资格，甚至包括跟冰心一起自我了断的所有人，统统都要厚葬。

　　“全部给我听清楚了。等离开这里之后，我会马上将这座大殿给冰封起来，这里，就是冰心他们的墓地。如果以后谁敢来打这个墓地的主意，被我知道了，我楚子风，灭他满门。”


第2405章 兄弟相见！

　　像冰心这样的强者，虽没到达纯阳境界，但在五大陆中已经很牛叉了，就算没有了小宇宙，那她的尸体也是能起到大作用的，比如炼制成法器，丹药之类的。另外还有屠门他们这些人，每一个冰谷的太上长老，在五大陆也都是顶级的角色呀。

　　楚子风痛恨一切的敌人，但同时也尊重那些值得自己尊重的敌人，所以，在冰心他们死后，楚子风决定保留他们的尸体，将他们的尸体全部冰封在仅剩一半的冰谷之上，这样一来，就算经历了亿万年，后世子孙，也都会知道有冰谷，有冰心这样的地方，这样的人物曾经存在过的。

　　不管是谁，只要敢打冰心他们尸体的主意，那就是跟楚子风做对，楚子风绝对不介意将那些家伙统统给抹杀掉，甚至包括那些家伙的亲人，一个不流，株连九族。

　　当所有人离开正殿后，楚子风开始冰封冰谷正殿，并且还在冰封后，在正殿的前面竖立起了一块巨大的冰碑，冰碑上雕刻着三个血光闪闪的大字“冰心冢”，这三个字，是楚子风以血焰元素所雕刻而成的，也算是一种封印吧。

　　山下的人，在见到金光消失后，全部都赶了上来，其中，东海龙王跟幼狮冲在最前面，反是南宫烈在最后面，一点也不着急的样子。

　　“楚兄弟，你没事吧？”

　　东海龙王上前来问道。

　　“哈哈，没什么事，冰谷的事情已经处理完了。你们那边情况怎么样？”

　　“惊世名暂时是不敢进攻北部大陆的。”

　　“很好，这可都是你们三位的功劳呀，我一定不会亏待你们的。”

　　“楚兄弟，你说这话就见外了。再说了，这次惊世名之所以退兵可不是我们三个做的，以我们三个的实力，如果正面跟惊世名对抗，那估计也没命回来了。”

　　听东海龙王这么一说，楚子风马上急了起来，说道：“我不是叫你们跟他们打野战吗，千万不能跟他们正面冲突的。”

　　“没事，一切都已经过去了。而且还是你的一个朋友帮我击退了惊世名的。”

　　“什么！我的朋友？”

　　楚子风一下愣住了，自己在这个世界上，好像也没那么强大的朋友吧，忘忧城的几个，全部都跟自己在一起呢，就算是他们去了，也没能力击退惊世命呀，那可是纯阳第四层的超级强者，而黄大牛跟冷剑，也跟自己在一起呀。

　　这到底是怎么回事？

　　楚子风看了一眼东海龙王，问道：“你先等一下。你说的人到底是谁？有没有跟你们一起来？”

　　“来了，就在后面呢！怎么，楚兄弟，那不是你的朋友吗？”

　　“当然不是，我的朋友全部都在这里，有几个人是可以击退惊世名的，而且还有婆罗岛的护法，那可是纯阳第六层的超级强者呀。”

　　楚子风话到这，东海龙王三人立即就警惕了起来，难道自己三人上当了，那小子根本就不是楚子风的朋友，而是楚子风的敌人，故意骗自己三人带他来的吗。

　　楚子风的力量也微微提升了起来，黄大牛跟冷剑也站在了楚子风的左右两边，如果真是敌人，那一定是海外的敌人，冰谷的事情刚一结束，这又要开打了。

　　“哈哈……瞧你们一个个这架势，有这个必要吗！”

　　声音，从西利亚他们的后面传来，楚子风跟黄大牛他们两个相互看了一眼，这声音，怎么这么耳熟呀。

　　不对呀，这难道是……

　　“哈哈，兄弟，好久不见了。”

　　南宫烈一副没正经的样子从山下走了上来，第一眼就看到了楚子风，黄大牛跟冷剑。

　　“靠！”

　　黄大牛看到南宫烈的第一眼，就直接骂了一声。

　　楚子风跟冷剑也立刻将力量给收了求来，唐语嫣跟楚天歌也已经上前来。

　　“好久不见，真当是好久不见了。我说南宫烈，你是什么时候来的？”

　　说话间，南宫烈已经来到了楚子风的身前，以他所展现出来的实力，还真让楚子风感到意外，甚至比见到黄大牛跟冷剑时都要意外。

　　这小子，居然是纯阳第六层，比黄大牛跟冷剑还要高出两层呀，难怪他能击退惊世名等人了。

　　“兄弟，见到我，你好像一点也不兴奋吗！”

　　楚子风又不傻，南宫烈的修为，实在是太超出自己的意料了，黄大牛跟冷剑可是得了南宫家族前辈的传承才能到达纯阳第四层的，可南宫烈呢，难道他也碰到了南宫世界的人，因为姓氏一样，才会得到更高的修为吗。

　　冷剑背后的长剑已经拔了出来，直接就直向了南宫烈。

　　这个时候，什么事情都有可能发生，海外的敌人，随时都会动手，什么手段都用的上，谁又能保证，眼前这个南宫烈是真的。

　　“喂，冷剑，你什么意思？”

　　南宫烈也是愣了一下，没想到冷剑会直接对自己把剑！

　　“兄弟前后三份险。先回答我的问题。”

　　“回答问题？啥意思？”

　　“你一天喝多少酒？”

　　“老，哥早戒酒了好不好。”

　　“娘的，说实话？”黄大牛问道。

　　“真戒酒了，你们还不相信呀。”

　　楚子风问道：“你最好的朋友是谁？”

　　“反正不是你们。”

　　黄大牛说话间就要动手了。

　　“慢着。”

　　“楚大哥，这一定是个冒牌货。他娘的，海外那些家伙，这种手段都用上了。他们怎么会知道南宫烈那小子的样子？”

　　“喂，姓黄的，你说谁是冒牌货，信不信老子弄死你。”

　　“靠，有种放马过来。”

　　楚子风阻止道：“别急。我最后问你一次，你最好的朋友是谁。别以为你是纯阳第六层就很牛叉了，我可比你高。”

　　楚子风直接将纯阳第七层的修为给展现了出来，这连黄大牛跟冷剑都吓了一跳。

　　天呐，什么时候又升级了！

　　“别，别！楚兄弟，别人不知道，你还不知道吗。我最好的朋友当然是小静了！”

　　小静，那自然是肖静了！

　　楚子风哈哈大笑一声，说道：“冷剑，把剑收起来，他真是南宫烈。”

　　“搞什么搞吗，好不容易找到你们，居然这样对我。”

　　“南宫烈，别误会，我们是不怕一万就怕万一呀。毕竟你的修为提升的速度，太快了！”

　　“那没办法，谁叫我一到这边，就直接在旋云岛呢！”

　　“什么！你跑旋云岛去了？”

　　“那是，旋云岛一个老家伙还硬收我为徒。这不，帮我提升到了纯阳第六层了，我到这里之后也才知道原来无上夺天之上，还有更高，更奇妙的境界。”

　　黄大牛松了口气，说道：“娘的，我们两个已经很走运了，没想到你小子比我们更走运。得，你请我们喝酒。”

　　“大牛兄弟，真戒酒了。”

　　“那我不管，你不请，老子跟你没完。”

　　“靠，老子还怕你不成，有种放马过来。”

　　楚子风也不管这俩家伙，直接下山去了，但这一幕，让东海龙王他们几个傻眼！

　　这就是楚子风的兄弟，怎么一个个都没个正行的，就那瞎子冷剑好点！

　　但不得不说，楚子风表面虽没表现的太过激动，但内心却是激动万分呀。

　　好呀，我的兄弟，一个接一个的过来了，而且他们的修为，也都不底呀，自己这边是越来越人强马状了。

　　黄大牛来了，冷剑来了，南宫烈来了！

　　铁乾坤，李修崖，吴震山，你们几个什么时候才能过来呢！

　　还有，林少军，追魂，我东帮的各大战将，你们又什么时候才能过来呢！


第2406章 灵家要请客！

　　北部大陆已经正式落入楚子风之手，根本就没人敢有反对的声音，因为那些从冰谷下来的人只要是有这样的想法，都会启动眉心处的血焰印记，最后整个人都被融化了。

　　不得不说，楚子风的手段，着实狠毒了点，可如果不这样做的话，北部大陆这边一乱，那边又一乱，楚子风根本就无法排除所有的后顾之忧去打别的地方呀。

　　其实只要没有丝毫的反心，那楚子风在他们身上打下的印记也就是一个标记而已，根本就不会有任何问题的。

　　也就对于北部大陆这边的人，楚子风才会这样做，中部大陆那边，楚子风可没在任何人身上动什么手脚呀。

　　当然，如果跟随楚子风时间久了，又是拼杀在第一战线的北部人马，楚子风自然会考虑帮他们将印记给解除掉，但那是以后的事情，楚子风现在可不会去急于做那种好人。

　　回到雪花城后，楚子风命灵家跟丹宗负责整顿北部各大小城市，家族跟门派，这些琐事，楚子风根本就不用操心，但丑话却也说在前面，如果灵家跟丹宗连这点小事都办不好的话，自然也就不需要他们了，留着无用的，全部都将抹杀掉。

　　而灵家跟丹宗要做的第一份工作，就是先处理好雪花城的几大家族跟门派，然后才是其他的地方。

　　总之，楚子风只是负责打江山，像守江山这种事，说句实话，楚子风也干不来。

　　在想地球世界也是一样的，楚子风刚出道的时候建立东帮，也只管带领着林少军他们打江山，管理方面的事情，就全部都是林少军他们的工作了，好像跟楚子风本人一点关系也没有，只是出了大事情，林少军他们解决不了的事情时，楚子风才会出面解决的。

　　相信灵家跟丹宗，在管理方面，应该会比林少军他们要强一些吧，毕竟是都是古老的家族跟门派了，这点，楚子风也是比较放心的。

　　现在，南宫烈也来了，楚子风这边又多了一个助力，而且还是纯阳第六层的境界。

　　当然，如果只是纯阳境界，那就显的楚子风太过鼠目寸光了，楚子风不但是要将自己的修为提升上起，同时也要想办法将黄大牛他们每一个人的修为全部都提升上去。

　　纯阳，地仙，天王。甚至是神道。

　　以前没人办的到的事情，就算是楚天雄跟叶九霄都办不到的事情，楚子风统统都要办成，还要办好，只要做足了准备工作，才有资格迎战叶九霄，迎战外域天魔！

　　至于那些东部大陆，南部大陆跟西部大陆的人马，楚子风也没有去为难他们，他们想走就让他们走吧，也好让他们带个消息回去，因为楚子风的下一个目标，就是西部大陆了。

　　西部大陆，最高领导层，是地下城，地下城的郭天寻在血骷岛的时候就已经被楚子风给灭掉了，现在地下城的领导人是谁，楚子风不知道，但可以肯定的是，黄埔莎莎也不会罢休，在得知北部已经落入楚子风之手后，她定然会将楚子风下一步的动向打听清楚，然后隐藏在西部地下城的海外强者，也会有所动作的。

　　本来，楚子风是打算在拿下北部之后，同时攻打西部跟南部两方，但又一想，虽说自己现在的实力提升了，又多了一个南宫烈，但毕竟还不清楚隐藏在西部他们几方中的海外人马有多少，又将是怎么样的实力，如果太过轻敌，恐怕会要吃大亏的！

　　加上叶乘风也不会放任黄埔莎莎在这边跟自己玩，应该会有其他的安排，一旦旋云岛方面又跑来比黄埔莎莎还要强大的人物，那楚子风的麻烦会更大。

　　当然，关于凌霄岛诛仙家族方面，楚子风也不得不防！那诛仙黑石明知道楚子风是楚天雄的儿子，还敢对楚子风出手，这就说明了一个很严重的问题，凌霄岛的诛仙家族，不安分呀，估计楚天雄也懒的去管这些事情。

　　如果到时在楚子风同时攻打南部跟西部两方，旋云岛跟凌霄岛方面又同时过来挑衅，楚子风就不单单是腹背受敌那么简单了。

　　左右思考了一下，楚子风最后决定，等北部这边稳定下来之后，直接攻打西部，之后才是南部跟东部。一个个打，才能稳胜的把握！

　　灵家之内，灵老祖已经命人准备好了一桌子的酒菜，这算是祝贺楚子风成功拿下北部，同时也庆祝自己灵家正式加入楚神盟的，就连丹宗的阴风，也跑了过来，他们现在不得不尽一切的力量跟手段去巴结呀，一个没巴结好，那就将导致灭门之祸的。

　　要想直接巴结上楚子风，那几乎是不可能的事情！先不说楚子风那性格，就算性格再好，毕竟也是上级跟下属的关系，轻重谁都会分。所以，不管是灵老祖也好，阴风也罢，想要巴结上楚子风，必须要先跟楚子风的兄弟搞好关系，而且还是真正跟楚子风出生入死过的兄弟。

　　到现在，楚子风的兄弟基本是分为了两批，第一批是楚子风的旧部，也就是从宇宙那边过来的黄大牛几人，另外就是新部，也就是中部忘忧城的严冲他们那几个，总之，每一个的年纪都跟楚子风差不多，全部都是年轻人，但凡年轻人，自然都喜欢听一些奉承的话，灵老祖跟阴风，也是抓住了这点，所以在一顿酒席过后，当黄大牛他们几个都喝的差不多的时候，灵家跟丹宗方面，也开始入手做这件事了。

　　灵老祖毕竟是个上万岁的老家伙了，要他去巴结二十出头的小伙子，估计就算是在语气方面他也干不来的！至于灵北欧，那脾气也不适合做这种事，灵凌就更不用说了，她虽聪明，但从小就被宠坏了，骨子里的那种高傲，让她去干那种事情也不太可能。

　　灵北周，为人圆滑，在怎么样的情况下知道说怎么样的话，这种人，说实话，最适合做汉奸，也自然会去巴结人了。就算他们灵家以前不用巴结任何人，包括冰谷之内，也没有真正意义上的去巴结过，可今时不同往日，想要完整的保全灵家，他灵北周就必须去巴结人。

　　灵北周在跟灵老祖，还有灵凌商量之后，指定了几个目标，第一个就是黄大牛，第二个就是南宫烈，第三个是严冲，第四个是浩然，第五个是华麒麟。这几个人，是最好引他们入套的，至于其他人，什么冷剑呀，唐语嫣呀，楚天歌那些，还是算了吧，别一个不好碰一鼻子灰，就得不偿失了！

　　目前，楚子风等人全部都住在灵家，这里大，也方便，严冲他们也没打算回忘忧城，楚子风只是叫西利亚带人先回去而已。

　　到了晚上，黄大牛可是还在为白天冰谷的事情亢奋呀，亢奋都开始失眠了。

　　当，当当！

　　房间门响起，正当睡不着的黄大牛还以为是楚子风他们谁来找自己聊天了，立刻从床上跳起身来去开门。

　　这门一打开，站在外面的，居然是灵北周，这还真让黄大牛感到意外！

　　“哈哈，大兄弟，还没睡呀。”

　　灵北周一来就丢出一句让黄大牛郁闷的话。

　　黄大牛直接丢出一句：“滚蛋。”

　　砰……的一声，门关了。

　　当，当当。

　　“大牛兄弟，开开门呀，我也知道你睡不着，我们这边的时间可能跟宇宙那边的对不上号，既然睡不着，那我们就聊聊嘛。我已经命人准备好了一顿夜宵，好酒好菜，我们可以变喝边聊的。”


第2407章 三大神识游西部！

　　一听有酒喝，有好东西吃，反正也睡不着，刚来到这个世界不久，也没太怎么去尝试这个世界的美食，黄大牛自然是不可能拒绝的。

　　走出房间，灵北周很是客气的邀请，本以为就是在灵家的，没想到，灵北周的这夜宵居然是在雪花城的其他地方。

　　在灵北周领着黄大牛离开灵家时，冷剑刚好在屋顶上看到，深知黄大牛那性格，也大概猜到了灵北周想要做什么，冷剑立刻去找楚子风了。

　　“少主，看样子灵家的人不安分呀！”

　　“怎么了？”

　　在楚子风的房间内，刚打坐完的楚子风洗了一把脸，唐语嫣身为楚子风的妻子，既然都在灵家，那自然是住在同一间房了，但唐语嫣看上去心情很是失落，楚子风也没去跟她说话，因为楚子风知道唐语嫣还在因为冰心的事情感到不安，也许哪一天，唐语嫣也会有这样的下场！

　　并不是唐语嫣怕死，只不过看到冰心的下场，多多少少有点心酸吧了，这也可以说是唐语嫣的一种心魔吧，这种心魔的出现，旁人是帮不了的，只要靠自己的克服，所以楚子风才会选择沉默，因为楚子风相信，唐语嫣一定会克服这次的心魔的！

　　“刚才看到灵北周把大牛给请了出去，如果没猜错的话，他应该是想巴结大牛。”

　　“这点我早就猜到了。我在北部的势力，需要人去稳固，如果单单是一家，那就显的分化出去的势力太过单一，让灵家跟丹宗两方制衡，才是帝王之道。他们灵家为了自保，自然是要想尽一切办法来巴结我，可我这个人又不吃他们那一套，他们也就只能想办法从我身边的人下手了。”

　　“我就是担心大牛那性格，直来直去的，会被灵家利用了。”

　　“哈哈，想要利用大牛？你别看大牛那家伙平日里吊儿郎当的，做事不靠谱的样子，但在正事面前，他可从来没掉过链子。灵北周请大牛出去，必定是已经设好了套，让大牛往套里掉的，但他把大牛想的太简单了。你等着看吧，灵家的好东西可不少，你们刚来到这个世界不久，虽说已经南宫世家的关系，修为已经到达了纯阳第四层，可在其他的方面，你们并没有得到任何的好处。”

　　“其他的好处？少主的意思是？”

　　“比如元素力量。冷剑，你们的元素力量一直没有用过，如果我没看错的话，你的应该是流风元素吧？”

　　“没错，我的是流风元素，大牛的是大地元素。”

　　“南宫烈那家伙应该是物理元素！可你们的元素力量并不强，这也导致你们的辅助力量无法与你们的主体力量配合融洽。”

　　“少主的意思是，让我们先提升一下元素力量？”

　　“有什么好提升的，元素力量是可以靠各种方法获得的。你信不信，今天晚上过后，大牛的元素力量，就会超越你跟南宫烈了。”

　　冷剑顿时明白了楚子风的意思，这次灵北周请黄大牛出去，根本就不可能给黄大牛设什么套，反会被黄大牛敲诈一翻，估计等灵北周回来后，那脸色不知道会有多难看。

　　“对了，语嫣，你……”

　　“你们聊吧，我去天歌房间睡。”

　　唐语嫣说完直接走出了房间。

　　“少主，少夫人她好像心情不太好。”

　　“冰心的事情，让他到现在都无法平静下来。加上来到这个世界后，就她跟楚天歌两个女人，楚天歌那人跟语嫣也没什么共同的话题，在交流上有所障碍，语嫣也算是比较孤独了，不像楚天歌，早就习惯了这样的世界。希望小裳跟风铃他们两个早点过来吧。”

　　“说起黄裳他们，少主，到目前为止还没他们的消息吗？”

　　“没有，说不定真不在洪荒大陆，也许在洪流其他的世界吧。不过你不用担心，他们没那么容易死，等他们来的时候，修为还可能不在你跟大牛之下，所以你跟大牛两个必须要努力，我自然也会想尽一切办法，从海外的那些家伙身上夺取世界，帮你们提升的。”

　　就在这个时候，房间的门被人推了开来，南宫烈急急忙忙的从外面冲了进来。

　　“不好了，出事了！”

　　“出了什么事？是不是婆罗岛那边有动静了？”冷剑问道。

　　“不是，是，是铁乾坤。”

　　铁乾坤？

　　楚子风问道：“不会是乾坤来了吧？”

　　“没有，是，是我感觉到了铁乾坤的神识。”

　　“什么？你感觉到了铁乾坤的神识？这怎么可能，他们应该不在洪荒大陆呀，神识怎么可能会跑过来的？”

　　“这我就不知道了，刚想睡的时候，突然之间就感觉到了。而且好像这种感觉离我并不是很远的样子。”

　　不是很远？

　　楚子风说道：“难道他们真在洪荒大陆？”

　　“不可能呀，如果真是洪荒大陆，距离又近的话，那不是在北部，就应该是在五大陆之内。可如果是在五大陆，那就应该会知道我们这边的事情，不可能不来找我们呀。”

　　南宫烈说道：“你们听我说完好不好，别打岔呀。”

　　“你有话能不能一次性说完的。”

　　“是这样的，我刚感觉到铁乾坤的神识时，距离的确不是太远，绝对就在五大陆之内。不过他那边好像有一股十分强大的力量，将他的神识给中断了。”

　　强大的力量，将神识给中断了！

　　“如果真有强大的力量中断他的神识，那他又是怎么将神识发出来的？”

　　“这我就不知道了。但可以肯定的是，他一定是想以神识找到我们，至于为什么只有我感觉到了，你们没感觉到，我想应该是我的酒壶的关系。我的酒壶应该在铁乾坤手里，因为在他是神识中，我感觉到了一股十分熟悉的烈酒味道。”

　　冷剑说道：“少主，他们该不会有什么威胁，在向我们发出求救讯号吧？”

　　“有可能。我们三个，马上放出神识，看能不能找到他们。”

　　话落，楚子风立刻将神识放出，南宫烈跟冷剑，也将神识给放了出去。

　　三个纯阳境界的神识，一个第七层，一个第六层，一个第四层。

　　这三道神识，足以纵横五大陆了。

　　西部大陆，地下城。

　　刚从北部回到地下城的人，已经将在冰谷所发生的事情向地下城现任城主禀报了一下。

　　“没想到，楚子风这么快就拿下了北部大陆，以目前的时局来看，我们西部大陆离北部是最近的，如果没猜错的话，楚子风的下一个目标，就是我们西部大陆了。”

　　“城主，那我们该怎么办？就连冰心都不是楚子风的对手，甚至连冰谷的毁灭大阵都被楚子风给破了。郭城主又到现在也没下落，一旦楚子风真的杀过来，我们根本就抵挡不住呀。”

　　“先不要乱了方寸。楚子风刚拿下北部，必须要经过一段时间的整顿才敢有其他的动作的。在这段时间之内，我们也可以做足了准备，等着他楚阎王杀过来。传令下去，从现在开始，西部大陆进入特级战斗准备，随时迎战楚子风。”

　　“是，城主。”

　　呼……

　　此刻，一道强大的神识，直接从地下城的上方冲过。

　　地下城的所有人，全部都是一怔。

　　“发生了什么事？谁的神识居然如此强大？”

　　“城主，不好了。”

　　“说。”

　　“在天空中，三道神识在不停的盘旋着，好像是在探视我们西北大陆似的。”

　　“楚子风，一定是楚子风。他已经开始行动了！”


第2408章 神坛之内继续提升！

　　黄埔莎莎跟纵横史诗已经来到了西部大陆，因为抚琴骄阳跟麻衣轻柔被杀，估计消息已经传到了烟云岛跟绝命岛，蓝天海域跟十字海域的强者很快就会到达五大陆，这对于黄埔莎莎来说，还真不是什么坏事，毕竟叶乘风之前的命令，是不得让其他海域的人马去帮黄埔莎莎的！可现在，烟云岛跟绝命岛的少岛主被杀，估计两大海域的龙头，都会赶过来的，那个时候由他们杀了楚子风，那可就跟黄埔莎莎没有任何关系了！

　　杀子之仇不共戴天，不管是蓝天海域的龙头，还是十字海域的龙头，都不会去管叶乘风的命令，一定会不牺一切代价诛杀楚子风的，他们两大龙头，可都是天王级别的人物呀，虽然不如凌霄岛的狂奴，跟旋云岛的天机老人那般，到达了天王巅峰的境界，甚至还只是天王初级的境界，可只要是天王级别的人物，任他楚子风再变态，也不可能是天王的对手。

　　但眼下，三道神识从北部那边传来，黄埔莎莎已经料到，楚子风的下一个目标将会是西部大陆，想要拿下西部大陆，那就必须先将地下城给灭了，这地下城，就如同北部的冰谷般，属于西部大陆这边的最高领导层。

　　“看样子，木村武藏那家伙是找不到了！”

　　“三小姐，楚子风在这个时候放出神识探视西部大陆，是不是有点过急了。他刚拿下北部，北部方面都还没稳定下来，如果这个时候就进攻西部大陆，那对他来说，也不可能会有绝对的把握的。加上楚子风一定知道，我们的人马隐藏在地下城，他不可能傻到在没有完全把握的情况之下就过来吧！”

　　“不管楚子风接下来会怎么做，总之我们要做的，只是阻止他继续发展势力。少主的命令很清晰，不让我们杀楚子风，只是要阻止他而已。”

　　纵横史诗其实很想说，你我都是想要楚子风小命的，但无奈，冰谷那一次，大家心里都清楚知道，想要杀楚子风，也不是件容易的事情。

　　再说了，以这来到西部大陆的三道神识来看，楚子风的势力又增强了，居然出现了一个纯阳第七层的强者。

　　在黄埔莎莎跟纵横史诗看来，楚子风的修为的纯阳第六层，那还是在冰谷的时候提升的，现在所出现的三道神识中，其中那道属于南宫烈的神识，自然而然就被当成是楚子风的了，那么，拥有着纯阳第七层的神识又是谁的呢？

　　“三小姐，诛仙黑石都被楚子风给打退了，而且还是开启虚空之门跑的，修为一定已经降到了纯阳境界，逃回凌霄岛，短时间之内想要恢复是绝对不可能的。也就是说，现在诛仙黑石是不可能给楚子风带来任何威胁了，烟云岛的岛主跟绝命岛的岛主我们都不知道会在什么时候到，一旦他们两个都在闭关，根本就不知道抚琴骄阳跟麻衣轻柔的死讯，恐怕是来不及过来杀楚子风了！可楚子风那家伙的提升速度比我们想象中的要快很多，我担心……”

　　“你是担心楚子风很快就会到达地仙境界吧？”

　　“三小姐，我可不是怕死，只是好汉不吃眼前亏的道理，你应该也清楚。我看如果实在不行的话，还是请大公子，或者二小姐过来吧。”

　　“混蛋。”

　　黄埔莎莎真想给纵横史诗几个耳光。

　　“你是觉得我不如我大哥跟二姐，对付不了楚子风吗？”

　　“我不是这个意思，只不过……”

　　“少说废话。眼先楚子风随时都会进攻西部大陆，我就让你看看，这次楚子风是怎么载在我手里的。走，马上去地下城。”

　　纵横史诗很是无奈，他还真不放心黄埔莎莎，这个女人本就是天之娇女，又被少主叶乘风看中，这些年来，从未受过什么挫折。可这次，被楚子风联系打败了两次，灵家一次，冰谷一次，她的情绪已经开始起了波动，他的心跟思维早就乱了，如果以这种心态去面对楚子风那种亡命之徒，最后的结果，恐怕黄埔家族那边的老头儿，就要白发人送黑发人了。

　　纵横史诗知道自己阻止不了黄埔莎莎，他也不想被黄埔莎莎给连累了，跟麻衣轻柔他们两个一样丢了性命。

　　看样子，要想办法通知黄埔家族，让黄埔家族那边派人过来，不能让黄埔莎莎乱来了。

　　与此同时，在西部大陆某阴森之地。

　　一道空洞，出现在了这片阴森之地的上空。

　　轰隆……一声，木村武藏腾空而起，全身的力量完全爆发出来。

　　纯阳第四层！

　　木村武藏因为夺取了麻衣轻柔的世界，配合上圣主令的力量，居然让他冲击到了纯阳境界，而且还跟黄大牛与冷剑一样，直接就到达了纯阳第四层。

　　“哈哈，我终于有了真正的纯阳实力。楚子风，你给老子等着，老子一定会要你好看的。”

　　呼……

　　三道神识，刚好就从木村武藏的旁边经过，这让木村武藏第一时间就感觉到，其中一道神识是属于楚子风的，而且还清楚知道是哪一道神识。

　　“该死，楚子风这混沌，怎么又提升了一不层次，到达了纯阳第七层！不对呀，如果楚子风提升到了纯阳第七层，那第六层的神识又是谁？”

　　木村武藏有点摸不清楚头脑了，但可以肯定的是，这三道神识，都是属于楚子风那边的！

　　“不像是在探视西部大陆呀！难道是在找什么人不成？”

　　木村武藏是个三世老滑头了，一看就知道楚子风是在找人。

　　“难道地球世界又有人过来了？”

　　“不管这些，相信那黄埔莎莎已经去了地下城，我也该去凑凑热闹了。不过，我可不会跟她碰上面。”

　　木村武藏有着他自己的打算，他想做什么，也没人会想的到，就算是楚子风，这个时候都不知道木村武藏在打着什么注意。

　　神坛。

　　铁乾坤被强大的力量给震倒在地。

　　整个人显的十分无力。

　　“该死，我的神识居然被反弹了回来。”

　　“乾坤，我看你还是别费尽了，这里的力量太过强大，足够我们继续吸收的。大家现在都已经是纯阳境界了，继续提升吧，只要更高的修为，才有资格出去帮子风的。”

　　之前墙壁上所出现的那排字，让铁乾坤等人知道了纯阳，地仙，天王跟神道，现在，他们每一个人，都在努力提升着自己的修为，谁能够最快的提升，就能最先的出去。

　　“哈哈，纯阳第二层了。”

　　黄裳大笑道。

　　“我也快了，等着。”

　　李修崖浑身一震，喊道：“各位，不好意思……纯阳第三层。”

　　神坛内强大的世界力量，继续被黄裳十人所吸收着。

　　纯阳第三层，还远远不够，继续提升吧，如果能提升到地仙境界，那是最好不过的，实在不行，也要到达纯阳巅峰的境界再出去，只是不知道还需要多久的时间。


第2409章 灵北周的马屁！

　　黄裳刚要冲击更高的一层，不料，神坛之外，三道神识蠢蠢欲动，其中两道显的格外的强悍，还不停的朝神坛冲击，但因为神坛存在着七位统治者的封印加持，外面那道最强大的神识完全就无法突破！

　　“大家先停一下。”

　　黄裳大喊一声，冲击纯阳第三层的最佳机会都放弃了。

　　“好熟悉的感觉！”

　　紫风铃猛然起身，走到了墙壁前说道。

　　“这种感觉是……是子风。”

　　“没错，就是子风。”

　　“子风，楚子风，听到我说话没有？我是李修崖。”

　　“子风，我是铁乾坤！是不是我刚才放出去的神识，你已经感觉到了？”

　　“楚子风，我是天风倾城，你是不是在外面？”

　　“都别喊了，外面只不过是子风的神识而已。除了子风之外，还有冷剑跟南宫烈的神识。该死的家伙，南宫烈还真比我们要早到呀。”

　　铁乾坤已经感觉到外面三道神识都是属于谁的，但其中南宫烈的神识，让铁乾坤感到无比的意外。

　　“纯阳第六层。混蛋，比我们早来就算了，修为居然还在我们之上。”

　　“现在怎么办？我们现在的修为明显还不够，如果能继续呆在这里的话，那还有大幅度提升的空间。可如果现在就出去……”

　　“小裳，你别想了。现在就是想出去，也不太可能。这里的力量实在是太大，依我看，没有个纯阳第七八层，根本就出不去的。”

　　“可既然子风的神识已经找到了我们，那他们一定会赶过来的。”

　　“等吧，等他们过来了再说。我们现在也不要太激动了，如果修为不够，出去也是送死的，根本就帮不了子风。大家都先冷静下来，继续提升自己的修为。”

　　十个人不再多说，全部都回到了自己的位置，继续吸收世界力量，继续提升自己的修为。

　　北部雪花城，灵家。

　　楚子风三人同时将神识收回，但每一个人的脸色都非常难看，还同时向后退了好几步，冷剑的修为最底，背部直接碰到了墙壁上，巨大的冲击力，让冷剑差点就吐出了鲜血。

　　“找到了！”

　　楚子风心下一喜，但同时也是一慌。

　　“好强大的力量！到底是什么力量，将我们三个人的神识全部给反弹了回来。如果我们两个不是有着第六层跟第七层的修为，恐怕就跟冷剑一样了。”

　　南宫烈说完，楚子风脑海中苍穹尊的声音响起。

　　“是神坛。”

　　“神坛？”

　　“没错，他们全部都在神坛。”

　　“不管什么地方，先找到他们再说。”

　　“阿烈，冷剑，跟我走。”

　　“好。”

　　三个人直接就冲出了灵家，朝神识所感应的方向飞去。

　　此刻的黄大牛正个灵北周吃宵夜，狠狠的喝着这个世界的烈酒，根本就不知道，楚子风他们已经找到了黄裳他们十人的下落。

　　“大牛兄弟，从今往后我们可就是自己人了。还要请你多多帮助，在楚阎王面前帮我们灵家多多美言几句呀。”

　　灵北周正在给黄大牛下套，如果黄大牛能掉进他所下的套里，那就会跟他们灵家站在一起。

　　有了楚子风的兄弟护着自己灵家，就算今后真有个什么事，相信也是会有好处的。

　　可黄大牛是什么人，别看长的粗蛮，但内心可是十分细腻的，想在他的身上打主意，灵北周呀灵北周，你好像忘记，人家可是从地球世界来的，那个整天都是勾心斗角的世界，怎么可能看不透你这点小心思，就算从来没碰到过这种事情，电视剧总该看过不少吧。

　　但黄大牛可不会直接就拒绝了灵北周，这老东西，可是送上门来的肥肉，如果自己不狠狠宰他几刀的话，那也太对不起自己了。

　　“我说灵家主呀，我们大家现在都是自己人了，何必这么客气呢。跟你说句实话吧，我跟楚大哥的关系，那可是不一般呀。我在地球世界的家族，跟楚大家的家族，那可是世交呀，我爷爷，跟楚大哥的外公，那可是过命的生死交情，一起打过仗的生死战友呀。除去长辈的那层关系不说，我大姐，还是楚大哥的媳妇，我可是楚大哥的小舅子，就连我那小外甥，都快三岁了。”

　　灵北周邀请黄大牛，本只是因为黄大牛这人的性格容易搞定，并没有去想太多。

　　现在听黄大牛这么一说，灵北周才知道，自己可真是找对人了，眼前这位，跟楚子风不仅仅是过命的兄弟，还是亲戚呀。

　　“没想到大牛兄弟跟楚阎王的关系如此之深，那我可要多敬你几杯了。以前有什么事，还请大牛兄弟多多关照才是。”

　　“哈哈，好说！这个做人嘛，你会做，我当然也会做了。其实我也不怕再告诉你一些事。我黄大牛除了有一个亲姐姐之外，还有一个干姐姐，叫慕容珍珠的，这位干姐姐，可是楚大哥他母亲的干女儿。在我们那个世界，我们那个国家，楚大哥的母亲，可是我们国家的第一领导人，而且还在栽培我那干姐姐成为我们那个国家以后的领导人。相信等我们回去之后，我那个干姐姐也已经是一国的第一号首长了。”

　　黄大牛的这关系可不是胡拉的，这可都是事实呀。

　　灵北周惊叹，自己今天的运气可真是太好了，还好没去找南宫烈他们几个，不然就错过了眼前这位爷了！

　　“大牛兄弟，我们虽然在冰谷一起战斗过，但也是初次见面。你们几兄弟刚来到洪荒大陆，很多东西，想必还没有。我这已经叫人都帮你准备好了。”

　　灵北周拍了几三手，灵家的人，立刻抬着几大箱子走了过来。

　　三个大大的箱子，箱子打开后，黄大牛斜视了一眼，就见在一个箱子内装着的全部都是些石头，第二个箱子里装着一些奇怪的武器，第三个箱子里装的东西比较特别，闪闪发光，如同泥土般的颜色。

　　本还以为灵北周会送写金银珠宝给自己，洪荒大陆的金银珠宝，等以后带回地球，一定能卖个好价钱的。没想到，灵北周居然会送三箱子垃圾给自己，这让黄大牛很是不爽。

　　“灵家主，你这是什么意思？”

　　黄大牛总不可能说，这些东西老子不满意，给老子黄金银珠宝过来，只能是装出一副我很清高，你别来贿赂我的模样。

　　“大牛兄弟，这只不过是我给你的一点见面礼而已。当然，这些只是小小意思，以后定然少不了大牛兄弟的好处。”

　　黄大牛可不知道这三箱子破玩意对自己有什么用，直接就拒绝道：“如果灵家主今天请我就是为了给我送礼的话，那我还告诉你了。像这些破烂玩意儿，我家多的是，不需要你的。拜拜了。”

　　“大牛兄弟请留步，先听我说完。”

　　灵北周也听出了，黄大牛不是不想收礼，只因为礼太轻了。但黄大牛哪里知道，这三箱子礼，可不简单呀！

　　“大牛兄弟，你刚来到洪荒大陆，恐怕还有所不知道。你看这第一箱子，是炼制法器的材料，每一种材料可都是极品呀，别人就算是一辈子都找不到的，全部都是我们灵家的珍藏。第二箱子都是一些一次性使用的法器，虽说只能使用一次，但每一件的威力都非常大的，当暗器使来，是打谁谁死呀。当然，大牛兄弟神功盖世，自然不屑用暗器了，可如果什么时候遇到不好处手的时候，又想出手的话，这可能起到非常大的作用。至于这第三箱嘛。我看的出来，大牛兄弟是大地元素者，这第三箱子全部都是大地元素，可以帮大牛兄弟将元素力量提升一个级别的。”


第2410章 到达神坛，不见神踪！

　　对于这三大箱子东西，黄大牛虽然是瞧不上眼，但这也只能说黄大牛对这个世界的物质还不了解。

　　在洪荒大陆，所谓的金钱，也只能起到吃饭喝酒的作用罢了，其他的，是一点用也没有，加上洪荒大陆是以实力为尊的，谁的实力强悍，谁就是老大，所以，灵北周叫人搬过来的三大箱子东西，远远要比那些俗物管用的多。

　　当然，既然灵北周东西已经搬来了，其中也有对自己有用处的，黄大牛自然不会再拒绝。

　　“既然如此，那这箱子大地元素，我现在就先享用一下。至于其他的，你就叫人先搬回去，放我房间吧。”

　　见黄大牛收下了礼物，灵北周自然是高兴了起来，可他哪里会知道，今天送出去的这些礼物，根本就是丢进了黑河，想到时灵家出了什么事，让黄大牛在楚子风面前说几句好话，估计黄大牛到时会装出一副什么都不知道的样子，甚至还会说，丫的，老子什么时候收了你的礼？你他娘的居然敢污蔑老子，既然说送了老子礼，在老子没见到的情况之下，你就要一件不少的，再给我送一次。

　　估计到了那个时候，灵北周是想死的冲动都有了。

　　当然，既然他们灵家要开始巴结楚子风身边的人，就算黄大牛跟楚子风的关系再好，这礼也不可能只送黄大牛一个人，其他那些人，也是都要送的，只是要按照身份来送，谁跟楚子风的关系好，送的礼自然就更贵重！

　　“好，有大牛兄弟这句话，我也就放心了。”

　　“话？什么话，我有答应你什么吗？我说灵家主，我可要先把丑话说在前面。你送我东西，我收下，那只能说是你的一片孝心，其他的，可什么也没有呀。”

　　黄大牛的意思并不是直接拒绝了灵北周，只是想告诉他，你拿这么点东西就想打发老子，靠，门都没有。

　　当然，灵北周又不是傻子，怎会不明白黄大牛的意思，如果黄大牛要翻脸不认账的话，也不可能在这个时候呀，现在东西可都还在呢，还没被送到黄大牛房间去呢，就算送过去了，那也还不是在灵家吗。

　　“大牛兄弟的意思我明白。我也已经说过了，这些，只是我们灵家给你的一点见面礼罢了，稍后还会有更好的东西送上门的。”

　　“我也不是个贪心的人，更加没要求你送更多，更好的东西给我。当然，如果你有这片心的话，那我也就只能非常不好意思的暂时收下了。如果哪天你们灵家需要用这些东西，只要跟我说一声，我保证……”

　　这“保证”两个字，黄大牛拉的很长，甚至是长的有点令人发指了，意思也很明确，在我没把话说完之前，你丫的最好是赶紧说一句话，否则有你好果子吃的。

　　灵北周是个多么圆滑的人呀，不圆滑，他也干不了这种事呀。

　　“大牛兄弟，我们灵家送出去的东西，自然是没有收回来的道理。当然，关于今天晚上的事情，就当没发生过，你没见过我，我也没见过你。你觉得怎么样？”

　　“哈哈……”

　　黄大牛哈哈大笑了一声，说道：“你这家伙，挺上道的吗。”

　　“当然，其实我今天请大牛兄弟来，还是有一件小事想要拜托大牛兄弟帮帮忙的。”

　　礼有这么好收吗，收了礼不帮人办事，那怎么也说不过去呀。

　　黄大牛早就知道，灵北周这老混蛋是有事求自己，而且事情应该也很明显，就是关于北部这边的管理问题。

　　现在北部是由灵家跟丹宗同时管理，下面的那些势力还等着灵家跟丹宗去收编整顿，如果没猜错的话，灵北周说的应该就是这件事。

　　“大牛兄弟你也知道，白天的时候楚阎王就下了命令，命我们灵家跟丹宗的人，分别去……”

　　哪等灵北周说话，突然，三道流光从天而过，黄大牛猛然一抬头，就见夜空中的三道流光居然是楚子风，南宫烈跟冷剑。

　　这个时候跑出来，无疑是有什么事的。

　　黄大牛立刻借此机会，说道：“灵家主，有话等我回来再说。大地元素我已经吸收掉了，其他的东西你送到我房间去吧。”

　　话落，黄大牛是有多快就闪多快，根本就不给灵北周多说一个字的机会。

　　唰……

　　人，已经消失，灵北周是这个郁闷呀。

　　都这么晚了，他们几个人这是去做什么？

　　难道，是想去西部大陆，那个方向，可是去西部大陆的呀。

　　“家主，这两箱东西……”

　　“先搬回去，送大黄大牛房间里去。今天这事还没完，既然他收了我灵家的礼，那就必须要帮我们做点事情。”

　　“是，我们马上就送回去。”

　　夜空中，黄大牛以最快的速度追上了楚子风三人，也好在楚子风跟南宫烈飞的并不是很快，否则别说是黄大牛追不上，就连冷剑这个与楚子风一同起飞的也是跟不上速度的。

　　“楚大哥，发生了什么事？”

　　“找到你大姐他们了。”

　　“真的吗。他们在什么地方？是不是有什么危险？”

　　“可能有吧，我们三个之前以神识找到了他们，但我们三个人的神识全部都被反弹了回来。现在我只是知道他们所在的具体位置，并不在那边到底发生了什么事。”

　　神坛，一个统治者的营地，一个苍穹鼎主的营地，那个地方，就连苍穹尊当年都没机会去，没想到，今天晚上，却可以去一趟了。

　　“呆会到了之后，大家千万要小心一点。那个地方可能会有危险的。”

　　“放心，我们四个连手，除非真是地仙，否则应该也不可能给我们造成致命的伤害的。”

　　的确，楚子风现在已经是纯阳第七层了，加上刚强化了的荒古之力，苍穹鼎的力量，就算是碰上了黄埔莎莎，也不需要有任何的担心。

　　大约十分钟左右，楚子风四人已经飞离了北部，正处于西部大陆的上空。

　　“都将力量收好，我们现在已经在西部大陆的势力范围之内了，千万不能让潜伏在这里的海外强者发现，否则会有麻烦的。”

　　“明白！不过兄弟，铁乾坤他们所在的位置，距离这么还有多远？”

　　“就在西部跟南部的海域之间，只要飞出了西部，通过南部的海域上，就快到了。”

　　又过了十分钟，楚子风四人已经飞里了西部大陆，进入了西部大陆跟南部大陆之间的海域。

　　“停。”

　　四个人同时停止下了飞行，楚子风双眼往下望去，这里，应该就是神坛的所在位置了，可在这片海域之上，根本就什么都没有呀，甚至连一块礁石都看不到，何来的什么神坛！


第2411章 小圣女落难！

　　但凡海洋之上，永远都不可能安静，海风总是肆无忌惮的吹着，海浪总是永无止尽的翻滚着，也许，这就是海洋跟湖泊的最终区别所在吧。

　　但今天，楚子风四人却见到了一片宁静的海洋。

　　在这片海域之中，没有任何的海风，海面之上也没有任何的浪花，海水是一动也不动，就如同一片死海般的宁静，甚至静的可怕，可怕的让人窒息！

　　“不可能呀，在这片海域中，原本是有一条巨大的海洋峡谷的，而神坛，就建立在峡谷的中心位置。”

　　苍穹尊的声音在楚子风的脑海中响起。

　　“你确定在这里有一条峡谷？”

　　“当然，这是五大陆都知道的事情，还是一个非常奇特的峡谷，不管是谁，进入了这个峡谷，都将会迷失自我，所以这个峡谷也有着一个非常神秘的名字，叫迷失峡谷。”

　　“可我却什么都看不到，除了一片不会动的海域之外，根本就什么也没有呀。”

　　“那就下去看看。也许是这里发生过什么事情，导致峡谷沉入了海底。总之本尊可以保证，这个峡谷是永远都不可能消失的，因为在神坛中，有着七位苍穹鼎主的力量加持封印，除非是你父亲，或者是叶九霄亲自来将这个峡谷给毁掉，否则，就算是天王巅峰的强者也办不到。当然，本尊也相信，不管是你父亲楚天雄，还是叶九霄，都不会有那么无聊的。”

　　楚子风点了点头，的确，自己的父亲跟叶九霄，的确不会去做那么无聊的事情，毁一个峡谷也没有任何的意义。

　　“神坛可能已经沉入了海底，我们下去看看。”

　　楚子风对黄大牛三人说道。

　　“好，我先下去。”

　　话落，黄大牛第一个往下面的海域冲去。

　　轰隆……

　　可是……

　　黄大牛强大的冲击力，刚冲到海面上，不料，却被一股强大的反弹力给弹了回来。

　　“靠！不会吧，这还是海吗，怎么跟一片铁板似的。”

　　冷剑道：“我试试。”

　　化身一道白色剑光，冷剑再次冲了下去。

　　砰……

　　又是一个反弹，冷剑也冲不下去。

　　南宫烈说道：“还是我来吧。”

　　强大的火焰熊熊燃起，南宫烈第三个冲了下去。

　　但这次，南宫烈根本就没等碰在海面上，就自动停止了下来。

　　头，直贴还面，还能看到海洋中的鱼跟其他的生物，只不过……

　　反身飞到了楚子风三人身边，南宫烈摇了摇头，一副感到又吃惊，又无奈的样子，说道：“兄弟，我想就算是你，也是冲不下去的。”

　　南宫烈是纯阳第六层，楚子风是纯阳第七层，如果他们两个都冲不下去，那还真就下不去了。

　　“在海面上，有着一层强大的防御层，将这片海域完全给封印了起来。我相信别说是纯阳境了，就算是地仙跟天王，都不一定能破除这层防御。”

　　楚子风叹了口气，说道：“看来在这海面之上，就已经存在着七位苍穹鼎主的加持封印了。以他们七个的加持封印来说，我们是根本不可能下的去的。”

　　“什么七个加持封印？楚大哥，你说的是什么人？”

　　“曾经洪荒大陆的七个神道强者。”

　　神道强者！

　　我勒个去的，神道呀，最高境界呀，难怪自己四人会连这海面都冲不下了，被神道境界的超超级强者加持过的封印永久不灭呀！

　　“从上面冲不下去，并不代表不能从下面出来。只要神坛内的加持封印自动解除就行了。”

　　苍穹尊的声音再次响起。

　　“那要等到什么时候？”

　　“如果你那十个人真在神坛之内，那他们一定是在神坛内吸收着力量，提升他们的修为。只等他们将神坛内的所有力量给吸收掉，那这加持封印自然也就不存在了。其实现在你根本就没必要进入神坛，他们十个在神坛内是非常安全的，没人能进的去。可等他们出关的时候，那你就会多出十个地仙强者。”

　　“什么！地仙？”

　　“没错。七位鼎主，都留有足够的力量在神坛之内，其中有他们本体的力量，也有世界的力量，这些力量加在一起，足以造就十个地仙了。不过你小子也不用这么急，他们想要成为地仙，也不可能是一时半刻的事情，至少在你成为地仙之前，他们是不可能出关的。当然，外面的世界，并不比神坛之内要弱，黄大牛他们几个，同样是有机会成为地仙的，一切就看你今后能杀多少强者了，杀的越多，得到的世界就会越多，以苍穹地狱复制，这速度，这修为，很快就能提升起来的。”

　　苍穹尊说完，就不再多说什么了。

　　可不管怎么样，不管黄裳他们十个能否在神坛内成就地仙，自己四人既然来了，就不可能白跑这一躺吧，至少要跟他们取得联系才行，确定他们都是安全的，楚子风才能够放心下来！

　　“苍穹尊，你有没有办法跟他们取得联系？”

　　“如果是当年的我，自然是没问题的。但现在，无能为力。你小子也别在这呆着了，就算你呆的再久也没用，更加别想以苍穹鼎进入，别忘了，那七位可都曾经是苍穹鼎主，他们加持的封印，自然也是有着苍穹之力在其中的。”

　　楚子风苦笑一声，难道这一趟还真是白跑了吗！

　　“三位兄弟，看样子，有热闹看了！”

　　南宫烈猛然转身，望向了东方。

　　楚子风三人也随之望去，只见东方那边，十几道流光朝楚子风四人这边冲了过来，冲在最前面的，是一道比较弱小的红光，后面十几道强大的光明，像是在追击那道弱小的红光似的。

　　“隐藏。”

　　“这鬼地方往什么地方隐藏呀。”

　　“那就升高，越高越好。那些人很有可能是从东部大陆过来的，不能被他们发现。”

　　“好！”

　　弱小的红光已经来到了楚子风四人刚才所在的位置，看似已经没有力气，停止了下来。

　　这红光一消失，里面的人自然而然就显现了出来。

　　高空中的楚子风看着下面之人，居然是一个少女，看年纪并不是很大，二十不到的样子。

　　而且，这个少女，楚子风居然还见过。

　　“这不是前段时间跟语嫣一起去忘忧城的那个小圣女吗。”

　　没错，那少女，就是东部大陆圣女湖的小圣女，瞧她现在是脸色苍白，浑身是伤，如果她是从东部大陆飞到这里的，那她一定是力量耗尽了，而且还一定是在路上有人护送了她很长的一段距离，不然，以她的实力来说，在身带重伤的情况之下，是不可能从东部大陆飞到这里来的！

　　“小圣女，你已经无路可跑了，还是束手就擒吧。”

　　后面的追兵顿时之间，就将小圣女给围了起来。

　　小圣女手中没有任何的兵器，看着围着自己的十几个人，每一个人都在自己之上，很要强大许多，看样子，自己今天是死路一条了。

　　“就算是死，我也不会死在你们这些叛徒的手里的。”

　　叛徒？

　　难道，追杀小圣女的人，全部都是东部大陆圣女湖的吗！

　　高空中的楚子风阴笑了一声，这还真是一场好戏呀，东部圣女湖，一定是发生了内战，有人要将夺小圣女的圣女之位，打了起来。

　　看小圣女现在的处境，很明显，小圣女这方的势力已经败了，圣女湖，已经落入他人之手了。

　　不好！

　　刚有着看热闹的心，但又再一想，楚子风知道，麻烦大了。

　　圣女湖发生内战，小圣女被追杀至此，什么人能有如此强大的手腕？

　　无疑，旋云岛黄埔家族的人！


第2412章 拦路抢劫！

　　“少主，看样子，黄埔莎莎开始对东部大陆动手了！”

　　“嗯！黄埔莎莎那个女人居然这么耐不住性子，明明知道我在拿下北部之后，下一个目标定然是离北部最近的西部大陆，可她却直接下东部大陆下手！估计就连南部通天塔，西部地下城，也已经全部被黄埔家族的人给控制住了！”

　　的确，黄埔莎莎现在已经完全乱了分寸，败在楚子风手里两次，而且还是没有正面交锋就败阵下来，这对于黄埔莎莎来说，打击的确是很大，她也只能将手给伸长，原本早就有所安排的人马，也全部都提前动手了。

　　其实叶乘风交给黄埔莎莎的任务，只是先阻止住楚子风发展势力，并没有让黄埔莎莎去做其他的事情，这对于黄埔莎莎来说，也不算是件难事，只要她将他们黄埔家族潜藏的人马全部都调往同一个地方，与楚子风正面抗衡的话，相信楚子风在短时间之内，是绝对拿不下一方势力的。可她黄埔莎莎并没有那样做，或者说，在她方寸大乱，外加极度气愤的情况之下，根本就想不到那么多，那么长远了。

　　冷剑说道：“不过这样也好，黄埔莎莎将他们黄埔家族潜藏在五大陆的人马全部给分散了开来，就算将三大陆的最高领导层全部给控制住，那只要我们逐个攻打，也不会有太大的压力。”

　　“如果仅仅是现在是黄埔莎莎，任她纯阳第九层，即将到达纯阳巅峰的境界，我也不会将她放在眼里的。毕竟像如此庞大的战场，单靠力量是完全不行的，没有一点战术上的运用，也只是惨败的下场。”

　　“少主是担心，木村武藏会跑来捣乱？”

　　“没错。我现在就是担心木村武藏。那家伙简直就是个连混蛋都不如的东西，我现在还真后悔，没有早点将他给除掉，搞的现在他处处跟我作对。黄埔莎莎的布局，几乎就是傻瓜般的方式，可一旦木村武藏帮她指点一下，我相信黄埔莎莎一定会马上反应过来的。到那时，黄埔家族的人马全部都聚集于西部大陆地下城，那我们要拿下西部，那非常困难了！”

　　“木村武藏已经跑了，他还夺取了一个纯阳第七层强者的世界，又有帝师的令牌在手，想要冲击纯阳境界也不是件难事，估计这个时候他已经是纯阳境界了。可为了不让我们发现他，他也一定会想尽一切办法，找一个极为隐蔽的地方冲击纯阳的。”

　　“先不管那家伙了，黄埔莎莎心高气傲，就算木村武藏真去找她，估计她也不会轻易放过木村武藏的，更加不会轻易听木村武藏的。现在我们还是想办法，救下那小圣女吧，毕竟她是帮过语嫣的。”

　　楚子风之前只是想看戏，可既然是这个小圣女，那楚子风就必须要出手相救了。

　　唐语嫣现在的心情本来就不好，如果让她知道，楚子风看着小圣女被圣女湖的叛徒所杀，那估计唐语嫣的心情会更加失落的。不管怎么样，唐语嫣刚来的时候，第一个认识的人就是小圣女，这个小圣女还管唐语嫣叫义姐，单单是这个称呼，楚子风就必须要救下小圣女。

　　可楚子风没想到的是，正当要出手相救小圣女时，突然，在不远处，又出现了一股强大的力量！

　　“又有人来了！”

　　“还是一个纯阳境界的超级强者。”

　　“大家再飞高一点。阿烈，你护住冷剑，我护住大牛，不要被对方发现了我们的存在。”

　　“没问题。”

　　小圣女被十几个圣女湖的叛徒围杀，其实只需要一个出手，小圣女都是必死无疑的，但这些人，还真不是些男人，对付这么个小丫头，他们居然连手出击。

　　眨眼之间，小圣女就被打的口吐鲜血，本就受了重伤的她，哪还经的住如此的伤害！

　　“我是绝对不会，不会被你们这些叛徒所杀的。”

　　小圣女也算是有种，既然已经到了这个地步，死在他们这些家伙的手里，那还不如自己了断了自己来的痛快。

　　一掌，直接就朝自己的胸口打起，那微弱的小宇宙，也几乎要失去光芒了。

　　而就在这个时候，小圣女的身后，一道强大的流光冲击而来。

　　“哈哈……没想到神坛没进去，倒在西部大陆夺得了不少世界，现在的修为，回到了纯阳境了！”

　　一个女人，出现在了离小圣女不高的上空，这个女人，正是被楚天雄打成重伤，逃跑的那个万灵族的女人。她本是要进入神坛，吸取神坛内的力量恢复自己的修为的，可没想到神坛沉入海底，让这个女人在无奈之下只能是离去，却在西部大陆，斩杀了不少强者，夺得了不少世界，令的她的修为很快就恢复了过来。

　　原本就是纯阳强者，就算是级别降低了，可要恢复过来，也比其他人冲击纯阳要容易许多，分化第二小宇宙，也容易许多，根本就不会引来三界源力的，这个女人是如此，那凌霄岛的诛仙黑石也是如此，只要他拥有了足够的世界，那开启虚空之门所造成的损失就能马上补偿回来。

　　“十三个人，每一个都拥有着十几个世界。看样子，我的运气还是不错的。”

　　女人慢慢降落到了小圣女的身前，她没兴趣对一个小丫头下手，小圣女的那点世界，她也根本就不放在眼里。

　　“你是什么人？”

　　圣女湖的人马见到这个女人，自然不会以为是来救小圣女的，小圣女的人已经全部都死光了，就算还有几个，那也不可能拥有如此强大的气势，这等气势，让圣女湖的人不敢轻举妄动。

　　“我劝你们最好自己将世界送给我，也免的我动手夺了。”

　　“阁下也外面太过霸道了吧。我们可是东部大陆圣女湖的人，奉命追杀这小丫头的。阁下居然要夺我们的世界，这是何道理？”

　　“道理？别跟我讲什么道理，在我的眼里，什么东部大陆，什么圣女湖，统统都是狗屁。”

　　可能是因为被楚子风所伤，一点还手的余地都没有，这个女人现在也只能将怒气发在这些小角色的身上。

　　“看来阁下是黑道人物！”

　　黑道人物？

　　在这洪荒大陆，居然也有黑道人物吗！

　　“什么黑道白道的，把世界交出来，我饶你们不死。”

　　“阁下是洪帮的人？”

　　洪帮？

　　一个全新的势力名字出现在了楚子风的耳中。但楚子风现在也懒的去管什么洪帮还是绿帮了，反是下面那个女人，让楚子风来了兴趣。


第2413章 灭你九族！

　　“楚大哥，这女人是从哪冒出来的呀！我先去弄死她，丫的，敢抢我们的世界。”

　　黄大牛见有人来抢生意，这就要冲下去将那女人给弄死，这样的女人，留着，只会是一个后患呀，实力又强，又霸道，又嚣张，还有可能是洪荒大陆的黑道人物。

　　虽说楚子风还没听过在洪荒大陆有着黑道的存在，可既然连圣女湖的人都说有了，那就一定是有的，只不过那些黑道上的人物，到目前位置还没有出现！可能他们对于权势上的争夺一点兴趣都没有，一半只是拦路抢劫罢了。

　　“先别急，看看情况再说。那个女人是什么来路，我们还不知道，就先让圣女湖的人去摸摸她的底吧。”

　　楚子风现在也不着急，反正那小圣女暂时是没有生命危险了，至于那个女人，看她的修为，也只是纯阳第三层而已，要杀她，也只是顷刻间的事情，根本就不需要担心圣女湖的那些世界会被她给抢走。

　　小圣女本以为今天是死路一条了，不料，半路杀出这么个女人，小圣女真当是天不绝她！

　　“这位姐姐，你是洪帮的人吗？其实我跟你们洪帮的副帮主也有着一面之缘。今天多谢你了。”

　　“闭嘴！我出手，跟你没有任何关系，我只是想要他们的世界罢了，如果你再多嘴，我连你一起杀。”

　　小圣女一怔，听女人这话，很明显她不是来救自己的，洪帮的人向来都是盗亦有道，从来就不会去欺负弱者，可这个女人，却要连自己一起杀，很显然，她根本就不是洪帮的人。

　　圣女湖的人马听到女人的话，也已经能够断定，她跟洪帮没有任何关系，这样的话，圣女湖的人也就放心了。

　　其实对于洪荒大陆来说，洪帮，是一个非常另类的存在，那是一股位于五大陆之间的黑道势力，他们所经营的生意都是拿人钱财，替人消灾的，时不时的拦路抢劫一翻，但他们所要的酬劳，可不是金银珠宝，而是各种不同的东西，比如就像是灵北周送给黄大牛的那些东西。当然，如果有人出的起一级世界作为酬金的话，那洪帮将会不牺一切代价去完成雇主所托付的任务！

　　洪帮建立的时间，已经有过亿年了，也就是说，在苍穹尊的时代，洪帮就已经存在了，但却没人知道洪帮的帮主是谁，无数岁月下来，洪帮的帮主都显的极为神秘，甚至连他是男是女都不知道，哪怕是洪帮内部的成员，也不知道。

　　在一般的情况下，洪帮的人是不会轻易出现的，一旦出现，那就说明他们接到了一笔大生意，那些生意，还都是五大陆之间的高层所委托的，五大陆不好出面做的一些事情，就会找洪帮。

　　当然，并不是说，只要你出的起价钱，洪帮就会接下所有的生意，对于洪帮而言，有三种生意是不接的。第一，不杀普通人，第二，不抢普通人，第三，没挑战性的生意也不接。

　　其实前面两种根本就可以忽略掉，因为不会有任何人为了对付一个普通人而请洪帮出手。至于第三点才是最重要的，如果你花大价钱情洪帮去做一件对他们而言没有挑战性的事情，那不但会被洪帮直接拒绝，还会反遭遇到洪帮的追杀，因为洪帮会以为你是看不起他们洪帮，在侮辱他们洪帮，这些小事，也敢找上洪帮。

　　当然，洪帮之所以能在五大陆中存在至今，甚至连当年的苍穹尊都没有动他们，是洪帮还有一条帮规，那就是劫富济贫，五大陆上的那些普通人，因为本身没有实力的关系，很容易被强者欺压，那个时候，洪帮的人就会暗中出手相助！像一个这样讲道义的黑道，试问，当年的苍穹尊有什么理由去灭了他们。

　　直到现今，洪帮依旧是存在，并且洪帮的内部势力，也已经比当年要强大了许多，很多被五大陆逐出出来的强者，都选择加入了洪帮。

　　不过，自楚子风来到洪荒大陆之后，就没听说过洪帮这个帮派，那是因为洪帮这段时间好像出现了点问题，是属于内部的问题，但却没人知道他们内部到底发生了什么事，只是可以肯定的是，跟外面的人没有半毛钱的关系。

　　万灵族这个女人的出现，先是让圣女湖的人以为她是洪帮的人，拦路抢劫的，可既然这个女人连小圣女都不想放过，她这种行为，就绝对不可能是洪帮的人，洪帮之人，各个豪气冲天，绝对不会干出欺压弱小，伤者这种事情的。

　　既然不是洪帮的人，那圣女湖的人也就不必要跟这个女人客气了。

　　“敢管我们圣女湖的事，还想抢我们的世界。你这条命，也就算到头了。”

　　“找死。”

　　唰……

　　女人一剑直冲，纯阳第三层的力量爆发无疑。

　　“什么！”

　　如此强大的力量，圣女湖的人全部都惊呆了！

　　这不可能，这等力量，居然可以跟海外的那些强者抗衡了，这个女人难道也是海外的么！

　　“不好！”

　　楚子风大惊一把，他没想到，这个女人出手的速度居然是如此之快，顷刻之间，就能将圣女湖的人全部给秒杀掉，夺取他们的世界。

　　如果被这个女人得手了，那自己还混个屁呀。

　　呼……

　　楚子风立即出手，一道血光，直接朝下面的女人冲去。

　　砰……

　　锵锵……

　　女人的反应速度也是无比之快，感觉到上方的威胁，她立刻将手中的长剑一横，将楚子风给挡了下来。

　　女人爆发出了所有的力量，可楚子风却没有，让这个女人暂时还是能抵挡的住地！

　　砰……

　　楚子风身体微微往下一压，直接就将女人给压到了海面上。

　　海底，是下不去的，女人就如同站在了地面上般，加上海面上加持的封印力量，一股巨大的反弹力量，将女人跟楚子风一起给弹了上去。

　　轰隆隆……

　　巨大的冲击力，圣女湖的十几个人，全部给震退，小圣女也是再吐出一口鲜血，整个人向后退去，却被冷剑一手接住了。

　　“没事吧？”

　　冷剑冷言冷语问道。

　　“你们是……”

　　“放心，有我们在，没人杀的了你。”

　　小圣女刚才没有看清楚出手的是楚子风，否则，她定能第一眼认出来。

　　“多谢你们了。不过我现在必须要走。”

　　“以你现在的身体，根本就走不了。”

　　“不行，我要去找人，帮我报仇。”

　　“杀了圣女湖的那些人，不就帮你报仇了吗。”

　　“你不懂，我的仇人不单单他们，还有现今圣女湖的所有人，包括海外的人。”

　　“哦！果然是海外的人，看样子，圣湖女已经落入黄埔家族手中了。”

　　“你怎么知道黄埔家族？难道你们是……”

　　“下面那个，是楚子风。”

　　“什么！楚子风？真是楚子风？那我义姐是不是也来了？”

　　“你义姐？谁呀？”

　　“唐语嫣呀。”

　　冷剑将小圣女松开，唐语嫣是她的义姐，这还真有点意思！

　　没有去理会小圣女，冷剑三人也没有去管楚子风那边。

　　那个女人也就纯阳第三层而已，以楚子风纯阳第七层的实力，要杀她，太容易了。

　　楚子风面对这个女人，总感觉这个女人身上的气息有些奇怪，好像带着一种十分强大的力量，但这种力量又不是属于她的，而且还非常微弱。

　　“纯阳第七层！小子，你是什么人？”

　　女人见楚子风身上气势强大而诡异，霸道中带着邪恶，亦正亦邪般的存在，让女人很是吃惊！

　　“你不用管我是谁，只要知道，你在抢我的生意，我就不得不出来阻止你。”

　　“哦！你也想抢他们的世界？”

　　“说对了。”

　　“小子，我劝你最好别跟我抢，否则你会后悔的。”

　　“哦，我会后悔吗？区区纯阳第三层，也敢叫我后悔，你还真当是牛叉的很呀。”

　　“哼，修为，实力，仅仅只是代表着本身而已。你可知道，我背后的势力，足以灭你九族。”

　　“灭我九族？那我还真想见识一下，什么样的势力，能灭我楚子风九族。”


第2414章 大牛、冷剑提升！

　　“楚子风？”

　　圣女湖的这些人可没有去过北部大陆，冰谷上的事情他们也只是听说，根本就没见过楚子风本人，但楚子风这个名号，已经不仅仅是在五大陆传开了，就连海外七十二岛，也已经是响当当的存在了，尤其是在楚子风拿下北部，逼的诛仙黑石开启虚空之门后，可以说是名震洪荒的存在。

　　如果说，眼前这小子真是楚子风，那圣女湖的这些家伙深知，自己这条小命可就要丢在这里了，自己圣女湖跟楚子风之间，那可是死敌呀，自己圣女湖是不可能放过楚子风的，加上现在圣女湖已经被海外的黄埔家族所控制住了，更加不可能与楚子风罢休。至于楚子风，先拿下中部，再拿下北部，东部那边是早晚的事情，早晚有一天，楚子风的大军将会直挥东部大陆的，到时与圣女湖的一战，绝对会比北部的那一战更加惊险跟刺激。

　　面对一个这样的人物，圣女湖的这些家伙心里自然而然的产生出了一种畏惧！

　　“你就是楚阎王？”

　　“好说。既然知道我是谁，那你们是自己将世界交出来，还是要我动手？如果要我动手的话，那可就不单单是夺你们的世界了，连同你们的实体，我也将一并炼化掉。”

　　炼化实体？

　　楚子风也太狠了点吧，别人夺世界，也就是灭了小宇宙而已，可到了楚子风这里，却要连同实体一起给炼化掉，这不得不说，如此的手段，放眼整个洪荒大陆，都找不出几个呀。

　　“楚子风，今天是我们圣女湖内部的事情，你最好不好插手。当然，你跟我们东部大陆之间的一战早晚都会打的，但不会是现在。我们也知道，你刚拿下北部大陆，现在北部大陆的局势还没有完全稳定下来，如果你在这个时候就对我们东部大陆发难，那对你是一点好处都没有。”

　　“哦！言下之意，是想威胁我？真当我不敢现在就攻打你们东部大陆吗？”

　　“你楚阎王有什么不敢的，就连冰心都死在你手里，我们这些人，自认不是你的对手。但是，楚子风，你也不要太嚣张了，须知天外有天，人外有人的道理。你虽强悍，但在这个世界上，比你强悍的人多的去了。”

　　“你说的，是海外的那些人吧？如果没猜错的话，你们东部大陆圣女湖，还有南部大陆通天塔，加上西部大陆地下城，全部都已经被黄埔家族的人给控制住了吧？”

　　“你，你是怎么知道的？”

　　圣女湖的人还以为，关于这件事是个秘密，就是不能让其他人知道了，特别是楚子风，因为黄埔莎莎这样的安排，就是为了到时能对付楚子风的。

　　像小圣女这样的角色，原本来说，圣女湖根本就不屑去追杀她，可如果被她给跑了，将三大陆的消息告诉了楚子风，让楚子风提前有了准备，那事情就会变的很麻烦，也很复杂。

　　没想到，楚子风居然已经知道了，既然如此，那自己也就没什么好隐瞒的了。

　　“既然你知道，那也应该想的到。你现在的势力，根本就不可能跟海外的黄埔家族斗。黄埔家族，可是旋云岛的第一家族，旋云岛是一个怎么样的存在，我们这些人不清楚，也没资格去了解太多，但既然你敢与黄埔三小姐为敌，那关于旋云岛，黄埔家族的事情，你应该会比我们清楚吧。”

　　这些家伙也算是有自知之明的，知道有些事情他们还没资格去知道，但楚子风却不同。

　　“哈哈，区区一个黄埔莎莎，也就是修为高一点而已，她那脑子，就是个人头猪脑。今天别说是你们这些人，就算她黄埔莎莎来了，也占不到任何的便宜。”

　　楚子风话落，只见周围，三道光明冲天而上，形成了一个三角形，将圣女湖的所有人，包括那万灵族的女人在内，全部给笼罩住了。

　　“结界！”

　　圣女湖的人大惊，没想到除了一个楚子风，另外三个也有如此强大的实力，随便一个人站出来，自己这些人都不是别人的对手呀。

　　看样子，今天还真是凶多吉少了。

　　万灵族的女人之所以会来到五大陆，不会她的万灵族去，就是要找楚子风的。她打不过楚天雄，只能将一口恶气全部发泄在楚子风的身上了。

　　可这个女人万万没想到，楚子风居然也是如此的强势，纯阳第七层的修为，级别虽不是很高，但这等气势，绝对不可能会是一个纯阳第七层能拥有的。

　　在这小子的身上，隐藏着什么秘密不成。

　　女人双眼死死的看着楚子风，说道：“这可真是踏破铁鞋无觅处呀，我本是想去找你的，没想到你自己倒先送上门来了。”

　　“哦！你找我？找我有什么事吗？难道是想给我送世界的？”

　　“楚子风，别嚣张。就算你今天的实力在我之上，但总有一天，我也会要你的命的。”

　　“不好意思，我这个人，是不太喜欢对一个女人下杀手的。不过，既然你说出了这样的话，那我总不可能给自己留下一个后患吧。不管你是谁，不管你背后是哪一岛的势力，今天，我都不可能放你离去。”

　　“岛？你当我是海外七十二岛的人吗？楚子风，你的眼界，难道就只看到这洪荒大陆。”

　　“哦！难道你是洪流其他世界的人？”

　　“没错。万灵世界。”

　　万灵世界？

　　楚子风心下一怔，脑海中，苍穹尊说道：“杀了她。”

　　苍穹尊还是第一次，废话不说，直接叫楚子风杀人的。

　　“万灵族？”楚子风在脑海中问道。

　　“没错。她就是万灵族的人。万灵族是灵魂契约是守护者，其超级强者也不少，天王更是不少。如果让她跑了，定会带来万灵族的超级强者，到那个时候你的麻烦会更大。”

　　该死，没想到这个女人居然会是万灵族的人，灵魂契约的守护者呀。

　　可既然是灵魂契约的守护者，那她一定会知道灵魂契约的下落。

　　楚子风顿时之间，已经没有了诛杀这个女人的冲动，反是笑了出来。

　　“看样子，今天不是我送上门给你，而是你送上门给我。说，灵魂契约在什么地方？”

　　女人根本就没想到，楚子风居然知道自己万灵族，而且听到自己万灵族时居然一点也不怕，而且还反问自己灵魂契约的下落。

　　“你居然还知道灵魂契约？哦，对了，你是楚天雄的儿子，怎么可能会不知道三界至宝。”

　　“三界至宝？那我今天就让你见识一下，比灵魂契约更加强大的三界至宝。”

　　“什么！”

　　“你们这些家伙，先纳命来吧……苍穹地狱，给我出来。”

　　地狱异象出现，将圣女湖的人跟万灵族的女人全部给笼罩住了。

　　“地狱炼化，起……”

　　呼……

　　“啊……”

　　阵阵的惨叫，圣女湖的这些家伙，怎能抵挡的住地狱炼火的焚烧，一个接一个的，全部给炼化了，他们的小宇宙，也全部爆炸了，所有的世界，全部出现在了地狱之中。

　　“地狱，给我复制。”

　　十三个人，每一个都有十几个世界，一经复制之后，就有了近三百个世界呀。

　　楚子风并没有将这些世界归入自己所有，而是喊道：“大牛，冷剑，接世界。”

　　“好嘞。”

　　所有的世界，全部都冲出了地狱，外面的黄大牛跟冷剑，一人接了一半的世界。

　　“能不能提升到第五层？”

　　“应该没什么问题。”

　　“那还等什么，现在马上提升，有我苍穹鼎帮你们驱散三界源力，你们不用担心会受到三界源力的攻击。”


第2415章 打个半死！

　　两个巨大的空洞在黄大牛跟冷剑的上空开启，三界源力直接涌下，但不等三界源力接近黄大牛跟冷剑，却被一股无形的力量给驱散了。

　　这一幕，令的在地狱中的女人大感吃惊，三界源力呀，还是提升纯阳第五层的三界源里，按理来说，如果没有一个纯阳第七层，或者第八层的超级强者，根本就不可能驱散这股源力的。

　　可现在，女人根本就没看到任何人动手驱散源力呀，楚子风在地狱之中，这地狱又是如此的强大，与外界完全隔离了开来，根本就无法分身去做别的事情。

　　不是人为的！那是怎么办到的。

　　女人的双眼，紧紧盯在了楚子风的身上，问题，一定是出在楚子风的身上。

　　而此刻，黄大牛跟冷剑两个，力量顷刻间暴涨，从纯阳第四层，直接冲击纯阳第五层。

　　仅仅在半分钟之力，两个巨大的空洞消失了，黄大牛跟冷剑，同一时间，爆发出了纯阳第五层的力量。

　　“哈哈，楚大哥，我们已经成功升级了。”

　　升级是件好事呀，对于黄大牛跟冷剑来说都是非常的兴奋，但区区纯阳第五层，楚子风还没放在心上，哪怕就是南宫烈的纯阳第六层，那也起不了太大的作用呀。

　　看样子，还要尽快夺取世界，帮他们三个将修为给提升上去，自己也要尽快提升到地仙境界才行。

　　圣女湖的人马，已经被楚子风给全部秒杀掉了，不，应该说是被地狱全部给秒杀掉了。

　　女人与楚子风两个人，单独处于地狱之中，这个时候，女人根本就连逃跑的机会都没有，她也感觉到这地狱的强大，别说是自己，就算是地仙，天王，进的来，就不可能出的去。

　　这到底是一个怎么样的存在，为什么会拥有如此强大的力量？

　　等一下！

　　刚才楚子风说什么来着，让自己见识一下比灵魂契约还要强大的三界至宝！

　　难道这个地狱是！

　　“苍穹地狱！”

　　女人突然一句话，把她自己都给吓了一跳，再次看向楚子风的眼神，完全变了，变的是如此的惊慌失措，一时之间，不知道该如何去面对眼前这个楚子风！

　　“苍穹地狱！苍穹鼎！你是苍穹鼎主？第九任苍穹鼎主？”

　　其实楚子风拥有苍穹鼎，现在已经不是什么秘密了，在这个强者纵横的世界，如果楚子风不将苍穹鼎的力量用上，根本就无法去面对大多数的强大，不说别的，就算是那黄埔莎莎，都对付不了！

　　“算你有点见识，不愧是万灵族的人。我听说你们万灵族是灵魂契约的守护族群，想必这灵魂契约出现在洪荒大陆，一定是由你带来的吧？”

　　楚子风这也只是猜测罢了，可如果猜测是对的，那这个女人在万灵族的身份可就绝对不简单了，因为如果只是一个族人的话，根本就不可能带着灵魂契约来大洪荒大陆，如果这个女人还有同伴的话，那她就不可能一个人出现在这里。这是楚子风最初步的想法。

　　女人可不会回答楚子风的问题，因为她也知道，只要说错了一句话，那就等于是告诉了楚子风，自己知道灵魂契约的下落。

　　眼下不管是凌霄岛还是旋云岛，两边的人马都在寻找灵魂契约，也正因为如此，黄埔家族的人，还有那诛仙家族的人，才会跑到五大陆来的。

　　如果现在灵魂契约落到楚子风手里的话，那楚子风就等于拥有了两件至宝，加上海外的家伙都想得到灵魂契约，且不管他们想拿灵魂契约做什么，但至少楚子风手持灵魂契约，可以压制的住海外的很多人，包括即将到来的那些地仙，甚至天王。

　　有这样好的机会，还是白白送上门来的机会，楚子风是不可能放过的。当然，也更加不可能将这个女人给杀了，杀了她，先不说会引来万灵族，灵魂契约也是得不到的。

　　“就算你打死我，我也不可能告诉你灵魂契约在什么地方的。”

　　“是吗！那我不打死你，打个半死总行吧。”

　　“你……”

　　“地狱炼化，给我烧。”

　　楚子风双手的苍穹之力，将女人完全给控制住，令的她的身体上升。而在下面，地狱炼化开始对她进行焚烧，但楚子风将力道控制的非常好，不至于一下就将她烧死。

　　当然，这个女人怎么说也是个纯阳强者，就算是地狱炼化，也不可能在顷刻之间就要了她的命，但痛苦是少不了的。

　　“怎么样，说还是不说？”

　　“啊……”

　　女人的惨叫连天，但在这地狱之中，就算她的声音再大，也不可能传出去的，就连外面的黄大牛三人，也只是看到女人那痛苦的样子，根本就听不到任何的声音。

　　“不说，打死也不说。”

　　“我说了，只打个半死。先断你一只手。”

　　“楚子风，你……啊……”

　　卡的一声，女人的一只手，直接被楚子风一道苍穹之力给打断了，是断了筋骨，可不在直接砍下来。

　　“再问你一次，灵魂契约到底在什么地方？”

　　“不说……”

　　“那就再断你一只手。”

　　“啊……”

　　连续不停的惨叫，如果换成是其他人，估计早就说了，可这个女人还真是不简单呀，断了两只手，又被地狱炼火焚烧，她居然还不说。

　　“再断你两只腿！”

　　“打个半死也不说，想得到灵魂契约，绝对不可能！……啊！”

　　女人发出最后一声惨叫，直接就昏死了过去。

　　楚子风立刻将地狱炼火一收，看样子，短时间内，是不可能从这个女人的口中得到灵魂契约的下落了，还必须另想办法才行。

　　其实这个女人非常杯具的，之前被楚天雄所伤，逃之夭夭，还扬言要找楚子风讨回这笔债。不料，碰到楚子风之后，这个女人才知道，原来楚子风的手段，比他老子要狠毒的多呀！

　　直接就将这个女人丢在地狱中不管，地狱也直接收掉。

　　黄大牛几个飞过来问道：“怎么样了？”

　　“她是死都不肯说！看来硬来是不行的。等回北部之后，要来点软的，看有没有用。怕就怕这个女人软硬不吃。”

　　“楚大哥，一个女人而已，杀了了事！”

　　“她还不能杀，灵魂契约非常重要，先不说别的，就算是到最后，迎战外域天魔，靠的，也只能是六大至宝了！”

　　“那这小丫头怎么办？”

　　楚子风看着小圣女，问道：“圣女湖已经完全被黄埔家族的人给控制住了？”

　　小圣女身上的伤可不轻，但还能坚持的住，这个小丫头，还真是不简单呀。

　　“我，我不知道什么黄埔家族，只知道是海外的人，都非常强大，一夜之间，就将圣女湖的所有太上长老给控制住了，加上我在圣女湖的地位本来就不稳定，圣女又不在，所以……”

　　“嗯！我明白了。你就先跟我回去了，等伤好了之后，我会帮你报仇的。”

　　“真的吗，你真的肯帮我报仇？”

　　“帮你报仇是其次，主要是我本来就是要攻打东部大陆的。黄埔家族的人这个时候动手，也是为了到时打我个措施不及而已。”

　　“那好，我，我就跟着你们了。我义姐也一定跟你们在一起吧？”

　　“嗯！她就在北部。哦，对了，有一件事我要告诉你。飞天舞，已经死了。”

　　“什么！”

　　小圣女一听这话，这说出两个字，直接昏迷了过去！

　　冷剑扶着小圣女，楚子风看了一眼下面的海域，说道：“就让他们在神坛继续修炼吧，反正也不会有什么危险。等他们修为大成，自然会去找我们的。”


第2416章 烟云岛动静！

　　烟云岛，属于蓝天海域的主岛，也是整个蓝天海域的霸主，附属旋云岛的三大海域之一。

　　烟云岛岛主抚琴骄傲乃是叶九霄座下的五大战将之一，乃是一尊天王级别的人物。

　　可自九百年前的那一战后，抚琴骄傲就极少管理烟云岛跟整个蓝天海域的事情了，将一切的事务全部都交给了下面的人跟他的儿子抚琴骄阳去管理，他自己，却开始闭关，并且一闭就闭九百年的时间。

　　九百年下来，抚琴骄傲没出过一次关，这也导致他无法帮抚琴骄阳提升修为！但这些并不是很重要，最为重要的是，旋云岛三大海域，三大霸主，还有黄埔家族的家主，全部都是叶九霄的得力战将，每一个人的修为也都在同一个级别，全部都在天王第八层的境界，到了他们这等境界，想要提升一个层次，那可真是太难了，可不管是谁，只要能冲击上天王第九层的话，那就等于跟叶九霄的第一战将，也是旋云岛第一智谋天机老人相差不远了，能更靠近神道境界！正是因为这个关系，所以抚琴骄傲才会闭关整整九百年的时间，一次都没出来过。

　　其实不单单是抚琴骄傲，连同另外两大海域的霸主，也就是麻衣轻柔跟纵横史诗的父亲，还有黄埔家族的家主，这九百年来全部都在闭关，只是他们三个在中途都出关了好几次，助他们下面的人提升一下修为，只有这个抚琴骄傲，是一直都没有出关过。

　　烟云岛今天发生了一件天大的事情，大到如果这件事让抚琴骄傲知道了，一定会发疯的！那便是，黄埔莎莎命人传来消息，说他们烟云岛的少岛主抚琴骄阳，被楚子风所杀，还是尸骨无存的那种。

　　烟云大殿之内，烟云岛的所有强者全部都聚集，在这里有着地仙，也有着天王，但这里的天王只不过是初级跟中级的存在，并没有像抚琴骄傲的那等天王人物。

　　“我建议，马上将少岛主惨死的事情通知岛主，让岛主出关，亲自诛杀楚子风。”

　　“不行！九百年前岛主闭关时就已经说过，不管发生多大的事，都不得去打扰他。”

　　“可现在情况特殊。要知道，少岛主死了，如果岛主连他自己的儿子被人所杀都不知道，那是不是显的太……”

　　“我知道大家心里的担心，可就算我们将这件事告诉了岛主，大家都应该知道岛主的脾气。少岛主死了，可我们这些人却一点伤也没有，岛主到时会怎么想，一定会先杀了我们这些人的。”

　　“那你看该怎么办？”

　　“我看不如这样吧，我们先派出人马，去帮少岛主报仇，只要能杀了楚子风，那到时岛主知道了这件事，我们又帮少岛主报了仇，相信岛主应该不会迁怒于我们的。”

　　“话虽如此，可你有没有想过。那个楚子风既然能少的了少岛主，而且还少了麻衣轻柔，那定然不是个普通的角色。就连黄埔家族那三丫头，都在楚子风手底下吃了亏，这种人物，五大陆已经亿年未出现过了。极有可能那个楚子风就是五大陆这一任的统治者。”

　　“不管那个楚子风是什么来路，总之少岛主的仇，我们一定要报。如果你们不去，那我去。”

　　“慢着。”

　　一个中年男人站出来阻止道：“小子，你去杀楚子风？我怕你没命回来。”

　　“你什么意思？难道我堂堂地仙，会连一个楚子风都杀不了吗！”

　　其实在场的地仙跟天王也不少呀，但那些天王没一个说话的，一些地仙巅峰级别的人物，也没一个说话的。只有像这种初级，甚至是中级的地仙，才站出来说话。

　　“如果你真要去的话，我也不阻止你。但我要告诉你一个最新得到的消息。”

　　“什么消息？”

　　“就在刚才，凌霄岛那边传来了一个消息，凌霄岛诛仙家族的诛仙黑石，开启虚空之门，修为大降。”

　　“什么！诛仙黑石开启了虚空之门？这是什么时候的事？什么让能让诛仙黑石开启虚空之门的，难道是少主回来了吗？”

　　“不，并不是少主，少主刚去遨游洪流，没这么快回来。让诛仙黑石开启虚空之门的人，不是别人，就是楚子风。”

　　那个喊着要去杀楚子风的地仙说道：“这不可能！诛仙黑石虽然整天装叉，但我们谁不知道，他是个地仙。如果楚子风能让他开启虚空之门的话，那岂不是说，楚子风也是个地仙，而且级别还远远在诛仙黑石之上？”

　　“楚子风是什么级别，我不知道，但可以肯定的是，凌霄岛诛仙家族那边，短时间之内是不可能有什么动静的。”

　　诛仙黑石都被楚子风搞成这样了，凌霄岛诛仙家族居然还没动静，这怎么可能呀，消息都已经传到了蓝天海域，难道他们诛仙家族还不知道不成。

　　“想知道为什么吗？”

　　“你就直接说吧，是不是诛仙家族那边有什么计划了？如果有的话，我们可以跟诛仙家族合作一下也不是什么坏事，毕竟在九百年前，真主通知七十二岛时，我们跟诛仙家族的关系也还算是可以的。”

　　所有人全部都看着说出诛仙黑石消息的人，这个人也是个地仙，是个中级地仙，也就是说，是地仙第五层左右的人物。

　　“原因很简单。诛仙家族，不敢明着去找楚子风麻烦。”

　　什么！

　　不敢？什么叫不敢？

　　诛仙家族可是凌霄岛第一大家族，就跟旋云岛的黄埔家族同样的存在，这等存在，居然不敢明着去找楚子风麻烦，这说出来，是不是太搞笑了点。

　　但在场的人没一个笑出来的，因为他们都知道，诛仙家族不简单，既然连诛仙家族都不敢干的事情，那定然不是小事。

　　喊着要去杀楚子风的地仙问道：“你可不要告诉我，那个楚子风，是个天王？”

　　“当然不是，他就算是个地仙，也算我高估他了。”

　　“既然如何，那是为什么？”

　　“因为楚子风，是楚天雄的儿子，唯一的亲生儿子。”

　　这句话一出，在场的人，全部都惊了一把，就连那些天王，原本是坐着的天王，也已经忍耐不住，同一时间站了起来。

　　“你不是在跟我们说笑吧。楚天雄？凌霄圣主楚天雄？”

　　“难道在这个世界上，还有第二个楚天雄不成。所以我才要警告你一声，千万不要冲动，决定好了再去。眼下连他们凌霄岛自己的家族，都不敢明着去动楚子风，如果我们这个时候跑过去，没人能保证他圣主会不会亲自出手。”

　　“这可真是个惊天的大消息呀。没想到，凌霄圣主的儿子，也来了。我听说，楚天雄本身也是从宇宙空间来的，一千年过去了，他的儿子也来了。”

　　“这也是为什么少主传令下来，说楚子风是他的对手，谁都不能碰。”

　　“少主之前是有这样的命令，但是我们的少岛主死了呀，少岛主是少主的人，我们要为少岛主报仇也是情有可原的，少主应该不会说什么，只是怕……”

　　此刻，一个白发天王已经坐了下来，并且闭着眼睛说道：“如果凌霄圣主真要出手，恐怕五大陆，早就属于楚子风了吧。现在黄埔家族的三丫头还在五大陆闹，那就足以说明点问题了。”

　　顿了顿，这白发天王说道：“你们该怎么做就怎么做吧，实在不行，再由我们出手！”


第2417章 时而杯具！

　　蓝天海域烟云岛方面已经有所动静了，他们要赶在抚琴骄傲出关之前，或者说是得知抚琴骄阳被杀之前把这个仇给报了，否则到时受到牵连的人实在太多，多到整个蓝天海域都要掀起一片腥风血雨。

　　然而，在三亚海域的绝命岛，也巧合的发生着同样的情况，麻衣轻柔的抚琴，绝命岛的岛主，三亚海域的霸主，同样是在闭关，对于他儿子被杀的事情是一点都不知道，下面却是跟烟云岛那些人同样的心理，为了不让自己受到牵连，派出了强者，去为麻衣轻柔报仇。

　　当然，麻衣轻柔并非是楚子风所杀，而是死在木村武藏之手，可黄埔莎莎那边传来的消息，却是楚子风的凶手，因为黄埔莎莎能掂量出，楚子风跟木村武藏之间，自然是楚子风比较重要一点，如果两大海域同时来对付楚子风的话，那总比黄埔莎莎一个人来的轻松。

　　再者，叶乘风的命令只是让黄埔莎莎阻止楚子风发展势力，可黄埔莎莎却也跟之前的抚琴骄阳一样，杀楚子风而后快。既然自己不能违背了叶乘风的命令，那如果楚子风死在其他人之手，就跟她黄埔三小姐一点干系都没有了。

　　不得不说，黄埔莎莎在这件事上，还是办到不错的，至少是给楚子风带来了巨大的危机，还是绝对巨大的危机。

　　两大海域的超级强者，那可就不单单是一个黄埔家族了，说白了，旋云岛方面现在除了黄埔家族之外，又来了一个抚琴家族，一个麻衣家族，再加上还没任何动静，却随时都会跑来凑热闹的凌霄岛诛仙家族！哎，热闹了，这个世界，是越来越热闹了。

　　可怜楚子风现在还只是纯阳第七层的修为，到时来的会有地仙，会有天王，真不知道楚子风该怎么去应付！

　　北部灵家，灵北周自从给黄大牛送了礼后，这事情黄大牛还没办，灵北周拿能放心的下。

　　灵家现在要做的，就是在北部这边的势力大于丹宗，那样的话，才能保全灵家的周全，他给黄大牛送礼，也是因为这个原因。

　　可灵北周却没有想到另外一方面，楚子风之所以在有了灵家之后又拉出个丹宗，就是想要让北部这边有两家相互制衡着，只有制衡的存在，不让一方独大，才不会出现大大小小的问题，如果仅仅是你一个灵家，那这个北部，岂不是全由你们说了算吗，那跟以前的北部大陆又有什么分别，楚子风也不可能永远呆在北部这边呀。

　　很明显，灵北周这次的举动，不但是没有保全他们灵家的资本，反而给他们灵家造成了一个随时都能致命的威胁。也就是说，只要楚子风能找到一个足以代替灵家的存在，那他们灵家，也就没必要存在了。

　　对于上位者而言，最忌讳的，就是下面的人想要一方独大，灵家，刚好就撞到这枪口上。

　　刚回到灵家时，灵北周自然不敢直接去找黄大牛的，他们四个走的太急，估计是发生了什么事，如果现在跑去找黄大牛，那在灵北周看来只会适得其反。

　　很多时候，聪明反被聪明误，根本直接的愚蠢，是没太大区别的。

　　诸葛流云站在暗中，看着大院中发愁的灵北周，眼神中已经显露出了杀意。

　　“灵北周呀灵北周，枉你聪明一世，到头来，却撞到了楚子风的枪口上去了。总想为你们灵家争取最大的利益，到头来。‘利益’二字，反成为了你们的坟墓。”有了这么好的机会，诸葛流云不可能当什么都不知道，既然你灵北周想找死，那我为什么不帮你一把呢。

　　“公子，你是想将灵北周的打算告诉楚子风？”

　　“告诉他？我看就不用了吧。你当楚子风是什么人了，难道灵北周的这点小心眼他会不知道吗。”

　　“既然楚子风知道，却当什么事都没发生似的，那他对于灵家，应该还是不想做的太过的。”

　　“做不做是他的事，而我，只要做好我的事情就够了。”

　　“公子的意思是，在楚子风面前挑把火？”

　　“我已经说过，楚子风不是一般的人，如果我去挑拨，那倒霉的反倒是我。须知，来说是非者，必是是非人，这个道理，楚子风很是清楚。”

　　“那公子打算怎么办？”

　　“在这件事上，不需要任何的头脑，直接跟楚子风说出我的想法就好了，也不需要转弯抹角。你先退下吧，我去找楚子风聊聊。”

　　说完，诸葛流云直接朝书房走去。

　　楚子风四人回到灵家时，已经是第二天上午了，这个时候，楚子风也已经将唐语嫣叫到了书房，小圣女的事情，也已经告诉了唐语嫣。

　　唐语嫣看着还在昏迷中的小圣女，深深叹了口气，也没做任何的决定，问道：“你打算怎么处理她？”

　　“这件事听你的，毕竟我们刚来到这个世界时，是她帮了你一把。”

　　“说实话，在大事上，做决定的事情上，我实在是不想多问，也不想多管。还是你做主吧，你说怎么样就怎么样。”

　　“那就将她留下，放在你身边吧。我看的出，这个丫头也不是什么坏人，至少比我要好多了，哈哈。”

　　“嗯。那她的仇，你答应帮她报了？”

　　“不能说帮她报仇，只是顺手而已。”

　　“那我就先带她下去疗伤，你们应该还有重要的事情要商量吧。”

　　“既然你不想管事，那就到处去转转吧。哦，对了，小裳他们已经到了，不过暂时在闭关，现在出不来。”

　　“真的吗！他们来了就好，来了，我也就有伴了！”

　　说完，唐语嫣抱着小圣女出去了。

　　“楚大哥，你也是的，有时间应该多陪陪大嫂，搞的跟个怨妇似的。要知道，你在九幽的那段时间，地球方面可都是她一个人在撑着的。”

　　楚子风苦笑一声，难道自己不知道自己欠唐语嫣她们几个女人太多吗，但自己又有什么办法呢！先不说在这里的唐语嫣，已经到了洪荒的黄裳，就算在地球那边，还有一个慕容珍珠跟肖静呢！

　　“我欠他们的，如果这辈子还不清，那就只能等下辈子，下下辈子，一个个的还了！”

　　如果现在有一个女人说：“楚子风，你欠我的太多了，下辈子，你必须还给我。”

　　那楚子风一定会说：“好的，下辈子，我一定还……哦，不，下辈子已经有人预定了，你还是再等几辈子吧。”

　　杯具，在每一个人的身上都会发生，就算是再强大的强者，多多少少也都会杯具的。

　　楚天雄够强吧，可他却放弃了家族，家庭，妻子，来到这个世界。

　　叶九霄够强吧，却也只是外域天魔在这三界中的代言人罢了！

　　所以说，连那样强大的牛叉人物，都有他们各自的杯具，楚子风怎能会没有呢！


第2418章 巧合还是刻意的安排？

　　诸葛流云进入书房的时候，楚子风四人刚想计划一下攻打西部大陆的事情。可既然诸葛流云已经来了，那有他的意见应该是不错的，怎么说诸葛流云也是诸葛世家的传人，是一个值得楚子风所用的一个指挥干将。

　　“既然来了，那你们就先认识一下吧。”

　　楚子风先是介绍了一下黄大牛三人，之后又向黄大牛三人介绍了一下诸葛流云。

　　其实，诸葛流云跟黄大牛还有冷剑是相等的，黄大牛跟冷剑的力量在诸葛流云之上，甚至还要比诸葛流云强大许多倍，但诸葛流云的指挥，却远远在黄大牛二人之上，最为关键的一点是，黄大牛跟冷剑得了南宫世家唯一一个幸存者的传承，而诸葛流云又是诸葛云的后人。

　　“原来你的先祖是第六任苍穹鼎主，我们可真是有缘呀。”

　　既然楚子风让诸葛流云留下来，没有赶他走，那就足以证明楚子风对诸葛流云的信任，黄大牛自然是不需要有任何的忌讳的。

　　“彼此彼此。之前我就见到了南宫世家的旗帜，如果没有南宫世家的旗帜，那也不可能将黄埔莎莎给吓跑。”

　　“不能这样说，当时你不是也借了一面旗帜给我们吗。两面旗帜的结合，才能将那臭女人给吓跑的。其实我们之间的关系，还真是有点负责呀。我这位兄弟，本身就姓南宫，但他却没有得到南宫世家的传承，反被我们得到了。”

　　诸葛流云看向了南宫烈，说道：“这位兄弟的力量之强大，修为应该是纯阳第六层吧。可据我所知，你们几个都比楚阎王要晚来洪荒大陆，你又能在这么短的时间内到达纯阳第六层，想必你也有所奇遇吧？”

　　南宫烈说道：“运气好而已，来的时候洪流之门开在了旋云岛，结果碰到了旋云岛的天机老人。”

　　“天机老人？”

　　诸葛流云还真是大为吃惊，说道：“天机老人我听说过，那可是一个真正的智者，而且又是一个天王巅峰的超级强者。能得到他的传承，这修为自然是不在话下的。”

　　“可惜呀，日后见了面，那就是敌人了。不过我也看的出来，你的体内应该有一道封印，封印住了你的力量，所以你才会这么弱的，可一旦将你体内的封印解开，那潜藏在你体内的诸葛传承就会渐渐的释放出来。不过大牛跟冷剑也不错，只可惜他们得到的并不是南宫逝的传承，只是南宫逝的堂兄弟传承罢了，否则他们的实力绝对是在我之上的，毕竟那曾经是苍穹鼎主。”

　　楚子风在黄大牛他们的面前自然也是没有任何隐瞒的，苍穹鼎，九任苍穹鼎主，全部告诉了他们。

　　“哈哈，既然大家能聚集在一起，那就是缘分呀，这种缘分，有今生，没来世的。”黄大牛大笑道。

　　“我看未必。”

　　诸葛流云一句话，让冷剑浑身布满了杀气，说道：“你想死吗？”

　　开玩笑，就连楚子风都把你当兄弟看待，你居然还丢出一句未必，那不是想死是什么。而且你诸葛流云知道的事情实在是太多了，如果不能跟我们站在一起，那你的下场就只有死路一条，相信第一个出手杀你的，就是楚子风。

　　“冷剑兄弟不要误会，我的意思是，这未必是缘分，而是一种安排。”

　　“安排？什么意思？”南宫烈问道。

　　“你们觉得，缘分会缘分成这个样子吗。想想我们几个的身份，跟在我们身上所发生的事情。还有就是，你们那十个兄弟姐妹现在所在的地方。”

　　其实诸葛流云在进入书房时，黄大牛刚好就说起神坛的事情，刚巧不巧的就被诸葛流云给听到了。

　　“既然你知道了神坛的事，那我也就不瞒你了。对于神坛，你有什么看法？”

　　“那才是真正的传承呀，七位苍穹鼎主的传承，虽只是一小部分，但也足够造就出地仙级别的超级强者了。”

　　“这点我明白。但我最想知道的是，你刚才那句话到底是什么意思？”

　　“我的意思是说，你们一个是苍穹鼎主，另外三个刚来到这个世界就冲击纯阳，还有十个却进入了神坛，难道，这真是巧合，是运气吗？如果真有这样的巧合，真有这样的运气，那这巧合也太巧了点吧，这运气也太好了点吧。我甚至可以保证的说，我体内的封印，楚阎王，你可以现在就帮我解除掉。我说的对不对？”

　　诸葛流云这么一说，楚子风四人相互看了一眼。

　　的确，这巧合也太巧了，这运气也太好了，好的有点不太像话了，像是这所有的一切，都是有人故意安排的一样。

　　“嗯！你说的很对，我的确现在就可以帮你解除体内的封印。不过，现在帮你解除，你也需要很长一段时间才能将你先祖的力量给激活。我想还是等到你体内的封印爆炸前的那一刻，借助爆炸的力量，直接让你先祖的传承发挥到最极限吧。”

　　“原来你早就为我打算好了，在这件事上，我真是小人了点。”

　　“我们之间，就不需要说这些了。既然我用你，就会把你当成兄弟，既然是兄弟，就不用跟我客气。”

　　“那好，今天，我就把我的担心告诉你们，但我却不能保证，我的这种担心是不是正确的，还要等以后慢慢的去验证。”

　　“你说吧。”

　　“我是觉得，在我们这些人身上所发生的事情，都是一早就有人在背后安排好的。而且，这个人，还极有可能就是外域天魔。”

　　什么！

　　楚子风四人的脸色都是一阵阵的冰凉。

　　外域天魔，将自己这些人的一切都给安排好了，这也太恐怕了吧，如果是真的，那自己这些人，岂不是从一开始，就被外域天魔给盯的死死的吗！

　　“按照时间来推算，在苍穹尊的那个时代，外域天魔就应该能来到三界了，可苍穹尊却在那个时候消失，且不管他是怎么消失的，但至少，在三界中，暂时没有了苍穹鼎主，没有任何人，能够抵挡的住外域天魔。可是，在没有任何阻碍的情况之下，三界却没有被灭，反是存活到了现在，这就是最为可疑的地方。”

　　楚子风说道：“你之前就说过这件事，当时我也没有多想。现在想来，也的确如此。亿年前，苍穹尊被叶九霄所灭，消失了，那个时候，外域天魔的确是能非常轻松的灭掉三界，可他为什么没有这样做？或者说，他到底有没有来到三界？”

　　“来是一定来了，而且，这一次，他也很快就要来了，如果不是因为有人以强大的力量，将外域的磁场空间给封印住，估计我们这些人，早就死光了。”

　　“不说现在，就说亿年前，既然他来了，为什么什么都没做？”

　　“结合我之前的怀疑，可能性只有两个。”

　　“哪两个？”

　　“第一，外域天魔在亿年前就来到了三界，来了之后，就再也没回去了。也就是说，他现在，就在三界的某个地方，但却没人知道，就连叶九霄，也不知道。第二，他回去了，可却在回去之前，就安排好了所有的一切，或者说，他是安排好了他将来的对手，我们所经历的事情，就是他所安排的，他是想造就我们，成为他真正的对手。”


第2419章 暗杀！

　　诸葛流云所说的实在太可怕了，不管这两点那一点正确，那都等于是背后有一双眼睛在时刻盯着自己，这种感觉，不得不令人毛骨悚然呀！

　　可如果单单是其中一点，好像也不太能实践呀，外域天魔不在三界之内，他又怎能去安排这一切，不可能会是通过叶九霄的，因为这一千年来，叶九霄都被楚天雄缠住，根本就无法分身去做别的事情！

　　可如果诸葛流云所说的两点结合起来呢？

　　楚子风几个人仿佛是同时想到一块去了，几个人的额头上，全部都流出了黄豆大小的冷汗，几个人也都是准备由自主的走出了书房，站在书房外的院子里，双眼不停的朝周围看去，还时不时的望向天空，像是在找寻什么似的。

　　“我很希望你说的一切都只是你的猜测。”

　　楚子风轻声而又无奈道。

　　“我当然也希望是我猜错了。可如果是真的，那我们就不得不做最坏的打算。不过我这个人不喜欢来虚的，我所猜的两点，有百分之五十，是真的。”

　　其实只要结合亿年前外域天魔为什么没有毁灭三界，跟楚子风等人来到洪荒的种种机遇，再加上黄裳他们十个没到达无上夺天就被吸入了洪流之门，还直接进入了神坛，南宫烈来到洪荒大陆的地点什么地方不好，偏偏是旋云岛，再有就是黄大牛跟冷剑被东部大陆那边的人逼的进入了一片原始森林，遇到了南宫世家的人。

　　当然，就连诸葛流云体内的封印，也只有楚子风一个人能解，再加上那牛魔王，也就是邪灵大帝，为什么偏偏就这么巧，被人灭了之后留下一道邪灵坠落洪荒，而不是坠落到别的世界去，难道，这也是久九霄所为吗，如果是，那当时的叶九霄为什么只逮住一个邪灵大帝，没有接着去灭骷髅大帝，而是过了很长一段时间，等骷髅大帝的骷髅帝国崛起之后才出手的！

　　一切的一切，还真不是巧合，如果真是巧合，那这巧合就显的很变态了。

　　仿佛一件件毫无关系的事情，甚至没有发生在同一个时代，同一个世界，甚至不属于同一个空间，但当将这些事情联系起来之后，又是显的如此的令人恐惧。

　　阴谋，这种玩意儿分为很多种，有大的，也有小的，有短时间的，也有长时间的。

　　想当年，诸神领域的神皇不是也安排了一场对付楚家的阴谋吗，甚至是派出了一个金未来，那场阴谋用的时间已经够久了，如果连同那场阴谋在内，都是外域天魔的一步棋的话，那不得不说，这三界，早就成为了一盘棋，而他外域天魔，才是那掌局之人，并且还是一个人，同时掌握了两边的局势，像是自娱自乐般的在尽情的玩耍，将整个三界，都控制于股掌之中！

　　“诸葛流云，你不是说，有人封印住了外域的磁场空间吗！那磁场空间的力量大不大？”

　　“非常大，大的难以想象。以我的法器侦测来看，除了神道境界，没人能够去封印外域磁场空间。”

　　楚子风已经知道，封印外域磁场空间的人是谁了，说明了是神道，三界之中，就只有两个神道，叶九霄是外域的人，是外域天魔的代言人，自然不可能是他，那定然就是楚天雄了。

　　“既然如此，那你的第一个想法就不可能是真的，如果外域天魔真在三界，那外域磁场空间就不可能拥有如此强大的力量。”

　　没错，如果外域天魔在三界之内，就凭外域魔军，能具备如此强大的力量，还要楚天雄去封印过来的路吗。

　　无疑的，外域天魔，身在外域之中。

　　冷剑说道：“如果外域天魔不在三界，如果所有的一切又都是他安排的，那他又是以什么方法安排的？”

　　“这点我们现在不可能知道。不过我相信，很快就会有人给我们答案了，就算不能给我们完全的答案，也能告诉我们一些细节问题。”

　　“楚大哥，什么人能给我答案？”

　　“叶九霄，叶乘风父子两。但叶九霄我们对付不了，但叶乘风还是有希望的。”

　　南宫烈说道：“我听天机老人说起过叶乘风，他是叶九霄用荒古之力所造就成来的，本身就是纯正的荒古之力，可以说，整个三界，最强悍的天才人物了。不管什么源术，他一学就会，不管多么艰难的冲击升级，到了他那里，也就是眨眼之间的事情。而且，叶乘风升级的时候，三界源力都有所畏惧，不敢出现的。”

　　靠！

　　叶乘风那家伙居然如此变态，升级的时候连三界源力都不敢出来！

　　“就算他再强又如何。六件至宝，现在除了灵魂契约跟洪荒古庙不知下落外，其他的都是固定的。叶九霄总不可能将七彩金莲给叶乘风吧，叶乘风没有三界至宝，可我却有着苍穹鼎，加上我的小宇宙也是因为荒古之力变异的，等到时见了面，我到想看看，到底是他那个少主厉害，还是我这个少主强悍。”

　　回到书房，关于外域天魔的事情现在多说也无意，只要心里有个底就行了，日后做事，都要格外的小心，一经发现有可疑的人出现，就立刻诛杀掉，哪怕是杀错一万，也绝对不能放过任何一个。

　　“好了，现在还是说说攻打西部大陆的事情吧。”

　　“其实也没什么好说的，要拿下西部，就必须先灭地下城。”

　　“可现在的问题是，地下城已经被黄埔家族给控制住了，我们并不知道除了黄埔莎莎跟那个纵横史诗之外，还有那些强者存在，一旦出现了我们意想不到的强者，那就会比较麻烦。”

　　南宫烈说道：“既然黄埔莎莎是叶乘风的人，我听天机老人说，叶乘风那个人非常自傲，他应该不会给黄埔莎莎派来太强大的助力，如果黄埔莎莎真斗不过我们，那叶乘风宁可放弃一个黄埔莎莎，也不会调动大批人马来打我们的，因为那在他而言，就是丢脸的事情。”

　　黄大牛说道：“那还是一个要面子的家伙。那好，牛爷我从今天开始，就专打他的脸，爷我打到他现身为止。到时候，楚大哥就直接抽他本人就是了。”

　　楚子风看了一眼诸葛流云，问道：“你有什么想法？”

　　“要不，去一趟地下城，暗杀几个人。”

　　黄大牛他们三个都没明白诸葛流云的意思，只有楚子风不由的一笑，说道：“好办法！攻城先攻心，在战事没开始之前，就让地下城人心惶惶，到我们打过去的时候，就能事半功倍了。”

　　冷剑站起身说道：“这件事就交给我吧。”

　　“嗯！不过你要记住，这次是暗杀，不需要杀强的，专选那些弱的杀，杀了就闪人，让地下城自己忙活去。”

　　“明白。”


第2420章 诸葛流云的担心！

　　到了晚上，冷剑连夜出了雪花城，离开了北部，可以说是神不知，鬼不觉，除了楚子风几人之外，任何人，都不知道楚子风这里少了一个人。

　　在冷剑离开的同时，诸葛流云也跟楚子风说了一下灵家现在的情况跟打算。

　　“楚阎王，现在灵北周正想尽一切办法跟你身边的人拉近关系，你可要提防点才行，别到时灵家这边一出乱子，影响到你全盘的计划。”

　　诸葛流云没有转弯抹角，直接就将灵家的情况跟楚子风说了。

　　当然，对于灵北周的小动作，楚子风怎会不知道，就算黄大牛没说，楚子风也早就知道了。

　　“关于这件事你就不用多想了！不过我要告诉你，报仇的事情，你现在最好还是放一放，因为你应该懂什么为轻，什么为重。在面对将来的大敌时，你一个人的家仇总是轻的。”

　　“这点我明白，所以我也没有跟你挑事，而是明着跟你说关于灵家的事情。”

　　“其实不用你说我也清楚，在北部这边，跟灵家相比起来，丹宗方面要好的多，虽然阴风也在想办法跟我的人拉近关系，但他却没有放手去做。反是灵家，灵北周以为我们就住在这里，很多事情都能近水楼台，但他却不知道，我身边的每一个人，都不会跟他搞关系的。”

　　“怕就怕灵北周太过狡猾！”

　　“你是担心大牛会中他的套吧？”

　　“没错。据我所知，灵北周送了三大箱子礼给大牛兄弟，大牛兄弟也全部照单全收了。”

　　“哈哈，如果大牛不收，那他就不是大牛了。也许你还不了解大牛的为人。我这样跟你说吧，在很多时候，大牛就是一个彻头彻尾的流氓，就算他今天收了灵家的礼，也可以转眼间就翻脸不认人。也就是说，灵家这礼是白送了，大牛根本就不会帮他们做任何事情。”

　　诸葛流云苦笑一声，说道：“你的那些兄弟，一个个可都是奇葩呀。想必那南宫烈也是如此吧？”

　　“没错，不止他们两个，我在神坛的那些兄弟姐妹，也全部都是如此。当然，像冷剑这样的人，我想应该不会有人敢去跟他拉关系吧，一旦找上了冷剑，那冷剑定然会直接杀人的。”

　　诸葛流云不再多说，他最担心的就是楚子风身边的人出现问题，既然现在楚子风都这样说了，那诸葛流云还有什么好担心的。

　　“但凡霸主，王者，往往都会把江山断送在两种人手里。一种是女人，另外一种就是所谓的自己人。不得不说，你身边的人的确都够分量，但也不得不防止呀。”

　　是呀，有些人，还的确是要防一下，但却绝对不会是黄大牛他们。或是说，从宇宙过来的人，根本就不需要有任何提防的。

　　“冰心的死，对于某些人来说，多多少少会有所芥蒂的。加上百万川……”

　　“你是说西利亚？”

　　“就是她。西利亚是百万川的弟子，而百万川跟冰心的关系又……”

　　“看样子你连百万川跟冰心的关系都清楚的很呀。”

　　“他们出自同一个门派，这件事很多人都不知道，但我却知道一些内情。”

　　“哦！说说看。”

　　“百万川跟冰心出身的门派叫古墓派，是一个非常特别的门派，门派中的人，终年只生活在古墓之中，但成员却不多，一个师傅，两个弟子，一个男弟子，一个女弟子。”

　　搓！

　　听到“古墓派”这三个字，让楚子风顿时就联想起了一部曾经看过的武侠小说。

　　“有点意思，没想到，在这个世界，居然还有小说里的门派。”

　　“小说？什么东西？”

　　“哦！没什么。你先跟我说说古墓派的事情吧。百万川跟冰心，又是怎么离开古墓派的？”

　　“不是他们离开了古墓派，而是古墓派被灭了，他们不得不离开。”

　　“被什么人灭了？在冰谷的时候，语嫣好像答应要帮冰心重建她的门派，相信这也应该是冰心最后的心愿吧。”

　　“灭古墓派的人不是别人，正是百万川。”

　　“你说什么？百万川灭了他自己的门派？”

　　“没错，杀了他跟冰心的师傅，毁了整个古墓。”

　　“你还是具体说说吧。”

　　“具体的情况我也不是很清楚，只是知道，当年的百万川跟冰心一起加入古墓派的时候，因为百万川受不了古墓里的清苦生活，就要求离开，但要离开古墓派的方法就只有一个，那就是打败古墓派的门主，也就是冰心跟百万川的师傅。那个时候百万川也是一个天才型的人物，他不但是打败了他的师傅，还错手将他的师傅给杀了，之后为了不让世人知道他的恶行，就只能让世人将古墓派这个门派给遗忘掉，所以他就毁了整个古墓。那个时候的冰心年纪还小，在她的师傅被百万川所杀后，她就一心想杀百万川报仇，只可惜那时的她还不是百万川的对手。按理来说，百万川为了斩草除根，应该杀了冰心才对，那样才能让世人永远忘记古墓派这个存在。但因为百万川对冰心有那种男女之心，所以没下杀手。经过了很多年之后，百万川跟冰心都已经是名震五大陆的绝世强者了，冰心无数次找百万川报仇，但都只是打成个平手，但我相信，百万川绝对在冰心之上的，只是不忍心伤害冰心罢了。现在，冰心死了，他们之间的恩怨也算是完结了，可以百万川的为人来说，他最心爱的女人死了，他一定会报仇的，西利亚又是他的弟子，我担心……”

　　诸葛流云说完这些后，楚子风还真有点不自在。

　　要知道，现在的中部忘忧城，西利亚的权利也不小呀，掌握着最有战斗力的一支队伍，一旦她背叛的话，那还真不好办。

　　“楚阎王，我看还是未雨绸缪比较好，将西利亚给控制住了。”

　　“嗯！这件事我会考虑的。但百万川应该还在婆罗岛，惊世名的大军已经被阿烈给击退了，相信这几天之内是不会有什么动静的。不急，等惊世名那边有了动静，相信百万川应该也就会有消息了。”

　　“我想你是不是要先将百万川的消息告诉西利亚，看看她是什么反应。如果反应太大，我建议，杀之。”

　　“杀？西利亚不能杀，如果杀了，我可不知道怎么跟我另外一个朋友交代。”

　　烈日。

　　楚子风刚来到洪荒大陆所认识的一个人，一个东部大陆政府的人，但到现在，烈日是一点消息都没有，如果他身在东部大陆的话，以他在忘忧城跟楚子风的交情，东部圣女湖肯定早就知道了，也一定将他给软禁了起来，不过应该没有生命危险，否则，东部大陆那边应该会有消息传出来的，拿烈日做个榜样，但凡敢跟楚子风交结的，就是死路一条的下场。

　　“既然如此，那就只能走一步算一步了。希望西利亚懂得轻重，如果她乱来，那不但她要死，百万川，也活不了。而百万川这个人，如果能为你所用的话，那绝对是一号人物。”

　　“这点我知道，单凭他拼命护送冰心逃离婆罗岛，这点，就不是任何人都能办到的。再等等吧，等百万川出现之后，我再做决定。”


第2421章 张、冷剑入地下城！

　　西部地下城。

　　因为楚子风几人的神识在西部转了一圈，这让地下城的人连忙紧张了起来。

　　如果换作是以前，别说是三道神识了，就算是三百道，地下城也不会放在眼里的。

　　可如今是多事之秋，超级强者是一个接一个的出现，中部沦陷了，北部也沦陷了，这不得不让西部地下城方面多几个心眼，但凡是有一丁点不对劲的地方，地下城就会将警戒提升到最高级，可不能到敌人杀上门来再做准备，那个时候就已经太晚了。

　　其实自楚子风的名头传便洪荒时，很多势力的人就打心底里在痛骂一个人，这个人就是曾经总部忘忧城的薛弄潮。

　　那老家伙，怎么说也是忘忧城的二号人物呀，在百万川失踪之后，他应该是忘忧城的第一把手，可他却连一个刚刚到来的无名小子都对付不了，反是被这个无名小子给灭了全族，就连整个中部大陆，也换主了。

　　平日里总是喜欢将自己给吹上天，一点都不担心牛皮给吹破了，现在好了，你继续吹呀，到地下吹去吧。

　　黄埔莎莎跟纵横史诗已经来到了地下城，也已经接管了地下城，另外还有他们黄埔家族的人马，也都从潜藏浮上了正面，只要黄埔莎莎一声令下，黄埔家族的人就会第一时间冲出来，杀敌人一个措手不及。

　　“之前的三道神识，很明显就是楚子风，只是没想到，楚子风的修为，居然又提升了。这家伙，还真是变态呀！”

　　黄埔莎莎很是不明，楚子风到底是怎么修炼的，想自己这些人，在到达了纯阳境界之后，想要提升一个级别那是多么困难的事情呀，如果没有叶乘风的相助，想她黄埔莎莎也不可能这么快就到达纯阳第九层的境界，而且还是从叶乘风那得到了非常大的好处的。

　　没想到，一个楚子风，短短的冰谷一役，先从纯阳第五层升到了第六层，现在却已经到达了第七层，这不得不用“变态”两个字来形容了。

　　“也许，这就是他们那些身份才能拥有的提升速度吧。不管是少主，还是楚子风，都有着自己的手段。”

　　“放屁！你居然敢拿楚子风跟少主相比。他楚子风算个什么东西，也就是运气好一点而已，少主可是真正的奇才人物。”

　　“三小姐，话也不能这样说。如果楚子风什么都不是的话，那少主也不会将他当成对手了。我还记的少主曾经说过，楚子风现在是还没有强大起来，如果等他强大起来之后，估计就少有敌手了。”

　　“想要强大起来，那也要先问过我才行。前两次是我的失误，让楚子风占尽了便宜。如果这次楚子风刚来攻打西部的话，我定要他有来无回。”

　　黄埔莎莎不会主动去找楚子风，因为她清楚知道，主动出击的那方，并不代表就是势力强大的一方，往往主动出击的那方还会先失去一种优势，那就是将潜在的势力全部给暴露出来。

　　等楚子风打过来，黄埔莎莎就在这地下城等着他，看他这次怎么拿下这西部大陆。

　　地下城其实并不是一座城市，只不过是建立于地下的一座碉堡罢了，但这座碉堡却非常大，跟冰谷相比起来也是相差不远的。

　　地下城在被黄埔莎莎控制之后，以前那些忠心于地下城的人，郭天寻的人，全部都被杀光了，留下来的，全部都投靠了黄埔莎莎，也就是说，现在的地下城主，就是黄埔莎莎了。

　　“来人。”

　　黄埔莎莎一声令下，就见一个老年人走进石室，这个老年人本为地下城的太上长老，可在黄埔莎莎这等存在的面前，他就跟条狗没什么区别。

　　“黄埔三小姐有什么吩咐？”

　　“交代下去，所有人全部给我提起十二分精神，楚子风是只狡猾的狐狸，千万不能留任何的空子给他。”

　　“是，手下马上去办。”

　　地下城只有一道门，一刀非常大的铁门，想要进入地下城的话，就必须从这铁门进去，其他的地方，根本就进不去！

　　冷剑已经潜入了西部大陆，并且来到了地下城之外，但想要进入地下城，还真不是件容易的事。

　　好在，之前那个老年人，出来传达黄埔莎莎的命令，使的地下城的人立刻出来检查了一下，发现没什么动静之后才回去，并且将铁门给关闭了起来。

　　冷剑现在已经是纯阳第五层了，要避过这些人的双眼进入地下城，还不是眨眼之间的事，反正今天是来搞暗杀的，冷剑也不能弄出太大的动静，先杀他几个，让地下城的人慢慢去想，慢慢的防备吧。

　　进入地下城后，冷剑一直都潜行着，没有路面。

　　而在这地下城，可以说是五步一岗，十步一哨，看守的十分森严，连只蚊子想要进入，都会立马被发现的。

　　在这个的情况之下，冷剑一时间还真不知道找什么人下手才好，所谓的暗杀，自然是在杀了一个人之后不能让其他人知道，所以，不能在人多的地方下手，第一次杀的人也不能太多，如果多了，那就不是暗杀了。

　　最多两个，只能先杀两个，想要再杀，那就等惊动了地下城后，让地下城没找到凶手之后，再返回来杀，那样一次接一次，地下城的所有人，就会开始心慌，担心下一个被杀的会不会是自己。

　　“小姐，水已经准备好了，先沐浴吧。”

　　冷剑在地下城转了好几圈，终于找到了目标，而且还是个女人。

　　声音，是从一间房间里传出来的，冷剑也已经隐藏在这房间外的某一个角落了。

　　并不是说冷剑喜欢对女人下手，而是在观察了一段时间后，冷剑发现这房间里的女人不简单，在地下城是有着一定身份的，她是地下城一个太上长老的孙女！

　　从海外的人下手，冷剑可不敢保证他们的修为会不会在自己之上，那样太过危险了，所以，冷剑决定，找地下城的人先下手，不能太强，但身份也不能太底。

　　一个太上长老的孙女，单单以地下城而言，这身份已经不底了，所以不管是男人还是女人，是老年人还是婴儿，既然冷剑已经认定了目标，那她几乎就等于是个死人了！

　　“混蛋，这么热的水，你想烫死本小姐吗。没用的东西，看本小姐不打死你。”

　　“小姐饶命，我不是故意的……”

　　“还敢找理由，是不是见地下城已经被海外的人占领了，就连你也敢瞧不起本小姐。本小姐还告诉你了，不管是谁当家做主，本小姐永远还是以前那个大小姐。”

　　“是，是。小姐饶命，我以后再也不敢了！”


第2422章 被发现了！

　　当啷……

　　房间内传出一阵阵砸东西的声音，这让外面巡逻的人在经过房间时，全部都不由的摇头加嘲笑。

　　“看看这位大小姐，以前多么风光呀，不将任何人放在眼里，走路都是抬起头来的，我们这些兄弟，都不知道有多少被她所杀，一个不顺她的心，那就是死路一条，甚至连还手都不敢。”

　　“兄弟，别说那么多了，在以前，如果你也有个太上长老的爷爷，也可以跟这位大小姐一样横行霸道的。不过如今已经不同了，整个地下城都被人给控制住了，那些太上长老一个个跟狗似的，就连阶梯郭城主的那位城主都被杀了，房间里的这位大小姐，已经没有往日的威风了。”

　　“说句实话，虽然现在的地下城已经被别人控制，但跟以前相比起来，我们这些人至少是不用再受那些纨绔子弟的气了。真不知道到底是什么人有此等能力，居然连那些太上长老都没办法。”

　　“这你就不知道了吧。我可听说了，控制地下城的人是海外的超级强者，我们地下城的那些太上长老在那些超级强者的面前根本连还手的资格都没有。就拿那位城主来说吧，居然被一个女人给秒杀了，听说那个女人好像是海外一个大家族的继承人，叫黄埔什么来的。”

　　“海外？就是传说中有去无回的海外？我听说海外一直都存在些我们所不知道的存在，五大陆跟海外属于洪荒大陆两个完全不同的地方。没想到，海外的人物，居然来到了五大陆，还是如此的强悍。真不知道在这五大陆，有谁能跟海外的人物匹敌呀。”

　　“当然是有的，而且这个人还会随时来攻打我们地下城。”

　　“有？是谁呀，说来听听，也让兄弟我长长见识。”

　　“哥们，这你都不知道？当然是中部大陆的楚阎王了。听说楚阎王现在又拿下了北部大陆，下一个目标就是我们西部大陆了。一旦他打过来，第一个要灭的，就是我们地下城。”

　　“如今的地下城已经不再是属于我们的了，而是属于海外的。说句实话，我还真想那个楚阎王快点打过来，把海外那些混沌给打跑，让他们知道，我们五大陆，也不是好欺负的。”

　　“嘘……哥们，这话可不能乱说，如果被海外的人听到，那我们这些人全部都会没命的。还是做好自己的事吧，我们只要保住自己的命就已经很满足了。”

　　这一队巡逻的人一共有五个，他们刚想去别的地方巡逻时，突然，房间的门打开了，一个女人的声音喊道：“你们给本小姐站住。”

　　这五个人全部都是一怔，难道是自己刚才说的那些话，被这位大小姐听到了吗。

　　“小姐有什么吩咐吗？”

　　“你们这些没身份，没地位的下等人，居然想着楚子风早点打过来。你们是想造反吗？”

　　五个男人全部都是满头大汗，这下麻烦了，不经意的一句话，如果传到别人耳中，那自己就是死路一条呀。

　　这位大小姐，可不是个老实的主，现在地下城已经被海外的人控制住了，她以前的那种身份跟地位自然也没有了，可这并不代表她就没有机会。如果她能帮着海外的人立功的话，那在这地下城，还是能有一席之地的，毕竟海外的人不可能永远呆在这里，只等海外的人一走，那这位大小姐依旧能横着走路。

　　“大小姐，您误会了，我们不是那个意思。”

　　“不是那个意思！我看你们这些下等人就是不见棺材不掉泪。本小姐现在就先杀了你们，然后带着你们的人头去见黄埔小姐，让她知道，我们地下城对她的忠心是日月可鉴的。”

　　“你……”

　　五个男人全部向后退去，他们自认不是这位大小姐的对手，可跟她说理，根本就一点用也没有。

　　在以前，这位大小姐就是说杀人就杀人的，现在她为了对海外的人表示忠心，稳固她在这地下城的地位，当然不会放过任何机会。

　　“大小姐饶命，我们再也不敢乱说话了。”

　　“你们没那个机会了。全部给本小姐去死吧。”

　　这位大小姐出手了，出手之间，就是道道掌风，足以致命的掌风。

　　五个男人全部都一翻白眼，这眼看就要没命了，突地，一道剑光从大小姐的身后射了过来。

　　大小姐感到背后发麻，这是强大的杀气跟剑气的结合，她立马转身，想要闪躲开这突如而来的袭击，不料，这一剑的威力实在太大，哪还等这位大小姐完全转过身来，剑气，已经直接穿过了她的手背。

　　“啊……什么人？”

　　这位大小姐也够走运的，如果这一剑是穿过他的胸口，那她就必死无疑了！

　　冷剑本是要来暗杀的，要在不被任何人发现的情况之下杀一个人，可因为那五个男人的话，让冷剑决定救下他们，因为他们心里对海外的人不满，也想着楚子风早点打过来，有这样的心理，那等于就代表着地下城下层人马的心理，他们这些人中大部分一定都是这样的想法。

　　攻城心攻心，如果能将地下城下面那些人的心给攻下来，对于楚子风是很有利的。冷剑这次来就是来攻心的，但却是惊心，但如果能在惊人心的同时，再服人心，那就是一箭双雕的好事，试问冷剑又怎会放过这样的好机会！

　　“什么人？居然敢偷袭本小姐！”

　　这位大小姐看着已经出现在身前的冷剑，这等冷漠，让大小姐浑身发毛，就连那五个男人，也都打了一个冷颤。

　　冷剑的剑并没有出鞘，要杀这个大小姐，还不需要冷剑真正出手，顷刻之间，就足以将她给秒杀掉了。

　　我是什么人，本是不应该告诉你的，但为了让地下城下面那些人安个心，冷剑也不得不说道：“楚子风座下，冷剑。”

　　楚子风！

　　这家伙是楚子风的人。

　　那五个男人全部都是呆呆的看着冷剑，没想到，楚子风的人来的这么快，自己刚说完就来了，难道，他们今天就要攻打地下城吗。

　　“你是楚子风的人！居然敢闯我地下城，你活的不耐烦了吗？”

　　“你，已经是一个死人了，对于死人，我也不需要太耐烦。死吧。”

　　“你……”

　　“哈哈……楚子风自己不敢来，居然派了个手下来送死，真是大出我的意料呀。”

　　突然，一道强大的力量冲击而来。

　　冷剑心下大惊，该死，纯阳第九层的力量，自己被发现了！

　　黄埔莎莎！

　　这下麻烦了，计划失败，黄埔莎莎这一出手，冷剑根本连闪人的机会都没有了！


第2423章 直接拜访！

　　冷剑的周围全部都被围了起来，地下城所有的太上长老全部到场，再加上黄埔家族的人，还有一个纵横史诗，这下，冷剑可真是掉进了笼子里的鸟，飞不出去了。

　　先不说别的，单单一个纵横史诗，冷剑就应付不了，再加上一个黄埔莎莎，如果他们要杀冷剑的话，那也只是顷刻之间的事情。

　　“哈哈，你以为你潜入地下城是神不知鬼不觉吗？不怕告诉你，我早就知道你们要来搞偷袭，所以在一开始就准备好了一切，等着你们来自投罗网的。只是没想到，今天来的居然只有一个人。”

　　黄埔莎莎已经认出，冷剑就是之前在灵家手持南宫世家旗帜的那个瞎子，有着南宫世家的旗帜，黄埔莎莎自然是不可能杀冷剑的，但也不会让冷剑好受。

　　冷剑可不喜欢说废话，既然已经被发现了，那就只有一条路可走，就是杀出去，不管对手有多么强大，冷剑也绝对不会皱一下眉头的。

　　唰……

　　一道强大的剑光，直接就朝黄埔莎莎射了过去。

　　剑光带动着周围的空气，甚至连同周围的空间都开始扭曲了起来。

　　黄埔莎莎眼前一亮，随手一挥，轰隆……一声，眨眼间就将冷剑的剑光给破解掉了。

　　“纯阳第五层！这小子在灵家的时候不还是第四层吗，什么时候又提升了一个级别？”

　　纵横史诗大惊，这些家伙，怎么升级跟喝水似的，一口就是一级呀。

　　“真是些变态的家伙，我还真想知道，他们都是怎么升级的。”

　　纵横史诗立刻上前，一把就抓住了冷剑的手，说道：“我要将你带回去，好好研究一番，看你们是不是身体有什么不同的地方，这么轻易就能提升自己的修为。”

　　“滚。”

　　冷剑冷喊一声，身子立刻向后退去，幻化出了一排幻影。

　　“别让他跑了，拦住他。”

　　地下城的几个太上长老立刻冲上去，他们必须要挡住冷剑的退路，否则，死的就是他们，黄埔莎莎绝对不会留下那些没用的老家伙。

　　可这些太上长老哪会是冷剑的对手呀。

　　“杀。”

　　冷剑又再冷喊一声，道道剑光出鞘。

　　“万剑归宗……灭。”

　　呼……

　　无数的剑光从冷剑的手中射出，与此同时，冷剑深知不能恋战，现在必须要先杀出地下城，只要出去了，那就有地方可隐藏，在这地下城里，那连隐藏的地方都没有。

　　“想跑，没门。”

　　黄埔莎莎的身影如同鬼魅般，出现在了冷剑的身前。

　　冷剑刚要转向其他的方向，不料，黄埔莎莎直接一掌下来，跟冷剑的长剑对碰在了一起。

　　轰隆……

　　强大的冲击力，冷剑被震的连连后退，并且吐出鲜血，可黄埔莎莎的级别毕竟比冷剑高出这么多，是纹丝不动，一点事儿都没有。

　　“给我拿下，先留住他的命，等楚子风来救人。”

　　在场，除了黄埔莎莎跟纵横史诗之外，根本就没人拿的下冷剑，所以，这个时候纵横史诗自然是不能再去打算研究冷剑的体质了，以免被冷剑给跑了。

　　其实正如黄埔莎莎所说，在她刚控制住地下城的时候，就已经布置下了天罗地网，只等楚子风等人自投罗网了，只是没想到，来的，仅仅一个人而已。

　　不过这也没关系，既然楚子风的人已经落网了，就不怕他楚子风不来救人，黄埔莎莎现在只需要守株待兔，那可以坐享其成了！

　　“叫他将南宫世家的旗帜交出来。”

　　黄埔莎莎对纵横史诗说道。

　　“三小姐，他身上除了这把剑，根本就什么法器都没有。”

　　“这怎么可能！探视一下他的体内。”

　　“已经探视过了，没有。”

　　纵横史诗话才刚落，突地，冷剑的体内，一道玄光射出，这正是南宫世家的旗帜。

　　“还说没有。马上将这面旗帜拿下，这可是南宫逝的法器。”

　　冷剑是故意将旗帜给放出去的，也是想用这面旗帜去通知楚子风，让楚子风千万不要乱来。

　　南宫逝的法器，可不是什么人都可以得到的，既然落到了冷剑的手里，那自然是认了主的，其他人想要控制这面旗帜，几乎是不可能的。也就是说，这面南宫世家的旗帜，也就只有冷剑跟黄大牛能使用罢了。

　　“不好。”

　　纵横史诗见这面旗帜直接冲向了地下城大门那边，自己根本就来不及去阻止。

　　“他要通知楚子风。”

　　“既然如此，那就别管他了。我还真怕楚子风不来，只要他来，那就别想离开。”

　　同一时间，在北部灵家，做着部署安排的楚子风，突感一阵阵的不安。

　　诸葛流云问道：“你是不是担心冷剑？”

　　“奇怪，冷剑现在已经是纯阳第五层了，他去地下城杀个人，以时间来说，应该已经得手了呀。为什么到现在一点消息都没有？”

　　“不好了……”

　　黄大牛从外面跑进书房，说道：“楚大哥，冷剑出事了。”

　　“出了什么事？”

　　“我也不太清楚，南宫旗帜回来了，可冷剑却没有回来。”

　　“糟了！一定是中了埋伏。”

　　楚子风看着诸葛流云，诸葛流云也是一怔，说道：“难道黄埔莎莎早就有所准备，知道我们会去偷袭？”

　　“有这个可能，否则冷剑也不可能会出事。”

　　“该死的女人，这次我算是算错她了。”

　　“这不能怪你。没想到黄埔莎莎表面是乱了分寸，可骨子里却还是有点脑子的。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“当然是去救人了。”

　　“不行，如果现在去救人，那就等于直接往黄埔莎莎的陷阱里跳，真当是有去无回的。”

　　“就算是死，也必须要去。大牛，阿烈，准备一下，我们三个现在就去地下城。我倒想看看，她黄埔莎莎有什么本事，能将我们三个也给留在地下城。”

　　诸葛流云说道：“人要救，但不能冲动。这次的事情是我想出来的，既然冷剑被抓了，那自然由我担起这个责任，去把他救出来。”

　　黄大牛说道：“就你这三脚猫的工夫，恐怕刚进入西部，就没命了。”

　　“救人这种事，不一定要靠蛮力的，很多事情，计划跟安排才是最重要的。你们放心。给我三天的时间，我一定会把冷剑救回来的。”

　　楚子风问道：“那你打算怎么办？”

　　“直接去拜访地下城。”

　　“你说什么？黄埔莎莎正等着我们过去，你还直接去。这不是送死吗。”

　　“正是因为黄埔莎莎等着我们去救人，那她一定会以为我们会暗救，而不会明着去救，因为明着去救，那就等于是正面开战了。可在这个时候，如果我以楚阎王的名医，递帖拜访，那她黄埔莎莎一定会摸不清楚头脑，以为我们会用什么阴险的手段去阴她，她反倒是不敢轻举妄动了。”


第2424章 这样救人！

　　冷剑被关入了地下城的监狱，也可以说是水牢，并且还是由海外黄埔家族的人看守，共有十人，每一个都是纯阳境界，虽说只是初级的那种，但能调动十个纯阳境界来看守冷剑，这也足以说明了冷剑的重要性。

　　冷剑是引来楚子风的棋子，如果冷剑出了问题，或是逃跑了，那楚子风也不可能上门来，对于这点，黄埔莎莎很是清楚。

　　“几位大哥，能让我进去看一下吗？”

　　这个女人，就是之前冷剑要杀的狗屁大小姐，她运气好，不等冷剑下杀手，黄埔莎莎就赶到了，但对于她这种人来说，是有仇必报的，在得知冷剑灌入了水牢之后，她就马上赶过来，想出口恶气，就算不能将冷剑宰了，至少也要给这小子一点教训。

　　“三小姐有令，里面关的是重犯，任何人都不能进去。”

　　“几位大哥，我跟那小子可是有仇的。他来到地下城可是为了暗杀我。今天他落到了我们的手里，我们大家现在又都是自己人了，放我进去教训教训他，也不是什么大事吧。”

　　黄埔家族的人看了一眼这个大小姐，这种角色，还想教训纯阳境界的强者，而且还是纯阳第五层，这不是找死吗。

　　其实对于地下城的这些人，黄埔家族的人早就看不顺眼里，在郭天寻失踪后，他们一个个都为了正当城主的位置是明争暗斗的，特别是眼前这个女人更不是东西，以前自己这些人隐藏在地下城的时候也没少受她的气，如果不是黄埔莎莎下了命令，不能乱来的话，恐怕这个大小姐早就没命了。

　　既然自己不能杀你，你又想去找死，我总不可能不成全你吧。

　　“既然你想去教训教训那小子，那我们也不好太拦你。不过我们可要把丑话说在前头，如果你进去后出了什么事，我们可不会管的。是谁是活，都靠你自己的运气。”

　　这个大小姐哪会知道，冷剑就算是被关起来，要杀她这种角色，还是非常轻松的。她也管不了那么多，那小心眼驱使她如果今天不教训冷剑，那她就不可能睡的着。

　　“几位大哥放心，我可是做好了准备的。”

　　大小姐手里拿着一个袋子，袋子里全部都是用刑的工具。

　　“那你就进去吧，出了事可别叫，我们也不会管。”

　　说完，黄埔家族的人将水牢的门打开，大小姐感谢了一声后，直接就进去了。

　　整个水牢为正方形，冷剑就身处中间的位置，在他的周围，那些水里，还有很多毒蛇，但那些毒蛇却没一条敢去靠近冷剑的。

　　一股惊人的杀气，为了一阵剑风，在水牢中不停的横扫着。

　　大小姐刚一进来，就被剑风给扫射了几下，好在她闪躲的快，否则这颗人头就没了。

　　“好小子，都这样了，居然还敢发威。看本小姐今天不弄死你。”

　　大小姐拿出一条皮鞭，直接就朝冷剑抽了过去。

　　啪……

　　皮鞭直接抽在了冷剑的身上，但这种力道，也只能给冷剑捞痒痒，无法造成任何的伤害。

　　“有种的，靠近一点。”

　　因为冷剑的四肢都被一种特制的锁链给锁着，身体根本就动不了，他的剑风，也无法去控制方向的。

　　“哈哈，阶下之囚而已，难道本小姐还怕你不成。”

　　就在这个大小姐刚靠近冷剑两步时，在水牢外黄埔家族的十个人，都听到了一阵惨叫。

　　“啊……”

　　这惨叫还真够牛叉的，连续十分钟呀，就没停止过，但这声音绝对不是属于男人的，而是女人的。

　　“真不知道那个女人会是怎么样的下场？”

　　“纯阳第五层，又是剑道高手，别说是那个女人，就算是我们这些人进去，估计也要倒霉的。”

　　“就让她在痛苦中慢慢死去吧。”

　　“不行吧，如果那小子不杀那个女人，让她这样一直惨叫下去，我们也受不了的。”

　　“还是我进去看看吧，可别出什么事，让那小子找到机会跑了。”

　　其中一个黄埔家族的人进入了水牢，但这刚进去不到三秒，外面的人就听到“唰”的一声，女人的惨叫声消失了，男人的惨叫声响起。

　　“不好。快进去看看。”

　　又是三个男人进去了，结果，又是三声惨叫传出。

　　“该死的混沌，居然杀了我们四个人。马上禀报三小姐。”

　　在地下城的大殿之内，黄埔莎莎正跟纵横史诗商量着对付楚子风的事情，突然，看守冷剑的人跑来禀报道：“三小姐，不好了……”

　　“发生了什么事？”

　　黄埔莎莎还以为冷剑逃跑了，这可是大事呀。

　　“那，那小子，他，他杀了我们四个人。”

　　“什么！被关起来了还能杀人。他现在怎么样了？”

　　“还被关着，可我们的人不能白死呀。”

　　“你们都是猪头吗。我早就警告过你们。他是纯阳第五层，让你们别进水牢的，你们为什么要跑进去？”

　　“我们……”

　　“启禀三小姐，城外有人求见。”

　　又一个黄埔家族的人来禀报，现在能跟黄埔莎莎说上话的，做汇报工作的，全部都是黄埔家族的人，其中的纯阳境界其实也就看守冷剑的十个，现在已经被杀了四个，其他的，都是普通的强者而已。

　　“我不是说过，现在最为重要的是对付楚子风吗。什么人都不见，叫他有多远滚多远。”

　　“可是三小姐，来人自称是楚子风派来的。”

　　“什么？”

　　黄埔莎莎跟纵横史诗同时起身，两个人相互看了一眼。

　　“三小姐，有点不对劲呀！”

　　“的确不对劲。楚子风肯定知道他的人被我们抓了，现在应该马上来救人才是呀。可他自己不来，却派了人过来，还是直接来见我的，这好像有点不符合常理吧！”

　　“那是见，还是不见？”纵横史诗问道。

　　黄埔莎莎想了一下，问道：“外面的人有没有说他来的目的？”

　　“说了，他说是为了救人来的。”

　　“什么！救人？如此正大光明的来救人！是他楚子风疯了，还是太小看我了。该死的混蛋，给我把人带进来，我倒想看看，楚子风到底在耍什么名堂。”

　　地下城外，诸葛流云带着他的人，也是他唯一的一个手下，站在地下城的门口。

　　大门紧闭，外面没有看守，地下城跟黄埔家族的人，全部都在里面。

　　“公子，我们就这样直接找上门来，会不会有危险？”

　　“危险肯定是有的，可绝对不会有生命危险。”

　　“其实我觉得，你根本就不应该这样做。还不如让楚子风直接杀过来。”

　　“我说过了，冷剑被擒，是我的失误，我的错误，由我自己解决。如果不能将冷剑给救回去，那让我以后还怎么在楚子风那边混，也不会有人再让从我的指挥了，楚子风更加不会将绝对的指挥权交给我的。”


第2425章 救人的筹码！

　　的确，先不说别的，毕竟冷剑来地下城搞暗杀的计划是诸葛流云想出来的，这一笔也的确是比较失败的，因为不管是诸葛流云还是楚子风，都没料到黄埔莎莎居然会有这么一手，在地下城布置下了陷阱，就等着自己这些人送上门去了。

　　按理来说，黄埔莎莎的分寸已经被楚子风打乱了，抚琴骄阳跟麻衣轻柔的死，让黄埔莎莎的压力非常大，她可以不去管两大海域的霸主，但不得不考虑到日后怎么跟叶乘风交代！

　　在这样的情况之下，黄埔莎莎居然没有去准备与楚子风的一场大战，反是在地下城设置下了陷阱，等着楚子风去跳，这就不得不让楚子风吃了一个大亏！

　　当然，再诸葛流云而言，既然这次暗杀的计划是他想出来的，想要让地下城人心惶惶，却让冷剑掉进了黄埔莎莎的陷阱中，诸葛流云就不得不将救冷剑的任务给承当下来，哪怕他的实力不行，但这一趟，也是必须要来的！

　　站在地下城的门口，诸葛流云心里很是清楚，当眼前这大铁门再次打开的时候，里面的人就会成群的涌出来，将自己二人给拿下，黄埔莎莎是不可能对自己客气的，敢明目张胆的来救人，还真没将黄埔莎莎这个堂堂纯阳第九层的超级强者放在眼里了。

　　不过，既然诸葛流云敢这样来，如果他没有一点把握的话，那他就是个傻子了，甚至可以说不是一点把握，而是绝对的把握，不但是能将冷剑救出来，他自己也可以全身而退的。

　　果然，在大铁门打开的那一刻，只见地下城的人马，直接从里面冲了出来，定眼数去，少说也有五十几号人呀，直接就将诸葛流云二人给围了起来。

　　“公子，小心。”

　　诸葛流云的手下是以前诸葛家族的人，名家田源，也是诸葛流云的贴身保镖，实力还算是可以的，否则，他也不可能在诸葛家族那次大难中存活下来。

　　但不管实力怎么样，以一人之力保护诸葛流云来地下城，说实话，田源心里也是没个底呀。

　　“不用担心，我们可是地下城的贵宾，他们不敢把我们怎么样的。”

　　诸葛流云一副十分自信的样子，而在此刻，只见地下城内，一个老者走了出来，这个老者是地下城的太上长老之一。

　　“楚子风当我们地下城是什么地方了，他的人被我们所擒，他自己不来救人，反是派了个无名小子过来。难道走当我地下城无人不成。”

　　这个太上长老甚至都不看诸葛流云二人一眼的，很是不屑的双眼朝天。

　　这个时候，诸葛流云本是要说点好话的，怎么说都是来救人的，不可能刚一开始就把人家给得罪了吧，这也不是谈判呀。

　　可诸葛流云居然比这个太上长老更加的肆无忌惮，大骂道：“老东西，少在本公子面前倚老卖老，信不信本公子几个耳光抽死你。”

　　傻眼，不仅仅是地下城的人傻眼，就连田源都傻了眼！

　　公子是不是吃错药了，这里可是地下城，不是雪花城呀，自己二人独自来救人，你居然这样说话，这下麻烦大了。

　　“放肆。找死。”

　　太上长老说话间就要动手，楚子风的名头这段时间听多了，知道那是一个十分嚣张的家伙，没想到，他手底下的人也是如此的嚣张。

　　但你也不看看这里是什么地方，轮的到你嚣张吗。

　　“敢动一下，马上让你死无全尸。”

　　诸葛流云又是一句狠话丢出来，这一下，太上长老彻底怒了。

　　“纳命来。”

　　“公子，退后。”

　　田源往诸葛流云身前一挡，诸葛流云被震的连连后退，但在后退的同时，诸葛流云喊道：“不想要灵魂契约了？黄埔莎莎，给本公子滚出来。”

　　一句话，让那本要动手杀诸葛流云的太上长老立刻停止了下来，不是他想要停止，也不是他杀不了诸葛流云，就算有田源的保护，在这里，一旦动起手来，诸葛流云也是必死无疑的。

　　好在，诸葛流云可是有着保命牌的，如果连一张这样的牌都没有，他怎敢来地下城救人。也且不管这张报名牌是真是假，至少在黄埔莎莎看来，不会立刻去肯定什么。

　　那太上长老不动，是被地下城被散发出来的一股气场给震住了，他想动都动不了。

　　“小子，你是什么人？”

　　呼……

　　两道身影，从里面冲了出来，一个是黄埔莎莎，另外一个是纵横史诗。

　　诸葛流云一副看你就不爽的样子，说道：“少在本公子面前装大葱，先叫你的人滚开。”

　　黄埔莎莎狠狠的看着诸葛流云！

　　灵魂契约，这家伙，居然敢说他有灵魂契约，是真的还是假的？如果是假的，那他应该知道他会有怎么样的下场，以他这点修为来说，简直就是找死吗，但这小子看上去也不是傻瓜呀，楚子风也不可能派个傻瓜过来救人的。

　　看他这有恃无恐的样子，难道，灵魂契约真在他手里吗？只有这样，他才有资格，借着灵魂契约的胆气，来地下城救人，这样嚣张的。

　　黄埔莎莎仔细想了一下，对于灵魂契约，她是宁可信其有，不可信其无，否则，当时冰谷那次，也不会有那么多人跑过去了。

　　“全部退下。”

　　黄埔莎莎命地下城的人全部退开，再次看向诸葛流云时，问道：“灵魂契约在什么地方？”

　　“你当本公子傻的吗？会告诉你灵魂契约在什么地方吗？当然，如果你把我兄弟放了，那我还是可以考虑一下告诉你的。”

　　放了冷剑，我也只是考虑告诉你，并不一定告诉你！

　　这句话，又让黄埔莎莎相信诸葛流云是真的知道灵魂契约下落的，因为她深知灵魂契约的重要性，如果不是因为楚子风的兄弟落到了自己手里，楚子风是不会拿着灵魂契约来着交换条件的。

　　“小朋友，有什么话，我们里面说吧。”

　　站在外面，也天不适合了，再说了，如果楚子风就在周围，突然间出手，或者是在这个时候救人，那自己可就吃大亏了。

　　“你黄埔三小姐是想请本公子进去呢，还是威胁本公子进去？本公子可告诉你了，本公子可是有洁癖的，对于那些不干净的地方，本公子向来都不屑。”

　　靠，这小子也太毒了吧，说谁不干净了！

　　“小子，你嘴巴最好放干净点。”纵横史诗说道。

　　“本公子还当是谁呢。原来是纵横公子呀。不过纵横公子，如果要按身份来算的话，你好像还不够资格跟本公子说话吧。”

　　“你找死是吧？”

　　“如果你们要杀本公子，那也只是顷刻之间的事情罢了。本公子也可以实话告诉你们，今天来的，就我们两个，楚子风根本就没来，所以你们也不用担心他会乘这个时候去救人。”

　　黄埔莎莎脸色变了变，变的好了许多，为了灵魂契约，她现在也只能先忍下这口气了。

　　“这位公子一看就非池中物。跟着楚子风实在是太可惜了，就他那点势力，早晚都会死的。如果你愿意的话，可以加入我黄埔家族，好处大大地有。”

　　诸葛流云大笑一声，说道：“我说黄埔三小姐，虽然你们黄埔家族还算不错，但如果跟当年的诸葛世家相比起来，好像也太小了点吧。”

　　诸葛世家？

　　的确，诸葛世家，当年可是能抵挡外域天魔的，曾经的苍穹鼎主，你跟他比，黄埔家族又算的了什么。


第2426章 吃软不吃硬！

　　黄埔莎莎第一次在灵家出现的时候为什么会跑掉，正是因为当时出现了南宫世家跟诸葛世家两面旗帜，而之前黄埔莎莎又想得到冷剑手里的南宫旗帜却未成功，没想到，今天又来了个无名小子，居然报出了诸葛世家。

　　一双犀利而又狠毒的眼睛是狠狠看着诸葛流云，这小子，除了身上有法器的气息散发之外，基本上就是个普通人，是个废物，任何人都可以致他于死地的那种，就算是他身边的男人，黄埔莎莎也丝毫没有放在眼里，都不需要她出手的，黄埔家族随便一个人站出来，都足以要了他们两个的命。

　　可如果这小子真是诸葛世家的人，那事情就不一样了，因为黄埔莎莎知道，诸葛世家的诸葛云，乃是当年的五大陆统治者，同时也是苍穹鼎主！试问，一个拥有着六宝之一的家族，对于另外五件至宝的消息，还真可能会知道一些，灵魂契约，自然也不在话下了。

　　当然，黄埔莎莎不可能会轻易的去相信诸葛流云，你说你是诸葛世家的人你就是吗，如果没有一点证据拿出来，我也没必要对你客气。

　　“你姓诸葛？”

　　黄埔莎莎非常谨慎的问道，如果对方答不是，那她就会用一种比较野蛮的方式将这两个家伙“请”进地下城。

　　诸葛流云先是轻笑了一声，看着黄埔莎莎那恶毒又怀疑的眼神，诸葛流云知道，自己先报出了灵魂契约，再报出了诸葛世家，这两者结合在一起，还真让黄埔莎莎有所顾及了。

　　既然你有了顾及，那就明显中了我的套，我也就没必要跟你再多说什么废话了！

　　“本公子诸葛流云。”

　　报了一下名号，诸葛流云也不废话，单手一挥，只见玄光一闪，一面旗帜，出现在了诸葛流云的手中。

　　很多时候，多说不如直接做，既然你黄埔三小姐想确认一下我的身份，那不管我说天说地都不能让你绝对的相信，可一面属于诸葛世家的旗帜一出来，就足以证明一切了。

　　地下城的人马，五十多号人，在诸葛旗帜出现的那一刻，全部都被震倒在地，除了黄埔莎莎跟纵横史诗之外，所有人，都已经被诸葛旗帜的力量给压制住了。

　　一面旗帜可以作假，但这等力量，是绝对不可能造假的！

　　黄埔莎莎现在已经没有任何怀疑诸葛流云的理由了，既然是诸葛世家的后人，那还真有可能知道灵魂契约的下落，而且还不是通过楚子风知道的，甚至可以说，楚子风如果知道灵魂契约在什么地方的话，那也是从诸葛流云口中得知的。

　　“既然你知道灵魂契约的下落，那我们就来做个交易吧。”

　　诸葛流云暗自一笑，交易，这正是自己所需要的，也是来地下城的唯一目的。

　　“既然你黄埔三小姐都已经把话挑明了，那我也没必要跟你转弯抹角，更加没必要进入这地下城了，以免你左防右防的，把一件原本非常简单的事情搞的太麻烦。”

　　没进入地下城，一切事情，就在门口解决吧。

　　你要救人，我要灵魂契约，拿一个冷剑，换灵魂契约，这是多么划算的事情呀。

　　当然，就算黄埔莎莎能肯定些什么，却也要提防着，总不可能傻呆呆的就将人放了吧，如果得不到灵魂契约，或者说见不到灵魂契约的话，那她黄埔三小姐又凭什么放人。

　　“本公子来到这里的目的，想必黄埔三小姐很清楚。你要跟我做交易，那自然是我的目的。”

　　“说吧，灵魂契约在什么地方？只要我确定了灵魂契约的正确位置，就马上把人放了。”

　　“现在就要我告诉你灵魂契约的位置？黄埔三小姐，你是把我当傻瓜了吧。”

　　“那你想怎么样？”

　　“首先，本公子要先确定一下我兄弟的安全，所以，你现在必须要先把我兄弟带出来，在我确定了我兄弟还活着之后，我们再进行下一步的交易过程。”

　　还从来没人敢跟黄埔莎莎讨价还价的，这让黄埔莎莎很是不爽。

　　“三小姐，这小子一看就是那种非常狡猾的，你可不能相信他。如果现在将那用剑的小子带出来，一旦楚子风就在附近，突然出手的话，他可是有着我们无法抵挡的至宝呀。”

　　黄埔莎莎想了一下，楚子风是苍穹鼎主的事情，她怎会不知道，如果不是因为苍穹鼎，她黄埔三小姐也不会在楚子风的手下连吃两次大亏呀。

　　“虽然楚子风是苍穹鼎主，但很明显，他的苍穹鼎并没有到达巅峰的程度。只要不被他的地狱给困住，那一切就好办了。”

　　“但问题是，那可是苍穹地狱，一旦出现，就会听从苍穹鼎主的命令，想困谁就困谁的。就连那诛仙黑石都无法从苍穹地狱中逃出去，更何况是我们呢。”

　　“你说的也没错，如果楚子风真突然出手，唤出苍穹地狱，那我们可就要吃大亏了。”

　　说到这，黄埔莎莎也不得留一个心眼，对诸葛流云说道：“想我将人带出来，那是绝对不可能的。我又不是傻子，怎么知道楚子风是不是隐藏在周围，那可是他最拿手的活。”

　　“哎！你们这些人呀，什么都好，就是胆子小了点。就算楚阎王在周围那又能怎么样呢。你们一个纯阳第九层，一个第七层，难道两个人联手，还怕了一个楚阎王不成。”

　　诸葛流云表面说夸黄埔莎莎跟纵横史诗的强悍，但却是在暗骂他们。

　　你们两个超级强者，一个还是即将到达纯阳巅峰的存在，居然怕了一个纯阳第七层的楚子风，这可真是让人笑掉大牙呀！

　　“小子，你少来这套。激将法对我们没用。别以为我们不知道，如果楚子风不是凭借苍穹鼎的话，他早就不知道死了多少次了。没错，苍穹地狱我们的确是抵挡不住，别说是我，就算是地仙，天王，一旦被困苍穹地狱，那都是出不来的，除非我是高级天王，不然，我是不会傻到跟楚子风的苍穹鼎硬碰的。”

　　“哎！既然你们胆子这么小，那我看这笔交易就算了吧。咱们就各回家家，各找各妈吧。”

　　“小子，难道你不想救你兄弟的命了吗？”

　　“不救了，反正你们也不会杀他，我何必急于一时呢。不过，本公子可要给你们提个醒。今天本公子来到地下城，说的话，相信很快凌霄岛那边的人就会知道的，如果凌霄岛的人来找本公子，并且替本公子来救我兄弟的话，那本公子一点都不介意跟凌霄岛的人合作呀。”

　　诸葛流云自笑一声，不把人带出来是吧，那好，我话已经放出去了，等离开地下城后，就马上去找凌霄岛的人，我就叫凌霄岛的人来救人，谁能救的出，我就将灵魂契约的下落告诉谁，估计到了那个时候，凌霄岛的人马还不跟你黄埔三小姐拼个你死我活呀！

　　“三小姐，他在威胁我们。”

　　“我听的出，不用你提醒。”

　　“那我们怎么办？”

　　哪还等黄埔莎莎他们商量，现在的主动权，可在诸葛流云的手里。

　　“走了，去西部大陆转转，看这里有没有凌霄岛的人。如果没有的话，让北部跟中部两方面直接放话出去，估计不到半天的时间，凌霄岛的人就会主动找上门来了。”

　　田源说道：“公子，如果他们是来硬抢的怎么办？”

　　“你家公子我可是吃软不吃硬，如果谁敢硬抢，那永远不可能得到灵魂契约。”

　　诸葛流云这话也等于是告诉黄埔莎莎，你最好不要对我动手，哥吃软不吃硬，咱们协商好了，什么都好办，可如果你跟哥来硬的，不好意思，就算哥今天死在这里，也不会将灵魂契约的下落告诉你的。


第2427章 黄埔莎莎入套！

　　如果诸葛流云两个一走，还真不知道会带来多大的麻烦，毕竟灵魂契约可是关系到海外两大势力的面子问题，黄埔莎莎可不敢大意了！

　　这煮熟的鸭子就在眼前，总不可能让凌霄岛的人占了这个便宜吧！

　　诸葛流云见黄埔莎莎已经在开始犹豫了，心下自然是得意了起来。

　　人，都是有弱点的，不管是多么强大的人物，都存在着他的弱点，只要抓住了这个弱点所在，那一切就尽在掌握中了。

　　当然，对于某些特别的人来说，就会懂得将自己的弱点给隐藏好，隐藏的非常好，不让任何人发现，比如楚子风，比如木村武藏，又比如那个还在洪流遨游的叶乘风，他们这些人，就知道如何去隐藏自己的弱点，所以到现在，他们都还活着，而已还活的非常好。

　　但对于黄埔莎莎来说，她可不会去隐藏自己的弱点，或者说，像今天这样的事，灵魂契约，就成为了她的弱点，可她却无法去隐藏，而不是不知道怎么去隐藏了。

　　对于海外的两大势力来说，其实灵魂契约不管落到谁的手里都是一样的，但为了一个面子问题，不管是凌霄岛的人，还是旋云岛的人，都想将灵魂契约弄到手，好像谁能得到灵魂契约，就能名震整个洪荒大陆，甚至整个洪流空间似的。

　　“且慢。”

　　黄埔莎莎可不能就这样看着诸葛流云走了，而且自己还不能动他，因为人家已经说的很清楚了，吃软不吃硬，硬的是强行将人拿下，软的就简单些，你放人，我把灵魂契约的下落告诉你。

　　“黄埔小姐还有什么吩咐吗？如果没有的话我们可还要赶着去吃晚饭呢。”

　　眼看天色已经暗了下来，诸葛流云丢出一句我要去吃晚饭，这让黄埔莎莎很是无语呀。

　　“诸葛公子，关于我之前的态度的确是有点问题，有得罪之处还请多多见谅。”

　　黄埔莎莎突然的服软，让纵横史诗都是一愣，没想到向来强势的黄埔三小姐，居然会对人低头！

　　当然，黄埔莎莎今天虽是低头了，但她却不是对诸葛流云低的，而是在面对灵魂契约的下落前，她不得不低头呀。

　　诸葛流云笑道：“这样才对吗。现在是不是该将我的兄弟带出来，让我确定一下我兄弟的安全了？”

　　“那是当然的，请诸葛公子稍等，我马上就命人去将人带出来。”

　　“那好。不过黄埔三小姐，本公子可是丑话说在前面的，如果我兄弟有什么问题，身上有什么伤的话，那今天我们的这笔交易也就可以直接取消了。不过你也可以放心，我们当然不会不管兄弟的，在我离开后，楚阎王会亲自上门拜访，到那个时候，我就不敢保证，我们双方之间的一战，你黄埔三小姐是否还能得到灵魂契约了。”

　　黄埔莎莎的脸色是越发的难看，这个诸葛流云也太不是个东西了，他这话里的意思还不明显吗，如果冷剑受了伤，那你就别想知道灵魂契约的下落。

　　黄埔莎莎狠狠的咬了咬牙，对身后的纵横史诗说道：“你亲自去把人带出来，如果那小子身上有伤的话，你马上帮他治好，不牺一切代价。”

　　纵横史诗自然是很不情愿的，但既然黄埔莎莎已经下了命令，而且灵魂契约又可能就在眼前，如果真能得到灵魂契约的话，那这样的付出还是值得的。

　　“好，我去把人带出来。”

　　“记住，那小子也不是个省油的灯，你最好先把这里的情况告诉他，别到时他跟你拼命。”

　　“我明白。”

　　的时候黄埔莎莎也没有伤他。

　　见到冷剑没事，诸葛流云也就放心了下来，可接下来就比较麻烦了。

　　“冷剑兄弟，你没事吧？”

　　冷剑一看诸葛流云他们两个人来的，周围也没感觉到有楚子风他们几个的气息，这让冷剑是一阵阵的无语呀。

　　“你怎么来了。马上回去。”

　　“冷剑兄弟，你被抓是因为我没计划好，这个责任自然是由我来承当了。你放心，今天我一定会把你带回去的，也已经跟这位黄埔小姐商量好了。”

　　商量？

　　诸葛流云跟黄埔莎莎都商量了些什么，冷剑不知道，但看黄埔莎莎的表情很是难看，看样子，诸葛流云是耍了什么花招才对。

　　既然诸葛流云一副胸有成竹的样子，那冷剑也不多说什么，就看看他打算怎么办吧。

　　黄埔莎莎说道：“诸葛公子，人，我已经带来了，也没有任何的伤。下面，你是不是该将灵魂契约的正确位置告诉我了。”

　　“哈哈，黄埔小姐，瞧你猴急的。不就是个灵魂契约吗，说实话，那玩意儿对于我们来说，是一点用都没有，这点你也应该清楚，灵魂契约跟苍穹鼎，是不能碰面的，一旦碰面，后果是不堪设想的。所以，你根本就不用担心，我还真想尽快将这破玩而已脱手呢，既然今天能拿灵魂契约来救我兄弟，那我自然是赚了。”

　　“我看还是少说废话吧。直接告诉我，灵魂契约到底在什么地方，等我得到灵魂契约后，自然会放了你们的。”

　　“这个嘛……黄埔小姐，如果我现在就将灵魂契约的下落告诉你，等你找到之后，那我们三个还能有命回去吗。”

　　“那你想怎么样？”

　　“很简单，反正我们要走，你要去找灵魂契约，我看不如就让我直接带你去了。当然，只能是你一个人，带上我兄弟，其他人，一个都不能跟着。”

　　纵横史诗说道：“小子，你当我们傻的吗。就这样让你们走了。”

　　“哈哈，怎么，堂堂旋云岛黄埔家族三小姐，继承人，纯阳第九层的超级强者，还怕了我们这三个人不成。或者，你是怕楚阎王会在半路埋伏？”

　　黄埔莎莎一想，事情既然都这样了，想必他楚子风也没必要来个半路截杀自己，如果他想那样做的话，刚才乘纵横史诗去带冷剑时就完全可以动手了。

　　“好，我就相信你一次。”

　　“那就叫你的人先回吧，我们这就出发。”

　　“纵横史诗，这边的事情你先处理。”

　　“三小姐，这样太危险了。如果楚子风真来个半路截杀，就年一个人，我怕……”

　　“不用担心，还有这小子在我手里，量他楚子风也不敢乱来的。”

　　黄埔莎莎自然是不会放冷箭的，人，由她押着，一旦路上出了什么问题，她就能立刻将冷剑给抹杀掉，相信楚子风也知道这点，所以他绝对不敢轻举妄动。

　　“好了，我们现在就出发吧。”

　　黄埔莎莎也没直接问灵魂契约的位置，因为她知道，如果诸葛流云会说的话，也就不用来这么一出了。


第2428章 黄雀在后！

　　黄埔莎莎是不可能将冷剑给放了的，就连手脚的锁链都没有解开，这锁链可是有黄埔莎莎力量的加持，冷剑的修为根本就不可能解除掉。

　　现在已经来到了西部大陆的地面上，按照诸葛流云所说的，在带黄埔莎莎找到灵魂契约后才会放了冷剑。可问题是，诸葛流云知道个屁的灵魂契约下落呀，真不知道他接下来打算怎么做。

　　当然，黄埔莎莎也不是傻子，她的确是一心想要得到灵魂契约的，可也绝对不会放过冷剑他们三个，只等找到灵魂契约之后，黄埔莎莎定然会立即下手，将冷剑，诸葛流云，田源三个人全部给抹杀掉的。

　　“诸葛公子，这里已经离地下城有一段距离了，我的人也没有跟过来。现在你可以将灵魂契约的位置告诉我了吧？”

　　“黄埔小姐，本公子已经说过了，只要你放了我兄弟，本公子自然会带你找到灵魂契约的。可现在，你还用你那力量加持过的锁链押着我兄弟，在这西部大陆的地面上，好像不太好看吧。”

　　诸葛流云现在要想办法先让黄埔莎莎解开冷剑手脚上的锁链，那样的话才有机会闪人，否则还真跑不了。

　　“你当我是傻瓜吗，如果我将他的锁链解开，你们分散逃跑，那我追谁去。”

　　黄埔莎莎要追击一个人是绝对没问题，也是秒杀，但如果另外两个把虚空之门一开，那自己可就亏大了。黄埔莎莎也相信他们是一点都不在乎减低修为的，有楚子风那个变态的在后面顶着，就算修为尽失，也很快就能恢复过来。

　　“看样子黄埔小姐是不相信我了。也罢，那我就先将灵魂契约的大概位置告诉你吧，也让放心一下。”

　　黄埔莎莎很是不屑的看着诸葛流云，也很是愤怒。这混蛋居然只告诉自己大概的位置，根本就没打算将具体的位置告诉自己。而且就算他说了，那也未必是真的，所以对于这大概的位置，黄埔莎莎根本就没多大的兴趣。

　　“想说就说吧，不想说我也不勉强你，你就直接带我去找就行了。”

　　“瞧你这话说的，好像我会骗你一样。其实灵魂契约就在西部大陆，距离我们这里也并不是很远，估计一天之内就能到吧。”

　　在西部大陆？这还真出乎黄埔莎莎的意料，本以为诸葛流云会说其他大陆的，没想到居然说出的是西部大陆。

　　可西部大陆这么大，如果没个具体位置的话，想要找灵魂契约，那就如同大海捞针般的困难，这灵魂契约也就在九百年前出现于洪荒大陆时发出过一次力量，之后的九百年里，都没力量爆发出来，就算有，那也只是微弱的力量，使的任何人都是无法发觉的，这就更别说是找到它了。

　　诸葛流云从黄埔莎莎的眼神中看到了一种地方，兴奋，看样子，这个女人，还真是想得到灵魂契约想疯了，什么都敢去相信，也不怕把命都给丢了。

　　“距离此地的千里之外，有一个湖泊，名为镇妖湖，传说在湖里镇压着一只大妖，也可以说是一只强大的异兽，而灵魂契约，就在湖里。”

　　“镇妖湖？”

　　“没错。当然，黄埔小姐来自海外，对于镇妖湖自然是不知道的。这镇妖湖，在西部大陆来说可以说是一处极大的凶地，那也是生人勿近之地，那些敢于靠近镇妖湖的人，全部都死光了，甚至是连尸体都找不到。就在前段时间，镇妖湖内散发出一丝微弱的力量，这力量就是源自于灵魂契约的。”

　　“等一下。你说灵魂契约散发出了力量？这不可能，如果真有此事，我们的人不可能没发现。”

　　“因为那力量太过微弱，除非是有探查力量的法器，而且还要最高级的那种，否则任凭你的修为再高，力量再强，也是无法发现的。本公子刚好就有那么一件法器，所以才会得知灵魂契约的下落。”

　　“原来如此。之前我就感觉到你身上除了诸葛世家的旗帜之外还有一件宝物，没想到是件探查力量的法器。”

　　“哈哈，本公子身为诸葛世家的后人，自己本身虽是个普通人，但好东西还是有点的。”

　　“既然你已经告诉了我灵魂契约的具体位置，那你觉得，我还需要你大陆吗？”

　　黄埔莎莎这意思很明显了，我不需要你们几个了，现在，你们也可以去死了。

　　可是，既然诸葛流云敢将灵魂契约的位置说出来，那自然是有所准备的。

　　冷剑说道：“少废话，动手吧。”

　　“且慢。黄埔小姐，你真以为我会这么轻易就告诉你灵魂契约的位置吗？也许你不相信，但这却是事实，镇妖湖太大，大如海洋，湖上还有一千个小岛，所以镇妖湖又称之为千岛湖。你想在那个地方找一件地方，那跟在整个西部大陆上找是没多大区别的。”

　　“你的意思是说，我还是需要你带路的，所以现在还不能杀你们？”

　　“那必须的。不然你当本公子跟你一样，人头猪脑吗。”

　　“你敢骂我……”

　　“哈哈，黄埔小姐先别动气，跟本公子相比起来，灵魂契约好像比较重要吧。”

　　黄埔莎莎忍住心中一口恶气，的确，灵魂契约太重要了，等找到灵魂契约后，一定要将这三个家伙给灭了，尤其是诸葛流云这混蛋。

　　在黄埔莎莎一行四人前往镇妖湖的同时，楚子风，黄大牛，南宫烈，也已经潜入了西部大陆。

　　冷剑有难，楚子风几个不可能不管的，诸葛流云那家伙也不知道有多大的把握，如果实在不行，楚子风可就要硬抢人了。

　　本来唐语嫣他们几个也要过来的，但因为西部大陆这边太危险，没到纯阳境界的人，还是留在北部比较安全的。

　　“楚大哥，我们的神识不能离他们太近，不然会被那个女人发现的。”

　　“那就别放神识了，只要跟着前面那几个人就可以了。”

　　“明白，他们都是黄埔莎莎的人，只要跟着他们，就能找到冷剑他们了。”

　　纵横史诗是不可能让黄埔莎莎一个人去的，在黄埔莎莎出了地下城后不久，他就带着黄埔家族的几个人赶了出来。

　　可纵横史诗不敢离黄埔莎莎他们太近，一旦被发现，那真不知道会发生什么事，只能是一路尾随着了，之间的距离，还要把握好。

　　“纵横公子，你说那小子说的是不是真的？他真知道灵魂契约的下落吗？”

　　“这件事，宁可信其有，不可信其无呀，否则三小姐也不会做出这样的决定了。总之我们跟在后面，如果真发生什么事，也来的及给予三小姐支援。”


第2429章 镇妖湖！

　　镇妖湖，西部大陆最大的一个湖泊，大如海洋，又因湖上有着整整一千个小岛，又名千岛湖。

　　镇妖湖的气候很是特别，一天之内都没有固定的天气，甚至在一个小时之内，都会发生好几次的天气变化，在这镇妖湖的附近更加没人居住，因为但凡靠近镇妖湖的人，都没有生还的机会。

　　关于这镇妖湖，还有着一个传说。传说在几亿年前，西部大陆出现了一只非常凶猛的异兽，那个时候异兽也被称之为妖兽，那巨大的怪物，在西部大陆展开了一场大屠杀。好在当时的五大陆统治者南宫逝及时赶到，将那大怪物镇压在了一个无名湖底，这也就是镇妖湖名字的来由。只是没人知道，当年南宫逝为什么不直接将那大怪物给杀了，而是镇压在湖底？不过在当年有人是这样传的，并不是南宫逝不想杀了那大怪物，而是杀不了，在不得以的情况之下，只能将它给镇压住了。

　　传言仅仅只是传言，如果说堂堂苍穹鼎主连一只异兽都杀不了的话，那就太可笑了，南宫逝当年不杀异兽，肯定是有原因的，只不过到了现在，根本就没人知道是个什么原因。

　　诸葛流云四人已经来到了镇妖湖外，却没有直接过去，因为在镇妖湖外面，还存在着一片丛林，这片丛林围绕着整个镇妖湖，可想而知这片丛林的大小。

　　“为什么不走了？”

　　黄埔莎莎一路押着冷剑，来到丛林外时，她已经感觉到在这里充满着一股十分强烈的煞气，如果没猜错的话，这股煞气并非是源自于镇妖湖的，而是眼前这片丛林。

　　“我看还是等晚上再前进吧。”

　　“为什么？”

　　“难道你没感觉到，丛林中的煞气十分强大吗。里面一定是存在着巨大的危险的，如果我们一点准备都没有就进去，那会吃大亏的。”

　　“我看你是想拖延时间，等楚子风过来吧。我告诉你，少在我面前耍花样，否则，我先杀了这小子。”

　　说话间，黄埔莎莎一把就掐住了冷静的脖子，如果换成是其他人，被黄埔莎莎这么一掐肯定会畏惧的，可冷剑却是一点也不将黄埔莎莎的这威胁放在眼里。

　　“哎，你也太猴急了吧。这都已经到镇妖湖外了，你也没必要急于一时呀。再说了，我根本就没打算要逃跑的，因为我相信，每一个人多多少少还是会有点良心的吧，我帮你得到了灵魂契约这等至宝，你总不可能害我吧。”

　　“小子，少跟我来这套。灵魂契约，只是用来换这小子命的，至于我杀不杀你，那是另外一回事。”

　　诸葛流云苦笑，用灵魂契约换一条命，那这条命也太值钱了点吧。

　　“少废话，进就进，不进就在这里动手。”

　　冷剑可不是个有耐心的人，本来他早就想动手了，但诸葛流云跟田源实在是太弱，一旦动起手来，那第一个死的就是他们。

　　冷剑不能为了一时之快，把来救自己的人给害了，再说了，冷剑是了解楚子风的，既然楚子风让诸葛流云他们两个过来，那他那边自然也会有计划。

　　如果没猜错的话，楚子风他们三个，应该就在不远的地方隐藏着，只是还没到现身的时候。

　　“那好吧，既然都想快点将事情解决，那我们也就没什么需要准备的了。”

　　诸葛流云这话可不是说给黄埔莎莎听的，而是在告诉冷剑，这片丛林，就是自己三人的脱身之地。

　　冷剑明白的点了点头，接下来，就是一场丛林战了！

　　在诸葛流云四人进入丛林后的不久，纵横史诗等人也已经赶到了。

　　“纵横公子，三小姐他们一定是已经进去了，我们该怎么办？”

　　“还能怎么办，我们也进去。”

　　“可是纵横公子，这片丛林可是西部大陆的第一凶地呀。其实镇妖湖之所以有着无数的恐怕传说，就是因为这片丛林的关系。以前那些想要去镇妖湖的人，全部都是死在这片丛林中的。我们对这片丛林一无所知，就这样进去的话，我怕……”

　　“废物。区区一片丛林而已，你们一个个也都是纯阳境界了，难道还会怕一片丛林不成。”

　　的确，不管这片丛林再怎么危险，对于纯阳境界的超级强者来说，根本就不在话下，可这些家伙却说出了一个“怕”字，可见这黄埔家族的人，也太没出息了。

　　纵横史诗都为这些家伙感到丢人，早知道这样，就不应该带他们来了，如此怕死，来跟没来有什么区别。

　　“怕死的滚，不怕死的跟我进去。”

　　话落，纵横史诗直接进入了丛林，黄埔家族的人也是无奈，如果真不进去，那等黄埔莎莎出来后，他们也是死路一条的。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，纵横史诗以为跟着黄埔莎莎，一旦楚子风在半路截杀的话也来的及过去帮忙，但纵横史诗怎么也想不到，楚子风居然是在他们的后面，而且还是跟着他来的。

　　“好强大的煞气，这里应该就是镇妖丛林了。”

　　“楚大哥，别管这些了，我们还是先把冷剑救出来吧，跟他们玩尾随一点意思都没有。”

　　“别急，既然诸葛流云把黄埔莎莎引到这里来，一定是有用意的。我也想看看，诸葛流云接下来会怎么做。”

　　“那小子还能有什么办法，不就是想借助这里的地势脱身吗。可是他忘记了一件事，黄埔莎莎可是纯阳第九层呀，如果有那么好应付，冷剑也不会被抓了。”

　　“这正是我想看大。看诸葛流云这个被封印了力量的普通人，如何从一个纯阳第九层的女人手里把人救出来。如果他真办到了，那这件事一传出去，他黄埔三小姐可就没脸见人了，他叶乘风一个超级手下，被我一个普通手下玩的团团转，我觉得挺有意思的。”

　　“可如果那个女人发现诸葛流云在耍她，一怒之下，那他们三个都会没命的。”

　　“放心吧，既然诸葛流云能把人引到这里来，那一定是用了什么东西将黄埔莎莎给吸引住了。而在这五大陆，能吸引住黄埔莎莎的东西，就只有一件。”

　　“你的意思是说，灵魂契约？”

　　“没错。除了灵魂契约，黄埔莎莎是不会对其他东西感兴趣的。”

　　“我靠！诸葛流云那小子是不是疯了，他哪来的灵魂契约呀，这种瞎话他也敢说，真不怕把牛皮吹破了。”

　　“哈哈，这牛皮的确是吹的大了一点，但这正是诸葛流云的风格。”

　　“我们还是赶紧进去吧，诸葛流云那小子太不靠谱了，一旦真出了意外，那我们想出手都来不及。”


第2430章 洪帮！

　　丛林内的雾气非常大，但却没有任何毒气的现象。而在这大量的雾气中，却带着极重的煞气，可见这片丛林是一定存在着什么危险性的。

　　记的楚子风刚认识冷剑不久的时候，就将冷剑送到楚天雄那边去了，成为了楚家的剑星，那个时候冷剑就是在丛林中修炼的，加上在来洪流之前，冷剑也都是一直呆在丛林中修炼到无上夺天境界，可以说，冷剑就是一个丛林王者，在丛林中的冷剑，能将他的特长发挥到极致。

　　黄埔莎莎这一路下来，除了煞气之外，并没有发现有任何的不对劲，这也让她更加肯定，楚子风就隐藏在这片丛林中，随时都会对自己对手，将冷剑他们三个给救走，因为太过安静了，安静的有点不像话。

　　“小子，我看你们就别指望楚子风了，就算他出现，这一次我也不可能会大意。想要放出苍穹地狱，也要看他有没有那个机会。”

　　“哈哈，黄埔小姐，你实在是想的太多了。我都不知道说过多少次了，楚阎王真的没来，如果他来了的话，早就动手了好不好。”

　　的确，诸葛流云真不知道楚子风有没有来，但感觉告诉他，楚子风应该会来的，只不过去的应该是地下城才对，楚子风也一定想不到，自己会拿灵魂契约做条件，将冷剑给交换过来，这也导致自己跟冷剑提前离开了地下城。

　　“少废话，这片丛林有多深？”

　　“这我哪知道呀，从来就没人进来后还能活着出去的好不好。不过以我估计，最多三个小时，我们就能到达镇妖湖了，那个时候我帮你找到你要的，你要马上放我走，否则，我还真就一步也不前进了。”

　　“小子，都已经到这里了，你还想跟我刷花样吗？我告诉你，最好给我老实一点，因为你们三个人的命全部都在我的手里。”

　　诸葛流云苦笑了一声，的确，自己三人的命的确是在黄埔莎莎的手里，可在自己没同意之前，你想要拿走那也是不太可能的。

　　进入这片丛林，是诸葛流云早就想好了的脱身之计，也只有像这样的地方，才能助诸葛流云他们脱身，因为诸葛流云知道一个关于这片丛林，关于镇妖湖的秘密，那是当年他们诸葛家族在一次偶然的情况下得到的秘密，这个秘密到现在，就只有诸葛流云一个人知道了。

　　“黄埔小姐，你看前面是什么？”

　　诸葛流云继续走了几步后，突然停止下了脚步，猛然转身对身后的黄埔莎莎说道。

　　黄埔莎莎根本就没想到，诸葛流云会在这个时候说出这么一句话，但下意识的，她也是朝诸葛流云所指的地方看去。

　　唰……

　　只见一道人影，从前面闪过，黄埔莎莎体内的力量立刻提升了起来，在她而言，这个时候，出现在这片丛林中的，也就只有楚子风了。

　　当然，在诸葛流云看到前面的人影时也都是有点吃惊的，虽然知道在里一定会有人出现，但看到时还是很吃惊，因为诸葛流云没想到，那些家伙的胆子与实力还真不是盖出来的，居然敢呆在这里一个凶险之地。

　　“别躲躲藏藏的，现身吧。”

　　黄埔莎莎一声大吼，声音在这周围不停的回荡着，但刚才的那道人影，却消失不见了。

　　“还说楚子风没来，刚才那个人一定是他。”

　　“黄埔小姐，我已经告诉过你了，楚阎王真的没来，刚才那个人也不是他。”

　　“像这样的地方，除了楚子风之外，谁还敢进来。”

　　“我们都敢，为什么别人就不敢呢。当然，我之前跟你说的也都是真的，以前那些靠近镇妖湖的人全部都死了，也全部都是死在这片丛林的。但杀他的，并不是什么异兽，也跟任何的野兽没关系，而是居住在这里的人。”

　　“你说什么？这里有人住。”

　　黄埔莎莎双眼一动，身后，一道剑鸣声响起。

　　“小子，你找死。”

　　冷剑在这个时候突然出现了，而且直接就朝黄埔莎莎刺了过来。

　　因为手脚都被绑着的关系，冷剑的这一剑威力并不是很大，根本就伤不了黄埔莎莎，既然知道伤不了还敢出手，说明冷剑并不是想要跟黄埔莎莎硬碰，而是……

　　“就现在。诸葛流云，动手。”

　　“田源，你还等什么，马上动手。”

　　“是，公子。”

　　呼……

　　后面的剑，前面的拳，这前后的夹击，对于别人来说，那是必死无疑的，可黄埔莎莎毕竟是一个纯阳第九层的超级强者，冷剑跟田源的同时攻击，对他无法造成丝毫的威胁。

　　诸葛流云连连向后退去，难道他会不知道十个冷剑，一百个田源也不可能是黄埔莎莎的对手吗，知道还叫田源动手，那是因为诸葛流云有下一步的打算。

　　“在下诸葛世家后人，诸葛流云，还请洪帮朋友现身相助。”

　　洪帮，没错，诸葛流云知道的那个有关镇妖湖的秘密，就是跟洪帮有关的，这个洪荒大陆上唯一的黑帮组织。

　　唰……

　　诸葛流云话声刚落，就见在旁边的几棵树上，出现了三个男人，三个男人身上都穿着红色的布衣，看样子修为并不是很高，可修为不高的人却可以在这里随意的出现，可见他们一定是对这片丛林，甚至是整个镇妖湖了如指掌的。

　　“什么人，胆敢闯镇妖湖。不要命了吗？”

　　“我已经自报家门了。诸葛世家，诸葛流云。”

　　“胡说，诸葛世家早就几年前就被灭了，在这个世界上，哪还有什么诸葛世家。”

　　“我是唯一的幸存者，现在也没时间跟你们解释了。我跟两个朋友正被海外的人追杀，还请各位出手相助。”

　　海外的人？

　　三个男人同时一怔，相互看了一眼，马上就跳到了诸葛流云的身边。

　　其中一个男人问道：“小子，你可是给我们洪帮惹来了一个大敌呀。海外的人，我们小小洪帮惹不起。你马上滚出去，不要连累我们。”

　　诸葛流云说道：“听说洪帮是一个非常讲道义的帮派，现在我们在你们洪帮的地盘被人杀，如果我们真的死在了这里，那对你们洪帮的名声也不太好吧。”

　　原来从一开始，诸葛流云选择镇妖湖，就是在打洪帮的主意，这个时候将洪帮拉出来，可不仅仅是为了牵制住黄埔莎莎，让自己逃跑，他们也牵制不住黄埔莎莎，诸葛流云的目的，是让洪帮跟黄埔莎莎之间，结下大仇，以此来帮楚子风拉上这个洪荒唯一一个黑帮组织。


第2431章 丛林强者！

　　如果现在出现的人是楚子风，那黄埔莎莎的一颗心也算是放了下来，不用担心被楚子风暗算了。

　　可现在出现的人，却是三个毫不起眼的小角色，而且诸葛流云还在向这样的小角色求助，这让黄埔莎莎是一头的雾水。

　　对于洪帮这个黑帮性质的存在，来自海外的黄埔莎莎自然是不知道的，也不会将这些小角色放在眼里，黄埔莎莎所在意的，只是楚子风。

　　“一群不知死活的蝼蚁，也敢在我面前放肆。好，既然你们已经忍耐不住了，那我也就没必要跟你们客气。灵魂契约，就算我将整个镇妖湖给翻过来，也会找到的，不需要任何人带路了。”

　　黄埔莎莎猛然一震，全身的力量瞬间爆发了出来。

　　轰隆隆……

　　巨大的爆炸，将周围千米之内全部给夷为了平地，三个洪帮的人也全部被黄埔莎莎的这一爆发给秒杀光了。

　　冷剑跟田源退的比较快，反应也非常快，在黄埔莎莎的力量还未爆发出来之前就退开了，而诸葛流云有着诸葛世家的旗帜护体，也算是挡住了这一击，但因为黄埔莎莎这一爆发太过刚烈，凶猛，就算有诸葛世家的旗帜，也是不可能保诸葛流云周全的。

　　鲜血，从诸葛流云口中吐了出来，诸葛流云万万没想到，黄埔莎莎居然会突然间发疯，这种疯狂，恐怕就算是楚子风，也不一定能完全抵挡下来吧。

　　“冷剑，田源，马上跑。这个女人已经疯了，我们抵挡不住她。”

　　“跑，我要杀的人，一个也跑不了。诸葛小子，你就是第一个要死的。”

　　“公子，小心……”

　　田源冲到了诸葛流云身前，但黄埔莎莎的速度比他快很多，一把就直接掐住了田源的脖子。

　　诸葛流云只听到咖的一声，田源的双眼一阵翻白，鲜血，不停从口中留出来。

　　“田源……”

　　诸葛流云现在哪还管的了那么多，田源等于是用他的命换了自己的命，如果不是因为他挡在自己面前，黄埔莎莎也不可能先杀他的。

　　命，一条命，虽然是属于诸葛世家的，但在当年，诸葛世家欠下的血债太多了，田源的全家，也都是因为诸葛世家的关系被灭门的，诸葛流云清楚，自己欠田源的已经太多了，这些年下来如果不是有田源的保护，自己也绝对活不到现在。

　　本来，跟楚子风站在一起，有了苍穹鼎主的庇佑，诸葛流云知道，自己一定能重振诸葛世家当年之威风的，那个时候，田源也自然会得到大大的好处，自己会用一切的办法，去报答田源。但现在呢，现在一切都已经不重要了，什么都不重要了，自己唯一的亲人，也已经保护自己，死在了自己的前眼。

　　“公子，保住性命，快，快……”

　　这句话，是田源在闭上眼睛的那一刻说的，他甚至都没有把话说完，就永远闭上了眼睛。

　　“黄埔莎莎，我要你的命……”

　　诸葛流云这个时候也开始疯狂，他猛地站起身来，不管生还是死，就算今天死一万次，也不能让田源白死。

　　“她疯了，难道你也疯了吗？跟她硬碰你这条命也就没了。”

　　“别拦着我，我要为田源报仇，他是我唯一的亲人，可这个女人，却当着我的面杀了他。”

　　“诸葛流云，想要报仇，就要先保住性命。我知道你心里很难受，我又何尝不是，毕竟他是为了来救我而牺牲的。不过你可以放心，他不可会白死的，我冷剑今天对天起誓，总有一天，会帮你手刃黄埔莎莎，灭杀黄埔家族，为你报仇的。”

　　冷剑可从来不会给任何人承诺，可今天他给了，不为别的，只因为田源的死，并不是单单因为诸葛流云，如果他不是来救自己的话，就不会死在这丛林之中了，就不会死在黄埔莎莎的手里了。

　　仇，这是一个大仇，是一个不共戴天的大仇，诸葛流云的仇，就是冷剑的仇，冷剑的仇，那就是楚子风的仇，如果说之前楚子风只是将黄埔莎莎跟他们黄埔家族当成是叶乘风的属下，那从这一刻起，黄埔莎莎，还有整个黄埔家族，都将会是楚子风要株连的对象。

　　“走，快走。”

　　冷剑拉住诸葛流云快速的后退，根本就没时间去管田源的尸体了。

　　但黄埔莎莎已经杀了一个，又怎会放另外两个。

　　“死，全部都要死。”

　　黄埔莎莎双手一张，强大的气场，将方园千里之内全部给笼罩了起来，使的冷剑跟诸葛流云是一动也动不了。

　　“就凭你们这三脚猫的手段，难道还想从我的手下逃生不成。先宰了你们，接着就是楚子风了。”

　　黄埔莎莎纵身而起，一掌就先朝诸葛流云的头顶拍了过去。

　　冷剑想要出剑阻挡，但无奈，他根本就动不了。

　　而就在这生死之及，突然，一股巨大无比的煞气，从黄埔莎莎的左边冲了过来。

　　“海外黄埔家族的人，很了不起么，很牛叉么，居然敢在我的地盘上杀人。”

　　这突如而来的人，居然将黄埔莎莎的气场给破除掉了，这还真是大大出乎黄埔莎莎的意料，就连冷剑跟诸葛流云二人，也感到不可思议。

　　黄埔莎莎可是纯阳第九层了，居然有人在顷刻之间，就将她的气场给破了，这有太变态了吧。最为重要的是，来人的修为在一个怎么样的境界，根本就一点也感觉不出来。

　　“什么人，有种滚出来。”

　　“哈哈，黄毛丫头，在我面前还敢放肆，别说是你这个小丫头，就算是你爷爷黄埔奇见了我，也不敢如此放肆。”

　　好大的口气，连黄埔家族的家主黄埔奇见了他都不敢放肆，这到底是一个怎么样的人物？海外的，还是……洪帮的？

　　“我爷爷的名号，也是你这等藏头露尾的鼠辈配叫的。简直就是……”

　　黄埔莎莎话声未落，刚才那强大的煞气，不知合适出现在了黄埔莎莎的上方。

　　黄埔莎莎跟冷剑，诸葛流云猛然抬头。该死，果然有够强悍的，这家伙，什么时候出现在上面的，自己居然一点也没察觉到，这等实力，如果他要动手杀人的话，恐怕黄埔莎莎的那颗人够，早就没了。

　　最为重要的是，看上面那人，那居然是一个十二三岁的少年，一个看上去很是高贵的少年，一头乌黑的长发披肩，身上的衣服上，裤子上，还有鞋子上，都镶钻，身上除了强大的煞气之外，还有一种从骨子里散发出来的气质，这种气质甚至可以令人忽略他的年纪，第一感觉，这就是一位高贵的王子！


第2432章 孔雀后人！

　　能无声无息出现在黄埔莎莎的上方，那此人就绝对不是一般的人物，他的修为，也绝对不在黄埔莎莎之下，否则，不可能顷刻间就破了黄埔莎莎的气场。

　　面对一个这样的人物，说实话，就算是黄埔莎莎也是不敢乱来的，再加上这个人知道黄埔家族家主的名字，那他也就一定了解海外的情况。

　　“这位朋友，如果你是想来救他们两个的话，那我劝你最好还是别管这闲事了，因为在这个世界上，很多事情是你管不了的。”

　　黄埔莎莎话语中是毫不示弱的，不管对付是什么人，不管对付是什么修为，哪怕是凌霄到那边的天王来了，黄埔莎莎也绝对不会示弱，因为她所代表的，不单单是她自己本身，还有他们黄埔家族，还有叶乘风。

　　“小丫头，口气还真是不小呀。看样子，黄埔奇那老东西也只能教出像你这种没大没小的后辈来。”

　　老东西，没大没小？

　　这两句话，两句很简单的话，等于是在他们黄埔家族的脸上抽了一个大大的耳光。

　　别说是这五大陆，就算放在旋云岛上，都没几个人敢如此骂自己黄埔家族，这小子，到底是什么人物？

　　“你到底是谁？如果连名号都不敢报，你也就没资格站在这里。”

　　“哈哈，我是谁？是呀，我是谁呢？多少年了，我甚至都已经忘记了我自己是谁。不过，就算我还记的我自己是谁，好像你也没资格知道吧。”

　　“混蛋，你是自寻死路。”

　　黄埔莎莎说话间就动手，但根本就不等她出一招，突地，少年的身后，散发出了强烈的绿光，绿光中还带着些许的彩光。

　　这是什么？

　　好强大的力量，这等力量，根本就不属于人类的。

　　“原来你是只异兽。”

　　异兽！

　　难道，这少年就是当年被南宫逝镇压在镇妖湖的那只异兽吗？

　　不对呀，被南宫逝镇压的异兽如果逃了出来，那不可能这么老实的呆在这里什么都不做呀，他必定会再次掀起一股腥风血雨的。

　　“我倒想看看，你这口气大的小子，到底是什么变的。给我现出原形吧。”

　　轰隆……

　　一阵巨大的爆炸再次响起，黄埔莎莎将她所有的力量全部给激发了出来，力量，全部朝少年冲了过去。

　　可是，接下来的这一幕，就连冷剑，都是无比的吃惊加意外，见到这一幕，冷剑都无法冷静下来了，心中是惊涛骇浪呀，不尽的翻滚呀。

　　强大的绿光，在少年的身后现成了一个扇形，还是分为了十几层的扇形。

　　一只巨大的绿光兽，出现在了少年的头顶，这是一只像鸟又像鸡的异兽，但外表却非常美丽，非常高贵，仿佛对世间的一切都不屑一顾。

　　诸葛流云的双眼睁的非常大，看着少年上面出现的绿光异兽，嘴巴都已经张了口来，张成了一个O形。

　　“难道他是……”

　　诸葛流云像是已经猜到了少年的身份，但一时之间，他又不敢确定。

　　冷剑问道：“你知道他是什么人？”

　　“大概猜到了，但这不太可能呀。不，应该说是绝对不可能的。”

　　黄埔莎莎被少年震的退后了十几步，才勉强稳住脚，一双眼睛不可思议的看着少年，像是也猜到了少年的身份似的。

　　“不可能，这怎么可能。你怎么可能还活着！”

　　“哈哈，看样子，你这小丫头，还有那自称是诸葛世家后人的小子，已经猜到了我的身份了。”

　　诸葛流云惊呆道：“你是……孔雀王！”

　　什么！

　　孔雀王？第三任的五大陆统治者，第三任苍穹鼎主的那个孔雀王？

　　这怎么可能，第三任的苍穹鼎主，怎么可能还活着，他不是早在跟外域天魔大战中死了吗，如果他没死，那也不可能有之后的几任苍穹鼎主呀，包括楚子风在内。

　　“哈哈，孔雀王，这个名号是多么的熟悉而又陌生呀。不过很可惜，你们只是说中了一半。”

　　“说对了一半？什么意思？难道你是……”

　　诸葛流云心中震撼不以，这家伙，不会跟自己一样是……

　　“孔雀王，第十八代嫡系子孙。”

　　孔雀王的后人，这家伙居然是孔雀王的后人，跟诸葛流云一样，是曾经的苍穹鼎户后人。

　　不得不说，诸葛流云惊呆了，冷剑惊呆了，黄埔莎莎也惊呆了。没想到，先是诸葛跟南宫两大世家的旗帜出现了，而现在，就连孔雀王的后人也出现了。而且孔雀王还是九任苍穹鼎主中最特别的一个，他不是人类，而是异兽，曾经洪荒大陆，也是三界中最为强大的异兽。

　　今天将黄埔莎莎引到这里来，本是想借助这里的地势脱身的，再就是将洪帮给拉到楚子风这边来。没想到，孔雀王的后人，居然会出现在这里，还是如此的强大，强大到了令人发指的地步。

　　黄埔莎莎的心开始慌张了起来，如果单单只是实力上的差距，那她还是敢与之一拼的，可现在，这家伙居然是孔雀王的后人，那情况就不同了，因为黄埔莎莎不能保证，在这个地方，除了眼前这个人之外，也不知道还有没有其他跟孔雀王有关系的人。

　　看样子，今天想要杀冷剑跟诸葛流云是不可能了，想要得到灵魂契约也不可能了，黄埔莎莎不敢去冒险，还是可能比楚子风更危险的人物。

　　“没想到，无数岁月过去了，就连第三代苍穹鼎主的后人也出现了，还是出现在这个地方。好，今天我就给孔雀家族一个面子，暂且放你们两个一马。”

　　“想走？哈哈，小丫头，你还真当你自己是个人物了，这里可是我洪帮的地盘，岂能容你说来就来，说走就走的。要走可以，留下一只手，我看着黄埔奇那老东西的面子上，就不与你为难了。”

　　“放肆。敢要黄埔三小姐的手，你他娘的是个什么东西。”

　　纵横史诗在这个时候赶到也是因为感觉到黄埔莎莎刚才爆发出来的力量，纵横史诗可不敢有所耽搁，立刻赶过来帮忙。

　　黄埔莎莎没任何把握对付的了孔雀王，恩，他就是孔雀王，是第十八代的孔雀王。

　　现在纵横史诗他们赶到，黄埔莎莎也算是有了点底气，就算在实力上还斗不过孔雀王，但至少有人人马。

　　“孔雀王，既然你执意不让我走，那今天，我也就不走了，更加不会跟你客气了。纵横史诗，都小心点，他是孔雀王的后人，实力看不出，但绝对在我之上。”

　　什么！

　　纵横史诗一愣，孔雀王的后人，实力还在你之上，那你不直接说他是个地仙来的省事！

　　“哈哈，有意思，真是越来越有意思了。南宫传人，诸葛后人，现在就连孔雀王的后人都出现了。看样子，这五大陆的势力，已经在逐渐的壮大起来。”

　　呼……

　　楚子风三人，也已经赶到了。


第2433章 帮主有请！

　　楚子风来的可真是时候，不早也不晚，早了，田源就不会死，那诸葛流云跟黄埔家族的仇也不可能结深。可如果晚了，那这场好戏就可能看不到了，因为到了现在，已经不是救冷剑了，冷剑也已经不需要救了，黄埔莎莎对付一个孔雀王都成问题，哪还有时间去管别的。

　　再说了，不管是当年的孔雀王，还是诸葛云，两个都曾经是苍穹鼎主，是五大陆的统治者，虽然不属于同一个时代，但他们的后人见了面，总不可能成为敌人吧，也就是说，孔雀王是绝对不可能看着诸葛流云被黄埔莎莎杀的，所以，诸葛流云也是安全的。

　　不过对于这个孔雀王，楚子风还真是来了兴趣，这家伙看上去年纪不大，却敢跟黄埔莎莎的爷爷叫板，又称黄埔莎莎是小丫头，这就足以证明，这个孔雀王的年纪也不小了。

　　再者就是孔雀王的修为，楚子风都看不出他的修为到底在一个怎么样的境界，就连苍穹尊跟骷髅大帝两个也看不出，这就说明，在孔雀王的身上，一定隐藏着什么重宝，或者是别的，才能将他的修为完全给隐藏住，甚至是在暴露实力的情况之下，都无法确定他正确的修为。

　　当然，最为重要的是，南宫世家的传人，这虽然不是南宫逝亲传的，但也是南宫逝的兄弟传的。诸葛世家的后人，再加上孔雀王的后人，这三者加在一起，又能说明点什么呢。

　　楚子风现在甚至都在想，自己前面的七个苍穹鼎主的传人，后人，全部都会出现。当然，苍穹尊就不包括了，因为苍穹尊就等于是楚子风。

　　七个，曾经七个与外域天魔对抗过的苍穹鼎主，他们的后人、传人，却在前后出现了，难道，这也会是巧合吗？不，不但不是巧合，还更加验证了诸葛流云之前的猜测，这一切的一切，全部都是外域天魔在背后所安排的。

　　且先不管外域天魔这样做的目的是什么，既然你都已经做到了如此，那不管你今后还有什么花样，来多少手段，我楚子风全部照单全收就是了。

　　黄埔莎莎见楚子风也来了，还有一个纯阳第六层的，一个纯阳第四层的，加上冷剑跟孔雀王，这等局势，黄埔莎莎根本就应付不来，一旦交起手来，那无疑，死的，必定是她黄埔三小姐。

　　好汉是不会吃眼前亏的，黄埔莎莎虽然是个女人，但也懂的这个道理，她现在必须马上离开，不与楚子风他们这些人正面冲击。

　　楚子风自然知道黄埔莎莎心里在想什么，却也没有破口的就骂，而是转着弯地骂道：“怕死，是每一个人都会有的，尤其是像你这种有身份，有地位的女人。如果我是你的话，现在就马上闪人来的好，还要是在我没有改变注意之前，否则我并不能保证会对你怎么样。”

　　“楚子风，你好样的。今天我虽然杀不了你们，但总有一天，我会将你们所有人全部杀光的。”

　　“哦！是吗，那我还真是很期待那一天的到来。只是别到时连叶九霄父子都死在了我手里，你却还在背后丢狠话才好呀。”

　　黄埔莎莎不会这个时候跟楚子风叫劲，看孔雀王现在的态度，一句话都没有说，看样子他是不打算留自己了，既然如此，那自己为何不借着这个台阶就下呢。

　　“我们青山不改，后会有期。纵横史诗，走。”

　　黄埔莎莎二话不说，飞身就闪人。

　　“不能放过她，她杀了田源。”

　　“诸葛流云，你是不是想自杀？如果你想自杀的话，我绝对不会拦你的。”

　　诸葛流云看着楚子风的双眼，那双可怕的眼神，他心里非常清楚，楚子风一定是早赶到了，可在黄埔莎莎杀田源的时候，楚子风并没有出手阻止，而是在田源被杀之后，纵横史诗赶到之后才现身的，这说明了什么，说明楚子风肯定就打算是要牺牲掉田源的，以田源一个人的命，去换取自己对黄埔家族的仇恨。

　　知道了楚子风的想法，可诸葛流云还不能说出口，他知道，如果说出来了，那自己跟楚子风之间，就会出现一种隔膜，就算楚子风再用他，也不会大用，只是小打小闹的用而已。

　　可其实诸葛流云是误会了楚子风的，楚子风的确是看到了田源死在黄埔莎莎的手里，那个时候楚子风也是想出手相救的，但楚子风不能因为田源而放着冷剑不管呀，如果自己真先出手，黄埔莎莎不杀田源了，反过来杀冷剑，以黄埔莎莎的速度来说，楚子风还真不一定能同一时间阻挡她两次。

　　跟冷剑相比起来，别说是一个田源，就算是一百个，一千个，一万个，楚子风也是会连眉头都不皱一下，直接牺牲掉的。

　　可就是因为今天这件事，楚子风跟诸葛流云之间虽是没把话说白，把脸撕破，但诸葛流云却对楚子风起了提防之心，而且还是绝对的提防之心，这种心跟背叛没关系，仅仅是出自诸葛流云潜意识中的一种感情罢了，一种对田源的感情。

　　当然，至于楚子风跟诸葛流云今后的关系到底会发展成怎么样，那都是后话，现在且先不说。

　　孔雀王在楚子风现身后，一双眼睛就一直都盯在楚子风的身上，否则他也不会放任黄埔莎莎就重要离开了。

　　“看样子，你对我很有兴趣。”

　　楚子风走近了孔雀王，这种异兽，楚子风并不会将他当异类看待，反是会比对待很多人都要客气。

　　“你对我，不是也很感兴趣吗。”

　　“没错。你的修为，我看不出来。”

　　“你的底线，我也摸不透。难道，这就是苍穹鼎主的与众不同之处吗？”

　　“你知道我是苍穹鼎主？”

　　“再怎么说，我的先祖也曾经是苍穹鼎主，虽然我没见过苍穹鼎的威力，但那种气势，我还是感觉的到的。”

　　“很好，既然我们都不是转弯抹角的人，那就不要废话了。说吧，你是不是洪帮的帮主？”

　　“不是。”

　　答案，完全出乎了楚子风的意料。

　　一个如此强悍不知底细的家伙，身在洪帮，却不是帮主，这可真是太奇怪了，难不成，在这洪帮之内，还有比孔雀王更加强大的存在？

　　不，楚子风绝对不相信，在洪帮中会有人比孔雀王还厉害，那不是扯谈吗！

　　“那能否引荐一下，我还真想认识一下洪帮的龙头老大。”

　　“不好意思，我们帮主，从不见客。”

　　孔雀王话刚落，就听天空中，一个声音传来。

　　“孔雀，帮主有令，请贵客让湖。”


第2434章 湖底异兽！

　　既然是洪帮帮主有请，那孔雀王也不好拒绝，哪怕他本身再强大，强大到令人摸不透他的深浅，可他毕竟在洪帮还不是第一人的。

　　楚子风现在很想知道，这洪帮的帮主到底是一个怎么样的人物，居然能将孔雀王这种强者归入帐下，有着如此能力的，那就不单单是实力上的问题了，本身还要有那种上位者的魄力，还是绝对的上位者。

　　通过了丛林，楚子风几人已经看到了一片如同海洋的湖泊，这片湖泊一望无际，根本就看不到彼岸，却能看到在湖泊上，有着很多小岛。

　　诸葛流云将田源的尸体带到了湖边，将他安葬在了这里，这里是一个相对来说安全的地方，只要海外那些地仙，天王不跑过来，有孔雀王坐镇镇妖湖，就不会有人打的进来。

　　大约一个小时，诸葛流云在田源的坟前跪了一个小时才站起身来，他不可能在这里呆太久，因为接下来还有很多事情等着他去做，想要重振诸葛世家，那就只有楚子风才帮的了他，当然，如果能将孔雀王给拉进来的话，那就能给楚子风这边添加一股非常强大的势力。

　　虽说在诸葛流云而言，如果不是楚子风来晚一步，田源也不会死，但关于这件事，只会是诸葛流云心里一道暂时过不去的槛罢了，不会成为楚子风的威胁。

　　“田源，你就在这里安息吧，这么多年了，你也累了，接下来的路，由我自己去走。你放心，等我诸葛世家重振的那一天，我一定会来将你接回去的。”

　　站在田源的坟前慢慢的鞠躬三次，诸葛流云这才转过身来，面对楚子风几人。

　　从一开始，诸葛流云安葬田源时，楚子风几人都没有说话，只是在旁边看着，冷剑他们几个的心里也都清楚，经过这件事后，自己这些人跟诸葛流云之间，已经产生出了隔膜，如果这层隔膜不能除去的话，那对日后的发展是很不利的。

　　不过，冷剑他们也都知道，想要除掉诸葛流云跟自己几人之间的这层隔膜，一时半刻是办不到的，这种事情，只能靠时间去解决。

　　“我想，在见你们帮主之前，我们之间是不是要先谈谈。”

　　诸葛流云走到孔雀王身边说道。

　　“你我之间，好像没什么好谈的。就算你得了诸葛云的传承，但你的传承却被封印住了。我相信，楚子风是能帮你解除封印的，但在刚才那种危险的时候他都没有帮你解除，原因就只有两个，第一，他在防着你，第二，他是在等一个极佳的机会，让你封印解除的同时，能将诸葛云的传承完全爆发出来。”

　　楚子风没有任何的反应，诸葛流云也是苦笑一声，说道：“你说的一点也没错，楚阎王的确是在等一个最佳的机会。可这些，跟我们要谈的事情，好像没多大的关系吧。”

　　“我当然知道你要跟我谈什么事，不过很可惜，你找错人了。我这个人，不喜欢争什么，只是想守护着自己心中的一方净土，在这里永远的生活下去，安静的生活下去。人不犯我，我不犯人。人若犯我，我绝对不是人，这是我这么多年，学做人的唯一遵旨。”

　　不得不说，在听了孔雀王说完这番话后，楚子风觉得他是个很有个性的人，嗯，至少他早就已经是个人了吧。

　　“可你有没有想过，经过今天的事情之后，海外的人会让你过好日子吗？你们红帮是这个世界上唯一的黑道，而且又有你这样的人物，还是孔雀王的后人，海外的人是不可能放过你的，他们也不可能放过任何对他们有威胁的存在。”

　　“哈哈，不是我自傲，但如果他们敢来的话，来多少，我杀多少便是，哪怕是黄埔奇，来了，照样弄死他。”

　　孔雀王这话一出，等于是直接暴露了他的修为。

　　黄埔奇，旋云岛黄埔家族的现任家主，黄埔莎莎的爷爷，那可是一个绝对牛叉的天王呀，但孔雀王居然说，他连天王都能弄死，那他不身的修为，不至少也是天王境界吗。

　　天王，多么让人震惊的修为，但不知道是一个怎么样的天王，总不可能是高级的，巅峰的吧，否则，他的气势也不可能就这么点了。

　　“我看，现在也不用去见什么洪帮帮主了。”

　　楚子风站出身来，也是他说话的时候了。

　　“我们帮主要见你，那你就必须要去见，否则……”

　　“否则你就杀了我？孔雀王，天王又如何，你，杀的了我吗？”

　　楚子风面对天王，一点也不退缩，反是前进了几步，又说道：“既然你自己已经暴露了你的修为，那如果你不能为我所用的话，那就必定为我所杀。”

　　“哈哈。楚子风，你也太张狂了吧。既然知道了我的修为，还敢说出这样的。你以为，苍穹鼎就是无所不能的吗！”

　　“苍穹鼎是不是无所不能的，你试过之后不就知道了吗。”

　　“楚阎王，不要动手。”

　　诸葛流云想要去阻止，但却已经来不及了。

　　只见在孔雀王的身后，展现出了十八扇绿光孔雀尾，道道刺眼的绿光放射出来，形成了一副林园异象。

　　与此同时，楚子风的身后，也出现了一片血光，苍穹地狱异象也出现了。

　　不过，楚子风并没有以地狱困住孔雀王，只是以异象在拼异象，跟一个天王拼异象，借助苍穹鼎的力量，都是完全不够的。

　　只见绿光跟血光碰在了一起，双方一个照面下来，就在周围造成了非常大的动静。

　　啪，啪啪。

　　砰，砰碰。

　　湖面上的湖水，被炸了起来，天空之中，突然乌云密布，而在这时，孔雀王居然突然将他的异象收回，猛然抬头，脸色变的非常难看，惊道：“不好，要出事。”

　　湖面上顿时之间变的如同海洋般，湖水滚滚掀起，一个个的漩涡出现在了镇妖湖的不同地方。

　　天空中雷鸣响起，一道道的闪电，全部朝镇妖湖的同一个位置劈了过去，那个位置，是镇妖湖的中间位置。

　　“不好了……”

　　一个女人，从天而降，落在了孔雀王身前。

　　“小花，是不是帮主出事了？”

　　“是的。孔雀，你快赶过去，晚了，恐怕就来不及了！”

　　孔雀王现在可没时间跟楚子风玩，更加没时间跟诸葛流云废话，直接化身一道流光，朝镇妖湖的中间位置冲了过去，速度之快，惊世撼俗。

　　楚子风站在湖边，深深的闭着双眼，在睁开那一刻说道：“好强大的异力。如果没猜错的话，这就是当年被南宫逝镇压在这湖底的异兽吧！”


第2435章 仁慈之力！

　　来通知孔雀王的小花也想赶过去，但却被楚子风给拦了下来。

　　“如果不想死的话，就回答我一个问题。”

　　被楚子风这么一拦，小花心下都是一愣，没想到被帮主所邀请的客人，居然会如此放肆，难道他想找死不成。

　　“你可知道你自己在什么地方吗？这里可是我们洪帮的地盘，全部都是我们洪帮的人，只要你敢乱来，那我就可以保证，你们，全部都没命离开。”

　　“那不凡试一下吧。”

　　楚子风一手直接掐住了小花的脖子，速度之快，虽比不上孔雀王那般的变态，但相信在这洪帮除了一个孔雀王之外，应该没人会是楚子风的对手吧，就算是那洪帮的帮主，也就未必比孔雀王要强，甚至还不如孔雀王的十分之一，否则，他们洪帮也不可能隐藏在这个地方，无数岁月下来，都只闻其名，很少见到有他们的人在外面走动。

　　“马上放开她，不然我要你的命。”

　　哗……

　　湖中，一道鬼影出现，在没有卷起任何浪花的情况之下，出现在了楚子风的身前。

　　“没想到，你们洪帮还真是人才济济呀，这么多异兽。”

　　很明显，从湖里出来的男人，也是异兽，但他可不像孔雀王，想要从楚子风的手里救人，那几乎就是不可能的。

　　“破……”

　　楚子风一手掐住小花，另外一只手卷起一道浪花，直接朝那鬼影打了过去。

　　啪。

　　鬼影万万没想到，他本是水中的异兽，今天，却被水所伤，正个人，直接被打回湖里去了。

　　“洪帮众兄弟来助。”

　　被楚子风打回湖里的鬼影，在冒出头的时候大喊一声，顿时之间，周围的湖面上，出现了无数的人头，这些人，全部都是异兽，还全部都是水中的异兽。

　　与此同时，在另外一方面，那些小岛之上，也出现了很多人，但那些人并没有来楚子风这边，而是朝湖的中间位置飞了过去，很明显，他们都是接到了孔雀王的命令而过去的。

　　“水鬼，都什么时候了，还有时间跟几个外人闹。马上到帮主那边去，现在我们洪帮可有大难了。”

　　一个女人的声音传来，鬼影，也就是水鬼这才不得以的对楚子风说道：“我现在先不跟你玩，等我们帮里的事情解决之后，自然会有很多人来找你算账的。你走好是不要伤害我们帮里的兄弟姐妹，否则后果自负。”

　　水鬼说完就离开了，他不敢有丝毫的耽搁，一旦他们帮主那边真出了什么事，那整个洪帮都会出问题的。

　　楚子风虽然不知道洪帮有什么大难，但如果真有什么大难的话，就一定跟被镇压在湖底的异兽有关，甚至楚子风还怀疑……

　　“我问你，你们帮主，是不是就是当年被南宫逝压制在湖底的那只异兽？”

　　楚子风这一问，冷剑他们几个全部都是一惊，尤其是诸葛流云。

　　对于这镇妖湖下的异兽，诸葛流云比楚子风他们几个要清楚的多，也听说的最多，而关于洪帮的事情，诸葛流云也是他们几个中最清楚的一个。

　　如果说，洪帮的帮主，就是当年被南宫逝压制在湖底的异兽，那这件事也太过奇了点吧。

　　“你在胡说什么，我帮主怎么可能会是那只该死的异兽。”

　　好在，小花的回答，让诸葛流云也放心了下来，如果洪帮的帮主真是那只异兽，那这里面的问题可就大了。那异兽当年是被南宫逝给压制的，如果它出现了，那第一个要找的，自然就是南宫世家的传人，也就是冷剑。

　　既然洪帮的帮主不是那只异兽，事情也就好办到了，而洪帮所说的大难，无疑是跟那只异兽有关的。

　　“那只异兽，要出世了！”

　　楚子风放开了小花，而楚子风的话，也让小花感到吃惊。

　　关于异兽的事情，外面是不可能知道的，其实自己洪帮也就是占据了这镇妖湖，以这镇妖湖为根据地之后才清楚了解到的。

　　经过这些年，洪帮上上下下每一个人都很清楚，异兽随时都会破了南宫逝的压制出世，到了那个时候，麻烦就大了，因为就连南宫逝都无法彻底消灭的异兽，那定然不是只普通的异兽。

　　“你一个外人，怎么会知道异兽要出世了？”

　　“果然，被我猜中了。这下，还真有大麻烦了，就连孔雀王那等存在，都急忙赶过去，如果我没料错的话，那只异兽，应该是洪荒大陆最为强大的一只异兽吧，而且，关于异兽，海外比较多，也就是说，那只异兽，是从海外来的。”

　　其实关于那只异兽的事情，洪帮只知道的人并不是很多，只有几个高层才知道，而这个小花，是洪帮帮主的人，她自然是听帮主说起过的。

　　“没想到你这都知道。可就算你知道了又如何，现在异兽马上就要破关而出来，那可是连孔雀王都难以应付的存在，如果你们不想死的话，我劝你们马上离开，出去后不要跟任何人提起有关我们洪帮的事情。”

　　“洪荒第一异兽，那是何等的强大没人知道，如果我们就这样走了，一旦孔雀王抵挡不住那只异兽，它跑出来搞破坏的话，对于我，可是没有任何好处的。”

　　“这点你不用担心。这些多年下来，都是孔雀王在压制异兽的，如果没有孔雀王，那只异兽早就出现了。”

　　“那又怎么样，现在异兽不还是要出来了吗。而且，我没算错的话，十分钟之内，异兽就将破封而出。她已经被压制了这么多年，一旦出现，那它的力量，可要比当年强大好几倍的。”

　　对于这只异兽，楚子风还是有兴趣的，连南宫逝的无法完全灭杀，还需要压住住的存在，楚子风倒想看看，它会是一只怎么样的异兽。

　　“你的意思是说，你要去帮忙？”

　　“错了，我根本就没必要去帮你们，你们洪帮的事情我也不想插手。我帮的是我自己，如果那只异兽真跑了出去，对于我攻打西部大陆的计划就会有影响。”

　　小花也不多说什么，因为这个时候，整个镇妖湖都晃动了起来。

　　轰隆隆……

　　如同地震般的晃动，楚子风几人相互看了一眼，冷剑说道：“诸葛流云，你呆在这里。我们过去看看。”

　　“楚大哥，我们过去吧。”

　　“诸葛流云一个人在这里太危险了。大牛，你留下来保护他。”

　　“我？保护他？凭什么呀！”

　　“大牛，听少主的。你留下来，我们过去。”

　　镇妖湖的中间位置，在这周围是没有一个岛的，但在这里，出现了一个巨大的漩涡。

　　孔雀王第一个赶到，之后，洪帮上上下下所有人马，也全部都到齐了。

　　楚子风几人赶到的时候，并没有见孔雀王出手，反是见到在漩涡之中，一个女人，正在打坐。

　　这个女人居然在这个巨大的漩涡之内打坐，还是在漩涡的中心位置打坐，而这漩涡也很明显是那只异兽搞出来的。

　　靠！

　　不会这么变态吧，那个女人想干嘛。

　　“帮主，小心。”

　　孔雀王大喊一声，帮主两个主，让楚子风几人一愣。

　　那个女人，就是洪帮的帮主，一个女人，我勒个去呀！

　　“楚大哥，怎么是个女人呀！”

　　“我也没想到，洪帮的帮主居然会是一个女人。而且她不是异兽，是一个真正的人类。”

　　冷剑说道：“我感觉到，孔雀王的力量，在不断的暴涨，随时会出手。”

　　“楚大哥，要不我们先去看看，那到底是一只怎么样的异兽。”

　　“不行。现在我们什么都不了解，就连孔雀王，也只是时刻准备出手，并没有真正出手。加上那个女人，我看她的修为并不高，连纯阳都不是，却敢在这种地方出头，而且还直接在异兽所造就出来的漩涡中打坐，这就说明，那个女人不简单，或者在她的身上，有什么重宝护体。”

　　楚子风直接飞到了孔雀王身边，洪帮的人现在都在关注着下面漩涡中的女人，也就是他们的帮主，没任何人会去留意别的东西，别的人。

　　“没想到洪帮的帮主居然是一个女人。”

　　孔雀王双眼紧紧盯在洪帮主的身上，说道：“女人怎么了，女人就不能当帮主吗。”

　　“哈哈，不是不可以，当个帮主是不成问题的，但她却要面对这么一只强大的异兽，就很有问题了。”

　　“不懂别胡说。帮主并不是要对付异兽，而是在感化异兽。”

　　“什么？感化？”

　　“没错。异兽凶残，暴戾，帮主在以她的仁爱之力，感化异兽，这件事也已经不是一两天了，只是没想到这只异兽会如此变态，帮主花了两千多年，都无法改变它。”


第2436章 混血儿！

　　仁爱之力？这是一种什么力量？楚子风还是第一次听到。

　　在以前，楚子风所知道的力量中有苍穹之力，邪恶之力，荒古之力，生命之力，等等。而今天，又听到了一个什么仁爱之力，这种力量，如果单从名字上理解的话，那绝对不属于战斗型的力量，就如孔雀王所说的，是属于一种感化的力量。

　　但就算不属于战斗型的力量，那也应该是修为越高，力量就越强大吧。想那异兽，可是连南宫逝都无法彻底消灭的存在，当时的南宫逝还是苍穹鼎主，修为，绝对比现在的楚子风要高，换言之，南宫逝都消灭不了的存在，那楚子风自然也不可能消灭的了。

　　试问，就连苍穹鼎主都消灭不了的，那在这三界中，还真找不出几样来，既然如此，孔雀王自然也是一点办法都没有，最多也就是加一把力量，尽量的去压制，压制不了的时候，整个洪帮唯一的选择应该是退出这镇妖湖，退出西部大陆才对呀，那个洪帮主怎么又会想着以仁爱之力去感化她呢！

　　看那洪帮主的外表也不是很大，但孔雀王却说她感化异兽都上千年了，可见，洪帮的年纪，少说也有个五六千岁吧。

　　此刻，整个镇妖湖的漩涡是愈加的巨大，洪帮主所在的位置，那漩涡也是不停的朝周围蔓延开来，这分明就是异兽的力量越来越强大了，强大到在开始吞噬这整个镇妖湖。

　　“孔雀王，如果你再不去救她的话，她这条命，恐怕就没了！”

　　楚子风的提醒，孔雀王是一点也没照做，但脸上的表情却十分的焦虑，双眼一直盯在洪帮主的身上，没有偏移便分。

　　在孔雀王看洪帮主的眼神中，带着关爱之心，可他却又不去阻止洪帮主，真不知道这家伙脑子里到底在想些什么。

　　“怎么样的男人，在他的女人遇到危险时不但不出手相救，反还袖手旁观的。”

　　楚子风这句话一出，让孔雀王彻底怒了起来，那双眼睛，直接从洪帮主的身上转移到了楚子风的身上，双眼求，也从黑色变为了绿色。

　　显然，楚子风一句话，直接就激怒了孔雀王，还像是楚子风亵渎了孔雀王心目中的女神似的。

　　“楚子风，你别以为你是苍穹鼎主，我就真不敢杀你。”

　　“想杀我，好像也不是这个时候吧。孔雀王，我可是好心提醒你，如果再不做点什么的话，你们那位帮主，可真要被那只异兽给吃掉了。”

　　孔雀王深深叹了口气，那愤怒立即停止了下来，说道：“我又何尝不想帮她，但她的脾气……”

　　看样子，并不是孔雀王不想出手去救洪帮主，而是洪帮主不让他救的。

　　真不知道那到底是一个怎么样的女人，自己有生命危险，还会牵连洪帮的所有人，她居然不让孔雀王出手，到底在想些什么呀，真以为她这点所谓的仁爱之力，就能将那只可怕的异兽给感化吗。

　　可让楚子风万万想不到的是，那洪帮主此刻全身都散发出了分红色的光明，所有的光芒，全部都陷入了漩涡之下，像是被吸进去的。

　　“怎么会这样？”

　　楚子风双眼出奇的精彩，因为下面的漩涡，居然在变小，这漩涡一小，也就是说，那只异兽又被镇压了回去，无法出来了。

　　开什么玩笑，才无上夺天的境界，力量也不是很强大，居然可以将那只异兽给镇压住，这也太扯了吧。

　　“这，就是仁爱的力量。其实像今天这样的事情已经不是第一次了，只不过这一次比以前都要严重罢了。”

　　话落间，湖面，彻底平静了下来，连一点波纹都没有。

　　孔雀王在这个时候飞身而下，一把扶住了洪帮主，问道：“帮主，你没事吧？”

　　洪帮主，很是和蔼，甚至可以说是慈祥的轻笑了一声，说道：“放心，没什么事，只是有点累，休息一会就好了。”

　　楚子风这个时候才真正看清楚洪帮主的样子，长的只是一般，并没有是特别的，一张大众的脸，但却有着那种慈祥的笑容，是那种对终生慈祥的笑容，而不是母性的慈祥。

　　“一个这样的女人，居然会是洪荒大陆唯一一个黑帮组织的领袖，这可真是太有意思了。”

　　“楚大哥，你有没有觉得，那个女人看上去有点奇怪。”

　　“奇怪？有什么奇怪的？”

　　“我看他不是异兽，却好像也不是百分之百的人类呀。”

　　被黄大牛这一说，楚子风想了一下，双眼再次看向了洪帮主，随即，放出一道血焰元素，想要去探查一下洪帮主的底细。

　　可孔雀王的反应太快，天王级别的境界，一感觉到有突如而来的袭击，孔雀王下意识的就开始防御，在防御的同时，还直接发起了反击。

　　砰。

　　孔雀王一手就将楚子风的血焰元素给破解掉了，双中的愤怒，再次提升了起来。

　　“血焰元素！楚子风，你想做什么？”

　　天王不愧是天王呀，一眼就看出了血焰元素，这家伙还真是见多识广。

　　“哈哈，别误会，我只是对洪帮主起了兴趣罢了，想看看她到底是什么人？”

　　那洪帮主阻止住了孔雀王，笑道：“孔雀，没事的。以楚阎王这等人物来说，对我这种人感到好奇是应该的。”

　　说到这，洪帮主慢慢的飞到了楚子风身前，一点防范的准备都没有，像是根本就不担心楚子风会伤害她似的。

　　“我是人类跟异兽的结合体，这在我们洪帮，并不是什么秘密的事情，所有人都是知道的。”

　　人类跟异兽的结合体？也就是说，洪帮主的父母，一个是人类，一个是异兽，她体内流着两种不同的血液，这两种不同的血液却又结合为了一体。

　　难怪会给黄大牛一种非异兽，又非绝对人类的感觉，这个洪帮主，是个混血儿呀！

　　其实像洪帮主这种身份，并不是什么光彩的事情，可她却是一点也不放在心上，第一次见到楚子风，就直接说出了她的身份，这又足以说明，这个洪帮主不是个有心机的人。

　　“洪帮主能如此直言，还真让我感到意外。”

　　孔雀王说道：“楚子风，关于你近段时间所做的事情，我们也都是听说了。你不要拿衡量人的标准跟我们帮主相比。因为像你这种只会制造灾难，制造杀戮的人，跟就没资格跟我们帮主比，甚至连认识都资格都没有。”

　　孔雀王这话还真说到了点上，楚子风的确是一个制造灾难跟杀戮的人，但这一切，难道就是天生的吗！很多事情，别人不逼上门来，楚子风也不会走到今天这一步的，既然走到了这一步，那就没有选择的继续走下去，在楚家而言，在一条王者之路而言，如今的楚子风，只是成长起来了罢了！


第2437章 另类的洪帮！

　　看来孔雀王是很不爽楚子风呀，恨不得现在就将楚子风几个人给赶走。不过，敌意，孔雀王还是没有的，只是有一种讨厌感而已。

　　对于天王境界的人物来说，本身就已经有了足够傲慢的资本，加上孔雀王又不是那种喜欢名利之人，他一心只想在这镇妖湖平静的生活下去，一辈子陪着他心爱的女人，守护着他心目中那一片净土，这就已经足够了。可楚子风几人的到来，直接就打乱了孔雀王平静的生活，这不得不让孔雀王对楚子风心生讨厌感，恨不的马上将楚子风几人给赶走。

　　但是，洪帮主一句来者都是客，人孔雀王很是无奈，不仅仅不能赶人走了，还要请楚子风几人去洪帮总部坐坐。

　　洪帮的人马很是奇怪，有事的时候会从不同的地方同一时间赶过来，事情结束之后，就会在同一时间离去，甚至都不需要跟洪帮主说一声的。可能，这就是洪帮的规矩吧，但这种规矩也只限制于江湖，如果在一场争霸的竞技之中，重要的队伍，那必定会被人斩尽杀绝的。

　　楚子风不由的一路苦笑，因为孔雀王那双没有好意的眼神，让楚子风不得不想发笑。

　　“我说，你的眼睛是不是有问题？怎么这样看我的。”

　　“楚子风，我可警告你，你最好马上带着你的人离开，否则就别怪我踢你们出去了。”

　　“想要踢我出去，那也要看你有没有那个能耐呀。虽然你是天王，但对于苍穹地狱，你应该不会陌生吧，相比当年你的先祖在我这个境界时，也用苍穹地狱对付过不少天王级别的人物吧。”

　　的确，孔雀王并不怕一个楚子风，单以修为来论，楚子风根本就不是他的对手。可是，苍穹鼎，却让孔雀王不得不忌讳。

　　洪帮主说道：“孔雀，这样跟客人说话，可不是我们洪帮的待客之道呀。”

　　“帮主，你是不知道，这小子可不是个普通人，杀戮手段过硬，如果让他呆在我们这里，一定会给我们带来麻烦的。”

　　“既然楚阎王跟他的兄弟已经来了，那不管怎么样，我们洪帮也应该接待一下的。海外的那些人，不是有你挡着吗。”

　　孔雀王彻底无语，海外的那些人，在这五大陆，眼下就自己一个天王，可在海外的天王可不少呀。虽然自己之前说连黄埔家族的黄埔奇都不放在眼里，可一旦真与他碰上，那孔雀王还真没什么把握打败他。

　　可很多事情，孔雀王并不想让洪帮主知道的太清楚。

　　不一会的工夫，楚子风等人来到了镇妖湖以南边的一个像是山寨的地方，在山寨的门口，写着“总部”两个字，字是雕刻在一块大岩石上的。

　　山寨之内男女老少，什么人都有，但这些人，全部都是普通人，而且没一个的身体是健全的，不是断了手的，就是断了脚的，让人一看，第一感觉就是，这里哪是什么洪帮总部，简直就是个避难所吗，这里的人，全部都是老弱病残！

　　楚子风走进山寨的那一刻，山寨的所有人，全部都安静了下来，看向了楚子风几人，瞧他们的眼神，就好相已经许多年没有见过外来人了似的。

　　“这……”

　　被这些人这么一看，楚子风真是无语了，一时间，不知道说什么好。

　　“楚阎王，你一定觉得很奇怪，为什么我洪帮的总部，会是这样的吧？”

　　“还真是让意外。我在家乡的时候也建立过一个黑帮，但跟你这个相比，我那个会比较黑一点。”

　　洪帮主笑道：“所谓的洪帮，在刚建立的时候，并不是一个黑帮组织。那个时候仅仅是为了救济一些普通大众罢了。”

　　“救济？如果没猜错的话，应该是大盗吧？”

　　“没错，说白了，就是偷跟盗，那个时候根本就不存在任何的血腥。”

　　“那为什么现今的五大陆中，你们洪帮却变成了一个盗亦有道的黑帮组织呢，就连圣女湖那些家伙都有所畏惧。”

　　孔雀王说道：“我们洪帮之所以会发展成今天这个样子，全部都是因为有了你这样的。”

　　“我？这好像跟我没多大关系吧！”

　　楚子风又是一阵无语，你们这个洪帮在刚建立的时候是偷盗之辈，现在发展成了如此规模，没人敢来犯，这也是件好事呀，可不管是好是坏，好像都跟我楚子风没半毛钱关系吧。

　　“就是因为有了你这种征战者，讨伐者，杀戮者，所谓的王者，令的整个大陆是烽烟四起，那些普通人自然就成为了你们这些所谓王者的牺牲品，连自己的性命都保不住，在你们这些所谓王者弹指之间，他们就会全部灭亡。你自己看看这些人，全部都是属于五大陆不同地方的，也全部都是受战事连累的，如果不是我们帮主收留他们，他们早见鬼去了。”

　　敢情这里还真是个避难所呀！

　　“说的真好听呀，一切的罪责，都由我这种人承担，一切的好事，全部都由你们这种人去做。如果真如你们所说的那般，那为什么这些年来进入镇妖湖的人，全部都没回去了？”

　　“因为他们全部都加入了我们洪帮，全部都被我们帮主给感化了，愿意以丁点绵薄之力，换来天下更多普通大众的栖身之所。”

　　洪帮主说道：“其实很一个人，都有着高尚的品质，一颗善良的心，只是随着时间的变化，经历的多少，将原本的自己改变了而已。楚阎王，你在这个世界，得阎王之名，杀戮铁血，天下皆知。可你有没有想过，在你成就一翻霸业的同时，又有多少人因你而死呀，他们的骸骨，还要被你踩在脚下，一步步的往上攀登，到你登上巅峰的那一刻，回头再一看时，有的，只会是一片尸海，一片血海而已。”

　　说到这，洪帮主慢慢的在原本盘膝而坐，一阵分红色的光芒从她的体内散发出来。

　　“人性本善不为恶，杀戮苍生回头难。一场惊天动地战，多少家园火中亡！”

　　当洪帮主说出这番话后，楚子风只感觉心里酸酸的，还隐隐作痛。

　　是呀，想起那些无辜的人，难道自己……

　　等一下。

　　不对劲。

　　楚子风猛然转头，见黄大牛他们几个全部都跟洪帮主一样，盘膝坐了下来，楚子风立刻一声震喊道：“苍穹之力……破。”


第2438章 特殊体质！

　　尼玛，今天碰到牛人了，居然敢在这种情况下动手，这个洪帮主是不是脑子有问题，还是她真以为有孔雀王在，他就能如此肆无忌惮了，怎么说楚子风也是第九任苍穹鼎主呀，苍穹地狱一现，哪怕你是天王又如何，杀不了你，你也别想走出地狱！

　　不过不得不说，刚才那种力量，还真让楚子风几人心生仁慈之感，多年来的杀戮，征战，在刚才那一刻，仿佛尽数消失于九霄之外，令人回归平凡，回归到了人性的最初点。

　　可是，洪帮主的仁爱之力，也只起到短暂的作用，楚子风很快就反应了过来，非常快，可以说仅仅是在眨眼之间的事情，但这也让楚子风了解到，洪帮主的仁爱之力，还真不是盖出来的，虽然不具备杀伤力，但同时也有让别人失去一切战斗力。

　　呃……

　　还是要因人而异吧。

　　反正楚子风是立即反应了过来！

　　一道苍穹之力，破解万力，管你仁爱还是邪恶，统统破解，可以说，到目前位置，苍穹第七变，除了荒古之力外，任何力量，苍穹之力都是能破解的，可当苍穹鼎八变，九变，九变稳定之后，那就真不知道，三界之内，还有什么力量能与之匹敌了，也许，唯独三界之外，外域天魔，才能跟楚子风对抗吧！

　　其实按理来说，苍穹鼎主，所拥有的只有苍穹之力，仅此而已。八代苍穹鼎主，哪一个是除了苍穹之力还有第二种力量的，也只有楚子风这个第九鼎主才是一个另类，一身拥有多种力量，相互之力还没有过任何的冲击。

　　“给脸不要脸的东西，别以为你是女儿老子就不敢动了你。”

　　南宫烈单脚踏地，整个山寨轰隆一声巨震，所有的普通人，全部都被震倒在地。

　　“纳命来。”

　　哪还等洪帮主起身，南宫烈也不管有一个孔雀王在场，更加不管孔雀王跟洪帮主是什么关系，直接一个直冲，就要抹杀洪帮主。

　　但楚子风跟冷剑却不出声阻止，更加没有去相助南宫烈！

　　不是因为南宫烈是天机老人的传人，就算是修为在高，到达地仙又如何，在天王面前，纯阳跟地仙，都是浮云！

　　当然，楚子风也是想借这个机会，试探一下孔雀王的底线，看看要给洪帮主造成多大的威胁，他才会全力尽出！

　　“找死。”

　　孔雀王身如闪电，刹那间就出现在了洪帮主的身前，洪帮主也像是知道会如此般，一点也不惊慌，像是早就习惯了孔雀王的这种保护，慢慢从地上站起身来，很是优雅！

　　轰……

　　南宫烈一脚正对孔雀王一拳，此等力量，使的地面上的石子，泥土，全部给飞了去来。

　　道道绿光四射，南宫烈直接被震飞了出去。

　　噗……

　　鲜血，如喷泉，尽情的喷出，南宫烈整个人倒飞出了山寨之外，掉落在了地上。

　　孔雀王一脸的不屑，对于他而言，就连苍穹鼎主，也对付不了他，至少是现在对付不了，何况是一个南宫烈呢。

　　可孔雀王也没想到的是，被他打飞的南宫烈居然站了起来，根本就不管身上的伤，也不管体内那沸腾的血液，一步一个脚印，重新走回了山寨。

　　楚子风跟冷剑一点也没担心南宫烈，依旧是站在原地一动也不动，甚至连看都没看南宫烈一眼，只是看着孔雀王。

　　“真不要命了，那我就成全了你。”

　　看样子，孔雀王已经起了杀心，但楚子风也在这个时候说道：“阿烈，张嘴。”

　　南宫烈一口张口，根本什么都不问。

　　楚子风一颗丹药丢进了南宫烈的口中，南宫烈吃下之后喊道：“有没有酒？”

　　酒，南宫烈本来是戒了，可现在，南宫烈必须要喝。

　　“死到临头，吃丹药，喝酒，是没用的。就算是苍穹鼎炼制出来的，也没用。”

　　“哈哈，小样，如果你今天不弄死我，早晚有一天，我弄死你。”

　　南宫烈的伤在吃下丹药后立马好转，而在同时，冷剑一个闪身，从一栋房子里拿出了一壶酒，出来后直接丢给了南宫烈。

　　“兄弟，喝吧。”

　　南宫烈一饮而尽，体内的力量顷刻间提升，这种情况，跟修为无关，只是南宫烈的体质与众不同罢了！

　　“有种再来呀。”

　　“奇怪，就算有苍穹鼎炼制的丹药，伤可以顷刻间恢复，可为什么力量会提升这么多？纯阳第六层而已，不可能呀！”

　　孔雀王开始吃惊，就算他是天王，见到南宫烈这种体质的人，也不得不吃惊。

　　一股极重的酒味，从南宫烈体内散发出来，孔雀王不由的一笑，说道：“原来如此，烈酒体质！难怪旋云岛的天机老头会把他最得意的源术传给你，也只有你这种特殊体质，才能有所成！”

　　“没想到你连这都知道。你认识那老东西？”

　　“这你不用管，总之，不管你是谁，敢动帮主，那就只有死路一条。”

　　“想杀我的人多的去了，但到最后，那些想杀我的人全部都比我先死。知道为什么吗？因为我有最好的兄弟。”

　　冷剑这个时候也走了出来，全身剑气纵横，形成了一个剑气金刚罩，想要靠进冷剑的，都必须先破了他的剑气，否则，死路一条。

　　“嗯？”

　　孔雀王看着冷剑，说道：“南宫世家的传承，可在你的身上却能在瞬间转化为剑气，甚至是剑意，这可不是谁都能办到的。剑心体质，你居然是剑心体质！”

　　一个烈酒体质，一个剑心体质，这就连南宫烈跟冷剑自己都没听过，楚子风也自然没听过的。

　　不过楚子风三人都知道，不管在什么世界，都有着一些特殊体质的存在，可那些特殊体质的人，并不一定就是天才，很多都因为体质太过特殊的关系，体质压住了潜力，变成了废柴。不过，当那些废材有了什么机遇，将潜力给激发了出来，那他们就等于是一个刚刚开启的宝库，一飞冲天，成为一代天骄般的人物，真正的霸主。

　　南宫烈跟冷剑，都是被开发过的人，甚至还不仅仅被开发一次，所以他们两个自然是与众不同的，想要杀他们，以修为跟力量上的差距来说的确不是件难事，可如果给了他们发展的时间跟空间，那他们就会一强再强，到最后，成就一翻霸业。


第2439章 洪帮聚义堂！

　　对于一位剑者而言，如果能做到手中无剑心有剑，心中有剑处处剑的地步，那这绝对是一位剑中之神，真正的剑身，不管是九幽天风家族的天风神剑，还是以前中部忘忧城的白衣神剑，他们都无法到达心中有剑处处剑的地步，而这处处是剑并不是说力量一经爆发，那就到处是剑气，而是一种对剑的感悟，当有了这种感悟之后，就算是一个眼神，也能成为一把杀人的利器，所谓的眼神都能杀死人呀。

　　当然，也不是说只要是个超级强者，只要这个超级强者是用剑的，就能到达剑心的境界，以眼神为剑的境界，除非你是神道级别的人物，否则，哪怕你是个天王，也不一定能办到的。

　　而对于很多特制特殊的人来说，就有着先天的条件，在他们一步步强大起来之后，体质跟随修为产生着各种不同的变化，那这剑心就会自然生成的，特别是像冷剑这种特制，虽然以前从来就没人说过他有特殊的体质，但那是因为以前的冷剑并非是超级强者。但今天，冷剑已经是纯阳第五层的超级强者了，那么他的体质，也自然而然就体现了出来。

　　剑心体质，冷剑根本就没在这方面有丝毫的疑问，因为在冷剑而言，不管是什么体质，就算是个废物又如何，杀心一起，就算眼前站着的是天王又如何，就算拼着一死又如何，照样应战。

　　这，便是冷剑的性格，从来不怕输，也从来不怕死的性格。

　　“杀。”

　　一个字，轻轻又带着极重杀气说出口，冷剑的周身，顿时之前布满了一层厚厚的金光，所有的剑光，全部在冷剑的周身形成了一层防御，这层防御又在顷刻之间，改变成了攻击的模式。

　　“万剑归宗。”

　　不得不以最厉害的一招出击。

　　“天王，又如何。”

　　冷剑身子往前微倒，所有的剑光，全部都朝孔雀王射了过去。

　　“冷剑，你这是赤裸裸的抢生意。想抢我的生意，可没那么容易。”

　　南宫烈将纯阳第六层的力量完全爆发了出来，配合上他那喝酒之后的力量提升，现在的力量，居然提升到了纯阳第七层的境界，跟楚子风同一个境界了。

　　孔雀王站在原地，是一动也不动，看着眼前的两个人，这两个家伙，可真是变态了，先不说南宫烈的烈酒体质，加上天机老人的真传，就算是冷剑，万剑一出，他全身的力量，也在不停的上升，一个劲的使升，这可是以前在冷剑身上从未发生过的事情了。

　　楚子风见到南宫烈跟冷剑的表现，也都是大为吃惊，没想到冷剑在纯阳第五层之后，居然发挥出了如此的潜力，这潜力也太大了吧。

　　“纯阳，第六层！”

　　开什么玩笑。

　　南宫烈纯阳第六层变成了第七层，冷剑第五层变成了第六层，虽说这并不是固定的修为，仅仅是在战斗中短暂的提升，可如果换成是别人，那也是办不到的呀。

　　“孔雀王，来吧，让我们见识一下，你这个孔雀后人，这个天王，到底有多大的能耐。”

　　呼……

　　强大的火焰，使的山寨上的天空都被燃烧了起来，这种火焰虽比不是楚子风的地狱炼化，可也是无比强悍的存在，就算烧不死孔雀王这个天王，但孔雀王也无法在短时间之内，破解掉南宫烈的火焰。

　　唰……

　　剑光，在南宫烈放出火焰后，围绕着孔雀王不停的转着，孔雀王被冷剑所散发出来的剑气完全给包围住了。

　　“好样的，两个变态的家伙，果然是亿万年来都难得一见的天才人物呀。”

　　孔雀王全身的力量，居然全部下降，在快速的下降，刹那之间，就消失的无影无踪了。

　　冷剑跟南宫烈相互看了一眼，两个人都不知道孔雀王这是什么意思。

　　“藐视我们吗？”南宫烈问道。

　　“不好误会，我并没有藐视任何人的意思，更加不会藐视像你们这样的人。”

　　话落间，冷剑跟南宫烈的力量，也已经渐渐的消失，他们的修为，也在渐渐的恢复正常，因为他们绝对不会在这种情况下，对一个主动放弃战斗的人下手的，不管这个人是弱者，还是强者，不管是普通人，还是天王。

　　楚子风走上前后，冷剑跟南宫烈退到了楚子风的左右两边。

　　看样子，现在已经不需要动手了，双方也都没有动手的意思了。

　　“看来，你们几个客人，我是一定要好好接待一下了。”

　　孔雀王说完又转身对洪帮主说道：“帮主，你先回去休息吧，他们几个就交给我了。”

　　洪帮主懂孔雀王的意思，也可以说是了解孔雀王，在孔雀王这种级别上，五大陆中，已经没几个人值得他亲自动手了，但如果真出现了这样的人，那孔雀王也未必会动手。就如同楚子风他们几个，给了孔雀王一种心心相惜的感觉，这是男人与男人之间的一种相见恨晚，也是一种强者跟强者之间的共鸣！

　　洪帮主点了点头，对楚子风说道：“楚阎王，我今天有点不太舒服，就让孔雀替我招待一下你们吧。希望你们在我洪帮，能多玩几天，玩的开心一点。”

　　楚子风双手一抱拳，说道：“在不是敌人的情况之下，我楚子风也是有着自己的原则跟底线的。洪帮主就放心去调理身体吧，我敢保证，就算旋云岛跟凌霄岛两边的强者来了，也绝对杀不了这里任何一个人。”

　　楚子风能做出这样的保证，自然是有他的依仗，而这个依仗不需要楚子风说，洪帮主也知道是什么。

　　“几位，等晚上，我再来与你们好好聊天。”

　　聊天，不是商谈，这等于是洪帮主给了孔雀王一个警示，我洪帮，不与楚神盟联盟，但是可以做朋友的。

　　孔雀王自然是明白洪帮主的意思，说道：“几位，就聚义堂一行吧。”

　　山寨的人见没什么事了，既然是洪帮主跟孔雀王的客人，也自然不会去提防什么，全部都做着自己平日里的事情，就算很多人身上带着残疾，但普通的农活，他们还是能做的。

　　半个小时之后，黄大牛跟诸葛流云也已经来到了洪帮聚义堂，这聚义堂是洪帮帮众所聚集之地，可在没大事的时候，洪帮的帮众是不会聚集在这里的，或者说都不会聚集在一起，全部都是分散开来的。

　　“这地方还真不错，风景好，空气好，比地球世界不知道要好多少倍。”

　　黄大牛深呼吸了一口，清爽，没有半点血腥味，没有任何的阴谋味，有的，只是那种纯纯的乡村味道。

　　孔雀王坐在了正坐旁边的一张椅子上，说道：“几位大枭雄，请坐吧。”


第2440章 不走，就打！

　　看上去年纪并不是很大的孔雀王，其实已经是个老怪物了，还是跟黄埔家族的家主黄埔奇同一个时代的人物，但他却没有直接说他到底活了多少年，也没说他的修为到底在天王几层。

　　但可以肯定的是，孔雀王一定跟诸葛流云一样，得到了他先祖的传承，加上他本身就是异兽的关系，在修为方面，比起很多所谓的天才人物来说都有利的多，无数载岁月的努力，他终于成就了天王真身！

　　对于一个强者来说，还是在这么一个世界，想要平平淡淡的过日子，几乎就是不可能的事情，因为你不去招惹别人，别人会来招惹你。你没有野心，别人会因为你的实力想要除掉你！

　　就连孔雀王自己，都已经忘记，他是什么时候认识洪帮主的，自从认识洪帮主之后，就加入了洪帮，以天王的实力，成为了洪帮的保护伞，这么多年下来，也有不少人想要打洪帮的主意，可到最后，全部都被莫名其妙的别灭了，这种事一而再，再而三在这五大陆上，洪帮，自然就成为了一个忌讳，没有任何人，敢再去打洪帮的主意，甚至在很多时候，在洪帮的人出现时，都要卖洪帮一个面子！

　　你不招惹我，我也不会去招惹任何人，这是洪帮的宗旨。

　　但有些时候，洪帮做事也是不按章出牌的，因为是大盗出身，有的时候会偶尔去打劫一些嚣张跋扈的家伙，这样一来，洪帮在别人的眼里，就成为了亦正亦邪的存在，被称之为洪荒大陆上唯一的一个黑帮组织，属于黑道上的帮派，这种帮派如果放在那些武侠小说里，就是俗称的魔教了！

　　“五大陆，也已经平静很久了，虽然相互之间有点小打小闹，但也有百万川他们五个人相互制衡着，掀不起太大的风浪，我们洪帮，也在这几百年之内，渐渐淡出五大陆的视线。到了现在，已经有很多人，遗忘了洪帮的存在，这也是我们洪帮的最终目的，找一个世外桃源，一个没有任何纷争的地方，无忧无虑的过自己想要的日子。”

　　孔雀王说到这，深深叹了口气，又道：“只可惜，人算不如天算，如今的五大陆，随着你楚子风的到来，又开始乱来，甚至连海外势力，也插手了进来，在这种乱世之中，根本就不可能存在任何的世外桃源，不管躲到什么地方，始终都在这洪荒大陆之上，无法避免最终的那场战火！”

　　孔雀王的这番话，说的楚子风就像是一个专门破坏别人家园的恐怖份子一样，楚子风可不喜欢这种感觉。

　　“在这洪荒大陆，就算没有我的到来，你觉得可能会平静吗？你身为孔雀王的后人，你的先祖当年也是苍穹鼎主，那么你就应该知道，不管是洪荒大陆，还是洪流空间，就算是整个三界，都不可能会永远平静的。你想要过普通人的生活，不管你躲到什么地方去，最后，你，还有你所关心的所有人，统统都会没命。这是三界初始以来的一个宿命，这个宿命，也是整个三界的夙敌。”

　　“我又何尝不知道这些，但你也应该知道，外域天魔。本该出现的时候却没有出现，说不定外域早就应该不存在了。”

　　“不！外域，还在，外域天魔，也还在，而且还正筹划着怎么来灭三界，灭掉三界万物。”

　　“楚子风，你只不过是苍穹鼎主而已，可就连苍穹鼎，都是外域天魔所制造出来的，虽然六大至宝结合，就连它们的制造者都抵挡不住，但又有谁，是可以同时拥有六大至宝的！如果有的话，那外域天魔，早就败了。除了苍穹尊那个时代之外，每一个时代的苍穹鼎主，都是以命，将外域天魔给打回去的，既然连七代苍穹鼎主都办不成的事情，你以为你办的成吗，你灭的了外域天魔吗？”

　　“至少，我不会逃避，会正面迎战他，就跟你的先祖一样，哪怕是用自己的命去拼，也绝对不能让他灭了三界。”

　　“哈哈……”

　　孔雀王一声大笑，说道：“楚子风，你现在的名头虽大，可据我所知，你根本就不是那种想做英雄，想做救世主的人，既然如此，那你又凭什么说出这样不负责任的大话？”

　　楚子风脸上没有半点笑容，反是浑身的杀意，说道：“杀一是为罪，屠万是为雄。屠的九百万，皆为雄中雄。”

　　“好一个屠万是为雄。瞧你这气焰，意思是不是说，三界，不是不能灭，但要看由谁来灭？”

　　“孔雀，高贵、聪明，又冷血！不得不说，孔雀王，在很多方面，你都已经继承了你先祖的传承。不过，性格，你还不行！”

　　楚子风也没说是与不是，自己的一句话代表着什么，根本就不需要明言，意会，在这种情况之下，比明言要来的好的多，毕竟楚子风跟孔雀王刚认识，明言是对兄弟的，不是对一个刚认识之人的。而孔雀王又聪明，所以意会对于他来说，也算是一种突出性了！

　　此刻，不等孔雀王说话，楚子风接着说道：“在我的家乡，有一个名人，曾经说过这样一句话：给我一个支点，我能翘起整个地球。这句话到了我这里是：给我一个空间，我能灭尽众生万物。”

　　一个空间，说的，不是像空间，宇宙，诸神那样的三界空间，而是一个发展的空间，有了一个足够发展的空间，那楚子风就可以一步步的将势力壮大，到时别说是一个外域天魔，就算是两个，楚子风来者不拒，照单全收。

　　“有些话，我不想说的太明。如果你实在不想跟我一起打江山的话，我也不会勉强你。不过，你必须答应我一件事，只有你答应了，我才能放心下来，否则，就别怪我调齐人马，灭你洪帮你。”

　　在楚子风现在的修为来说，一个天王，那就是一个巨大的威胁，如果不能将这个威胁给除掉，那就必须将其给掌控好，控制好，否则到这个威胁发难时，那倒霉的，就是楚子风。

　　“看样子，你今天根本就没打算接受我的宴请了！也罢，你且先说说你的要求吧，你可以满天开价，我也可以就地还价。”

　　“我就喜欢跟你这样的聪明人说话，一点都不累。”

　　停顿了片刻，楚子风毫不客气道：“你，离开洪荒大陆，离开洪流空间，可自选宇宙跟诸神两处，只要你想过好日子，我就能保证没人敢去打扰你，就算你想去我的家乡，那我也一定会同意的。”

　　“什么？你想驱逐我？”

　　“别说的这么难听！不是你自己说，要过普通的生活吗，我现在就是给你一个机会。”

　　“没错，我的确是想过普通的生活，但我不能丢下帮主他们。你也知道，想要穿过空间之门，那必须要有一定的修为，我们洪帮收容的那些普通人，怎么可能通的过空间之门！”

　　“那是你的问题，不是我的问题。总之，路，你只有两条，一条是走，一条是跟我开战，我并不介意在叶乘风来之前，先将你给处理掉。”


第2441章 随叫随到！

　　“哈哈……”

　　孔雀王发出一阵震撼天地的笑声，直接就将整个镇妖湖都给震动了。

　　一时之间，无数的力量，全部都朝聚义堂这边赶过来，看样子，这洪帮的人，是太熟悉孔雀王的作风了，要就不发威，只想过普通的生活，一旦发起威来，那就无人可挡！

　　不过，不等洪帮的人赶来，只听孔雀王又是一声大喊道：“全部给我退下……”

　　声音在整个镇妖湖回荡着，仿佛就根本不会停止般，这等力量，足以毁天灭地了！

　　洪帮的人，不再前行一步，但却也没有退下，只是全部都停留在不同的位置上，等待着下一步的命令。

　　“一个纯阳，居然威胁起堂堂天王来了。这世道，可真是变的太快了！”

　　孔雀王的动怒只在一瞬间，很快，他就平复了下来。

　　其实楚子风刚才的意思，并不是真的要跟孔雀王对着干，楚子风也是一点把握都没有，那些没把握的事情，楚子风也是向来都不干的。

　　“看样子，你是铁了心，要拉我入火了？”

　　“我可没拉你入火的意思。当然，如果你愿意带着洪帮加入我楚神盟，那我自然是非常欢迎的。可如果你还是跟之前一样，那我可就不敢保证什么了。”

　　“楚子风，话，不要说的太死。做事留一线，日后好相见。我也知道你在担心什么！没错，我跟黄埔奇，的确是同一个时代的，相互之间也不算是什么敌人，只是彼此认识，喝过两次酒吧了。可如果你因为这件事，以为我会帮着他们黄埔家族来对付你的话，那你就太瞧不起我孔雀一脉了！要知道，我的先祖怎么说都是曾经的苍穹鼎主，就算不与你为舞，也不可能会帮着别人来跟你这任苍穹鼎主做对的。”

　　“做生意，总是要有点本钱的，所谓嘴上无MAO，说话不牢。虽说你是堂堂天王，又是孔雀王的后人，可我为什么要绝对的相信你呢！”

　　“那你到底想怎么样？说实话，打，我是真不想跟你这个苍穹鼎主打，我也没有杀你的把握，甚至可以说，除非是神道，否则，根本就没人能杀的了苍穹鼎主。当然，如果当你的修为也到达了天王，甚至神道的话，那除了外域天魔之外，叶九霄，也无比能把你怎么样。”

　　“过奖了，苍穹鼎主，也是一个一步步升级的源者罢了，只是多了一些你们这些人没有的东西。至于我到底想怎么样，如果你不按照我刚才说的办，倒是还有一个办法。”

　　“看样子，我好像只能听听第二个办法了，不然我还真是无路可选。”

　　“给我一个承诺，一个如同你给洪帮主那样的承诺，在我有需要的时候，你必须不顾一切的来帮我，甚至是牺牲掉整个洪帮，也必须要来帮我。”

　　楚子风这是在做什么？很明显，是在为自己留一条后路，在自己的实力没有绝对成长起来之前，为自己找一个暂时的靠山！

　　有了孔雀王在后面顶着，就算是海外的那些地仙，天王找上门来，楚子风也不能担心无力与他们抗衡了。

　　而要孔雀王不牺一切代价来帮自己，甚至是牺牲整个洪帮，那是楚子风想告诉孔雀王，你能保的了洪帮一时，你也不可能时刻的保护着他们，如果你今天不答应我的话，那我也拿你没办法，但洪帮的那些人，却会一个个遭遇到毒手，死都不知道怎么死的。

　　“我还有别的路可选吗？”

　　孔雀王苦笑一声，如果他真有把握杀了楚子风，那为了保护洪帮的每一个人，他绝对不介意杀了眼前这个苍穹鼎主，就算到时外域天魔真的杀过来，真的要毁三界，那也是以后的事情了，自己可管不了那么多，更加跟楚子风一样，不是什么救世主，更加不想去做什么英雄。

　　可问题是，孔雀王根本就杀不了楚子风，人家苍穹鼎一开，消失的无影无踪，之后每天来你们洪帮转一圈，杀几个人，试问，你们洪帮有多少人头让楚子风那样暗杀的！

　　“一句话，答不答应？不答应，我们立刻走人。”

　　其实现在的威胁，可比之前的威胁要强悍多了，也强势多了，我就逼着你答应，你不答应都不行，没办法，谁叫你把你自己的弱点赤裸裸的摆在我面前呢！

　　孔雀王在别无选择的情况之下，只能说道：“好，我就答应你，在你有需要的时候，我一定会去帮你解围的。不过我可把仇话说在前面，我只会帮你一次，一次过后，你的事情，与我无关，更加与我洪帮无关，如果你也能答应这点，那这件事，就这样定了。”

　　楚子风只是需要一个喘息的时间，之前纵横麻衣的死，抚琴骄阳的死，旋云岛那边的两大海域一定不会罢休的，很快，就会有超级强者过来找自己，加上凌霄岛的诛仙家族现在也不知道是个什么态度，楚子风必须要借助孔雀王的实力，来为自己争得一口喘息的时间，只要被自己喘过了这口气，那什么都好办了。

　　“很好，那我们就一言为定了。苍穹之力，我会在这里灌注一道，只要这道苍穹之力爆发出来，那就是我需要你的时候，我相信你一定会立马赶到的吧？”

　　“你放心，既然已经答应了你，那就绝对会保你一次性命的。好了，今天时间也不早了，我们洪帮，也不欢迎几位，希望你们几位以后别再来了。”

　　洪帮主之前听到孔雀王的声音，现在才赶过来，但来的时候，楚子风已经要离开了。

　　“楚阎王，刚才发生了什么事？”

　　楚子风看了一眼孔雀王，这个洪帮主的确是一点意思，但楚子风知道，这个女人如果加入自己楚神盟，只有坏处，没有一点好处的，别到时真要开战的时候，她左一句仁爱，右一句仁爱，还不直接就动摇了军心呀！

　　“洪帮主，今日冒昧拜访，实在过意不去。我等就此告辞，永远都不会踏入洪帮半步了。”

　　楚子风说完便要走人，洪帮主本来是想阻拦的，却被孔雀王先阻止住了她。

　　“帮主，此人太过危险，我们洪帮，招惹不起！”

　　“我知道他危险，但孔雀，你有没有想过，他嘴上是说不会再来，可如果哪一天他的实力提升起来，再卷土重来的话，你又有多少把握对付他？”

　　孔雀王苦笑一声，说道：“当苍穹鼎主真正强大的那天，便是无敌的存在。就算是叶九霄，也未必是他的对手。”

　　“那就是了。这样的人，必须要在他绝对强大之前，以仁爱之力将他给感化，不然，到时就是无尽的腥风血雨。”

　　“难道现在就不是腥风血雨吗！帮主，你要知道，有些人，有些事，并非我们这等小角色能去左右的！”

　　“小角色？如果连你孔雀王都是小角色的话，那在这洪荒大陆，又有几个大角色呢？”

　　“在苍穹鼎主的面前，区区天王，又算的了什么！没有神道境界，那什么都没有。”

　　洪帮主深深叹了口气，说道：“孔雀，我知道，以你的潜力，是有绝对在资格踏入神道的，可却因为我，因为洪帮，耽误了你。如果可以的话，我希望……”

　　“帮主，不要再说了。既然是我自己做出的决定，那就不会返回。什么天下，什么江山，什么势力，都不如我们现在的生活来的爽快。不管是洪荒，还是洪流，甚至是三界，就让楚子风那样的人去争吧，就让他们那些人去斗吧！”


第2442章 流云预建百战团！

　　回到北部雪花城的诸葛流云，第一时间就为田源立下了一个衣冠冢，因为连尸体都没有机会带回来，只能是葬在西部，但那那也只是个临时的，北部这边的衣冠冢，才是真正属于田源的家！

　　“田氏一族，为了我们诸葛世家付出的实在是太多了。田源，你的家人，在八年前的那次中全部跟随我诸葛世家的人走了，本以为你可以与我一起重振诸葛世家，重振田氏，没想到，你出师未捷身先死！”

　　诸葛流云闭了闭眼睛，睁开时，双眼中充满了泪水！

　　“自从我诸葛世家被灭之后，我就发过誓，再也不会流一滴眼泪了，因为我是诸葛世家唯一的希望。可今天，你走了，整个诸葛世家，就剩下我一个人了，这，才是我最后的一滴泪，就以这滴泪水，来为你送行吧！”

　　诸葛流云倒了一杯酒，慢慢的洒在了田源的衣冠冢前，仰天大喊道：“田源，一路走好……”

　　声音中不带任何的力量，诸葛流云却觉得自己的体内瘀血沸腾。

　　猛然间，一口鲜血，从诸葛流云的口中喷了出来。

　　“封印，快爆发了！”

　　体内的封印，已经快到爆发的时间了，在这段时间内如果不能解开的话，那诸葛世家这最后的希望，也就破灭了！

　　不过诸葛流云并没有因为体内的封印而去想太多，因为他相信，在天上，很多人在看着自己，他们，都会保佑自己的。

　　不管是海外七十二岛，不管是叶乘风还是叶九霄，这些，统统都不会成为自己将来迎战外域天魔的障碍！

　　有障碍，就全部清除掉，不管是天王，还是神道！

　　“从现在开始，我将以一人之名，准备着外域天魔的到来。历代先祖在上，诸葛世家第八十一代传人，诸葛流云在此起誓，将以最后一口气，阻挡外域天魔毁灭三界。”

　　吐在地上的血水，跟酒水融合在了一起，很快，就结成了一块血色的冰。

　　“你，并不是一个人在战斗。”

　　楚子风的声音，在诸葛流云的身后响起，但诸葛流云并没有转过身来，依旧是面对田源的衣冠冢，说道：“很多事，必须要自己一个人去承当，任何人，都无法去分担。你有你的天命，我也有我的使命。不管以前怎么样，也不管以后会怎么样，我诸葛流云，将不牺一切代价，助你成就霸业，一统三界。”

　　楚子风并没有因为诸葛流云的这句话感到兴奋，因为这对于楚子风来说，只是迟早的事情。虽然有了诸葛流云的加入，楚子风的霸业会进行的快些，稳些，但楚子风知道，真正的霸业，并非是击败那旋云岛叶家父子，真正的敌人，最后的终极BOSS，是外域天魔。

　　“知道我在想什么吗？”

　　“嗯！麻衣家族，抚琴家族。旋云岛方面，两大海域，随时都会过来。”

　　“他们存在多少地仙，多少天王？”

　　“这点，南宫烈应该会比我清楚。”

　　“但我现在只想问你。”

　　“不管多少地仙，多少天王，那都不是你的目标，也不是我们的目标。你的任务只有一个，却不是对付那些所谓的海域力量，而是带领着我们这些人，战乘风，灭九霄，迎天魔。”

　　战乘风，灭九霄，迎天魔！

　　先是叶乘风，再是叶九霄，最后，才是外域天魔！

　　但不管是哪一个，都是相当难的，尤其是在修为方面，相信就连那叶乘风，都已经快到天王境界了，他这次遨游洪流，目的只有一个，那就是冲击天王境界。

　　“旋云岛方面，来是会来，来的也会很快，但一些小角色我们根本就不用放在眼里，哪怕是真有天王到来，洪帮那边，我也已经埋下了孔雀王那张牌。”

　　“一个孔雀王，是远远不够的。我最好看的，是神坛中的那十个。”

　　“神坛那十个？虽说神坛里有着几任苍穹鼎主的小部分传承，可那也只是小部分罢了。我真不敢保证，他们能发展到什么地步。”

　　“神坛，足以造就出十个地仙，至于后面的路，还是要靠你的苍穹鼎，只有苍穹鼎，才有可能在短时间内，成就多个的天王。当然，现在你的苍穹鼎才第七变，第七变才苍穹鼎，最多也只能复制世界罢了，那前提还是要有世界才能够复制。所以，你现在最重要的，就是提升苍穹鼎，让苍穹鼎到达第八变。”

　　第八变，八变无敌，神道之下尽无敌！可那谈何容易。

　　就算诸葛流云知道苍穹鼎有九变，但他并不知道，苍穹一路九变，那有多么困难，先不说以前，就拿眼下第八变来说吧，当年的苍穹尊，甚至是每一任苍穹鼎主，从第七变到第八变，那是经历了多少年呀，苍穹殿堂内那些玄光镜，要在变换位置之前以一道苍穹之力全部连接起来，是一件太大的工程！

　　“苍穹变，只能由我去进行，但其他的事情，就必须靠你们了。诸葛流云，从现在开始，你就是我楚神盟的军事，将来，你还会多两个助手，他们两个，都是机制超群的人物，我相信有他们协助你，你一定能事半功倍的。”

　　楚子风所说的两个人，很明显是蓝心智跟汤巧，也只有这两个人，才能帮助诸葛流云，让楚神盟成为一支最强大的武装部队。

　　“接下来，你的势力将会越来越强大，如果将所有人全部都集中在楚神盟，那在管理方面，会出现问题的。所谓树大有枯枝，但那些枯枝又不得丢弃，因为每一个人，都有他的位置，只要把他放在了正确的位置上，那就算是个普通人，也能发挥出他的长处，将他的潜力给完全激发出来。”

　　这些，楚子风哪会不知道，在刚建立东帮的时候，楚子风就是这样做的。

　　可现在，楚子风不想再在这些事情上费脑经，能偷懒的时候偷懒，那也是件十分幸福的事情。

　　“你想怎么样就怎么办吧，不管你怎么安排，我都会全力支持你。”

　　“一百个团队。我想在楚神盟中，建立起一百个团队，称之为楚神百团。但你现在的人实在太少，必须还要发展一段时间，我才能将这一百个团队给建立起来。”

　　“一百个团队？每一个团队多少人？”

　　“每一个团队一百人，加上一个团长，一共一百零一人。这百团大队，要在拿下五大陆之后才正式建立，你也将在未来的不久之后，率领这一百个团队，会战你最大的敌人之一，旋云少主，叶乘风。”

　　一百个团队，会战叶乘风，那将会是名副其实的百团大战！


第2443章 强敌来袭！

　　黄埔莎莎回到地下城的时候是郁闷之及，她怎么也想不到，会碰到孔雀王如此变态的家伙，那修为强大的令人发指，自己纯阳第九层，近乎于纯阳巅峰的存在，居然连孔雀王的一招都招架不住，如果不是闪的快，恐怕连命都没了！

　　“纵横史诗，以你看，在镇妖湖出现的那家伙，到底是什么修为？”

　　“最底也应该是个地仙巅峰，甚至还有可能是……”

　　“天王？”

　　“没错。三小姐，你想想，以你家伙的口气，居然连你爷爷他都不放在眼里，在这个世界上，除了真主跟少主，还有天机他们几个之外，还有几人，是敢如此直呼黄埔家主名讳的！那家伙不但是敢，甚至都觉得很不屑的样子。”

　　黄埔莎莎叹了口气，说道：“孔雀王的后人，为什么一下冒出那么多曾经的霸主后人！先是南宫世家跟诸葛世家，现在又出现了孔雀王的后人，这五大陆，看来已经超出了我们的想象！”

　　“像他那样的存在，在五大陆根本就不可能存在的，没想到洪帮之中却有一个，还跟当年的孔雀王拉上了关系。三小姐，如果那孔雀王也加入了楚子风那边，那对于我们来说，岂不是很危险。”

　　黄埔莎莎没有说话，她的眼神变的很是难看！

　　的确，像孔雀王那样的存在，如果加入了楚子风的楚神盟，那自己想要阻止楚子风的势力发展，几乎就不可能了！

　　“我想应该不会吧。听说那个洪帮是一个另类的存在，存在那样一位超级强者，居然还干那些拦路抢劫的事情，想必这其中，一定有别的原因。洪帮跟其他的势力是两种完全不同的，那孔雀王的修为又是如此之高，就算楚子风是现在的苍穹鼎主，但他的修为毕竟还很底，只不过是纯阳第七层罢了！而那孔雀王又是傲慢无比，楚子风想拉他入伙应该不是件容易的事情。”

　　“可是三小姐，你也说了，那是件不容易的事，并不是不可能的事。我们还是要做好完全的准备，一旦孔雀王真被楚子风给拉过去，我们想再对付楚子风，伤亡会很大的。”

　　“看来，必须要动用一下旋云岛那边的力量了。”

　　“三小姐请三思。少主离开前就交代过，不让你动用旋云岛任何海域力量的。如果你将黄埔家族那边的强者拉过来，我怕少主会……”

　　“我没说要调动我黄埔家族的人马。”

　　“那三小姐的意思是？”

　　“麻衣轻柔跟抚琴骄阳都死了，一个被楚子风所杀，一个被木村武藏所杀。现在木村武藏我们找不到，就不能将麻衣轻柔的死，也算在楚子风头上吗。我相信，麻衣家族跟抚琴家族方面，已经得到消息了，可他们两方的霸主，全部都在闭关，短时间之内是不可能知道这件事的。”

　　“如果抚琴骄傲他们知道了这件事，一定会马上赶过来，灭杀楚子风的。他们两个都是高级天王，只要他们一来，就算楚子风拉上了孔雀王，也没有活命的机会。但现在他们都在闭关，除了真主之外，根本就没人敢去打扰他们的，更加别说是调动他们了，就连少主，也调不动！”

　　“抚琴骄傲他们不来，并不代表他们下面的人不会来。以抚琴骄傲他们两个的性格来说，一旦得知他们的儿子被人杀了，那只要是跟这件事有关系的人，都要倒霉，这第一个要倒霉的，就是他们自己下面的人，没将抚琴骄阳跟麻衣轻柔照看好，才会被人所杀的。也就是说，蓝天海域跟三亚海域的人，为了自保，不到时被殃及池鱼，定会先一步赶过来，为麻衣轻柔跟抚琴骄阳报仇的。”

　　“三小姐的意思是说，他们自己跑过来，那就跟我们没关系了。也不是你叫他们过来的，少主也不会责怪我们？”

　　“没错。纵横史诗，你现在马上放消息出去，就说，杀害麻衣轻柔跟抚琴骄阳的楚子风，就是北部雪花城，让麻衣跟抚琴两方的人，全部都去找楚子风报仇，我相信，只要他们一去，那雪花城，甚至是整个北部，都将会掀起一股腥风血雨的。”

　　“好，那我马上就将消息传出去。让麻衣跟抚琴两方的人都知道。我们暂时什么都不做，就坐山观虎斗，看楚子风怎么死吧。”

　　雪花城灵家。

　　楚子风看着一封刚交到自己手里的信，脸色变的十分难看。

　　这封信，是阴风送过来的，现在在灵家客厅内，灵老祖，阴风，还有严冲等人，全部都在这里。

　　“黄埔莎莎这是什么意思？把我在雪花城的消息慢大陆乱传，她是不是脑子有问题了，这个消息，相信在如今的五大陆，应该都知道了吧。”

　　黄大牛说道：“楚大哥，这是不是那女人给我们下的战书呀？”

　　“不，就算是下战书，那也应该由我们下，哪有她下的道理，毕竟是我在打她，而她只是在防守罢了，因为到现在，海外的人马，根本就没几个过来的，他们黄埔家族，也就她一个黄埔莎莎罢了。”

　　“传递消息。”

　　诸葛流云的一句话，让黄大牛他们这些人全部都不明白，楚子风也有点不太明白。

　　“传递消息？她这是给谁传递的消息。如果是给海外的那些人，那他们应该一起来找我才对呀，搞出这么一出，是不是太奇怪了。”

　　“如果黄埔莎莎自己不想出手，可刚从海外来到五大陆的人也不了解这边的情况，那这消息，就是传给那些人的。”

　　楚子风站起身来，说道：“借刀杀人！”

　　“没错。黄埔莎莎是想借别人的刀来杀你，别忘了，麻衣轻柔跟抚琴骄阳，都死了。如果没猜错的话，黄埔莎莎的这消息，应该是传递给三亚海域跟蓝天海域之人的。”

　　“报……”

　　灵家的人冲进了客厅，甚至都没禀报的。

　　看样子，是出事了。

　　“说。”

　　“启禀楚阎王，城内刚来了一个人，是个疯子，进城之后就问你在什么地方，如果有人说不知道，那就是死路一条。”

　　“你说什么？直接杀进来的？”

　　“没错，是直接杀进来的。现在张家跟雨家的人已经赶过去了，符宗跟玄宗的人也赶过去了。”

　　“对方有多少人马？”

　　“没，没多少！就，就一个！”

　　一个！

　　楚子风等人相互看了一眼，一个人，直接杀进雪花城，可以说是见人就杀的，如果现在的雪花城，根本就不可能有人告诉别人楚子风在什么地方，因为正个北部，都是属于楚子风的了！

　　“艺高人胆大呀！走，去会会这个来自海外的人物，我倒想看看是属于哪一岛的，居然如此嚣张，一路杀进雪花城！”


第2444章 地仙异兽！

　　一身麻衣，一口单刀，一路鲜血，一路尸骸！

　　这是一个头发长的遮盖住了脸，一身古铜色皮肤的中年男子，脚上穿着的都是草鞋，一看就知道是来自一个丛林的野人。

　　话并不多，一手随便抓住一个人便问：“楚子风，在哪？”

　　这种态度，这等手段，很明显是来寻仇的，总不可能来做客的吧，也没见过哪个客人会以这样的方式跑到主人家去。

　　别说是这雪花城，就算是整个北部，都是属于楚子风的了，每一个家族，门派，城市的掌教，都被楚子风打上了血焰元素，根本就没任何人，敢说出楚子风在什么地方。

　　而黄埔莎莎放出的消息，只是说楚子风在北部雪花城，可没说在灵家，这就很明显，黄埔莎莎不想让去找楚子风寻仇的人直接把楚子风给杀了，而是要寻仇之人在雪花城内大杀四方，最好是将整个雪花城给屠城了，那她黄埔莎莎可就得意了！

　　“不，不……”

　　咔！

　　声音刚落，连“不知道”这三个字都没说话，一个看上去才十几二十岁的少女，就死在了这个野人之手。

　　不管男女老少，野人见了就杀，只要你敢说不知道，那他的刀，他是手，就绝对不会留情的。

　　“你，说。”

　　“不知道。”

　　咔。

　　一路下来，野人不知道杀了多少人，却没一个人敢说出楚子风在灵家的，因为所有人都知道，说了，那也是一死，可能还会死的更惨。

　　前面的路，已经看不到一个人了，这条街道上的所有人，不会傻到在这里等死，他们可不是这个野人的对手，还是赶紧闪人为妙，相信楚子风那边已经得到了消息，会马上赶过来的。

　　而在楚子风没到之前，张家跟雨家，还有玄宗跟符宗的人马，全部都赶了过来。

　　“给我把这个野人围起来。”

　　符宗的宗主一声令下，符宗上百号人，立刻将野人给团团包围住了。

　　“死。”

　　野人只说一个字，猛然间，一道灰色的刀光挥出，一阵阵的惨叫声响起，符宗的人接连的倒了下去。

　　仅仅一招，就杀了五十多号人，这让符宗的宗主吓出了一身的冷汗。

　　“这到底是个什么怪物，居然如此厉害！”

　　“马上通知楚盟主，我们是敌对不住这个野人的。”

　　嗷……

　　所有人连连向后退去，没人敢再上前一步去送死的，但不等符宗他们退后十米的距离，野人突发一声喊叫，声震整座雪花城，整座城市，都晃动了起来。

　　正刚过来的楚子风等人，听到这一声喊叫，全部都停止了下来，楚子风双眼朝声音传过来的方向看去，就见在那边，一只灰色的豹子出现于天空之上。

　　“异兽！”

　　楚子风直接丢出两个字，那灰色的豹子，就已经证明了来人的身份，是异兽，而已对方并没有隐藏任何的实力，一声喊叫，直接就将所有的力量给爆发了出来。

　　“地仙！”

　　南宫烈话落，几人全部都聚集在了楚子风的身边。

　　“来的可真够快的，居然直接就来地仙。”

　　“楚大哥，要不要通知孔雀王？”

　　“一个地仙就叫孔雀王过来，那岂不是太浪费了。要知道，孔雀王只会帮我一次，所以这一次的机会，一定要留给一个天王，而且还不能是太低级的天王。”

　　“可现在一个地仙，我们这里就你的修为最高，也就纯阳第七层罢了，试问我们怎么去抵挡一个地仙呀。”

　　“当时在冰谷，那个诛仙黑石不也是地仙吗，但结果怎么样。放心，看那异兽是一个直性子，一点都不懂得隐藏自己，这样的人，是最好对付的。”

　　没有地仙的实力，可楚子风却有苍穹鼎呀。

　　如果能将这地仙异兽给炼化掉了，那将会给楚子风，给黄大牛等人带来多大的好处呀。

　　当然，这也只是想想而已，毕竟一个地仙，一旦全面杀戮，那以楚子风现在的实力，根本就抵挡不住的！

　　“灵老。”

　　灵老祖上前道：“手下在。”

　　“传令下去，纯阳之下的人，统统退回去。”

　　什么！

　　纯阳之前全部退，那不就等于就楚子风他们几个人了吗。

　　“盟主，这样不行吧。我们纯阳境界的实在是太少了，如果将其他人全部给退回去，那就我们几个，怎么抵挡的住一个地仙呀！”

　　“如果把其他人派过去，那无非就是送死的。既然你们这些人跟了我，我就不可能把你们当炮灰使，至少不是生死之战的时候不会把你们当成是炮灰。”

　　楚子风也说的很直，除非是到了生死之战的时候，必须要牺牲的时候，否则，是不可能将任何一个人当成炮灰的。

　　严冲说道：“楚兄弟，我们也退吗？”

　　“这种人物，可不是谁都能抵挡的。就刚才那一叫，如果不是我们距离太远，估计你们早就被震晕了！”

　　楚子风说的一点也没错，雨家他们那边的人，全部都已经被野人的一喊给震晕了过去，没任何一个人是站着的，但很多人也不会有生命危险。

　　“这可不行，既然我们来了，怎么可能让你们几个过去。我们跟你一起去，多多少少能帮上一点忙的。”

　　“一个地仙，别说是你们，就算是我们这几个纯阳境界，都是被他秒杀的。所以你们去了，是起不到任何作用的。”

　　“那我们就更要去了，我们没一个是怕死的，也不会让你们去冒险。地仙又如何，大不了，就是一死。”

　　严冲很是坚持，其他人也都是一脸的坚持，在这个时候他们是绝对不退的，唐语嫣跟楚天歌就更不用说了。

　　楚子风叹了口气，这些人，都是非常有个性，非常固执的，既然知道前面所要面对的是一个怎么样的人物，那他们更加不可能会退。

　　看了一眼唐语嫣跟楚天歌，楚子风心想，冷剑跟黄大牛得了南宫世家的传承，黄裳他们十个在神坛，出来之后就是地仙境界，但唐语嫣跟楚天歌，却连纯阳都还不是。

　　看样子，必须要想尽一切办法，尽快把唐语嫣跟楚天歌的修为给提升起来了，今天，也是一个最好的机会，一个地仙的世界，足以造就两个纯阳了吧，加上那野人又是异兽，楚天歌以前是魔兽，异兽跟魔兽的区别并不是很大，也就力量上的不同罢了，换言之，异兽，是更高一个级别的魔兽。

　　“可惜是只豹子，如果是只狐狸就好了！楚天歌虽然已经变成了真正的人类，但她对异兽，还是有共鸣的。”

　　“既然你们都如此的坚持，那我也不多说什么了！不过大家也不用太过担心，对方既然来了，我就没打算让他离开！”


第2445章 两大地仙！

　　在这条名为第九节的街道之上，从街头到街尾，至少有上百人是倒在地上的，其中一部分已经死了，另外一部分昏死了过去！

　　满地的鲜血，是一场屠杀的证据，整座城市，都是这场屠杀的见证。

　　微弱的雪风吹过，却带起了浓烈的血腥味道，方圆几十里内，都能清楚的闻到！

　　野人一步一个脚印，每一个脚印都是鲜血的印记，但他的双眼，却连倒在地下的人都不去看，仿佛像这样的事情，他经常都会做似的，早已经成为了家常便饭！

　　迎面，一个女人的身影缓缓走来，一路而来，带着雾气，将整条街道都给笼罩住了。

　　一身黑衣，一脸倾城，冷傲无比，身上的力量虽然并不是很强大，可那杀气，却让野人立时停止下了前进，因为野人知道，前面走来之人，一定跟之前的那些人不一样。

　　女人！

　　这居然是个女人，一个连纯阳都不是的女人。

　　唐语嫣！

　　没错，这个女人，就是唐语嫣，没想到楚子风未到，唐语嫣却先到了，这是唐语嫣先跑过来的，还是楚子风的一场计划？

　　按理来说，就算是楚子风要用计引野人入局，那也不可能让唐语嫣去呀，至少也应该让南宫烈去才是，因为在楚子风这边，除了楚子风自己之外，修为最高的，就属于南宫烈了！

　　真不知道唐语嫣的出现，将意味着什么。

　　“死。”

　　野人丢出一个字，不管是男人，还是女人。不管是强者，还是弱者，既然敢出现在这里，那下场就只有一个，死。

　　金光，从唐语嫣的身上散发出来，眨眼之间，那一身的黑衣，立刻变成了一身金衣，不，应该说是一身黄金铠甲。

　　手持黄金巨剑，身穿黄金铠甲，这是楚远山的传承，黄金骑士！

　　野人没有动一下，但体内所爆发出来的气势，却在这整条街道上，形成了强大的气场，令的唐语嫣到来之后，就再无法动一下了。

　　“女人，也杀！”

　　野人没有再去问楚子风在什么地方，因为他知道，现在出现的这个女人，一定是跟楚子风一起的，因为到了这个时候，也只有楚子风的人，才会出现在这里！

　　既然楚子风的人已经到了，那楚子风本人，也一定就在附近，野人同样感觉到了好几股并不是很强大的气息在周围潜伏着，但看样子，好像不打算现在就出来。

　　既然你们不出来，那我就先将这个女人给杀了，看你们出不出来。

　　野人刚想动手，不料，他的气场，居然被一股十分霸道的力量给破除掉了！

　　能破掉一个地仙的强大气场，那只有苍穹鼎的苍穹之力才办的到，这自然是楚子风干的了。

　　野人双眼一怔，他怎么也想不到，自己的气场，居然被人给破掉了，而已速度还真够快的，但能破了自己的气场，却没有现身，这又说明，对方的修为，一定不高，可却有着比他修为高出许多倍的力量，这种力量，只有那些强大的法器跟宝物才办的到。

　　“楚子风，出来。”

　　野人大喊一声，声音的力量，将周围的空间都给扭曲了！

　　街道周围发房屋，那些由冰所建筑的房屋，被震动，一栋栋的倒塌。

　　谁知，在这个时候，出现的并不是楚子风，除了唐语嫣之外，在野人的身后，又出现了一个女人，同样是一身黑衣，身上所散发出来的力量，跟唐语嫣不相上下。

　　楚天歌！

　　楚子风在搞什么鬼，唐语嫣跟楚天歌出现了，两个女人出现了，他自己倒连人影都看不到！

　　但当野人感觉到楚天歌的力量之后，还真有点吃惊。

　　转过身来，看着楚天歌，不再去管唐语嫣，野人说道：“你，是异兽？”

　　楚天歌的前身是白九妹，的确是异兽，比异兽力量弱一个级别的魔兽，但现在却已经是一个真正的人了！

　　“以前是，现在，不是。”

　　楚天歌看着野人，那力量之强大，是楚天歌前所未见的。

　　“人类，怎么可能会有异兽的气息？”

　　“因为我以前是魔兽，就算现在是人类，以前的气息多多少少还是会有一点的。而今天，既然有你这样强大的异兽出现，还是一个地仙，如果我可以夺了你的异体为我所用的话，那我就可以在顷刻之间，到达地仙境界。”

　　顷刻之间，到达地仙？

　　这是楚子风告诉楚天歌的，夺取野人的异体，包括所有的世界在内，楚子风一个都不要，全部给楚天歌，让楚天歌拥有着另外一个身体，但这个身体，却能为楚天歌所用，还能通过苍穹鼎，让这个身体变化成女性，说的直白一点，那就是一个分身，给楚天歌造就出一个分身。

　　“想夺取我的异体，成为你的分身。这种方法，可不是你能想的出的。”

　　野人居然一下就道破了楚子风的目的，看样子，这家伙还真不是一般的野人，是一个聪明的野人，反应也是十分快的。

　　当然，就算真能夺了野人的异体，但要将这个异体炼化成女性，并且成为楚天歌的分身，那也不是一时半刻的事情。首先，楚天歌必须要跟炼化后的异体产生一种共鸣，那需要将心灵跟血脉连接在一起才行。可既然是夺取野人的异体，那就必须要先杀了他，杀了他，他心灵也就死了，这就要楚子风用苍穹地狱复制一个心灵跟血脉出来，这个心灵跟血脉，自然也只能是楚天歌的。

　　要帮楚天歌练就地仙分身，就一定要先让楚天歌熟悉这个野人身上的力量跟气息，那样才能事半功倍，所以楚子风才会冒险，让楚天歌出来的。

　　至于唐语嫣，她的出现，自然是楚子风要办同样的事情，但目标，并非是这个野人。

　　地仙的力量，一经散发出来，方园千里之内，都是能感觉的到的，这就更别说是爆发了。

　　在来到这第九街之后，楚子风感觉到，在这里，除了这个野人之外，居然还隐藏着一个地仙，而且那个地仙居然只隐藏身体，并没有隐藏他的气息，看样子，是想在楚子风出现之后，先野人一步出手，将楚子风给灭杀掉。

　　野人也一定知道，除了他自己之外，在场还有另外一个人要杀楚子风的，但他的任务，只是杀楚子风，不想节外生枝，反正到楚子风出现时，就看谁的手快了。

　　两大海域，三亚海域跟蓝天海域，都是要找楚子风报仇的，必须在两大海域的霸主出关之前杀了楚子风，那样才能保住很多人的命，这也就是说，今天来杀楚子风的，肯定是三亚海域跟蓝天海域一边来一个了。

　　“现身吧，躲躲藏藏的，算什么本事。”

　　唐语嫣轻声而又冷傲，在周围回荡了两遍就消失了！

　　“哈哈，没想到区区一个夺天境界，居然还敢叫我现身。看来，楚子风的人，还真是有几把刷子呀！”

　　呼……的一声，又出现了一个地仙，同样是一个中年男人，一身布衣，一头长发，扎着一个辫子，手中拿中一支青玉笛子！

　　“你们，谁是蓝天海域的，谁是三亚海域的。本姑娘手底下，不杀无名地仙。”

　　唐语嫣丢出这句话，让那刚刚出现的地仙真想大笑，因为他觉得这话实在是太可笑了。可在看着唐语嫣的那双眼神时，这个地仙又笑不出来了！

　　野人不说话，刚出现的男人也已经变的一脸严肃，他甚至都在怀疑，这两个女人，是不是在装逼呀，哪有夺天境界的小角色，拥有如此魄力的，在两个地仙的面前，不但是一点畏惧都没有，反还喊打喊杀。

　　“蓝天海域，青玉笛。他，是三亚海域的豹子头。”


第2446章 子风战地仙！

　　蓝天海域烟云岛的青玉笛，三亚海域绝命岛的豹子头，两大地仙，只要其中一个，就足以颠覆五大陆了！

　　楚子风见识过地仙的力量，诛仙黑石的力量的确是强大，如果不是楚子风装模作样的忽悠他，估计早就在诛仙黑石的手下吃大亏了。

　　如今来的是两个地仙，看他们的力量，跟诛仙黑石相比，虽是差了一点，但毕竟是地仙呀，楚子风这些人，全部都只是纯阳而已，纯阳战地仙，那几乎就是不太可能的事情，除非用老办法，将这两个地仙给忽悠住，否则，今天不仅楚子风要死，所有人，只要是跟楚子风有关系的所有人，全部都要死。

　　当然，同样的方法，在同一个人身上不能用两次，很多事情，在不同的人身上，也是不能用的。

　　要知道，不管是青玉笛还是豹子头，都是来找楚子风报仇的，如果他们无法杀楚子风，完成这次任务的话，那回去之后也是死路一条，所以，他只会尽全力相拼，就算今天有一个天王站在他们面前，他们也不会后退半步的，左右都是一个死，那战死，总比到时被他们的主子一怒斩杀要来的好吧。

　　好在，楚子风是从来不做没把握的事情，既然将唐语嫣跟楚天歌给推了出来，楚子风自然是不可能让她们两个冒险的，特别是生命危险，这种事情，楚子风做不出来。

　　虽是两个地仙，但既然来了，就别想走了，不但是走不了，就连他们的身体，都将归属于一个全新的主人。

　　楚天歌已经是个真正的人类了，可身上还是带着当年魔兽的一点气息，豹子头的异体，可被炼化成她的分身。同样的，唐语嫣站出来，是一个目的，这个青玉笛，楚子风在来到这第九街后，就感觉到了他的存在，也知道青玉笛是个人类，那么，这个人，就将被炼化成唐语嫣的分身。

　　两个地仙，楚子风都要了。

　　“你们来的目的，我已经知道了，既然要找楚子风报仇，那就先过我们这一关吧。”

　　豹子头不说话，他是那种不喜欢说话的家伙，一年到头，如果没人主动跟他说话的话，他也绝对不会去主动跟任何人说半句话的。

　　可青玉笛却不同，他是个很正常的男人，现在两个大美女站在他的面前，又不是他的目标，他哪有不动心的。

　　“我说小美女，我的目标只是楚子风一个人而已，就算你们是楚子风的人，也要知道，楚子风今天是死定了。对于一个死人而言，你们根本就没必要为了他丢了性命的。如果你们愿意的话，我倒是可以带你们回烟云岛，在那里，你们将会得到你们最想要的一切。”

　　“少废话，像你这种自大的家伙，我见多了。可在以前，像你这样的人，统统都死了。”

　　“那是因为你们以前碰到的都是些垃圾。”

　　“是吗。那我今天就让你知道，什么才是真正的垃圾。”

　　垃圾，就像你这样的，等你临死的那一刻，就能深深的体会到，垃圾，用在你这种人身上，是最合适不过的了。

　　“哎！太可惜了，两个小美女，马上就要死了。”

　　青玉笛又对豹子头说道：“你的目标只是楚子风而已，那她们两个，你应该不会跟我争吧？”

　　豹子头轻点了一下头，表示他不会对这两个女人下手，如果你想要的话，那就归你了。

　　楚天歌说说道：“语嫣，不要跟他们废话了。先办第一件事。”

　　说完，楚天歌第一个将所有的力量给释放了出来，力量全部围绕在了豹子头的周身，却没有展开任何的进攻，更加没有任何的防御，因为楚天歌要先彻底熟悉一下豹子头的力量跟气息。

　　唐语嫣也是一样，必须要尽快去熟悉青玉笛的力量跟气息，还要承受着对方强大的压力。

　　“小丫头，看来你们真是找死呀。既然如此，那便成全了你。”

　　青玉笛的身体就像产生了一股巨大的爆炸，他的身体就如同一个炸弹般，顿时之间，轰隆一声炸了开来。

　　爆炸所产生出来的力量，足以将整条街给毁掉，当然也包括唐语嫣跟楚天歌了。

　　好在，此刻，在唐语嫣他们的上方，一道强大的金光照射在了青玉笛跟豹子头的身上，这道金光之强大，让青玉笛跟豹子头都是浑身一怔。

　　像此等力量，自然是楚子风释放出来的，可却不是苍穹鼎的力量，楚子风为了保险起见，不让唐语嫣跟楚天歌受到致命的伤害，直接就将荒古之力给释放了出来。

　　两个金色小宇宙，在楚子风的胸口快速运行着，经过冰谷那一战，楚子风的荒古之力得到了强化，可这等力量，不但是可以抵挡两个地仙，同时也能灭了唐语嫣跟楚天歌，所以说，荒古之力，就如同一把双刃剑般，楚子风必须要把握好，控制好，当荒古之力开始疯狂的事情，就要立刻收回！但楚子风相信，根本就不需要等荒古之力疯狂，唐语嫣跟楚天歌，就已经熟悉了两个地仙的力量跟气息了！

　　青玉笛被荒古之力所笼罩着，这让他浑身狠狠一怔，这等力量，像他这种存在，自然是知道的。

　　“这是……荒古之力！这不可能，除了少主之外，居然还有人拥有荒古之力。上面到底是什么人，有种别偷偷摸摸的，给我滚出来。”

　　青玉笛将所有的力量给爆发出来，面对荒古之力，就算他是地仙，也不敢小视，因为他并不知道，拥有荒古之力的人，到底将这荒古之力强大到了一个怎么样的地步，如果跟叶乘风不相上下的话，那今天死的就是他自己！

　　“哈哈……”

　　一阵大笑，从天而降。

　　随即，只见一道金光，从天空之中猛的冲了下来。

　　轰隆……

　　青玉笛跟豹子头的中间位置，被这道金光炸出了一个巨大的坑，与此同时，荒古之力也已经消失了，唐语嫣跟楚天歌相互看了一眼，一句话不多说，直接转身就闪人，她们的目的已经达到了，现在这个战场，已经不属于她们了。

　　“你是什么人？”

　　见对方已经将荒古之力收回，青玉笛马上就明白了过来，对方的荒古之力并不是很强大，如果强大的话，那就不需要在这个时候收回了，直接就能将自己跟豹子头给灭杀掉！

　　“你们两大地仙，来到雪花城，不就是为了杀我，为抚琴骄阳跟麻衣轻柔报仇的吗。现在我已经来了，难道还需要废话的让我做个自我介绍么。”

　　楚子风知道，黄埔莎莎定然会将麻衣轻柔的死也压在自己的头上，那么，自己也就没必要去反驳了，又不是什么朋友，反正都是敌人，一个跟两个，没多大的区别。

　　“你就是楚子风。”

　　“没错，我就是楚子风，杀麻衣轻柔跟抚琴骄阳的楚子风。”

　　“真是没想到，你居然也拥有荒古之力，难怪少岛主会死在你手里了。说句实话，既然是荒古之力的拥有者，那我们少岛主也死的不冤。”

　　“不管冤不冤，就算是你们这些人比窦娥他娘还冤，我楚子风也不会皱一下眉头，眨一下眼睛的。我还没去海外，你们就忍耐不住跑过来找我了，那我自然就不可能让你们活着离开。”

　　“哈哈，好大的口气。楚子风，就算你有荒古之力又如何，你的荒古之力并不是很强大，如果我没猜错的话，就连你自己，也是无法完全去控制荒古之力的，否则，你刚才就不会将荒古之力给收回去，你是怕荒古之力一旦疯狂起来，就连刚才那两个女人，都会被荒古之力给灭杀掉。”

　　“聪明，我就喜欢跟聪明人打交道，真希望你不会是假聪明才好。”

　　“少废话，既然来了，那就受死吧，今天不管你是死在我手里，还是死在豹子头手里，都已经没多大关系了，因为拥有荒古之力的人，我们是不可能让他活在这个世界上的。”

　　“怎么，现在不打算为你们的少岛主报仇了，反倒要为你们那位叶少主清理一切威胁了吗？”

　　“不管是报仇，还是清理威胁，总之，你今天是必死。”

　　“到底是我死，还是你们被我炼化，相信不用多久，就会有结果了！”


第2447章 爆发之战！

　　“楚子风，你只不过是个小小的纯阳境界，按理来说，我们是不应该如此欺负你的。但没办法，谁叫你不知天高地厚的杀了我们少岛主，又拥有小量的荒古之力，如果你今天不死的话，那到时死的，就是我们。”

　　青玉笛是不屑以全力去击杀纯阳境界，在地仙境界而言，如果全力对一个级别比自己底了那么多的家伙出手，显的面子上过不去。

　　可正如他所说，楚子风杀了抚琴骄阳跟麻衣轻柔，又有着荒古之力，前者是报仇，后者是为叶乘风那位少主人铲除一个威胁，这就别说是纯阳境界了，哪怕是夺天境界，青玉笛跟豹子头都不会有丝毫的犹豫，以最快的速度，将楚子风给击杀掉。

　　“你们大可放马过来，就算你们是地仙又如何，我楚子风如果皱了一下眉头，眨了一下眼睛，那就没资格在这洪荒大陆肆无忌惮。”

　　楚子风话声刚落，只听从左边的房屋上，传来“轰隆”一声巨响，一道火炮，由严冲的手中发出，直接攻向了青玉笛。

　　与此同时，天空中，无数的剑光如同狂风暴雨席卷而来，配合上焚天灭地的火焰，跟无数个流光拳头，全部都朝青玉笛跟豹子头进攻。

　　青玉笛跟豹子头甚至都没抬头去看这些攻击，在地仙来说，这样的攻击实在是太弱了，他们足以在顷刻之间，将这些攻击全部给破解掉。

　　但楚子风却没有给这两个家伙任何机会，身后血光大盛，苍穹地狱随即出现，将青玉笛跟豹子头全部给笼罩了起来，也将南宫烈他们几人的攻击，给隔离了开来。

　　从表面上看，楚子风像是在抢着动手，不让南宫烈他们的攻击加于青玉笛二人之身，但在南宫烈他们的攻击到达地狱之上时，居然奇迹般的全部停顿了下来，像是被定身了一样，而且，就连唐语嫣等人的攻击，也在不断的跟南宫烈他们几个的攻击回合。

　　十几二十个人的力量，顿时之间，会聚在了地狱之上，地狱的外层，却没有碰到地狱，楚子风更加没有让这些力量进入地狱，仅仅是停留在地狱之上罢了。

　　呼……

　　地狱的周围，冷剑第一个从地狱之外冲了进来，化为一道剑光，进入了地狱之中，随即，南宫烈，黄大牛，也都冲了进来，三个人，全部都站在了楚子风的左右两边，只是没有直接展开进攻罢了。

　　“左印右令。地狱炼化……起。”

　　楚子风双手打出一个法印，地狱炼狱在周围燃烧了起来。

　　南宫烈也将他的火焰源术发挥到了最极限，配合上楚子风的地狱炼火，使的地狱炼火的威力加到了一倍之多。

　　“血焰元素……爆。”

　　一只巨大的血色蜥蜴，出现在了楚子风的头顶，周围，还分布着光明跟黑暗两种元素。

　　“苍穹之力……化龙。”

　　苍穹之门，立即开启，九条石龙，附加上了苍穹之力，变成了九条不同颜色的庞龙，在地狱之中不停的盘旋着。

　　“年兽，武装上阵。”

　　黑色的年兽，也从苍穹之门内冲了出来，身穿铠甲，两把单刀嗡嗡作响，正面对着青玉笛跟豹子头，随时要展开进攻。

　　“九头麒麟兽……九头尽生。”

　　楚国护国异兽也冲了出来，一个头生两个头，最后，九个头全部生长了出来，站在年兽的旁边，发出九种不同的咆哮声。

　　“两位地仙，准备好了吗？现在，可以开战了。”

　　楚子风话落，立刻纵身而起，手中玄光一闪，圣剑帝王出现。

　　“雄霸……天下……杀。”

　　呼……

　　“冷剑，配合。”

　　楚子风在发出雄霸天下的同时，冷剑也出现在了楚子风身后的身空，万剑归宗，随着楚子风的雄霸天下狠狠发出。

　　青玉笛跟豹子头两个相互看了一眼，两个人都没有说话，但两个人的脸色，是要多难看有多难看。

　　开什么玩笑，楚子风这家伙，一个人居然拥有如此多的底牌，先不说其他的，就这地狱，已经够让他们吃惊的了！

　　“这是……苍穹地狱！”

　　青玉笛万万没想到，自己今天会见识到亿万年都未曾出现过的苍穹地狱！

　　“你是苍穹鼎主？”

　　“算你有点见识。在我苍穹地狱之内，别说你们两个是地仙，就算是天王，也别想出去。”

　　“该死的混蛋，难怪你杀的了我们少主，看样子，今天我们两个，是必须要连手破你了。”

　　破苍穹地狱？你在开什么世界玩笑。

　　豹子头大喊一声，一只灰色的豹子，迎面对上了楚子风的雄霸天下！

　　双方一个激烈的碰撞之后，冷剑的万剑归宗先被破解掉，地狱之中，一阵阵的震动。

　　“地狱炼化，攻……南宫烈，配合。”

　　“好！火焰燃烧，烈酒提升。”

　　南宫烈从腰间拿出一个酒壶，一口喝完，修为，马上提升了一个级别。

　　冷剑周身剑光四射，也在顷刻之间，提升了一个级别。

　　黄大牛双拳紧握，轰隆一拳发出，在这种激烈的战斗中，也可以说是生死的战斗中，将黄大牛的潜力，全部给激发了出来。纯阳第五层，暂时提升到了第六层。

　　“好家伙，四个变态的小子。烈酒体质，剑心体质，还有一个蛮荒体质。有点意思！”

　　楚子风大喊道：“有意思的还在后头呢……苍穹天堂，出来。”

　　地狱中，出现了天堂，楚子风可不敢冒险，如果有人受伤的话，苍穹天堂可以马上进行修复，自己四个人，对两个地仙，那可不是闹着玩的。

　　“地狱炼火，配合上血焰元素，力量给我瞬间提升……骷髅大帝，苍穹尊，你们还等什么，一个抵挡他们，一个马上附身。”

　　三头六臂，苍穹尊的幻影，出现在了青玉笛跟豹子头身前。

　　“哈哈，本尊终于可以真正意义上的打一场了。两个地仙，真是久违的感觉呀。”

　　豹子头一愣，看着这个三头六臂的幻影，不怎么说话的他，也不得惊道：“你是……亿年前的苍穹尊！”

　　“没想到离开了这么多年，居然还有人认识本尊。”

　　“你不是已经被真主给灭了吗，为什么……”

　　“少在本尊面前提叶九霄那混蛋，今天你们两个家伙，有来无回。”

　　“一个死人而已，也敢叫嚣。那就让你再死一次。”

　　“来吧。苍穹之力，给本尊爆发……破。”

　　苍穹尊对上了豹子头，冷剑跟南宫烈，黄大牛三人，马上冲到了青玉笛身前，想要将他也给阻挡下来，楚子风的各种力量，也配合着他们几个，在地狱之中与敌人展开了大规模的生死大战。

　　楚子风的身体，在逐渐的产生变化，一双绿色的光翼，出现在背后，手中的帝王狂剑，爆发出了楚天雄的各种杀招！


第2448章 全部爆发吧！

　　如果单单是楚子风自己，那是绝对敌不过两个地仙的，哪怕是一个，楚子风也是敌不过的。可现在，楚子风将所有的一切全部给搬了出来，就连苍穹尊跟骷髅大帝，也都拉出来作为辅助，只有这样，楚子风才有资格跟两个地仙匹敌。

　　当然，因为级别上的相距实在是太大，也太过悬殊，所以楚子风还需要苍穹地狱跟苍穹天堂作为辅助，才有跟两个地仙匹敌的把握。

　　现在，楚子风的一切，除了荒古之力外，已经全部用上了，苍穹尊对上了豹子头，骷髅大帝也已经附身，如果是在以前，相信不管是苍穹尊还是骷髅大帝，都不屑跟两个地仙叫劲的，可今时不同往日，苍穹尊跟骷髅大帝都是没有实体的存在，可以说只是剩下一道元神了，以一道元神去对方地仙境界，那是相当吃力的！也只有像苍穹尊跟骷髅大帝这样的存在，仅仅一道元神力，还能去阻挡地仙！

　　强大的死亡之力，已经从变了身的楚子风体内爆发出来！

　　青玉笛脸色惊变，像这种力量，他是从未见过的，毕竟就连苍穹尊，都属于骷髅大帝之后的时代，而且骷髅大帝的那个时代还不限于洪荒大陆的，青玉笛就算是个地仙，最多也就活了个一两亿年罢了，怎会知道当不称霸洪流空间的骷髅大帝。

　　可在地球世界那边，有一句老话说的好：没吃过猪肉，难道还没见过猪跑吗。青玉笛虽是没见过骷髅大帝，但这种死亡之力，他多多少少还是听过的。

　　“难道这就是传说中的死亡力量，是属于当年洪流霸主，骷髅大帝的力量吗？”

　　“算你有点见识，居然连骷髅大帝的死亡之力都知道。那今天，就让你见识一下，什么叫死亡骑士。”

　　楚子风一双绿色光翼大幅度的煽动着，带起的巨大强风，将周围的地狱炼化全部给引了过来，地狱炼火在楚子风的周围更猛烈的燃烧，而冷剑几人，也已经被击退，三个人全部都受了伤，但他们甚至连敌人是怎么出手的都不知道。

　　“不管是苍穹尊，还是骷髅大帝，统统都去死吧。”

　　“小子，口气大是没用的，区区地仙，也敢在本尊面前放肆。不杀你，本尊之名就白得了。”

　　苍穹尊大喊一声，三头六臂之间，散发出阵阵的苍穹之力，霸道无比，地面上，产生出无数的爆炸。

　　“苍穹尊，你现在只不过是道元神，不要跟他硬碰。马上退回来，结合我们三人的力量，先击倒一个再说。”

　　楚子风飞身到了苍穹尊身前，一双绿色光翼，阻止住了苍穹尊的进攻。

　　苍穹尊是难道出现一才，正面帮楚子风战斗的，既然出现了，那他就不能白出来。

　　“闪开，一只小小异兽，难道本尊还对付不了吗。苍穹之力，爆发。”

　　“苍穹尊，你疯了吗。你以一道元神，居然去爆发苍穹之力，只会将你的元神给打散的。”

　　“哈哈，管不了那么多了。这两个家伙都是叶九霄的人，现在叶九霄一定已经知道了本尊的回归，所以，本尊要先给他一个下马威，就算没有实体，本尊依旧是亿年之前的苍穹尊，洪荒五大陆的第八任霸主，苍穹鼎的第八任鼎主。”

　　此刻的苍穹尊变的霸道无比，也许，这才是他原本的性格吧。

　　楚子风深叹了口气，看样子自己是阻止不了苍穹尊了，既然他想战斗，那就让他去战斗吧，也正如他所说，堂堂第八任苍穹鼎主，洪荒五大陆的第八任统治者，除非是叶九霄那样的存在，其他人，哪有那么容易对付的了他。

　　“小子，这小豹子就交给老苍穹吧。我们去对付另外一个。你的三个兄弟是撑不了多久的，马上叫他退下。”

　　骷髅大帝在爆发力量的同时，也在提醒楚子风。

　　虽说有苍穹天堂，但对方毕竟是地仙，冷剑他们三个还是纯阳境界，一个不小心，苍穹天堂根本就来不及修复，他们已经粉身碎骨了。

　　“好，就先对另外一个下手。”

　　楚子风身影一动，出现在了黄大牛的身前。

　　黄大牛刚想全力进攻，不顾一切的进攻，却被楚子风给阻挡住了。

　　“大牛，你们三个先退后，在后面形成一道防御线，另外聚集起外面的所有力量，等我需要的时候，你们马上将所有的力量全部给引渡进来。”

　　“楚大哥，你一个人能行吗？”

　　“放心，死亡骑士也不是盖出来的，其力量，你们都是见识过的。”

　　冷剑点了点头，很明显，楚子风今天是要不牺一切代价，将两个地仙给拿下了，只也正是楚子风的性格，如果每次都找些比自己弱的人下手，那楚子风就永远不可能强大起拉，只要一而再，再而三去面对比自己强大的敌人，挑战比自己强大的敌人，那自己本身才会变的越来越强大。

　　在战斗中提升，亘古不变的定律，也是最好的修炼方法。

　　冷剑三人立刻退后，变身死亡骑士的楚子风开始正面与青玉笛开战。

　　有了苍穹尊抵挡豹子头，短时间之内，那豹子头是不可能对楚子风造成任何威胁的，那么，楚子风就要乘这短时间，将青玉笛给干掉，不牺一切代价将他干掉。

　　“从现在开始，才是真正的战斗。来吧，你跟我，纯阳战地仙，看看你这个地仙，到底有多大的能耐。”

　　楚子风说出这话时，青玉笛真有骂人的冲动。

　　什么叫纯阳战地仙？没错，你本身的修为的确是纯阳境界，还只是个纯阳第七层罢了，连巅峰的变都靠不上。可你所拥有的这些东西，就连自己这个地仙都眼红呀，这一切加一起，也足以让你一个纯阳境界，跟自己一个地仙所抗衡了。

　　但心里想的话，青玉笛是不能说出来的，他现在要做的只有一件事，那就是不管楚子风到底有多少底牌，都要将他给抹杀掉。

　　“很好。之前我还担心杀了你，会坏了我的名声。既然现在你都拿出了这等实力，足以跟我这个地仙抗衡的实力，那我也就可以肆无忌惮的出手了。楚子风，就让我见识一下，这一代的苍穹鼎主，到底有多厉害吧。”

　　“那你见快就能见识到的。死亡之力，苍穹之力，血焰元素……统统给我爆发出来吧。”


第2449章 激战！

　　楚子风所有的力量全部爆发了出来，使的地狱中的空间在瞬间扩大了一倍，周围的地狱炼火，形成了一道道的火焰龙卷风，九条盘龙，年兽，九头麒麟兽，全部都攻向了青玉笛。

　　“接招吧，地仙强者……楚家破空拳。”

　　血脉的力量，提升到最高极限，楚子风一拳发出，还真给青玉笛带来了前所未有的威胁，那是一种弱者给强者带来的威胁，逼迫的青玉笛也将所有的力量完全爆发，迎面就与楚子风一拳对攻！

　　轰隆隆……

　　双方的拳头碰撞在了一起，青玉笛全身的力量，都集中在了这一拳上，强烈的青光，从他的拳头上散发出来。

　　楚子风的拳头上血光阵阵，两种光芒混合在一起，变为了一种另类的彩光。

　　退后！

　　两个人同时向后退去，楚子风退十步，站稳了身子，而青玉笛也是退后十步，但在身子刚站稳的那一刻“噗”的一声，一口鲜血喷了出来。

　　纯阳境界，居然打的地仙境界吐血，这可真是亘古以来从未发生过的事情呀，青玉笛简直不敢相信，自己所承受的力量，是那么的强悍，强悍的令他无法置信，令人发指的地步。

　　而且，在双方对攻之后，楚子风根本就不会给青玉笛任何喘息的机会，必须要在豹子头冲过来之前，将青玉笛给干掉。

　　“年兽，九头麒麟兽，神龙，都等什么，给我进攻。”

　　嗷……

　　年兽一声咆哮，两把单刀出鞘，射向了青玉笛。

　　九头麒麟兽跟九条神龙，也在这个时候冲了过去，火焰龙卷风，将青玉笛团团包围了起来，令的青玉笛这位地仙根本连一点退路都没有。

　　“恶魔，全部给我出来。”

　　无数的恶魔，带领着无数的恶鬼，凭空出现，再一层，将青玉笛给包围住。

　　“哈哈，楚子风，你以为，就这点力量，也能杀的了我吗。简直就是痴人说梦。”

　　青玉笛大吼一声，地仙的力量，顷刻间提升了一倍。

　　这还真让楚子风感到意外，这个青玉笛，居然将力量给提升了一倍，现在，他可比那豹子头还要强悍了。

　　“地仙第四层，提升。”

　　地仙第四层？也就是说，他刚才是第三层，那豹子头也是地仙第三层。

　　如今青玉笛将修为给提升了一倍，力量暴涨，在这样的情况之下，如果再于之对攻的话，那吐血的绝对是楚子风。

　　“小子，别跟他硬碰。地仙第四层的力量绝对比刚才要强大不少，他甚至还隐藏了一部分的力量，所以力量才仅仅暴涨了一倍。”

　　看来，地仙第三层跟第四层的差距，是相当大的，仅仅力量上的这种差距，就足以致命。

　　“既然如此，那死亡军团，也全部给我出现吧。”

　　楚子风一拳朝地面上打起，震的地面上出现了一道道的裂痕，裂痕中，一个个的骷髅，快速的爬了出来。

　　“进攻，给我进攻。”

　　啪……

　　青玉笛直接先将九幽麒麟兽给震开，之后九条神龙也被震开，所有的龙卷风，被他驱散，所有的恶魔跟恶鬼，还有刚出现的死亡军团，也都被他打的散架，只有年兽，能坚持的住，并且还一个劲的扑向青玉笛。

　　“小子，这样下去可不是办法，你总不可能因为这一战，搞的自己元气大伤吧。所有的底牌，全部都暴露出来了，如果还让这两个家伙跑了，那你今后的日子，可就不好过了。”

　　骷髅大帝的声音在楚子风脑海中响起。

　　“既然如此，那就冒险一次吧。”

　　“你是想……”

　　不等骷髅大帝说完，楚子风大喊道：“荒古之力……爆。”

　　两个金色小宇宙加速运行，年兽也在这个时候被青玉笛击退。

　　青玉笛手中的笛子一指楚子风，不管楚子风身上的血光已经转变为了金光，他的笛子已经放到了嘴变。

　　一首优雅的曲子响起，周围一切，尽数化为如同水中的波纹，冷剑他们三个，全部被这笛声给镇住。

　　“碧海潮生曲……全部给我去死吧。”

　　波纹一直朝楚子风蔓延过去，楚子风见冷剑三人全部都倒在了地上，双手抱着头，痛苦的惨叫，很明显，这笛声，直接影响到了冷剑他们的脑神经，如果不赶紧阻止的话，楚子风深知，冷剑三个的脑神经都会被破坏，变成白痴。

　　“地狱指……破。”

　　好在，楚子风同样有着破坏别人脑神经的源术，一指地狱，一道血光，朝青玉笛的眉心射去。

　　青玉笛立刻腾空后退，一边吹着笛子，一边想要闪躲开楚子风的这一攻。

　　可是，楚子风发出的地狱指，就仿佛有着导航似的，不管青玉笛怎么闪躲，都是一直跟随而去，你转弯，我也转弯，你前进，我也前进，你后退，我也后退。

　　“该死。什么鬼东西。”

　　青玉笛见无法摆脱开楚子风这一指，无奈之下，只能以笛声，去抵挡。

　　砰……

　　波纹将地狱指给抵挡住了，但却无法破除掉，地狱指与笛声相互抗衡着，一进一退之间，使的楚子风的这一指地狱，威力在顿时之间，强大了好几倍。

　　“不会吧，居然会发生怎么样的事。这家伙的笛声，居然将我地狱指的力量给增强了。”

　　楚子风万万没想到，敌人的进攻，居然反过来帮了自己，也可能是青玉笛的笛声跟楚子风的地狱指本就是一个性质的存在，双方一个碰面，倒是让楚子风的地狱指威力给增强了。

　　“既然如何，那我就不客气了……天罗地网……雷霆劲。出击。”

　　锵锵……

　　连续三种源术，楚子风将三种源术混合在一起使用，令的青玉笛是挡住了上面的进攻，却无法挡住正面的进攻，最后，地狱指直接突破了笛子的波纹，只听“唰”的一声，地狱指，从青玉笛的眉心穿了过去。

　　“好机会。小子，不要管其他了，直接炼化他。”

　　直接炼化？

　　这也太急了吧，楚子风可不敢保证，地狱指能不能对一个地仙起作用，如果不能的话，青玉笛进行反击，那自己在炼化他的情况之下，可无法分身去抵挡！

　　“那就先用荒古之力困住他，但记住，荒古之力现在虽然已经强化了，可如果你将荒古之力完全激发出来，并不能保证能控制的了。”

　　“管他那么多呢，先困住再说，算是买个保险吧。”

　　果然，楚子风荒古之力刚激发出来，青玉笛突发一声大笑，说道：“小子，你的修为太底，就算有破坏脑神经的源术，对于地仙来说，也是起不到任何作用的。因为刚才，你是借助了外在的力量才能与我抗衡，可源术，却只能用你自己的力量。”

　　话落，青玉笛直接就从地狱炼火中冲了出来，楚子风立马将周身的荒古之力集中为了一体，在自己的身前，形成了一道防御。


第2450章 搞定一个！

　　青玉笛已经彻底疯狂了，被一个纯阳境界打的吐血，这个人，他丢不起！

　　人在彻底疯狂的时候，只会有两个结果，第一，就是灭天灭地，一切不留。第二，就是死路。

　　很显然，青玉笛连苍穹地狱都出不去，自然不可能在苍穹地狱中搞出太大的动静，那么，他的下场，就只有一个了。

　　地狱指起不到任何作用，其他的力量也就将他打伤而已，那么，荒古之力呢！

　　看着青玉笛就这样赤裸裸的冲杀过来，楚子风反是一点也不担心了，还不由的阴笑了起来。

　　荒古之力，在楚子风的身前形成了一道防御，这道防御还是可以进攻的，但却不是通常的那种进攻。

　　别忘了，荒古之力最为可怕的是什么，除了六大至宝的另外五件之外，三界内外所有的一切，不管是物质，还是力量，都将被一一毁灭。

　　青玉笛这个时候冲向楚子风，那就要先通过荒古之力，否则，根本连楚子风一根头发也伤不到。

　　想通过荒古之力，下场，自然就只有一个了。

　　疯狂，你就尽情的疯狂吧，你这一生，也就这最后一次了。

　　楚子风大笑道：“来的好，可以再猛烈些。”

　　“楚子风，我要你的命。”

　　“来吧，我在这里等着你。”

　　见到青玉笛如此的冲击，就连被苍穹尊缠住的豹子头，都慌了起来，喊道：“青玉笛，你疯了吗。那可是荒古之力。”

　　什么！

　　青玉笛听到豹子头的提醒，这才反应过来。

　　看着前面一道金光屏障，青玉笛的脸色顿时苍白，他想要停止下来，可人都快冲到荒古之力面前了，这个时候要停止，几乎就是不可能的事情，已经动用了一切的力量冲杀，哪有这么轻易停止下来的。

　　“不好，上当了。”

　　青玉笛深知，一旦自己碰到了荒古之力，那根本就不需要楚子风动手的，这荒古之力，就足以将自己给毁灭掉。

　　不过，之前见识到楚子风的荒古之力，并没有那么强大，跟叶乘风的相比起来，楚子风这荒古之力可以说太过弱小了，这也让青玉笛心生一种侥幸感，如果真能冲破这道荒古之力，那死的，就是楚子风了。

　　反正也停止不下来，那就再加大一把力量，让自己的冲杀力更强大几倍吧。

　　“大不了，同归于尽。”

　　不杀楚子风，回去也是死，还不如就在这苍穹地狱中拼到最后一口气。

　　楚子风通过荒古之力，看着青玉笛的疯狂，明明是被豹子头提醒了，居然还敢冲过来，这不得不让楚子风开始佩服海外那些家伙的勇气呀！

　　丢去其他的不说，单单是最份勇气，就足以证明海外这些家伙的强悍了，他们可不单单只有力量而已，像这种不要命的打法，只有在真正的战场上才能激发出来的，这个青玉笛绝对是一生之中经历过无数战斗的人物，像他这样的人物，说实话，死了，那就太可惜了，就算是人死了，身体，也绝对不能灭，否则，唐语嫣的分身，可就没希望了。

　　楚子风必须将荒古之力控制好，在杀掉青玉笛的同时，不让荒古之力将他的身体也毁灭。

　　“荒古之力，听我号令。”

　　楚子风胸口的两道玄光顷刻间变为了金光，两个金色的小宇宙，快速的在运行着，同时，外面的荒古之力，也在小宇宙的控制之内。

　　“控制好，千万别白忙活一场。”

　　楚子风将两个小宇宙给分开两边，一个在左胸口，一个在右胸口，两个小宇宙各自射出一道金光，将在不同位置的小宇宙给连接在了一起。

　　就在这个时候，青玉笛已经冲到了荒古之力前，整个人，直接就被荒古之力给包围住了，金光化为一阵的金雾，使的青玉笛全身的力量在快速的被吞噬着。

　　这荒古之力还真不是一般的变态，堂堂地仙，刚一近身，力量就被快速的吞噬，这可是连血焰元素跟死亡之力都不可能办的到的事情呀。

　　“小子，吃了他。”

　　骷髅大帝在楚子风的脑海中高喊一声。

　　“开什么玩笑，吃了他，那语嫣的分身可就没了。”

　　“可吃了他，可以帮你提升修为。”

　　“我的修为可以等下次机会，现在，我必须先帮语嫣跟楚天歌将修为提升上去。她们两个现在都有希望直接冲击纯阳，拥有一个地仙分身，这样的好事，上哪去找。”

　　“哎！既然你自己都这样说了，那本帝也没什么好说的。不过小子，你动作最好是快，老苍穹那边已经定不住了，他毕竟只是一道元神，如果被那异兽将元神打灭了，那老苍穹就真的完蛋了。”

　　“放心，这里，马上解决。”

　　轰隆隆……

　　“荒古之力，给我收。”

　　青玉笛整个人被荒古之力所包围着，他想要冲出来，可荒古之力完全就不给他任何机会，眨眼之间，青玉笛的力量，统统被荒古之力给毁灭，他的身体，也在被毁灭中。

　　“啊……”

　　痛苦的惨叫，青玉笛现在后悔了，他没想到，楚子风这并不怎么强大的荒古之力，却也能给自己造成如此重的伤害，足以毁灭自己！

　　“楚子风，就算我死，也要拉你垫背。”

　　“不好意思，我是不会死的，但你的身体，也不能被消灭。荒古之力，还等什么，马上给我退下。”

　　呼……

　　楚子风的小宇宙将荒古之力完全给控制住，渐渐的，收进了小宇宙中。

　　青玉笛整个人倒在了地上，他的力量，已经完全消失了，体内三个小宇宙，也都出现了裂痕，随时都会爆炸。

　　楚子风双手打出一个法印，喊道：“苍穹地狱，给我将这家伙的小宇宙给封印起来。苍穹天堂，在封印之后，马上给我修复他的小宇宙。”

　　两道光芒，一道血红色的光，一道玄光，同时照射在了青玉笛的身上。

　　青玉笛现在是浑身无力，想要站起身来，与楚子风最做后一拼，但无奈，他的小宇宙，被楚子风给封印住了，就算有苍穹天堂帮他修复破裂的小宇宙，但已经被封印起来的小宇宙，根本就无法受他的控制。

　　“楚子风，你想做什么？”

　　“我之前就已经说过，那只异兽的异体我要了，而你这个地仙真身，我也要了。我现在就要将你炼化，不过你大可放心，我是不会直接灭掉你的小宇宙的，因为，我要将你变成一个女人，一个真正的女人，成为一个分身。”

　　“你，你……”

　　“到了这个时候，还想跟我放狠话吗？要怪就怪你们海外的家伙天不知天高地厚了，总以为你们就是无敌的存在，毫不知，天外有天，人外有人。”

　　“豹子头，救我……”

　　青玉笛现在唯一的希望，就是豹子头，而且还不能晚了，晚了，自己可真就完蛋了。

　　豹子头那边，苍穹尊的身影已经在忽隐忽现了，只是一道元神的苍穹尊，要阻挡豹子头一阵子还是不成问题的，可时间一长，那吃亏的自然是苍穹尊！

　　不过苍穹尊见楚子风已经搞定了一个，也就放心了下来，不需要再跟豹子头玩下去了。

　　“哈哈，小子，干的漂亮，纯阳战地仙，居然还真被你弄死了一个。本尊马上回苍穹殿堂，你先将那个地仙给炼化掉，同时，也将本尊这个地仙给处理掉。”

　　话落，苍穹尊也不多说什么，元神大伤呀，他必须立刻返回苍穹殿堂才行。

　　苍穹尊的身影渐渐消失，楚子风双手再次打出法印，喊道：“地狱炼火，给我炼化。”


第2451章 野心！

　　荒古之力可以弄死青玉笛，自然也不是豹子头能敌的过的，因为青玉笛刚才提升了一个级别，到达了地仙第四层，可豹子头估计跟青玉笛不一样，他仅仅只是地仙第三层而已。

　　看着那正被烈火焚烧的青玉笛，一点反抗的能力都没有，说句实话，这让豹子头心里很是惊慌，相信青玉笛早已经是地仙第四层了，只是他以前没有将真实的实力暴露出来罢了，如果是刚升级的话，那定会引来三界源力，在没人相助的情况之下就升级，那不是找死么。

　　豹子头见楚子风已经将荒古之力给收回，也知道楚子风不能完全的控制这变态的力量，乘这个时候，豹子头就足以给楚子风致命的一击，让楚子风连还手的机会都没有。

　　“去死吧。”

　　豹子头整个身体在瞬间发生变化，变成了一只灰色的猎豹，直接就朝楚子风扑了过去。

　　锵锵……

　　年兽第一时间挡在了楚子风身前，两把刀立即出鞘，朝豹子头的头部砍了过去。

　　“不知死活的东西。”

　　豹子头根本就没将年兽放在眼里，年兽身为苍穹鼎的异兽，自然也不会将豹子头放在眼里，因为在年兽而言，是没有任何等级之分的，不管是谁，哪怕现在站在这里的是叶九霄，是外域天魔，它都敢直接冲过去跟其拼命。

　　砰……

　　强烈的碰撞，年兽被豹子头撞飞了出去，毕竟现在苍穹鼎才第七变，八变才是个预兆，年兽的力量是源自于苍穹鼎，也就是说，苍穹鼎越强大，年兽才会越强大。

　　地仙第三层的力量完全激发，在将年兽给撞飞出去后，豹子头就要致楚子风于死地。

　　但奇怪的是……

　　楚子风居然站在原地，是一动也不动，还是背对着豹子头的，双眼，一直都盯在正被炼化的青玉笛身上，嘴上还轻声说道：“不愧为地仙，小宇宙都被封印了，居然还这么难炼化！哎，不管你了，反正你也已经是个死人了，注定要成为语嫣的分身，就慢慢炼化吧。”

　　顿了顿，楚子风的眼神猛然一变，说道：“接下来，就是你了。”

　　突地。

　　楚子风身上一阵刺眼的金光爆发出来，这让冲过来的豹子头心下又是一惊。

　　该死的混蛋。

　　豹子头深知，自己中计了，楚子风并没有将荒古之力完全收回去，正在等着自己送上门来。

　　轰隆……

　　地狱中，一阵强大的爆炸，豹子头只感觉到双眼一阵阵的刺痛，随即，整个人，完全被金光给包围住了。

　　“一个是疯狂的不知死活，另外一个是太过大意了。我说你这小豹子，难道你以为我傻吗，明明知道还有你这个地仙在，却什么都不管，等着你来杀我。”

　　楚子风单手一挥，轻轻的举起，在头顶，打出一个响指，声音变的极为阴森恐怖，说道：“你的生命，也已经到尽头了！”

　　“不好！”

　　豹子头想要退，但已经被荒古之力给笼罩住，那下场就将跟青玉笛一样，死路一条的。

　　“我的力量……”

　　力量被荒古之力所吞噬，豹子头全身，都出现了一道道的血痕。

　　“你的身体，我还有用，可不能就这样被毁了。荒古之力，收。封印他的小宇宙。”

　　“阴险的混蛋。”

　　“想在这个世界存活下来，如果连这点手段都没有，恐怕也活不了几天吧，尤其是像我这种，敢直接与你们海外为敌的。”

　　“楚子风，就算我死，也不会让你炼化我的。就算自爆小宇宙，也不会让你得逞的。”

　　“想要自爆小宇宙，恐怕你没那个机会了。跟你的好朋友一起去死吧。地狱炼火，分给你一点……燃烧吧。”

　　呼……

　　熊熊烈火，无尽的焚烧着，此刻，楚子风将地狱一收，之前所布置下的力量，在同一时间，全部轰炸了下来。

　　轰隆隆……

　　整条街道，被这早就聚集起来的力量给夷为了平地，一股巨大的火焰，冲天而上，就如同原子弹爆炸般，甚至还比原子弹爆炸所造成的动静跟破坏，要高出了十几倍。

　　整座雪花城，甚至是在雪花城外，甚至是整个北部大陆，都能看到这壮观的一幕。

　　西部大陆，一处最高的山峰之巅，黄埔莎莎跟纵横史诗望向北部的方向，只见到一阵浓烟升起，仿佛遍布了整个北部的天空，在浓烟之中，还道着道道的火花！

　　“三小姐，那边应该是雪花城。”

　　“没错，就是雪花城。”

　　“那你觉得，死的是楚子风，还是我们的人？”

　　“两大地仙，同时出手，就算楚子风是苍穹鼎主，他的修为也还不高，死的，当然是他了。”

　　“那是不是说，我们已经成功了？”

　　“绝对的成功。如今楚子风已死，他下面那些人没有了保护伞，正好是进攻北部的时候。”

　　“三小姐，我们的任务，只是阻止楚子风发展而已，既然现在楚子风已死，我觉得我根本就没必要跑去北部了，还是去找灵魂契约吧。”

　　“你懂什么，楚子风下面可还有诸葛世家跟南宫世家的后人跟传人，他们手中的旗帜，可都是极品法器，如果能得到的话，那对于我来说，将会有很大的帮助。”

　　“那我现在就调动所有人马，进攻北部，将楚子风的楚神盟，给赶尽杀绝。”

　　纵横史诗立即去调动地下城的人马，在他们以为楚子风已经死了时，要将楚子风所发展起来的势力，一次性给铲除掉。

　　当然，黄埔莎莎这个时候进攻北部，自然还是有另外一个目的了。

　　要知道，楚子风可是苍穹鼎主，只要他一死，那苍穹鼎就等于是无主了，这个时候谁能得到苍穹鼎，那就是新一任的苍穹鼎主。

　　六大至宝之一呀，如此大的诱惑，难道就她黄埔莎莎想得到吗，纵横史诗也想得到，所以刚才才不建议黄埔莎莎这个时候去北部的，只要黄埔莎莎不去，自己就可以去。只不过很可惜，纵横史诗想到的事情，黄埔莎莎自然也能想到。

　　超越一切，成就新一代的霸主。

　　纵横史诗跟黄埔莎莎虽然都是叶乘风的人，但试问他们哪一个，愿意诚服于他人之下的，哪怕这个人是叶九霄的儿子。

　　如果能得到苍穹鼎，成为新一代的苍穹鼎主，黄埔莎莎跟纵横史诗都相信，自己，可以超越叶乘风，甚至是叶九霄那位真主。

　　马上前往北部雪花城，就看谁的手段高明，谁就能得到苍穹鼎了。

　　纵横史诗的眼神变的阴毒无比，如果可以的话，他现在就会杀了黄埔莎莎，因为眼下也只能黄埔莎莎才能跟他争夺苍穹鼎，而在北部雪花城的两个地仙，相信他们在杀了楚子风之后，会立刻返回各自的海域复命，根本就来不及去多想别的事情！


第2452章 启动苍穹王座！

　　雪花城已经恢复了原本的样子，一场大爆炸之后，并没有造成太大的影响，因为灵家几方面在爆炸过后，第一时间开始稳定雪花城的治安，才没有导致雪花城乱套！

　　“楚大哥，你真是太牛叉了，一个人灭了两个地仙呀，以后如果再有地仙来的话，我们都不用担心了。”

　　黄大牛感到得意的同时，也开始不把海外的人放在眼里，就连地仙都被楚子风如此轻松的解决掉了，试问，还有什么人可以与之抗衡的，难不成，海外的那些天王会全部跑过来吗，说实话，他们还没有将楚子风当一回事，不再死一批人，那些天王是不会来的，可到那个时候，楚子风已经统一了五大陆！

　　“不要把事情想的太过简单了。地仙的实力的确是强悍无比。如果这次不是因为我有荒古之力，也很难灭掉他们。再说了，这两个地仙只是初级的，跟来了中级跟高级地仙，我还真没把握。”

　　的确，楚子风这次可是连荒古之力都拿出来了，所有的力量尽除，不然，绝对不可能灭杀两大地仙的，还是用了点手段才杀了他们！

　　“其实两个地仙，只不过是个开头罢了，接下来，才是真正的好戏。”

　　楚子风仿佛已经意料到了什么，脸上的神情发生了多种变化。

　　诸葛流云在得知楚子风灭杀了两大地仙后赶了过来，说道：“两大地仙同时出手杀你，这在黄埔莎莎看来，今天死的，一定是你。”

　　“没错。如果我死了，那黄埔莎莎会怎么做？”

　　“一定会乘这个机会，大举进攻北部的。最为重要的是，苍穹鼎。”

　　楚子风点了点头，说道：“我是苍穹鼎主，如果我死了，那苍穹鼎也就变的无主了，这才是最为重要的。黄埔莎莎一定会以最快的时间赶到，想要夺取我的苍穹鼎，成为新一代的苍穹鼎主。而跟黄埔莎莎一起的那个纵横史诗，自然也不会白白让黄埔莎莎捡了便宜，如果没猜错的话，现在黄埔莎莎跟纵横史诗，已经是各怀鬼胎了。”

　　“那你的意思是……”

　　“既然他们以为今天死的是我，那我就将计就计，让他们来吧。诸葛流云，传令下去，摆出个空城计，等着黄埔莎莎跟纵横史诗送上门来，我要让他们两个，在这雪花城内相互残杀，要让黄埔家族跟纵横家族两边打起来。”

　　南宫烈说道：“你是想制造旋云岛内部的矛盾？”

　　“没错。那个叶乘风不是遨游洪流去了吗，他一定是想冲击天王，如果真让他成功了，那对于我们来说，就将会是一个巨大的危险，天王，我可真是敌不过的，加上叶乘风本身就是荒古之力，那等实力，可想而知。所以，我要让叶乘风连冲击天王的机会都没有，一旦旋云岛这边发生内战，叶乘风一定会赶回来的，没时间去冲击天王了。”

　　诸葛流云说道：“你可要想清楚了，如果真那样做，那你就要提前面对叶乘风。叶乘风可不是诛仙黑石，他们两个虽在海外的年轻一代中是齐名的存在，但比起诛仙黑石，叶乘风可要强大的多。”

　　“早一天面对，就不会让他叶乘风在背后窥视着我，这样对于我们也是没有坏处的。”

　　“既然你已经决定了，那我这就去办吧。将黄埔莎莎他们给引过来，这个女人连续中了两次这样的计，到时一定会疯的。”

　　上次诸葛流云利用灵魂契约，将黄埔莎莎引到了镇妖湖，结果碰上了孔雀王，逃之夭夭。而这一次，又因为苍穹鼎的关系，黄埔莎莎又要中上一计了，这一计，还将令的海外的两大家族开战，旋云岛那边两大家族打起来，叶乘风必定不会不管，会立马赶回来阻止，到那个时候，就不是叶乘风窥视楚子风了，反是楚子风有机会去窥视叶乘风，这可真是一举多得呀！

　　“语嫣，楚天歌，接下来，就该是你们提升的时候了。”

　　地狱中，两个地仙正被炼化，但这还需要一段时间，毕竟是地仙真身，要炼化起来也不那么容易。

　　楚天歌问道：“那我们现在该做什么？”

　　“闭关！你们现在就该闭关了，稳定自身的力量，随时将力量提升到最高境界，等两个地仙真身炼化好后，就可以进行分身融合了。不过那个阶段会比较麻烦，因为你们要承受地仙的力量，这种冲击力，会存在一定的危险。不过你们可以放心，到时你们尽管融合分身就可以了，升级时的三界源力，有去的苍穹鼎帮你们顶着。”

　　闭关，在现在的楚天歌跟唐语嫣来说是没什么，毕竟她们两个的实力太底，现在有没有她们都是无所谓的。

　　可问题是，去哪闭关呢？

　　“两个地仙真身在我的苍穹地狱中进行炼化，是绝对不能出来的，一旦出来，那地仙真身的力量就会外泄，那样对分身融合会起到不利的弊处。所以，你们两个，现在就要进入苍穹殿堂进行闭关。”

　　什么！

　　进入苍穹殿堂，那不就等于要进入楚子风的苍穹鼎吗！

　　其实苍穹鼎，楚天歌已经进去过一次了，那是楚子风帮楚天歌重生的时候，只不过那一次楚天歌根本就无法去感觉苍穹鼎内的一切。而这次，是正式的进入苍穹鼎！

　　其实所谓的分身，那只是一个说法而已，如果是真正分身的话，那唐语嫣跟楚天歌本身就无法拥有地仙的实力，必须要将地仙真身，跟唐语嫣她们两个结合为一体，不分彼此，那她们两个才能拥有真正的地仙实力！

　　然而，要完成好这项工程，楚子风可不轻松了，进入苍穹鼎是必定了，也只有苍穹鼎，才能庇佑唐语嫣跟楚天歌在融合分身的时候不被地仙的力量所吞噬，更加不是什么人都有进入苍穹鼎的，但又必须要有人进入苍穹鼎！别忘了，在苍穹鼎内，还有十八个宝座，那原本为九个衍变成十八个的宝座，也可以说是十八个苍穹鼎的管理者！虽说楚子风现在还不知道那十八个宝座坐满人之后会发生什么事，可苍穹鼎内的一切，绝对不会胡乱设计的，既然设计出来了，必定有他的用处。

　　在以前，楚天歌进入苍穹鼎重生时，那些宝座，只能是虚幻体，不能是实体，可如今，苍穹鼎已经到达了第七变，第八变的预兆也已经出现了，楚子风绝对有这个权限，让十八个实体进入苍穹鼎成为管理者，而唐语嫣跟楚天歌，就是第一批进入的。

　　当然，如果不是眼下时局太乱，楚子风也可以让黄大牛，冷剑，南宫烈，诸葛流云，这对于他们的修为，对于诸葛流云到时的解封，也会起到很大帮助的。

　　很多事情，不能一次性全部办了，只能是一步步来。

　　楚子风打开了苍穹之门，一道金光从眉心处射出来，说道：“我以苍穹鼎主之名，开启苍穹之门。唐语嫣，楚天歌，正式进入苍穹殿堂，成为两大宝座之主。”

　　就在这个时候，一个威严的声音，从苍穹鼎内传出来：“十八大王座，正式启动，听从苍穹鼎主之命，封唐语嫣为唐王座，封楚天歌为楚王座……立即归位。”


第2453章 语嫣，天歌闭关！

　　唐语嫣跟楚天歌进入苍穹鼎后，两个人都是愣愣的发呆，双眼都不敢随便去乱看。

　　这苍穹殿堂实在太雄伟了，最令人不可思议的是，像这么一个殿堂，居然是在楚子风的体内，苍穹鼎，果然是鬼斧神工般的存在，真不知道像这么一个存在，到底是怎么形成的。

　　“欢迎二位进入我的苍穹殿堂。从今天开始，你们就是苍穹鼎的一员了，不但能在这里修为，同时也能分享这里的部分苍穹之力。虽说只是一小部分是苍穹之力，但对于你们的修为是非常有利的。”

　　楚子风坐在了殿堂的第一宝座之上，此刻的苍穹尊也已经完全恢复了过来，但苍穹尊跟骷髅大帝，都没有去正眼看唐语嫣跟楚天歌，因为在他们两个老怪物来说，唐语嫣跟楚天歌实在是太弱了。

　　想当年，苍穹尊的十八王座，每一个可都是天王级别的人物，在苍穹尊之前的几任苍穹鼎主，每一任鼎主的王座，也都是天王级别的人物，只有楚子风，选进来的王座，居然连纯阳都不是，这可真破了历代苍穹鼎主的记录呀！

　　楚子风可不会去管苍穹尊的想法，因为楚子风相信，总有一天，自己的十八大王座，会超越之前那几任的王座，甚至自己的每一个王座，都能到达神道境界，这是自己的追求，也是唐语嫣二人，以及将来另外十六大王座的追求！

　　其实对于这十八大王座，楚子风心目中，已经了有十六个人选，除了唐语嫣跟楚天歌外，南宫烈，冷剑，黄大牛，诸葛流云，还有在神坛的那十个人，全部都是。但最后两个，楚子风还没拿定主意！当然，如果林少军他们能及时赶过来的话，那谁先过来，自然就是王座的人选，只怕中途会发生什么意外，毕竟到目前位置，林少军他们那边是一点消息都没有，也没一个人过来的！

　　“语嫣，我先来帮你们介绍一下。”

　　楚子风从宝座上站起身来，走到唐语嫣跟楚天歌的身前，说道：“九头麒麟兽，楚天歌早就知道了，不需要我介绍，语嫣，你就认识一下吧。”

　　嗷……

　　只生出一个头的九头麒麟兽跑了过来，坐在楚子风的身边，对唐语嫣跟楚天歌点了点头。

　　“另外就是苍穹鼎的年兽。”

　　年兽也跑了过来，一爪直接将九头麒麟兽给拍飞了出去，还对九头麒麟兽咆哮了几声，这意思像是在说，哥在这里，没你小样的位置，滚远一点，别在这里丢人现眼。

　　“年兽是跟苍穹鼎为一体的，苍穹鼎的力量越大，它的力量也就越大。不过我很少唤它出苍穹鼎与我并肩战斗的。”

　　唐语嫣说道：“刚认识南宫烈的时候，去了一趟南宫烈的家乡，这只年兽，就是那个时候得到的吧？”

　　“没错。当时年兽离开了苍穹鼎，导致苍穹鼎不完整，自从它回来之后，苍穹鼎也就算完整了起来。”

　　“那个有三个头的，我记的在好莱坞的时候他也出现过，当时我们大家都以为是幻觉，没想到，他居然也是苍穹鼎的一部分。”

　　“语嫣，这你就错了。他名为苍穹尊，可以说是苍穹鼎的一部分，也可以说跟我是一体的。因为，他是上一任苍穹鼎的鼎主，也是亿万年前洪荒五大陆的统治者，但却被叶九霄所害，被封印于苍穹鼎之内，流放到了宇宙。我之所以能有今天的成就，还多亏了他。”

　　“原来是这样。”

　　唐语嫣跟楚天歌现在终于明白，为什么楚子风的力量会一天比一天强大，懂的东西也比别人多很多，原来，在这苍穹鼎内，还有其他人，而且还是真正的老怪物。

　　“那他……”

　　楚天歌看着骷髅大帝，感觉到骷髅大帝身上的那种气息，让楚天歌浑身发毛。

　　“死亡之力！难道他就是……”

　　“没错，他是骷髅大帝，也就是死亡骑士的缔造者。”

　　一个苍穹尊，一个骷髅大帝；一个上任苍穹鼎主，一个死亡骑士的缔造者，这苍穹鼎内，还真不是一般的变态呀。

　　“上面的炼丹炉，想必你们都知道吧，我所有的丹药，都是通过这个炼丹炉炼制出来的。这个苍穹殿堂，还有着两种不同的化身，一个是苍穹地狱，一个是苍穹天堂。”

　　“这苍穹鼎，还真是让我们大开眼界了。不过子风，我们在这里闭关修炼，会不会被这里的力量吞噬呀？”

　　“这点你们大可放心，这十八个王座你们已经看到了，每一个王座，都代表着一个人，也就是苍穹鼎的分管者。而今，你们两个已经是其中两个王座了，属于苍穹鼎的一部分，这里的苍穹之力都可以为你们所用，怎么可能会吞噬你们。再说了，有苍穹尊跟骷髅大帝指点你们，只等那两个地仙真身炼化好了，我相信，不用多久，你们就能直接冲击地仙了！”

　　“那就抓紧时间吧，我们现在就开始闭关。”

　　“不要着急！在这里，还有很多种源术，呆会苍穹尊会将所有的源术唤出，至于你们能不能得到这里的源术，就靠你们自己了，因为这里的源术是由苍穹鼎本身控制的，就连我想要得到，都要靠自己的实力。”

　　“苍穹鼎内居然还存在源术？想必你的那些源术都是从这里得到的吧？”

　　“没错。好了，话，我就先说到这，接下来，就是你们闭关的时间。希望你们可不要输给了小裳他们，他们在神坛闭关，你们在苍穹鼎内闭关，虽然他们闭关比你们早，又有多个苍穹鼎主的部分传承，但那毕竟比不了苍穹鼎。到时是你们先出关，还是他们先出关，那就要看你们自己的努力了。”

　　楚子风轻笑一声，不管是神坛的黄裳他们，还是这里的唐语嫣二人，只要一出关，那必定是地仙境界。

　　“你放心，既然有了这么好的机会，我们一定不会让你失望的。当然，那两个地仙真身你必须要尽快炼化，如果没有他们，我们也不可能在这么短的时间内成就地仙的。”

　　“地仙真身不比其他的，需要一点时间。而且，我还要先将两个地仙真身炼化成女性，否则，根本就无法跟你们融合。”

　　“苍穹尊，骷髅大帝，她们两个就拜托你们了。”

　　苍穹尊挥了挥手，什么都不说。

　　骷髅大帝说道：“想要以夺天之身，融合地仙真身，那就必须先将她们的战力跟体力给提升上去，否则就算你能炼化两个地仙真身，也很难跟她们融合的。所以，在你炼化地仙真身的同时，本帝跟老苍穹，会以我们的方法跟手段，在最短的时间之内，让她们拥有纯阳境界的战斗力跟体力，那将会是一关关的生死考验，如果她们顶不住的话，本帝建议你小子还是换人选择吧。”

　　唐语嫣听到这话可不爽了，说道：“别看不起人，怎么说我也是黄金骑士。”

　　“哈哈，一个黄金骑士，楚家血脉，都只不过是个基础吧了，真正的强者，可不是有点基础，有点依仗就够的，不然，楚子风这小子也不可能会有今天这样的成就。在他的背后虽是有苍穹鼎，有本帝，有老苍穹，有他父亲，但如果他自己不努力，那也只不过是个花瓶罢了，别说是外域天魔，就算碰到叶九霄父子，也是死路一条。”

　　骷髅大帝说的没错，依仗，底牌，那是必须要的，但自身的努力，比起那些依仗跟底牌都要重要。

　　楚子风笑道：“骷髅大帝，你就慢慢教育她们吧，千万不要客气。外面还有事情等着我处理，我就先出去了。”

　　楚子风刚一转身，就感觉到一股强大的死亡之力爆发出来，唐语嫣跟楚天歌同时惨叫一声，砰……两个女人全部都碰到了墙上。

　　楚子风脸上没有半点表情，很是冷漠，很是无情道：“语嫣，天歌，你们两个别怪我狠心，如果不这样做的话，你们永远都不可能真正的强大起来！”


第2454章 迎战西部！

　　灵家客厅内，灵凌刚从外面赶回来，一脸是慌张，像是见到了什么可怕的怪兽似的。

　　“果然不出你们所料，西部地下城的人马还真过来了。”

　　楚子风没有说话，也不需要有任何的质疑，在这个时候，黄埔莎莎一定会来的，而且还将动用整个西部的人马来攻打北部，这将会是一场由黄埔莎莎所引发起来的战斗，仅仅是西部跟北部之间的战斗，只不过双方都有其他方面的人插手而已。

　　诸葛流云看了楚子风一眼，他现在虽然已经是军师了，但在发号施令之前，还是要得到楚子风的允许。

　　楚子风点头表示同意，接下来，就由诸葛流云负责，楚子风要做的，就只有一件事而已，那便是制造出一个苍穹鼎的幻象，让黄埔莎莎跟纵横史诗到时拼个你死我活。

　　“灵凌马上传出消息，就说楚子风已经被海外来的两个地仙杀了。”

　　“好，我这就去。”

　　“灵北周，你马上通知另外几家几派的人马，让他们通知全城所有人，都呆在家里，没有我的命令，一个也不许出门。”

　　“是，手下这就去办。”

　　“阴风。”

　　“手下在。”

　　“你暗中聚集三家三派的人马分布于雪花城的四大城门，一旦发现西部的人马出现在哪一方，另外三方的人就全部聚集过去，要以最快的速度，而且还不能引起任何的动静。”

　　“是，马上去办。”

　　诸葛流云并没有将火力给分散开来，而是要将所有的火力给集中在一个点上，因为现在根本就没必要将火力分散了，既然黄埔莎莎认定楚子风已死，那她也不会搞出那么多花样，一到雪花城，就会立刻下令屠城。

　　黄大牛问道：“那我们呢？”

　　“你们先呆在这里，什么地方都不要去。”

　　“我说诸葛流云，你小子是不是脑残了！西部的人马打了过来，我们几个纯阳的呆在灵家，其他人去迎战，你这不是将我们的人马往死路上推吗。”

　　“大牛兄弟，你要知道。既然黄埔莎莎认定楚阎王已死，那他的所有人，也就是我们这些人，定然不可能活命。如果这个时候你们几个全部跑了出去，以你们的修为来说，一定会被黄埔莎莎发现的，只要她发现了你们其中一个还活着，那定然会起疑心的。”

　　冷剑问道：“你的意思是，要我们几个将所有的力量跟气息全部给隐藏起来？”

　　“没错。现在，马上隐藏，不能释放一丁点出去。当然，等你们释放力量的时候，那就是直接屠杀敌人的时候，我想那时你们会杀的很爽的。”

　　南宫烈说道：“是个好办法，只要将敌人全部聚集在了一起，那我们也不需要到处乱跑了，随便一招下去，就会死一大片。诸葛流云，你果然心思缜密，想的周到。”

　　“既然各位兄弟对我没有怀疑，那我自然也不可能再出现上次那样的错误了，否则，我哪有脸留在这里，跟你们做兄弟。”

　　楚子风起身说道：“是时候了，我马上就去制造出一个苍穹鼎的假象，等黄埔莎莎跟纵横史诗见到之后，就能再次肯定我的死，他们也就会以最快的速度赶过来的。”

　　话落，楚子风又对灵老祖说道：“灵老，你还需要去一趟海外。”

　　“去海外？现在西部大举来攻，这个时候我能走吗？”

　　“当然能，而且你那边还是个关键。你必须去海外，传出一个消息，就说黄埔莎莎跟纵横史诗为了抢夺苍穹鼎，成为新一代的苍穹鼎主，两个人在北部雪花城大了起来，最后纵横史诗不敌黄埔莎莎，惨死于雪花城之内。”

　　“就这么简单的事，随便找个人去就行了。楚阎王，我真的想留下来杀敌人。”

　　“这件事必须要快，如果慢了，那黄埔莎莎一定又会将纵横史诗的死推到我头上来。到那个时候，纵横家族也会找上门来的。两大海域已经吃不下了，再加上一个海域的势力，如果她们的天王来了，那我们就是死路一条。”

　　灵老祖问道：“那我要传出什么话，才不会出问题？我怕纵横家族那边会起疑的，毕竟黄埔莎莎跟纵横史诗，都是叶乘风的人。”

　　“你只要说，他们两个为夺苍穹鼎就可以了，相信不单单是黄埔莎莎跟纵横史诗，海外那边的每一个人，都想成为苍穹鼎主的，这样的消息放出去，没人会怀疑，而且这也将成为事实。”

　　“那好，我这就去一趟海外，一定会把事情办好的。”

　　“各位，分工办事吧，虽然这一战无法拿下西部，也不可能直接将西部的所有势力打垮，但经过这一战之后，西部将会元气大伤，只要我们保存好实力，那么，不出一个月，西部，就姓楚了。”

　　看样子，楚子风已经将所有的一切全部都算好了，但楚子风能算计成这样，那也是黄埔莎莎她们自己送上门来的。

　　你真以为随随便便来两个地仙，就能杀的了楚子风吗，如果真这么容易杀，那每一任的苍穹鼎主，都不可能到达神道境界，在成长的过程中，就被人给抹杀掉了！

　　苍穹鼎主最强大的是什么，无疑，就是越级战斗，从来都是迎战那些比自己本身要强大的敌人，同时也在这种战斗中提升自我。

　　西部大陆拿下之后，叶乘风也就要回来了，但他必须先解决黄埔家族跟纵横家族之间的事情，才有时间来对付楚子风。而楚子风，就可以乘那段时间，将东部大陆也给拿下来，真正的统一五大陆，与海外七十二岛对抗。

　　“报……盟主，敌人已经进入了北部。”

　　“再探。”

　　“是。”

　　“报……”

　　“启禀盟主，敌人已经朝雪花城过来了，中途没有任何的停留，更加没有去攻打其他的城市。”

　　“很好。他们的目标已经很明显了。消息放出去了没有？”

　　灵凌说道：“已经放出去了。”

　　“所有人，全部做好准备，今天，让鲜血染满雪花城，让这座白色的城市，给我变成血色。”

　　“是，盟主。”

　　严冲几人同时朝灵家之外走去，边走还边说道：“关门打狗，爽呀！”


第2455章 五十万大军！

　　西部大军已经到达雪花城的百里之外，但没有直接兵临城下，因为在黄埔莎莎刚进入北部的时候，就收到了一封匿名传信，信上的内容非常清楚明了，也就四个字而已，就这四个字，让黄埔莎莎多了一个心眼！

　　“小心中计？”

　　纵横史诗念出了信上的四个字，之后斜视了黄埔莎莎一眼，他想知道黄埔莎莎心里在想什么，而这封匿名传来的信，又是谁写的？

　　“马上派人查一下，到底是什么人，居然能在我的大军之中，传来着封信，而且还不暴露身份的。”

　　“三小姐，我看根本就不需要查。既然对方能在这五十万大军中来去自如，那定然是强者之中的强者，我们是不可能查到他的身份跟行踪的。”

　　五十万大军？

　　纵横史诗这句话，就足以证明黄埔莎莎这次要剿灭楚子风余党的绝心，反正楚子风也不是自己杀的，就算叶乘风怪罪下来，也怪不到她黄埔三小姐的头上。

　　不过，楚子风下面的那些人，叶乘风可没有任何交代，想杀，尽情的杀，最为重要的是，黄埔莎莎必须立刻赶到雪花城，夺取楚子风留下的苍穹鼎，可不能让别人捷足先登了。

　　关键时候，总会发生一些令人意想不到的事情，这一封匿名的传信，让黄埔莎莎开始担心了起来，但她又觉得这种担心有点多余，或者是有人想以这么一封信来阻挡自己的五十万大军，先去夺取苍穹鼎的。

　　“如果我没猜错的话，这封信，应该是木村武藏传来的！”

　　黄埔莎莎灵机一动，相信在这个时候，也只有木村武藏才会这样做，毕竟黄埔莎莎是见过木村武藏的，那家伙的阴险，跟楚子风还真是不相上下，杀了麻衣轻柔，夺了麻衣轻柔的世界，加上凌霄岛圣主的令牌，估计他现在的修为也已经不底了！

　　“是他？如果真是他的话，那他为什么要传这么一封信给我们？”

　　“可能性只有一个，那就是木村武藏想要拖延我们前进的不乏，然后他赶在我们之前夺取苍穹鼎。”

　　“该死的混蛋，难怪是跟楚子风来自同一个地方，有够阴险的。”

　　“想要先我们一步去夺取苍穹鼎，他也想的太容易了吧。纵横史诗，命所有人全速前进。”

　　纵横史诗想了一下，他也很担心呀，如果楚子风真没有死，死的是那两个地仙，那自己这直接杀进雪花城，就真中了楚子风的圈套了，等于是送上门的肥肉，任人宰割的。

　　“三小姐，不怕一万就怕万一呀，不如我们还是先彻底了解一下雪花城的情况再说吧。毕竟那木村武藏如果能赶上我们，那必定也要直接超过我们先到达雪花城的。我们带领了五十万大军，他就一个人，没必要跟我们来这一套呀。”

　　黄埔莎莎点了点头，说道：“这样也好。你马上派人去打听一下雪花城的情况，看看雪花城内现在怎么样了，楚子风到底是生还是死。”

　　“好，我马上就去。”

　　“等一下。”

　　“三小姐还有什么吩咐？”

　　“纵横史诗，有一个问题，我想先问一下你。”

　　“什么？”

　　“你想不想夺取苍穹鼎？”

　　这个问题，问到纵横史诗心中立马一怔，黄埔莎莎问的太过突然了，之前没问自己，现在来问，她什么意思，难道已经开始怀疑自己了吗。

　　“三小姐，你这话是什么意思？自从我来到五大陆之后，抚琴骄阳死了，麻衣轻柔也死了，现在少主的人，就只有我跟你了，我怎么可能会在这个时候乱想。”

　　“真的没想？”

　　黄埔莎莎看纵横史诗的眼神有了转变，她也开始提防纵横史诗了。

　　“说句真心话，就算苍穹鼎真在雪花城，我也不建议你夺取，因为像这样的至宝，不是我们这些人能得到的。正所谓，匹夫无罪怀璧其罪，三小姐要三思呀。”

　　“哈哈……”

　　黄埔莎莎一阵大笑，说道：“放心，我可没想过夺取苍穹鼎为己用，而是为少主夺取的。等我们得到了苍穹鼎之后，就立刻将这一消息通知少主，少主一定会很高兴的。”

　　嘴上是这样说，但不管是黄埔莎莎还是纵横史诗，心里都十分清楚，表面上的话，仅仅是一种敷衍罢了，到苍穹鼎真出现的时候，谁还管的了那么多！

　　“有三小姐这句话那我就放心了。不过，为了能让三小姐放心，我建议，我们还是亲自去了解一下雪花城的情况吧。此地距离雪花城已经不远了，又是官道，相信附近一定会有人知道雪花城的情况的。”

　　黄埔莎莎直接下令，让所有人原地休息，没有自己的命令，任何人都不得继续前进。

　　而在西部大陆不远处的山峰之上，木村武藏看着黄埔莎莎跟纵横史诗离开西部大军之内，都觉得自己是多管闲事了。

　　“两个傻逼，像你们这种人，根本连活在这个世界上的资格都没有。还纯阳境界，还超级强者，也就有点蛮力罢了。”

　　木村武藏很是不屑，又说道：“楚子风那家伙如果这么容易就被人所杀的话，那他都不知道死过多少次了。真当苍穹鼎是玩具了，一个苍穹鼎主，是区区两个地仙就能灭杀的了的吗！”

　　看向雪花城的方向，木村武藏又叹了口气，说道：“一个空城计，一个请君入瓮，最后关门打狗。就这点小计量，却能让西部五十万大军覆灭，同时还可以让旋云实力的两大家族互斗，就连那叶乘风，也没心情遨游洪流了，想要冲击天王，不被楚子风玩死再说吧！”

　　黄埔莎莎跟纵横史诗为了小心起见，还真的亲自跑去官道打听雪花城的消息，但在他们到官道之后，根本就不需要问的，就已经听到有不少人在说了。

　　“哥们，要跑就速度快点，听说西部大军就在附近了，一旦碰上，那就是死路一条。”

　　“是呀。本以为楚神盟霸占了北部之后，我们北部会变的好一点。没想到事情会变成这样，也不知道从哪杀出了两个变态的家伙，联手将楚阎王给灭了。”

　　“现在雪花城很多人都在逃命，只有楚神盟的那些家伙，还想以卵击石，呆在雪花城，扬言要给楚阎王报仇的。”

　　“不管了，快走了，一旦真打起来，第一个死的就是我们这些人。”

　　路人的话，让黄埔莎莎跟纵横史诗都放心了下来。

　　“三小姐，看来楚子风是真的死了，不过他的那些人，还想跟我们做最后的一场厮杀。”

　　“那就成全他们吧。纵横史诗，传令全军，全速前进。”


第2456章 先锋女将！

　　西部五十万大军在临近雪花城的时候，黄埔莎莎下令，将五十万大军给分成了四份，以雪花城四大城门为目的地前进，剩下的十万大军，由黄埔莎莎亲自带领，暂时不再前进，等待四十万大军将雪花城团团包围住后，再进行安排。

　　纵横史诗不明白黄埔莎莎为什么要这样做，既然楚子风已经死了，他下面的那些人，没一个会是她黄埔三小姐的对手，根本就不需要搞的这么麻烦，直接杀进城去就是了。

　　“三小姐，我看根本就不需要浪费时间，现在杀进城去是最合适的，可别真被人给捷足先登了，那我们可就亏大了。”

　　“你懂什么！你以为苍穹鼎是普通的宝物吗，那可是六大至宝之一，一旦出现，那就是惊天动地的情况。而现在，雪花城内安静的很，这就足以说明，苍穹鼎还未出现，或者是时间还没到吧。”

　　“那我们总不能这样等下去吧。如果苍穹鼎已经不在雪花城了，那我们还攻城吗？”

　　“不可能。楚子风刚一死，我们就赶过来了。如果苍穹鼎离开了雪花城，我们必定能知道的。既然现在连一点苍穹鼎的力量都感觉不到，那就说明苍穹鼎依旧在雪花城内。”

　　“苍穹鼎乃是六大至宝中战斗型的至宝，也许在战场之中，杀戮之中，才会出现。”

　　“没错，这也就是我为什么会分四路大军先包围雪花城的原因。只要四路大军同时包围雪花城，所造就出来的战意跟杀气，定然会引动苍穹鼎的，到那个时候，只要我们确定了苍穹鼎的位置，就将所有的人马全部给调动过去，先夺苍穹鼎，再屠城。”

　　纵横史诗没想到黄埔莎莎居然想到了这一点，看样子，她对苍穹鼎是志在必得了。

　　不过这样也好，只要黄埔莎莎对苍穹鼎的欲望越大，那她就会忽略别的东西，既然现在楚子风已死，他下面那些人，根本就不足为患，唯一一个纯阳第六层的，也起不到太大的作用！

　　与此同时，在雪花城内。

　　四方的人马，全部都已经久违，诸葛流云的安排，不得不说是动先了黄埔莎莎的想法，知道黄埔莎莎就算再乱，也不是个没有理智的人，只要她有想法那就是好事，至少，根据她的想法，诸葛李云就能一一破解，如果是一个没有想法的疯子，那诸葛流云可就要头痛了。

　　乱拳打死老师傅，这个道理，诸葛流云怎会不知道！

　　“所有人都到齐了没有？”

　　灵凌带领着灵家的所有人马，聚集在东城门，在灵老祖去海外散播消息之前，就已经叮嘱了灵凌，这一战，关系到了灵家的未来，如果不好，那就算灵家能保全，也会落于丹宗之后，在这北部，只能有一个领导者，那便是灵家，也不管楚子风心里是怎么想的，至少现在楚子风的想法，楚子风看中的家族，门派，才是最为重要的。

　　“大小姐，我们都已经准备好了，只要西部大陆一进攻，我们就可以发动全面的反击。”

　　“反击？这话说的有点早了。我们现在要做的不是反击，而是防御。”

　　防御？

　　灵家的人不明白灵凌的意思，要知道，灵北周可是交代过了，这一战，灵家要成为最为突出的一方，所杀的人，所立下的功劳，一定要超越其他的家族跟门派，否则，灵家在楚神盟，也就没有立足之地了。

　　楚子风今天可以把灵家给捧上去，那明天，就可以把别的家族跟门派给捧上去，这一战，灵家真心是输不起的。

　　“大小姐，我们只是防御，是不是不太合适，依手下看，我们必须要在西部进攻雪花城的同时，给予敌人最大的打击，也只有那样，才能保住我们灵家的。”

　　灵凌听到这句话，心里很不是个滋味，如果换成是那些娇生惯养的大小姐，一定会在这个时候发飙的，但灵凌则不同，她知道，自己灵家的人能说出这样的话，那就是一心为了灵家的未来。

　　“各位。”

　　灵凌这位灵家的大小姐，将自己的身份给放弃了，没有把自己当成大小姐看待，而是直接单腿跪了下来。

　　“大小姐，你这是做什么，赶快起来，我们受不起。”

　　灵家的人要去把灵凌扶起身来，可灵凌却将要去扶她的人全部给推开了。

　　“大家，请听我说一句话，一句就可以了。”

　　一个大家族的继承人，居然给手下的人下跪，像这样的事，亘古都未发生过，但灵凌今天做了，跪了。

　　“我灵凌虽然还不是灵家的家主，但今天，这个时候，这一跪，我不但是代表着自己，也是代表着老祖，代表着我父亲，代表着我二叔，给大家一跪的。”

　　“大小姐，你快起来，这样，我们真的承受不起。”

　　“你们，每一个人，每一个为我灵家付出的人，都承受的起。今天别说是我灵凌，就算是我的父亲，就算是老祖，这一跪，你们都承受的起。不为别的，只要大家都将自己当成是灵家的一份子。”

　　灵凌的脸上带着笑容，说道：“今天这一战，没人可以保证能存活下来多少人，可不管怎么样，如果我们灵家不全力一战的后，前后都是一死，灵家，也将被灭。大家为了我们灵家，连命都不要了，我这个灵家的嫡系子孙，如果连大家的心意都看不到，那我也不配成为灵家的一员。”

　　灵凌的话说是很是直白，不让人有丝毫的反感，这样的话，这样的事情，说实话，女人之中，有几个能做的出来，尤其是对自己的手下下跪的。

　　“在这里，我感谢大家，也不谢大家，因为，你们每一个人，都是我的兄弟，都是我的姐妹，都是我的长辈。我灵凌，就是你们的亲人。”

　　灵凌的双眼含泪，话说到这，她不再多说什么，很多事情，心照不宣。

　　楚子风跟诸葛流云亲眼看着灵凌所做的一切，所说的每一句话，两个人，都是相互看了一眼！

　　“楚阎王，你觉得，她是在做戏给你看吗？”

　　“如果做戏能把内心真实的情感给做出来，那我也认了。”

　　“看样子，你很是看好她。”

　　“就看她今天的表现了。”

　　“明白。”

　　诸葛流云对身边一个手下说道：“传令下去，命灵凌为先锋队长，率领全军，迎战西部大军。”


第2457章 破城门，大战起！

　　灵凌的表现，让她成为了先锋大将，这也将注定灵凌这一生，将在战场上消耗，也只有这样的将领，才能得到将士们的爱戴。

　　当然，灵凌毕竟是灵家的人，在这点上，楚子风不得不防，不可能将太大的权利交给她，最多也就让她带领着灵家军，就算到时诸葛流云建立百团的时候，灵凌也能成为一个团长，或是副团长什么的！

　　眼下，西部五十万大军，随时都会展开全面的进攻，这一战打起来，楚子风是绝对不会插手的，战场上的一切，都由诸葛流云去安排，相信到时黄埔莎莎跟纵横史诗，也没时间去管战场上的事，至于黄埔家族的几个纯阳强者，自然是由黄大牛他们几个去解决。

　　不过，这次西部来的人马实在是太多了，比去上次几大陆围攻中部忘忧城的时候要多出许多，五十万大军，如果单单是雪花城的这点兵力那是完全不够的，诸葛流云必须还要从其他的城市调动人马过来，等到西部大军杀进城后，外围的人马，就反将西部大军包围在雪花城内，让西部大军腹背受敌，城内有雪花城三大家族，三大门派的人马，外面有北部各大小城市，家族跟门派的人马，在这等战局之下，西部大军，就是绝对的有来无回了。

　　而楚子风现在要做的，就只有一件事，利用苍穹鼎，让黄埔莎莎跟纵横史诗打起来，纵横史诗自然不是黄埔莎莎的对手，估计现在灵老祖都已经将消息传到了海外，只要纵横史诗一死，那这个罪名就落到了黄埔家族的头上，纵横家族那边定然会不顾一切去跟黄埔家族拼杀的。

　　“是时候了，西部大军也该有所行动了。诸葛流云，你现在去东城门那边，指挥全局吧。”

　　“好，我马上过去。”

　　楚子风纵身而起，直接飞往雪花城的东边，在这里，楚子风直接将苍穹之力给释放了出来，一个幻影苍穹鼎，顿时出现在了天空之中！

　　城外的黄埔莎莎跟纵横史诗见到雪花城内所发生的事情，感觉到那无比霸道的力量，两个人都是十分兴奋的往前跑了几步，同声道：“那就是苍穹鼎。”

　　“苍穹鼎已经出现了，这就足以证明已经无主。纵横史诗，立刻下令，全军聚集雪花城的东城门，准备进攻。”

　　纵横史诗见自己的机会也来了，这个时候他可不能耽搁，如果能赶在黄埔莎莎之前找到苍穹鼎的话，那苍穹鼎就属于自己的了，以自己纯阳第七层的修为，加上苍穹鼎，那定然能抵挡住黄埔莎莎，楚子风不也是纯阳第七层吗，如果没有苍穹鼎的话，恐怕他根本就没资格跟黄埔莎莎斗的。

　　纵横史诗没有去多看黄埔莎莎一眼，这个时候，他只要命西部大军全部聚集东城门，然后也不需要去管黄埔莎莎了，直接以最快的速度冲杀进雪花城，夺取苍穹鼎。

　　黄埔莎莎还站在原地，享受着苍穹之力给自己带来的那种震撼，完全沉醉于这种霸道无比的力量之中，又听到无数的喊杀声，分为五路聚集雪花城的东城门，黄埔莎莎感到越来越兴奋。

　　“很快，苍穹鼎就属于我了。有了苍穹鼎，灵魂契约，我也不需要去找了，就算让凌霄岛的家伙得去也没关系。”

　　正当黄埔莎莎YY于以后的发展时，突地，一道流光，从她的头顶闪过。

　　唰……的一声，黄埔莎莎猛然惊醒过来，抬头一看，这力量，居然是纵横史诗的。

　　“该死的混蛋，居然敢跟我抢夺苍穹鼎。纵横史诗，我根本就不应该相信你。”

　　再呆在这里，那就只能看着纵横史诗夺取苍穹鼎了，黄埔莎莎立刻追了上去，必须要在半路就将纵横史诗给拦截下来，不能让他找到苍穹鼎。

　　此刻的西部五十万大军，在接到命令后，根本就没有任何的指挥，直接就开始攻打城门。

　　如此强大的军队，要攻破一扇城门，那只是弹指之间的事情。

　　而在雪花城内，灵凌已经带领着灵家的所有人马，正等着西部大军攻进来，张家，雨家，丹宗，符宗跟玄宗的所有人马，还有雪花城各方面的人马，也全部都聚集在了这里。

　　这，已经不仅仅是先锋部队了，而是雪花城所有的人马全部聚集，但这点人马想要抵挡西部五十万大军，那是绝对不可能的。

　　“灵家的人，给我听好了。”

　　“请大小姐下令，我等定当以死相拼。”

　　“很好。当然西部大军杀进来后，不牺一切代价，给我将他们的先锋部队给阻截下来。阴风，这次诸葛军师让我们灵家为先锋，我们就一定不会贪生怕死，但之后的事情，就交给你们了。”

　　阴风点了点头，没想到灵家这丫头，居然有此等的魄力，面对敌方五十万大军，不但是一点也不畏惧，反还表现出了大将之风。

　　“你放心，我们一定不会让你们白白牺牲的。”

　　是呀，以灵家为先锋，抵挡西部五十万大军，那等于就是白白送死的，就算能存活下来的人，那也将是四肢不全。

　　其实在这个时候，只要丹宗动点心眼，让灵家全军覆没，那整个北部，就由她们丹宗说了算了，可阴风知道，如果自己那样做的话，到时楚子风一定不会放过他的，一定不会放过整个丹宗的。

　　灵凌也是知道阴风的担心，所以才没有后顾之忧，不怕阴风会玩什么花样。

　　砰，砰砰。

　　强大的撞击声，城门已经出现了一道道的裂痕。

　　“所有人，准备好了没有？”

　　“准备好了。”

　　轰隆……

　　城门一阵巨大的爆炸，完全炸了开来，烟雾散去后，城外，已是人山人海。

　　“给我杀，谁也不准后退半步。”

　　“杀……”

　　西部这边为首的将领，只是一个劲的冲进城门，不管其他的人，他们也知道，今天只能进，不能退，黄埔莎莎一定不会放过任何一个敢后退半步之人的。

　　“北部，灵家。就凭你们这点人马，也敢阻挡我西部五十万大军，真是以卵击石。给我杀，将灵家的人，统统杀光……”


第2458章 纵横史诗斗黄埔莎莎！

　　东城门这边已经是战火连天，厮杀声不断，灵凌所带领的灵家人马，不要命的迎面痛击西部大军，居然奇迹般的将西部大军的第一波进攻给阻挡了下来。

　　这种不要命的打法，往往都令人防不胜防，西部方面怎么能想到，区区一个雪花城，就那么三家三派的人马，在面对自己西部五十万大军时，不但一点也不畏惧，不逃跑，还敢直接硬碰，这让西部大军顿时觉得灵家的人是不是都疯了，这种不要命的打法，拿命去拼，甚至还抱着一起同归于尽，真是一个个的疯子呀。

　　丹宗他们几方见灵家阻挡住了西部一波，这个时候，西部大军已经开始拆城墙了，因为人马太多，如果只是从城门进的话，那以这条小小的通道来说，估计进去多少就要死多少，唯独将这条通道给扩张开了，让大部分的人马一起冲杀进去，才能将灵家的人马在顷刻间给踩死。

　　阴风知道，不能再等了，再等下去，等到敌人将城墙都给拆了，那就算自己这些人再多出十倍，也抵挡不住西部大军呀。

　　顿时之间，三家三派的人马同时冲上去，在将西部冲进来的人给杀光之后，一步也不后退，直接一路就杀出城去，但在城门口时，又停顿了下来，微微后退，放西部的人马再进来，之后自己再杀出去，这样一来一回，虽然不可能将西部的人马全部杀光，但多多少少也能给他们造成一点打击吧。

　　诸葛流云距离城门不远，坐在了一家酒店的二楼，双眼朝城门口那边看去。

　　激烈的战斗，当炮灰，送死的方法，诸葛流云却一点也不心痛，甚至还在想着，灵家，最好是在这一战中灭门，那样，自己的仇也算是报了吧。

　　可反过来一想，如果今天所有人都死了，那楚子风这段时间岂不白忙活了吗。

　　想到这里，诸葛流云对身边一个灵家的手下说道：“传令，命三家三派的人马，全速退回城来，放西部大军进城。”

　　灵家手下一听诸葛流云这话，一下傻了眼。

　　这个时候，放西部大军进城，这是什么意思，这个诸葛流云到底想做什么。

　　可既然是军师下的命令，那就等于是楚子风的命令，灵家手下自然不敢不听从。

　　诸葛流云慢慢地站起身来，喝了一口气，抬头望向天空，身上的法器，已经有了力量的感应。

　　“终于来了。北部大陆，各大小城市，家族，门派，已经全部都出动了。”

　　灵凌那边，刚要再次反攻的灵凌突然听到后面有人喊道：“军师有令，命三家三派，全数撤退，放西部大军进城。”

　　什么！

　　阴风他们几个猛然呆住了，放西部大军进城，开什么玩笑，自己这些人在这里当炮灰，就是为了阻挡西部大军进城的，一旦让他们进来，那就是一场无止境的屠城呀，到时全城的所有人，男男女女，老老少少，甚至是刚出生的婴儿，都将被屠杀。

　　“诸葛军师是什么意思，放敌人进城，那不是引狼入室吗。”阴风喊道。

　　灵凌冲过来说道：“听命行事！如果你想死的话，就带领你们丹宗的人马杀出去吧。”

　　“这……”

　　“别说这么多了，这个时候，只能听从军师的命令，我相信，他应该不会乱来的。”

　　阴风叹了口气，他真希望诸葛流云真不要乱指挥才好，否则这后果，可没人负担的起。

　　在所有人马后退的同时，城墙突然倒塌。

　　轰隆……一声，东城墙直接塌了一半，令的周围是烽烟四起。

　　惊天动地的厮杀声，从城外冲了进来，灵家，张家，雨家。丹宗，玄宗，符宗。三家三派，全数向后退去。

　　与此同时，在雪花城外的百里之地，无数的人马，已经开始在这里聚集了。

　　北部大陆，所有城市，家族，门派的人马，全部都接到了楚子风传出的命令，以最快的速度，带领各自最为强悍的人马赶了过来。

　　“城主，雪花城好像已经沦陷了。”

　　“这不可能！既然楚阎王下了令，让我们赶过来将雪花城给团团包围住，那雪花城就不会沦陷的。所有人马，马上赶到城下，将整座雪花城给我包围起来。”

　　“是……”

　　“家主，西部五十万大军，已经将城墙给推到了，我们现在还要不要过去？”

　　“废话。这可是楚阎王下的命令，谁敢不去，谁就只有死路一条。”

　　“门主，其他方面的人马已经赶过去了，我们也别等了吧。”

　　“好！传令全派，马上冲过去，跟其他的人马聚集在一起，将雪花城给包围起来。”

　　天空中风起云涌，本为万里无云的晴朗天空，现在却变的乌云密布。

　　砰……

　　一道接一道的闪电，雷鸣之声，震撼着整个北部。

　　一场狂风暴雨，已经席卷而来。

　　雪花城内，厮杀在继续，虽然全城的居民都呆在家里没有出门，可当西部大军杀进城后，很多人都忍不住出来看看情况，却惨死于乱刀之下。

　　满地的鲜血，被这突如而来的狂风暴雨给冲散，但鲜血不断，就算再大十倍的雨，也不可能将这不断洒落在地上的鲜血全部冲洗干净！

　　纵横史诗先黄埔莎莎一步，来到了雪花城，也已经找到了苍穹鼎幻影所出现之地。

　　“就在这里了，这里的苍穹之力最为强大，苍穹鼎一定就在这附近。”

　　西部大军还未杀到这个地方来，纵横史诗相信，在西部大军杀到之前，自己一定能找到苍穹鼎的。

　　可没想到的是……

　　“纵横史诗，你好大的胆子。”

　　呼……

　　突地！

　　黄埔莎莎临空出现。

　　“三小姐！”

　　“纵横史诗，你还有脸叫我三小姐。你的胆子也未免太大了吧，居然敢来抢夺苍穹鼎。”

　　到了这个时候，纵横史诗也不需要装模作样了，大笑道：“黄埔莎莎，你也少在我面前装。你以为我不知道你心里在打着什么注意吗。你根本就不甘心听命于任何人，所以你想得到苍穹鼎，拥有比少主更加强大的力量，以此来摆脱少主的控制。”

　　“纵横史诗，既然你先把这话给说了出来，那我也懒的跟你废话了。我更加知道，我的想法，也是你的想法。其实不单单是我们两个，跟随少主的每一个人，都是同样的想法，一个个都是表面对少主忠诚，但内心深处，却狠不的他早点死。他从来就不需要我们的忠诚，在他那种人而言，所谓的忠诚，只是因为背叛的筹码还不够罢可。”

　　“既然如此，那今天就是有你没我，我是一定要得到苍穹鼎的，因为只有成为苍穹鼎主，才能脱离少主的控制，做回我原本的少岛主。”

　　“很好，那就看谁的修为高，力量强了。”


第2459章 认栽吧！

　　北部跟西部之间的那一战，说起来定然没有黄埔莎莎跟纵横史诗这边来的精彩，毕竟不管是北部还是西部，都属于五大陆，多死一个人，那楚子风将来就少了一个手下，但如果不死人，估计楚子风也拿不下这五大陆。

　　整座雪花城都已经被团团包围了起来，但已经进城的西部大军，到现在还不知道自己中计了，尤其是黄埔莎莎跟纵横史诗，为了得到苍穹鼎，成为新一代的苍穹鼎主，纵横史诗就算深知不是黄埔莎莎的对手，他也要拼一把。

　　“黄埔莎莎，虽然你的修为在我之上，可只要我能得到苍穹鼎，成为新一代的苍穹鼎主，那便可以跟楚子风一样，将你击败，杀了你。”

　　到目前位置，苍穹鼎还真没有出现，可不管是纵横史诗还是黄埔莎莎，都能肯定，苍穹鼎就在这附近。

　　“我要你的命。”

　　黄埔莎莎终于是出手了，纯阳第九层的力量，完全爆发了出来，顿时之间，就将纵横史诗给笼罩住了。

　　级别上的差距，让纵横史诗根本就无法抵挡黄埔莎莎的攻势，但纵横史诗也要拼上这一把，只要黄埔莎莎将力量完全爆发出来，就绝对能引出苍穹鼎，那个时候，纵横史诗便可以直接开启虚空之门，在躲开黄埔莎莎这一击的同时，瞬间转移到苍穹鼎所出现的位置，这便是纵横史诗所算计好了的。

　　真正的好戏，现在才开始，黄埔莎莎杀纵横史诗？不，楚子风可不会让这样的事情发生，因为如果是那样的话，楚子风还真是什么玩头都没有了。

　　呼……

　　强大的力量，由地面上上升，顷刻之间，就将黄埔莎莎的力量给化解了。

　　黄埔莎莎跟纵横史诗全部都是一惊，这等力量，居然可以如此轻易的化解掉黄埔莎莎的力量，那就足以证明些什么。

　　“终于出现了。”

　　纵横史诗所等待的机会终于是出现了，这定然就是霸道无比的苍穹之力。

　　“虚空之门，开启……”

　　纵横史诗身前一道玄光门打开，黄埔莎莎被吓出了一身冷汗，没想到纵横史诗居然会以这种自残的方法去抢夺苍穹鼎，不过在这样的情况之下，这种自残的方法是最好的。

　　“原来你早就算计好了。可你别忘了，虚空之门虽然能在瞬间让你转移到苍穹鼎所出现的位置，可你进入虚空之门，也是需要时间的。”

　　黄埔莎莎现在可不能多说什么，她必须要抢在纵横史诗进入虚空之门前，将他给拦截下来。

　　身影如同闪电般，快速的移动，纵横史诗在开启虚空之门后，也以仅剩下的所有力量，直接冲了进去。

　　“该死。”

　　“哈哈……”

　　纵横史诗一声大笑，黄埔莎莎没来的及去阻止他，他人已经进入了虚空之门。

　　与此同时，在另外一个方向，距离黄埔莎莎百米之外的地方，又是一道虚空之门开启，纵横史诗直接就从虚空之门内冲了出来。

　　“苍穹鼎，就在这里。”

　　轰隆……

　　一记重拳，直接就朝地面上打了下去，纵横史诗可以肯定，苍穹鼎，就是地下。

　　果然。

　　地面上被纵横史诗打出了道道裂痕之后，只见无数的玄光，从裂痕中射出来。

　　纵横史诗知道，现在，就是自己得到苍穹鼎，成为新一代苍穹鼎主的最好机会，从今往后，就算是叶乘风，也拿自己没办法了。

　　“苍穹鼎，出现吧，我将是你全心的主人，现在，马上出来认主吧。”

　　“纵横史诗，你以为你能得逞吗。今天就算付出再大的代价，我也不可能让你得到苍穹鼎。纯阳九层力，爆……”

　　黄埔莎莎绝对不会这样放弃，只要苍穹鼎还没有真正被纵横史诗所得，那她还是有机会的。

　　只是……

　　黄埔莎莎跟纵横史诗都没想到，就在他们要个要见证苍穹鼎从地下出现时，所出现的，居然不是苍穹鼎。

　　“那是什么！”

　　黄埔莎莎吓的满头冷汗，苍穹鼎没出现，却从地下出现了一个人，一个全身散发出血光的男人，他就仿佛一个来自地狱深渊的恶魔般，脸上带着极为阴森的笑容，一双血色的眼睛，是死死的看着黄埔莎莎跟纵横史诗。

　　黄埔莎莎跟纵横史诗都不敢相信，这怎么可能，从地下出现之人居然是……

　　“楚子风！”

　　该死的混蛋，怎么可能会是楚子风，他不是死了吗，为什么又会出现在这里。

　　苍穹鼎呢？苍穹鼎到什么地方去了，为什么会发生这样的事情。

　　此时此刻，不管是黄埔莎莎还是纵横史诗，几乎都要疯了，眼看就能得到苍穹鼎，成为新一代苍穹鼎主了，可没想到的是……

　　“苍穹鼎没有，苍穹之力倒是可以送你们一点。”

　　楚子风升上来后，正面对着纵横史诗，说道：“今天你的死，全部都是黄埔莎莎所造成的，他才是真正杀你的人，希望你死后做了鬼，可别来找我呀。哦，不对，恐怕你连做果的资格都没有了！”

　　“楚子风，你，这又是你设下的圈套！”

　　“你这不是废话吗，你以为，区区两个地仙，还是两个初级的地仙，就能杀的了一个苍穹鼎主吗？你以为，六大至宝，有这么好对付吗。我实话告诉你们吧，你们在外面听到的消息，全部都是我故意命人散出去的，你们海外的两个地仙，也已经在我的苍穹地狱中炼化了，不久之后，将为我所用。”

　　“你……”

　　“少废话，今天，你，必须要死。不过黄埔三小姐，你这条命，我还的留着，也算是你命大吧。”

　　“纵横史诗，我们都中计了，你还傻愣在那干嘛。马上联手对付楚子风。”

　　纵横史诗到现在才反应过来，自己真的中计了，被楚子风给摆了一道，差点就死在了黄埔莎莎的手里。

　　还好，还好楚子风出现的及时，黄埔莎莎也及时停手，不然，自己可就是个死人了。

　　当然，纵横史诗并不知道，楚子风之所以会这个时候出现，就是要亲手杀了他，夺了他的世界，炼化了他的身体来自我提升，还要将纵横史诗的死，嫁祸给她们黄埔家族，让黄埔家族为了自己的事，去与纵横家族斗吧。

　　“楚子风，我跟你拼了。”

　　“跟我拼？你我都是纯阳第七层，我有苍穹鼎，有血焰元素，有荒古之力！请问，你有什么是能拿的出手的吗？”

　　“就算今天一死，你也别想得到我的世界。”

　　纵横史诗一转头，喊道：“三小姐，今天我们都被楚子风给耍了，相信西部那五十万大军，也是有来无回的。你马上走，回去告诉我父亲，就说是楚子风杀的我，叫我父亲来给我报仇！”

　　“哈哈……笑话，真是笑话。既然我能安排这一出简单又实际的圈套，让你们中计，那海外那边，我自然也是早就安排好了。今天你纵横公子的死，就全部算在黄埔家族的头上了。黄埔三小姐，你之前不是也不麻衣轻柔的死算到我头上来了吗，使的两个地仙来找我报仇。这回我倒想看看，你们旋云岛势力中，到底是你们黄埔家族厉害，还是她们纵横家族比较强悍。你，就认栽吧。”


第2460章 纯阳第八层！

　　在级别相同的情况之下，纵横史诗绝对不会是楚子风的对手，如果换成是之前，楚子风跟东海龙王几人被赤练仙子她们几个追杀的时候，纵横史诗都是可以对付楚子风的，可现在不一样了，楚子风连续升了好几个级别，如今已经跟纵横史诗一样，是纯阳第七层了，加上身上的那些底牌，别说是一个纵横史诗，就算是两三个，都不在话下。

　　黄埔莎莎也终于明白了楚子风想做什么，设计下这个圈套，让自己入局，就是想让自己黄埔家族跟纵横家族打起来，只要海外旋云岛那边内部出现了问题，那就能减少楚子风这边的压力了，哪怕是还在洪流遨游的叶乘风，都可能会赶回来处理黄埔家族跟纵横家族之间的问题。

　　真是该死，楚子风实在是太过阴险了，这种招都想的出来。

　　不过这在楚子风而言，只不过是以彼之道罢了，你之前不是把麻衣轻柔的死算到我头上来了吗，导致三亚海域那边派来了地仙杀我，相信之后还会有不断的强者过来。礼尚往来，你送了我一份大礼，我自然也不能冷漠了你，纵横史诗这条命，就算到你黄埔莎莎的头上了。

　　“很好。楚子风，今天这件事没完，我还会来找你的。”

　　“哈哈，不需要你来找我了，只要你人还在五大陆，我就会去找你的。当然，哪怕是你现在逃回海外去，在不久的将来，我也将从七十二岛，把你个究出来。敢抓我的兄弟，你就必须要为此付出百倍的代价。”

　　“那我就等你，我也不会离开五大陆的，你想要统一五大陆，就必须先经过我这一关。至于你想算计我们黄埔家族跟纵横家族之间的恩怨也不是那么容易的。”

　　“是吗！那我就等着看好戏吧。”

　　黄埔莎莎知道现在不能久留了，既然楚子风没打算对付自己，自己就要立刻闪人才是。那两个地仙，都杀不了楚子风，很显然是反被楚子风所杀了，这苍穹鼎跟荒古之力的力量实在太过强悍，如果以后再是自己一个人跟楚子风对着干，那吃亏的还会是自己。

　　像楚子风这种人，又有实力，又有依仗，又有脑子跟手段的，黄埔莎莎现在也有了自知之明，以自己一个人的力量，是玩不过楚子风的，必须要找人来帮忙才行，而且，在这五大陆的人，是完全不够楚子风塞牙缝的。

　　黄埔莎莎狠狠的瞪着楚子风，还在快速的飞身离去，她现在也终于是明白，为什么叶乘风会把楚子风当成是对手了，楚子风跟叶乘风，还真是两个专门走极端的家伙！

　　真不知道，等叶乘风回来之后，与楚子风正式对上，那将会是一个怎么样的结果。

　　纵横史诗几乎就是个死人了，楚子风要杀他，他根本就连逃跑的机会都没有，但他却没有将他的小宇宙给自爆，不让楚子风夺取他的世界。

　　“楚子风，今天就算是死，也要给你造成不小的伤害。来吧，我炸死你。”

　　“你可真是有够自恋的，就你那点实力，还想炸死我，恐怕你连自曝小宇宙的机会都没有了……地狱，出现。”

　　纵横史诗直接就被地狱所笼罩着，楚子风懒的跟他废话，左印右令，地狱炼化，直接焚烧。

　　“炼化吧。”

　　三个，在地狱中，现在已经有三个人在被炼化了，一个纵横史诗，还有两个地仙。

　　“纵横公子，看到了没有，这两个，就是来杀我的地仙。可现在，他们已经在被慢慢炼化成女性了，不久之后，这两个地仙真身，就将帮我的人成就地仙境界。”

　　“楚子风，我要杀了你……”

　　“杀我，还是先把你的世界给我吧……破……地狱，复制。”

　　砰……

　　纵横史诗的身体，产生出一股爆炸，直接就被地狱炼火给炸了开来，两个小宇宙开始被炼化，一个个的世界，从小宇宙中飞出来。

　　“就你这身体，要来也没多大的用处。直接毁了吧。”

　　纵横史诗的身体渐渐消失，多个世界，在地狱中不停的转动着，形成了一个小型的银河系。

　　“很好，这么多世界，看样子，我又可以提升一个级别了。”

　　唐语嫣她们两个在苍穹殿堂闭关，只要两个地仙真身炼化成功，那就等于是两个准地仙了。而楚子风现在还只是纯阳第七层，总不可能到时反是楚子风的修为最低吧，所以这一次，楚子风没打算分一个世界出去，纵横史诗的这些世界，一经复制之后，足以让楚子风的修为从纯阳第七层提升到纯阳第八层了。

　　“复制，尽情的复制吧……吸收，全部给我吸收吧……三界源力，还在等什么，马上给我出现。”

　　有苍穹鼎驱散三界源力，楚子风毫不将这三界源力放在眼里，你来多少，苍穹鼎就能驱散多少。

　　呼……

　　巨大的空洞，出现在了雪花城的上方！

　　此刻，雪花城内的三家三派，已经被西部大军给团团围住了，五十万大军，全数进入了雪花城。

　　“灵家，你们已经无路可退了。说，楚子风的残余人马，在什么地方？”

　　“哈哈，你们这些家伙，也太过天真了。真以为楚阎王死了吗，我可以告诉你们，楚阎王不但没死，而且还活的好好的。”

　　“胡说，我们海外两大地仙出手，楚子风怎么可能会活着。死到临头，你们这些家伙还嘴硬，那我现在就送你们去跟楚子风陪葬。”

　　这个是黄埔家族的人，他甚至都不知道，他的主子都已经跑了，他却还带领着西部大军在这里耀武扬威。

　　轰隆……

　　就在这个时候，天空中出现的空洞，让西部大军跟黄埔家族的人全部都吓了一跳！

　　“那是……三界源力！怎么可能，这个时候，谁在升级，而且这等力量居然还是……纯阳第八层。”

　　这也太不可思议了，五十万大军攻入雪花城，这个时候，居然一人冲击纯阳第八层，这也太夸张了吧。

　　“不管是什么人在升级，先将这些家伙统统宰了，之后自然会有三小小姐对付那个强者。”

　　“三小姐？哈哈，你们那位黄埔三小姐早就跑的没影了，那个什么纵横史诗，也已经死了。”

　　突地，三道强光从天而降，来的，黄大牛，冷剑，南宫烈。

　　“好强大的力量，两个纯阳第五层，一个纯阳第六层。这三个小子一定就是楚子风的人了。”

　　“说的没错。”

　　黄大牛一拳发出，轰隆……在西部大军之中，造成了巨大的破坏，你们这么多人聚集在一起，纯阳境界的超级强者一拳下去，那还不死一大片呀！

　　“灵凌，你们还在等什么，就现在，大开杀戒，谁敢停止下来，我就杀谁，给我杀到手软，杀个天昏地暗。”

　　“不好，我们好像中计了。刚才升级的人，可能就是楚子风。他根本就没有死。”

　　“楚子风没有死，还提升纯阳第八层，那我们该怎么办？”

　　“还等什么，马上撤退。三小姐都跑了，难道我们呆在这里送死吗。”

　　诸葛流云站在一个房屋之顶，双手之中唤出诸葛世家的旗帜，随空一挥，大喊道：“一个也别放过，全部给我坑杀。城外大军，给我守死了，出去一个杀一个，出去两个杀一双，谁敢放跑一个人，我要谁的命。”


第2461章 引爆三界源力！

　　三界源力从空洞中席卷而来，但在顷刻之间，就被苍穹鼎给驱散了。

　　楚子风的力量瞬间暴涨，从纯阳第七层，提升到了第八层的境界。

　　这升级的过程，对于别人来说是难之又难，可对于楚子风来说，就跟儿戏似的，说升就升了。

　　不过，今天升这第八层有点特别，也可以说跟以前有点不一样，因为楚子风的两个金色小宇宙，居然像是跟三界源力产生出了一种共鸣似的，使的空洞之内的三界源力是源源不断而来，苍穹鼎又是来多少驱散多少，导致这时间一久，三界源力自然也会出现外泄的情况，不单一的去进攻楚子风了，而是朝四周围扩散去。

　　修为越高，就与叶九霄的距离越近，迎战外域天魔的时间也就越近，这不得不让楚子风兴奋起来。

　　“第八层的力量，果然强悍。”

　　楚子风大笑一声，刚想将力量全部收回时，不料，意外发生了。

　　轰隆……

　　一道三界源力，直接就朝下面的街道冲了过去，就如同一块巨大的陨石般，眨眼之间，使的整条街道被夷为了平地！

　　散落的石子，泥土，像是一颗颗的子弹，不长眼睛的乱射，被毁街道外的很多房屋，全部都倒塌，这让楚子风真心无法去控制，就算苍穹鼎能驱散三界源力，但现在三界源力大乱，已经不单单是下面的街道了，空洞中冲出来的三界源力，朝四面八方散去，直接使雪花城的各个不同地方，遭受了巨大的破坏。

　　人们的惨叫声连天，就连北部大军跟西部大军，也受到了这一场场三界源力所引发起的爆炸影响，很多人，全部都死无全尸！

　　“怎么会这样？”

　　“小子，马上关闭空洞。你这次升级所引来的三界源力太多，但你升级的速度却太快，级升完了，三界源力却没有耗尽，这已经出来了的三界源力像是找不到它们所要去的方向了，才会发生这样的事情的。而且，那些找不到目标的源力，还引来了空洞内其他的源力，还是源源不断的来，像这种情况，本尊可从未见过。”

　　“说这么多做什么，我不管这源力为什么会乱跑，我现在只想知道，用什么方法，才能阻止它？”

　　“阻止源力的方法非常简单，只要将空洞关闭就可以了，以你现在的实力，要关闭这个空洞也是非常容易的，直接一股苍穹之力轰炸过去，空洞就自然消失了。”

　　“既然如此，那我马上动手，如果时间长了，想必整个雪花城，甚至整个北部，都会遭受到前所未有的破坏。”

　　话落，楚子风刚想动手时，脑子里突然灵光一闪，立刻停止了下来，说道：“等一下。苍穹尊，你说这找不到目标的源力，我能不能让它们再找到方向？”

　　“小子，你想干嘛？可别乱来。你现在已经升级了，而且你现在的世界还不够，不像上次，可以借助荒古之力再升一个级别的。”

　　“我没想过现在要连升两级，我只是想借用这三界源力，将西部的五十万大军给灭了。”

　　“你小子真是越来越狠了。上次一剑灭了三大陆的三十万大军，今天居然还想借助这三界源力，灭了西部五十万大军。这五十万大军一灭，那西部方面等于就是任你宰割了，哪怕地下城还有点人马，也多不到那里去。”

　　“既然如此，那还废话什么。西部大军正退出雪花城，我现在就将三界源力给引过去，借助这三界源力，灭了西部大军。”

　　“既然如此，那你就做吧。只要将苍穹之力全部收回，一点不剩，之后再将你的修为压制下一层，透露出纯阳第七层的修为，那三界源力就可以重新找到目标了。而你，在将三界源力引过去之后，要放出去灭杀西部大军，只要将修为提升到第八层，再将苍穹之力给释放出来，那三界源力又将失去目标！”

　　以这样的方法，将三界源力给引过去，到了西部大军的头顶上时，楚子风一放手，那三界源力就会朝同一个地方攻击，如此强大的三界源力，西部大陆这区区五十万大军，再加上几个黄埔家族的人，根本就抵挡不住，要知道，这可是提升纯阳第八层的三界源力呀，除非你的修为也是纯阳第八层，否则，根本就不可能在这三界源力下存活下来！

　　也不多说废话，楚子风直接按照苍穹尊的话做，同时，以神识传话给诸葛流云，道：“诸葛流云，马上命城外所有人马退到城内来。追杀出去的人马，也全部退回来。”

　　“什么？退回来？这不等于放敌人逃跑吗！”

　　“这你就别管了。如果真刀真枪的打，西部大军已经是军心打乱，必死无疑，但我们这边也会伤亡惨重的。我现在有一个办法，可以在顷刻之间，就将西部五十万大军全部给灭杀掉，还不牺牲我们这边一人的。”

　　“有这样的方法？你刚才是不是提升到了纯阳第八层？你想爆发纯阳第八层的力量击杀他们？那可不行，你刚升级，现在气息都还没完全稳定，如果现在就爆发所有的力量，对你不利。”

　　“放心吧，我是不会做对自己不利之事的。你马上下令，命所有人退回城就好了。”

　　“那好吧。我也想看看，你用什么办法，顷刻间灭杀西部五十万大军的。”

　　诸葛流云按照楚子风的命令，将所有的人马，全部给退回雪花城。

　　楚子风立刻将三界源力往城外引，天空中的乌云，比起之前又要浓厚了许多，那些退回雪花城的人，包括黄大牛他们，诸葛流云，都在看着天空中飞过的楚子风，在楚子风的身后，还跟着一阵强大的源力。

　　“他想做什么？那不是他升级时引来的三界源力吗？难道他还没升级成功，现在还是纯阳第七层呀，三界源力也没被驱散。”

　　诸葛流云抬头望向天空，真是搞不懂，楚子风将这三界源力给往城外引是什么意思。

　　已经退出了雪花城的西部大军，现在唯一能做的就是逃命。

　　连黄埔莎莎都跑了，纵横史诗估计是死了，自己还不跑，那这条命，就要丢在雪花城了。

　　“大家现在就各自逃命了，各安天命吧，谁也不用管谁了，逃的了的是运气，逃不了的那就只能认命了。”

　　“大哥，楚子风的人马好像没追出来。”

　　“什么！楚子风在搞什么鬼。我们明明是中计了，三小姐第一个闪人，这个时候，正是追杀我们的好时机，为什么他们一个也没出来。”

　　“这个……”

　　“不是没追出来，而是楚子风一个人追出来了。”

　　“什么！”

　　“快看，楚子风杀过来了。”

　　“一个人？楚子风想以一人之力，单挑我们五十万大军，他疯了吗？”

　　“他没疯，他刚才在升级，到达了纯阳第八层，这等力量，足以灭杀我们这些人了。不过……大哥，你快看，楚子风身后是什么东西？”

　　楚子风身后？

　　西部所有人马，跟黄埔家族的那几个人，全部都是傻眼的看着天空中飞来的楚子风。

　　在楚子风的身后，就像长了一条尾巴似的，一直跟随楚子风而来。

　　“那是……不好，是三界源力！”

　　三界源力！

　　“该死，难道他是想引来三界源力，一次性将我们所有人全部给灭杀吗。这可是提升纯阳第八层的三界源力呀，我们几个都是纯阳一二层的境界，这等源力，足以将我们全部秒杀了。”

　　“大哥，快跑，那三界源力没跟随楚子风了，像是失去了控制，全部朝我们这边冲下来了！”


第2462章 灭后新生力！

　　一场另类的流星雨从天而降，仿佛来自外星球的一支强悍军队，给人带来的震撼、恐惧，都发自内心的最深处。

　　楚子风身处“流星雨”的最上方，看着自己所导演的这场顷刻间的大屠杀，雪花城那边的每一个人，都是这场大屠杀的见证者。

　　不使用自己的力量，而是借助了其他的力量，转眼之间，五十万大军将全军覆没，这又将缔造出一个永恒的传说，不灭的神话。

　　像这样的动静，别说是北部这边，哪怕是整个五大陆，不管处于什么位置，什么角落，都能将这一幕看的清清楚楚！

　　三界源力分为无数的流光，这些流光在失去了本有的目标之后，只会朝同一个地方冲去，就连那巨大的空洞，也从雪花城的上空移动了过来，西部五十万大军，黄埔家族的几个人，尽数傻眼，他们万万没想到，这提升修为时才会出现的三界源力，居然被楚子风用来灭杀自己了，此等力量，除非你是真正的纯阳第八层，否则，是绝对抵挡不住的，也根本就无路可逃，开启空间之门？不好意思，现在你们一个个连开启空间之门的机会都没有了。

　　远处，木村武藏看着这真实而又显是非常虚假的一幕，都不由的伸出了大拇指，缓缓说道：“真是漂亮，那家伙居然借助了三界源力去灭杀西部五十万大军！黄埔莎莎跑了，纵横史诗死了，白白让楚子风提升了一个级别，还要损失整个西部的主力武装力量。黄埔莎莎呀黄埔莎莎，野心，能成就一个人，但如果没有脑子，却有着极大野心者，那就将毁灭一个人，甚至还要连带无数人给你陪葬。我倒想看看，接下来，你们黄埔家族跟纵横家族，会发生什么事。楚子风这一招，关键不在于灭杀西部大军，那五十万大军人马虽多，可楚子风一人就能全部剿灭掉！关键在于……哼哼，叶乘风，你也该出场了吧！”

　　整个大地，全部都晃动了起来，就连天空，都感受到了大地的震动，产生出了一阵天震。巨大的爆炸，强大的毁灭力，虽已经离开了雪花城，可这等波及，别说是雪花城，就连离的很远的一些地方，全部都被震塌了一半。

　　尸骨，不复存在，鲜血，刹那之间就被蒸发，也许，他们这些人活一辈子，半辈子，甚至仅仅十几年的光阴，为的，就是等待着今天这种命运吧！

　　谁生来就会想着去死，怕就怕碰到那些把你推上绝路之人。

　　自以为聪明的人，尤其是那些自以为聪明的女人，是最令人痛恨的，她黄埔莎莎今日这一役，也将让她名震五大陆，只不过她的名，是个臭名罢了，人们将来会说，一个来自海外的女人，仗势着自己修为高超，就肆无忌惮的喊打喊杀，到头来，是配了夫人又折兵！

　　这个时候，被三界源力所攻击的地方，本将变为一片恐怖的地狱，没有丝毫的生机可言，但奇怪的是，当波及散去，当尘烟散去之后，当西部五十万大军，跟黄埔家族的几个初级纯阳境界的家伙被灭之后，他们所消失的地方，三界源力所攻击的地方，居然出现了一种全新的生命体。

　　只见一朵朵白色的莲花，在巨大的坑内盛开，每一朵莲花都是那么的美艳，那么的洁白，一古极大的生命力，从白色莲花中蔓延开来。

　　“怎么会这样？”

　　楚子风都不敢相信自己的眼睛，被三界源力所毁灭之地，怎么会生长出如此之多的白色莲花？而且每一朵莲花，都有着如此强悍的生命力，根本就不像是一个刚刚被强大力量摧毁过的地方呀！

　　“苍穹尊，出来解释一下，为什么会这样？”

　　“这个……”

　　就连苍穹尊，一时之间也说不出个所以然来，看样子，这事情还真是古怪！

　　“可能……”

　　“什么这个，可能的。你倒是说说你的看法？为什么会发生这样的事？”

　　骷髅大帝说道：“死亡的尽头，往往就是生命的新起点，这也算是一种自然定律，一种自然法则吧。刚才所造成的影响太大，死的人实在是太多，那些人虽然全部都死了，但在他门临死之前，最想的，就是活下来。可能是这种念想，造就出了这些带有强大生命力的莲花吧！”

　　白色莲花，已经散发出了一阵阵的清香，一阵阵的白光，从莲花中释放出来。

　　黄大牛他们几个，全部都赶了过来，见到下面这一幕，黄大牛三人的脸色都变的十分难看。

　　而就在这个时候，东海龙王，幼狮跟牛魔王，也都赶到现场，他们三人之前根本就没有出现过，那是因为他们根本就不在雪花城，也不在北部，楚子风怕北部这边的事情，会导致其他方面的势力对中部那边不利，所以就让东海龙王三人，去一趟中部大陆忘忧城。

　　“你们三个怎么过来了？忘忧城那边没什么事吧？”

　　“有事。”

　　东海龙王的表情变的非常难看，说道：“楚兄弟，刚才这里到底发生了什么事？”

　　“没什么，就是西部大举进攻，我利用三界源力，灭了西部五十万大军而已。但现在发生了奇怪的事情。”

　　“的确发生了奇怪的事情！一个女人，一个小丫头，看似一点修为都没有，可我们三人连手，都抵挡不住她。”

　　“你说什么？”

　　一个女人，一个小丫头，东海龙王三人连手都抵挡不住。

　　要知道，东海龙王三人，是刚从忘忧城那边来的，那是不是说，在忘忧城那边，出现了强大的人物？

　　“她来了。”

　　幼狮猛然转身，看向中部方向，一道红色的光明，朝这边冲了过来。

　　“那是……”

　　眨眼之间，红光，已经出现在了楚子风几人身前的不远处，就如东海龙王所说，此人，身上并没有显示出任何的修为，但她却拥有着非常强大的生命力。

　　“颜如玉！”

　　楚子风万万没想到，颜如玉跑过来，她不是应该在忘忧城，像个活死人似的呆着吗，没有自己的命令，这丫头应该不会乱动才对，甚至连东西都不用吃的，她的生命力之强大，足以让她在不吃不喝的情况之下，活上个千百年！

　　但现在，颜如玉不但是来了，而已好像还不受楚子风的控制了，一双眼睛，也变的活跃了起来，体内的生命力，比之她刚出世的时候，还要强大十几倍！

　　“她，也来了！”

　　突地，颜如玉居然开口说话了！

　　我勒个去的，这到底是发生了什么事？颜如玉居然会说话了，而且她说的“她”，又是谁？


第2463章 真假颜如玉！

　　“楚大哥，这丫头是谁呀？我怎么看不出她的修为，但却拥有如此强大的力量！”

　　黄大牛双眼死死盯在颜如玉的身上，现在还不知道这个女人到底是敌还是友，黄大牛他们几个都不敢大意。

　　“颜如玉，洪荒五大陆，第九任统治者。”

　　“什么！统治者？那不应该是你吗，怎么会是这么一个小丫头！”

　　“因为她是洪荒古庙所预言的统治者。洪荒古庙拥有着预言霸主的能力，我刚来到洪荒大陆不久，就进入了洪荒古庙，在第九座古庙发现了她的雕像。你们也知道，洪荒古庙乃是六大至宝之一，所预言的霸主，是绝对不会有假的。”

　　“如果她的这里的统治者，那你又是什么？”

　　“什么叫我又是什么，你怎么说话的。不过，如果洪荒古庙的语言不出错的话，那这五大陆的统治者，自然就是这个颜如玉。而我，不能算是这五大陆的统治者，如果真要统治，那便称霸三界。别忘了，三界之中，我已经拿下了两届，只要将这洪荒大陆给拿下来，那就等于拿下了洪流空间，三界，尽在我的统治当中。而在三界之中，单单一个洪荒五大陆，也只是一小块罢了。”

　　“就算是如此，这丫头能行吗。我看她的力量的确很强大，可没有修为的强大，总让人摸不着头脑，就像爆爆一样，没有一点修为可言，却强大的恐怖。”

　　“她这种，叫生命力量。其实在这三界中，存在着很多种力量，比如我的苍穹之力，死亡之力，还有之前在镇妖湖洪帮主的仁爱之力，加上颜如玉的生命之力，都是属于各种不同的力量。这些力量各有各的亮点。”

　　说到这，楚子风突然联想到。颜如玉之所以会从忘忧城跑过来，难道就是因为三界源力爆炸之后所产生出来的这些白色莲花吗？这些白色莲花拥有着强悍的生命力，是一种灭后的新生力，颜如玉又是以生命力为她自己的寿命跟力量的，只有这种可能，才能解释，为什么颜如玉现在不听从楚子风的命令了，还能说话了。

　　“等一下。”

　　冷剑身子一转，双眼虽已经失明，但却拥有着强大的神识，他的神识，让他感觉到，在颜如玉到来之后，又有一种力量，正以极快的速度，朝这边靠近。

　　“那是什么？”

　　又是一道红光，从遥远的天际飞过来，而且这道红光所散发出来的力量，跟颜如玉是一样的。

　　“来了。”

　　颜如玉身前几步，正面对着冲过来的红光。

　　楚子风双眼一怔，不会吧，又来了一个拥有强大生命力的强者，而且跟颜如玉的生命力量，是不相上下的。

　　“什么人？”

　　“颜如玉。”

　　颜如玉丢出了她自己的名字，随即，那道红光，已经出现在了楚子风几人的身前。

　　红光消失，楚子风几人全部都呆住了，因为他们看到了一个女人，一个跟颜如玉长的一样的女人。

　　“这……怎么会这样，两个颜如玉。”

　　没错，两个颜如玉，其中一个，一定是假的！

　　在楚子风而言，自己这边的颜如玉，自然是真的，因为那是楚子风亲眼看着她诞生的！

　　“敢假冒我的人，找死。”

　　“她，才是真正的颜如玉。”

　　站在楚子风身变的颜如玉，居然说对方才是真正的颜如玉，这也太扯了吧。

　　“你说什么？她才是真正的颜如玉，那你是什么？”

　　“我，是圣主造就出来的。”

　　“圣主？你是说……”

　　“你的父亲，凌霄圣主，楚天雄。”

　　楚子风开始糊涂了，这是怎么回事，自己亲眼看从诞生的颜如玉，怎么就变成是自己父亲造就出来的了。

　　“其实，真正的颜如玉，早就被婆罗岛的惊世名所控制起来了，那是叶九霄下的命令。而圣主得知了这件事之后，就制造出了另外一个颜如玉，也就是我，以此来牵制住被婆罗岛控制住的颜如玉。”

　　“那你的意思是不是说，真正的五大陆统治者，早就已经是敌人了？”

　　“没错。九百年前，圣主跟叶九霄进入洪荒古庙一战，知道了第九任统治者的身份，所以，叶九霄就一直在等待机会，等待第九任统治者的出现。当他知道了第九任统治者，就是忘忧城柴家多年诞生一次的颜如玉后，就命惊世名秘密潜入忘忧城，夺走了真正的柴家颜如玉，控制在婆罗岛，想到时以这张牌，将五大陆给控制住。但这件事，圣主自然也早就想到了，所以才将我给制造出来，到时能跟真正的颜如玉抗衡，不让你因为统治者的事情而分心。”

　　楚子风现在终于明白，为什么颜如玉在刚诞生的时候会听从自己的命令，原来她是楚天雄造就出来的，是一个仿制品！

　　可就算是仿制品，两个颜如玉的力量，却是不相上下的，都是以生命为力量，为寿命，这等存在一旦是交起手来，还真是难分高下。

　　“既然叶九霄命婆罗岛控制真正的统治者，那他就没太将这个统治者放在心上，否则，也不会交给一个小小的婆罗岛的。”

　　“少主，这您就错了。叶九霄之所以将统治者放在婆罗岛，是不想引起别人的主意，因为没人会想到，叶九霄将那么重要的人，放在一个海外最小的岛上。”

　　“重要的人？这个颜如玉，有什么重要的？”

　　“少主，你想想，为什么每一任的苍穹鼎主，又是五大陆的统治者？其中一定是有原因的。”

　　“什么原因？”

　　“有关苍穹九变，但具体的我也不知道，唯一能肯定的是，颜如玉这个第九任的统治者，不能杀，还要让她不断的强大起来，就算她成为少主的敌人，少主也要不牺一切代价，让她强大起来。”

　　颜如玉这个五大陆第九任统治者，居然会跟苍穹九变有关系，为什么没听苍穹尊提起过。

　　“苍穹尊，说句话。颜如玉说的，是不是真的？”

　　“没错，她说的，都是真的。”

　　“那第九任统治者，跟苍穹九变，有什么关系？”

　　“现在告诉你，只会让你压力更大。你还是按照这丫头所说，让第九任统治者强大起来吧。其实本尊早就觉得，在忘忧城诞生的统治者有点问题，所以才没将第九任统治者跟苍穹九变之间的关系告诉你的。现在，本尊终于明白，原来真正的统治者，已经是叶九霄那边的人了，这样看来，到时麻烦还真的很大，因为叶九霄控制住了第九任统治者，那就等于控制住了苍穹九变，你如果得不到第九任统治者的相助，就不可能完成苍穹九变，最多就只能到达第八变。”


第2464章 凌霄岛上恭迎大驾！

　　每一代的苍穹鼎主，都是五大陆的统治者，同时也是洪荒古庙中所语言之人，就连雕像跟名字都在，唯独楚子风是个例外。

　　洪荒古庙跟苍穹鼎，都属于六大至宝之一，其中定然是有所联系的，否则，这六道至宝，也不可能合力造就出三界，同时也能毁掉三界！

　　只是楚子风不明白的是，为什么洪荒古庙中所预言的统治者，会跟苍穹九变有关系？难道，苍穹九变，是要借助统治者的什么东西，或者什么力量不成，以前的八代苍穹鼎主，因为本身就是统治者，所以他们没那个必要，但楚子风却不同，楚子风并不是洪荒古庙内所预言的统治者，所以必须要将真正预言的统治者给留下来，哪怕是敌人，也要想尽一切办法让她强大起来！

　　现在，颜如玉只是知道统治者是苍穹九变的一个关键，并不知道这个关键到底是什么，而苍穹尊又不肯说，使的楚子风很是为难，想要将已经是敌人的统治者除掉，却又不能那样做！

　　“颜如玉，既然你现在已经能跟正常人一样思考、说话了，那你今天跑过来，就是阻止我杀这个统治者吗？”

　　“没错。因为我在忘忧城的时候，感觉到北部这边即将出现一股十分强大的生命力，这股生命力一定会将统治者给引过来的，一旦少主将她认定为了敌人，我怕少主会不管她的身份，将其斩杀，那样，对于少主日后的苍穹九变，可就不利了！”

　　颜如玉只是说不利，可苍穹尊的意思，却是说，如果没有了统治者，楚子风最多也就能到达第八变而已，根本就不可能到第九变。

　　无法到达第九变，那楚子风就永远不可能到达神道境界，冲击不了神道，别说是外域天魔，就连叶九霄那边，也是过不了的。

　　“看样子，这个女人，还真不能杀。不过却能将她从叶九霄那边给拉过来。”

　　“少主，她已经被叶九霄亲自洗脑过了，除非你有跟叶九霄相同的实力，否则，根本就不可能让她归顺的。”

　　靠！

　　叶九霄也太不是个东西了，为了阻止楚子风到达苍穹九变，连这种手段都用的出来，还用洗脑的。不过这也足以证明，苍穹九变，能给叶九霄带去致命的伤害，不然，他根本就没必要这样做。

　　当然，就算是到了苍穹九变，那也要将九变的力量给稳定下来，苍穹尊就是个前车之鉴，九变的力量还未稳定，就被叶九霄给灭了！

　　“少主，下面出现的都是生命之花，可以让统治者补偿强大的生命力。现在还是先让她吸收了吧。”

　　“难道还有别的办法吗！”

　　楚子风单手举起，喊道：“所有人，全部后退，谁也不能动这个女人一跟头发。”

　　“楚大哥，真不动吗？她可是旋云岛那边的人，就算是统治者，也是叛变了的。”

　　“没听颜如玉说了，少了这个统治者，我就无法到达苍穹九变，没有苍穹九变作为辅助，你觉得，我有可能进入到达神道境界吗！”

　　亘古以来，能到达神道境界的，都在六大至宝的宝主，其他人，最多也就是天王巅峰，永远无法突破那层屏障。

　　可江山代有人才出，一代新人换旧人，楚子风就不信这个邪，没有至宝，就无法到达神道，自己一定要打破这道屏障，让自己身边的每一个人，都到达神道境界，真正成神。

　　统治者就跟之前的颜如玉一样，一点思想都没有，她现在听从谁的命令，楚子风无法肯定，叶九霄，应该不会，惊世名？那不可能，唯一的可能就只有一个叶乘风了。

　　但既然是这里的生命力将统治者给引过来的，那她就不需要接受任何人的命令，在没有命令的情况之下，她不会与任何人动手，只要没人阻止她做她要做的事情。

　　楚子风叫所有人全部退后，就让统治者去吸收下面的生命力吧，她吸收的越多，虽对自己的威胁也大，但为了苍穹九变，为了到时能顺利冲击神道，楚子风也不得不忍耐下来！

　　统治者见楚子风等人已经退后，此刻，她也没有去做什么过激的事情，只是双手张开，使的下面那些白色莲花中所释放出来的白光，全部升了上来，被被统治者给吸收掉了。

　　好好的一大片白色莲花，当被统治者吸收干净之后，也在一朵接一朵的枯萎，就如同划过天际的流星般，那种短暂的美丽，只能是让人记在脑海中，无法永久的展现在人们的眼前。

　　统治者在将所有的生命力全部吸收完后，转身就离去，没有去与楚子风为难。

　　而楚子风，也只能眼睁睁的看着统治者离去，真不知道她下次出现会是什么时候，也许是自己统一了五大陆之后，也许是叶乘风出现之时，也可以是自己跟海外开战的战场上。

　　总之，想要让苍穹九变，冲击神道，统治者，就必须要强大起来！

　　“她已经走了。颜如玉，你现在说说，我爸把你留在我身边，还有没有别的用意？”

　　“少主，圣主让我留在你身边，只是为了阻止你杀统治者罢了。既然现在你已经见到了统治者，也知道了统治者跟苍穹九变有关，那我的任务，也算完成了。”

　　“怎么，你要走？”

　　“是的！圣主现在要阻挡外域通道，无法分身去管别的事情。而凌霄岛那边，因为诛仙黑石的关系，诛仙家族已经有了反心，狂奴大人命我马上赶回凌霄岛，压制住诛仙家族，不让诛仙家族将其他海域的势力联合起来自立门户。”

　　“哼！果然，那个诛仙家族不安分呀。那你就先回凌霄岛去吧。不过你也通知凌霄岛那边一声，等我开始向海外进攻的时候，是不管管什么旋云岛还是凌霄岛的，但凡敢阻挡我的人，那就是我楚子风的敌人，我都将一一铲除掉，希望你，还有你说的那个什么狂奴，不会成为我的绊脚石。”

　　“请少主放心，狂奴大人就是知道少主现在还没拿下五大陆，不可能在这个时候去凌霄岛做主，所以我们就必须先帮少主将凌霄岛那边给压制下来，不让少主同一时间面对凌霄跟旋云，六大海域的势力，否则，以少主现在的实力，是根本不可能抵挡的住的。”

　　“有你这句话我就放心了。回去了，我也会以最快的速度，将五大陆给拿下。到我磨刀霍霍的时候，便是海战起时。”

　　“那我就先告辞了，凌霄岛上，恭迎少主大驾！”


第2465章 备战叶乘风！

　　经过这一役，西部大陆基本算完蛋了，楚子风都不需要攻打的，随便走过去，转一圈，什么地下城，什么家族，什么门派，那统统都只能是诚服的，一点反抗的余地都没有了。

　　失去了五十万大军，你还想跟楚神盟对抗，那不是自掘坟墓吗，这样的事情，只要是有点脑子的人，都不会去做的。

　　黄大牛这几天非常得意，也非常郁闷，因为他本想是直接杀进西部大陆的，来个无尽的大屠杀，让那黄埔莎莎知道自己的厉害。

　　可现在呢，黄埔莎莎都不知道跑到哪去了，连个人影都找不到，让自己杀谁去？真是杀那些连反抗能力都没有的人吗，这种事情，黄大牛还真不屑在干。

　　“你们一个个都是干什么吃的，都三天了，连个人都找不到。”

　　黄大牛坐在灵家客厅内，指着灵老祖他们一家子人就是一顿大骂。

　　“大牛兄弟，不是我们不找，而是真心找不到呀。黄埔莎莎不知道躲什么地方去了，我们都已经把所有人马派了出去，但连她的人影也找不到。我想，她应该已经离开北部了吧。”

　　“不可能！那个女人联系在我们的手下吃亏，她怎会这么轻易就跑掉。一定是躲在了什么地方，准备随便时对我们下阴手的。我再给你们三天的时间，三天之内，必须把人给我找出来，如果还找不到，那就别怪老子对你们不客气了。”

　　丢下一句狠话，黄大牛根本就不管灵家任何人的表情，起身就离开，这雪花城内，还有很多地方，黄大牛都没去过的。

　　“老祖，父亲，这家伙太过分了。黄埔莎莎根本就不可能还呆在北部，他却叫我们去找，我们上哪找人去呀。”

　　灵凌很是不爽，可不爽又能怎么样呢，打又打不过，骂也骂不过，黄大牛根本就是个蛮不讲理的主，你去跟他说什么大道理，那不是找抽吗。

　　“哎！人在屋檐下，哪能不低头呀。现在的中部，北部，西部，全部都是楚子风的天下了，剩下一个东部跟南部，估计也顶不了太久。”

　　“老祖，那蛮牛叫我们去找人，如果我们找不到，他真会杀人的。我看不如找找诸葛流云，让他去压制一下黄大牛吧。”

　　“丫头，别傻了。黄大牛是什么人，那是楚子风的兄弟，又是小舅子，基本上他就可以完全代表楚子风，诸葛流云怎么可能压制的住他。而已，不管是黄大牛，还是那个冷剑，再加上一个南宫烈，每一个人，都是变态的存在，他们的体质是非常特殊的，又有楚子风相助，估计不用多久，都能冲击地仙的存在。”

　　灵北周说道：“是呀！丫头，他们那些人，我们招惹不起，还是老实的做事吧，能保全我们灵家，是目前最为重要的。”

　　灵家的人现在是恨透了黄大牛，因为灵北周之前送了大礼给黄大牛，可黄大牛却一点都不客气，在把礼物收下之后，还一点也不给灵家面子。

　　灵家之外，南宫烈跟冷剑刚回来，他们都已经在准备进攻西部大陆了，但在进攻之前，还有一点小细节好商量，但这些事，黄大牛可没兴趣。

　　“大牛，你这整天游手好闲的，就不能做点正事吗！”

　　“什么叫正事？什么叫游手好闲？哥是很勤快的好吧，刚刚才叫灵家的人去找黄埔莎莎的，等找到她之后，看老子不弄死她。”

　　“你别乱搞了，黄埔莎莎早就已经不在北部了，诸葛流云说，她现在一定是回旋云岛，找救兵去了，否则，就她一个人的实力，根本就斗不过我们。”

　　是呀，黄埔莎莎一个人，哪能斗的过楚子风，要知道，两大地仙跑过来，全部都死了，她黄埔莎莎连地仙都不是，凭什么跟楚子风斗。

　　“我的事你们就别管了，去把自己的事情办好吧。老子可是要做好充足的准备，对付黄埔莎莎呢，相信楚大哥也是这样想的。”

　　“大牛，你想的太简单了吧。一个黄埔莎莎，少主根本就没放在过眼里，少主所要对付的，真正要对付的让，是叶乘风。”

　　“叶乘风？他来了？”

　　黄大牛也知道叶乘风是什么人，那的确是楚子风真正的对手，但他不是没过来吗。

　　“人虽然还没来，但经过这一次的事情，叶乘风一定会提前到来的。要知道，叶乘风可不比其他人，那是叶九霄的儿子，又是荒古之力所造就出来的，荒古之力的强大，我们大家都知道，一个不好，那也不能等少夫人她们出关了，也不用等铁乾坤他们十人出关了，我们就会直接被灭掉去。”

　　“你这样说，是不是想做点什么？”

　　“目前，五大陆，我们等于是拿下了三方，剩下一个南部，一个东部，基本来说是没什么问题的。等正式拿下西部之后，我们就直接攻打南部，而最后的东部，具诸葛流云所说，叶乘风，将会出现。”

　　叶乘风，会在楚子风攻打东部大陆的时候出现？

　　“那小子算的准不准呀。如果叶乘风真会在我们攻打东部大陆的时候出现，那我们还真是要做好充足的准备了。”

　　“诸葛流云的确是有两把刷子，少主敢用他，也证明了他的能力。叶乘风，才是我们真正的对手。”

　　黄大牛的脸色变的有点难看，但又有点爽快。

　　是呀，叶乘风才是真正的对手，其他人，不管是黄埔莎莎，还是整个黄埔家族，那都是个过程罢了！

　　“那好，我现在就去修炼，等叶乘风来的时候，我们每一个人，至少都要到达地仙境界。”

　　到达地仙，那谈何容易，先不说别的，世界，就是一个问题。

　　之前楚子风所得到那些世界，已经给黄大牛跟冷剑了，其他的，楚子风自己提升到了纯阳第八层。

　　现在，必须再来两个地仙，才能继续提升上去，但地仙哪这么好找，如果海外那边不来的话，楚子风他们这些人，根本就无法升级的。


第2466章 黄埔二小姐！

　　黄埔莎莎十分狼狈的回到了旋云岛，与楚子风几次交手下来，黄埔莎莎都吃了大亏，把北部跟西部，全部都白白送给了楚子风，以她黄埔家族三小姐，继承人的身份来说，这个面子，她丢不起，如果不将场子给找回来，那他黄埔三小姐以后也不用在旋云岛混下去了。

　　“给我调动黄埔十三钗，不将楚子风碎尸万段，我就不叫黄埔莎莎。”

　　黄埔家族的大厅内，黄埔莎莎一声怒喊，整个传便了整个黄埔家族。

　　旁边一个手下见到黄埔莎莎怒气冲冲的回来，就知道发生了事情！

　　整个黄埔家族，甚至于整个旋云岛，都知道黄埔莎莎去了五大陆的，而且还是奉了叶乘风的命令去的。

　　今天黄埔莎莎回来，就要直接调动黄埔十三钗，还口口声声要将什么人给碎尸万段，这到底是怎么一回事？

　　要知道，黄埔家族的十三钗，那可是黄埔家族的精英呀，虽然全部都是女人，但战斗力绝对不底的，每一个都拥有着地仙的修为，级别还是比较高的地仙。

　　这黄埔十三钗，已经很多年没有出过手了，但只要她们一出手，就是一场绝对性的大屠杀！

　　没想到，黄埔莎莎居然要调动黄埔十三钗，还是亲自回来调动着，这是发生了多大的事情呀。

　　其实只要是一点脑子的，都猜的到，如果不是黄埔莎莎在五大陆吃了亏，她会这个时候跑回来调救兵吗，但在那五大陆中，又有什么人，能让这位黄埔三小姐吃亏的？

　　“三小姐，家主早就交代过，黄埔十三钗正处于冲击天王的阶段，这个时候是不能乱来的。”

　　“天王？我都被人欺负到头上来了，如果不吃了这口恶气，就算整个黄埔家族全部都是天王又有什么用。”

　　“可是……”

　　“不用可是了，我爷爷跟我父亲都在闭关，这个时候，整个黄埔家族听我的命令。马上传领黄埔十三钗，随我前往五大陆。”

　　黄埔家族的人可不敢不听黄埔莎莎的命令，因为谁都知道黄埔莎莎将会是黄埔家族今后的家主，等于是少家主的人物，不听从她的命令，那就是死路一条。

　　不过现在，黄埔十三钗还真就在筹备冲击天王的时期，如果这个时候将黄埔十三钗给调出去，出了什么事，那整个黄埔家族，就等于要损失十三个准天王了，这个代价实在是太多，没人承受的起！

　　“我们这位三小姐这是怎么了，吃了火药吗？居然要调动十三钗出动，难道真是被别人给欺负惨了？”

　　就在这个时候，大厅外走进来了一个女人，看上去跟黄埔莎莎长的有几份相像，年纪却比黄埔莎莎看上去要大些。

　　黄埔莎莎本来心情就不好，被这个女人一说，这火气又上来了。

　　“你除了幸灾乐祸还会什么！”

　　“我说三小姐呀，你可不能每次在外面吃了亏，就回来搬救兵的，如果被少主知道了，恐怕你要倒霉的。”

　　“这是我自己的事，跟你没多大关系吧。”

　　“你的事，跟我当然没多大关系，加上你又是我们黄埔家族的继承人，想要调动谁都行。不过你也别忘了，十三钗目前的情况可不是能随便调动的，一旦出了什么事情，那老爷子绝对不会放过你。”

　　“不让我调动十三钗也行，那你叫上大哥，跟我去一趟五大陆，只要杀了楚子风，就算少主怪罪下来，也由我一个人承当。”

　　这个女人叫黄埔真，是黄埔家族的二小姐，她比黄埔莎莎要大，原本来说，就算是黄埔家族的大公子不要继承人的位子，也该轮到她黄埔真的。可这个黄埔真也是对继承人一点兴趣都没有，再加上黄埔莎莎又是叶乘风钦点的人，黄埔家族的家主黄埔奇，才会破例，将黄埔莎莎定为继承人的。

　　“楚子风？”

　　黄埔真轻声念了一遍楚子风的名字，这个人，就是叶乘风钦点的对手。

　　“看样子，楚子风还真有几把刷子，少主都如此看好他，你又在他的手底下吃了亏，如果没猜错的话，他应该是个地仙吧？”

　　“地仙个屁，才纯阳第七层罢了。”

　　“什么？纯阳第七层，打败了你这个纯阳第九层？三妹，你在跟我开玩笑的吗？”

　　“我可没心情跟你开玩笑。就连蓝天海域跟三亚海域派去的地仙，都被楚子风所杀。”

　　这下黄埔真更加吃惊了。

　　一个纯阳第七层，居然杀了两个地仙，这不是天大的笑话吗。

　　“楚子风居然以弱战强，还能杀两个地仙。如果真如你所说，那你再去五大陆，就是送死的。”

　　“所以我才要调动十三钗过去对付他。”

　　“十三钗，目前还不能乱用。如果实在不行的话，那我就陪你一起过去玩玩吧。”

　　“你一个人还不行，必须叫上大哥。”

　　“我说三妹，你脑子是不是进水了？大哥现在也是冲击天王，怎么可能跟你去五大陆。再说了，区区一个楚子风，就算能杀别的地仙，但我可不是一般的地仙。”

　　“那如果我告诉你，楚子风是苍穹鼎的主人呢。”

　　“苍穹鼎？苍穹鼎主？”

　　“没错。如果不是因为他是苍穹鼎主，以我纯阳第九层，怎么可能败给楚子风。”

　　黄埔真想了一下，说道：“看来，我们还真不能乱来的。走吧，其实我今天回来，是爷爷要见你。”

　　“爷爷要见我？爷爷知道了我的事？”

　　“那是肯定的，老爷子没什么不知道的。”

　　一个小时后，黄埔莎莎跟黄埔真，来到了黄埔家族后的一个山洞口，在这一路上，要经过很多道关卡，除了得到黄埔家主黄埔奇的命令外，其他的人，根本就不可能靠近这里的。

　　“爷爷，三妹来了。”

　　山洞的石门慢慢的打开，里面没人说话，也没有任何的气息传出来，就如同一个根本就没有生机的山洞似的。

　　“爷爷，您找我？”

　　当黄埔姐妹进入山洞后，就见在山洞中，一个白发老人盘膝而坐。

　　“莎莎，五大陆发生的事情，我已经知道了。你这次办事实在是太大意了，居然被楚子风给设计我们黄埔家族跟纵横家族之间的矛盾。”

　　“爷爷，这件事的确是我太急了，本以为楚子风一死，那苍穹鼎就将无主，只要我能得到苍穹鼎，那我们黄埔家族……”

　　“闭嘴。莎莎，这些话，可不能乱说的。”

　　“是，是莎莎错了。不过，爷爷，我们总不可能就这样放过楚子风吧？”

　　“楚子风的事情先放在一边。纵横家族那边已经蠢蠢欲动，如果这件事没处理好，就将导致我们整个旋云岛内部的矛盾。而且，凌霄岛那边的诛仙家族，也要有所动静了，像有自立门户的意图。”

　　“什么！凌霄岛诛仙家族想反楚天雄？”

　　“现在楚天雄在办其他的事情，凌霄岛只有狂奴一个人在管，诛仙家族早有反心，楚天雄在的时候他们不管乱来，现在楚天雄不在，诛仙家族定然会有所行动的。”

　　“爷爷，那我们现在该怎么办？”

　　“你就先呆在这里，五大陆的事情先不要去管，爷爷会在最短的时间内，帮你冲击地仙的，等你到达了地仙之后，再去与楚子风周旋吧。”

　　“是，爷爷。”

　　黄埔真问道：“爷爷，那我该做什么？”

　　“真儿，你去一趟纵横家族，跟他们解释一下纵横史诗的死。如果纵横家族不听，立刻叫你大哥过去。”

　　“那好，我这就去办。”


第2467章 黄埔真拜访纵横家族！

　　十字海域浮华岛，属于纵横家族的地盘，在旋云岛所率领的三大海域，两小岛。屿中，三大海域的势力是奇虎相当的，纵横，麻衣，抚琴，这三大家族的家主，跟黄埔家族的家主，还有天机老人，五个人，都属于叶九霄的战将，被称之为旋云岛五大战将。

　　这五大战将对于叶九霄来说十分重要，不管是旋云势力的制衡管理，还是九百年前与楚天雄的那场战役中，这五大战将都起到了无可代替的作用，他们五个，也都是叶九霄亲自提拔起来的，五个人都是高级天王的存在，到现在，仅差一步，这五大战将，五大天王，就将到达天王巅峰的存在了，距离神道境界，也只有一步之遥了！（天机老人已经是天王巅峰了）。

　　在这五大战将中，天机老人为首，但天机老人却是孤家寡人一个，膝下没有子女，无数岁月下来也没收任何弟子，只是月前收了一个南宫烈，可这件事，还没人知道。黄埔家族的黄埔奇，是子孙最多的一个，另外三个，都是一脉单传。

　　然而，有强大的存在，就必定会有强大的对手，旋云势力五大战将，也都存在着他们各自的对手，但他们的对手以前却全部都是叶九霄的人，自一千年前，楚天雄到来之后将其收编，自九百年前那一战中，旋云岛天机老人对战凌霄岛狂奴，黄埔奇对战诛仙家族的家主，下面三大海域的霸主，对战凌霄岛三大海域的霸主，可以说，在楚天雄跟叶九霄之间的旷世之战外，她们五个对五个，也都是惊天动地，鬼哭神嚎的大决战，却到最后，不分上下，没出输赢，生死未定。

　　双方之间，本是打算在一千年之后，等灵魂契约上的条约到时间了，再续当年未完结的一战，可楚子风的到来，将他们每一个人的计划，想法，完全给打破了！

　　如今，三大海域霸主的独子，全部死于五大陆，可这三大霸主却都在闭关，他们下面的人不敢将此事禀报上去，唯一能做的，就是先为他们的少岛主报仇。

　　蓝天海域跟三亚海域，已经派出了人，去杀楚子风，所派出去的，还都是地仙，可不料，派去的人，却是有来无回的，这令的蓝天海域跟三亚海域都大跌眼睛，区区纯阳，杀了两个地仙，这可是亘古以来从未发生过的事情呀。

　　蓝天海域跟三亚海域的那些超级强者到现在才反应过来，楚子风，那不单单是楚天雄的儿子，同时，还是一个拥有着至宝的家伙，苍穹鼎，全新一代的苍穹鼎主，自亿年前苍穹尊之后，所出现的第九代苍穹鼎主。

　　对于楚子风的格杀，不管是蓝天海域还是三亚海域，都不会罢休的，因为他们知道，如果楚子风不死，那等他们的岛主出关后，死的人可就多了，还会是自己这些人。

　　再派人去五大陆，不牺一切代价诛杀楚子风，去的，只会比之前派出去的两个地仙还要强大，如果这次再失败，那蓝天海域跟三亚海域，可就要派出真正的超级强者，天王级别的人物了。

　　至于十字海域，纵横家族，这边可就热闹了！

　　“黄埔家族，黄埔家族那丫头居然杀了少岛主。各位，你们看这件事该怎么处理？”

　　“处理？这还用问吗，如果我们不处理黄埔莎莎那丫头，等岛主出关后，就一定会处理我们的。眼下五大陆那边的风起云涌，楚子风的出现，令的整个洪荒大陆都混乱了起来，听说就连叶少主，都对楚子风很感兴趣，那小子还是当代的苍穹鼎主，修为虽然不怎么样，可凭借着苍穹鼎，那也不是什么人都能对付的。蓝天海域跟三亚海域方面，定然会在他们的岛主出关之前，一顾一切的诛杀楚子风，而我们要做的，就是杀了黄埔莎莎，为少岛主报仇。”

　　“没错。黄埔家族跟我们十字浮华岛纵横家族也是势力相当的，我倒想看看，黄埔奇那老家伙这次怎么给我们一个交代，如果他不将黄埔莎莎交出来，那我们就直接杀进黄埔家族。”

　　在这大厅之内，一群人围着讨论，都是要杀黄埔莎莎，为纵横史诗报仇的，但也有几个老家伙，坐在椅子上是一言不发，只是静静的喝着茶。

　　“报……”

　　外面手下来报，打乱了这大厅内的讨论之声。

　　“启禀各位当家的，黄埔家族的黄埔真上帖求见。”

　　什么！

　　黄埔家族，黄埔真？

　　此刻，就连几个没有说话的老家伙，都皱起了眉头，一个个将手中的茶杯放了下来，却依旧没有起身，也没有说话。

　　其他的人全部都看了那几个老家伙一眼，见几个老家伙没有任何的表示，他们也明白了其中的意思。

　　“黄埔家族的人，果然是艺高人胆大呀。黄埔莎莎刚杀了我们少岛主，她黄埔真就敢直接找上门来。真当我们纵横家族没人吗。”

　　“马上叫黄埔真滚进来。对了，她是一个人来的，还是带了黄埔莎莎？”

　　“就她一个人。”

　　“混蛋。”

　　这个男人话声刚落，就听大厅后黄埔真的声音传来：“各位当家的，请不要这么激动。今天晚辈前来打扰，是奉了我爷爷之命，要跟大家解释一下纵横公子之死。”

　　呼……

　　黄埔真直接就飞身而入，根本就不需要任何人请的。

　　大厅内所有人，全部都看着黄埔真，这个丫头，是黄埔家族的二小姐，年纪在自己这些人面前，也只能算的上是个黄毛丫头罢了，可一身的修为，却强悍的很。

　　不管是这纵横家族，还是麻衣家族跟抚琴家族，大家心里都知道，黄埔家族的三兄妹，跟他们的少岛主都是一样的，全部都是跟随叶少主的，平日里虽然不合，但也不会做的天过分。

　　可这一次，黄埔莎莎居然敢杀了纵横史诗，这不得不让十字海域纵横家族的人愤怒，这个仇，也是不得不报的！


第2468章 将错就错！

　　“黄埔真，你胆子可真够大的。黄埔莎莎刚杀了我们少岛主，我们浮华海域还没去找你们报仇，你倒是先找上门来了。”

　　几个地仙往前一站，所带起来的气势，对黄埔真居然无法造成任何的印象，这也让在场纵横家族的人一个个敢到吃惊。

　　中级地仙，黄埔真的修为，居然如此之高，年纪不大，一万岁都不到，居然就有着如此的成就。

　　要知道，一个中级地仙，那至少也是地仙第五层的境界，五层以下的全部都是初级地仙，到了地仙第八层，那就属于高级地仙了。

　　黄埔真居然已经到达了中级地仙的境界，以她的年纪来说，就算是放眼整个海外七十二岛，也找不出几个这样的存在呀！

　　在地球世界有这么一句话，没有三二三，不敢上梁山。这句话现在用在黄埔真的身上，还真很贴切，否则，黄埔奇也不可能派黄埔真一个人跑到这十字海域浮华岛来。

　　当然，就算黄埔真的修为到达了中级地仙又如何，别忘了，在这里，可是有着天王的，一旦天王出手，那就算是一百个黄埔真，也是有来无回的，可就算如此，黄埔奇还是派她来了，黄埔真也是一点都不畏惧的跑了过来，不为别的，只是想将纵横史诗的事情给解释清楚。

　　“各位前辈，请稍安勿躁。晚辈今天到来，不是来找麻烦的，也不是来示威的，更加不是把我三妹送到纵横家族来的。”

　　“黄埔真，你以为，一个中级地仙，就能在我们浮华岛叫嚣吗？如果你今天不把黄埔莎莎交出来，那就绝对不可能离开我们浮华岛。”

　　同样一个中级地仙站了出来，修为跟黄埔真不相上下。

　　这个时候黄埔真可就一点压力了，本以为自己主动前来，解释纵横史诗的死，这浮华岛的人应该会听自己解释的。没想到，他们一个个根本就没将自己的解释放在心上，一味的只是要自己交出黄埔莎莎。

　　“这位前辈，如果你想与晚辈动手的话，晚辈绝对会奉陪的。如果浮华岛纵横家族想与我黄埔家族开战的话，只要你们不怕少主责怪，那我们黄埔家族也不会怕你们。”

　　既然你们想给我来个下马威，那我也没必要跟你们客气了。

　　“喊你们一声前辈，那是给你们面子。不给你们面子的话，我黄埔真足以一路杀进来，还需要以拜访的形式对你们如此客气吗？”

　　黄埔真这话一出，令的这大厅内所有人，全部都愤怒不以。

　　“好大的口气。”

　　砰……的一声，此刻，一位天王，猛然起身，这一起身不要紧，整个大厅，全部都晃动了起来。

　　黄埔真被这天王级别的力量，震的连连向后退去，直接就退到了大厅门口，勉强站稳了脚，可却没有因为天王的出手，把话语加重。

　　“如果没猜错的话，前辈应该就是浮华岛的蛟龙前辈吧？”

　　一头绿发的老家伙，头上长着两只兽角，无疑，他非人类，而是异兽。

　　浮华岛蛟龙，初级天王，也是整个十字海域响当当的人物。

　　“算你小丫头还有点见识。别以为你是叶少主的人，就敢在我浮华岛放肆。我还告诉你了，今天别说是你，就算是叶少主亲临，也必须给我们浮华岛一个教导。我们少岛主，被黄埔莎莎所杀，惨死于五大陆，这件事，我们岛主还在闭关，不知道，如果被他知道了，到时一定会直接杀进你们黄埔家族的，黄埔奇，也不一定能绝对的抵挡住我们岛主的进攻。”

　　“蛟龙前辈说的没错，如果纵横岛主出手，就算是我爷爷，也未必能完全的抵挡住。可如果纵横岛主真那样做了，那就等于中了别人的圈套。”

　　“圈套？丫头，你这话是什么意思？是不是说，我们这些人，全部都是傻瓜？”

　　“蛟龙前辈不要误会。晚辈的意思是说，纵横史诗跟我们这些晚辈，全部都是跟随少主的，我们都是自己人，你觉得，我们会自己人打自己人吗，就算平日里相互之间不合，但也没人有胆子在内部产生厮杀的，否则，少主一定不会放过那个挑事之人。”

　　“现在三大海域，全部都知道了我们少岛主是被黄埔莎莎所杀的，你现在跑过来说这样的话，不觉得有点可笑吗。”

　　“蛟龙前辈，你想想，纵横史诗刚死不久，为什么消息这么快就传便了三大海域，就连旋云岛，都知道了这件事。人人都说，是我三妹杀了纵横史诗，可问题是，我三妹为什么要那样做？还有，如果真是我三妹杀了纵横史诗，她也不会傻到把这件事传的天下皆知吧，难道她就不怕纵横家族，整个十字海域的复仇，难道就不怕少主到时责怪吗！”

　　蛟龙身上的黑袍微微一动，满头的绿发全部都竖了起来，他觉得，黄埔真说的，也不无道理，如果纵横史诗真是被黄埔莎莎所杀，不管出于什么原因，黄埔莎莎也一定要先将这个消息给封锁起来，不传到海外这边来。

　　可现在了，真可以说是海外皆知了，相信连凌霄岛那边，也都知道了这件事，凌霄岛三大海域，都在等着看自己这边的热闹。

　　再说了，黄埔莎莎是黄埔家族的继承人，身为黄埔家族的继承人，却与纵横家族结仇，这可就不单单是叶乘风那边怪罪了，就连叶九霄，都不会轻易放过干出这件事之人。

　　“你言下之意，是说黄埔莎莎是被人陷害的？”

　　“蛟龙前辈，跟诸位前辈都不是笨蛋，只要仔细想想，就应该知道，这其中，一定是存在着问题的。我三妹现在人已经回到了旋云岛，还是带着重伤回去的，如果真是她杀了纵横史诗，那以我三妹的修为，纵横史诗是绝对伤不了我三妹的，这点，诸位前辈也应该清楚，他们两个的修为还有着一段不小的距离。可现在，纵横史诗死了，我三妹重伤，我爷爷正亲自为她疗伤，就连我们黄埔家族的十三钗，也差点被我三妹给调到五大陆去了，如果不是我及时阻止的话，恐怕五大陆，就要被我们黄埔十三钗给血洗了。”

　　黄埔十三钗，那可是黄埔家族最为强大的一支武装部队呀，每一个人，都已经到达了地仙巅峰，即将冲击天王境界。

　　连黄埔十三钗都差掉调去了五大陆，看样子，事情还真是不简单呀。

　　“如果我们少岛主不是黄埔莎莎所杀的，那会是什么人下的手？”

　　黄埔真说道：“楚子风。”

　　“楚子风？又是他？”

　　“没错。楚子风不但是杀了抚琴骄阳，麻衣轻柔，纵横史诗，也是他所杀的。相信诸位前辈也都听说了，蓝天海外跟三亚海外，为了杀楚子风，连地仙都派了出去，可却是有去无回的。楚子风的修为不高，具我三妹说，仅仅只是纯阳第七层，可他却是第九代的苍穹鼎主，而且还是楚天雄的独子，是凌霄少主，以他的依仗来说，别说是杀几个人了，恐怕就算是直接杀进我们旋云势力，也不是不可能的。”

　　黄埔真说的的确是在理，但有些事情，就算是事实，就算是所有人心里都清楚的知道，也不能随便就当真了。

　　蛟龙的神识对另外几个天王说道：“各位，你们对这件事有什么看法？”

　　“看法就是，将错就错，少岛主的死，跟楚子风无关，就是黄埔莎莎干的。”

　　“为什么？如果我们这样做，那定然会跟黄埔家族打起来的。”

　　“蛟龙，你别忘了，现在岛主跟黄埔奇，还有另外几位，都在冲击天王巅峰，这个时候，可以说谁能先到达天王巅峰，就是五大战将之首。如果我们能以少岛主的死为借口，直接杀进黄埔家族的话，那对于黄埔奇的冲击，一定会造成影响的，只要黄埔奇无法冲击天王巅峰，那岛主就少了一个对手。所以，不管少岛主的死是谁干的，我们都要将这笔债算在黄埔家族的头上。”

　　“没错，既然今天黄埔真这丫头自己送上门来，那我们就先将她拿下，之后再去旋云岛，向黄埔家族兴师问罪，我倒想看看，他黄埔奇还怎么闭关，还怎么冲击天王巅峰。”


第2469章 天王蛟龙！

　　黄埔真绝对想不到，这浮华岛的几个天王会有将错就错的打算，就算知道凶手不是黄埔莎莎，可为了阻止黄埔奇冲击天王巅峰，也不得不把这笔债算在黄埔家族的头上去。

　　主动送上门来的，那就先将你拿下，让黄埔奇交出黄埔莎莎来换人，如果不肯的话，那先不说黄埔真要死，纵横家族这边的内部强者，定然会立刻赶往旋云岛，杀进黄埔家族，只要两家一打起来，看他黄埔奇还有没有心思闭关，还想冲击天王巅峰，门都没有！

　　“蛟龙前辈，话，我已经说到了这个份上，如果你们还以为纵横史诗是我三妹杀的，那就中了楚子风的奸计。楚子风现在要面对蓝天海域跟三亚海域的强者，他就是不想你们十字海域也插上一手，使的他好几面受敌的，所以就设计，让我们两家打起来。”

　　蛟龙说道：“黄埔真，你们黄埔家族在想什么，别以为我们不知道。所谓无风不起浪，他楚子风已经杀了麻衣轻柔跟抚琴骄阳，不会傻到再把我们十字海域也给拉下水去，那样，他就是等于在找死。所以我们少岛主的死，定然是你们黄埔家族所为的。今天既然你自己送上门来了，那就别怪我们这些人以强欺弱，拿下了，用黄埔莎莎来交换，如果他黄埔奇不同意的话，那我们纵横家族，也只能直接杀进你们黄埔家族了。”

　　蛟龙这话一出，黄埔真的脸色猛然大变。

　　这是怎么回事？自己刚才说的那些，只要不是个傻瓜，都知道是事实呀，眼前这些，不是天王就是地仙，每一个都是聪明绝顶的人物，他们怎么可能还会认定凶杀是黄埔莎莎呢！

　　有问题！绝对不问题。

　　黄埔真知道，自己不能继续呆在这里了，必须马上离开，否则可真走不了了，他们这些家伙如此认定杀纵横史诗的就是黄埔莎莎，定是在打着其他的什么注意。

　　可黄埔真现在根本就没有多想的时间，而只要给她一点能反应过来的时间，那她就会联想到，这十字海域的人，纵横家族的人之所以这样，是想借这个机会，让自己的爷爷黄埔奇在冲击天王巅峰的时候分神，一旦分神，那不但是无法成功冲击天王巅峰，还会有生命危险的。要知道，当一个源者到达了高级天王那等境界时，尤其是第九层的境界时，那根本就没有人能帮他抵挡三界源力的，一切都要靠他自己，提升的同时抵挡三界源力，那是一件多么危险的事情，就可想而知了，如果在这个时候又发生别的意外，那几乎就是九死一生。

　　“诸葛前辈，今天我黄埔真一人前来，只是想把我们两家之间的误会解释清楚。如果你们硬要乱来的话，那我们黄埔家族也不可能会怕你们。”

　　“既然不怕，那你就先留下吧……来人，给我拿下。”

　　“是，蛟龙天王。”

　　呼……

　　十几个地仙，顿时就将黄埔真给围了起来，他们这些人，也全部都是中级地仙，每一个的修为，都跟黄埔真不相上下的。

　　黄埔真面对这样的阵势，想要跑是不太可能了，可如果不跑，那自己今天可真是有来无回。

　　“还等什么。动手，先废了她一身修为。”

　　废了一身的修为，这些家伙，哪是要拿黄埔真去换来黄埔莎莎呀，根本就是想将黄埔家族的人给赶尽杀绝。

　　“混蛋。”

　　黄埔真大骂一声，全身的力量完全爆发出来，今天就算是冲不出去，也不能束手就擒呀。

　　“黄埔真，凭你这点修为也敢来我们纵横家族，你可真是不知天高地厚呀。”

　　“你们给我听清楚了，我可是少主的人，你们敢动我，少主是不会放过你们的。”

　　“哈哈，黄埔真，你也太天真了吧。你们黄埔家族的人杀了我们少岛主，那可是我们岛主唯一的儿子。就算是叶少主来了又如何，照样要给我们岛主三分面子，不可能会为了一个黄埔莎莎，得罪我们岛主的。”

　　的确，叶乘风是叶九霄的儿子，但叶九霄下面的五大战将，不管是身份跟地位，那可都不在叶乘风之下呀，偌大的旋云势力，不可能单单就以叶乘风一个人为主力呀，少了五大战将，到与凌霄岛决战的时候，败的，无疑就是叶九霄，无疑就是旋云岛。

　　“你们……”

　　“少废话，纳命来吧。”

　　“杀了她。”

　　呼……

　　“杀人，有没有问过我。”

　　突地，一道人影，从纵横家族外面冲了进来，带动着一真强大的金光，金光四射，将整个大厅内的所有人，全部都怔住了，就连那几个天王，也全部都向后退了几步。

　　“这不可能！这是……荒古之力！”

　　该死。

　　荒古之力？在这个世界上，拥有荒古之力的有几人？难道是……

　　叶乘风？

　　不，绝对不是，叶乘风不会这个时候赶回来的，可如果不是叶乘风，更加不可能是楚子风，那在这个世界上，还有谁会拥有荒古之力的，这荒古之力虽然并不强大，还不如楚子风的荒古之力强大，但单单是这一点，就连几个天王，都不敢贸然出手的。

　　“大哥。”

　　黄埔真这一声“大哥”已经证明了来者是身份。

　　黄埔家族大公子，黄埔淘！

　　黄埔淘居然也拥有荒古之力，这家伙的荒古之力是从哪来的？

　　“原来是黄埔家族的大公子。黄埔淘，你也来送死么？”

　　“哈哈。蛟龙天王，如果你自认能抵挡的住我的荒古之力，那就放马过来吧。”

　　“口气可真不小。不就是叶少主的一道神识之力吗，想用这个来骗我，你还嫩了点。”

　　难怪，这个黄埔淘怎么可能会拥有荒古之力，原来是叶乘风的一道神识。因为叶乘风本身就是荒古之力所造就出来的，所以他的力量，包括他的神识力在内，全部都是属于荒古之力的，相信是在叶乘风遨游洪流之前，给了黄埔淘一道神识之力，到关键时刻再用的。

　　“好一个蛟龙天王，既然被你看穿了，那我也就懒的跟你废话。想要留下我们兄妹二人，那就看你们纵横家族有没有这个本事了……现身吧，十三钗。”

　　十三钗？黄埔家族的十三钗。

　　不是说这十三钗正在冲击天王吗，这个时候不能动用，怎么黄埔淘把她们全部给带过来了。

　　蛟龙见大厅内突然间出现了十三道女人的身影，他这个天王必须要站出来了，因为他知道，黄埔家族的十三钗，全部都是地仙巅峰的存在，这等存在，就只有天王才能应付了！

　　“全部退下。”

　　蛟龙往前迈出三步，每一步，都带动着强大无比的力量，整个大厅内，立时出现了一幕幻想。

　　异象，这是异象，一步一个异象，冰天雪地，海阔天空，惊天动地。

　　“十三钗，挡住蛟龙。二妹，我们杀出浮华岛。”

　　“好。”

　　“想跑，当我们浮华岛，纵横家族是什么地方了，岂能让你们说来就来，说走就走的……天地牢笼，爆！”


第2470章 天机老人！

　　黄埔淘一身青衫，身上并没有任何的武器，但一身的修为居然是高级地仙，这起码也是地仙第八层吧，实力之强悍，在海外的年轻一代中的确是少有，就连诛仙黑石，都只是个初级地仙，看样子，叶乘风是将他手底下的人隐藏的很深，如果今天不是因为黄埔家族的事情，黄埔淘也不可能会出现，暴露他的实力的！

　　可黄埔淘并不是楚子风，也不是叶乘风，一个地仙，不可能面对一个天王的。

　　蛟龙这位天王级别的超级强者一出手，整个天地都仿佛凝聚在了一起，在黄埔兄妹的周身，形成了一个强大的牢笼，将黄埔兄妹给捆住了，一动都动不了！

　　黄埔十三钗每一个都是女人，修为全部都是地仙巅峰的境界，十三个连手，自然也不可能敌的过一个天王，但她们的目的可不是来这浮华岛纵横家族战斗的，只是在纵横家族这边的人对黄埔真发难时，掩护黄埔真离开，这也是黄埔奇早就料想到的事情。

　　毕竟眼下叶九霄下面的战将，除了一个天机老人之外，其他四个全部都在闭关，闭关的目的是什么，大家心里都非常清楚，谁能冲击天王巅峰，那就是与天机老人同等级的存在了，像这样的存在，如果只有一两个那还是没问题的，可一旦多了，就会出现很多麻烦。

　　不管是黄埔家族，还是另外几个家族，都不想对方冲击天王巅峰，一有机会，便会不牺一切的去阻止。

　　如今，纵横家族这边，十字海域这边，找到了阻止黄埔奇冲击巅峰的机会，像这样的机会，真是可遇不可求的，如果没事就跑到黄埔家族，或者其他海域去闹事，那倒霉的只会是自己。可现在，纵横史诗的死，不管是不是黄埔莎莎干的，总之这笔债，就定然算在了黄埔莎莎的头上。

　　“十三钗，连手破他的天地牢笼。”黄埔淘大喊道。

　　“大公子，蛟龙的天地牢笼属于天王级别的高级源术，不是我们这等存在能破的。但我们可以连手将他的天地牢笼转移到我们的身上来，你们马上跑。”

　　“不行。你们十三人是老爷子亲手做栽培起来的，即将冲击天王的时候把你们调出来本就不是老爷子想发生的，可既然出来了，就不能有丝毫损伤回去，否则，老爷子多年来的努力就白费了。”

　　“大公子，你跟二小姐的安全才是最重要的。不要说那么了，我们马上将天地牢笼给转移过来，你们快跑。”

　　“想跑，你们谁也跑不了。黄埔家族的两个子孙，加上黄埔奇多年所培育的十三钗，就当是我们少岛主的一点利息吧。全部给我去死。”

　　砰，砰砰阵阵爆炸，直接就在这大厅内响起，蛟龙的天地牢笼引爆黄埔兄妹，黄埔十三钗，全部被震倒在地，每一个人，都吐出了鲜血。

　　“不知天高地厚的家伙，区区地仙，也敢在本天王面前叫嚣。要你们的命。”

　　看样子蛟龙是真的要开杀戒了，他这一开杀戒，等于就直接跟黄埔家族不死不休，一个黄埔淘，一个黄埔真，加上黄埔家族的十三钗，要是真的死在了浮华岛纵横家族，黄埔奇一定会忍耐不住，立刻出关的，就连黄埔淘他们兄妹的父亲，也会出关，那个时候，还需要纵横家族这边的人去旋云岛吗，黄埔家族就先杀过来了。

　　不过，蛟龙他们也不傻，如果让黄埔家族的人先杀过来，那自己的岛主就会受到影响，所以，在杀了这些人之后，要第一时间赶去旋云岛，杀进黄埔家族，反正现在叶九霄跟叶乘风都不在，旋云岛上，没人能阻止自己。

　　但没等蛟龙来的及下杀手，突地，整个纵横家族，不，应该说是整个浮华岛，也不对，应该说是整个十字海域，都是电闪雷鸣，海域之内，巨浪滔天。

　　“好强大的力量！”

　　“该死，难道是黄埔奇来了。”

　　“不可能，黄埔奇的修为跟岛主是一样的，都是天王第九层，可这等力量，绝对是天王巅峰的实力。”

　　天王巅峰？

　　开什么玩笑！

　　在整个洪荒大陆，有几个天王巅峰？不多，也就两个而已！

　　“难道是……”

　　呼……

　　巨大的火焰球从天而降，出现在了浮华岛的上空！

　　蛟龙等人，全部冲出了纵横家族，站在纵横家族门口，抬头望向了天空中出现的巨大火焰球，这个巨大的火焰球，将整个十字海域，都笼罩于一片火海当中，甚至在整个十字海域上，都燃起了一阵熊熊大火。

　　“真的是他，他怎么会跑到我们浮华岛来了！”

　　“先别管他来的目的，既然来了，我们还是要迎接的！”

　　纵横家族的所有人马，全部都单腿而跪，每一个人此刻都变的十分畏惧，不管是蛟龙，还是另外几个天王，在天空中那巨大火焰球的面前，他们这些所谓的天王，刚才还能将黄埔兄妹包括黄埔十三钗统统秒杀的天王，现在，就跟一个个的小屁孩一样。

　　“浮华岛纵横岛主座下，蛟龙等人，拜见天机老人。”

　　天机老人，没错，就是他，叶九霄手下的第一战将，整个洪荒大陆，甚至是整个三界的两大天王巅峰之一，旋云岛，天机老人。

　　天机老人并没有从火焰球内现出真身，以他这等存在，别说是蛟龙他们这些人，哪怕是纵横岛主他们四个战将，在天机老人的面前，都不敢太过放肆，这就是实力的差别，虽仅仅是一步之遥，可当到达了这等修为境界，那一个级别，就不单单是天地之别这么简单了，而是三界的两头，一个头，一个尾的距离。

　　“纵横岛主下面之众听着，老夫受叶乘风少主所托，保黄埔兄妹周全。谁也不得向黄埔兄妹下杀手。”

　　一个苍老而又威严的声音，从火焰球内传出，直接就声震整个十字海域。

　　天呐，这一句话，就令的整个海域都沸腾了起来，而且还仅仅只是一句话，像是没带动任何的力量，就能造成如此的动静，天王巅峰，到底有多强大！

　　天机老人是来救黄埔兄妹的，而且还是叶乘风所托，这使的蛟龙他们这些人，谁还敢乱来的。

　　“既然是天机老人亲临，又是叶少主所托，那我们纵横家族，自然不敢不从。不过，天机老人，难道我们少岛主就白死了吗？”

　　“纵横史诗那小子的事情，等叶乘风少主回归后自然会亲自处理。现在，黄埔淘，黄埔真，黄埔十三钗，老夫带走了。”

　　天机老人话声刚落，一道火焰，直接就将倒在纵横大厅内的黄埔兄妹跟黄埔十三钗全部给带了出来，并且飞上天机，跟随在火焰球之后，朝旋云岛方向远去。

　　蛟龙他们这些人这下可真是郁闷了，白白送上门来的便宜，居然就这样被人带走了，自己这些人，还连个响屁都不敢放一个，更别说是阻拦了，那无疑就是老寿星上吊，活的不耐烦。

　　“天机老人都出面了，我们现在该怎么办？”

　　“如果现在去黄埔家族，等于是不给天机老人跟叶少主面子，够我们吃一壶的了。我看，还是等岛主出关之后再说吧，就算岛主责怪下来，谁死，是谁的命！”


第2471章 诛仙家族的动静！

　　凌霄岛。

　　颜如玉已经返回！

　　“大人，旋云岛那边好像发生了什么事！好强大的力量呀，你说会不会是叶乘风回来了？”

　　颜如玉站在狂奴身边，这一老一少，同时望向旋云势力方向。

　　“叶乘风，还没那等力量。这等力量，能与我匹敌，在旋云势力那边，拥有此等力量的，仅此一人而已。”

　　“你是说……”

　　“天机那老家伙。”

　　“原来是他，如果真是叶乘风的话，那少主的麻烦就可大了，还好不是。”

　　“少主设计让纵横家族跟黄埔家族打起来，原本来说，纵横家族是可以借这件事找黄埔家族麻烦的，打乱黄埔奇冲击天王巅峰，他们也不牺将错就错。可如今，天机那老家伙出面阻止，少主的计划算失败了。”

　　“那该怎么办？如果纵横家族那边因为天机老人的关系，不敢去找黄埔家族，他们定然会将矛头转向少主的。”

　　“颜如玉，现在的局势太过混乱，既然少主做出了这一系列的事情，就要为他所做的负责。我们这边，无法分身去管少主那边了。如今诛仙家族已经蠢蠢欲动，相信今天，就会有所行动了。”

　　“大人，诛仙家族方面已经联系了我们凌霄势力的三大海域，让他们跟随诛仙家族一起自立门户。可圣主却在抵挡外域通道，根本就不可能回来管诛仙家族他们的。”

　　“放心，有我在，短时间之内诛仙家族是蹦跳不起来的，我只是担心，诛仙家族也会将矛头指向少主那边，那样的话，我们凌霄势力三大海域，一大家族，加上旋云势力的三大海域，一大家族，少主可真的是要有大麻烦了。”

　　“如今少主的修为还不够，如果同一时间面对那么多敌人，那刚刚发展起来的势力，恐怕……”

　　“这倒不会，我只担心敌人不断的找上少主，少主会应付不过来，导致他的修为无法前进。”

　　“如果少主能让敌人去一个杀一个的话，以苍穹鼎的能力来说，要提升上去还是挺快的。不过……”

　　狂奴叹了口气，说道：“颜如玉，看样子你也看出来了！”

　　“是的。少主的心态，好像不太好，如果继续这样下去，那吃亏的只会是他自己。”

　　“你说的没错。每一个人，都会给自己设定一个假象敌，少主给他设定的敌人有三个，叶乘风，叶九霄，外域天魔。这三个敌人，少主虽然都要一个个的去面对，可如果少主只是将他们当成的敌人，那他的命运，就会跟前面八任苍穹鼎主一样，到最后，不是被叶九霄给灭掉，就是死在外域天魔之手，三界，这次也将真正的被毁。”

　　“那大人，我们要不要想办法给少主提个醒？”

　　“没用的，少主不是普通人，普通人的话，只要有局外人的提点，就不会走太多的弯路，而少主，一旦我们提点他，他反会走不少弯路的。在这件事情上，只能靠少主自己了，他真正的敌人，最大的敌人，不是叶乘风，不是叶九霄，更加不是外域天魔，而是他自己。”

　　“我听说，少主从小就不在圣主的身边，圣主也从来没有提点过少主，如果没猜错的话，那都是圣主一手安排的，他故意不让少主呆在他身边，那样，少主才没有成为一个纨绔子弟。”

　　“区区地球世界，如果圣主要找一个人的话，那还不是顷刻间的事情。但这些，是圣主的家事，我们不能多说。”

　　说起地球世界的事情，说起楚子风的起步跟出道，不管楚天雄是故意安排，还是刻意放逐，都已经不重要了，重要的是，楚子风走到了今天。

　　“颜如玉，诛仙家族的事情你就不用管了，去盯一下统治者，我担心叶九霄到时会狗急跳墙，直接灭了统治者，那样的话，苍穹九变，就一点希望都没有了。”

　　“叶九霄那人真是个变态，既然知道统治者对少主的重要性，为什么又要将统治者给控制住了，直接杀了还不来的干脆。”

　　“叶九霄那样的人物，不是我们能想象的，他心里在想些什么，我们也不知道，更加不需要去管。总之你现在的任务，就是盯死统治者，可以的话，帮她找到大量的生命之力，让她尽快成长起来，因为我们必须要未雨绸缪，这也是我们唯一能帮少主做的了。”

　　诛仙家族。

　　诛仙黑石已经出关，修为，居然在这么短的时间内，完全恢复，而且还更上几层楼，到达了中级地仙的境界。

　　“公子，老爷子有没有什么交代？还是我们现在就去五大陆？”

　　“去五大陆做什么？”

　　“找楚子风报仇呀。”

　　“现在去找楚子风，根本就没那个必要了。跟我诛仙家族的霸业相比起来，一个楚子风算的了什么。传令下去，命诛仙家族所有人，在近短时间之内，不得与凌霄势力三大海域发生任何冲突。老爷子这次可真是下定决心了，要自立门户，脱离凌霄岛。”

　　自立门户，脱离凌霄岛，看样子，这诛仙家族的野心，还真是够大的。

　　“公子，那狂奴如果找上门来，我们该怎么办？”

　　“找上门来又如何，只要我们不暴露我们的事情，狂奴也拿我们没办法。整个凌霄岛，也只有一个狂奴才对圣主忠心，其他人，也就是怕了圣主罢了。”

　　“对了，公子，刚刚得到的消息。旋云岛那边的纵横史诗死了，凶手是黄埔家族的黄埔莎莎，本来纵横家族是要去找黄埔家族报仇的，黄埔淘跟黄埔真，还有黄埔十三钗差点就死在了纵横家族，可中途却杀出一个天机老人，把人给救走了，现在纵横家族不敢轻举妄动。”

　　“有这样的事。在五大陆的时候纵横史诗还跟黄埔莎莎在一起，黄埔莎莎怎么会杀纵横史诗？看来，这一定又是楚子风干的好事，想要家伙黄埔家族，但这次却没有成功。纵横史诗畏惧天机老人，不敢对黄埔家族怎么样，现在也只能将矛头全部指向楚子风了。哼哼，楚子风，这回你可真是要倒霉了，旋云岛三大海域，你全部给得罪了，还是不死不休的大仇，就算我不与你为敌，你也别想活太久。”


第2472章 迎战天机！

　　眼下五大陆的局势已经很明显了，楚子风短时间内的突然崛起，令五大陆的势力布局是焕然一新，从中部到北部，再到西部，三方大陆，尽于楚子风的掌控之中。

　　当然，西部大陆目前还未真正拿下，但也不是什么难事了，五十万大军灭于北部雪花城之外，如今的西部大陆，可以说就是一个空壳子，一点叫嚣的资格都没有了！谁想要反抗，那就只有死路一条。

　　“诸葛流云，西部大陆的事情你就不需要管了，接下来好好筹备一下，南部大陆，是我们下一个目标，我要在一个月之内，将南部大陆给拿下来，之后联合四大陆的势力，全力进攻东部大陆。”

　　联合四方大陆的势力，全力进攻东部大陆，这东部大陆是有多么地强势呀？不，东部大陆，并不就比其他几大陆强，而是东部大陆是楚子风在五大陆中的最后一战，这一战，绝对不简单，如果猜的不错的话，叶乘风，将会在那个时候到来！

　　“那西部方面，由谁去接手？”

　　“我会通知忘忧城方面，让人去接手的。另外，灵凌，你也过去一趟，烟思琪你在忘忧城的时候见过，到了西部之后跟她回合，她会安排好接手西部的事情的。”

　　还要把灵凌派过去接手西部，楚子风这是什么意思，难道对灵家有什么特别的打算吗？

　　诸葛流云没有多说什么，现在正当楚子风用人之及，只要是可用的人，楚子风都不会放过的，但这也只是暂时都，只等楚子风地球方面的人到来，任何事情就都好办多了。

　　神坛里的十个人，苍穹鼎里的两个，应该也快出来了吧！

　　此刻，苍穹地狱中一片震动，楚子风身子微微一怔，无疑，两个地仙真身，已经成功炼化成了女性，接下来，就看唐语嫣跟楚天歌的了，看苍穹尊跟骷髅大帝的相助了。

　　灵老祖在这个时候返回灵家，回来的时候脸色不太好看，刚一进门就说道：“楚阎王，你的计划失败了！”

　　计划失败了？

　　楚子风自然知道，灵老祖所说的计划，是自己设计纵横家族跟黄埔家族互斗的，按理来说，纵横史诗的死，第一时间传到海外，纵横家族方面，也应该是第一时间知道的，纵横史诗是浮华岛的少岛主，十字海域霸主的独子，他们应该会马上敢去旋云岛，找黄埔家族兴师问罪才是呀，为什么会失败呢？难道……

　　“有人从中捣乱？”

　　“没错。本来黄埔家族的家主派出了他另外一个孙女黄埔真，去纵横家族解释纵横史诗之死的，但不知道为什么，双方打了起来，黄埔家主的长孙黄埔淘及时率领黄埔十三钗赶到，想要救走黄埔真，只可惜，纵横家族方面有好几个天王，黄埔兄妹不可能活着离开，纵横家族的天王也要直接下杀手。但在关键时刻，有人突然赶到纵横家族，将黄埔兄妹给救走了。”

　　灵老祖说完，所有人，全部都看向了楚子风。

　　每一个人都听的很清楚，在纵横家族，可是有好几个天王的，那么，什么人，能从天王的手里将黄埔兄妹给救走呢？那个人，绝对是个牛逼哄哄的人物！

　　“黄埔奇？”

　　“不，黄埔奇在闭关，准备冲击天王巅峰，不可能这个时候跑去救人。而且当时整个十字海域都被一个人的力量所笼罩着，整个十字海域上，都燃起了熊熊烈火，一个巨大的火焰球，出现在了浮华岛纵横家族的上空。”

　　南宫烈猛的站出身来，说道：“火焰？燃烧整个十字海域？你确定没搞错？”

　　“没错，是我亲眼所见的。”

　　“靠，看来，这次是白忙了！”

　　“阿烈，你知道那是什么人？”

　　“当然知道，能搞出如此巨大火焰，燃烧整片十字海域的，整个三界，仅仅一人而已。”

　　楚子风看着南宫烈的眼神，也已经猜到了那人的身份。

　　“天机老人？”

　　“没错，就是那老家伙。可奇怪的是，那老家伙为什么会管这件事呢，他可是跟我说过，在跟凌霄岛开战之前，是不会离开旋云岛的。”

　　“除了叶九霄之外，就只有一个叶乘风才请的动他。看样子，叶乘风虽人在洪流，却时刻在关注我们这边，只要我们这边有所动静，他就能马上知道。黄埔家族跟纵横家族的事，就是一个最好的例子。”

　　顿了顿，楚子风又说道：“可我现在担心的，并不是叶乘风的窥视，更加不是纵横家族接下来会怎么做，而是……”

　　诸葛流云说道：“你是担心天机老人？”

　　“没错。如果天机老人跑了过来，那可真就麻烦大了。”

　　“一个天王巅峰，除了我父亲跟叶九霄之外，他就是无敌的存在，除非我能到达苍穹八变，或者修为也能到达天王巅峰，否则，根本就不可能与之对抗的。”

　　黄大牛问道：“一个天王巅峰，会跑到五大陆来跟我们为敌吗？”

　　“那就不能保证了，鬼知道那老家伙心里在想些什么！”

　　诸葛流云问道：“队了，南宫兄弟，你跟了天机老人一个多月，对于天机老人的年纪，你可知晓？”

　　“他好像说已经活了三亿年了吧。当时他说出来，我都觉得他是吹牛。”

　　三亿年？

　　楚子风心下猛然一怔，立刻下令道：“停止一切行动，准备迎战天机老人！”

　　“什么！楚大哥，开玩笑的吧！迎战一个天王巅峰，那我们不是找死吗！”

　　诸葛流云说道：“三亿年，神道之下，最长的寿命。天机老人的寿命已经快到尽头了，如果他无法冲击神道的话，那很快就将消失于三界。”

　　“可这跟他来五大陆有什么关系？”

　　“因为在整个三界中，能帮他冲击神道的，只有六大至宝。而六大至宝中，离他最近的，就是苍穹鼎。”

　　“那叶九霄不是也有一件至宝吗，他为什么不去找叶九霄？”

　　“如果叶九霄在旋云岛的话，你觉得纵横家族他们敢乱来吗，还需要天机老人出面救人吗！”


第2473章 两大天王驾临五大陆！

　　天机老人的寿命即将到达终点，唯一延长的方法，就是冲击神道，否则，他就将永远消失于三界之内！

　　对于一个天王巅峰的超级强者来说，想要冲击神道，那就不可能是世界的力量，否则，在三界之中，也就不可能只有两个神道境界的存在了，唯独六大至宝，才能有机会冲击上神道，而在眼下的局势来说，天机老人能找到的至宝，就只有楚子风的苍穹鼎了，也只有楚子风的苍穹鼎是在明处的，其他五件，天机老人都找不到，总不可能跑到洪荒混沌里面去吧，那等强大的荒古之力，可不是闹着玩地！

　　“楚大哥，天机老人真的会来找你吗？”

　　黄大牛虽是个天不怕地不怕的主，但如果要面对天王巅峰，那简直就是找死，如果天机老人真的来了，那估计整个五大陆，都将被他给灭掉，这就更别说是楚子风了，就算有苍穹鼎，可在苍穹八变之前，楚子风也是抵挡不住的。

　　“他想延寿，唯一的方法，就是借助六大至宝的力量帮他冲击神道。而我的苍穹鼎，是他现在唯一能利用的，你觉得，他可能不来找我吗。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“必须要先找个地方隐藏一下才行，不能被他给找到了。”

　　“你的意思是，躲起来？”

　　“目前除了躲起来之外，没有其他的方法。而且，不单单是我，只要是楚神盟的人，全部都要躲起来，因为如果天机老人找不到我的话，定会拿我的人开刀，逼我出现的。”

　　“可问题是，我们躲到那么去？”

　　“看样子，整个洪荒大陆，只有一个地方是我们能去的。”

　　诸葛流云问道：“你是说镇妖湖？”

　　“没错。镇妖湖，是最安全的，同时也是最危险的。如果天机老人真杀了过来，就算孔雀王抵挡不住，在镇妖湖下面，不是还有一只异兽吗，那可是连当年的南宫逝都无法除掉的，大不了到时实在不行了，我就将那只异兽给放出来，让异兽去对付天机老人。”

　　楚子风已经做了决定，实在不行的话，就拼一把，把镇妖湖下的异兽放出来，就算敌不过天机老人，自己也有机会转移到其他地方去。

　　“灵家，雨家，张家。丹宗，符宗，旋宗。你们三家三派，不用跟我们一起退去镇妖湖，人多了，目标就大，那样反是容易被发现的。”

　　灵凌问道：“那我们去什么地方？”

　　“你们所有人，全部转移中部，但不用进入忘忧城，在中部分散开来就可以了。天机老人的目标是我，只要你们不乱来，一点力量都不散发出去，他是不会去为难你们的。当然，我也会在你们隐蔽好之前，为你们打好掩护，不让天机老人中途就将你们给截杀下来。”

　　“那好，既然来的是一个天王巅峰的存在，我们也就没有第二条路可选了。我马上通知灵家上下，立刻退往中部。”

　　时间不能耽搁，天机老人随时都会过来，所有人马，必须在天黑之前，马上动身。

　　一个小时后，雪花城三家三派，全部都动身了，而楚子风几人，必须要在三家三派离开雪花城，到达通往总部的海边时才能离开，否则天机老人这个时候到达，在找不到楚子风的情况下，那三家三派的人根本就来不及出海，就会被天机老人给抹杀掉的。

　　“楚大哥，我们都准备好了，现在可以走了吧？”

　　“先不急。诸葛流云，灵家他们都出海了没有？”

　　“应该没这么快，我们必须要再等几个小时，让他们走的远点才安全。”

　　“那好，天黑之后，我们再走。”

　　天色，渐渐暗了下来。

　　海外，一道红晕缓缓落下，同时，一道烈焰，从旋云岛的方向，直接朝五大陆的方向冲过来！

　　果然，这是一个巨大的火焰球，天机老人，真的前往五大陆了。

　　凌霄岛上，颜如玉看着那遥远天机中的火光，问道：“大人，那好像又是天机老人吧？”

　　“没错，就是那老家伙。他终于是忍耐不住了。”

　　“他去的方向，好像是五大陆。”

　　“不是好像，本来就是五大陆。”

　　“他之前阻止住了纵横家族跟黄埔家族之间的拼杀，这个时候不应该到处乱跑才对呀！”

　　“看样子，少主有危险了，绝对的生命危险。”

　　“什么！大人，天机老人到底想做什么？”

　　“颜如玉，你记住，如果这次我回不来，那就由你代替我，掌控凌霄岛。”

　　“什么！大人，到底发生了什么事？”

　　狂奴深深闭了闭双眼，眉宇之间，一道像是灯火的光，在渐渐的变小。

　　颜如玉顿时大惊道：“大人，你的寿命……”

　　“快到尽头了！”

　　狂奴跟天机老人一样，天王巅峰，无法冲击神道，寿命，也已经快到尽头了！

　　“天机老人，想要借助少主的苍穹鼎冲击神道，如果被他成功了，那不说他的寿命又要延续下去，这对于少主来说，也是一个巨大的威胁。旋云岛那边，不能再出现一个神道境界了。颜如玉，我马上就去阻止天机老人，这一战，可能是我与天机老人，续九百年前的一战，最后一战了！”

　　话落，狂奴直接消失在了颜如玉的眼前。

　　颜如玉整个人都愣住了，现在诛仙家族蠢蠢欲动，如果狂奴在这个时候死了，或者是跟天机老人同归于尽了，那麻烦就大了！

　　可颜如玉根本就没办法去阻止，她本身的实力太小，没有狂奴在凌霄岛顶着，她知道，自己唯一能做的，就是放弃凌霄岛这边，直接去盯住统治者，也可以说是帮楚子风守护好那个统治者！

　　北部的天色，完全黑了下来，楚子风几人，全部都走出了灵家。

　　与此同时，在北部的尽头处，一道强大的火光已经逐渐出现。

　　南宫烈说道：“马上离开这里，那老家伙已经来了。”

　　“看似还有很远，但以他的修为来说，眨眼就到。”

　　“还废话什么，马上走。”


第2474章 天机，牧童！

　　楚子风一行人出了雪花城后，并没有直接前往西部镇妖湖，如果就这样一路前往的话，定会被天机老人逮住的，到时可真是连跑路的机会都没有了。

　　绕路，是楚子风一行人现在唯一的方法，从北部先绕道其他的交界处去，再从各大交界处前往西部镇妖湖，那才是最为明智的方法。

　　“楚大陆，我们用走的吗？”

　　“当然，如果用飞的，你觉得天机老人是瞎子吗，一眼就被他看到了。”

　　“我们就这样走过去，那的走多久呀？”

　　“大牛，我们现在可以说是在逃难，一个天王巅峰，根本就没人对付的了，就算是我们走个十年，也必须要走。”

　　面对天王巅峰，可不跟上次被赤练仙子他们追杀一样，赤练仙子他们毕竟都只是纯阳，可天机老人，却是仅次于楚天雄跟叶九霄之下的人物，天王巅峰，无人能敌！

　　“怎么感觉这天气变化的真够快的。之前还冷的要死，现在就变的这么热了！”

　　南宫烈喊道：“不好，这不是气候的变化，是天机老家伙的力量所造成的。各位，加快速度，天机老人就要追杀来了。”

　　诸葛流云说道：“在加快速度的同时，千万急住别释放出任何力量。”

　　一旦释放出力量，就会立刻被天机老人发现的。

　　“真他娘地倒霉，前一刻还剑指苍穹，嚣张跋扈。后一刻就要夹着尾巴逃跑了！”

　　“大牛，话不能这样说，我们现在逃跑，是为了日后的更加嚣张。而且，天机老人，根本就不是我们能对付的，只有等我们的修为全部提升上去之后，冲击地仙，冲击天王，我相信到时天机老人，也活不了多久了。”

　　天机老人本就是因为寿命快耗尽，才会想要来借助楚子风的苍穹鼎冲击神道的，楚子风可不能让他成功，不管出于什么，都不能让天机老人冲击神道，否则，自己就多了一个神道境界的对手！

　　“全部都跟上，速度再加快，不要那下任何人。”

　　“楚阎王，前面有一条江河，就算是坐传通过，普通的情况下也需要大半天的时间。如果我们加快速度的话，半天应该就能过去的。可我担心，在我们渡江的时候，天机老人一出现，我们可就连藏身之地都没有了。”

　　江河？这个时候选择一条江河去过，的确不是条好路。

　　“还有没有其他的路？”

　　“有是有，不过我们要绕上三天的路。”

　　“管不了那么多了，现在安全第一。绕路走，别说三天，就算三十天，也绕。”

　　“那我们朝西南方向走。乘现在天还没亮，以走快的速度，穿过前面的山丘。”

　　一路行来，已经一个晚上过去了。

　　天色，渐渐亮了起来，楚子风一行人已经通过了一片山丘，来到了一处平原，在这处平原地上，还有不少的河流。

　　“天已经亮了，大家赶了一个晚上的路也都累了。我看这样吧！大牛，你跟阿烈去找掉吃的东西，不过千万要记住，别去打那些异兽的主意，找掉野兔什么的就行了。”

　　“好，你们先在这里休息一下，我们马上去找。”

　　“诸葛流云，我们到前面的喝边把水壶全部都装满。一路去西部镇妖湖，可以不吃太多的东西，但水是绝对不能少的。”

　　冷剑没有说话，第一个就走了过去。

　　楚子风跟诸葛流云，还有东海龙王他们三个随后，随时都防备着，一旦发生了什么事，也好来的及反应。

　　刚走出不远的冷剑，立刻停止下了脚步，全身的剑气开始纵横。

　　楚子风跟诸葛流云心下一惊，东海龙王他们三个立刻停止下了脚步。

　　“楚兄弟，前面有人。”

　　东海龙王将力量释放出来，准备战斗。

　　“别急。那可不像是天机老人呀。”

　　楚子风见到前面河边的一个小牧童，小牧童的身边还有一头青牛，那小牧童整蹲在河边喝水，看年纪，也就七八岁的样子。

　　冷剑全身的剑气，全部都收回，东海龙王他们三个，也全部都松了一口气。

　　楚子风直接上前，来到河边，对在喝水的小牧童问道：“小朋友，我看你这牛背上好像有干粮，能不能分点给我们？”

　　听到楚子风的声音，小牧童马上站起身来，上下打量了楚子风几眼，说道：“这可是我三天的口粮，给了你们，那我这三天吃什么呀！”

　　见这小牧童身上穿着红肚兜，短裤，草鞋，应该是这附近农家的孩子，身上没有散发出任何的力量，这绝对是个普通人！

　　“小朋友，要不我拿好点跟你换，你看怎么样？”

　　“不要，我有很多好东西，都丢了好多了。”

　　“这个……”

　　“不过嘛，我看你们赶路也很累，拿东西跟我换吃的就不必了，我分一半吃的给你们吧，等你们吃饱喝足了，才有力气赶路。”

　　说完，小牧童将牛背上的干粮拿下来，分给了楚子风一半，全部都是烧饼。

　　“那就多谢小朋友了。你告诉我你家住在什么地方，日后我一定会还给你的。”

　　“不用了，一看你们就是在逃荒的，能不能活命都不知道呢。赶紧吃吧，吃完了，赶紧跑，这里山清水秀，被鲜血染红了就不好了！”

　　小牧童看着楚子风，脸上带着笑意。

　　而楚子风也不多说什么，转身，想要将烧饼分给大家吃，黄大牛跟南宫烈也都回来了，手拿都拿着野兔跟山鸡什么的，这些东西，他们很容易就能抓住。

　　“楚大哥，我们快生火吧。”

　　南宫烈说道：“我来。”

　　“不行，不能生火，会被发现的。我们先吃这些烧饼，是那个小朋友送给我们的。”

　　小牧童笑道：“是呀，生火是会被发现的，还是先吃我的烧饼吧。”

　　南宫烈朝那小牧童看去，这不看还好，一看，南宫烈整个人都呆住了，脸色变的极为苍白。

　　“兄弟，你在干什么，马上过来。”

　　南宫烈是直接喊出来的，声音很大，带动了纯阳境界的力量。

　　楚子风一愣，不知道南宫烈一下发什么神经，刚要说话，身后的小牧童说道：“你兄弟叫你赶紧过去呢，再不过去，可能就没命了。”

　　“什么！”

　　南宫烈一个纵身，直接冲到了楚子风身前，轻声道：“你疯了吗！他就是天机老人！”


第2475章 反威胁！

　　叉。圈圈你个叉叉！

　　这个玩笑可开大发了！

　　一个七八岁的小牧童，是天机老人？

　　我说兄弟，你在开什么宇宙玩笑！

　　除了南宫烈外，楚子风几人全部都是一头的雾水，如果说眼前这个小牧童就是天机老人，说实话，打死谁，谁都不会相信的！

　　天王巅峰，活了几亿年的人物，旋云岛的头号大将，叶九霄一手培养出来的第一大将，居然是一个小屁孩，真他娘的太夸张的！

　　“退，全部退后……”

　　南宫烈一把拉住还没反应过来的楚子风，直接就向后飞退，东龙龙王他们几个，也都快速的向后退去。

　　牧童真是天机老人？如果是真的，那今天死定了！

　　诸葛流云双眼在天机老人的身上不停的打量着，身上的探视力量法器，也已经开始运行了！

　　突地，诸葛流云的法器猛然一怔，这让诸葛流云的瞳孔顿时放大，瞳孔中，只见一团强大的火焰从天而降，但现实中，却什么事情都没有发生。

　　“怎么回事？”

　　黄大牛跟冷剑站在了一起，气候变的炎热无比，河中的水，顷刻间蒸发掉了，一层层的雾气，接连朝天空上升。

　　“他真是天机老人呀！这下麻烦大了。”

　　“大牛，你们还愣着干嘛，有多快跑多快，我们不是他的对手。”

　　“且慢！”

　　楚子风终于是反应过来了，却没有动一下，反是朝天机老人那边慢步走去。

　　“既然被他逮住了，我们就不可能跑的掉。既然跑不掉，又何必浪费力气呢。”

　　话身一转，楚子风对天机老人说道：“我说的对吧，小屁孩。”

　　小屁孩？

　　楚子风这句话一出口，天机老人的脸色马上就发生了转变。

　　之前是不知道小牧童就是天机老人，楚子风喊他小朋友，那天机老人是不会放在心上的，可如今，你已经知道了我的身份，却还敢如此放肆，这不得不让天机老人有所动怒。

　　“楚子风，你可知道，你这三个字说出口，将会有什么后果？”

　　“后果？你来找我，我想应该不是为了杀我的吧？要知道，我可是苍穹鼎主。”

　　“苍穹鼎主，那又如何。你已经苍穹八变了吗？你已经天王巅峰了吗？如果两者都不是，那不好意思，只要圣主楚天雄不出现，那你就是死路一条。”

　　“是吗？小屁孩，你别以为我不知道，你都是一个快油尽灯枯的人了，还在这里装嫩，卖萌，你不觉得很恶心，很无耻吗！没想到旋云岛第一大将，居然会在这德行，真是天让我失望了。”

　　“我还让你失望了？楚子风，你还真会高抬你自己，贬低别人呀。不过你这性格，我还是挺喜欢的。”

　　“你喜欢的，不是我的性格，是我的苍穹鼎吧。小屁孩，既然我已经被你找到了，那你就废话少说，我也不想跟你废话。想借助我的苍穹鼎，帮你冲击神道，延续你的寿命，我告诉你，这不太可能。”

　　“可不可能，现在好像已经没你说话的份了，你好像也没做主的资格了吧。”

　　天机老人的这话，说的楚子风心里还真不太舒服呀。搞的就像是我自己的钱，非要给你买东西吃不可，我不给你卖，你还不乐意，喊打喊杀的。

　　“好吧，你就不是想借助苍穹鼎，冲击神道吗。那我今天就给你一个机会。小屁孩，只要你能让我的苍穹鼎启动，那我无条件的帮你一次，你看怎么样？”

　　无条件帮你冲击神道？我呸，先不是我自己都不知道怎么样才能让你冲击神道，就算知道，你想启动我的苍穹鼎，那简直就是白人做梦嘛！

　　天机老人一下呆住了，他没想到楚子风居然会这样，在来之前，天机老人本是想，先揍楚子风一顿，不杀他，威胁他启动苍穹鼎，让自己进入苍穹鼎之后，那样的话，自己就有办法冲击神道了。

　　可没想到，楚子风居然不吃自己这一套，瞧他这架势，别说是揍他一顿，哪怕是真的面临生死，楚子风都不会皱一下眉头的！

　　这下天机老人可郁闷了，他正在想，要怎么样，才能进入苍穹鼎，如果不进入苍穹鼎的话，那自己就根本不可能冲击神道的，只有苍穹鼎内的力量，强大的苍穹之力，才能帮自己，另外还要有苍穹鼎来驱散三界源力，那可是冲击神道的三界源力呀，直接就将整个三界的源力，全部给引过来了，除了六大至宝，还有什么，可以抵挡住整个三界的源力！

　　楚子风看着天机老人那转来转去的眼睛，一下子就知道，天机老人这次前来，可不能来硬的，也不是来压制自己帮他的，而是……来求自己的。

　　既然抓到了天机老人一半的心理，那就等于是一半的弱点，这下，就轮到楚子风发威了，当然，在发威的同时，也等于是进一步的试探。

　　“小屁孩，给本公子滚过来。”

　　噗……

　　南宫烈他们几个直接一口直喷，这都什么时候了，面对天王巅峰，楚子风居然叫他小屁孩滚过来，你这不是自己往火坑里跳吗！

　　“丫丫个呸的，既然躲不了，那就跟他拼了。”

　　黄大牛将所有的力量完全提升起来，顿时连升了一个级别。

　　“大牛，先别急，急是没用的，你越急，这个小屁孩就越爽。”

　　天机老人翻了翻白眼，不得不说，这下是天机老人碰到大麻烦了。

　　“楚子风，看来你还真是不怕死呀。可就算你自己不怕死，不等于他们几个不怕吧！你信不信我先把他们给宰了？”

　　“信，为什么不信，当然信了。不过我劝你在动手之前还是先问问他们，他们几个人，有谁是怕死的？怕死的人，会跟我走到一起吗。你也别在这跟我卖萌了，直截了当一点，要动手，就把我们全部杀光，说不定，你先杀了我，还可以得到我的苍穹鼎，那样，就成为了苍穹鼎主了！不过嘛……”

　　楚子风叹了口气，又说道：“不过这苍穹鼎是一件非常麻烦的东西，如果重新认主的话，就会一切从头开始。你要知道，我可是花了好多年，才了解苍穹鼎的，如果你自认能在一得到苍穹鼎的情况之下就知道怎么去运用，怎么去掌握，也就不需要跟我说这么多废话了吧。哎！我说小屁孩，你已经时日无多了，想要重新设置苍穹鼎，估计到苍穹鼎提升起来时，你的骨头都已经化成灰了！”


第2476章 巅峰天王，狂奴！

　　没有楚子风的同意，而且还要是自愿的同意，天机老人根本就不可能进入苍穹鼎，冲击神道。

　　现在，天机老人可以说是一点办法都没有了，楚子风根本就是个软硬不吃的主，不管你怎么威胁，不管你怎么吓唬都起不了任何作用，还能反过来威胁你，像这样的人，是最难搞的。

　　不过，毕竟是天王巅峰的存在，很多时候，不仅仅是软硬两种方法，还可以通过其他的方法让人就范。

　　“摄心术！”

　　突地，一道火光从天机老人的双眼中射出，以极快的速度射向楚子风。

　　“不好！”

　　楚子风猛然大慌，没想到天机老人居然会来这一套，双眼中所射出来的火光，带着迷惑众生的作用，这跟楚子风的地狱指有几份的相像，跟之前那个青玉笛的笛声，也有几份的相像，这种手段，这种源术，并非是完全战斗型的，可以说是辅助型的，在这种情况下，能起到绝对优势的作用。

　　天王巅峰所释放出来的源术，那可比一个地仙要强悍的多，楚子风虽有地狱指，但毕竟在修为上相差太大，想要将其抵挡下来，完全就不太可能。

　　南宫烈几人全部都只是一愣，顷刻之间，每一个人都仿佛失去了直觉。

　　天机老人的这一击，可不单单是对付楚子风，而是要将楚子风几人全部给控制在手心里，控制住了全部，天机老人才有绝对的把握！

　　“苍穹鼎主又如何，就看看你能否抵挡的住我的摄心术。”

　　天道无常，天机无常，表面上看上去的小屁孩，如果要强势的话，那除了楚天雄，叶九霄跟凌霄岛的狂奴之外，根本就无人能敌的。

　　当然，对于天机老人这等人物来说，如果不是因为寿命即将到达尽头，他也不会这样做的，毕竟就连天机老人都不敢保证，借助苍穹鼎，到底有多大的机会能助自己冲击神道，一旦失败，那自己也是死路一条的。

　　反正左右都是一个死，为什么不拼一把呢，如果拼对了，拼赢了，神道境界，就在眼前。

　　天机老人这次可以说是豁出去了，不顾自己的身份，也不管今后天下人会怎么说自己，不拼这一把，就没有任何希望。

　　轰隆……

　　但天机老人万万想不到，就在他控制住楚子风等人，要以这种方法让楚子风打开苍穹之门，让他进入苍穹鼎时，突然，一道强烈的阳光，从天机中照射下来！

　　在强烈的阳光照射下来后，快速转化为了黑光，天空之中，一层层黑光阶梯出现，形成了一道黑光桥梁，桥头在天，桥尾在地。

　　在黑光桥梁之上，出现了一个人，一个满头黑发，一身黑色布衣的老人，这个老人一头凌乱的黑色长发，浑身散发出无比强势的力量，黑光顿时之间，将方园千万里之内，全部给笼罩了起来。

　　天机老人见这道黑光桥梁的出现，脚下立刻一踏地，轰……的一声，一场大规模的地震产生，地面上，一道道的裂痕出现，山林被毁，江河塌陷，同时，对楚子风几人所造成的伤害跟控制，也被中断了！

　　楚子风几人连连后退，全部都倒在了地上，但很快，每一个人又都站起身来，全部都聚集在了一起。

　　“发生了什么事？”

　　“娘的，差点被这老小子阴了！”

　　“我是说，现在发生了什么事？”

　　“不知道！好强大的力量，这等力量居然可以跟天机老人抗衡！我靠！”

　　“不会吧，那是……”

　　楚子风几人全部抬头，望向天机，在那黑光桥梁上所出现的老人！

　　“又来了个天王，天王巅峰！我勒个去的，今天这是什么日子呀，怎么一下来了两个天王巅峰，这还让不让人活了！”

　　“那个人，不是敌人！”

　　楚子风的一颗心，渐渐平复下来。虽然又来了一个天王巅峰，但这个天王一出现，就先将天机老人的摄心术给破了，无疑，这是来救自己等人的。

　　“能与天机老人实力不相上下的，洪荒大陆，仅一人而已。”

　　诸葛流云话到这，楚子风接话道：“凌霄岛，狂奴！”

　　“没错。是你父亲的手下来了，这下我们有救了。”

　　“救什么救，让别人救，难道很光彩吗！”

　　“可如果他不来，估计那摄心术，就要让你听从他的命令，开启苍穹之门了。天机老人很明显是想要进入苍穹鼎，真让他进去了，苍穹鼎内的人，也就危险了！”

　　锵锵……

　　黑光桥梁在狂奴到来后，一层层的塌陷，同时，天机老人也已经正面对向狂奴。

　　“天机，没想到才九百年不见，你就变的如此无耻了。欺负几个后辈，还想用摄心术控制他们，你这就是巅峰天王的做派吗？”

　　狂奴没有去看楚子风，更加没有对楚子风这个少主请安什么的，在一个巅峰天王而言，现在的楚子风，还不配他请安的，就算他狂奴的寿命也即将到达尽头。

　　“哈哈，狂奴，你向来自命不凡，从来不正眼去看那些如同蝼蚁般的弱者。今天这是怎么了，为了这几个小子，居然亲自跑到五大陆来了，你可不要告诉我，你是来游玩的。”

　　“不屑也好，游玩也罢，既然我们今天在这里见面了，那九百年前的一战，也该在今天，完结一下吧。”

　　“你这老不死的，可真是活的不耐烦了。想在这个时候与我动手，我可告诉你，你我的寿命都是一样的，都是天王巅峰境界，我们现在要做的，应该是联手冲击神道，只要冲击神道，才有活下去的可能。”

　　“活着，很累！难道你不觉得吗？”

　　“可不管是我，还是你，都必须要活着。”

　　“少跟我来这一套。死，我知道你不怕，你怕的，只是辜负了你那位真主罢了。”

　　“难道你狂奴不也一样吗。今天我们走到这一步，说句实话，早就将这条命给自己的主人了，能为主人多活一刻，是我们应该做的。虽说我们两个如今是各为其主，但毕竟在千年之前，我们也是兄弟。”

　　的确，凌霄势力，是楚天雄从叶九霄手里抢过来的，换言之，现今凌霄势力的人马，以前都是叶九霄的人，狂奴自然也不例外。


第2477章 巅峰天王的生死对决！

　　千年前的兄弟，如今却是各为其主！

　　如果说楚天雄在这洪荒大陆唯一的忠臣是谁，那无疑就是狂奴了，其他人，并不是诚心归顺楚天雄的，仅仅只是怕了楚天雄而已。

　　其实像楚天雄这样的人，在很多方面，跟叶九霄是相同的，就连后面的叶乘风，也跟前面两位有所相像，他们所在乎的，并不是所谓的忠诚，忠诚对他们这个位面的人来说，根本就毫无意义！要的，是你对我的畏惧，在我的面前底下头来，放弃你的所有尊严！

　　眼下凌霄势力正处于一场混乱之中，楚天雄以神道巅峰之力，以六大至宝之一的圣力无极之力，正抵抗着外域通道，无法分身去管其他的事，也就是说，洪荒大陆的所有事情，楚天雄已经彻底放手了，在外域通道打开之前，他必须镇守在那外域的磁场之中，能拖一天算一天，多拖一天，楚子风就能多强大一点！

　　身为一位父亲，说实话，楚天雄向来都没有尽到做父亲的职责，甚至亲眼看着自己的儿子多次陷入生死难关的时候，都没有出手去拉一把，但也许只有像楚天雄这样的父亲，才能拥有一个像楚子风这样的儿子吧。

　　狂奴以前虽是叶九霄的人，但如今却跟叶九霄为死敌，叶九霄下面的人要杀楚子风，原本来说，狂奴是不会去插手的，就如楚天雄那般，放任不管，如果什么时候都要后面的人出手相助，那楚子风也不可能成长到今天。

　　可是，这次的事情，这里的人物比较特别，天机老人，一个看上去才七八岁的小牧童，却是活了好几亿年的老怪物，更是楚天雄跟叶九霄之下最强大的人物之一，天王巅峰的境界，一个巅峰级别的天王人物，寿命已经到达了尽头，想要借助楚子风的苍穹鼎去冲击神道境界，延续他的生命，且不管能否成功，但至少楚子风是不会帮他的，那他天机老人，又怎能放过楚子风。

　　狂奴在这个时候赶到，不能说是来救楚子风的，换一个角度来看，狂奴根本就是来阻止天机老人冲击神道境界的。

　　神道，一个无法言语的境界，神道巅峰，一个无法想象的境界，到达了这等境界之后，就已经不再是人了，而是真正的神，位于三界之上的大神，楚天雄跟叶九霄都是神道巅峰，此刻，不管是楚天雄还是叶九霄，相信都不容多出一个神道，因为一个神道的出现，可能就将决定三界的命运！

　　天机老人妄想冲击神道，就算楚天雄不在，狂奴也将不牺一切代价的阻止他！

　　“今日，就是你我之间最后的一战了。如果你能战胜我，如果你在战胜我之后还有能力控制楚子风，那么，我祝你成功冲击神道，成就新一代的神级人物。”

　　狂奴全身的气势顿时爆发，整个五大陆，全部都处于他的气势当中，仿佛只要他微微一动，就能彻底毁灭五大陆！

　　天机老人的身体，也在这个时候发生着转变，从一个小屁孩，渐渐成长为了一个青年，随即变成一个中年，最后变成了一个满头红发的老人，跟狂奴同一等年纪的老人。

　　这，才是天机老人的真实外表，这老家伙，还真是有点变态，明明是个老怪物了，却把自己变成一个小牧童，真是令人所不耻的卖萌行为呀，卖萌到了极点！

　　“哈哈……”

　　天机老人放声一笑，整个五大陆的天空，都燃起了熊熊烈火，道道火焰，从天机中冲下来，像是有无数的陨石，直接撞击洪荒大陆似的！

　　一场火焰流星雨，令的楚子风等人立即后退，巅峰天王之间的对决，还是生与死的对决，不说楚子风几人，恐怕就连整个五大陆的所有人，都将受到牵连，殃及池鱼呀！

　　地面上，一团黑雾升起，顷刻间形成了一个巨大的黑色龙卷风，面积虽然没有遍布整个五大陆，仅仅在狂奴的周身，却将整个五大陆天机中的火焰，全部给吸了过来。

　　空间，开始扭曲，大地，开始破裂，天地之间的距离开始拉近，毁天灭地的一战，即将开始。

　　“楚兄弟，两个巅峰天王的生死对决，整个五大陆，都将被毁。必须要想办法阻止才行。”

　　阻止两个巅峰天王，那不是开玩笑吗，除非有第三个巅峰天王，或是楚子风的苍穹鼎到达第八变，否则，想要阻止天机老人跟狂奴的一战，那根本就是不可能的。

　　当然，阻止不了，至少，能将他们对决时所造成的破坏性降低，这点，楚子风还自然能办到。

　　“你们全部后退。”

　　楚子风在叫黄大牛他们后退的同时，自己却朝前面冲去。

　　“疯了吗！你冲过去找死呀。”

　　南宫烈大惊不以，天机老人跟狂奴的生死对决，楚子风却冲进了他们的战场，这不是找死又是什么。

　　但楚子风根本什么都不管，距离天机老人跟狂奴不远之处，喊道：“如果你们将五大陆给毁了，那我还混个屁呀！想打，就在我的地狱中打。”

　　楚子风身后，一阵阵的血光出现，一幕异象突生。

　　天机老人跟狂奴相互看了一眼，再一起看向楚子风，他们谁也没想到，楚子风的胆子居然如此之大，敢冲进自己二人的战场之内，而且，还唤出苍穹地狱！

　　“苍穹地狱，哪怕是巅峰天王，都无法冲破！今天，我又见识到了一次。”

　　又见识到了一次，也就是说，不管是天机老人，还是狂奴，以前就见识过这苍穹地狱的，以他们的年纪来说，那就自然跟当年的苍穹尊交过手了！

　　狂奴说道：“楚子风，苍穹地狱的确是连巅峰天王都冲不破的，但你却不同。你本身的修为不够，还是赶紧出去吧。”

　　狂奴不会当着楚子风的面称少主，因为在狂奴而言，楚子风现在的实力，还没资格让自己称他一声少主，只要在其他的情况之下，狂奴才会以少主称呼楚子风。

　　“少废话。我不但要以苍穹地狱压制住你们的战场，还要以苍穹天堂来修复你们所造成的破坏。同时，我也想看看，两大巅峰天王之间的对决，是否真的那么强大。”

　　楚子风暗自一笑，打吧，往死里打吧，你们之间的生死对决，就是我升级的最好机会。

　　纯阳第九层，甚至是纯阳巅峰，地仙，就看今天了！


第2478章 你们不动我来动！

　　天王巅峰的力量，爆发出来就等于是世界的力量，虽然具备了世界规模的破坏，可如果能将这等力量给炼化，那就成为自己的力量。

　　不过，在三界之中，有谁，是可以将巅峰天王的力量进行炼化的，而且还是在对方爆发出力量的时候，恐怕就算是楚天雄跟叶九霄，也办不到吧，他们两个只能将这等力量给化解的，不可能能将其给炼化掉，除非有着一件足以炼化一切力量的至宝存在！

　　楚子风不傻，不但不傻，反而还非常聪明，非常狡猾，试问，两大巅峰天王的生死对决，楚子风会跑过去找死吗，绝对不会。可如果在这种情况之下能获得大大的好处，大大的利益的话，楚子风为何不拼一把。

　　现在的世界难找呀，就连那叶乘风，都要去洪流寻找，楚子风有着地狱复制的能力又如何，前提条件，是要得到世界才行，还要得到大量的世界，那么一两个，顶个屁用啊！

　　可现在不一样了，天机老人跟狂奴，只要他们一动手，所爆发出来的力量可以毁灭一切，同时也可以造就楚子风，助楚子风升级。

　　好你个天机老人，想要借助我的苍穹鼎冲击神道，那我就来个反客为主，反过来借助你跟狂奴的力量，提升自己。

　　“你们两个老怪物就少废话了。要动手的话就赶紧，别跟两个娘们似的，婆婆妈妈，还巅峰天王呢，别人我瞧不起你们。”

　　放眼偌大的洪荒大陆，有几个人，敢瞧不起天机老人跟狂奴的？有几个人，敢说出这等话的，原先只有两个，可现在，第三个出现了。

　　“当真是江山代有人才出来！有其父必有其子。你老子嚣张，你这个做儿子的跋扈，区区纯阳境界，敢在我们两个巅峰天王的面前叫嚣。好，既然你找死，那便成全你。”

　　天机老人全身的力量一爆，整个地狱之内都是轰隆一阵阵的震动，楚子风被这股强大的力量，直接撞击到了地狱的边缘，胸口一阵阵的剧痛，一股热量，直接就往喉咙处冲上来。

　　噗……

　　单腿微弯，楚子风口中喷出了鲜血，但却强忍这强大的冲击力，不让自己倒下去。

　　苍穹殿堂之内的苍穹尊跟骷髅大帝，此刻都没有说话，因为外界的力量实在太大，他们两个必须要护住唐语嫣跟楚天歌的安全，唐语嫣跟楚天歌真在进行体质强化，关键的时刻，可不能出意外的，自然也就无法分神去帮楚子风了。

　　当然，既然楚子风敢在这个时候唤出苍穹地狱，将两大巅峰天王困于地狱之中，那自然就有着想法的，苍穹尊跟骷髅大帝都了解楚子风，知道，既然是楚子风决定做的事情，就不可能改变！

　　狂奴见楚子风已经被天机老人重伤，也可以说，只要自己跟天机老人动起手来，那楚子风就将不停的遭遇到强大的波及，这种波及，就算是一个天王，一个中级天王，都是抵挡不住的，除了像黄埔奇他们几个那样的高级天王外，也没人抵挡的住。

　　“楚子风，不要逞强，现在也不是你逞强的时候。马上退了苍穹地狱，到最高空去，才能将波及降到最底，否则，你这条小命，可就不保了。”

　　狂奴的提醒，或者说是警告，楚子风是毫不放在心上。

　　难得有这样的好机会，就算拼着一死，也不能放过，两个巅峰天王的力量，至少是能帮自己提升到纯阳巅峰的，说不好，还要直接冲击地仙呢！

　　“少废话，赶紧动手吧。你们两个巅峰天王，都是活不久的人了，还说这么多做什么。”

　　楚子风可没耐心跟他们两个耗下去！

　　“再给你一次警告，马上退了苍穹地狱，离开。”

　　“你们不动手是吧？你们不动，那我动。”

　　圣剑帝王，突然出现在了楚子风手中，玄光大盛，力量爆发。

　　楚子风猛然往上一跃，整个人凌驾于天机老人跟狂奴的最上方，帝王狂剑之上，一个个文字显现出来。

　　狂奴跟天机老人同时一惊，这小子想做什么？

　　“圣主的帝王狂剑！楚子风，你是不是疯了！”

　　楚子风根本就不理会狂奴，圣剑帝王上的文字一个个进入楚子风脑海中，楚子风双眼一闭一睁之间，脸上，露出了肆无忌惮的狂意。

　　“全新杀招……上天入地，杀神一式。”

　　呼……

　　剑气纵横，化为一座座的山川，楚子风的幻影，在地狱的上下之间，不停的闪动着，阵阵的爆炸，由地狱的中间位置爆发出来。

　　轰隆隆……

　　地面上，一条条的裂缝出现，楚子风手中的圣剑帝王，直接就朝下面的两大巅峰天王劈了下去。

　　“我来助你们开战。”

　　锵锵……

　　天机老人跟狂奴都没想到，楚子风居然真敢动手！

　　这一剑的力量在两大巅峰天王的面前虽然不大，可这种杀招，却是楚天雄的，天机老人跟狂奴都不敢随手去接，因为两个人都知道，只要对方去接了楚子风这一剑，或者是去抵挡楚子风这一剑，那对方就会立即出手。

　　真正的强者之间的生死对决，往往都在顷刻间就决定了结果，天机老人跟狂奴现在只能是选择闪躲开楚子风的一剑。

　　“杀……”

　　一个“杀”字喊出口，剑光直接就在天机老人跟狂奴之间，划出了一道深深的裂痕。

　　与此同时，天机老人跟狂奴，都知道，现在，正是自己出手的最好时间。

　　“天机，与我一战吧。”

　　“狂奴，放马过来吧。”

　　轰隆……

　　两大巅峰天王同时动手，朝对方冲了过去，像是两个星球之间的碰撞。

　　这第一击，就在地狱之中，引爆出了强大的世界力量，可楚子风却是无处可躲，只能是硬深深的承受着两大巅峰天王撞击后所产生出来的波及，没有骷髅大帝附身的死亡骑士，坚硬的程度也不会太变态，所以，楚子风更加没必要浪费时间的去变身。

　　“黄之坚硬，出现。”

　　好在，楚子风还有九幽的九大神器，神器黄之坚硬，出现在了楚子风身前，同时，楚子风也已经传上了烈焰铠甲。两者的结合，就算无法将两大巅峰天王撞击后产生的波及抵挡下来，却也能吸收一小部分的伤害！


第2479章 助我升级吧！

　　天机老人跟狂奴一经教授，所带动的力量之强大，破坏之强大，如果没有苍穹地狱将这种破坏力给阻挡下来的话，恐怕他们两个所在的大陆，都将被摧毁掉。

　　两个巅峰天王，就如此变态好，要知道，在天王之上，可还有着十层的神道境界呢，先不说楚天雄跟叶九霄两个神道巅峰，就算是神道第一层，又将变态到一个怎么样的地步呢！

　　锵锵……

　　天机老人与狂奴一而再，再而三的碰撞，令的楚子风无法再去承受这种波及，他们之间的教授，就根本没有任何的招式可言，仅仅只是一味的撞击对方，以绝对的力量在对决！

　　可能，到达了天机老人跟狂奴的这等境界之后，所谓的招式已经是水中月，镜中花了，一点都不需要放在心上。

　　一个冲锋，一个对碰，就能完全将他们的实力给体现出来。

　　当然，刚刚开始的时候，不管是天机老人还是狂奴，都不可能施展出自己的杀手锏，真正的强悍一击，必须要看好时机才能施展出来，也可以说是真正巅峰天王的力量，一旦施展出真正巅峰天王的力量去撞击，那估计像地球那样的世界，一万个，一百万个之内，都会在顷刻间被灭掉。

　　这，就是巅峰天王的实力。

　　“玩的可真带劲，我在他们的面前，就如同蝼蚁般似的。”

　　楚子风心里在叫苦，但这种苦又不能说出口！

　　“天机，我们也不要浪费时间了，最后一击的碰撞，现在开始。”

　　开始，往往就代表着结束，但很多时候，结束，又可能是一个全新的开始。

　　狂奴可不想跟天机老人这样消耗下去，他必须要照顾好楚子风，无法直接帮楚子风将自己二人所产生的波及给抵挡下来，那就尽快将这一战给结束掉吧。

　　“我知道你心里是怎么想的，毕竟这小子是圣主楚天雄的公子，如果他今天死在了这里，你活下来也没什么意义了。好吧，最后一击，看是你死，还是我亡。”

　　两个人的全身，都爆发出了最为强大的力量，火光跟黑光之间，混合在一起，楚子风整个人，被这两种力量给覆盖住，像是有无数个星球压在自己的身上似的，就快要炸开了！

　　“楚子风，你的路还很长，这个时候，你还不能死。给我爆发所有的力量，顶住这一翻的波及。”

　　狂奴一声大喊，但这个时候的楚子风，已经被完全给压制住，什么苍穹之力，什么荒古之力，什么血焰元素，统统都使不出来了，就如同一个刚刚出生的婴儿般，是这般的无奈，无力！

　　“少，少废话。要死趁早，把，把你们的力量，全部爆发出来吧。我，我楚子风命硬着呢。”

　　楚子风痛苦的承受着这一切，死，自己现在的确还不能死，虽然两大巅峰天王的力量所产生出来的波及是足以致命的。

　　“很好，不愧为圣主的公子。来吧，天机老人，最后一击，冲锋。”

　　呼……

　　天机老人跟狂奴同一时间朝对付冲了过去，楚子风甚至都看不清楚他冲出时的动作，快之又快，强而再强，力量，一层紧接一层的暴涨上去！

　　轰隆……

　　双方的对碰，最强大力量的对碰，天机老人跟狂奴的身后，都出现了一双光翼，天机老人为火焰光翼，狂奴为黑色光翼。

　　力量光翼，就代表直接爆发出了小宇宙的全部力量，天机老人跟狂奴的胸前，各自都出现了四道玄光，那是四个小宇宙，天王级别，四个小宇宙，到达神道后，那就是五个小宇宙了！

　　“是时候了！可是，我却什么都做不了！”

　　两大巅峰天王已经爆发出了小宇宙的所有力量，这等力量等于多少个世界的力量，楚子风无法得知，但可以肯定的是，如果能将这等力量给炼化掉，就算只能炼化一部分，那也是极大的好处呀。

　　整个苍穹地狱内，都仿佛变化为了一片混沌，一片天地初开之前的混沌，地狱内的所有恶魔，恶鬼，没一个敢出现的，一旦出现，那就只能是被化为尘埃，永远从地狱中消失。

　　“你还在等什么！”

　　狂奴又再一声大喊，可楚子风却不明白狂奴的意思，自己在等什么？难道他已经知道自己的目标了吗。

　　“现在是你逃命的最好机会。马上退去地狱，我来抵挡住天机，你带着你的兄弟，有多快跑多快。”

　　原来狂奴是想让楚子风乘现在逃跑！

　　楚子风灵机一动，既然你想护我逃跑，那就一定能帮我在这等力量的压制下动一动身体，只要身体微动一下，哪怕是轻轻的动一下，就能启动苍穹鼎，苍穹地狱，可以开始直接炼化里面的力量了！

　　“我可真不应该跑来来，参合你们这一战。不得不承认，巅峰天王的力量，在我苍穹八变之前的确是不可能抵挡住的。现在，就麻烦你一下，帮我一把，我立刻收回地狱，马上闪人，你们要拼个生死，跟我没任何关系。”

　　楚子风话声刚落，天机老人大笑道：“我还以为你小子有多不怕死，原来也是个怕死的主呀。楚子风，你想走，恐怕不太可能吧。”

　　天机老人是不可能这个时候放任楚子风离去的，不过他既然要借助楚子风的苍穹鼎冲击神道，也不可能让楚子风就这样死了。

　　“固体隔离空间……破。”

　　天机老人一道火光发出，直接就照射在了楚子风的身上，这道火光，在楚子风的周身，居然形成了一个狭窄的空间，楚子风身处这空间之内，居然与天机老人跟狂奴的力量隔离了开来，两大巅峰天王的终极对碰，无法给不远处的楚子风造成任何伤害。

　　“不好！晚了一步。楚子风，你已经被天机的固体隔离空间笼罩住了，这个时候我也没办法救你，你就只能自求多福了。”

　　“哈哈……”

　　楚子风放声一笑，笑声变回了之前的那种嚣张跋扈，肆无忌惮。

　　“连退路都没有了，居然还笑的出来。小子，你可真有种呀。”

　　楚子风说道：“能不笑吗，这个时候，我除了大笑之外，根本就没其他方法来表达我内心深处的谢意了。”

　　谢意？

　　天机老人一愣，不明白楚子风这话是什么意思，连命都快没了，居然还谢自己，这家伙，是不是脑残片吃多了！

　　“天机老人，狂奴，两大巅峰天王，即将助我升级纯阳巅峰，冲击地仙真身。”

　　什么？

　　升级纯阳巅峰，冲击地仙真身？

　　疯了吗，真是脑子出问题了！

　　“楚子风，你想做什么？”

　　“如此强大的力量，每一道力量，都等于是一个一级世界的力量。如果我将你们的力量炼化成我自己的力量，那今天，你们两个可真是跑过来帮我升级的呀。”

　　“你……”

　　听到楚子风这话，天机老人一时愣住了，楚子风居然想要炼化自己跟狂奴的力量，为他所用，帮他升级，甚至是冲击地仙境界，这可是亘古以来，从未听说过的事情呀。

　　“是时候了，现在的力量，是你们最为强大的，连力量光翼都已经出现了，四个小宇宙的力量全部爆发了出来，这是巅峰天王最为强大，最为纯正的力量。你们继续爆发吧，我，要开始升级了。”

　　楚子风在天机老人的固体隔离空间双，双手打出一个个的法印，喊道：“左印右令，地狱炼火，听我号令……炼化！”


第2480章 冲击地仙！

　　开什么玩笑，炼化两大巅峰天王的力量，这不是找死么，巅峰天王的力量都敢去炼化，不被反吞噬才怪呢！

　　可楚子风毕竟不是普通人，第九代的苍穹鼎主，地狱是做什么用的，破坏，复制，炼化，统统都行呀！

　　足以毁灭无数个世界的力量，在地狱中不断的爆发着，澎湃着，如同滔天巨浪，席卷天下。

　　天机老人跟狂奴都不敢相信自己的眼睛，这个楚子风的胆子也太大了吧，难道他就不知道，两个巅峰天王的力量根本就不是现在的他能抵挡的住的吗，别说是抵挡，就连力量产生后所造成的波及，都是足以致命的，你连波及都抵挡不住，却敢去炼化这等力量，真当你这个苍穹鼎主能逆天吗！

　　可反过来一想，如果苍穹鼎主都不能逆天的话，那试问在这三界之内，还有什么是可以逆天的。

　　苍穹鼎，本就是六大至宝之一，而且还是唯一一件升级式的至宝，可以说是六大至宝中的一大另类，也正是因为这种另类，让苍穹鼎成为了六大至宝之首。

　　前面八代苍穹鼎主，除了第八代的苍穹尊之外，每一代鼎主可都是迎战过外域天魔的，虽然到最后都败了，可外域天魔不也没有毁灭三界吗！

　　想到这苍穹鼎的变态，甚至还变态到可以助天机老人跟狂奴这等人物冲击神道境界，成就神道真身，就不由的让天机老人跟狂奴心里一阵阵的惊慌，哪怕他们是巅峰天王，也不得不惊慌！

　　“哈哈……天机，你想借助苍穹鼎助你冲击神道，没想到现在反是被楚子风给利用了吧！”

　　狂奴在与天机老人对攻的情况之下，还大笑了起来，他们现在的对攻，就如同武侠小说中的那些武林高手在比拼内力般，当双方的内力都激发到极点时，那便是两败俱伤的结果。

　　“狂奴，你别高兴的太早了。没错，苍穹鼎的确是可以炼化一切的力量，如果到了苍穹九变之后，就连荒古之力，同样可以炼化。但你别忘了，现在的楚子风，只将苍穹鼎进行到第七变，他本身的修为也不高！就算苍穹地狱能炼化巅峰天王的力量，可他有本事去吸收这股力量为他所用吗？”

　　“别以为楚子风是傻瓜，他终究还是姓楚的，难道会一次性炼化你我所有激发出来的力量。等着吧，这一次，你不但无法冲击神道，就连你我的力量，都将归于楚子风所用，就如他自己所说，我们现在，已经不是在生死决战了，而是在帮他升级。”

　　“很可惜，就算他真能炼化你我的力量，可我也不会给他吸收的机会的。哪怕无法冲击神道，也不可能便宜了这小子。楚子风，你不是想炼化吗，那我就让你炼化个够。”

　　天机老人全身冒出了强大的火焰，这火焰一出，狂奴心心大慌。

　　“看样子，你真是想来个同归居于呀，居然燃烧小宇宙。好，今天我就舍命陪君子……来吧，天机。”

　　只见天机老人胸前四个小宇宙中的一个，已经变化为了一团火焰，而且还在朝旁边另外三个小宇宙蔓延开来。

　　现在的天机老人可不是在爆发小宇宙的力量了，而是在燃烧小宇宙，他要将小宇宙的力量彻彻底底燃烧，他要直接冲破楚子风的苍穹地狱，可他毕竟还是天王，天王，是不可能冲破苍穹地狱的，除非到达了神道，拥有了神道真身，才能从苍穹地狱中冲出去，甚至破了苍穹地狱都不是没可能的。相同的，如果楚子风能将苍穹鼎进行第九变的话，本身的修为也到达巅峰天王，甚至冲击神道的话，那除非是神道巅峰，否则照样破不了地狱。然而，当苍穹九变的力量稳定之后，那就成为了神道巅峰的克星了，想当年，苍穹尊就是因为还未稳定苍穹九变的力量，所以才会被叶九霄击败的！

　　这就是苍穹鼎，升级模式的强悍，一步一登天，一步一逆天，八变无敌，神道之下尽将无敌，九变成神，三界内外，迎战天魔！

　　固体隔离空间内的楚子风已经燃起了地狱炼火，这地狱炼火与天机老人的火焰相交在一起，居然使的地狱炼火强大了十几倍，所炼化力量的速度，也快了好几倍。

　　“怎么会这样？”

　　楚子风都开始郁闷了，这种情况，可是楚子风万万想不到的，天机老人的火焰，等于是强化了地狱炼火呀！

　　“有点意思！天机小屁孩，你那火焰，可以再强烈一点，让你们的力量，来的更猛烈些吧……”

　　整个地狱之中，道道玄光纵横，全部在楚子风的周围开始聚集。

　　天机老人的脸色大变，他也没想到，自己的火焰，居然强化了这地狱中的火焰，使的地狱炼化力量的速度居然加快了如此之多。

　　“爆，爆，爆……”

　　楚子风将苍穹之力，血焰元素，所有一切的力量，全部激发了出来，现在，楚子风必须要冲破天机老人的固体隔离空间，将已经炼化好了的力量吸收为自己所用，可这也是要冒险的，毕竟外面的力量强悍无比，要在抵挡住两大巅峰天王终极力量的同时去吸收已经炼化好了的力量，那力量一经融合入体内，楚子风可以肯定的说，自己的修为，就能马上提升一个级别。

　　“来吧……纯阳……第九层。”

　　“该死，想直接升级，做梦去吧……斩杀。”

　　天机老人不可能眼睁睁看着楚子风升级，必须要阻止！

　　但狂奴也不是吃素的呀，见天机老人又一股力量攻击楚子风，他立刻将其给阻挡了下来。

　　“楚子风，我先帮你顶住，你马上升级。”

　　“那就多谢了……三界空洞，出现吧。苍穹鼎，给我驱散三界源力。”

　　空洞已经出现在地狱之上，外面的黄大牛几人全部都傻眼，不敢相信的看着眼前所发生的一切。

　　“不会这么变态吧，地狱里两个巅峰天王在决生死，楚大哥居然还在这个时候升级！他是怎么办到的？”

　　“炼化！他利用了两大巅峰天王的力量，并且将其炼化成了他自己的力量，以此来提升自己的修为。两个巅峰天王的力量，一道发出，那便是一个世界的力量，还绝对是一级世界的力量！这下看来，反是天机老人要吃亏了，不但是吃了亏，还反过来帮楚阎王升级了。”

　　“哈哈，这下好了，楚大哥也要到达纯阳第九层了。”

　　“不，以楚阎王的性格来说，绝对不单单升一级。地狱中的力量，可强大无比呢。”

　　“难道还想升到纯阳巅峰？”

　　“不！他的目标，是直接冲击地仙！”

　　诸葛流云话刚落，地狱之中，楚子风大喊道：“现在，纯阳巅峰……给我提升。”

　　天机老人都快被气疯了，该死的混蛋，居然被他连升了两级！

　　“还想升吗，做梦去吧。”

　　“这句话，你刚才已经说过了。可十分不好意思，你们如此强大的力量，如果我不抢来用用，那就太对不起自己了。你跑来找我，想借助我的苍穹鼎冲击神道，那现在，我就借助你们两个的力量，先冲击地仙。”


第2481章 大家一起来冲击！

　　楚子风的修为直接就冲到了纯阳巅峰，这两大巅峰天王的力量果然不同凡响呀，别人要上百年，甚至上千年才能办到的事情，楚子风顷刻之间就办到了。

　　现在，楚子风已经准备冲击地仙了，只要冲击成功，那楚子风等于就上了一个大档次，纯阳跟地仙之间的差距，那可是十分大的，以楚子风来说，以苍穹鼎来说，纯阳就可以战初级地仙，那当自己到达初级地仙后，就可以战中级甚至高级的地仙了！

　　真不知道诛仙黑石，黄埔莎莎他们那些人，当知道了楚子风在短短一天之内到达了地仙之后，他们会是怎么样的心情。

　　不过，一个人升级，好像有点太过枯燥了吧，黄大牛他们全部都在外面，加上诸葛流云体内的封印，不是要到一个关键时刻解封才是最好的吗，那现在，不就是最为关键的时刻。

　　以诸葛流云来说，他得了诸葛云的传承，只要体内的封印一解，那估计就可以直接到达纯阳巅峰，甚至也可以冲击地仙了吧。

　　总之，今天，楚子风就要玩一把大的，一个地仙，绝对不够，两个地仙，更加不够，要，就让所有人，全部都冲击地仙。

　　“狂奴，再帮个忙怎么样？”

　　“你还想做什么，都已经到达纯阳巅峰了，像这种事可不能太过心急的，一步一个脚印，才能将基础打稳。”

　　“继承？还一步一个脚印？如果真按照你说的做，那估计等外域天魔到了，我最多也就是一个天王而已，拿什么去跟叶九霄斗，拿什么去迎战外域天魔。”

　　“好小子，居然还想跟我们真主斗，还想迎战外域天魔。我是不会给你这个机会的。”天机老人大喊道。

　　“我的机会，由我自己掌握，任何人，都别想来掌握我的机会跟我的命运。狂奴，我现在就要在地狱中打开一道门，你必须帮我挡住天机小屁孩，绝对不能让他跑了。”

　　什么！

　　在地狱内打开一道门，那先不说天机老人能不能跑出去，两大巅峰天王的力量可就会外泄的。

　　等一下。

　　狂奴立时就反应了过来，看着外面的黄大牛几人，说道：“楚子风，你该不会想……”

　　“没错，你们两个的力量如此强大，而我最多也就冲击到地仙，多了，我还真承受不了如此强大的力量，但也不想浪费了这么好的一个机会。今天不单单是我要冲击地仙，我外面的兄弟，全部都要冲击地仙。”

　　疯了，楚子风真是疯了，如此疯狂的做法，就连当年的楚天雄，都没干过呀。

　　“我现在终于明白，为什么圣主如此看重你了。的确，你的确是与众不同。好，今天就算拼了这条老命，我也会帮你的。”

　　“你帮我，我帮你。今天我就先打个包票，等我们全部冲击上了地仙之后，你，也将冲击神道。凌霄势力那边已经是乱成了一团，我爸也没时间去管理，现在凌霄岛只有你，才能将诛仙家族他们给压制下来，我可不能让你就这样死了。”

　　楚子风的承诺，向来都是能兑现的，既然答应了狂奴，那就一定会帮他冲击神道的。

　　只是楚子风万万没想到的是，呆会帮狂奴冲击神道的同时，还……

　　“苍穹地狱……破。”

　　一道口子，出现在了楚子风身后，强大的力量，开始外泄。

　　“挡住他。”

　　“没问题。”

　　“炼化，给我继续炼化，速度提升十倍。”

　　“快点，我也抵挡不了多久。”

　　“马上就好了……大牛，你们全部都过来。”

　　地狱外的黄大牛等人，听到楚子风喊，全部都跑了过来，但却没一个人能进入地狱的。

　　“今天，我们兄弟，一起升级。”

　　第一个，南宫烈。

　　“阿烈，力量爆发。准备吸收两大巅峰天王的力量，冲击地仙。”

　　“什么？冲击地仙？我才纯阳第六层呢！”

　　“别管，接受力量就可以了。”

　　天机老人怒道：“南宫烈，你这个没良心的混蛋。你欺师灭祖……”

　　“哈哈，老家伙，不好意思，本来就是你硬要收我为徒的，我可从来没答应过要做你的徒弟。今天，你就自认倒霉吧，令你巅峰天王又如何，还不是为我们兄弟做了嫁衣。”

　　“阿烈，少跟他废话，准备好……提升，纯阳第七层。”

　　又一个巨大的空洞出现在了天际当中。

　　楚子风喊道：“苍穹鼎，给我驱散三界源力。”

　　呼……

　　强大的三界源力直接被驱散了，南宫烈不断吸收着地狱炼化后的强大力量。

　　纯阳第七层，纯阳第八层，纯阳第九层……

　　“牛叉，纯阳巅峰了！”

　　“很好。不能太急了。下一个，大牛。”

　　“来了。”

　　“从纯阳第五层，直上纯阳巅峰。”

　　“只要力量足够，我就顶的住。”

　　“下一个，冷剑。”

　　“来了。”

　　“下一个，东海龙王，幼狮，牛魔王。”

　　东海龙王跟幼狮都是一愣，他们两个可是连纯阳都不是的呀。

　　“你们三个，不可能这么快就到达纯阳巅峰，先转纯阳真身，其他的以后再说。”

　　“好。”

　　一个个的升级，狂奴跟天机老人眼睁睁的看着，一个无奈，一个表情十分精彩。

　　“龙王，幼狮，牛魔王。你们三个先行退远一点。现在该诸葛流云了。”

　　诸葛流云站在最后面，一听楚子风喊自己，不顾一切的冲了过去。

　　“诸葛流云，我现在就帮你解除封印。”

　　邪恶的鲜血，谁有，废话，当然是牛魔王了。

　　楚子风早就已经准备好鲜血了，只是在等待一个时机，现在时机来了。

　　“诸葛流云，解封。”

　　一道血光从地狱中射向了诸葛流云，诸葛流云的胸口突地一炸，整个人像是粉身碎骨般，但很快，诸葛流云身上，散发出了强大的力量。

　　“你身为诸葛世家的后人，有着诸葛云的传承。该怎么做，就不用我教你了吧。”

　　“明白，我知道该怎么做了……提升，无上夺天……冲击，纯阳真身……升级，第一层，第二层……纯阳巅峰。”

　　“很好，最后一步。大牛，阿烈，冷剑，诸葛流云。全部进入地狱，今天，现在，我们五兄弟，一起冲击地仙！”


第2482章 七大元素聚集！

　　楚子风无法一次性就将地狱中的所有力量全部炼化掉，在黄大牛他们几个进入地狱后，那道门也已经关闭了起来，可要这么多人一起冲击地仙，所炼化的力量就有些少了。

　　好在，只要狂奴跟天机老人不停的对抗，他们所发出来的力量将会是源源不断的，对于巅峰天王来说，只要生命不到尽头，只要一方不下趋势，那力量就不会停止下来！

　　无尽的破坏，无尽的毁灭，直到一方倒下，这就是巅峰天王的实力。

　　如果没有苍穹地狱，恐怕这块大陆早就完蛋了，连同其他的大陆，也同样会被毁掉。

　　诸葛流云的封印一经解开，他先祖的传承也在瞬间爆发出来，配合上楚子风的相助，诸葛流云提升的速度是最快的，直接就从夺天境界，冲到了纯阳巅峰！

　　南宫烈，黄大牛，冷剑，诸葛流云。四人围在了楚子风的身边，每一个人都已经是纯阳巅峰了，可面对两大巅峰天王的力量，依旧是抵挡不住，如果没有苍穹鼎，恐怕他们四个刚一进来，就被两大巅峰天王的力量给灭掉了。

　　“做好准备，继续炼化他们的力量。”

　　“楚阎王，不要太勉强了。这等力量强大的难以想象，如果实在不行的话，我们就等下次机会吧。”

　　“想要冲击地仙，现在是最好的机会，如果错过了，那就要一个个世界去找，去复制。你们有那个耐心，我可没有。”

　　楚子风狠狠咬牙，不管怎么样，不管付出多大的代价，今天一定要冲击地仙。

　　“南宫烈，你这个欺师灭祖的混蛋，我先杀了你。”

　　天机老人的愤怒，已经到达了一个极点，是他，一手将南宫烈给培养起来的，是他，帮南宫烈冲击纯阳的。可现在，南宫烈却跟楚子风站在一起，与他为敌。

　　“老家伙，我说过，是你一心要收我为徒的，我可从来没有叫过你一声师傅。我南宫烈来到这个世界，就是要跟我的兄弟生死与共的，所以，不管你说什么，不管你怎么骂，不管你有多想杀我，只要你杀不了我，那我就会杀你。”

　　南宫烈全身的火焰立时暴涨，那等气息，虽然没有天机老人的那般巨大，可却是同出一辙的。

　　“不过，我南宫烈也不是个忘恩负义之辈，怎么说你都帮过我，那现在，我就将欠你的，全部还给你。”

　　南宫烈这一举动，楚子风一惊，喊道：“阿烈，你想做什么？”

　　南宫烈在如此强大的力量之下纵横而起，身处地狱的中间位置，大吼道：“欠你一身的力量，现在就还你一只手。”

　　唰……

　　没人料想的到，南宫烈居然会自断一手，这家伙疯了吗，根本就没必要做的事情，他还是那样做了。

　　楚子风四人见到这一幕，全部都愣住了。

　　该死的家伙，你是傻子吗，一只手，换一身的修为，值得吗，就算没有天机老人，楚子风同样是可以让你到达这等境界的。

　　但现在楚子风根本就无法分身去阻止南宫烈，南宫烈那刚烈的性子一上来，不管三七二十一，直接就来了个自残，右手举起，朝自己的左手劈了过去。

　　没有任何的惨叫声，只有鲜血从南宫烈那断手的位置留出，而且，南宫烈还喊道：“兄弟，这是我欠他的，不要帮我修复。”

　　楚子风的双眼睁的非常大，现在可要，冷剑瞎了，南宫烈断了一只手，自己这支还并不大的部队像什么样子了！

　　可既然南宫烈如此决定，楚子风也不好去阻止，苍穹天堂的确是可以帮他修复，想当时在忘忧城的时候，裴元庆的手不是也被人砍断了吗，楚子风就是以苍穹天堂帮之修复的。

　　“哈哈……老家伙，我欠你的，现在已经还给你了。接下来，不管生死，我们之间，就是敌人了。”

　　南宫烈的身子慢慢的下降，落到了原本的位置上。

　　楚子风喊道：“张口嘴。”

　　南宫烈把嘴一张，一颗丹药，直接丢进了他的嘴里。

　　“既然你不要我帮你修复断手，那这颗丹药，可以稳定住你的伤势。以后的事情，我们以后再说，就算再没有了一只手，一个男人，别说是手，就算是脚没了，也照样战斗。”

　　“没错，就算是手脚都没有了，只要有兄弟在，那我们就是无敌的。大家一起发力，帮我兄弟，快速炼化力量。”

　　南宫烈四人同时将所有的力量全部爆发了出来，集中在了楚子风的身上。

　　“苍穹地狱，给我炼化，炼化出足够的力量……地仙空洞，地仙源力，给我出现吧。”

　　地狱之外，五个巨大的空洞已经开启，天机老人那张脸，都快要抽筋了，可狂奴的脸上，却带着赞赏的笑容，心说：“没想到这一代的年轻人，居然如此强势，看样子，真是一个大国要崛起了！”

　　五个空洞，冲出了无比强大的源力，苍穹鼎，瞬间就将这些源力全部给驱散了。

　　“就现在……各位，冲击吧。”

　　南宫烈一只单手举起，喊道：“地仙真身……破。”

　　黄大牛喊道：“地仙真身……破。”

　　冷剑喊道：“地仙真身……破。”

　　诸葛流云喊道：“地仙真身……破。”

　　四大地仙，全身的玄光无比的强大，胸前，两个小宇宙，在快速的分化出来，当两个小宇宙全部都充满了力量之后，第三个小宇宙，出现了。

　　“成功了。三个小宇宙，地仙真身。”黄大牛兴奋道。

　　“楚大哥，我们都已经成功冲击地仙了，你还在等什么？”

　　是呀，黄大牛他们四个，全部都已经成功冲击上了地仙，可楚子风到现在，都还没成功。

　　“怎么会这样。”

　　楚子风体内的两个小宇宙，居然没有分化的迹象，一个放世界的小宇宙，一个放元素的小宇宙，像是睡着了似的，荒古之力，也没有丝毫的运行。

　　正当楚子风不知道这到底是怎么一回事事，突然，黄大牛他们几个体内的元素力量，全部都像是被外界的一股吸力给吸去了似的，全部都朝楚子风那边传去。

　　“这个时候给我吸收元素力量做什么！”

　　楚子风是一头的雾水，那放元素力量的小宇宙在搞什么鬼。

　　冷剑的流风元素，黄大牛的大地元素，南宫烈的物理元素，还有诸葛流云的，居然是玄冰元素。

　　四种元素，居然全部都被楚子风吸收，全部都聚集在了楚子风那装有血焰元素，黑暗元素跟光明元素的小宇宙内。

　　原本的三种元素，现在再加上黄大牛四人的四种元素，七种元素，全部都在楚子风的小宇宙内聚集。

　　七大元素聚集一体，这连天机老人跟狂奴，都是大感意外的。

　　“这家伙，居然能聚集七大元素。”

　　“天机，你是不是老糊涂了。别忘了，他可是苍穹鼎主。六大至宝，随便得一件之人，都可以聚集七大元素的。不但是能聚集七大元素，还能得到七大元素的坑体。现在的楚子风，七大元素聚集于一身，七大元素的坑体，也将产生，现在的他，才是真正冲击地仙的时候。”

　　现在，才真正冲击地仙，这也太麻烦了点吧，比起别人，怎么多了一个步骤。

　　“好了！小宇宙开始分化了。第三个小宇宙出现了！”

　　狂奴喊道：“楚子风，你还在等什么，马上冲击地仙，我已经快顶不住了！”

　　“哈哈，多谢了。不过我既然答应过你的事情，也一定会办到。狂奴，你最好是给我顶住，可千万别死了！”


第2483章 八变预兆，助君冲击神道！

　　七到元素聚集，也就是说，楚子风现在已经拥有了所有的元素力量，单单一个小宇宙，就专门复杂七大元素的强化空间，另外两个小宇宙，有一个也已经充满了炼化两大巅峰天王所得来的力量，第三个新分化出来的小宇宙，便是地仙的小宇宙。

　　整个地狱内的力量并没有因为楚子风五人冲击地仙而变身，反是愈加的强大起来，单单五个地仙，还不至于消耗两大巅峰天王天多的力量，加上狂奴跟天机老人的力量又是源源不断的，想要将他们全部的力量全部炼化，消耗尽，那除非是冲击天王，还要是高级天王的那种！

　　三个金色小宇宙，在楚子风的体内快速运行了起来，天机老人看着楚子风身上所散发出来的金光，也都是大大的吃了一惊。

　　“果然是荒古之力，而且还是被抽空，又被强化上去的。圣主楚天雄当年埋下的这一伏笔果然起到了作用。”

　　看样子，一千年前，楚天雄跟叶九霄在洪荒古庙大战的事情，天机老人跟狂奴都是知道的，否则，天机老人也不会说出楚子风的荒古之力是当年楚天雄所埋下的伏笔。

　　可现在，楚子风哪还管的了天机老人，地仙的力量，已经在体内聚集，配合上七大元素，苍穹鼎不断驱散着三界源力，楚子风的力量顷刻间暴涨了几十倍！

　　“地仙第一层。”

　　狂奴跟天机老人的双眼全部都看向了楚子风，既然冲击到了地仙，拥有了地仙真身，自然就是地仙第一层了。

　　只不过！

　　奇怪的事情发生了，令天机老人跟狂奴都想不到的事情发生了。

　　整个地狱中，居然突然间出现了一道道的玄光，玄光不停的出现，并且在周围形成了一面面的玄光镜。

　　“这是什么？”

　　黄大牛四人也都愣住了，很明显，这些玄光镜，可不是两大巅峰天王所造就出来的，更加不是楚子风造就出来的，可既然能出现在苍穹地狱之中，那必定跟苍穹鼎有关。

　　“怎么会这样？这些玄光镜怎么会跑出来？”

　　楚子风都不敢相信，这可是苍穹八变预兆的那些玄光镜呀，一万面玄光镜，全部都出现了。

　　轰隆隆……

　　整个地狱，出现了强大无比的苍穹之力，这股苍穹之力，居然能跟两大巅峰天王抗衡，不但是能抗衡，而且还在顷刻之间，就将狂奴跟天机老人给隔离了开来，他们两个人的力量，被苍穹之力全部给笼罩住了，渐渐的被玄光镜全部吸收。

　　干干净净，两大巅峰天王的力量，爆发出小宇宙的力量，甚至是燃烧小宇宙的力量，居然被这些玄光镜全部给吸收了！

　　这是怎么回事？

　　楚子风跟两大巅峰天王同时向后退去，所有的玄光镜，也在这个时候转换着位置，速度从慢到快，而两大巅峰天王的力量，全部都在玄光镜面中反应了出来。

　　唰……

　　走旁边的一面玄光境内，一道玄光，直接射到了另外一面玄光境上，当两面玄光境被玄光接连在一起时，又分化出一道玄光，射在了第三面玄光镜上，就这样，一面接一面的连接着，在所有玄光镜快速转换位置的情况之下，一百面玄光境连接在了一起。

　　“不会吧，居然会有这样的事。八变预兆的玄光镜，居然借助两大巅峰天王的力量开始连接了！”

　　楚子风之前都在想，自己的用多久的时间，才能将一万面玄光镜给连接起来了，如果连接不起，那就不可能到达苍穹第八变的，而现在，两大巅峰天王的力量被这些突然出现的玄光镜吸收，它们居然自动开始连接了。

　　苍穹尊曾经说过，这一万面玄光镜，这要其中一千面连接在了一起，那苍穹鼎的力量就会翻一倍，而今，玄光境已经连接起了一百面，还在不断的连接着，楚子风不但什么都不用做，还感觉到自己体内的力量在不停的暴涨。

　　“靠！又提升了。”

　　被苍穹之力震开的天机老人跟狂奴都不可思议的看着楚子风，同时惊道：“地仙，第二层！”

　　“开什么玩笑，就算是苍穹鼎主，也不带这么变态的呀。刚借助我们的力量冲击地仙，这么快能提升到了地仙第二层。这到底是怎么回事？”

　　“不对。这是苍穹鼎，苍穹鼎有变化了！”

　　天机老人整个人都呆住了，那些玄光镜可以将自己跟狂奴两大巅峰天王的力量全部给吸收，那代表着什么，苍穹鼎，自己可是知道的，当年也是见识过的，这等情况，绝对不可能是苍穹第七变。

　　天机老人跟狂奴对视了一眼，两个人都仿佛联想到了什么似的。

　　狂奴喊道：“楚子风，马上将苍穹鼎给停止下来！”

　　“你在开什么宇宙玩笑，没看到我这力量还在暴涨吗。本以为借助你们两个巅峰天王的力量只能冲击到地仙，可万万想不到，苍穹八边的预兆会突然跑出来。这下我可不单单是冲击地仙这么简单呀，第二层已经达成，说不定可以直接冲到第三四层呢。”

　　天机老人在心惊的同时，又多出了些许的兴奋。

　　“果然是苍穹八变的力量，哈哈，楚子风，你小子刚才也欠了我的，现在，要你连本带利给我还回来。”

　　什么！

　　天机这老家伙是不是被气疯了，这都什么时候了，楚子风都已经借助他们两个的力量冲击上了地仙，连带黄大牛他们四个也都冲击上去了，你现在还说出这样的话，是不是有点太傻逼了。

　　“有毛病的人我见多了，还是第一次见到你这样毛病大大的。我可不是阿烈，阿烈欠你的，他已经还清了，可我，却是在抢你的。我只听说过欠债要还的，你什么时候听说抢劫也要还的？”

　　“恐怕现在可由不的你了。”

　　“是吗，那我们就比比看，看是你先阻止我，还是我继续提升上去。”

　　狂奴急道：“楚子风，少主，不能继续下去了。就算你能提升到地仙第五层又如何，苍穹八变的力量，哪怕只是预兆的力量，也足以助天机冲击神道的！”

　　尼玛，不是吧，苍穹第八变预兆的力量，也能助天机老人冲击神道？可如真如此，那也就能帮狂奴冲击神道了。

　　不过，楚子风可没打算去帮天机老人的，但现在，自己的力量还在不停的暴涨，玄光镜也已经连接起上百面了，只要能接连一千面，那苍穹鼎的力量就能提升一倍，由此算来，好像也不吃亏吧，就算天机老人冲击上了神道，那狂奴同样也能冲击上神道的，加上他们之前的力量，可能就让苍穹鼎翻一倍的力量了，一旦停止下来，就什么都没有了，苍穹鼎的力量无法翻倍，自己的修为也将停止下来，真不知道要到什么时候，才能再有这样好的机会了。

　　管不了那么多了，赌就赌一把吧，说不定天机老人冲击失败，死了呢，而狂奴却成功了，那是件多么爽的事情呀，旋云岛方面少了个巅峰天王，凌霄岛方面多了一个神道，这对于将来迎战外域天魔，可是大大的有利呀，一个神道，整个三界之中仅仅两个，现在多一个，还是自己人，赚了！

　　“押的大，赢的大。要玩，就玩大点。狂奴，我现在就助你冲击神道，至于天机这老家伙，能不能成功，就看他的运气了，也是我们的运气。”

　　“再次释放力量，输入进玄光镜内，连接一千面，便可以冲击神道了。”

　　不等狂奴传述力量，天机老人先行动手了，他这次来五大陆的目的，本来就是要借助楚子风的苍穹鼎冲击神道的，现在机会来了，他怎会错过。


第2484章 九霄偷袭，天雄出手！

　　天机老人已经彻底疯狂了，为了冲击神道，为了延续生命，他居然再一次燃烧起了四个小宇宙的力量，并且全部灌入进了玄光镜内，使玄光镜内的力量再次加大，这样一来，连接玄光镜的玄光线，就会不断的射出来，哪怕玄光镜在不停的，快速的转换着，也不会造成任何的影响。

　　楚子风现在简直就是这赌博，而且还是一场豪赌，因为楚子风一点把握都没有，狂奴跟天机老人同时冲击神道境界，楚子风能保证谁能成功吗？绝对不可能，就算苍穹鼎能驱散三界所有的源力又如何，冲击神道境界，最关键的，还是要看冲击者本身。

　　神道，那可不是地仙，只要将三界源力驱散，有足够冲击的力量就可以了，当中还要面对很大的危机，这种危机，也只有冲击者本身才知道，楚子风是不可能知道的。

　　“你真的要这样做吗？如果今天我失败了，天机成功了，那第一个死的，就是你。”

　　没错，如果狂奴失败了，天机老人成功了，那就没人能抵挡的住天机老人，神道境界，要杀现在的楚子风，那还不是顷刻间的事情。

　　“既然我已经决定了，那就不会改变。冲击吧，今天，我也在你的身上下一把大注，希望你不要让我失望才好。”

　　“哈哈，楚子风，你这个少主还真是有点胆识。不过在冲击神道这件事上，胆识已经一点用都没有了，靠的完全是运气。”

　　“我这个人运气向来都很好，我也相信，我会给你带来好运的。不要废话了，天机那老东西已经将所有力量给释放了出来，但他一个人的力量还不足以让你们两个冲击神道。你的力量，四个小宇宙的力量，全部燃烧起来吧。”

　　狂奴也拿楚子风没办法，如果他能阻止的话，一定会去阻止楚子风的，因为他知道，楚子风的命，比自己的命要重要，在三界之内，谁能阻挡外域天魔，只有楚子风，就连楚天雄，都未必能阻挡的住。或者说，在三界内外，只有苍穹鼎，苍穹九变，才能阻挡外域天魔，苍穹九变之后，号令另外五大至宝，六大至宝结合，就能与外域天魔对抗了，但同时，也要承当着毁灭三界的风险。

　　楚子风早就已经说过，三界，不是不可能毁灭，而是要看由谁来毁灭。

　　就算毁了三界又怎么样呢，能毁，也能造就。

　　最为重要的还是，苍穹九变，神道巅峰呀。

　　“快点，不要浪费时间，天机那老家伙估计已经等的不耐烦了。”

　　“哈哈，怎么样，狂奴，现在就连楚子风都敢赌一把，难道你就不敢了吗？我们都是同一个级别的存在，是同一个时代的存在，可千万不要在这些小辈面前失了胆识呀。”

　　天机老人大笑声起，他的力量，完全灌入进了玄光镜内。

　　狂奴也不再犹豫了，早就听说过楚子风这位少主的性格，看样子，今天真是要陪这位少主疯狂一吧了。

　　“单以这件事来说，楚子风，你比叶乘风要强。不过在冲击神道之前，我还必须提醒你一件事。”

　　“什么事？快点说。”

　　“你的对手，并不是你的假想敌，假想敌只能在以前有用，现在，一点用处都没有。”

　　楚子风可一点都不明白狂奴这话是什么意思，现在也没时间去想那么多，最为重要的，是让狂奴冲击神道，苍穹鼎翻一倍的力量，自己现在已经是地仙第二层了，必须还要升一层才行。

　　“话已说完，现在，开始吧。”

　　狂奴将他所有的力量全部给释放了出来，整个地狱内，已经没有丝毫的空隙了，全部都是力量，两大巅峰天王的力量，加上苍穹之力，苍穹第八变的预兆力量，也在这个时候完全释放。

　　啾啾……

　　玄光，在玄光镜上不停的连接着，一百面，两百面……最后，一千面玄光镜，连接在了一起。

　　所有的玄光镜，都停止下了转换位置，楚子风猛然间发现，苍穹鼎内，巨大的力量在爆发，力量直接提升了一倍。

　　“成功了，已经连接了一千面玄光镜，还剩九千面，就可以进行第八变了。”

　　的确，已经连接了一千对面镜子，也就代表苍穹八变，已经成功了十分之一。

　　可是，今天是借助了两大巅峰天王的力量才能成功十分之一的，那以后，要从哪去借助其他的力量来连接剩下的十分之九呢？

　　楚子风浑身一怔，体内的力量再次暴涨。

　　不是想那些的时候，眼下最为重要的，就是升级。

　　“地仙……第三层，提升。”

　　地仙第三层，楚子风今天直接就从纯阳第八层，提升到了地仙第三层，这一大跨度，相信就算是那叶九霄，叶乘风，也是办不到的吧。

　　当然，楚子风最拿手的，可不是一步一个脚印，那不是楚子风的做事风格，要就来一把大的，来就连小的都别来，一点意义都没有。

　　“成功了，我已经达到了地仙第三层了。接下来，就是你们两个了。狂奴，是你成功的冲击神道，还是天机那老家伙成功的冲击，就看接下来，你们两个的运气了。”

　　楚子风双手打出一个法印，喊道：“地狱，开启。”

　　地狱之中，开启了一道门，黄大牛他们几个，被苍穹之力直接给推了出去。

　　“现在没人帮的了你，能帮你的，只有你这里。冲击神道，这等力量，不是我们这些人能抵挡的，在冲击的那一瞬间，所激发出来的力量，已经可以冲破苍穹地狱了。也就是说，现在，我必须收回苍穹地狱，不再有任何的防御了。”

　　冲击神道，那等于就是要承受着神道的力量，这等力量，已经不再是巅峰天王的力量了，足以冲破苍穹地狱。

　　“不过我会以苍穹鼎，帮你将三界所有的源力全部给阻挡下来，至于神道的力量能否阻挡，你就自己看着办吧。”

　　话落，楚子风直接冲出了地狱，在冲出地狱的那一刻，地狱也在快速的消失。

　　“大牛，马上离开这里。”

　　“好，大家快跑，冲击神道的力量，那会死人的。”

　　所有人全部是有多快跑多快，天空之中，成千上万个空洞，在同一时间开启。

　　楚子风双手猛然一挥，轰隆隆……一声天震，一个巨大的鼎，出现在了那些空洞之前。

　　“苍穹鼎，给我将所有的三界源力，全部给驱散。”

　　楚子风唤出了苍穹鼎，是真正的苍穹鼎，苍穹鼎呈现于洪荒大陆，这也是破天荒的第一次。

　　锵锵……

　　三界所有的源力，宇宙空间，诸神空间，洪流空间，三大空间，三大界的所有源力，全部都聚集了过来。

　　与此同时，在洪荒之外。

　　一头金发，全身金光的叶乘风，刚刚从遥远的洪流赶回来，这还未回归洪荒大陆，就见到所有的源力，全部都朝洪荒大陆聚集过去！

　　在洪荒大陆的四面八方，都出现了空洞，无数个空洞的形成，使的这片空间之内，呈现出了一副从未发生过的奇景，仿佛有无数的力量，要围攻洪荒大陆，要将这个星球彻底给摧毁似的。

　　“神道！”

　　叶乘风脸色大变，身上的金光越加的强烈，已经将他所有的力量，全部都给爆发了出来。

　　“该死，这是天机老人，还是狂奴在冲击神道。他们疯了吗，没有三界至宝，居然敢冲击神道，这不是找死吗！”

　　不管洪荒大陆到底是天机老人在冲击神道，还是狂奴在冲击，这对于现在的叶乘风来说，并不重要，重要的是，叶乘风感觉到周围的力量之强大，正是他这段时间所寻找的力量。

　　“此等力量，居然康比我所需要的世界力量了！这可真是天助我也。”

　　叶乘风遨游洪流，为的是什么，还不是寻找世界，冲击天王了。

　　今天，叶乘风的机会来了，这也是楚子风所想不到的，自己所搞出来的事，不但是帮了自己，帮了自己的兄弟，帮了天机老人跟狂奴，就连还没回到洪荒大陆的叶乘风，都能得到好处。

　　“哈哈，好，非常好……就现在，我所需要的世界力量，已经完全足够了……冲击，天王真身。”

　　如果楚子风知道，连叶乘风，也因为自己的关系得到了好处，冲击上了天王，那还真够楚子风郁闷一阵子的。

　　洪荒大陆，整个洪荒大陆，全部都被强大的三界源力所笼罩着。

　　天机老人跟狂奴同时升上了洪荒天空的最高处，同时高喊道：“冲击……神道。”

　　黄大牛他们已经离的很远了，但很是被这冲击神道的力量，跟所有三界源力给震慑住，每一个人，都动不了身子。

　　楚子风想要离开，但也知道，这个时候，什么地方都不安全，既然没有安全的地方，那就由自己亲眼见证两大巅峰天王冲击神道境界吧。

　　已经无法再去帮狂奴了，所有冲击狂奴跟天机老人的三界源力，都被苍穹鼎给驱散了。

　　楚子风这个时候只能将苍穹鼎收回，接下来，真的就要靠运气，靠命了。

　　天机老人大袖一挥，全身不断的发生着爆炸，狂奴也是同样的情况。

　　锵锵……

　　一道龙形雷鸣，也不知道从什么地方直接劈向狂奴，可狂奴现在却什么都做不了，要承受着冲击神道力量的同时去抵御别的力量，完全是不可能的。

　　但在这个时候，在这关键时刻，还有什么人，会去攻击狂奴的。

　　楚子风心中一怔，这等力量……

　　轰隆……

　　没等龙形雷劈中狂奴，突地，又一道雷劈了过来，同样是一道龙形雷。

　　“哈哈……”

　　一阵狂笑，仿佛是从整个洪荒大陆响起的，距离狂奴的不远处，出现了一个巨大的玄光狮头。

　　“叶九霄，背后偷袭，算什么本事！”

　　这个声音是……

　　楚子风大笑，刚才那玄光狮子头不是别人，那个熟悉的声音，也不是别人，正是自己的父亲，楚天雄，当年地球世界的狂狮，如今洪荒大陆的圣主。


第2485章 比谁手快！

　　堂堂神道巅峰玩偷袭，这可真是亘古奇闻呀，就算你叶九霄要阻止狂奴冲击神道，也没必要从后面偷袭吧，堂堂正正的来，也不有损你的身份呀，怎么说狂奴也是个巅峰天王，如今冲击神道，哪怕这种神道的力量不及你叶九霄的十分之一，可神道也不是到处都有的，放眼三界，也就你们两个罢了！

　　再看看楚天雄，他总没有去偷袭天机老人吧，想要冲击神道就让他冲击去，没什么大不了的，差距呀，这就是人与人之间的差距，神道巅峰，也存在着差距，叶九霄实在是太小心眼了！

　　你再看看楚子风，虽说平里日做事阴险了点，可在这个关键时刻，为了助狂奴冲击神道，也不同样给了天机老人一个冲击神道的机会吗，甚至还无意间让在洪荒大陆之外的叶乘风冲击上了天王！

　　差距呀，叶家父子实在比不上楚家父子！

　　楚天雄在将叶九霄的一记偷袭给阻挡下来之后，狂奴跟天机老人的冲击还在继续，庞大无比的力量，笼罩着整个洪荒大陆，无数的空洞，三界所有的源力，不断的聚集而来。

　　但叶九霄并没有因为楚天雄的出手放过狂奴，他是铁了心不让狂奴冲击神道的，也没有去帮天机老人，一道强大的七彩身影从天而降，七彩光芒散去之后，楚子风看着出现之人并非是叶九霄，不过却拥有着叶九霄的力量，就连气势，也都是属于叶九霄的，这等气势的出现，连带着苍穹殿堂内的苍穹尊跟骷髅大帝，都是猛然一惊，没有去护着唐语嫣跟楚天歌，两个老怪物全部都幻化出一道身影，从苍穹殿堂内冲了出来！

　　“叶九霄，终于出现了！”苍穹尊战意十足，怒气冲天！

　　“你们两个跑出来做什么，语嫣跟楚天歌正处于关键时刻，你们马上回去保护好她们，不能让她们受到外界的影响。”

　　“小子，今天叶九霄已经出现了，我们两个呆不住。”

　　“别傻了，叶九霄是不可能亲自跑来的。你们看清楚，那是叶九霄吗？”

　　苍穹尊跟骷髅大帝放眼望去，那从天而降之人，的确不是叶九霄。

　　“看着眼熟，他是什么人？”

　　楚子风说道：“诸神空间，神皇。”

　　神皇！

　　居然是那家伙，他怎么会拥有叶九霄的力量跟气势？

　　当时神皇逃离，来到了洪流，却跑去找薛弄潮，却被薛弄潮所杀，最后尸体被叶九霄抢走了。

　　没想到，神皇居然没有死，或者说，他被叶九霄给救活了！

　　苍穹尊说道：“身外化身？”

　　“没错，这只不过是叶九霄的一个化身罢了，真正的叶九霄是不可能这个时候跑过来的。”

　　神皇被叶九霄炼化成了身外化身，这家伙也真是够可怜的，不过这也是他咎由自取，当年苍穹尊被封印在苍穹鼎内，苍穹鼎被叶九霄流放出洪流空间，那个时候，诸神空间的神皇就跟叶九霄有所接触，也正是因为叶九霄的关系，神皇才能得到苍穹鼎的，但他却不是真正的苍穹鼎主，只是靠着叶九霄的力量，硬将苍穹鼎进行到第八变的，永远无法到达第九变，而他那第八变的力量，也绝非真正苍穹八变的力量，因为只有真正的苍穹鼎主，才能发挥出苍穹鼎真正强大的力量。

　　“你们两个老怪物还愣着做什么，马上回去，护住语嫣跟楚天歌，她们两个正处于最为关键的时刻。如今我们几个都已经是地仙了，接下来，该轮到语嫣跟楚天歌了。乘外界的力量无比强大，两大巅峰天王冲击神道，这个时候，将已经炼化好了的地仙真身与语嫣她们融合。”

　　苍穹尊说道：“就算是叶九霄的分身，但力量也是属于叶九霄的。神道巅峰出手，谁能抵挡的住！”

　　“放心吧，叶九霄有身为化身，我爸也有化身，而且还是从他本身所炼化出来的化身，足以抵挡住叶九霄的分身。”

　　楚子风话刚落，又见一道玄光从天而降，来者，楚天雄，却不是楚天雄的本尊，如楚子风所说，只不过是个分身罢了。

　　两大巅峰天王冲击神道，却引来了两大神道巅峰，两尊真正的大神，这下可真是热闹了！

　　“靠，我是不是眼花了，那不是楚伯伯吗！神道巅峰呀，真的出现了。”

　　黄大牛跑到楚子风身边，看着突然出现的楚天雄，心下欣喜。

　　早在地球世界的时候，在京城的那个圈子里，在华夏的那个圈子里，在世界强者的那个圈子里，楚天雄就是神一般的人物，同时也是一大禁忌，基本上是没人敢去提起楚天雄这个禁忌的，可只要有人提起，都会令人毛骨悚然！

　　当一个人，以狂妄无比的手段，征服了一代人的心灵之后，那这个人，就是神一般的存在。当年的楚天雄做到了这一点，而且他不仅是征服一代人，是征服了两代人，到了楚子风他们这一代，就是神话中的神话了！

　　要美人不要江山，也是楚天雄当年所做的，放弃了整个江山，放弃了原本属于他的天下，只是为了他的妻子。在当年，在楚天雄为了赵巾红放弃一切的时候，京城里也流传着这么一句话：当完美的人不再完美，当目空一切的人忽然有了牵挂，那神话，将不再是神话。

　　那个时候的楚天雄，主动放弃了他本身的神话传说，从有，到无；从狂妄如狮到不理权势，两段人生，高低起伏，可不管怎么样，不管是神，还是人，既然能成为一种忌讳，一种禁忌，就足以证明一切了！

　　到如今，楚天雄再一次选择了他另外一个人生，放弃了地球那边的所有一切，甚至连家庭，连妻子，连父亲，全部都放弃了，为的又是什么？不为别的，只是想为他自己的儿子做点事情罢了，如果没有一个足够强大的人来阻止外域磁场的开启，恐怕不等楚子风到达神道，甚至连天王都没到，苍穹八变都没到，外域天魔，就已经杀过来了，叶九霄，就已经动手了！

　　楚天雄现在所做的一切，只是为楚子风拖延住那个最为终极的大BOSS，拖延住叶九霄，仅此而已！

　　“圣主，楚天雄！看来，对于一个神道的诞生，你是毫不放在心上的。”

　　叶九霄利用神话的身体，那神皇就不再是神皇了，他就是叶九霄。

　　“巅峰，永远都是寂寞的。你我寂寞了这么多年，也是时候提拔几个神道了。三界之内如果就我们两个神道，我还真怀疑，你背后的大老板到时会不会对你失望。”

　　“哈哈……楚天雄。今天我要阻止神道的诞生，你却要造就神道，那也就是说，你我之间，又要大战一场了！”

　　“我劝你最好是不要乱来。他们两个冲击神道，已经造成了不小的动静，如果你我再在这个时候动手，你就不怕将整个洪荒大陆给毁了吗？要知道，洪荒大陆，可是外域通道的必经之路，洪荒被毁，你背后的大老板，恐怕会对你有意见吧。”

　　“既然你我不能在这个时候一战，那我今天杀两个人，总是可以的吧。”

　　“你想杀谁？狂奴，还是我儿子？”

　　“杀你儿子，我还不傻，杀了他，那你就不会管那么多了，直接毁了洪荒大陆，到时苍穹鼎，圣力无极，荒古混沌，七彩金莲，四大至宝聚集，就将引来洪荒古庙跟灵魂契约，那个时候，也不需要等天魔到来，整个三界，就这样完蛋了。”

　　“言下之意，是要杀狂奴了？”

　　“正是。”

　　“那我们就比比谁的手更快，看是你先杀狂奴，还是我先杀天机。”


第2486章 狂狮怒，揍九霄！

　　人家冲击神道容易么，除了要有楚子风的苍穹鼎之外，还要冒这生命的危险，没有一点胆识，是绝对不敢冲击神道的。要知道，神道一成，那便是真正的大神级别人物，可你们两个当主子的却好，不但是不出手帮自己的手下一把，反是在这里赌谁先下手将对方的手下给杀了！

　　不过话又说回来，两大巅峰天王冲击神道，连带整个洪荒大陆都晃动了起来，在洪荒之外，无数的空洞开启，这等情况之下，如果是一般的人靠近，那都是顷刻间粉身碎骨的，也只有楚天雄跟叶九霄重要的人物，才敢放出如此的狂言。

　　你们玩归玩，可别来破坏了我的好事。这是楚子风心里所想的，既然自己答应过狂奴，要帮他冲击神道，且不管帮了狂奴的同时还帮了谁，既然是许下的承诺，楚子风就必须要办到。

　　“两大神道巅峰，居然跑我这里来捣乱，你们的脸皮还真不是一般的厚呀。”

　　楚子风不管眼前的是自己的父亲，还是自己最大的敌人之一，丝毫面子都不给。

　　楚天雄苦笑，自己这个儿子，向来都是这个的性格，对自己这个父亲，从来就没有任何要求的，更加没要求过自己去帮过他，一直以来，都是“靠”他自己，一步步成长起来的。

　　当然，楚子风所谓的“依仗”，所谓的“依靠”，不可能是他的那份努力。努力，这用在别人的身上还行，努力修炼，争取早人到达最高的境界，最强的巅峰。可楚子风呢，不一直以来都是靠苍穹鼎，靠运气的吗，那运气，简直是好的令人发指呀！

　　“哈哈，楚天雄，看样子，你令公子可是一点面子都不给你呀。我真不知道，你这个父亲到底是怎么做的。”

　　“没办法，我这个儿子就是太独立了，从小到大都是如此，也从不听任何人的劝告，不卖任何人的面子。所以说，叶九霄，今天你我之间，还是就此罢手吧。”

　　“罢手？你说罢手就罢手，那我叶九霄岂不是在你楚天雄之下了吗。”

　　“那你想怎么样？真的想杀人？”

　　“杀一两个人，也不是什么大问题吧。”

　　“问题虽然不大，可以你我这等境界来说，随便出手杀人，是不是在拿起石头来砸自己的脚，太过丢人了。”

　　“少废话。一招，先灭杀狂奴。”

　　叶九霄可没时间在这里浪费，更加没时间跟楚天雄说那么多废话，直接一道龙形雷电朝冲击神道的狂奴劈了过去。

　　楚天雄的脸色，这个时候猛然大变，一次偷袭也就算了，看着你我都是神道巅峰的份上，给你一点面子，不与你计较，可你他妈的居然给面不要脸，那就别怪我不客气了！

　　“找死。”

　　楚天雄身影猛然一动，叶九霄的龙形雷电，直接被强大的力量给化解了，与此同时，楚天雄人已经出现在了叶九霄的身前，全身玄光大盛，一个巨大的玄光狮子头，出现在了上方。

　　叶九霄万万没想到，楚天雄居然会突然间暴怒，这突如而来的袭击，让叶九霄根本就没反应过来，当他反应过来的时候，脖子，已经被楚天雄给掐住了。

　　“给脸不要脸，就毁了你的脸。”

　　狂狮一怒呀，这可真是狂狮一怒，叶九霄被楚天雄直接朝地面上砸了下去。

　　砰……

　　碰撞在地面上的叶九霄，力量的爆炸，使的地面上出现了一个巨大的坑。

　　“一千年前在洪荒古庙的时候就跟你说过，千万不要逼我生气，因为我生气的后果，是你承受不起的。今天就先灭你一个分身，日后真正见面的时候，打你个四叫朝天。”

　　“楚天雄，你别太狂了。”

　　“狂，就是我的名号。叶九霄，不抽你两耳光，你还真把自己当个人物了是吧。今天别说是你，就算是外域天魔站在这里，我也照样抽他两耳光。”

　　“你……”

　　锵锵……

　　“你什么你，打的连你儿子都不认识你。”

　　啪，啪啪。

　　楚天雄瞬间下落，又再出现在叶九霄身前，出手就是两记耳光打了过去。

　　叶九霄也是亘古枭雄级别的人物呀，虽然现在只是个分身，但却代表着他旋云真主的身份，现在却在自己的手天机老人面前丢了这么大的面子，他这口气，怎能咽的下去。

　　“看来真是要动用真身了。楚天雄，准备好了没有，今天我们就……”

　　“准备你个头，一千年前的伤还没好，就敢跟我动用真身，打回你老家去。”

　　啪……

　　楚天雄又是一脚，直接踢在了叶九霄的腹部，叶九霄口中一口鲜血喷了出来。

　　他奶奶的，果然够强悍，够狂妄呀。

　　黄大牛他们几个见到这一幕，都傻眼了，一句话都说不出来，每一个人的眼睛都睁的老大老大！

　　那被打的，就是叶九霄，传说中的旋云岛真主，天机老人的主子？可今天，却被楚天雄当成狗一样打，这也太夸张了吧。

　　“楚天雄，你给我等着。”

　　“想跑吗。既然你给脸不要脸，那就别想跑了。炼化诸神领域那家伙为分身，今天我就先毁了你这个分身。”

　　楚天雄轻轻打了一个响指，一道并不强眼的玄光亮起。

　　叶九霄见到这玄光，立马大惊道：“圣力无极！”

　　“去死吧。”

　　“七彩……”

　　“想动用七彩金莲？你没这个机会。”

　　呼……

　　玄光从楚天雄的手中发出，楚子风等人只听轰隆……一阵爆炸，叶九霄的分身，直接被炸成了粉碎。

　　而天空之中，却又出现了叶九霄的容貌，愤怒地喊道：“楚天雄，如果不是一千年前被你轻伤，今天，你也占不到任何的便宜。等着吧，在天魔到来之前，你我之间，必定有一场生死决战。”

　　“哈哈……”

　　楚天雄一阵狂笑，喊道：“下次记的带上你儿子，我连同你们父子两个一块揍。”

　　转身之间，楚天雄没有去看楚子风，而是看向了狂奴跟天机老人，说道：“多你们两个不多，就助你们一把吧。狂奴，天机，承受圣力无极，成就神道真身。”


第2487章 战斗吧，儿子！

　　有了苍穹八变预兆力量的十分之一，再加上楚天雄的圣力无极，狂奴跟天机老人冲击神道就容易多了，这也可以说是两大至宝助他们两个冲击的，就算是再有危险，可成功的机率也增加了许多。

　　整个洪荒大陆，里里外外的空洞在逐渐的消失，冲击神道所引起的动静也慢慢的平复了下来。

　　天空之中，一道巨大的火光，跟巨大的黑光在闪烁着，还在快速的蔓延开来，两种光芒直接笼罩着整个五大陆，再向海外蔓延，导致整个洪荒大陆，都陷入了两种光芒的笼罩。

　　神道。

　　狂奴跟天机老人，同时成功冲击神道境界，续楚天雄跟叶九霄后，在三界之内，又多出了两个神道境界的超级强者，也为凌霄跟旋云两方势力，添加了一股极为强大的势力，可这两大神道的出现，对楚子风来说是一点好处都没有，其中一个还是敌人，如果不是楚子风答应了狂奴帮他冲击神道的话，想必这两大神道也不会出现，换言之，狂奴跟天机老人这两大神道，根本就是楚子风一手造就的。

　　一个地仙，还是一个刚刚到达地仙第三层的，却能造就出两大神道，这事一旦传了出去，真不知道会引起多大的风波，想必很多人，都会找上门来，求着楚子风帮他们升级的。

　　楚天雄眼先有很重要的事情要做，根本就不可能逗留，而且来的也不是他的真身。

　　“子风，接下来的路一定要谨慎，万万不可逼之过急了，相信你将要面对怎么样的敌人，你心里已经很清楚了，不需要我多说什么。但你也不用有太大的压力，因为在你到达神道之前，在苍穹九变之前，我会以最大的力量将外域通道给封印住了，只要外域磁场不破，那外域通道就不会开启。”

　　楚天雄身处半空之中，狂奴跟天机老人刚冲击神道，现在还要稳定一下各自的力量，不能乱动，估计需要一两天的时间。

　　楚子风问道：“爸，那叶九霄怎么看上去这么不经打的？刚才那是他真正的实力吗？”

　　“真正的实力？子风，你要知道，叶九霄也是神道巅峰，同样也有六大至宝之一的七彩金莲，他的实力跟我是不相上下的。只不过我当时进错了时空，提前一千年来到这里时与他的一战，稍微胜他一筹，伤及他命门，导致他这一千年来都在疗伤。如果等他的伤完全恢复之后，我也不一定有把握胜的了他，毕竟是经历过一战了，双方之间对对方也是十分了解的。”

　　原来是叶九霄在一千年前，洪荒古庙中的那一战受了伤，加上他刚才又的又是身外化身，所以才会被楚天雄压着打，如果是在双方巅峰状态，以真身对决的情况之下，这一次，叶九霄还真不一定会吃亏的！

　　“我明白了，叶九霄，依旧是最为强大的敌人，也是外域天魔在三界内的代言人。我一定会尽快到达神道，苍穹九变，迎战外域天魔的。”

　　“嗯！如果可以的话，尽量去接触一下六大至宝中的另外五件吧，我的圣力无极，你刚才已经感受到了，心里也应该有了个底。因为这有六大至宝结合，才能战胜外域天魔，但想要控制六大至宝，就不是件容易的事情了，一个不好，就将导致三界灭完的。”

　　六大至宝能创造三界，同样可以毁灭三界，而毁灭三界的原因，就是无法控制六大至宝，使的六大至宝的力量相互碰撞，碰撞出来的力量，就足以毁灭三界。

　　“好，我明白了。我会找到灵魂契约跟洪荒古庙的，先将这两件至宝尽量的与我的苍穹鼎融合一下。”

　　“这件事是急不来的，想融合至宝，你的苍穹鼎就必须要到达第九变，所以我只让你去尝试一下，实在不行也别勉强，以免造成巨大的破坏。好了，我不能将力量分散的太久，现在必须要回到外域通道的磁场去，你自己照顾好自己。”

　　“等一下。爸，我还有一个疑问。”

　　“你是想问，外域天魔到底是身在外域，还是在三界之中？”

　　“没错。按照我们的分析，外域天魔在苍穹尊的时代时，就已经可以毁灭三界了，可他当时却没有那样做，像是在等待着什么似的。而我们来到这个世界所遇到的一些事情，也的确是太过奇怪了，我担心这一切都是外域天魔一手安排的，如果真是那样，那我们的一切，就等于是外域天魔给的。”

　　“子风，这个问题，我也无法回答你，只能告诉你，外域那边，的确有着天魔的力量存在，但他本身在不在外域，我也不敢肯定。至于你的担心，根本就没那个必要，就算你们所遇到的一切都是外域天魔安排的那又怎么样，只要你们心中的那份自信足够的话，就不需要去惧怕任何的敌人，哪怕是外域天魔。还有就是，子风，一定要牢记。一场战争到了最后，所依仗的，已经不单单是势力跟实力了，更加不是布局，而是坚守着心中的那份信念，至于你们的信念是什么，还的靠你们自己去寻找，这个答案，没人能给你们，可如果你们连这份信念都没有的话，那到时与外域天魔的一战，必输无疑。”

　　信念？

　　一场战争到最后，剩下的，仅仅只是内心深处的那一点点信念了，而那一点点信念，就是最后大决战的胜负关键所在！

　　“虽然我们现在都还不知道我们的信念是什么，也从来没有那种意识，但我们一定会找到的。可在我们找到之前，爸，外域磁场，就靠你了。”

　　楚天雄很是满意的轻笑一声，不是狂笑，仅仅是父亲对儿子满意的笑容罢了。

　　“子风，我们走到今天这一步，已经没有所谓的家族可言了，也可以说，我们所做的一切，在一开始的时候，就将整个家族给拉下了水。最后的那一战，如果无法取胜，那整个家族，楚家，赵家，就会是第一个被灭的，外域天魔的手段，就算没见过，想想也应该知道。”

　　“我知道，不管以前那些家伙的下场是什么，不管他们到最后是怎么输的，总之，我不会走一条跟他们一样的路。叶九霄会死，外域天魔，整个外域，都将灭亡。”

　　“战斗吧，儿子！我相信，整个家族，都会以你为荣的！”


第2488章 磨刀霍霍向东南！

　　楚天雄已经回到了他该在的位置，那个位置没有第二个人能去，至少在现在没有第二个人能去。抵挡外域磁场，阻挡外域通道，是楚天雄现在唯一能做的，也是唯一一个能办到这件事的，换成其他人，恐怕早就被外域磁场给压的粉身碎骨了！

　　狂奴跟天机老人成功冲击神道，三界之中，又多出了两个神道境界，可这对于楚子风来说，并没有什么值得开心的，反是担心，天机老人会给自己带来巨大的威胁。

　　好在，如果日后天机老人找上门来，也会有狂奴抵挡住，自己一手造就出了两大神道，多多少少也的给自己点面子，在自己遇到麻烦的时候，他狂奴不会袖手旁观吧！

　　“哈哈，狂奴，今天你我都已成就神道真身，成为了真正的大神。但我这个人也不是个毫不讲理，忘恩负义的主，毕竟我能成功冲击神道，多亏了楚天雄跟楚子风父子，所以今天，我不会跟楚子风为难。但我毕竟是真主的人，日后，也一定会要楚子风性命的。”

　　已经两天的时间过去了，天机老人跟狂奴的力量完全稳定了下来，现在的他们，可以直接动手，也可以选择先行离去。

　　好在，天机老人也不是个傻蛋，就连楚天雄都出面了，叶九霄的分身被打了个稀巴烂，如果自己在这个时候对楚子风下杀手的话，恐怕这刚刚成就的神道真身，就要马上被毁了！

　　不等狂奴说话，楚子风说道：“天机老东西，你要知道，我能帮你成就神道真身，就同样可以毁了你的神道真身。没错，今天你的修为在我之上，但你给我等着，在不久之后的将来，你也将死在我的手里，不管你是巅峰天王也好，初级神道也罢，既然成为了我的敌人，那就要有死亡的觉悟。”

　　“很好。楚子风，那我就给你时间，也算是报答你这次帮我吧，我可不想让人在背后指指点点的。但我希望你最好是速度快点，千万别让我等的不耐烦了。”

　　“滚吧，五大陆，不是你该来的地方，这个地方，也不适合一个神道境界在这里大打出手。别学你那个主子，身为神道，还玩偷袭，有损自己的身份。”

　　“果然是楚天雄的种，就连说话，都要占尽了便宜。很好，楚子风，我们青山不改，绿水长流。下次见面，定要你小命。”

　　天机老人不再废话，现在也不是他废话的时候，叶九霄的分身刚被楚天雄所灭，相信此刻正当愤怒的时刻，在整个旋云势力，也只有天机老人知道叶九霄在什么地方，他必须马上赶过去才行。

　　在天机老人遁去之后，狂奴也不能在此停留，已经成就了神道的狂奴，添加了无数岁月的寿命，他现在必须要立刻返回凌霄岛，诛仙家族那边一定是知道了自己冲击神道，但却不知道是否成功，在这个时候，诛仙家族也一定有了实际上的行动。

　　“楚少主，大恩不言谢，等你杀入海外的时候，我定为楚少主开路。”

　　狂奴之前没有称楚子风少主，是因为他觉得楚子风还没那个资格，可现在称声楚少主，是因为楚子风帮他成功冲击了神道，虽然中途楚天雄的出手才是最重要的，但单单是这一点上，狂奴知道，楚子风已经有了一半的资格，今天称一声楚少主，希望尽快将这个“楚”字给去掉，直接称其为少主。

　　该走的人，都走了，去做他们该做的事情去了，回到他们原本的位置上去了，楚子风，也该回到原本属于自己的位置上，至少是现在这个位置上。

　　“龙王，幼狮，牛魔王，都回来吧。”

　　所有人，全部都聚集在了楚子风周围，与此同时，天空之中，一道金光从天而降，直接了冲破了洪荒大陆的大气层，如同一块陨石般，进入洪荒大陆。

　　黄大牛几人抬头望去，这等力量，虽然比不是巅峰天王，但也是一个真正的天王级别人物呀。

　　“终于回来了。”

　　楚子风轻声阴笑道。

　　“楚大哥，那个人，应该就是叶乘风了吧？”

　　“如此强大的荒古之力，应该就是他了吧。”

　　“可既然他回来了，为什么不直接来找我们？”

　　“旋云岛那边的事情，还需要他去处理，近段时间之内，他是不会找上门来的，不过也不需要太久，我与他，就会真正的面对面。”

　　“那我们可就要做好准备了。”

　　冷剑说道：“先将西部跟南部拿下来，剩下一个东部，就是我们跟叶乘风周旋的战场。”

　　“不，现在我必须先做另外一件事。”

　　“什么事？”

　　“报仇，也算是给叶乘风一个下马威吧。”

　　给叶乘风一个下马威那是正常的，如果不给他点颜色看看，他还真以为在这个世界上，就他一个少主了。

　　可报仇？楚子风要报哪门子仇呀。

　　“海外七十二岛，其中有三岛是最小的，凌霄跟旋云两方，也没有放在眼里。那婆罗岛，之前就进攻过北部，虽然被阿烈给打退了，但相信他们还会来的。而真正的统治者，也在婆罗岛上，我必须先将婆罗岛给灭了。当然，最为重要的是，婆罗岛，逍遥岛，火焰岛，不久之前，八十万里追杀我们四个人，这口气，难道我不出吗，这个仇，难道我不报吗。”

　　东海龙王问道：“你想现在就去灭了东南海域？”

　　“没错，现在就去灭了东南海域三个岛。”

　　“好，现在你们五个地仙，我们三个也都是纯阳了，加上楚神盟的势力，要灭东南海域，也是顷刻之间的事情。”

　　“诸葛流云。”

　　“在。”

　　“你之前不是说过，要组建百战团吗。现在，你就可以先开始组建几个，我们就带领这几个团，直接杀向东海海域，一是为了报仇，二是为了立威，让整个海外都知道，如今我们的势力，可不是他们随随便便就能对付的。”

　　“没问题，眼下，就可以先组建三个团，大牛兄弟，南宫兄弟，冷剑兄弟，一人带一个团。至于一百个团圆，可以由他们自己选，也可以由我调派。”

　　“既然是你建议组建百战团，那团长跟团员，自然是由你所任命。”

　　“好，那在下就主张一次。南宫烈，你所带领的为火焰团，一百名团员，从北部雪花城三大家族中挑选。”

　　“没问题。”

　　“冷剑，你所带领的为万剑团，团员从北部雪花城三大门派中挑选。”

　　“嗯。”

　　“黄大牛，你所带领的为神拳团，团员从忘忧城军队中挑选。”

　　“没问题。”

　　“好，那我们现在，就将所有人马召集，已经不需要去躲天机老人了，等安排好了事项之后，直接挥刀东南海域。”


第2489章 杀出一个名头！

　　三天，三天下来，北部雪花城的人已经全部回来了，同时，楚子风也已经下令，命西利亚带领着忘忧城方面的人马赶到雪花城。

　　接下来，楚子风先不会去管五大陆这边，而是反其道行之，将东南海域给拿下来，这也可以说是打敌人一个措手不及！

　　他叶乘风不是回来了吗，那自然会将目光盯着五大陆方面，怎能想的到，楚子风居然会来个突然的逆转，枪口指向了东南海域三岛。

　　诸葛流云所要组建的百站团，现在已经组建起了三个，由南宫烈，黄大牛，冷剑，三人一个带领着一个团，可这也只是个一初步，待到唐语嫣跟楚天歌出关后，又将组建两个团，黄裳他们出关后，那又是十个团，另外就是灵凌，严冲他们这些人，也都将当任一个团长的职位，等五大陆全部拿下来后，将会成立真正的楚神盟百战团体。

　　“盟主，海外方面有消息传来。”

　　这三天下来，楚子风已经下过了死命令，从现在开始，除了黄大牛他们几个从地球世界来的之外，所有人都统称他为盟主，什么楚阎王的，那不太像一个正规军的称呼，盟主就显的好多了。

　　“叶乘风刚回来，纵横家族跟黄埔家族方面必定会有所动静的。不过我现在想知道的是，天机老家伙跟狂奴回去后有什么动静，黄埔奇他们几个有没有出关？”

　　灵老祖说道：“盟主，叶乘风回来后，的确是跟纵横家族，黄埔家族打过招呼了，他们两家不敢轻举妄动。至于黄埔奇他们几个，到现在都没出关，相信他们不达到目的，是不可能出关的。而且，天机老人冲击神道的事情，黄埔奇他们定然也已经知道，如果他们几个连天王巅峰都冲不上的话，那跟天机老人的距离就会越来越远，到最后，恐怕叶九霄都不会将他们放在心上了。”

　　“如果叶九霄出手帮他们的话，他们要到达天王巅峰也只是顷刻之间的事情，相信叶九霄也一定会那样做的，既然已经出现了两个神道，他就不介意多出几个天王巅峰。”

　　“至于凌霄岛方面，因为狂奴冲击神道成功的关系，诛仙家族不敢轻举妄动，甚至连带之前就跟诛仙家族达成协议的那些海域霸主，现在也没一个敢乱来了。如果所猜不错的话，凌霄势力的三大海域霸主，包括诛仙家族的家主在内，都会跟黄埔奇他们一样开始闭关，冲击天王巅峰境界。也就是说，凌霄跟旋云方面的几个家主，几个霸主，短时间内是不可能出现，天机老人跟狂奴，也应该有别的事情要做，不到最后关头，相信两大神道人物更加不可能出现的。”

　　“换言之，我们即将面对的，只有一个叶乘风？”

　　“话虽如此，但一个叶乘风，可能要比那些巅峰天王，甚至神道还要可怕，毕竟叶乘风是叶九霄的儿子。”

　　是呀，叶乘风是叶九霄的儿子，同时他又是叶九霄以荒古之力所造就出来的，从某些意义上说起来，的确要比天机老人跟狂奴还要可怕。

　　好在，叶乘风跟楚子风是一样的，也没有成长起来，等他完全成长起来时，楚子风自然也强大起来了，这也就是说，楚子风跟叶乘风之间是半斤对八两，一个拥有苍穹鼎，一个是纯正的荒古之力，双方一经交手，谁输谁赢，还真说不准。

　　可现在，也不是楚子风面对叶乘风的时候，叶乘风想找楚子风那是他的事情，楚子风可不会跟叶乘风一样，屁颠屁颠的跑去与他正面相对。

　　“大牛，阿烈，冷剑。你们三个团的人，都已经挑选好了好？”

　　“楚大哥，人我们已经定下来了，接下来，就只等你一声令下，我们几个地仙，就带领着三百号人，你指哪，我们打哪。”

　　“并不是什么地方，都是我们现在能打的下的。可能打下来的，我们也绝对不能放过。龙王，幼狮，东南海域的情况，你们两个最为清楚，相信也不需要我多说什么了。这次就由你们三个打头阵，三个纯阳，面对赤练仙子他们那些家伙的联手，也不会太吃亏的。当然，东南海域方面，还不知道我们都已经是地仙了，如果单单是你们三个过去，他们是不会放在眼里的，我要的，就是他们那种心态。”

　　东海龙王说道：“明白。我东海龙宫方面的人马，也是时候调动出来了。”

　　“那好。大家都准备一下，明天天一亮，我们就挥岛东南海域。而攻打东南海域的消息，必须要让叶乘风知道，可在他知道的同时，东南海域三个岛，必须要灭掉，三岛所有人，统统杀光，不管是人类，还是异兽，不管是刚出生的婴儿，还是老的走不动的家伙，一个不留，血洗东南海域，我要让全天下所有人都知道，我楚子风，是有仇千百倍奉还的主，谁敢跟我作对，我就要他死无葬身之地。”

　　第二天，天刚亮的时候，整个大陆的气候都发生了变化，天空中，下起了不大也不小的雨，仿佛就是要见证着楚子风这一次的杀戮般。

　　“三个团，三百号人，都准备好了没有？”

　　“楚大哥，我们全部都准备好了。区区一个东南海域，也就几个纯阳境界而已，我们根本就不需要放在眼里。”

　　“话不能这样说，如果是平常，我们五个地仙，自然是不需要将一个东南海域放在眼里的。可今天，就算对方再弱小，我们也要将全部的力量发挥出来，因为我们要做的，不仅仅是灭一个东南海域，还要借此一战，来打出我们的士气，打出我们真正的名头，在海外的名头，为日后进军海外，打下一个稳定的基础。”

　　楚子风话一转，对灵凌说道：“灵凌，虽然我们几个今天进攻东南海域，可西部大陆却已经是个空城了。你带领一批人马，直接去接管西部，有谁不服的话，杀之。”

　　“是，盟主。”

　　“当然，很多事情，必须要未雨绸缪，我们不在的时候，由雪花城三大家族，三大门派，联合商讨攻打南部大陆的事情，有了结果之后，将结果告诉西利亚，她会在这里暂时管理着一切，直到我们回来为止。”

　　楚子风不放心灵家他们，也要给西利亚吃颗定心丸，别忘了，百万川，可还在婆罗岛，当他知道冰心的死讯后，也不知道会是一个怎么样的态度，可不管是什么态度，楚子风都要做足两手的准备。

　　有西利亚看着灵家他们，同时，也有严冲他们看着西利亚，这是楚子风昨天就已经交代过严冲他们的。


第2490章 快刀斩乱麻！

　　攻打东南海域，不，应该说是要直接灭掉东南海域只有一个办法，那便是快刀斩乱麻，不给对方任何喘息的机会，否则，一旦旋云岛那边得到了消息，就会立马赶来支援的，这东南海域虽是最小的岛，可毕竟还是属于旋云岛势力之下的，他们不会不管。至于逍遥岛，楚子风倒不用担心凌霄岛那边会有什么动作，诛仙家族因为狂奴成功冲击神道，暂时不敢轻举妄动，不敢有任何的小动作，凌霄岛一切的事务，都由狂奴负责，狂奴也不可能得知是楚子风要灭逍遥岛，而跑过来跟楚子风为敌吧。

　　这一战，比的就是一个速度，必须要在旋云势力的人马赶到之前，将婆罗岛跟火焰岛给灭了，那么，楚子风就不能有丝毫的耽搁。

　　在三个战斗团的人全部集结之后，楚子风下令立刻出发，以最快的速度，刚往东南海域。

　　而东南海域的三岛，还不知道自己即将面临楚子风的大屠杀，逍遥岛跟火焰岛方面依旧如常的在做自己的事情，只有婆罗岛方面比较特殊一点，之前接到黄埔莎莎的命令进攻北部，却被突然出现的南宫烈给阻挡了下来，使的惊世名不得不下令暂时退回去。

　　如今，惊世名也已经得到了消息，纵横家族跟黄埔家族之间的问题，就是因为黄埔莎莎所造成的，他们两大家族，估计都会有所行动！同时，叶乘风也已经回来了，惊世名不敢擅作主张的继续进攻北部，只能是等待着旋云岛那边的消息。

　　如果说，旋云岛方面再次下令，命惊世名继续攻打北部的话，那这一次，他可就有把握了，因为在他婆罗岛之上，又多出了一名大将，那便是统治者！

　　统治者之前去了一趟北部，回来的时候生命力之强大，力量之强大，让惊世名感到不可思议，明明是一点修为都没有的，却依仗着生命的力量，拥有了如此强大的力量，这等力量，就连惊世名，都是自叹不如的，相信有了统治者这股力量，要进攻北部，杀楚子风，应该不是件难事了。

　　可怜的惊世名，到现在，他只是知道旋云岛跟凌霄岛，又再出现了两个神道强者，两尊大神级别的人物，并不知道，楚子风，也因为狂奴跟天机老人的关系，到达了地仙境界，而且一冲就冲到了地仙第三层，另外加上黄大牛他们四个地仙，别说是一个统治者，就算来一百个统治者又如何，可以的话，照样灭杀。

　　“父亲，统治者这几天下来一点异常都没有，如果我们现在进攻北部，一定能将楚子风杀了的。”

　　惊魂在忘忧城的时候吃了大亏，跟那诛仙黑石一样，开启虚空之门才逃跑的，这个仇，他可不会就这样算了，一有机会，便要楚子风的命。

　　“我知道你想找楚子风报仇，可现在少主已经回来了，纵横家族跟黄埔家族之间的事情还没有处理完，凌霄岛的狂奴，旋云岛的天机老人，都已经是神道境界了，事情发展的太快，完全就超出了我们的想象，少主这个时候回来，自然也是因为知道了这段时间所发生的事情才不得以回来处理的。如果我们在这个时候去杀楚子风，一旦少主怪罪下来，那倒霉的就是我们。”

　　“父亲，难道我们就什么都不做吗？”

　　“做，当然要做，却不能太急了，一切就等待着少主的命令吧。”

　　“报……”

　　一个手下冲进大厅之内，惊世名刚要怒怪此人的擅闯，却没来的急说话，手下急道：“岛主，不好了！”

　　惊世名见这个手下急成这样，一定是发生了什么突发事件，否则就算给他们这些人一百个胆子，也不敢如此的。

　　“发生了什么事？”

　　“禀报岛主，北部大陆方面，有好几百人朝我们东南海域赶过来了。”

　　“什么！北部大陆，好几百人！是什么人？”

　　“他们的旗帜上写着‘楚神盟’三个字，如果没猜错的话，一定是楚子风。”

　　“楚子风？他居然敢来海外，还直接朝我们东南海域而来，到底想做什么？”

　　“父亲，楚子风该不会自己送上门来吧？”

　　“如果他自己送上门来，那就算我们杀了他，少主也不会怪罪我们的。你，继续盯着北部来的人马，给我盯死了，一旦他们进入了东海海域，立刻布置下防御，同时派出一队人马去试探一下，看看来的到底是不是楚子风！”

　　惊魂说道：“父亲，还是我亲自去一趟吧。如果真是楚子风的话，他们这些人去了也是白白送死的。”

　　“这样也好。你把统治者带上，楚子风是个危险份子，这次又带了几百号人过来，如果真是冲我们来的，那他的目的就很明显，是因为上次我们追杀他之事来报仇的。”

　　相信现在不管是婆罗岛，还是火焰岛，甚至包括逍遥岛在内，都巴不得楚子风自己送上门来，那样，他们就可以不向任何人汇报，直接将楚子风给铲除掉了！

　　此刻，楚子风等人，已经到达了东南海域之外，天空中，三百多好人，全部聚集在了一起。

　　“前面，就是三座岛了，接下来我们要比的就是时间，可要在最短的时间内将这三岛给灭了，就不能杀的太过分散，必须要将他们三岛的所有人马全部都聚集起来，一次性将他们给灭了。”

　　楚子风双眼先是望向逍遥岛，说道：“大牛。你带着你的神拳团，直接进攻逍遥岛。在赤练仙子出现之后不要跟他们硬拼，将人给引到我这来。”

　　“没问题。”

　　“冷剑，你带着你的万剑团，直接进攻火焰岛，方法一样，把火焰岛所有人给引过来。”

　　“好。”

　　“阿烈，你带着你的火焰团进攻婆罗岛，给我把惊世名等人，全部引来。”

　　“没问题。”

　　黄大牛三人，带着三个战斗团，分为了三个方向飞去。

　　诸葛流云说道：“必须要快，一旦旋云势力的人马赶来，那就麻烦了。”

　　“嗯！我知道，毕竟在旋云三大海域，跟旋云岛上，还有很多比我们要强大的人物。我们现在只不过是地仙而已，如果多来几个天王，我们也是抵挡不住的。刚刚组建起来的三个战斗团，也会因次被灭掉。”

　　“其实我担心，黄大牛他们几个会恋战，一旦消息传开，三岛的人得知我们同时进攻他们三方，可能会猜到我们的用意，导致他们不会被引过来，那样我们就不得一个个岛灭了，在时间上，就很吃亏。”

　　“他们三人已经不是当年那脾气了，也都知道轻重，不会在这个时候恋战的，否则，大牛刚才一定会说，让他直接在逍遥岛上把人杀光就可以了。”

　　“哈哈，你是你了解你的三个兄弟。”

　　“不，我的兄弟很多，不单单是他们三个，神坛里有，地球方面也有。当然，你现在，也是我的兄弟了。”

　　可能是因为田源的死，诸葛流云对于“兄弟”这两个字显的有点无法接受。当然，楚子风自然也是看的出的。

　　“有些事情，不是现在该想的，我相信你一定会完成他的心愿，当你重振诸葛世家时，才是你要对那些为你死之人交代的时候。”

　　“我明白。现在，最为重要的，是一步步的走势，一步都不能错，错一步，满盘皆输！”

　　楚子风点了点头，对旁边的东海龙王说道：“你的东海海族，可以调动了。”

　　“好，我马上将所有海族全部给调过来。”

　　“幼狮，呆会逍遥岛的人马过来，可千万不要留情，你跟龙王已经不是逍遥岛的人了，如果你不狠一点，那吃亏的就是你。”

　　“放心，自从赤练仙子追杀我们那一次，我们两个跟逍遥岛已经没有任何干系了，战场上见了，也不会对任何人留情的。”

　　“那就准备一下吧，等三岛的人马聚集，就是我们大开杀戒的时候。”


第2491章 引敌出动！

　　“岛主，少岛主，不好了，真的有人朝我们婆罗岛冲过来了。”

　　冲过来？什么叫冲过来了？

　　惊世名父子相互看了一眼，记的自九百年前那一战后，就从来没人敢在外海乱来的，更别说是去进攻任何一个岛了。

　　而今天，居然真有人敢打婆罗岛的主意，还是直接冲过来的，这不得不让惊世名父子感到意外。

　　“真的是楚子风？”

　　“回少岛主的话，来的应该不是楚子风。”

　　“不是楚子风？那什么人还有如此大的胆子？”

　　“是一团巨大的火焰，带领着一百号人左右，已经快到了。”

　　火焰？

　　一团巨大的火焰？

　　惊魂说道：“父亲，会不会是火焰岛的人？”

　　“不可能，火焰岛如果有人过来，一定会事先打声招呼的。而且现在也没什么大事，火焰岛方面的人也不会没事跑来我们婆罗岛。”

　　惊世名想了一下，说道：“你刚才说来了一团火焰，带了一百人左右？那北部方面过来的人呢？”

　　“回岛主，来火焰跟人就是北部出来的那些，他们在进入东南海域后，就将人马分为了三批，一批朝我们婆罗岛来，一批去了火焰岛，另外一批去了逍遥岛。”

　　三批人马，分为了三个不同的地方，这到底是想搞什么鬼。

　　“再去查探一下，看在那些人中有没有楚子风。”

　　“是，手下马上就去。”

　　“哈哈……”

　　不等惊世名父子多说什么，突然间，一真大笑，从外面传来，同时，整个婆罗岛的温度都升高了，但惊世名并没有感觉到有其他强大的力量存在。

　　“父亲，我马上叫统治者。”

　　“直接叫上她，随我一同出去。如果来的真是楚子风，那他将人马分为三批，一定是有备而来的，我们不可大意。”

　　婆罗岛的上空，南宫烈化为一团巨大的火焰，这火焰的力量虽然没有天机老人的那般强大到变态，可火焰的大小却是跟天机老人一样的。

　　南宫烈来在来到婆罗岛上空时，只是将火焰的温度给加强了，却没有将自己真正的力量释放出来，如果一开始就释放出地仙境界的力量，那惊世名一定会立马闪人的，那样，就无法将整个婆罗岛给灭了。

　　不一会的工夫，惊世名父子，还有统治者，已经带领着婆罗岛上万的人马飞到了天空中。

　　双方正面而对，南宫烈区区一百人，对战婆罗岛上万的人马，这一旦开打，那从人数上来说，吃亏的定然是南宫烈无疑了。

　　好在，如今的南宫烈已经不是以前的南宫烈了，就算是在地仙之前，都不需要将婆罗岛的强者放在眼里，还在上次将婆罗岛的大军给击退了，如今已经是地仙了，南宫烈更加不会将婆罗岛的这些家伙当一回事。

　　“什么人，胆子挺大的，居然敢闯我婆罗岛。”

　　惊世名大喊一声，声音传便了整个婆罗岛。

　　南宫烈将火焰散去，根本就不在乎自己跟惊世名他们打过照面！

　　“是你。”

　　惊魂看着南宫烈那张脸，说道：“上次就是你在北部之外阻挡我们的！”

　　“哈哈，是我没错，今天来婆罗岛，就是要再给你们点颜色看看。”

　　惊世名父子相互看了一眼，如果今天来的是别人，惊世名父子根本就不会放在眼里，直接动手将其抹杀掉的。可南宫烈不同，在上次的时候，南宫烈的源术，就已经让惊世名知道了他的身份，或者说是师承何人。

　　天机老人的弟子，还是唯一的亲传弟子，最为重要的是，现在的天机老人，已经是神道强者了，那可是最高境界呀，他的弟子，一旦出了什么事，估计天机老人会亲自跑过来的。

　　可又一想，上次这个天机老人的弟子，可是口口声声称楚子风为兄弟的，还将抵挡自己婆罗岛大军，今天又是从北部那边过来的，难道，天机老人的这个弟子，根本就不是旋云岛的人吗。

　　“我说你们两个，在那发什么愣。我告诉你们，今天我南宫烈来到婆罗岛，就是要灭了你们的。”

　　不需要任何的废话，说灭你们，就一定要灭，出来混，就要讲诚信。

　　“你身为天机老人的弟子，居然跟楚子风为舞，难道你就不怕天机老人找你算账吗？”

　　“哈哈，天机老人，他算个屁。”

　　南宫烈那只断了的手臂，就是跟天机老人断绝关系的。

　　“看到了没有，我自断一手，就是还天机那老家伙一份情，如今我已经跟他没有任何关系了，你们也不需要顾及任何事情，我要灭你们婆罗岛，你们自然也要杀我的。”

　　不是天机老人的弟子了，还断了一只手，既然如此，那我还顾及什么。

　　“小子，看来你真是自己来找死呀。既然你们主动送上门来了，我也不好意思不将你这条小命收下呀。惊魂。”

　　“是，父亲。”

　　“给我将这小子宰了。”

　　“哈哈，交给我了。”

　　如果是以前，见识过南宫烈的实力，区区惊魂怎会还敢乱来。可现在不同了，南宫烈断了一只手，又跟天机老人没关系了，惊世名自然会以为，都已经不是师徒关系了，以天机老人的性子来说，定然会连同你的一身修为一块废掉，就算不全废，也将修为大降。

　　“纳命来吧，上次的债，这次一起算。”

　　砰。

　　惊魂一掌发出，而南宫烈却要装出一副根本抵挡不住的样子，也是猜到惊世名他们父子的想法跟心理，这个时候只要自己开溜，那他们一定会追过来的，不管多远，都不会放过自己。

　　“果然厉害，不愧为婆罗岛的少岛主，今天算我不知天高地厚，但很快，我还会回来的。”

　　“想跑，恐怕你没那个机会了。来人，拦下。”

　　“是，少岛主。”

　　“所有人，退。”

　　南宫烈带领着他的火焰团，现在就是引出婆罗岛所有人马的时候。

　　“哪里跑。”

　　惊世名化身流光，直接就挡在了南宫烈等人身前。

　　“惊世名，你以为你速度够快吗，我看你的速度还不如一条狗。”

　　“死到临头，还敢骂本岛主。你死吧。”

　　呼……

　　南宫烈猛然闪身，躲过了惊世名的这一击，带领着所有人马，朝楚子风那边退去。


第2492章 灭东南！

　　东南海域的天空，三批流光直上，就仿佛一阵倒转过来的流星雨，美丽仅在瞬间，强大的力量，笼罩着东南海域的三分之一，虽然在这三个岛上，最高境界的也就纯阳第六层，可人数之多，也形成了一个不小的气场。

　　黄大牛，冷剑，南宫烈，各带着自己的战斗团，将三岛的人全部给引了出来，但不管是逍遥岛的赤练仙子，还是火焰岛的广幕道人，甚至是婆罗岛的惊世名，还有他们各岛的护法，都不知道北部来的这些家伙究竟想做什么，瞧他们那德行，跑来一通嚣张后立马闪人，找死也不是重要找的呀！

　　“小子，哪里跑。敢闯我逍遥岛，就要付出代价。”

　　赤练仙子带领着她的人马，一路追杀黄大牛。

　　“哈哈，你个老妖婆，难道老子还怕你不成。有种就放马过来吧。”

　　“放肆，居然敢叫我老妖婆，我要灭了你。”

　　黄大牛才不管赤练仙子在后面的追杀，是跑跑停停，不能把距离拖的太远，也不能太近，让她慢慢的追杀自己，否则，这个老女人，定然会发现有问题的，逍遥岛的岛主，那也不是傻瓜呀，加上楚子风说过，赤练仙子可是以入梦之法，在地球世界呆过二十年的，对于地球人的想法，赤练仙子自然是知道的。

　　同一时间，冷剑跟南宫烈二人，也已经将婆罗岛跟火焰岛的人马给引了过来。

　　半个小时后，三个岛的人马开始聚头，但黄大牛他们三个，还有三个战斗团的人，却不见了人影。

　　惊世名看着赤练仙子跟广幕道人，脸色猛然就是一变，像是已经闻到了些阴谋的味道似的，立即上前问道：“广幕道人，赤练仙子，你们怎么也来了？”

　　赤练仙子说道：“追杀一个不知道死活的家伙。”

　　广幕道人说道：“刚才一个瞎子，闯我火焰岛，还杀了我的人，我要将他碎尸万段。”

　　三个岛主，相互看了一眼，惊世名说道：“不好，要出事。”

　　“世名兄，你什么意思？难道你们婆罗岛也……”

　　“没错。同样有人闯我婆罗岛，而且还放任我追杀他，可到了这里后，却连人影都见不到了。”

　　“怎么会这样？同一时间，三批人，闯我们三岛，而且还像是一点闯岛的能力都没有。”

　　“其实我刚刚接到消息，北部方面，来了几百号人，到了东南海域后，那些人分为了三批，闯我们三岛。”

　　“北部？惊世名，你的意思是……楚……”

　　赤练仙子话声未完，就见在他的正前方，一层波纹突现，整个空间，都开始扭转，像是有一块布，在他们的前方撕开，随即，几百号人，同时出现了。

　　“空间结界！”

　　赤练仙子万万没想到，居然有人在自己三个岛主的眼皮子底下布置下了空间结界，将一个空间分为两个，让一方的人，看不到另外一方的存在，可另外一方其实就在眼前。

　　这空间结界，是诸葛流云所布置下的，也是诸葛云传承中的一种。

　　东南海域三个岛的人马既然已经全部引过来了，那楚子风就不会浪费时间，时间一长，旋云势力方面定然会有地仙，天王刚过来的，可能就连那叶乘风，也会过来，那对楚子风等人是非常不利的。

　　“哈哈，赤练仙子，惊世名，广幕道人，三大岛主，没想到，我们这么快又见面了。”

　　楚子风带领着三百几号人，正面对三岛好几万的人马，在这东南海域，每一个岛的面积虽然都比五大陆任何一块大陆要大，可人马，却没有五大陆任何一个大陆那么多，就算是在那些大型的岛上，如果论人数的话，也并不多的，因为他们所在乎的，是精而不需要多。

　　惊世名看着楚子风，怒道：“果然是你。”

　　“没错，就是我了。这次来的目的，不需要我多说，想必你们也已经知道了吧。”

　　赤练仙子说道：“楚子风，当天你们几个运气好，跑了，可今天你们就没那么好运了。”

　　“是吗！现在比的好像是实力，并不是势力。想以多欺少，你们是打错算盘了。”

　　“就你一个纯阳，其他人全部都是些蝼蚁，也敢跑来我们东南海域报仇，真是不知天高地厚。”

　　“是呀，不管在什么地方，不知天高地厚的人多了去了，想当时，你梦入地球世界时，不也是如此吗，最后结果怎么样，还不是被我打回来了。至于你上前段时间，我跟东海龙王他们三个被你们追杀，没错，那个时候我们四人的实力的确不如你们，可我依旧可以在你强我弱的情况之下，杀你们一个护法。而今天，好像强大的，已经不是你们了。”

　　赤练仙子看了一眼东海龙王跟幼狮，说道：“两个叛徒，敢跟楚子风为舞，与整个海外七十二岛为敌，今天，你们必死。”

　　“哈哈……”

　　幼狮站出来一声大笑，笑声震天。

　　赤练仙子等人全部都是一愣，这怎么可能！想当天，幼狮只不过是个夺天境界而已，虽然有几个一级世界，但也不足为患呀。可现在他这一笑，已经足以证实他的实力跟修为了。

　　“纯阳境界！你什么时候变成纯阳境界了？”

　　“赤练仙子，逍遥岛主，以前，我跟龙王是你的手下没错，可如今，我们却是楚子风的兄弟。你们三大岛主，跟几个护法，八十万路追杀路，今天，也该付出代价了吧。”

　　“少废话，我不管你是怎么变成纯阳境界的，今天就算你们几个全部都是纯阳又怎么样，来了，就别想走了。”

　　黄大牛说道：“纯阳？你以为纯阳很牛叉吗，很了不起吗？老子还告诉你了，别说是你们几个，就算是你们旋云岛的那个天机老人，再加上凌霄岛的狂奴，我们都见过，还亲眼见证他们冲击神道的，可我们几兄弟，还活着。”

　　什么！见证了两大巅峰天王冲击神道，居然还活着。

　　“大牛，少跟他们废话，你先还是我先？”

　　南宫烈全身火焰大盛，地仙的力量，暴露无遗。

　　惊世名三人被南宫烈的力量震的全部后退，谁又能想的到，今天来的人中，居然有一个地仙。

　　“不好！他居然是地仙真身。马上退，通知旋云岛。”

　　“一个地仙吗？那你也太小看我们了吧。”

　　黄大牛也将力量全部给爆发了出来。

　　靠！

　　又一个地仙。

　　“两个地仙！”

　　“两个，还是小看我们了。”

　　冷剑的力量，也爆发了出来。

　　“还有呢。”

　　诸葛流云的力量，同时爆发。

　　地仙，又是一个地仙。

　　我勒个去的，怎么一下出现了四个地仙，这也太扯了吧。

　　“他们居然全部都是地仙。赤练仙子，马上退。”

　　既然连黄大牛他们四个都是地仙，那无疑的，楚子风的修为，比他们更高。

　　“一个不留，一分钟之内，将东南海域三个岛。屿的人，统统杀光。”

　　楚子风一声令下，三个战斗团直接就冲了上去，没一个怕死的，就算打不过，来了，也要拼命。

　　黄大牛四人，全部都在同一时间动手，四个地仙的力量，顿时之间，将整个东南海域都给笼罩了起来。

　　力量冲天震海，海面之上的巨浪，全部翻天而上。


第2493章 炸岛！

　　五个地仙，同时出手，那根本就不需要其他人了，区区东南海域三个岛，顷刻间就能拿下。

　　赤练仙子等人也不是傻瓜，纯阳战地仙，可不是每个人都是苍穹鼎主呀，没有像苍穹鼎那样的至宝，纯阳境界想战地仙境界，那完全就是不可能的，不跑的话，就只有死路一条。

　　但楚子风必须要给三个战斗团的人磨练的机会，今天战死的，自然不会继续属于战斗团的人，可那些存活下来的，将会是楚神盟今后的大势力！

　　所谓狗急跳墙，兔子急了都会咬人，三岛的人要逃命，就必须死拼到底，在这种情况之下，还能存活下来的人，就是潜力最大的。

　　当然，楚子风五人也不能什么都不做，毕竟对方有上万的人马，自己这边就三百号人，而且实力还都在敌人之下，稍微将那些家伙震成这伤什么的，这样打起来就公平多了。而前提条件，是赤练仙子那几个纯阳境界，必须的死。

　　楚子风要杀的第一个人，无疑就是赤练仙子，怎么说在地球的时候也会过她，当时无法将她除掉，现在就是最好的机会。

　　“想跑吗？恐怕你不会再有活下去的机会了。”

　　前段时间的八十万里大追杀，楚子风可是很累的，今天来到东南海域，除了在海外立威之外，就是报仇，有仇不报非君子，这君子在楚子风而言并不放在眼里，非小人的话，那楚子风宁可做小人，也要将仇给报了。

　　赤练仙子清楚知道，这个时候唯一能逃命的机会，就只有开启虚空之门，在楚子风他们五个地仙未真正出手将自己秒杀之前开启虚空之门！

　　可楚子风是不会给赤练仙子他们任何机会的。

　　一只巨大的血色蜥蜴从天而降，直接就朝赤练仙子压了下来。

　　赤练仙子猛然抬头，血色蜥蜴仿佛活了过来般，一口就朝赤练仙子咬去。

　　“血焰元素！该死！”

　　砰……

　　血色蜥蜴将赤练仙子给压下了海底，使的整个东南海域，都产生出了一股强烈的爆炸。

　　轰隆隆的爆炸过后，楚子风一掌朝海面打起，一只巨大的手掌，再次压向了赤练仙子。

　　“拿命拿来吧。”

　　杀一个源者，便是灭她的小宇宙，赤练仙子是纯阳境界，两个小宇宙，所拥有的世界虽然对如今的楚子风起不了丝毫作用了，但存起来，或者送人，还是能造就一两个强者出来的，何况在这里可不单单赤练仙子一个纯阳境界呀。

　　“楚子风，你不能杀我，我是凌霄岛的人。”

　　“这个时候你才想起你是凌霄岛的人？之前干什么去了，知道我的身份，还敢追杀我，你从一开始，就是活的不耐烦了。”

　　不管是旋云岛，还是凌霄岛，在楚子风来说，只要是阻挡自己的人，统统都是敌人，哪怕是狂奴，如果给自己造成了障碍的话，那就算他现在已经是神道了，楚子风能帮他冲击神道，自然也早晚有一天能灭了他那个神道。

　　“楚少主，之前是我的错，我……”

　　“少废话，死。”

　　风云突变，整个东南海域的天空，都布满了一层血云，赤练仙子直接被楚子风一掌给压成了粉碎，两个小宇宙被夺，所有的世界被夺。

　　惊世名父子，广幕道人，还有几个护法见到赤练仙子直接被楚子风给秒杀了，他们知道，接下来就是自己了。

　　“快跑，开启虚空之门，去旋云岛。”

　　惊魂已经开过一次虚空之门了，好不容易恢复过来，现在又要开启，他实在是不甘心，但为了保命，他又不得不那样做。

　　不过，你想要保命，那也要看有没有那个机会。

　　南宫烈一团巨大的火焰，直接冲向了惊魂，并且大笑道：“像你这等小角色，连纯阳都不是，那么十几个世界也起不到任何作用。灭之。”

　　南宫烈根本就不打算要夺惊魂那点世界，直接灭杀，来的更痛快。

　　“休杀我儿子……”

　　惊世名见南宫烈下杀手，立刻就挡在了惊魂身前！

　　轰隆……火焰，在惊世名的身上炸了开来，连带惊魂这等境界，根本就不可能抵挡的住，南宫烈一招，灭杀了惊世命父子两个。

　　“想跑吗，该我动手了。”

　　黄大牛一个纵身，直接把三岛的几个护法全部给挡了下来，大笑道：“阿烈，你个败家的东西，一个世界也是世界呀，全部灭了干嘛。看我的，一个世界都不放过……你们几个，小宇宙，给我拿来。”

　　三岛的几个护法，现在根本就已经心灰意冷了，在地仙的面前，深知没有活命的机会，看对付来势汹汹，也不可能给自己活命的机会，就算自己跪下来相求，也没用。

　　反正左右都是一个死，拼了。

　　“我们跟你拼了！”

　　“不好意思，你们还没资格跟老子拼。爆。”

　　黄大牛一拳发出，几个护法，又全部炸了开来。

　　到现在，三岛的重要人物，就只剩下一个火焰岛的广幕道人了，冷剑一招万剑归宗，配合上地仙的力量，广幕道人也就干脆不用还手了，直接闭上双眼，死路一条。

　　楚子风喊道：“火焰团，神拳团，万剑团。其他的人，交给你们了。能杀多少杀多少，今天活下来的，将成为我楚神盟的精英骨干。”

　　“是，盟主。”

　　“大牛，阿烈，冷剑，诸葛流云。将你们的力量全部传给我，我要爆发荒古之力跟苍穹之力，将东南海域三个岛，全部给炸了。”

　　炸了东南海域三岛？要知道，这里的每一个岛，面积都比五大陆的任何一个要大呀，要将三岛全部给炸了，那可不是一两个地仙能办到的。

　　不过，楚子风拥有着三界最为强大的两种力量，荒古之力跟苍穹之力，现在苍穹鼎的力量也已经连接了一千面玄光镜翻了一倍，把黄大牛他们四个的力量全部配合上，要炸了这三个岛，也不是不可能的，就算无法完全的毁灭，毁一半，那也已经足够了，因为楚子风的目的不在于毁岛，而是要以这种方式，向旋云岛那边示威，让他们知道，自己顷刻之间，就能灭了整个东南海域，告诉他们，以后做事，最好是有点机会的来，别一个个的跑来送死，那样的话，来多少，死多少，但那样也就没任何的意义了，一点挑战性都没有！


第2494章 叶乘风出马！

　　旋云岛黄埔家族。

　　黄埔莎莎居然在这么短的时间内就到达了地仙境界，看样子，黄埔奇对她这个孙女还是挺看好的，直接从纯阳第九层冲击到了地仙。

　　而黄埔淘跟黄埔真回来后，心情都不是很好，在纵横家族那边差点连命都丢了，如果不是天机老人赶到，恐怕他们永远都没机会回来了。

　　现在，纵横家族跟黄埔家族之间虽然有天机老人稳住，加上天机老人已经是神道境界了，纵横家族根本就不敢乱来，可明着不找上黄埔家族，暗地里照样会给黄埔家族穿小鞋的，这点，黄埔家族的每一个人都能肯定，也都有了准备，一旦纵横家族那边有什么小动作，黄埔家族就会不顾一切的给出还击。

　　“三妹，这次的事情，你做的实在是太不到位了。居然被楚子风给利用，把纵横史诗的死嫁祸到了我们黄埔家族的头上。以纵横霸天的性格来说，就算他知道凶手跟我们黄埔家族一点关系都没有，但为了面子，等他出关之后，照样会找我们麻烦的。”

　　黄埔莎莎刚到达地仙，现在的气势正如日中天，突然间被黄埔淘这么一说，心里自然很是不爽的。

　　“大哥，这件事怎么能怪我。如果你觉得我做的不到位，那当时为什么不跟少主请缨，让你去五大陆！等事情发生之后来说我，真是坐着说话不腰痛。”

　　“三妹，你这是什么态度。自己在五大陆被楚子风给阴了，你是你的能力问题，现在我这个身为大哥的说你两句，你反倒是有脾气了。”

　　“我说的是事实。别忘了，楚子风可是苍穹鼎主，就算修为不够，可凭借着苍穹鼎，也是足以越级战斗的。加上他手底下还有几个难缠的角色，不说别的，天机老人莫名其妙的收一个徒弟，现在就跟楚子风混在了一起。”

　　黄埔真脸色顿时一变，说道：“三妹，天机老人现在可是神道境界，你说话给我小心一点，别再给我们黄埔家族添加麻烦了。再说了，这次如果不是少主未雨绸缪，早就跟天机老人打了招呼，我跟你大哥就没命离开纵横家族了。”

　　“神道又怎么样，又不仅仅多他一个神道，凌霄岛的狂奴，不也已经是神道了吗。我可还听说，这次他们两个之所以能冲击神道成功，居然还是楚子风帮了他们的。”

　　“话是没错，但如果没有巅峰天王的实力，就算有苍穹鼎又能怎么样。楚子风还是苍穹鼎主呢，不照样还是个纯阳境界吗！”

　　“纯阳境界？如果在以前，我没跟楚子风交手之前，说他的修为再底我都相信。可现在，说他还是纯阳境界，我可不相信了，我甚至都在怀疑，楚子风那混蛋是不是从一开始就在装逼，根本就已经是地仙，甚至是天王了，却还要跟那诛仙黑石一样，装成一个纯阳境界。”

　　“什么？你说楚子风的纯阳境界跟那诛仙黑石一样，是装出来的？”

　　“不然呢！以我这几次跟他交手来说，我根本就不相信他是纯阳境界，就算真的是，以他这几次的连续升级来说，他现在铁定已经跟我一样，冲击上了地仙。”

　　“不可能，就算他是苍穹鼎主，在没有相助的情况之下，不可能这么快就从纯阳冲击到地仙的。”

　　就在这个时候，黄埔家族之外，一阵金光传来，黄埔三兄妹全部一慌，立刻起身，单退跪了下来。

　　“恭迎少主回归。”

　　少主，回归！

　　无疑，刚才那阵金光，正是叶乘风散发出来的。

　　黄埔三兄妹都是跟随叶乘风多年的人，自然知道叶乘风的力量，只要是一丁点，他们就能知道叶乘风的到来。

　　呼……

　　一道金色流光，从黄埔家族外直接冲了进来，没任何人能够抵挡的住，甚至还多黄埔家族的人，被这道金光震的倒在了地上。

　　“天王境界！”

　　黄埔淘看着出现在眼前的青年，虽然身上没有了万丈金光，只是穿着一件华丽的金衣，一头金色的长发，但刚才瞬间爆发出来的力量，无疑是天王境界。

　　“恭喜少主，成功冲击天王真身。”

　　叶乘风先是背对黄埔三兄妹的，现在慢慢的转过身来，英俊的外表，超凡的气质，加上那满头的金发，这是一个绝对的贵族！

　　“都起来吧。”

　　叶乘风叹了口气，外加一声苦笑，可黄埔三兄妹，却没一个敢起身的。

　　“都别跪着了，这次的事情，我也不会怪你们。”

　　“少主，这次是我办事不利，让楚子风占尽了便宜，还请少主……”

　　“不必说了，这样的结果，我早就已经猜到了。如果他楚子风连你黄埔莎莎都对付不了，那他就没资格成为我叶乘风的对手。”

　　顿了顿，叶乘风又再叹了口气，说道：“可我没想到的是，楚子风居然利用纵横史诗的死，差点让你们黄埔家族跟纵横家族打了起来，如果不是我早就叮嘱过天机老人，在旋云这边出现问题时，他立刻出手阻止，恐怕你们黄埔家族跟纵横家族，已经斗的两败俱伤了，就连黄埔奇跟纵横霸天冲击天王巅峰，也会失败，那样，楚子风就等于少了两个巅峰天王对手。”

　　“少主，楚子风虽然狡猾，但我现在已经是地仙了，请少主再给我一次机会，这次我一定会打败楚子风的。”

　　“不必了，以你这几次跟楚子风的交手来看，应该是我亲自出马的时候了。”

　　亲自出马？

　　叶乘风现在就要亲自去对付楚子风吗。

　　“黄埔淘。”

　　“是，少主。”

　　“你们三兄妹，就随我一同去一趟五大陆吧。如果我所猜不错的话，西部，已经被楚子风拿下了，南部，也已经在楚子风的掌握当中了，在五大陆，我们唯一能利用的，就只有东部大陆了。”

　　“少主的意思是，我们现在就去东部大陆布局？”

　　“没错。”

　　“那我们要不要带点人马过去？”

　　“带是一定要带的，如果就我们几个过去，在气势上，楚子风就会小瞧我们。”

　　“那我马上调动黄埔十三钗。”

　　“嗯。另外……”

　　轰隆隆……

　　叶乘风刚要说什么，突然，天空之中，一阵阵的爆炸声出来。

　　“发生了什么事？”

　　黄埔淘大惊一把，怎么会突然产生如此大的爆炸，而且好像还是从很远的地方传来的。

　　“不好了……”

　　黄埔家族的一个下人冲进来，跪在了叶乘风身前。

　　“少主，不好了，出事了。”

　　“说。”

　　“东南海域，东南海域三个岛，被炸了。”

　　“你说什么！”

　　叶乘风的脸色，也是顿时大变。

　　东南海域，三个岛，被炸了？

　　“少主，是婆罗岛，火焰岛，还有凌霄势力的逍遥岛，全部被毁了，三岛的所有人马，全部被屠杀，三个岛，被一股强大的力量给炸成了粉碎！”

　　黄埔莎莎说道：“简直在一派胡言！东南海域三个岛虽是小岛，可面积也不小，除非是高级天王，其他人，根本就不可能炸了三岛。”

　　“三小姐，我说的都是真的。现在东南海域那边还没稳定下来，如果你不信的话，可以亲自去看一下。”

　　黄埔莎莎看了一眼叶乘风，叶乘风那难看的表情，立刻好转了过来。

　　“楚子风！”

　　“什么！少主，您的意思的说……”

　　“除了楚子风之外，谁还会那样做，又有谁能做的到。苍穹之力，跟他那不强的荒古之力，再配合上几股其他的力量，要炸了东南海域三岛也不是不可能的。真是没想到呀，楚子风居然会转过头来灭了东南海域，就连属于凌霄势力的逍遥岛，他也给灭了！”

　　“少主，这件事不能就这样算了。楚子风这很明显是想给我们一个下马威，如果我们不做点什么的话，恐怕下面的人就有话要说了。”

　　“哈哈，说什么？说我叶乘风敌不过楚子风，连两个小岛都保不住吗？”

　　“少主，我不是这个意思，我……”

　　“好了，既然事情已经发生了，那我们就不需要去想后面会发生什么事。以楚子风的为人来说，我们一味的想找找回面子，那就会中了楚子风的套圈，他也一定早就布置好了圈套在等着我们找他算账。我们现在要做的，就是当什么都没发生过，他楚子风不是想向我们示威吗，那这次，我就让他去示，想要多少的威风我都给他，但谁能笑到最后，就不是一时半刻能断定的了！”


第2495章 庞大阵势，两大少主驾临东部！

　　所谓的季节之分，只是以天气的变化而论。

　　在洪荒大陆，每一个地方，都属于一个独特的季节，不同的天气，气候，使每一个地方发生着不同的转变，就拿五大陆来说吧，亘古以来，天气就从未有过大规模的变化，所谓的大规模，指的，是整个五大陆。

　　但近段时间下来，五大陆的天气，很明显的发生着转变，变的跟地球世界有几分的相似了，只是这种相似的程度有点出入，在时间上对不上，每隔大约一个月的时间，气候就会发生一次大规模的变化，有的时候一天之内，都会发生一次大规模的变化。

　　所谓天生异象必有妖，五大陆从未发生过的事情，自从楚子风来了之后就接二连三的发生，无疑，这些变化，全部都跟楚子风有关系，连带五大陆的局势，也都发生了翻天覆地的变化。

　　一颗颗的流星，围绕着五大陆不停的划过，连续三个多月下来，都是同样的情况，每当天黑的时候，夜空中都会有流星不停的划过，但数量并不多，每一次只会出现九颗流星而已！

　　气候的大规模变化，连续多月出现的流星，都足以证明，在这五大陆之上，即将发生一件非常特别的事情，可却绝对不会是什么好事。

　　西部大陆，已经被楚神盟接手了，地下城的人不敢有丝毫的反抗，全部都跟北部的人一样，在心不甘，情不愿之下，全部都归入了楚神盟。

　　随即，楚子风调动了目前所有的势力，中部，北部，西部，三方势力的人马，直接围攻南部大陆，当兵临城下的那一刻，南部大陆的通天塔也得知了一些事情，比如他们的绝世强者已经死了，比如楚子风已经是传说中的地仙了，还不单单一个，这让南部通天塔在无奈之下，只能是不战而降，消息一经传出，整个五大陆，楚子风就已经拿下了五分之四的地盘，剩下最后的东部大陆，也已经是人心惶惶了，不知道楚子风会什么时候打过来，过来之后又会不会展开一场大屠杀。

　　一个人的手段，往往都是成败的关键所在，楚子风这段时间的手段，已经完全证明他就是一个阎王，一个从地狱深渊来的恶魔，不管是五大陆的哪一方面，什么人，当谈起楚子风时，都是满背的冷汗，已经归降楚神盟的，谁敢在楚子风背后说一句坏话，那体内的血焰元素就会马上爆炸，死无全尸，小宇宙，也会一起被炸成粉碎。

　　至于东部方面，虽然现在还没有被楚子风拿下来，可其实所有人心里都清楚，只要楚神盟一到，那以四方大陆的势力，东部大陆根本就抵挡不住的，结果只会有两个，一是学南部那样，之间降了，另外就是，死战到底，整个东部大陆的人一起反抗，到最后，就一起去死。

　　人，都是怕死的，别说什么不怕死，不怕死的人，那是已经被逼到了绝路，他不能去怕死了，也可以说左右都是一个死，又有什么可怕的呢。

　　圣女湖，已经开了好几次的大会，商量着，一旦楚神盟打过来，那自己这些人该如何去面对，最后得出来的结果很显然，跟南部大陆一样。

　　既然你们自己都已经要归降了，那楚子风还忙活些什么，要来的，总归是要来，海外，马上就要面对海外真正的大势力了，但在那之前，楚子风还必须先去面对另外一个人，那便是叶乘风。

　　其实不管别人心里是怎么想的，就算整个五大陆已经被楚子风所控制住，可楚子风本人心里却是十分清楚，叶乘风，是绝对不会让自己如此轻易就将整个五大陆拿下来的。

　　东部大陆，是楚子风跟叶乘风，这两位少主第一次交战的地方，而且见面的方式，也将很特别，特别到令任何人都想象不到。

　　“楚大哥，全军都已经准备好了。除掉之前被杀的人，现在四方大陆的人马加一起，一共有一百五十万。是否全军进攻东部大陆？”

　　黄大牛不给诸葛流云机会，直接就抢话道。

　　诸葛流云没有说话，只是苦笑一声，黄大牛这家伙就这脾气，这点是改不了的。当然，如果不是面对生死危机，黄大牛也永远都是这急性子。

　　“诸葛流云，你怎么看？”

　　“该面对的，迟早都要面对，该做的事情，早晚都要去做。既然他想跟你玩，那你也只能是奉陪到底了。”

　　仿佛就只有诸葛流云，才知道即将会发生的事情，连冷剑，都可能是想不到的。

　　“既然如此，那就直接去东部大陆吧。”

　　黄大牛又抢话道：“我来下命令。”

　　诸葛流云又是苦笑一声，说道：“大牛，现在不需要下任何命令了，因为去东部大陆的，只有我们五个，其他人，全部不动。”

　　“你说什么？我们五个去？”

　　“没错，就我们五个地仙过去。当然，还有你大嫂她们两个也快出关了，如果来的急的话，她们也将见证历史的一幕。”

　　“什么狗屁历史的一幕，历史，是由我们这些胜利者来谱写的。”

　　诸葛流云很是无语，看了一眼楚子风，问道：“有多大的把握？”

　　“一半。”

　　“有一半已经很不错了，那我马上把消息传去东部，就说我们五个地仙，直接去接管东部大陆，要圣女湖带领东部大陆各大小门派，家族，在圣女湖之外迎接。”

　　“嗯！去吧。一个小时之后，动身去东部大陆。”

　　与此同时，海外的天空之中，一道道金光从旋云岛的方向，一直朝五大陆的东方延伸过去，天空之中，突然间出现了一支庞大的队伍，可却不是军队，而像一支皇帝出巡时所摆出来的架势。

　　九十九条金光翼龙开道，每一条都是巨大无比，乃是整个三界之中最庞大的翼龙，而且每一条翼龙，都拥有地仙级别的修为，力量之强大，那是可想而知的。

　　在翼龙之后，紧跟着一百单八辆黄金战车，豪华，气派，为首的一辆黄金战车是最大的，足有一栋百层大厦那般的高大，驾驶着这两黄金战车的有三个人，一男两女，他们正是黄埔家族的三兄妹。

　　黄金战车的左右两边，各跟随着六个女人，每一个都是脸带黄色面纱，腰间系着一把镶满宝石的长剑。在这十二个女人的前方，也就是为首黄金战车的前方，翼龙之后，还有一个同样戴着面纱的女人，也是腰喜一把镶满宝石的长剑，这一共十三个女人，便是黄埔家族的黄埔十三钗！

　　而在后面的每一辆黄金战车上，全部都有人，只是不知道里面坐着的都是些什么人，但可以肯定的是，后面那些战场上的人，全部都不是什么重要的人物，因为并没有人跟随，他们，只不过是些手下而已。

　　手下，都乘坐如此的黄金战车，看样子，这支队伍的主人，手笔还真不是一般的大呀。

　　整支队伍所体现出来的力量之强大，令人无法想象，不说黄埔家族的人，也不说为首战车内之人，就后面那些黄金战车内的手下，每一个的力量，都是强悍的很，每一个的修为，也都是纯阳巅峰的境界。

　　黄埔家族三兄妹，三个地仙，黄埔十三钗，十三个地仙巅峰，再加上后面的那些手下，全部都是纯阳巅峰，乖乖，在这支队伍里，虽然还没有出现天王级别的人物，可为首的战车里是谁，已经是很明显了，他就是这支队伍中表面上的天王。

　　当然，像一支如此规模的队伍，如果说只有一个天王，那是不太可能的，因为在为首战车周围，除了黄埔三兄妹跟黄埔十三钗外，还隐隐约约出现了其他的力量，那些力量一路跟随，却没有现身露面，他们的修为，又在一个怎么样的境界！

　　全队没一个人敢说话，或者说，在为首战车内之人没说话的情况下，是绝对没人敢发出一言的。

　　气愤很是紧张，也很是诡异，甚至有一种令人窒息的感觉。

　　终于，为首战车内的人，说话了。

　　“黄埔淘，还有多久进入五大陆？”

　　叶乘风本是想在三个月前就前往五大陆的，可仔细一想，楚子风都能灭了东南海域给自己示威，自己总不可能随随便便就跑到五大陆去吧，所以，叶乘风这三个月下来，就是在准备这支前往五大陆的队伍，一定要在到达的同时，将整个五大陆给震撼住，或者说，是直接将楚子风给震撼住。

　　“回禀少主，以我们现在的速度来看，还要半天的时间进入五大陆的范围，到达东部大陆的话……”

　　“不需要太快，慢慢走，我不急，让某些人急去吧，急着等我的到来。”

　　叶乘风发出一声轻笑，一点也不把这次的事情放在心上。

　　整支队伍一路而过，所过之处的空间，统统扭曲。

　　“少主，前面有人。”

　　黄埔真禀报道。

　　“正常，我想这个人应该会在这里出现。不用管他，他不会搞出什么事的，至少现在不会。”

　　果然，在队伍前方的千米之处，还真出现了一个人，一个青年男子。

　　此人，居然是木村武藏。

　　木村武藏就飞在原地，一动也不动，叶乘风的队伍从正好从他的身边经过，却没一个人去理会他，木村武藏也没有说一句话，等叶乘风的队伍过后，木村武藏才转身看向过去的这支庞大队伍，不由的苦笑道：“乖乖，为了给楚子风一个下马威，居然下这么大的本钱。哎，人比人真是气死人呀，瞧瞧人家这架势，再看看你楚子风，真是一个天，一个地，没法比呀。”

　　木村武藏叹息之后便要离去，可前面的叶乘风却声音传来。

　　“朋友，有机会的话，我们可以玩一玩。但我跟楚子风之间的事，希望你不要插手。”

　　叶乘风的声音在天空中回荡，可木村武藏却没有去刁他，只是“呸”的一声说道：“夸奖你两句你还真当自己是个角色了，滚去慢慢跟楚子风玩泥巴吧，老子可没时间管你们的事。”

　　黄埔莎莎认识木村武藏，如果刚才不是叶乘风有令，她早动手了，别忘了，麻衣轻柔，可是木村武藏所说。

　　“该死的家伙，我杀了他。”

　　“黄埔莎莎，如果你不想未到东部，未见到楚子风前就死的话，我劝你最好不要动手。”

　　什么？

　　死！

　　什么意思！

　　“少主，他……”

　　“忍一下吧，你现在还不是他的对手。既然他说了不插手我跟楚子风之间的事情，那我现在也没必要去管他。等处理完楚子风之后，就轮到他了。”


第2496章 圣女湖的天空！

　　楚子风，叶乘风，两大少主，同时赶往东部大陆。在他们二人的心中，都清楚知道，到达东部大陆之后会发生什么事，这也将是他们两个的第一次会面。

　　对于很多强者来说，能够有资格成为自己的敌人的，不一定是那些身份地位都很高的人，反是那些潜力强大的存在，那些存在也可以说是一个个的伏笔。

　　在以前，不管是楚子风，还是叶乘风，都没想过会有对方的存在，可当他们知道之后，就会产生一种男人之间的共鸣，心里也都知道，对方，将会是自己最为强大的敌人之一。

　　然而，在楚子风跟叶乘风这等存在来说，斗的，已经不单单是力量与修为了，明着的，暗着的，还有智慧，阴谋，算计，每一个，都是成败的关键所在！

　　五大陆的天空，从一时的风起云涌，变的晴空万里，再次转变为狂风暴雪，雷电交加，也许，就连这个天，都在期待着楚子风与叶乘风之间的对碰，他们两个又将摩擦出怎么样的花火，在他们两个的战斗之中，又将出现多少个了不起的人物！

　　强大的金光铺路，叶乘风的庞大队伍，已经进入了五大陆！此刻，五大陆的万物众生，都被这庞大的气势给惊呆了，天空中飞的，全部让路，地面上跑的，全部停止抬头，海里游的，全部都探出了头，一切的一切，仿佛都是在迎接旋云岛少主，叶乘风的到来。

　　反观楚子风方面，就显的太过单调，也太过低调了，不过有这么一句话说的好，低调，往往都是最牛叉的炫耀！

　　五个人，五个地仙，这跟叶乘风那边相比起来，说句实话，楚子风的确是不怎么起眼，或者说，起眼的已经过去了！

　　顷刻之间灭了东南海域三个岛，甚至连三个岛全部给炸成了粉碎，如果没有楚子风这一手，估计他叶乘风也不会摆出如此大的阵势了！

　　在海外而言，所有人，全部都在关注着楚子风跟叶乘风之间的这一场较量，他们虽然没有来五大陆，可只要有一点消息，海外的每一个人，就会第一时间得知。

　　五大陆方面，楚神盟所占据的所有地盘，根本就没一个人，知道楚子风这次前往东部大陆，将面对人生中最为强大的三个敌人，三个对手之一，还以为只要楚子风一到东部大陆，那东部圣女湖就将缴械投降，打都不用打了，楚子风将成为亘古以来，第一个非统治者，却统治者了五大陆的人物。

　　说到统治者，颜如玉就比较郁闷了！狂奴命颜如玉去盯着统治者，可楚子风在灭了婆罗岛之后，根本连统治者的人影也没见到，真不知道统治者跑到什么地方去了，也可以是去了旋云岛，也可能在其他地方，总之，颜如玉现在要做的，就是尽快将统治者找出来，如果没有统治者，那楚子风的苍穹九变，就一点希望都没有了。

　　东部大陆，圣女湖，是一片不比镇妖湖大的地方，可在湖的中央，却建立着一座如同皇宫般的建筑，这里，也就是东部大陆的最高领导层。

　　天色在一黑一亮之间，圣女湖的所有人马，包括东部大陆的各大门派，家族，全部都聚集在了这里，因为他们这些人已经得到了消息，楚子风，马上就要到了，只要楚子风一到，那还需要多说什么了，这所有人，都将心不甘，情不愿的归入楚神盟之下。

　　不过，让东部大陆那些家伙万万想不到的是，今天，他们东部大陆所召来的，不单单是一个楚阎王，以叶乘风的手段来说，今天来的，将会是两个阎王。

　　一个楚子风已经不是东部大陆能吃的消的了，再加上一个叶乘风，他们两大少主将在东部大陆第一次真正的对碰，真不知道会给东部大陆带来多大的灾难！

　　“人应该快到了，大家都准备一下吧，如果楚子风真不肯放过我们这些人，那能逃的尽量逃跑，我们还是需要给自己的势力留下一点血脉的！”

　　圣女湖现在当家做主的已经不是女人了，飞天舞的死，他们可能还不知道，小圣女也被他们给赶跑了，而黄埔家族潜伏在圣女湖的人马，也因为黄埔莎莎回旋云岛而离去。

　　圣女湖，现在彻底由当地的人当家，可这当家做主的时间，却已经不久了，也马上就要到尽头了。

　　一身白衫，身后背着一把白色的长剑，此人，整是当初忘忧城军方的第三号人物，也是薛家的人，白衣神剑。

　　自从白衣神剑被楚子风逼的开启虚空之门逃跑后，也就出现过一次，今天，他已经是东部大陆圣女湖的头号人物了，虽然不算是当家的，可整个圣女湖，已经被他给控制下来，连带的还有一个王太一，另外就是东部大陆震东学院的无尘子几人，他们全部都联合在了一起，本以为可以彻底控制东部大陆，与楚子风开战，却不料，南部通天塔的直接投降，让东部这边是一点战意都没有了。

　　“白衣神剑，我们真的要投降吗？”

　　王太一跟无尘子在忘忧城的时候算是捡了一条命，圣女湖的那些太上长老，现在都不管事了，白衣神剑他们几个想管，就让他们管去吧，反正等楚子风到了之后，如果要杀人，第一个杀的，就是那些所谓当家的人。

　　好在，白衣神剑也不苯，早就找了一个空壳子来圣女湖当家做主，这个人只是个毫不起眼的家伙罢了！

　　上次圣女湖追杀小圣女，就是白衣神剑下的命令，而今天，小圣女已经是楚神盟的人了，楚子风转眼就到，鬼知道将会是一场多么可怕的屠杀，还是一切都平复下来，五大陆，彻彻底底姓楚了！

　　“等待机会，是我们现在唯一的机会。楚子风现在的势力有多大，所有人都清楚，但他最可怕的并不是他的势力，而是他那让人摸不清楚底线的实力。想要将楚子风铲除掉，那就要等待一个最佳的机会。”

　　“嗯。你说的没错，我们只能是等了，只希望楚子风不要太过记仇，连机会都不给我们。”

　　楚子风的速度，要比叶乘风快，因为叶乘风是故意将速度放慢的，他心里所打着什么注意，楚子风自然清楚。

　　以叶乘风带领的人马来说，只要到达东部大陆，那就等于是嚣张跋扈的驾临，从旋云岛带来的那些超一流强者，随便一个，都是强悍的存在。

　　下马威。

　　楚子风灭了东南海域三个岛，给了海外势力一个下马威，那今天，叶乘风也要当众给楚子风一个下马威，也让五大陆所有人都知道，真正强大的，不是他楚子风，你们也不需要怕他，因为你们的救星，马上就到了。

　　“终于来了！”

　　白衣神剑望向天际，只见五道流光，快速降落。

　　“怎么只有五个人？”

　　“对于现在的楚子风来说，要拿下东部大陆，五个人，已经足够了。当然，如果我们跟他死拼的话，那我相信，他楚神盟的人马，立刻就会赶过来。他这是在警告我们，让我们不要乱来，因为他可以单凭五个人的力量，就将我们全部拿下。”

　　以五个人的力量，将整个东部大陆拿下，这是何等的嚣张呀。可如果白衣神剑他们知道，楚子风五人，全部都是地仙的话，估计他们就不会有这样的想法了！

　　天空中的楚子风五人，已经停止了下来，飞在半空之中，圣女湖之上，并没有直接降落。

　　“搞什么鬼，为什么他们还没到？”

　　诸葛流云觉得事情有点奇怪，这次自己五个人来，就是因为知道叶乘风会到来，先以五个人的力量面对叶乘风，他叶乘风身为旋云岛的少主，不管这次带了多少人过来，总不可能以多欺少吧，那会有损他叶少主的威风的。

　　当然，黄大牛他们几个并不知道叶乘风也会在今天到来的事情，还以为只是单纯来接掌东部大陆的。

　　“看样子，那家伙是想跟我玩强大呀。”

　　楚子风苦笑一声，叶乘风人虽然没到，但楚子风已经感觉到，一股非常强大的力量，比自己五人强大很多倍的力量，已经进入了五大陆。

　　“楚大哥，你这话是什么意思？我怎么感觉今天会有一场恶战的样子。”

　　“哈哈，你小子总算是变聪明了。没错，今天，及有可能会有一场恶战。”

　　南宫烈问道：“该不会是叶乘风也会在今天到吧？”

　　“如果我猜测不错的话，已经会随我们之后到，而且，我们将会在这圣女湖，第一次与他对碰。”

　　“很好，来多少，杀多少。”

　　“冷剑，不要乱来，叶乘风绝对不会一个人来的，而且，叶乘风现在的修为我们也不清楚，他又是由荒古之力所造就出来的，除了盟主之外，我们任何一个人，都不是叶乘风的对手。”

　　“那我们现在做点什么？”

　　“该做什么做什么，先下去，见见东部大陆的人马，我可还有几个老朋友在这里呢，也是时候去见见他们了。”


第2497章 东部不做亡家奴！

　　楚子风五人缓缓落地，面对圣女湖满满的人，湖面之上，全部都能倒出人影，成千上万的人，圣女湖的皇宫内根本就呆不下，也可以说除了圣女湖的人之外，其他那些门派，家族的，全部都是站在湖面之上，如同一只只的水蜘蛛，不会下沉，湖面上的水也是纹丝不动！

　　白衣神剑带领着王太一等人，他们这些家伙在忘忧城混不下去了，没想到跑来这东部大陆倒是混的挺不错的。不过圣女湖的那些太上长老只是不想争什么罢了，毕竟现大势已去，如果还霸占着一个什么位置，那坐在这个位置上的人就是第一个死的。白衣神剑自然也是知道这个道理，所以他没有亲自去坐那个位置，还是随便找了一个人去做，自己却在背后指挥着。

　　可如今，就算你再能指挥也已经没用了，五大陆中，四大陆落入了楚子风之手，你想以一大陆的势力去对抗四大陆的势力，那无疑就是送死。

　　现在白衣神剑，以及整个东部大陆唯一能做的，就是投降，学学南部大陆那边的投降，只要能先保住性命，日后的事情，就日后再说吧。

　　“白衣神剑，王太一，你们两个可真是威风呀。在忘忧城的时候被我打的只剩半条命了，现在却在这东部大陆开始作威作福了起来。”

　　楚子风根本就不需要跟这里任何一个人客气，所谓成者王侯败者寇，跟你说句话，那是给你面子，否则，现在杀了你，绝对没人敢放半个响屁的。

　　白衣神剑他们都要忍，忍耐，是他们现在唯一能翻身的机会。

　　“楚子风，我们之间的事情已经过去了，既然现在你已经控制住了四大陆，如果我们再跟你斗的话，那无疑就是找死的。在这个世界上，没任何人是真正不怕死的，我们这些人也一样。不过还请看着以前都是忘忧城一城的份上，高抬贵手。”

　　“高抬贵手？在以前，我刚来到洪荒的时候，你好像也没打算对我高抬贵手呀。那句话怎么说来着！风水轮流转，三十年河东，三十年河西，千万不要欺负我们这些年轻人，因为年轻，就是我们的资本，早晚有一天，死的，就是你。当然，我楚子风自然也不是个小气的人，既然你都已经这样说了，如果我再对你们这些人下杀手的话，那就显的我太不够意思了。而且，今天既然你们这么多人聚集在这里，想必也不打算跟我们动手吧？”

　　“你说的没错，你的确是年轻，有强大的资本，否则，你也不可能会有今天。从中部忘忧城，这么短的时间内，拿下了北部，攻下了西部，南部主动投降。如今轮到东部大陆了，也没本事跟你打下去，所以，我们也选择了投降。”

　　“投降，并不意味着我就要放过你们，北部大陆，西部大陆，南部大陆，你可以去问问他们那些人，在他们归顺我楚神盟后，每一个人的体内，都多出了点东西。”

　　“我知道，血焰元素，七大元素之首，你将血焰元素种在了那些大小门派，家族之主的体内，导致现在没一个人敢反抗你的，反抗的后果，根本就不需要你等手，血焰元素就会在体内自爆。”

　　“你还真是有点见识，我的血焰元素也知道。既然知道，那现在该怎么做，就不用我多说了吧。”

　　白衣神剑叹了口气，如果真被种下了血焰元素，那可真是没希望了，今天自己可以先投降，但却绝对不能让楚子风在自己的体内种下血焰元素的。

　　“投降，我们会，但要给我们种下血焰元素，绝对不可能。”

　　“言下之意，还是选择死了？”

　　“我说过，可以投降，你的血焰元素，就留给别人用吧。”

　　白衣神剑往后一退，王太一跟无尘子，全部上前来，如果今天实在是不行的话，那就只能拼死了，如果真种下了血焰元素，那跟做楚子风的奴才有什么区别。

　　“楚子风，你别太放肆了，我们东部米家，也不是吃素的。”

　　突地，十几个人从湖面上飞身而来，后面还带着几百号人。

　　楚子风看着领头之人，是一个满头白发的老者，老者的身边，还跟着几个人，其中一个楚子风在忘忧城的时候见过，他就是震动学院的学生，叫米阔！

　　楚子风轻笑一声，其实这情况，楚子风也早就料到了，如果没有这样的事情发生，估计等叶乘风来了，还真要丢一次人。可既然东部大陆已经有人站出来了，白衣神剑他们也不原因被种下血焰元素，那楚子风就不需要多想什么了，眼前这些家伙，根本就不放在眼里，等的，只是叶乘风。

　　“东部，米家？”

　　“没错。我们就是东部大陆，青竹山米家。”

　　老头话刚落，又见上百号人，从湖面上飞身而来，站在了皇宫周围的宫殿之上。

　　“还有我们，东部大陆，南山王家。”

　　王家？难道跟王太一是一家子的，或者他们五百年前是一家子的，以前忘忧城有个王家，今天在这东部大陆，也出现了一个王家。

　　“白衣神剑，我们米家跟王家都已经想的很清楚了，五大陆，亘古以来只有统治者能统一，其他人根本就不可能办的到。这个楚子风并不是统治者，他也不可能统一五大陆，如果他真要逆天而行的话，那今天，我们就算是拼个灭族，也要跟楚子风死战到底。”

　　这米家的老头还真是有点骨气，居然敢说出这样的话，看样子，他已经打算带领着他的家族，跟楚子风周旋到底了，就算以这里所有人的力量都敌不过楚子风五人，或者连其中一个都敌不过，但总比做别人的走狗要好的多了。

　　“不错，非常不错。你们东部大陆，还真比南部大陆有种多了。说句实话，像南部那样的行为，我也是看不惯的，本以为你们东部会学南部一样，那样就让我很没好感了。现在好了，既然你们决定了要反抗，那我也当然要给你们一个机会，一个公平对抗我，反抗我的机会了。”

　　“楚子风，废话少说。就让我们见识一下，你楚阎王的手段吧。今天也不是我们以多欺少，以你们五个人的实力来说，既然敢不带一兵一卒来我们东部大陆，那自然是心有胜算了，那我们，也就不需要跟你们客气。”

　　“没错，我们宁可战死，也不做亡家奴。跟他们拼了……”

　　黄大牛笑道：“他们还都挺有骨气的，像这么有骨气的人，我还真不太忍心下手了。楚大哥，我看还是交给冷剑一个人吧，我们就在旁边看看热闹。”

　　“不，今天是主角，可不单单我们一个。今天我们要打东部大陆，自然也是有人来拯救东部大陆的。”

　　楚子风阴笑一声，看时间，也应该快到了吧。

　　诸葛流云说道：“直接等他来，显的太单调了。还是让我先杀一回吧，只有将东部大陆的那股仇恨之火点燃，他们才会期盼奇迹的出现。”

　　“那好，就让叶乘风，做一会他们的奇迹，当一回这东部大陆的救世主吧。”


第2498章 终于来了！

　　诸葛流云上前几步，却没有将地仙的力量爆发出来，对付东部这些小角色，他们甚至都没一个纯阳境界的，如果这样还要以地仙的力量去屠杀的话，那也太给东部这些家伙面子了！

　　既然现在是米家跟王家的人先站了出来，诸葛流云的目标自然就从白衣神剑几人的身上转移到了那两个家族，反正现在也只是杀几个人玩玩而已，要让东部大陆的人心生一种被人拯救的期望，等叶乘风到来之后才好玩点，总不可能将这东部大陆变成楚子风跟叶乘风争夺的地盘吧，那样的话就显的太过单调了，叶乘风一来，直接打一场，谁赢了，东部大陆归谁，估计那也不是叶乘风想要的。

　　楚子风的意思，是直接将这个东部大陆白白送给叶乘风，让叶乘风以东部大陆为他的临时聚集点，楚子风再来攻打，用尽一切手段，从叶乘风的手里将东部大陆给抢过来，那样，才够戏剧化，才有点意思！

　　先让东部大陆的人感到绝望，再让叶乘风变成他们的救星，那样，估计叶乘风也是想不到楚子风居然会来这么一手的，他也绝对不会拒绝的，因为既然以这东部大陆为战场，那就必须要有一方成为这东部大陆的主人，楚子风先到东部，自然是先做出决定了，你叶乘风，就赶紧过来捡这个便宜吧。

　　米家的人，在他们家主的带领下，直接就将诸葛流云给围了起来，后面王家的人见米家要打这个头阵，也不去跟他们争，因为在他们来说，区区一个诸葛流云，他们还不需要一拥而上。

　　可谁知……

　　米家家主一声令下，十几个人已经朝诸葛流云冲去，诸葛流云脚下轻轻一踏地，身影微微一闪，人，直接消失在了众人的眼前，无影无踪了！

　　“人呢？”

　　东部大陆的人见到一个活生生的人居然就这样凭空消息了，而且还是一点气息也感觉不到了，这对他们的打击非常大，想自己在东部大陆，也算是超一流的家族呀，什么时候，什么人，能有此等身法，顷刻间就不见了人影。

　　“找我吗？”

　　声音，从上空传来，所有人猛然抬头，一个个都不敢相信的擦了擦自己的眼睛。

　　这小子，什么时候跑到天上去了，这速度，也位面太快了点吧。

　　“难道这就是传说中的……瞬间转移！”

　　米家的家主还算是有点见识，此等身份，让他联想到某种传说中的源术。

　　“你这个老头还不错，居然知道我们诸葛世家的瞬间转移。”

　　“诸葛世家？难道你是……”

　　“没错。诸葛世家，诸葛流云。”

　　“你是诸葛云的后人？”

　　“现在知道，已经太晚了。既然你们米家要做这个出头鸟，那为了我们之后的计划，我必须先将你们米家给灭掉。”

　　人，不需要杀太多，只要杀一些稍微有点分量的人就可以了。

　　而这个米家在东部大陆，是一个隐世家族，除了继承人会出来历练之外，其他人是极少出来的。

　　将米家给灭了，绝对可以将东部大陆的所有人都震撼住，那个时候，他们的心，就会发慌，就会绝望，人往往在绝望的时候，都会出现有救星的出现，将他们救出火坑。

　　“所有人，退后……”

　　米家家主大喊一声，可诸葛流云不会给他们退后半步的机会，一百多号人，诸葛流云身影再次一动，人，不停的在米家人群之穿梭着，在每一个人的身前，都瞬间转移了一下。

　　当诸葛流云出现在米家家主身前时，所有人，全部都呆住了，彻底的呆住了，他们甚至都没看到，诸葛流云是怎么出现在米家家主面前的。

　　“你……”

　　米家家主刚说出一个字，诸葛流云为了将所有人给震住，一招之内将所有人震住，绝对不给米家家主说第二个字的机会了。

　　“死吧。”

　　唰……

　　一道寒光，在米家家主的眼前一闪，米家家主整个人都是一凉，一股强大的寒气，将他的全身都给包围住了，身上快速的结起了一层厚厚的冰。

　　玄冰元素。

　　这是诸葛流云的元素，自当年诸葛世家被灭之后，诸葛流云被封印之后，就再也没用过自己的元素了，如今，元素再出，当年五大陆那个还未成熟，就被抹杀于摇篮中的盖世天才，再次发威了。

　　米家家主已经变成了一个冰人，诸葛流云在转身的那一刻，米家家主身上的冰开始出现裂痕。

　　砰……的一声，米家家主直接爆炸了，米家的那些人，每一个人的脖子上，都出现了一条血痕，一个接一个的倒下去。

　　一百多号人呀，顷刻之间全部被杀了，这是何等的手段，这是何等的实力！

　　“厉害！难道这小子也是个纯阳强者？”

　　圣女湖几个太上长老相互看了一眼，他们不想去插手任何事情了，只是想保住自己的一条命。可如今看来，想保命都不太可能了，白衣神剑愿意投降，却不愿意被种下血焰元素，米家跟王家的人更不是东西，居然还想做英雄。

　　你说你想做英雄，也要有做英雄的资本呀，人家一招，就将你们一个家族全部给灭杀掉了，如此的实力，还敢去反抗，那不是老寿星上吊，还的不耐烦了吗。

　　圣女湖的几个太上长老已经深知，现在自己这些人，在圣女湖的所有人，绝对是没有生还的可能性了，楚子风那性格，就算是没亲眼见过，也是听闻过的，他不会让那些敢与他为敌的人活在这个世界上。

　　“既然事情都已经发展到了这一步，那我们还犹豫什么。左右都是一个死，也就不用怕死了。”

　　“没错！跟他们拼了。”

　　被圣女湖几个太上长老这么一带动，所有人，全部都蠢蠢欲动了起来。

　　左右都是一个死，那就已经被逼上了一条绝路，在绝路之上，还需要怕死了，基本上就已经是死亡了，拼的了一把算一把吧，说不定命大，逃走了也不一定。

　　楚子风四人也在这个时候全部都动了几步，只听一个阴森森的声音说道：“圣女湖所有人马，一个不留，统统杀光。”

　　一句话，就像是一道催命符，要你死，你就绝对活不成。

　　见楚子风也要出手了，这五个人，真是让人看不透呀，单单一个诸葛流云，就可以以一人之力杀光了米家所有人，连同米家家主在内，全部都在顷刻之间被秒杀掉了，如果楚子风他们五个一起动手，那这战要怎么打呀。

　　绝望，东部大陆的这些人，终于感到了绝望，死一般的绝望，他们现在需要一个救星，他们需要有人来救他们，这是每一个将死之人，都会出现的一种正常心理。

　　楚子风看着这些人的表情跟眼神，知道，该来的人，必须要在这个时候赶到，那才不枉费自己这么大方，将这东部大陆白白送出去呀！

　　果然，就在这个时候，天空之中，一阵强大无比的金光出现，金光，笼罩住了整个东部大陆！

　　叶乘风，终于到了！


第2499章 苍穹之力对荒古之力！

　　金光笼罩整个东部大陆，力量之强大，东部大陆的人是前所未见，恐怕就算是他们以前那位绝世强者，在此等力量之下，也只是只蝼蚁吧！

　　一支庞大的队伍，出现在了圣女湖的上空，无比的气派，无比的强势，单单前面开始的那些金光翼龙，就足以在这五大陆称王称霸了，当然，那是在楚子风没来之前。

　　白衣神剑等人全部都被强大的气场震在原地，任何人，都无法动一下。

　　楚子风五人的表情，也发生着大幅度的转变，虽然知道叶乘风到了，可楚子风没想到的是，叶乘风居然会搞出如此大的排场，这是干嘛，见自己灭了东南海域三岛，给了他们一个下马威，他现在也要给自己来个下马威么！

　　楚子风不由的苦笑一声，看样子，自己真是把叶乘风估计的太高了，以他今天的做派来看，这绝对是一个要面子的主，也是个非常强势的主，就算平日里不会特别的表现出来，可一旦有事情发生，那表现的就将是淋漓尽致！

　　“不用玩这么大吧！那都些什么呀，是龙吗？”

　　黄大牛擦了擦自己的眼睛，龙，不是没见过，东海龙王就是海龙，可像那么庞大的金龙，还真是头一回见到。

　　诸葛流云说道：“是金光翼龙，早在十亿年前就已经绝种了的强大异兽。没想到叶乘风的手笔还真不是一般的大呀，像这种异兽，他居然一次性就搞来了九十九只，单单是那些异兽，每一只都有着地仙级别的修为，力量之强大是可想而知的，一旦同时进攻我们，那今天我们五个，可真是有来无回了。”

　　九十九条金光翼龙，等于是九十九个地仙级别的超级强者，另外还有黄埔莎莎等人，外加后面一排战车内的强者，叶乘风，来者不善，善者不来呀！

　　“来了这么多强者，我们还是先下手为强吧。”南宫烈说道。

　　“先下手跟后下手是没区别的。那些异兽先不说，黄埔莎莎都已经是地仙了，如果没猜错的话，跟黄埔莎莎一起的，一定就是黄埔家族的大公子跟二小姐，也都是地仙，级别在黄埔莎莎之上。另外，看到那十三个女人了吗，每一个都是地仙巅峰的人物，后面那些战车上的人，也统统都是纯阳巅峰的强者。”

　　“那么多人，少主，我们就五个人，还只是地仙初级。就算有苍穹鼎，恐怕也抵挡不住吧！”

　　冷剑见到叶乘风的这阵势，心里虽然知道敌不过，可如果真要动手，他绝对是第一个上的。

　　“何止如此！”

　　楚子风一句话说出，让黄大牛三人都是一头眩晕。

　　什么叫何止如此？难道除了那些之外，还有其他的强者吗？

　　诸葛流云腰间闪出点点玄光，随即眼神一动，说道：“天王！叶乘风身边还隐藏着没有现身的天王！”

　　楚子风说道：“没错，虽然只有一个，却是一个中级天王，应该是天王第五层或者第六层的。而叶乘风本身，虽然力量散发出丝毫的力量，但为首那战车内所散发出来的气势，也足以证明，叶乘风已经成功冲击到了天王境界。”

　　黄大牛问道：“那现在到底是个什么情况？”

　　“什么情况？”诸葛流云苦笑一声，说道：“情况就是，我们现在所面对的，是一百多个地仙强者，其中还包括了十三个地仙巅峰，一百多号纯阳巅峰，一个初级天王，跟一个中级天王！”

　　黄大牛说道：“赶紧的，把我们的人马全部调过来。对方如此强悍，我们五个人玩个毛线呀。”

　　“就算是五大陆的所有人全部加在一起，也不够他们杀的。不过你放心，叶乘风又不傻，怎么会直接就跟我们动手。等着吧，他呆会会非常自豪看到我们畏惧的样子。而我们，能畏惧吗？”

　　“楚大哥，你这是在骂我们。我们兄弟什么时候怕过了，什么时候畏惧过了。不过嘛，诸葛流云这家伙我就不敢肯定了。”

　　诸葛流云也是苦笑一声，并没有觉得黄大牛是在骂自己，说道：“盟主，看样子，叶乘风是想你亲自请他下来呀，否则他一定会一直呆在上面的。”

　　“他要面子，我给他就是了。”

　　楚子风深呼吸一口，突地，全身玄光大盛，一股强悍无比的力量，直接冲了出来。

　　“搞什么？不是请他吗！发苍穹之力干嘛！”

　　黄大牛四人立刻向后退去，很明显，楚子风这一击，可是爆发出了一半的苍穹之力！

　　但可恶的是……

　　叶乘风的战车之内，同样是一股强大无比的金光冲了出来。

　　荒古之力。

　　两股力量，在上下的中间位置，直接碰撞在了一起。

　　轰隆隆……

　　苍穹之力跟荒古之力的碰撞，产生出了一股巨大的爆炸，使的除叶乘风所坐的战车之外，所有人，全部都后退，那些金光翼龙，也全部都被震怒了！

　　而在下面，东部大陆的所有人，全部被震倒在地，很多修为不够的人，小宇宙直接被灭，整个湖面上，掀起一股通天巨浪，哗……的一声，从天空中砸了下来，将圣女湖的皇宫，都给冲倒了一半！

　　好在苍穹鼎已经翻了一倍的力量，否则跟叶乘风这纯正的荒古之力硬拼，楚子风还真是一点便宜都占不到，反会被叶乘风所伤的。

　　当然，如果一点把握都没有，楚子风至于会干出这样的事吗，就是因为苍穹鼎翻了一倍的力量，楚子风才敢跟叶乘风硬拼一把的，不过也仅仅一把，如果再来，那败下阵来的铁定是楚子风，毕竟楚子风现在才地仙第三层，苍穹八变也才进行十分之一。而叶乘风已经是天王了，又是纯正的荒古之力造就而成的，在修为与力量上，楚子风暂时还落后叶乘风一筹！

　　为首的黄埔十三钗看着下面的楚子风，说道：“苍穹鼎主，果然了得。才地仙第三层，就能与少主的荒古之力硬拼，难怪能越级战斗，还将比他级别高的强者统统灭杀掉！”

　　一号钗着实被楚子风的苍穹之力给惊住了，她本是毫不将楚子风放在眼里的，现在看来，叶乘风调动如此庞大的阵势来五大陆会楚子风，是一点都没错的，如果单单是叶乘风跟黄埔三兄妹过来，那真指不定会发生多么严重的后果！


第2500章 第一次的碰撞！

　　这才几天的时间，没想到楚子风又提升了这么多！

　　黄埔莎莎跟楚子风交手的时候，楚子风最高也就纯阳第七八层而已，可现在呢，已经是地仙第三层了。

　　要知道，黄埔莎莎之所以能这么快到达地仙，那是有黄埔奇帮她的，而且还只是地仙第一层罢了。再看楚子风，在没有任何人帮的情况之下，居然直接到达了地仙第三层，这可真是活见鬼了，从未有过升级如此之快的呀，就算是叶乘风，在地仙阶段也没如此变态呀！

　　难道，这就是苍穹鼎的厉害之处吗！难道，这就是六大至宝的与众不同吗！

　　黄埔莎莎心里虽然很不爽，可毕竟知道楚子风是苍穹鼎主，在黄埔家族的时候也跟她大哥二姐说起过，楚子风的修为，简直是变态中的变态，纯阳的时候就能灭杀地仙，那现在是地仙了，岂不是说可以跟一个初级的天王对战！

　　此刻的黄埔莎莎终于是明白，叶乘风为什么要搞出这么大的阵势，原来心里早就有了个底了！

　　“三妹，你说的还真没错，这个楚子风，还真不是一般的人物。”

　　黄埔真深吸了口气，她还是第一次见到，有人能够将叶乘风的荒古之力给抵挡下来，还是打了个平手。

　　当然，如果黄埔三兄妹知道，楚子风也就刚才那一击能跟叶乘风不分上下，如果再来一次的话，楚子风绝对是挡不住的，那么，黄埔三兄妹就不会有这样的想法了。

　　可楚子风也不傻，深知挡不住叶乘风的第二击，自然也不会自找倒霉，只要不再出手，瞧叶乘风那阵势，他也不好意思对楚子风出手呀，他叶乘风要面子，丢不起那人！

　　“降。”

　　战车内，叶乘风的声音传出，整支队伍，快速降落。

　　因为被楚子风跟叶乘风力量相碰所灭杀的人，倒地，重伤的人，此刻全部被一股强大推力，直接朝圣女湖皇宫周围推去，像是不由自主的，让出了一快空地。

　　什么人？

　　东部大陆的人现在都在想，这来的会是什么人，先不说他能与楚子风平手一击，就看他这阵势，也是五大陆上绝对不存在的。

　　“难道是来自海外的大人物吗？”

　　王太一跟无尘子相互看了一眼，他们两个还算不错，能站的住，这段时间在圣女湖，也得到了不少的好处，如今能活下来，也算是他们的运气了。

　　白衣神剑说道：“之前海域有人潜伏在圣女湖，我也听说过一些关于海外的事情。如果所猜不错的话，这来的，应该是海外数一数二的人物，旋云岛的少主人，叶乘风。”

　　“叶乘风？他能对付的了楚子风吗？”

　　“以刚才那一碰来说，他们双放表面上虽然打成了平手，可看楚子风的脸色，已经开始苍白了，就算看不到那叶乘风的样子，但我相信，如果楚子风在叶乘风之上，那他必定还会出手的。”

　　“这也就是说，那海外的叶乘风，在楚子风之上？”

　　“应该是。看样子，真是天要亡他楚子风了，终于是遇上了他真正的对手，我们这些人，也算有救了。”

　　“白衣神剑！就算那叶乘风能对付楚子风，可他会救我们吗？”

　　“如果他不想救，那就不会在这个时候跑过来。眼下局势已经很明了了，叶乘风带领如此阵势过来，也是为了将东部大陆控制在手，他的目的，不是看中了东部大陆，而是要以东部为根据地，对付楚子风的。但我不明白的是，既然那叶乘风的力量在楚子风之上，为什么还搞的这么麻烦，直接杀了他们五个不是省事的多吗！”

　　无尘子说道：“可能楚子风身上有什么东西，也让叶乘风有所忌讳的。可不管怎么样，他们两个打起来，对于我们，都不是件坏事，我们就坐等看戏吧。”

　　此刻，叶乘风的队伍，已经降落在地，楚子风五人，就站在离叶乘风所坐战车的百米之处。

　　“全部给我跪下。”

　　黄埔淘一下来，就是怒叱一声，声音震天，使的东部大陆的那些人，站着的，居然全部跪了下来，倒下的，也是爬起来后再跪下。

　　当然，黄埔淘之所以一喊东部的人就跪下，自然是借助了叶乘风的力量，这股力量是一种威信，威严般的力量，也可以说是一种天威般的力量，所谓天威难犯，任何人，都不得放肆。

　　放眼整个圣女湖，唯独楚子风五人，还站的稳稳的，黄大牛他们四个，也是借助了楚子风的力量，才站住脚的，否则，他们四个地仙都难以招架的住叶乘风的这等天威。

　　“你们五个，还不跪下，更待何时？”

　　黄埔淘又是一声怒叱，想将楚子风五人也喊跪下，可他万万没想到的是，楚子风五人不但是一动不动，反是一个反扑的力量，朝黄埔淘冲去。

　　“滚……”

　　黄大牛站出身来，一声暴怒，黄埔淘整个人都是一怔，连连向后退了好几步，被叶乘风所释放出来的一股力量，给稳住了身子。

　　“玩这些幼稚的东西，你们觉得有意思吗？”

　　楚子风苦笑一声，叫我跪下，你还真当自己是个角色了是吧！

　　“哈哈……”

　　叶乘风的声音传出，随即，那战车的金链门缓缓打开，只见一道金光，从战车内冲出，瞬间就出现在了这支庞大队伍的最前方。

　　他，便是叶乘风，一头金发，浑身的肌肉十分发达，长相英俊，在那种肌肉男跟唯美男的综合体！

　　“靠，玩龙珠呀，怎么连超级赛亚人都出来了！”

　　黄大牛大骂一声，这个叶乘风，简直就是个超级赛亚人的翻版嘛，难道在地球世界的岛国，有人曾经来过这洪荒大陆，见过叶乘风，才能画出七龙珠的，或者是叶乘风去过地球世界，模范的超级赛亚人？

　　不管是怎么样的，这些，并不是重点，重点是，今天，现在，就现在，楚子风跟叶乘风，终于是正式见面了！


第2501章 叶乘风真好说话！

　　楚子风跟叶乘风同时向前迈去，但双方的人，却也在同一时间阻止。

　　“楚大哥，危险！”

　　“少主，我陪您过去。”

　　楚子风跟叶乘风同时做出不需要的手势，不用担心的手势。

　　在这一刻，双方正式见面了，双方也都清楚知道，如果要动手的话，也就刚刚那一击而已，接下来，不管是谁，都不会轻易的出手，除非是逼到了一个极点，否则，谁动了手，谁就等于被对方给激怒了，这么轻易被激怒的人，根本就没资格跟自己斗下去。

　　两大少主很是轻松的慢步前行，一点对敌的感觉都没有，就如同是老朋友见面般，让气氛变的十分诡异，不管是黄大牛他们，还是黄埔莎莎他们，都把心给提了起来！

　　当两个人越走越近，直到终于近距离的正面相对时，突变发生了。

　　楚子风跟叶乘风的头顶，同时出现了一副异象，楚子风头顶所出现的在苍穹地狱，叶乘风头顶所出现的是一片金色的银河，一个以苍穹之里唤出了苍穹地狱的幻影，一个以荒古之力唤出了荒古混沌的幻影，因为叶乘风是由荒古之力所造就而成的，所有的荒古之力，不管强弱，都是跟荒古混沌为一体的，这也就是说，叶乘风，等于是拥有着半个荒古混沌，也可以说，他本身，就是从荒古混沌中分化出来的！

　　荒古混沌跟苍穹鼎一样，都属于六大至宝之一，各有各的特点，力量也都是强悍无比！好在，叶乘风只是由荒古之力造就，并不是他完全拥有所有的荒古之力，不然，他等于就拥有了整个荒古混沌，这洪荒大陆，从根本上来说，就完全属于他叶乘风了，因为洪荒大陆，可是荒古混沌所造就的！

　　双方都将各自最为强大的底牌唤出，却不是为了动手开战，只是想以这样的方式，给对方一个下马威罢了，但两种异象，却是久久无法分出一个胜负，楚子风跟叶乘风也只能将异象收回，在手回的那一刻，又发生了一幕让所有人都意想不到的情况。

　　伸手！

　　楚子风跟叶乘风都同时伸出了自己的一只手，两个人居然开始……握手了！

　　黄大牛跟黄埔莎莎他们两边的人，都是一愣一愣的，这是敌人吗？怎么看上去这么的友好！

　　叶乘风脸上露出了笑容，一种邪邪的笑容，不夸张，也不嚣张，说道：“姓叶，名乘风！”

　　楚子风的脸上，同样出现了招牌式的阴笑，说道：“姓楚，名子风。”

　　靠！

　　黄大牛那边想骂人了，你们这是什么个情况，什么个情况，握手就算了，居然还开始自我介绍起来了！

　　叶乘风又说道：“初次见面，请多多关照。楚少主。”

　　“这洪荒大陆，并非是我的家乡，我算是一个外来者，所有还要请你多多关照才是。叶少主。”

　　“哈哈，楚少主太过客气了。以你这段时间的所作所为来说，我还真不敢关照你，一旦关照了，想必我的下场，就会很惨。”

　　“叶少主说的哪里话。我这段时间所做的，在你叶少主眼里又算的了什么。区区一个五大陆而已，说句实话，我还真没放在眼里，更加没打算将这五大陆全部独吞了，所以，这东部大陆，我留给你了，就当是初次见面的礼物吧。”

　　“楚少主这份大礼，我可能承受不起，因为我叶乘风没有收礼的习惯，却有送礼的打算。东部大陆，还是算我送给你的吧，你可以以这五大陆为你的基础势力，陪我玩玩，否则，在凌霄势力不给你任何支援的情况之下，我怕不到两天，你楚少主就被玩垮了！”

　　“哈哈……叶少主，你可知道，在我的家乡，地球世界，我的国家，有这么一句老话：靠墙墙会倒，靠爹爹会老。靠天天会变，靠地地会荒。所以，自我董事的那天起，就从来没想过去靠任何人！任何事，我都靠自己的双手双脚去做，不管是学习，还是打天下，都是一拳一个倒，一步一脚印。”

　　“很好。楚少主果然够独立，这点我非常欣赏。但话又说回来了，入室打劫，可不是什么光彩的事，你我两家之间，本是井水不犯河水的，可在一千年前，令尊大人却突然从宇宙跑到洪流来，与我父为敌，抢我父亲的地盘，而今你楚少主，也是有样学样，也跑过来抢地盘，难道宇宙那边的地盘真是让你们父子如此看不上眼，非要跑来跟我们叶家为敌吗？我们叶家，可是从来没有去打过宇宙那边的注意呀。”

　　叶乘风这话说的，就像楚子风跟楚天雄是强盗一样，从宇宙过来抢他们叶家的地盘。

　　但这洪流空间，这洪荒大陆，从一开始，好像也不属于你们叶家吧，也不属于任何人，谁有本事，就是谁的。

　　“叶少主这话就不对了。我们楚家在宇宙那边也是大家大户，怎么会干出叶少主所说的这种事情。没错，我父亲的确是过来抢了你们叶家一点地盘，对于这点，我也很不爽，如果改天见到他，一定会说他几句的，让他亲自登门，给你们叶家认个错，赔个礼，叶少主，你觉得怎么样？”

　　“如果楚少主真能让令尊大人如此的话，那我们两家，也是可以成为朋友的。当然，我们叶家丢失的东西，也不会太放在眼里，如果你们楚家想在这里安个家，立个户，我们叶家也是非常欢迎的。”

　　楚子风轻笑一声，说道：“恐怕叶少主是误会我的意思了。我的意思并不是因为我父亲抢了你们叶家的地盘而要做出点什么，而是他抢的地盘还不够多。我刚才已经说过，我们楚家，也是大家大户，我们要做的生意，一定要是最大的，不管是谁，只要敢妨碍我们楚家的业绩，那我就跟他没完。我父亲一千年前才拿下海外一半的势力，打下一半的天下，我这个身为儿子的，都为他感到不好意思，真不知道他日后怎么有脸回家面对我爷爷，面对我母亲呀！”

　　“楚少主言下之意，是在怪令尊大人抢的还不够多是吧？”

　　“那是当然的。”

　　“那如果换成是楚少主，你又会怎么做，怎么抢呢？”

　　“我已经说过了，我们楚家要做的生意，一定要是最大的，不管在什么地方都一样。既然要抢，就把你们叶家的地盘全部给抢了，我还想在旋云岛上建立一座属于我自己的宫殿，但现在对于海外的情况还不太熟悉，如果叶少主愿意帮我这个忙，我楚子风一定会非常感动的，说不准，还会给你们叶家父子留一个茅屋什么的，让你们安享晚年。”

　　“哈哈，那我是不是要先谢过楚少主？”

　　“谢就不用了。我看你那些金光翼龙还不错，如果你有心的话，就先把那些金光翼龙送给我。还有那十三个女人也不错，我的兄弟可是有很多都没结婚的，一人给他们准备一个老婆，也算我这个领头的人为他们的终身大事着想了。”

　　不等叶乘风说话，楚子风接着说道：“对了，我看你那三个跟屁臭也还行吧，我刚好少了几个提鞋的，我的兄弟们也缺少这样的下人，不如你干脆也把那三个人送给我，我没事抽他们几鞭子应该会很爽。哦，对了，你后面那些纯阳巅峰，送给我，让我全部给炼化了我也不会跟你叶少主客气。如果可以的话，就再大方一点，把你身后那个中级天王也叫出来，我看如果合适的话，一并收下。中级天王虽然不怎么样，但现在给我当个保镖什么的，应该也过的去。”


第2502章 打你的脸！

　　楚子风这一排话说出口，还真是有够让人震惊的。

　　黄大牛他们四个都是眼睛睁的跟鸡蛋一样，黄埔莎莎他们那些人更加是火冒三丈，所有战车内的人，统统冲了出来，这就要跟楚子风玩命了！

　　楚子风很是不屑的看了一眼那些纯阳巅峰，一百号人左右，却只是轻笑一声，根本就没把他们当一回事，心说，叶乘风呀叶乘风，你不是想玩吗，看哥今天不玩死你，你倒是放个屁出来呀，你敢放，哥给你打回去。

　　“叶少主，我也就说了几句话而已，瞧瞧你的那些人，一个个贼头贼脑的，不会是想过来揍我一顿吧？说句真心话，他们那些家伙，还不够我塞牙缝的，如果真想揍我，还是叫那十三个女人出来吧，或者叫那个隐身的中级天王出来，也可以是那些金光翼龙同时围攻我。”

　　楚子风一次性就叫叶乘风的所有人出手，如果叶乘风真那样做了，岂不是被楚子风给激怒了。

　　这次几分钟呀，就被激怒，那他叶乘风还没资格跟楚子风玩下去。

　　叶乘风知道楚子风是想激怒自己，自然不会中了楚子风这小小的伎俩。

　　“你们做什么，全部给我退下。”

　　叶乘风的那些纯阳巅峰手下听到命令，还真没一个人敢乱来的，一个个跟狗一样，乖乖退了下去。

　　可只要叶乘风再下一个命令，他们一定会拼死跟楚子风玩命的。

　　“哈哈，楚少主果然是风趣，我也喜欢跟开玩笑的人交朋友。”

　　“玩笑？我楚子风可从来不开玩笑的。既然我把东部大陆送给了你，那你总的给我一点好处吧，如果不给我好处，你信不信，今天我要你飞着过来，爬着出去。”

　　楚子风的话锋突然一转，口气开始硬了起来，既然一次无法激怒你，那就来第二次了，这次的方法，可跟刚才就不同了。

　　叶乘风怎么都想不到，楚子风之前还客气的要把东部大陆送给自己，虽然自己根本就没将东部大陆放在眼里，五大陆全部给楚子风又怎么样，自己也有绝对的把握再夺回来。

　　可现在，楚子风居然说，送了一个东部大陆给你，那你就要给我点好处，这什么话呀，怎么搞的跟耍流氓似的！

　　不对呀，以自己这段时间来对楚子风的了解，楚子风应该不是这样的性格呀，为什么突然间就变成这样了。

　　难道这段时间对楚子风的那些了解全部都是错误的，又或者说，楚子风实在是把他自己隐藏的太深了，多方面的情况没有掌握好，才会出现这样的局面。

　　“叶少主，难道你真如我兄弟所说，是那种小气的人。你看我这么大方，东部大陆都送给你了，现在跟你要点好处，你总不能不给吧？当然，如果你真是个小气的人，不给我也成呀，反正我也没把你们叶家的那点破烂玩儿放在眼里。”

　　楚子风说完直接转身，现在已经占据了绝对的优势，掌握了主动权，他叶乘风想反将自己一军，那估计不太可能了，除非你真想当着这么多人的面，以多欺少，群起而攻之。

　　“楚少主且慢。”

　　叶乘风的脸色变的非常快，刚才还难看的要死，现在居然又是笑脸迎人，这家伙，真是个笑里藏刀的主，比起木村武藏，还真是不分高下！

　　“怎么，想通了？不好意思丢了面子，决定送点东西给我，还是给我点别的好处？”

　　“既然是初次见面，楚少主如此客气的把东部大陆送给了我，我叶乘风也不是个小气的人呀。我看这样吧，我那些金光翼龙，都是地仙级别的，还是早在十亿年前就已经绝种了的，这些是现今唯一的存在，全部都在这里了，如果楚少主看的上，就随便挑选几只吧。”

　　这个时候有人笑了，也有人想哭了。

　　黄大牛他们心里在狂笑，可黄埔莎莎他们却是哭丧着脸。

　　这都什么事呀，送一个东部大陆给我们，我们就要送金光翼龙给你……不对，这东部大陆，什么时候就变成你楚子风的了，现在我们来了，你根本连拿下东部大陆的资格都没有，就算是把你所有的人马调过来，也是敌不过自己这些人的呀。

　　“少主，楚子风根本就在跟您耍流氓，你可千万别上了他的当。”黄埔莎莎喊道。

　　“闭嘴。”

　　叶乘风已经很不爽了，可又只能是哑巴吃黄连，有苦说不出，不想丢了面子，那就只能把这黄连全部吃下去。

　　楚子风笑道：“金光翼龙呀？刚才我的确是很习惯，地仙级别的异兽，也非常强悍，用来坐坐耍耍挺不错的。不过说实话，那些龙都不能变成人的，一只只野的用，也只有像你叶少主这种骨子里透露出野兽气息的人才有资格制服它们，我楚子风自叹不如呀。”

　　靠，你骂谁野兽呢，真是太气人了。

　　叶乘风紧紧咬牙，嘴唇都被他咬出血来了。

　　“楚少主如果看不上这些金光翼龙，那只要你说出口的东西，今天，我一定送给你。”

　　尼玛！

　　叶乘风心里又大骂一声，上大当了，楚子风原来是在这里等这自己呢，他根本就没打算要那些现成的，只等自己说出你要什么，我给你什么的话，那他就会狮子大开口，自己身为旋云岛少主，总不可能当着这么多人的面说话不算话吧。

　　你个混蛋，果然有够狡猾的，楚家的种，难道都是狐狸转世吗！

　　黄大牛这个时候跑了过来，指着叶乘风的战车说道：“楚大哥，那玩意儿我喜欢，不如就叫他送那个，我把它拆了，没事的时候换点小酒喝。”

　　你大爷！

　　叶乘风真想一巴掌把这不知道从哪冒出来的混蛋拍死。

　　我的战车，你要去拆了，换酒合，你二大爷！

　　“滚。”

　　楚子风一脚朝黄大牛踢了过来，很是不好意思道：“叶少主，实在不好意思，我这兄弟就一二逼，太没出息了，你可千万别笑话才是。”

　　“呵呵，没，没事，你这兄弟挺有意思的。”

　　“叶少主的战车，我当然是不会要了，不然，你如此大阵势的跑过来，到我走的时候，你可就连坐的地方都没有了。”

　　“那不知楚少主到底想要什么？”

　　楚子风会要叶乘风什么东西吗，不会，绝对不会，叶乘风有的，楚子风也有，可楚子风有的，他叶乘风却没有。

　　楚子风要的，就是先灭了他叶乘风的威风，却又不能在力量上打败他，那就只能换其他方法了。

　　“叶少主，说句真心话……”

　　靠，你又有真心话，你妹啊！

　　“其实我刚才就为叶少主感到不爽。你的那些手下，实在太没礼貌了，如果我没记错的话，刚才是不是有人叫我们跪下的？”

　　“这个……”

　　“别这个那个的，你叶少主也是一号人物，总不可能连自己的手下都教育不好吧？如果你真教育不好，那我来帮你教育教育，当然，这也算是你叶少主送给我的见面礼了，却不是物质上的东西，我楚子风也不是那么俗的人。初次见面，说是送你东部大陆，总不可能真收你的回扣吧，就帮着你教育一下你的手下……没错，那他，就那家伙，跟黄埔莎莎一起的那家伙。”

　　叶乘风终于反应过来了，知道楚子风想做什么，原来是想当着自己的面，揍自己的手下，自己还只能睁一只眼，闭一只眼，屁都不能放一个，放了，就等于是失言了！

　　打的是黄埔淘，可楚子风每一落手，都等于是打在叶乘风的脸上！

　　叫你嚣张，叫你装逼，还搞出这么大的阵势跑到我面前来，你丫的在我面前装什么装，论装逼，哥是祖宗！

　　今天就先给你点小小的教训，就打你叶乘风的脸了！


第2503章 十日约战！

　　的确，论装逼，楚子风的水平可以说是祖宗级别的，在地球世界的时候，往往都是以最低调的方式，将一个个二叉给踩在脚底下，不管你是皇亲国戚，还是达官贵族，不管你是黑道大佬，还是顶级高手，没一个能在楚子风的手下过上几招的，就连木村武藏这种转世了三次级别的人物，最后还不是被楚子风给玩垮了吗！

　　叶乘风，虽是旋云少主，背后有叶九霄，叶九霄背后有外域天魔，但如果要在楚子风的面前装逼的话，他还真不是一个档次的。

　　搞出这么大的阵势，却要在关键的时刻被人抽脸，还是只能看着，不能还手的那种，叶乘风现在非常郁闷，早知道这样，就不应该跟楚子风客套了，说这么多话干嘛，还是掉进了楚子风的陷阱当中！

　　他叶少主说出口的话，当着这么多人说出口的话，总不能反悔吧，失节是小，面子为大，堂堂旋云岛少主，刚来到这五大陆，不能让那些在他眼里为蝼蚁般的存在在背后指指点点的，必须要表现出大派，大气的模样！

　　“哈哈，楚少主既然有如此雅兴，帮我教育一下我的人，那我叶乘风就先谢过了。”

　　叶乘风一招手，心里大怒，表面还要装出微笑，轻声喊道：“黄埔淘，你过来。”

　　黄埔淘此刻整个人都愣住了，楚子风的话，他可是听的一清二楚的，现在叶乘风喊他过去，难道叶乘风真要把自己交给楚子风吗？

　　“少主我……”

　　“别废话，你刚才的确过了。还不向楚少主道歉。”

　　叶乘风以为，叫黄埔淘道歉就没事了，可如果有这么简单，楚子风会提出这样的要求吗，什么都不要，只是要教训一下这家伙而已。

　　“道歉就不用了，我自然有我的方法帮你教训他的。”

　　黄埔淘刚要说话，现在的情况是叶乘风骑虎难下，以叶乘风的性格来说，他还真会把自己交给楚子风的，可只要自己先为叶乘风找到一个反击楚子风的理由，那叶乘风就不会将自己交出去了。

　　可楚子风又怎会给黄埔淘机会，你还想说话，门都没有。

　　啪！

　　一个重重的耳光，直接就打在了黄埔淘的脸上，这一巴掌下去，楚子风可是动用了地仙第三层的力量，就算黄埔淘的修为在楚子风之上，在没有任何防备跟防御的情况之下，地仙第三层的力量打下来，也不好受呀。

　　这一耳光的声音很响亮，整个圣湖女，所有人，全部都听的很清楚。

　　刚才还叫人跪下的这位，现在居然被楚子风当众抽耳光，他甚至还不敢还手的，还了手，那就丢了叶乘风的面子，不还手，打的是他，其实真正打的，是叶乘风的脸。

　　一个红彤彤的手掌印，深深的印在了黄埔淘的脸上，黄埔淘在原地被打的转了一个圈，头很晕，晕的看着楚子风时都已经现双影了！

　　“你，你敢……”

　　啪。

　　又是一个耳光打下去，你丫的，还敢说话，看哥今天抽死你。

　　“叶少主，你这手下骨头还真是硬呀，我这地仙第三层的修为其实已经不错了，没想到一巴掌打下去，他居然没倒下。”

　　什么叫占了便宜还卖乖，就是楚子风这种。

　　叶乘风的脸色已经渐渐苍白了起来，是被楚子风给气的，却又不能多说什么，只能说道：“地仙第三层，很高么？黄埔淘虽然不及，但也是个高级地仙了，你只是初级地仙，如果不是在他没有准备的情况下，一点力量都没提升起来，你这地仙第三层，根本就动不了他分毫。”

　　楚子风笑道：“原来他还是个高级地仙呀，看来我刚才还真是太小看他了。既然如此，那就没办法了。”

　　叶乘风还以为楚子风要放弃，一个高级地仙，如果你不下死手，两耳光也就是两耳光罢了，能造成多大的伤害，有我叶乘风在，难道你还真敢下杀手不成，杀人，那就跟之前不同了！

　　轰隆……

　　谁知，一只巨大的血色蜥蜴，从天而降，直接就压在了黄埔淘的身上，叶乘风都是连退几步，双眼中，已经出现了血丝。

　　“混蛋，楚子风，你……”

　　“叶少主，素质，素质呀。我帮你教训你的手下，你怎么还能骂我呢，难道这就是你们叶家的做派吗。”

　　靠，你个无耻的家伙，居然还有脸跟我讲素质，你知道什么是素质吗？你有素质，会用这种流氓的手段？

　　黄埔莎莎跟黄埔真，还有黄埔十三钗，全部都跑了过来，可却被叶乘风给拦住了。

　　“全部给我呆着别动。”

　　“少主，我大哥……”

　　“闭嘴，这是他自己找的。”

　　叶乘风无奈呀，只能这样说了。

　　既然你叶乘风自己都这样说了，那我楚子风自然不可能客气，也不杀你的人，打残他还是没什么问题的。

　　“小样，瞧瞧你们少主这素质，多有教养呀，真不知道你是从哪冒出来的，居然敢在我面前叫嚣，还敢叫我跪下。现在，你娘的给我跪下。”

　　砰。

　　血色蜥蜴再次一压，黄埔淘立刻将全身的力量提了起来，但不等他还手，楚子风一股苍穹之力，直接给压了上去。

　　“楚子风，你别太过分了。”黄埔真喊道。

　　“过分？是呀，苍穹之力实在是太过分了。那这样呢！”

　　苍穹之力收回，一股金光力量，又压了上去。

　　轰隆隆……

　　黄埔淘整个人直接爬在了地上，大气都喘不出来了！

　　“荒古之力！”

　　叶乘风一惊，没想到楚子风那点微小的荒古之力，居然得到了强化！

　　先是血焰元素，接着苍穹之力，再是荒古之力，任你是个高级地仙，也承受不住呀。

　　“高级地仙，的确是不错，这样都打不死呀！”

　　靠，你还真想打死呀。

　　叶乘风这个时候不需要再忍了，人已经被楚子风打成了这样，不管之前怎么无礼，都已经得到了报应，如果你再动手，那就说不过去了。

　　欠你的，已经还清了，接下来，该轮到你了。

　　叶乘风想等楚子风再出手之时，立马废了楚子风，不料……

　　“算了，今天就看在你少主的面子上，我也不跟你计较之前的事情了。这个鬼地方实在不好玩，一群群的禽兽呀，再呆下去，我们五个身上都会有野兽的气味了。叶少主，今天就先到此为止，我们兄弟就先告辞了，等过两天，我还会有大礼送给你的。”

　　楚子风直接纵身而起，喊道：“大牛，你们还等什么，狗也打完了，傻逼也耍过了，该走了。”

　　“楚少主，你也太不够意思了吧。打完我的人就这样走了吗？”

　　“哈哈，叶少主，你不用谢我们。我们青山不改，绿水长流。”

　　“那也总的让我还还礼吧。”

　　“还礼我当然会收了，可今天已经很晚了，我们还要赶回去吃饭呢。我看不如另选日子吧。”

　　“很好。十天之后，五大陆最高峰，恭候大驾。到时我们就来一场以武会友，双方各派六人，一对一的比拼，这样也不算我叶乘风欺负你。”

　　“哈哈，没问题，十天之后，五大陆最高峰，我一定按时赴约。”


第2504章 约战准备！

　　现在楚子风基本就以北部雪花城为总部了，因为这里的几个家族跟门派比较聚集，其他方面的都很分散，有的时候如果发生了大事，楚子风也来的及在最短的时间内，调动最多的人马。

　　忘忧城方面有烟思琪看着不会有什么问题，叶乘风也不会将任何火力放在没有楚子风的地方，或者说，只要楚子风在什么地方，那他叶乘风的火力就在什么地方。忘忧城，总部大陆，毕竟是最小的一个，承受不起太大的打击，所以楚子风根本就没打算再去忘忧城了！

　　回到灵家后，严冲等人全部都涌上来，问东部方面的情况，因为在他们而言，楚子风五个去拿下东部是一件非常轻松的事情，就跟南部一样，根本就不需要打的，如果打起来了，也不可能东部方面一点动静都没有。

　　“怎么样了，怎么样了。我们什么时候去东部玩玩？”

　　严冲兴奋道，他知道王太一在东部，早就想过去教训那家伙了，这次机会来了，他还真想借助一把楚神盟的势力，去东部将王太一死死的踩在脚下。

　　楚子风苦笑一声，说道：“恐怕在短时间之内，你的心愿无法达成了。”

　　“什么意思呀？你可不要告诉我们，你们五个地仙过去，没能把东部拿下来？”

　　“拿是拿下了，只不过被我当成礼物送人了。”

　　噗……

　　严冲几人差点没噗血。

　　把东部大陆当礼物送人了？这个玩笑可开大发了。

　　“盟主，你的意思是说，你在东部大陆认识了一个美女，然后你对那美女有意思，同时今天又是那美女的生日，你就大方的把东部大陆当成了生日礼物送出去了。我勒个叉的，盟主，不带你这样大方的呀。”

　　“小样，什么烂思想。老子告诉你，别想那些有的没的，我们能活着回来已经很不错了。”

　　在面对叶乘风的时候，黄大牛虽然爽了一把，可听了严冲这话，就很不爽了。

　　“那到底是什么个情况嘛，你们也说清楚点呀，搞的我们云里雾里的。”

　　“也没什么情况，就是没拿下东部大陆。而且，旋云岛的叶乘风已经到了，带领了一大批强者过来，很多强者的修为都在我们五个之上，所以少主就干脆大方一点，将东部大陆当成见面礼，送给叶乘风了。”冷剑说道。

　　听冷剑这一说，在场的每一个人都出现了同样的想法，难道，楚子风打不过叶乘风，在东部被叶乘风压的死死的，无奈之下，只能是逃回来了！

　　“完了，全完了。盟主打不过那叶乘风，那家伙一定会马上杀过来的。我们还是收拾一下东西，马上回忘忧城去吧，这北部大陆，一定是叶乘风的第一目标。”

　　“严冲，你也太小看我了吧。没错，以我现在的修为，的确还不如叶乘风，那家伙又有纯正的荒古之力。可就算是修为在我之上又如何，难道就修为比我强，他就是我的对手吗。”

　　接下来，楚子风将面对叶乘风的经过说了一遍，说完之后，在场的所有人，全部都大笑了起来。

　　“盟主，你可真是牛叉呀。当着那叶乘风的面把他的手下打残了，这等于就是直接在抽他叶乘风的脸呀，可他杯具的是，连个屁都不敢放一个，为了面子，只能是把苦往肚子里吃了。”

　　“就是，看样子那叶乘风也不怎么样。就算他带来了多名强者又如何，还是斗不过盟主。”

　　“话也不能这样说，毕竟现在敌人是人强马壮的，我们这边的人马虽然多，可真正的强者就盟主他们五个，其他人，如果跟敌人碰上了面，那估计都是被秒杀的货色。”

　　裴元庆看着楚子风问道：“盟主，你接下来打算怎么做？十天之后的会战真的要去吗？”

　　“当然要去，这次可是叶乘风的回礼，如果我不去的话，那就显的我太没种了。”

　　“可叶乘风说说的是各派六人，以对一的打呀。现在你们五个地仙，还少了一个，加上是各派的方式，也就是说，你只能派人上场，不能自己上场的，那样算来，就只有四个人了，可叶乘风那边，却有那么多地仙，还有天王存在，这怎么打呀！”

　　裴元庆说的没错，既然是双方各派六人出战，那楚子风跟叶乘风，自然不在出战的列表里面。叶乘风那边不说别的，单单是黄埔十三钗，就已经是十三个巅峰地仙了，可楚子风这边呢，黄大牛他们四个，都只是地仙第一层的最初级地仙罢了，以地仙第一层，对战地仙巅峰，他们四个也不是苍穹鼎主呀，又没有荒古之力，也没有血焰元素，这要怎么打呀，简直就是一场必败之战嘛！

　　黄大牛他们四个都不说话，楚子风也还没想到十天之后该怎么去面对叶乘风那边的六个强者，自己这边就算真是将黄大牛他们四个派出去，那也还少了两个呀，唐语嫣跟楚天歌又还没出关，现在也正是关键时刻，楚子风不能去打扰她们的。

　　众人沉默了十几分钟的时间，诸葛流云说道：“这一战非常重要，可以说到时五大陆的人，全部都会到场观战的，相信十分之九的人，都在等着看我们的笑话，也都恨不得我们死。加上这一场可以说是我们跟叶乘风之间真正的第一战，那就只能赢，不能输，如果输了，那之前所做的一切，所打下来的天下，刚刚强大起来的楚神盟，就会在顷刻之间垮掉，叶乘风也必定会乘机将四大陆，一个个抢过去的，让我们在这五大陆上，连容身之地都没有！”

　　顿了顿，诸葛流云又说道：“说句实话，在我们目前的整体实力来说，你真不应该答应十天后的会战。”

　　“当时的情况，如果我不答应，你觉得叶乘风会让我们走吗？在东部，叶乘风是被我忽悠住了，才不好出手的，可如果连让他找回场子的机会都不给，那他就会连面子都不要了，直接下令格杀，我们根本就无法全身而退！”

　　诸葛流云不说话，但他说的也的确是事实，现在，楚子风还真不应该直接跟叶乘风开战，要玩的话，就先玩玩战术之类的。但以叶乘风的做派来说，既然被楚子风给阴了一把，他必定要找回场子，加上十天后那一战，叶乘风为了把场子全部找回来，他一定会把消息传遍整个五大陆，及时，所有人，都将去观战，叶乘风的目的，就是要当着五大陆所有人的面，将楚子风打败，彻彻底底踩在脚下。

　　“还有十天的时间，让我好好想想，这一战该怎么打。”

　　“楚大哥，大嫂跟楚天歌还要多久出关？如果她们两个能及时出关，那说不定还有的一拼。否则我们可真就……”

　　诸葛流云说道：“她们两个应该还没这么快，至少也还要一个月的时间。如果实在不行的话，我建议，请孔雀王来助阵。”

　　“如果叶乘风派出了那个中级天王，那孔雀王就必定要前来助阵的。可孔雀王来帮手的机会只有一次，这次用不用，我还要仔细想想。”

　　“那神坛方面呢？”

　　“神坛方面还没消息！如果实在不行的话，我也只能动用我的潜在势力了！这么长时间了，相信他那边，也已经聚集的差不多了吧！”


第2505章 叶乘风预闯神坛！

　　诸葛流云将一张五大陆现今的地图拿了出来，指着地图上一个坐标，说道：“现在我们还是先来看一下十天后的战场吧。”

　　是呀，到现在，楚子风都还不知道十天后的战场在什么地方，什么地方又是五大陆最高之处。

　　“这里不是南部大陆的通天塔吗？”

　　“没错，通天塔，是五大陆中最高的建筑物，也是最高的地方。叶乘风选择于此地为战场，说不定还在打着其他的注意。”

　　“你的意思是说，叶乘风不单单是想赢得这一战，当着五大陆所有人的面打败我，同时也想将南部大陆给拿下？”

　　“有这个可能，但这也只是个可能性罢了。以叶乘风这次的阵势来说，一个大陆，他是毫不放在眼里的，他的目的只有一个，那就是打败你，杀了你。”

　　“其实我跟他之间，还是存在着差距的，如果他真想杀我，刚才就可以动手了。如果我所猜不错的话，他不仅仅是想杀我，还想夺我的苍穹鼎。”

　　“六大至宝结合，才有机会战胜外域天魔，少一件，都是毫无机会的。说不定，叶乘风就是不想让六大至宝聚集。现在你有苍穹鼎，你父亲有圣力无极，七彩金莲在叶九霄手里，荒古混沌一动洪荒便毁，洪荒古庙跟灵魂契约下落不明。以这情况来看，只要叶乘风夺了你的苍穹鼎，那他们叶家就有两件至宝了，绝大的局势，都将落入他们叶家之手。”

　　“看样子，叶乘风这次来，应该是叶九霄的命令，并非是他自己想选择这个时候来的。不过我有点怀疑，以叶乘风那性格来说，他会直接点明十天后的战场吗？五大陆最高的地方，又真的是南部通天塔吗？”

　　“你的意思是……”

　　“诸葛流云，你只看到表面上的，叶乘风只是说五大陆的最高峰，可没有说这最高峰就是最高的地方呀。”

　　诸葛流云眼神微微一变，回想起叶乘风说的那句话，五大陆的最高峰！

　　的确，最高峰，并不就代表是最高的地方，也许这不是地理的最高处，而是……

　　“叶乘风是叶九霄之子，属于权势滔天的存在，在他心中的最高处，应该是代表着最高权势之地。而在这五大陆，什么地方，是代表着最高权势的？”

　　楚子风说道：“东部圣女湖，南部通天塔，西部地下城，北部冰谷，中部忘忧城。但这五个地方，都只能代表五方面的最高权势，并不能代表整个五大陆的最高权势。”

　　“难道是……”

　　“没错。”

　　楚子风指着地图上西部跟南部之间，说道：“十天后的战场，就在这里。”

　　这里，是一片海域，是南部跟西部之间的海域，同时，这片海域之中有一处，也的确是代表着五大陆最高的权势所在，这最高的权势也是亘古就存在的，那便是……

　　“神坛？”

　　“没错！就是神坛。五大陆统治者的大本营，也是前几任苍穹鼎主的大本营。”

　　黄大牛说道：“不对呀。叶乘风这是什么意思，为什么将战场现在于神坛？如果我们在那打起来，会不会对乾坤他们有所影响？”

　　“会，绝对会，而且，叶乘风应该已经知道，神坛之内，有人，他是想借着次的机会，打败我的同时，灭了我在神坛内的十个人。”

　　“靠，那家伙也太过阴险了吧，乾坤他们都还没出关，就想将他们抹杀于摇篮之中。”

　　“看样子，十天后的那一战，不单单是六对六之间的战斗了，叶乘风还会对神坛内的十人下手。”

　　“楚大哥，那我们该怎么办？现在连六个出战的人都不全，如果叶乘风还想打神坛内乾坤他们的主意，那所派出的，定然是他带来的那个中级天王。在我们当中，根本就没人能抵挡的住一个中级天王呀。”

　　楚子风叹了口气，说道：“还好我猜到了叶乘风真正所选的战场，否则后果还真是无法想象呀。”

　　冷剑说道：“为了铁乾坤他们的安全，必须要有人阻挡那个中级天王。而在目前唯一一个能阻挡中级天王的，就只有孔雀王了。少主，虽然孔雀王只会帮我们一次，但为了铁乾坤他们的安全，我觉得值。”

　　“嗯！没错，为了他们十人的安全，也只能请孔雀王出手了。可单单是孔雀王一个还不够，别忘了，叶乘风除了有一个中级天王之外，他自己本身也是个初级天王，还带来了十三个巅峰地仙，所以我们必须要有两手准备，除了孔雀王之外，还要安排另外一手。”

　　“就是你刚才所说的，你所隐藏起来的势力？”诸葛流云问道。

　　“没错。骷髅帝国的余部，也是时候召唤瘦皮猴了！”

　　东部圣女湖，叶乘风正式入主这里，东部的人马，也在顷刻之间俯首称臣，没任何一个人，敢反抗的，之前的力量，东部的人，可是都见识过了。

　　这圣女湖的皇宫，因为之前苍穹之力跟荒古之力的对碰，被毁了一半，现在叶乘风等于就是站在半废的皇宫最高处，望向天际，说道：“看到了没有，那应该就是传说中的死亡之力，楚子风的另一种力量。”

　　黄埔淘有叶乘风的相助，伤势已经好了，也好在楚子风没有给他带来致命的伤害。

　　“少主，您说的，是当年骷髅大帝的死亡之力？”

　　“没错。在当年，洪流的势力，还未全部聚集洪荒大陆，很是分散，那个时候出现了很多枭雄，其中属骷髅大帝最为强势。”

　　“听说骷髅大帝当年也是被真主所灭的？”

　　“嗯！当年的事情过去很久了，我也不太清楚。不过现在，楚子风散发出死亡之力，直冲洪流，应该是想要召集骷髅大帝当年的那些余部，为十天后做准备。”

　　“那要不要去截杀他们？”

　　“不需要了，因为我说过，我不会欺负他楚子风，他现在人马虽多，但实力却弱，就让他去召集吧，有多少来多少，到时一次性将他们全部给灭了。”

　　“那楚子风会不知道少主所定的战场在什么地方？”

　　“这个我倒不担心，神坛，楚子风应该已经知道了，也应该知道我另外一个目的。”

　　黄埔淘见周围闪出一道强大的玄光，知道自己该退下了，也不多说，直接走人。

　　叶乘风说道：“定心，闯神坛，你有几分把握？”

　　名叫定心的女人，出现在了叶乘风的身后，身上穿着黑色的裙子，脚下时刻冒出一阵黑雾，她，就是一直隐藏在叶乘风周围的中级天王！

　　“五分。”

　　“那如果没成功呢？”

　　“死路一条。”

　　“你中级天王来之不易，如果不想的话，我不会勉强你。”

　　“鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　“很好，只能破了几任苍穹鼎主的力量加持就不成问题了。而且都已经这么多年过去了，神坛内又有十个人不停吸收着神坛的力量，那些加持过的力量，也不是很强大了。定心，这次就辛苦你了，下去休息吧，还有十天的时间！”

　　“是。”


第2506章 第三大神道巅峰！

　　闯神坛，还真不是那么容易的，毕竟有七任苍穹鼎主的力量加持，不是神道，根本就不可能闯的进去。

　　但经过这段时间，黄裳等十人在神坛内修炼，十人所吸取的力量使的神坛的力量加持减少了许多，但也不是什么人都闯的进地。

　　这次叶乘风要闯神坛，灭了神坛内的黄裳十人，看样子，对于神坛这个地方，叶乘风也是有所忌讳，否则他根本就不需要这样做，甚至是有可能牺牲掉一个中级天王，他也不牺！

　　“叶少主的手笔果然是大呀。让一个中级天王闯神坛，那基本上就是有去无回的。”

　　突然间，叶乘风的身后出现了一个女人。

　　陌生人的出现，还是这么突然的出现，对于正常人来说，第一反应，就是给自己的生命受到了威胁，可他叶乘风却毫不放在心上，甚至都没有转过身来的，像是早已经知道对方的存在，也知道对方的身份。

　　“你们万灵族的人，都是这样神出鬼没吗？”

　　万灵族，没错，这个女人就是被楚天雄所伤的万灵族之人。没想到，她今天居然跑来找叶乘风了。

　　“叶少主，我今天来找你是谈正事的，那些没意义的话，就不需要多说了吧。”

　　“我不喜欢听废话。说吧，他让你来找我，为了什么？”

　　“叶少主果然精明，难怪我们少主会说，洪荒大陆年轻一代中，有叶少主，就没人能打的进来。不过以目前的局势来看，我还真是怀疑，我们少主会不会看走眼了，你叶少主只是浪得虚名罢了。”

　　被这个女人如此说，叶乘风居然一点也不生气，反是笑道：“万灵族，为三界中最为神秘的一个家族，世代守护着灵魂契约，却好几次被苍穹鼎主所夺，如果不是因为到最后苍穹鼎主都落败了，恐怕你们万灵族，也没法向天魔交代吧。”

　　“叶少主，你要知道，我们万灵族没守住灵魂契约，被七任苍穹鼎主夺了七次，其中也有你们叶家的责任。别忘了，天魔在三界中的代表，可是我们两大家族的，虽然我们万灵族只负责守护灵魂契约，其他什么都不用做，但如果不是你们叶家的防御出现问题，我们万灵族会连续失手七次吗。”

　　“其实我觉得，你们万灵族根本就没必要存在，我真不知道天魔到底是怎么想的，还给予了你们万灵足维护洪流斗争的权利。九百年前那一战，虽然我还没有出世，可如果不是你们万灵族突然跑过来，阻止我父亲跟楚天雄的决战，恐怕楚天雄早就死了，现在也不会有人抵抗外域磁场了，那楚子风，更加不可能活到现在。”

　　“叶少主，你觉得，你父亲叶九霄，真能打的过楚天雄吗？如果当年让他们两个生死一战，最后死的是你父亲，那对于天魔毁三界的计划就更难以实现了。我们万灵族当年之所以派我来阻止他们，让他们签订灵魂契约，就是不想你们叶家出问题，坏了天魔的好事。”

　　“你今天敢跑过来跟我说这些话，看样子，是天魔对我们叶家有所不满了，想让你们万灵族来代替我们叶家是吧？”

　　“你说的没错。我们万灵之所以从没像你们叶家这般强势过，表面上只是个灵魂契约的守护者，不让六大至宝结合，可实际上是天魔怕你们叶家出问题，一旦真有那么一天，那就由我们万灵族代替你们叶家的位置，而你们叶家，就跟我们万灵族换一个位置，死是不用死的，却也不可能再有所作为了。”

　　“言下之意，是天魔还没彻底对我们叶家失望，而你们万灵族就想做个好心人，来提醒我们叶家是吧？”

　　“既然叶少主已经明了了，那我也不多说什么。如今我们万灵族的族长不在，一切都由我们少主做主，我们少主从来都是心地善良的，他传令给我，让我来提醒你一句，楚子风，必须要除，苍穹鼎，不能再次落到别人之手了，否则后果将不堪设想。”

　　“哈哈……”

　　叶乘风突发一阵大笑，说道：“你刚才说什么，心地善良？虽然我叶乘风才出世二十几年，但也跟你们那位活了无数岁月的少主见过好几次面，他是一个怎么样的人，也许，我要比你更加清楚。”

　　“我今天来，只是带个消息给叶少主的，至于你心里怎么想，那与我无关。现在我就要返回万灵族了，如果你真对付不了楚子风，那到时我们万灵族的强者，就会跟随我们少主一起来，替叶少主杀了楚子风，夺了苍穹鼎。”

　　“且慢。”

　　叶乘风问道：“你们族长，到什么地方去了？”

　　“我们族长是何等人物，虽然在三界无名，但却是跟你父亲叶九霄，还有楚天雄同样的存在。楚天雄当年之所以愿意签订灵魂契约，前段时间也没杀我，就是不想在你父亲叶九霄之外，再招来一个神道巅峰，两大神道巅峰，两件至宝，对楚天雄一人，一件至宝，他楚天雄就算再狂妄，也不至于狂妄到以一敌二吧。所以说，楚天雄都不敢招来的人，你，更加没资格知道他的事情，而我们，也没资格知道！”

　　难怪九百年前楚天雄会愿意签订灵魂契约，跟叶九霄停战；难怪前段时间在凌霄岛，楚天雄没杀这个女人，让她跑掉，就是因为在这三界之内，神道巅峰，不单单两个，另外还有一个，只是这个存在，除了楚天雄跟叶家父子之外，其他人，根本就不知道。同时，那第三个神道巅峰，跟叶九霄一样，也是外域天魔在代言人。

　　这个外域天魔，隐藏的可真够深的，甚至是前七任的苍穹鼎主，都跟外域天魔打过的七个苍穹鼎主，包括苍穹尊这第八任的苍穹鼎之在内，全部都不知道，三界之中，那万灵族的族长，居然也是神道巅峰！

　　当然，既然前几任的苍穹鼎主都不知道万灵族的族长也是神道巅峰，那也就是说，在他们七个当年抢夺灵魂契约时，那万灵族的族长也从来就没出过手，没露过面，可以说是没有丝毫抵挡的，就让那七任苍穹鼎主将灵魂契约夺走的。

　　“灵魂契约是不是根本就没在洪荒大陆，而是在你们族长之手？”

　　“嗯，这个问题我可以直接回答你。九百年前我奉命带来灵魂契约，让你父亲跟楚天雄签署之后就带回去了。可就算当年我没带回去，留在了这里，也没人得的到它，因为灵魂契约跟苍穹鼎，圣力无极，七彩金莲是一样的，都是认主的，我们族长，就是灵魂契约的主人。”

　　“那相传五大陆出现灵魂契约，是你故意散播的假消息了？”

　　“没错，消息的确是假的，就是让你们凌霄跟旋云的人马，暗斗一下，只有暗斗不结束，那就不会真的打起来。不过这些现在都已经不重要了，楚子风的出现，已经把全局都给打乱了，我建议叶少主还是尽快干掉楚子风，以免夜长梦多。”

　　“最后一个问题。我想知道，天魔，到底是在外域，还是在三界之中？楚子风他们那些人的运气实在太好，那些事情，是不是天魔故意安排的？如果是的话，天魔既然要灭三界，还种下了你们万灵族这个潜在的势力，他又为什么要帮楚子风？这是不是太过矛盾了！”

　　“这个问题别说是我，就算是我们族长，你父亲，也回答不了你。如果我们都知道了天魔的想法，那我们就全部都成天魔了。好了，叶少主，我就先告辞了，希望不需要我们少主跑来洪荒，因为你也知道，我们万灵族所在的星球，离这洪荒大陆实在是太远了点！”


第2507章 万灵族的女人，四个分身

　　楚子风正打算传消息给孔雀王，叫他十天之后前往神坛，准备对付叶乘风带来的那个中级天王。

　　可这消息还没经发出，突然，强大的玄光，出现在了楚子风头顶。

　　轰隆……

　　巨大的爆炸，由楚子风头顶发出，这让楚子风着实是惊慌了一把。

　　“怎么回事！”

　　砰，砰砰。

　　又再连续的爆炸声响起，苍穹地狱，在没有楚子风的呼唤之下，居然自动出现了。

　　黄大牛等人全部都赶了出来，见到眼前这一幕，黄大牛他们全部都傻了眼。

　　这是怎么回事？苍穹地狱，为什么会突然间膨胀了起来，就好像里面有什么东西要冲出来似的。

　　“哈哈……”

　　就在这个时候，天空中，又是一道玄光射了下来，只见一个身影，出现在了楚子风等人的眼前。

　　这是一个女人，这个女人的出现，直接让楚子风也傻了眼。

　　“这怎么可能！”

　　这是……万灵族那个女人！

　　不对呀，那个女人不是已经被……

　　“不好，这家伙，有分身！”

　　楚子风第一时间就反应了过来，分身，这个女人居然有着身外化身，以她这种修为，怎么可能会有身外化身，这绝对不可能呀。

　　“楚子风，临走之前，给你点颜色看看，让你知道，苍穹鼎主，并不是最为强大的。”

　　万灵族的女人猛然间出现在了楚子风的身前，不，这个，不是刚才那个，而早就被苍穹地狱炼化的那个，居然也出现了。

　　“这是怎么回事？之前明明白就已经……怎么又活过来了。”

　　靠，楚子风直接呆住了。

　　这他娘的到底发生了什么事！

　　呼……

　　又是一道身影从天而降，楚子风大慌失色，又出现了一个万灵族的女人，苍穹地狱中一个，刚才一个，自己身前一个，现在又出现了一个，一共出现了四个呀。

　　“楚子风，知道什么叫灵魂契约吗？那不仅仅有着控制灵魂的力量，同时，也能制造出多种灵魂，每一个灵魂，就代表着一个分身。”

　　万灵族的女人，四个女人，双手同时打出一个法印。

　　“我的四个身外化身，全部都不是我的真身，我的真身在我的家乡。不过，既然来了四个分身，那四个分身就要全部回去。”

　　被困于苍穹地狱中的那个，先是活了过来，现在，居然还想从苍穹地狱中冲出来。

　　“笑话，在我苍穹地狱之中，除非你是神道，否则，别想出来。”

　　“是吗，那就让你也见识一下，灵魂契约所制造出来的身为化身，是何等的与众不同。”

　　“灵魂契约又如何，你想跑，我先灭了你。”

　　楚子风直接进入苍穹地狱，大喊道：“左印右令……地狱炼化，给我炼化。”

　　“该死。”

　　“我说过，在我的苍穹地狱中，就算你能复活一万次，也不可能跑的出去一次。给我炼化吧。”

　　万灵族的女人在苍穹地狱中被炼化，而外面的三个，却一点也不急，也不忙。

　　“你们三个，全部给我进来吧。”

　　既然来了，不管你有多少分身，也不管你的真身在不在这里，总之，都要死。

　　“你的真身在你的家乡？骗鬼去吧。给我滚出来。”

　　楚子风已经感觉到，万灵族的女人，真身就在附近，只是她不敢出现罢了。

　　“不好！苍穹鼎主，果然强悍。楚子风，我就不陪你玩了，临走前来找你，就是想让你知道，在三界之内，不单单只有苍穹鼎这等至宝，灵魂契约，同样可以与你的苍穹鼎抗衡。”

　　“想跑吗！三个分身，统统进来吧。”

　　楚子风将万灵族女人的三个分身全部给爪了进来，一个个的炼化。

　　“恶魔，给我出击。”

　　无数恶魔，从地狱中直接冲了出去，天空中，万灵族女人的真身，拼了命的逃，恶魔不停的追杀，瞧她那样子，是要逃离洪荒大陆的。

　　东部的天际，叶乘风看着北部那边的情况，不由地笑道：“真是不知天高地厚，苍穹鼎主，是什么人都能招惹的吗。就算是灵魂契约所制造出来的身外化身，在灵魂契约主不在的情况之下，去面对苍穹鼎主，也只能是死路一条。”

　　叶乘风叹了口气，怎么说，万灵族那女人也是好心来提醒自己一下的，自己总不可能看着她被楚子风击杀吧。

　　“今天算我当一回好人吧。”

　　呼……

　　一道荒古之力，直接朝北部那边冲去。

　　楚子风猛然间一怔，地狱中，强大的苍穹之力爆发出来。

　　“叶乘风！你们是一伙的？”

　　两股力量，在天空中相互碰撞，强大的波及，朝四面八方散去！

　　叶乘风的突然攻击，让楚子风没来的及击杀万灵族那个女人，只是灭了她几个分身罢了。

　　“看样子，后患无穷呀！”

　　人都已经跑了，楚子风难道还要追出洪荒大陆不成！

　　从苍穹地狱中出来，黄大牛几人问道：“到底发生了什么事？”

　　“灵魂契约！没想到，之前被抓进地狱的女人，是灵魂契约所制造出来的分身，她居然可以在地狱中复活的。”

　　诸葛流云说道：“什么？在地狱中复活，居然有这种事！难道这就是灵魂契约的力量？”

　　“我不管灵魂契约的力量是什么，那个女人跑了，就算灭了她几个分身也没什么意义。最为重要的是，刚才是叶乘风帮她逃跑的。叶家，万灵族，灵魂契约，他们之间，到底有什么关系。”

　　“万灵族，一个十分神秘的族群，可以说是三界中走为神秘的族群，在其他人而言，根本就不可能会知道万灵族的存在，可我却知道，万灵族，世代守护着灵魂契约，可以说是灵魂契约的守护者。”

　　“可他们为什么又会跟叶家有关系？如果没关系，刚才叶乘风为什么要救她？”

　　“这我就不知道了，也许，这也可能跟外域天魔有关系。”

　　“你的意思是说，除了叶九霄之外，在三界之中，那个万灵族，也可能是外域天魔安插在三界之中的？”

　　“现在还不能肯定，毕竟万灵族只是来了一个人，其他人还没到。不过我相信，既然现在万灵族已经跟叶乘风撤上了关系，那很快，就会跟我们打上交道的。”


第2508章 楚子风的担心！

　　“叶乘风那种人是绝对不会去救一个与他无关之人的，既然现在救了，那刚才那个女人就一定跟叶乘风有关系，或者说，叶家跟万灵族之间是有着莫大关系的。”

　　“你说的没错，而且，那个女人本身带着四个分身过来，其中一个分身还早就被你的苍穹地狱给弄掉了，却又能在苍穹地狱中复活过来。虽然到最后四个分身全部被苍穹地狱所灭，如果没有叶乘风的出手，她本身也是死路一条的。”

　　“你是想说，那个女人既然知道是死路一条，为什么还要跑过来是吧？”

　　“没错。那个女人又不是傻子，四个分身都被灭了，相信这点她也应该料想的到，以她那点力量，别说是四个分身，哪怕就是四百个分身，在苍穹地狱面前，都是被秒杀是货色。”

　　“我想她的目的很简单，只是想告诉我，苍穹鼎，并非是最强大的存在，同时也告诉了我，灵魂契约，早就已经有主了，还应该是他们万灵族的主人。而叶乘风为什么会在这个时候出手那也很明显，根本就是那个女人来我这之前，就先见过叶乘风了，否则事情不会这么巧。我在东南海域，给了海外一个下马威，叶乘风跑来五大陆，想给我一个下马威却没有成功。现在，那个神秘的万灵族，也想给我一个下马威。”

　　“既然跑来想给你下马威，就算没成功，那也一定会有下一步的打算。那个神秘的万灵族，已经蠢蠢欲动了，我们必须要做好准备，而且还是在面对叶乘风的同时，准备面对万灵族。”

　　“诸葛流云，想尽一切办法，查清楚万灵族，还要知道，万灵族到底在什么地方，跟叶家，又到底是什么关系。当然，最为重要的是，我要知道，万灵族是不是跟外域天魔有关系。”

　　“万灵族跟外域天魔之间有没有关系不需要查了，既然能跟叶家撤上关系，又能成为灵魂契约的主人，那必定是跟外域天魔有关的，这点我可以百分之百肯定。至于万灵族在什么地方，我想除了叶九霄之外，应该没人会知道，否则，万灵族也不可能神秘存在这么多年。”

　　冷剑说道：“如果叶家跟万灵族，都是外域天魔安插在三界中的势力，双方一方拥有七彩金莲，一方拥有灵魂契约！叶九霄是神道巅峰，那灵魂契约的主人，又是什么境界？”

　　被令箭这么一说，楚子风跟诸葛流云，还有黄大牛跟南宫烈，全部都看向了他，每一个人的神情也都是猛然一怔。

　　是呀，灵魂契约的主人，跟叶九霄一样是外域天魔所安插在三界之内的，那人的修为，就不可能会比叶九霄差。

　　南宫烈说道：“记的在旋云岛的时候，我就听天机那老家伙说起过九百年前的那一战。当时楚伯伯为什么要跟叶九霄一起签订灵魂契约？以楚伯伯的性格来说，既然要打叶九霄，就不应该轻易放手呀，还签什么契约，这其中，难道就没什么问题吗？”

　　“唯一的可能性就是，楚圣主有了畏惧，而那个畏惧，正是灵魂契约的主人。楚圣主是神道巅峰，叶九霄也是神道巅峰，如果再出现另外一个神道巅峰，并且还是跟叶九霄一伙的，你们觉得，楚圣主以一人之力，能敌的过两个神道巅峰吗？而且两个神道巅峰都跟楚圣主一样，拥有着六大至宝之一。”

　　诸葛流云这样一说，楚子风几人也就完全明白了过来。

　　“三界之内，居然存在着三个神道巅峰。我靠！”

　　楚子风大骂一声，这可是楚子风很少做的事情呀，但现在，楚子风实在是忍不住了。

　　在以前，七任苍穹鼎主，七次与外域天魔对决时，也就叶九霄出现过呀，阻止过呀，那个万灵族的族长从来就没出先过。为什么到了楚子风这里，那个万灵族的族长就跑出来了，还在外域天魔出现之前，就派人来跟楚子风动手动脚的。

　　好事，好运，楚子风都碰的上，为什么这不好的事，不好的运气，楚子风也碰上了呢。

　　“盟主，看样子，我们之前是少估算了一方的势力，而且那方的势力，并不一定会比旋云岛那边要弱，至少一个神道巅峰，就已经能代表着一切了。”

　　楚子风苦笑一声，说道：“说直白点，在面对外域天魔之前，我必须要面对两个神道巅峰是吧！”

　　“没错，两个，一个都不可能会少，而且万灵族那边，很明显是冲着你来的，否则，在前面七任苍穹鼎主时，他为什么不出现，还将灵魂契约都给丢了，如果我所猜不错的话，万灵族的族长，在前面八任苍穹鼎主时，还未与灵魂契约结合，是到了你这里时，他才跟灵魂契约结合，让灵魂契约任主的。当然，还有一点，那就是……”

　　黄大牛说道：“这点不用你说，我都猜到了。叶九霄有个儿子，旋云岛有个少主。那万灵族那边，不可能就一个族长吧，他们一定也存在着一个少主。”

　　“没错。两大神道，两方势力的少主，这四个人，都是难缠的角色。”

　　“不管多难缠，只要给我时间，我都有把握应付，毕竟六大至宝中，苍穹鼎为首，只要我能成功到达第八变，第九变也就不远了，修为方面，根本就不用担心。我现在所担心的是，那个万灵族在暗中盯着我，会不会开始打起其他的主意来了。”

　　其他的注意？

　　黄大牛他们相互看了一眼，什么其他的注意？不就是暗算之类的吗，怕个毛呀，只要巅峰天王不出现，神道不出现，其他的，都还算好办。

　　“地球！”

　　楚子风突然丢出两个字，让黄大牛他们几个一惊。

　　“地球？楚大哥，你是说那个万灵族，有可能会打地球世界的注意？”

　　“没错。这是我最担心的。现在地球那边，甚至整个宇宙跟诸神双方，只有爆爆最为强大，可爆爆的年纪又太小，一旦万灵族真对地球方面动手，那就等于直接端了我的老巢，我连一点反击的余地都没有了！”

　　“那我们该怎么办？”

　　“查，查清楚万灵族的一举一动，一旦他们真想对地球世界不利，那我就要免掉一切的后顾之忧，大不了先回去处理一下，只有地球世界不出事，我才能放心的走下面的路。”

　　冷剑说道：“要不，直接联系一下地球那边，问问楚老爷子，看地球方面近段时间有没有发生什么怪事！”

　　“嗯！在完全不了解万灵族的情况之下，我们也只能直接找我爷爷问了。”


第2509章 地球危机！

　　黄大牛四人全部都看着楚子风，全部都在等待着楚子风与地球世界那边联系。

　　可是，过好十几二十分钟，楚子风却是站在原地，一点动静都没有。

　　“楚大哥，你倒是快点呀，急死我了。”

　　“是呀，少主，快点呀，可真别出什么事！”

　　“兄弟呀，这个时候，你可不要磨练我们的性子呀。快联系地球世界呀。”

　　诸葛流云说道：“虽然我不知道地球世界是一个怎么样的世界，但那里却是你们的家乡，那里的安全，在你们而言，比起现今整个楚神盟的安全都要重要。盟主，你就快点联系你家乡那边吧！”

　　楚子风整个人都软了一下，后退两步，脸色变的是要多难看有多难看。

　　“发生了什么事？”黄大牛问道。

　　“是不是遇到什么屏障，力量发挥不出来？”冷剑问道。

　　“是呀，有事你说话呀。”南宫烈说道。

　　楚子风深深叹了口气，说道：“我已经不下百次联系地球方面了，可地球方面像是被一道强大的力量给屏障了似的，不管我怎么联系，都联系不上。”

　　“楚大哥，你可别吓唬我们呀。我们还没来这边之前，你都能联系地球世界，而你现在已经是地仙第三层了，为什么反倒联系不了了。”

　　诸葛流云说道：“只有一个可能！有一个力量比盟主还要强大的人，在地球世界那边动了手脚，将地球世界跟外界全部给隔离了开来，除非是力量强过对方的，否则，是不可能联系的上的。”

　　“就跟楚家当时的九幽大阵一样吗？”黄大牛问道。

　　楚子风说道：“不，这等力量，不知道比九幽大阵要强大多少倍。现在想来，我交代过爆爆，等丹药没有了，就让她过来拿。可到现在，她都没有过来，如果是力量问题的话，这么长时间了，她的力量也已经恢复了。除非是……”

　　“地球世界出事了！”

　　“没错。一定是地球世界出了问题。该死的万灵族，原来早就对地球世界动手了！”

　　“楚大哥，那我们现在该怎么办？”

　　“我必须要回去一趟。”

　　“回去？现在你都联系不上地球世界，对方的力量之强大在一个怎么样的程度我们也不知道，你想要突破那层力量，除非是对方就在你面前，你还可以跟你打一场，可现在却是要跨越两界呀，你怎么办道？”

　　“管不了那么多了，不行也的行。我的亲人，全部都在那边呢。我母亲，我爷爷，楚家，赵家，还有大牛他们几大家族，全部都在地球世界。宇宙空间，跟诸神空间，正在我楚家的控制之下，地球世界出事，那就等于是宇宙跟诸神两界出事，我不能不管。”

　　“可是……”

　　“把你们的力量全部集中到我身上来，我现在就开启洪流之门，回地球去。”

　　“还等什么，马上集中力量。”

　　黄大牛第一个将所有的力量爆发了出来，全部都集中到了楚子风身上。

　　顿时之间，整个灵家震动了，整个雪花城都震动了。

　　“里面发生了什么事？”

　　灵凌等人刚回来，在外面打听其他方面的情况，看看关于十天后的那一战，叶乘风会传出怎么样的消息。

　　没想到这刚一回来，就发生了这种事情。

　　“大小姐，好像是盟主他们在客厅里面，不知道发生了什么事。”

　　“什么进去看看。”

　　灵老祖阻止道：“不能进去。地仙级别的力量，已经将大厅全部给封闭住了，这个时候谁硬闯，那就是死路一条。”

　　“老祖，该不会是那叶乘风不守信用，不等十天后神坛会战，就先杀过来了吧？”

　　“不可能，如果是叶乘风过来了，那我们不可能一点都不知道，之前也不可能一点动静都没有。想必是发生了什么突发事件。我们都在外面等着吧。”

　　灵家大厅内，黄大牛，诸葛流云，南宫烈，冷剑，将所有的力量，全部都集中在了楚子风的身上。

　　五个地仙的力量，并没有从这里暴露出去，而是全部集中在了楚子风身前的一个点上。

　　只见一道玄光门，缓缓开启！

　　“打开了！”

　　“再加一把力，必须要全方面打开，才能通往地球世界，否则就可能被传送到其他地方去。”

　　“不行。门又开始关闭了。”

　　洪流之门还没开启一半，突然间又开始关闭，这让楚子风很是无奈。

　　“楚大哥，我们的力量还不够，这门根本就打不开。好像有什么力量，在压制洪流之门。”

　　“没错，的确是有一股力量，从洪流之门对面释放过来，将洪流之门给压制住，打不开。我们的力量还不够，除非现在有天王级别的力量在，否则我们根本就不可能打开洪流之门的。”

　　楚子风心下一怒，喊道：“苍穹之力，荒古之力，血焰元素，死亡之力，统统给我……”

　　“不行。盟主，你这等于是终极破坏力，你这样搞，会直接将洪流之门给毁了的。”

　　“哈哈……”

　　就在这个时候，一个笑声在客厅内响起。

　　“我说楚子风，你是不是一下变脑残了。在这种情况下，居然想将所有的力量释放出来，你这是要开启洪流之门呢，还是想毁了洪流之门？”

　　一道身影，出现在了楚子风五人的旁边。

　　“孔雀王！你怎么来了？”

　　没错，这来的，正是孔雀王，没想到楚子风还没通知他十天后的事情，他居然自己先赶过来了。

　　“你跟叶乘风十天后会长神坛的消息已经传便了整个洪荒大陆，我们洪帮可能会不知道吗。”

　　“你是来帮我的？”

　　“之前答应过你的事情，现在刚好帮你处理掉，今后也就互不相欠了。可现在看来，还没到神坛会战的日子，你就遇到麻烦了。”

　　“别说那么多废话，你的力量借来一用，开启洪流之门，我要回家一趟。”

　　“回家？这都什么时候了，十天可不长呀，你不好好准备到时的神坛会长，回哪门子的家！”

　　诸葛流云说道：“孔雀王，你不知道，我们现在已经被万灵族盯上了，万灵族还跟叶家是一伙的，也是外域天魔安插在三界的一批人马。现在，万灵族估计已经对盟主的家乡，地球世界下手了，所以盟主必须要马上回地球一趟，可地球那边有一股强大的力量，将地球世界与外界给隔离了开来。”

　　“原来是这样。可如果你真要回去，那就要算好时间。如果你到十赶不回来的话，会有怎么样的后果，你应该很清楚！”

　　“我知道，如果我十天后输了，那死的人可就多了。但我现在必须要回去。孔雀王，既然你在我没通知你之前就主动过来了，那就证明你是真心想帮我的，既然如此，那就先帮我回地球一趟，在我没回来之前，这里的一切，你帮我看着点。”

　　“这样呀！哎，那好吧，你家里出了事，如果我不帮你一把，那就显的我孔雀王太过冷血无情了。”

　　顿了顿，孔雀王喊道：“准备好，结合上我的力量，开启洪流之门……破。”


第2510章 异类复活！

　　京城，一号首长办公之地。

　　赵巾红带领着全国的领导人，全部都聚集在了会议厅，外面，全副武装的军人把守，任何人都不得进入，气氛显的很是紧张，所有的领导人，全部都看着正前方的一个大屏幕，屏幕上正在展开着一场大战，就像是一部某国的科幻电影般，上天入地的人无处不在，那些人的速度之快，令人匪夷所思。

　　“已经转战南京了。传我命令，全完要保证人民群众的安全，不能让人民群众发现那些东西，陷入恐慌当中。”

　　自半个月前，整个地球，每一个国家，都发生了可怕的事情，也不知道从哪冒出来一些恐怕的人，使的整个地球，都进入了一场残酷的战斗之中，其中，华夏大国的战斗是最为激烈的，大多数可怕的人，全部都聚集在了华夏这边！

　　“首长，上海，武汉，成都等方面的家伙，全部都往南京这边聚集了，人数之多，成千上万，我们的军队，包括天龙队在内已经抵挡不住了。我建议，立刻请楚家支援。”

　　“不行，楚家现在已经很少高手在地球了，全部都分散到了其他世界去了，如果这个时候叫楚家的人过来，恐怕会减少楚家在其他世界的势力。”

　　在场的这些领导人，全部都是见过大世面的，也都知道，那些传说中的世界，也都是存在的。

　　如今的楚家，已经是宇宙跟诸神两界的霸主了，人力分散的有点乱，没有完全聚集在同一个地方，加上楚家所有的主力，全部都跑到洪流空间去了，这使的楚家方面的势力，是大幅度的减少。

　　在那些可怕的人开始入侵时，赵巾红就不想让楚远山担心，所以到现在，都没有将事情的严重性告诉楚远山，楚远山已经是个普通人了，正跟笑蜻蜓，还有赵树民夫妻两个在京城一处隐秘之地静养，这个时候，不能去打扰他们几位老人家。

　　“首长，都已经到这个时候了，如果再不通知几位老爷子的话，真发生了什么大事，恐怕我们都承担不起责任呀。”

　　赵巾红猛然起身，一掌打在了桌子上，怒道：“那些吸血鬼，狼人，不是早就绝种了吗，为什么又会突然间跑了出来，而且数量比以前要多出那么多倍！”

　　“首长，何止是如此。那些吸血鬼跟狼人的力量之大，完全超出了他们原本的程度。就连早就加入我们这边的吸血鬼跟狼人，都对付不了那些家伙，那些家伙还有一些我们从未见过的武器，就仿佛是从另外一个世界来的似的。”

　　另外一个世界？

　　难道半个月前出现的吸血鬼跟狼人，根本就不是以前的那些，而是从另外一个世界来的吗？如果真是这样，那这件事，会不会跟楚子风有关系，那些吸血鬼跟狼人，是来寻仇的？

　　“古秘书，马上联系珍珠，叫她把爆爆给我带过来。”

　　赵巾红知道，楚家方面，没有楚远山的命令，是不会乱来的，可爆爆不同，那丫头根本就什么都不懂，估计早就出去跟那些吸血鬼，还有狼人打起来了。

　　慕容珍珠不需要古秘书联系，直接闯进了会议厅，这个地方，也只有慕容珍珠这样的人才敢闯进来。

　　“不好了，首长，出大事了！”

　　赵巾红心生不详之感，问道：“是不是爆爆出事了？”

　　“是，是的。在就十分钟前，一群狼人冲进了楚家，爆爆跟他们打了起来，可敌人的人数却越来越多，爆爆几乎就杀红了眼，将敌人打退之后，又追了出去，楚家的那些人，根本就阻止不了。”

　　“我就知道会发生这样的事。那些狼人一定是想将爆爆引到南京去。现在整个地球世界，爆爆的能力最大，敌人盯上她，也足以证明，这是子风那家伙惹下的麻烦，那些吸血鬼跟狼人，是来寻仇的。”

　　“首长，现在该怎么办？我们的军队，根本就什么都做不了，我……”

　　“珍珠，你是不是已经通知了老爷子？”

　　“首长，我也是没办法呀！子风不在，语嫣不在，小裳也不知道。爆爆如果出了事，叫我怎么跟他们交代呀。”

　　“你……我跟你说过多少次了，不管发生什么事，都不能告诉老爷子，你怎么把我的话当成了耳边风。”

　　砰。

　　会议厅的门，被人一脚给踢了开来，只见十几个人，从外面冲了进来，外面那些军人，顷刻之间，全部被控制住了。

　　楚远山，赵树民，两位老爷子，还有笑蜻蜓，同时从外面走了进来。

　　“把你的话当耳边风？我看你是把我的话当耳边风了吧。”

　　赵树民脸色非常难看，进来就冲赵巾红发怒。

　　“爸，我……”

　　“我早就跟你说过，如果发生了什么大事，一定要告诉我们。你倒好，现在翅膀硬了，不需要我们这些老骨头了是吧。”

　　“爸，我不是这个意思，我只是……”

　　楚远山说道：“亲家，你也别怪巾红，毕竟像这样的事情，巾红身为一国首长，也有难处呀。不过关于这次的事情，并不是国家的武装力量能够解决的。巾红，把所有的军队都撤回来了，接下来的事，就交给我了。”

　　“公公，恐怕事情没您想的那么简单。现在地球世界，被一股奇异的力量给封锁住了，楚家在外面的人，根本就回不来。”

　　“你说什么！居然会有这样的事！”

　　“是的！也正因如此，我才不想惊动您的。不过，现在爆爆被敌人给引到南京去了，我们的力量，的确是什么都做不了，恐怕楚家在地球的那些高手，要出动了。”

　　笑蜻蜓说道：“来人。”

　　“是，夫人。”

　　“通知在地球的所有人马，全部给我聚集南京，不牺一切代价，也要保护好爆爆的安全。如果爆爆受到半点伤害，我不管对付是什么来历，都要灭他九族。”

　　“遵命，手下马上去办。”

　　“远山，有没有办法联系上天雄？我不管他在洪流那边做什么，给他一个小时，马上给我滚回来。”

　　“我已经命人联系洪流那边了，现在还没消息。老太婆，你也不要太着急了，爆爆的力量我们都是知道的，应该不会有太大的问题。眼下最重要的是，要搞清楚敌人的来历跟身份，如果什么都不知道，就算你要灭对方九族，也找不到地方呀。”

　　“我管不了那么多，我就一个曾孙女，谁敢伤害她，我就算是拼了这条老命，也不会放过对方的。”

　　慕容珍珠惊道：“楚爷爷，楚奶奶，你们快看，是爆爆，她已经到南京了。”

　　所有人，全部都看向了大屏幕，屏幕之上，爆爆的身影已经出现，却被好几百个吸血鬼跟狼人包围在了南京新街口！

　　“马上派人过去，把楚家所有在地球上的人马全部派过去。”

　　屏幕上，爆爆小小的身形，挥舞这一把短刀，一个个的人头，被她砍下来。

　　“你们是什么人，居然敢跑到我们家来捣乱，全部给我滚出来。”

　　爆爆大喊一声，周围的吸血鬼跟狼人，全部被震的后退。

　　“这丫头疯了吗，一个人对付那么多吸血鬼跟狼人！”

　　赵巾红不停拨打着电话，可电话却怎么也打不通。

　　南京方面，除了爆爆那边之外，很多吸血鬼跟狼人，已经冲进了南京大学。

　　他们的目标，居然是肖静。

　　“肖大小姐，小心。”

　　砰。

　　一道刀光，将一个狼人劈成了两半，林少军及时赶到。

　　“少军，那些都是什么人，好变态。”

　　“肖大小姐，他们是吸血鬼跟狼人。”

　　“什么！那些家伙，不是早就被消灭掉了吗！”

　　“我也不知道发生了什么事，现在整个东部的战将全部都出动了，整个南京城，到处都是吸血鬼跟狼人，而他们的目标，好像是君主最亲密的人，就连爆爆，都被引到南京来了。”

　　“爆爆也来了！”

　　“是的。肖大小姐，你快走，这里交给我，蜘蛛他们在外面接应你。”


第2511章 地球第一，楚家爆爆！

　　一群群的吸血鬼跟狼人堵在了南京大学外面，可现在天色才暗下来，不知道为什么，南京大学的里里外外，甚至是整个南京城，除了吸血鬼跟狼人之外，根本连个人影都看不到！

　　肖静跑出南京大学时，已经看到蜘蛛跟追魂两个人，正跟一群吸血鬼还有狼人拼杀着，甚至还有几十个吸血鬼跟狼人，朝肖静冲过来。

　　林少军猜的不错，这些家伙的目标，很明显是肖静，或者说，他们的目标是跟楚子风亲近的人，但其他人，他们不好下手，只有肖静，才是最容易抓到手的。

　　很显然，这一切，这些吸血鬼跟狼人的出现，是万灵族搞的鬼，他们将以前那些被灭绝的吸血鬼还有狼人，全部给复活了过来，甚至使的他们的力量比以前强大了十几二十倍。

　　好在，林少军等人这段时间也不是白练的，为了早日前往洪流空间，与楚子风并肩作战，现在林少军他们每一个人的修为，都已经快到夺天境界了，要对付这些吸血鬼跟狼人，还是不成问题的。

　　可现在的数量实在是太多了，如果硬拼下去，谁能占不到丝毫便宜，哪怕是爆爆那边，也是不停的被吸血鬼跟狼人包围，很难冲杀出来。

　　“蜘蛛，别跟他们打了，先退到别的地方去，这里的学生太多，千万不要伤到了学生。”

　　肖静到现在也是见多识广的，对于这些东西，她也早就见过，自然不会被这等场面吓到。

　　“好。追魂，我保护肖大小姐，你阻挡敌人。”

　　“没问题。马上朝新街口那边退去，爆爆人就在那边。”

　　轰隆……

　　突然一阵阵的爆炸，直接朝新街口那边冲过来，爆爆的身影，快速出现在了肖静等人面前，林少军也已经从南京大学杀了出来。

　　“爆爆，你没事吧？”

　　肖静跑到爆爆身前，虽然知道爆爆不是普通人，但毕竟还是个孩子，又是楚子风唯一的女儿，肖静不得不担心。

　　“呵呵，我没事的。静阿姨，我知道那些家伙的目标是你，所以就赶过来保护你了。”

　　“静阿姨有林少军他们保护，不会有问题的。爆爆，你马上回家去，这边的事情你用你管。”

　　“不行呢！”

　　爆爆手中的短刀一指天空，说道：“有强者来了，林少军他们挡不住的，整个地球世界，只有我，才能与之一战。”

　　整个地球世界，只有爆爆一个人能与之一战，那来的到底是什么人。

　　锵锵……

　　爆爆手中的短刀朝天空中一抛，化为一道刀光，在天空中，与另外一道冲下来的玄光相碰，产生出了一股巨大的爆炸。

　　在这种大都市中，发生这样的事情，居然没有惊动任何一个群众，可见，南京城，已经被完全封印了起来，那些普通的群众，全部都进入了沉睡，根本就不知道发生了什么事。

　　“到底是什么人，居然拥有如此强大的力量。爆爆，你带肖大小姐走，我们来阻挡他。”

　　“地仙强者，你们阻挡不了。”

　　“什么？地仙是什么？”

　　“是洪流那边的全新境界，估计就连我爹地，现在也才到地仙境界罢了，这等人物，挥手之间，就可以灭掉整座城市，力量一经爆发，整个地球都将被毁灭。”

　　爆爆的话让林少军几人大惊，挥手之间灭掉一个城市，力量爆发灭掉整个地球。

　　该死，怎么会跑来如此变态的人物。

　　“一定是洪流那边过来的，爹地的敌人是想要直接端了爹地的老家呀，真是太卑鄙了！”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“不用担心，地仙我还是能应付的，但所造成的破坏就无法估算了。你们马上走吧，通知我奶奶，如果南京城毁了，可不要怪爆爆哦。”

　　毁了南京城，一个地仙办的到，爆爆同样办的到，别忘了，爆爆是谁的女儿，是谁的孙女。

　　“爆爆，你可千万别乱来呀，那样会死很多人的。”

　　“放心吧，不到万不得已的时候，我是不会那样做的。但也要看对方到底想打成一个怎么样的程度了。”

　　爆爆年纪虽小，可却知道很多事情，更加知道，这次来的，绝对不可能只有单单一个地仙，还有其他的人物，甚至是中级地仙，高级地仙，巅峰地仙！

　　“快跑，他来了。”

　　唰……

　　玄光，直接撞击在了地面上，整个大地，都震动了起来，连带全世界各处的火山，都爆发了出来。

　　“来者何人，报上名来？”

　　爆爆一副大人的模样，毫不将一个地仙放在眼里。

　　只见一个中年男人，出现在了巨坑之内，身子，渐渐的从巨坑内升了起来。

　　“谁，是楚子风的女人？”

　　这个中年男人突然间的一句话，让林少军几个下意识的站在了肖静的身前。

　　这种此地无银三百两的做法，实在是太不聪明了！

　　“原来是你。”

　　根本就不需要有人说话，中年男人，直接就认定了肖静为他的目标。

　　“想抓我静阿姨么，那你要先问爆爆才行。”

　　爆爆身影一动，出现在了中年男人的身前。

　　只年男人心下也是微微一惊，没想到在这小小的地球世界，一个这么小的娃娃，速度居然如此之快，眨眼之间，就出现在了自己的身前，还双手张开，要挡自己的路。

　　“小娃娃，我的目标不是你，也不会对你这种娃娃下手的。马上让开。”

　　中年男人像是根本就不知道爆爆的身份，如果他知道，一定会改变目标的。

　　“连爆爆都不知道，也敢跑到我家来抓人。你担心还真是挺大的嘛。”

　　爆爆短刀一挥，轻喊一声“杀”！

　　一道极光，唰……的一声，在中年男人的手臂上，留下了一道刀痕。

　　中年男人直接傻眼，这，这怎么可能！

　　“一点修为都看不出来。小娃娃，你到底是什么人？”

　　“听清楚了，我就是宇宙无敌美少女，小名爆爆，大名，楚幸福。我爷爷是楚天雄，我爸爸是楚子风。”

　　什么，楚子风的女儿，难怪小小年纪就如此变态了，这楚家的子孙，还真是一个个变态呀。

　　“既然连楚子风的女儿都出现了，那我就没必要再去抓这个女人了。小娃娃，今天算你倒霉，谁叫你老子那么不会做人呢，想要跟我们做对，那就必须付出代价。”

　　“卑鄙无耻的家伙，在洪流打不过我爹地，就跑来抓人质。就算你们抓人质，也麻烦来几个有本事的呀，区区一个地仙也敢跑我家来，真当我楚家没人么。”


第2512章 爆爆要屠城！

　　赵巾红等人现在根本什么都做不了，全部只能在会议厅内看着屏幕上所发生的一切。

　　如今的地球，楚远山夫妻都已经是普通人了，楚家的人马分散在了宇宙跟诸神两界，地球方面的人马比较少，相对来说实力也比较弱，加上地球已经被一股强大的力量给封闭了起来，就算楚子风强大人马赶的回来，却也进不了地球半步呀。

　　可以说，眼下，在地球世界，能够与敌人抗衡的，就只有爆爆一个人了。

　　一个两岁的娃娃，肩负起了保护地球的重大责任。

　　“这丫头疯了吗，对方如此强大，她想一个人去对付不成！”

　　赵巾红心下大急，就算身为一国领导人，但屏幕里那个，可是自己的孙女呀。现在自己的丈夫，儿子，全部都不在地球，只有一个孙女，还两界来回跑的，赵巾红本来就很郁闷，很担心了，现在还发生这样的事情，赵巾红一个女人，说实话，很多时候，她都觉得自己承受不住了。

　　“别急。爆爆这孩子天生异丙，要对付一两个还是不成问题的。”

　　楚远山早就知道了洪流那边的境界，知道现在爆爆所面对的这个中年男人，一定是洪流那边过来的，境界，也一定是超越了夺天的。

　　如果不是因为爆爆天生就与众不同，现在第一个着急的可就是楚远山了！

　　整个会议厅内一片死沉，所有人都知道，屏幕里那小娃娃虽然才两岁大，可她却是楚远山的曾孙女，楚天雄的孙女，楚子风的女儿，是楚家将来的继承人呀，唯一一个女继承人，如果她出了事，那等楚天雄父子回来，真不知道会发生多么可怕的事情呀。

　　冷汗，在会议厅每一个人的额头上流出，赵树民也是捏着一把汗，从战场上生死打拼过来的老将军，老元帅，还是第一次如此的紧张！

　　南京城内，爆爆面对一个地仙，一个初级地仙，表面跟内心却是一点也不惊慌，看似有十足的把握，将这个地仙给处理掉般。

　　肖静想要将爆爆抱走，但强大的力量，直接就将肖静等人全部给震退了。

　　“早就听说苍穹鼎主楚子风强大无比，就连叶家乘风都已经亲自出手了。如果不是我们少主担心叶乘风会失手，也不会派我等前来这个如同蝼蚁般的世界了。可我万万没想到的是，在这个蝼蚁般的世界中，居然会存在这样的小怪物。”

　　中年男人都不敢相信自己的眼睛，一个两岁左右的小娃娃，一点修为都看不出来，却拥有着与自己抗衡的力量，楚子风的女儿，还真是了不起呀，这小娃娃如果长大，那她的力量将到达一个怎么样的程度，还真难说，甚至还会给自己万灵族带来麻烦的。

　　“后患无穷，除之。”

　　中年男人将全身的力量全部给爆发了出来，在他这种所谓的强者而言，面对比自己弱小的，他毫不放在眼里，可当面对一个实力与自己不相上下的，那就算是一个小娃娃，他也会将所有的力量爆发出来。

　　“要打，这里不太方便，有种的话跟我来哦。”

　　爆爆纵身而起，反正现在这个中年男人的目标也是自己了，自己去什么地方，他必定会跟去什么地方的。

　　如果在南京城打起来，那这座城市铁定会被毁，敌人不会留情，爆爆更加不可能留情的。

　　换一个地方，最好是换一个炎黄子孙都不喜欢，甚至是讨厌的地方打，那不管打成怎么样，都不会出问题的。

　　爆爆已经想到了一个最好的地方，那也是一个国家，却是一个非常小的国家，整个国家，都在一个小岛上，跟这南京城，还有着一段血仇。

　　“既然这里是你们的地盘，那我自然也会让你选择适合你的战场。带路吧。”

　　中年男人跟随爆爆，两个人，直接飞离。同时，所有的吸血鬼跟狼人，也跟随而去。

　　整个南京城，甚至是整个华夏国，顿时之间，完全安静了下来！

　　京城某会议厅内，赵巾红等人见爆爆跟一个中年已经飞离，而且还直接出了国境，屏幕说已经看不到人了，这让赵巾红更加焦急了起来。

　　“爆爆这孩子，把人引到什么地方去了？”

　　“应该已经出国了，不然我们的系统不可能监视不到！”慕容珍珠说道。

　　楚远山立刻下令道：“开起全求监视系统，把人给老夫找出来。”

　　“是，老爷子。”

　　楚家一个手下立刻打出一个电话，随即，屏幕上又再出现了一幅画面，但画面已经不在是南京了，也不是华夏任何一个地方。

　　“这里是……”

　　“日本！”

　　没错，爆爆已经将敌人引到日本去了，这可真是个好地方呀，在这里打起来，那还真是有快感的。

　　“这孩子，还真聪明，知道把敌人引到日本去，在日本打起来，不管造成多大的破坏，那都跟我们国家一点关系都没有。”

　　日本，东京！

　　爆爆站在银座之顶，对面的中年男人一直漂浮在天空之中。

　　“好了，就在这里，放马过来吧。”

　　爆爆对中年男人钩了钩手指，这是藐视，赤裸裸的藐视。

　　“好嚣张的娃娃，今天你必须要跟我走。”

　　“想要抓我？那就要看大叔你有没有那个本事了。”

　　爆爆手中的短刀玩腰后一插，双手立即打出一个法印，幼嫩的声音喊道：“那片黄昏，岑拖出一片红色的海洋；那道晨光，造就出多少英豪；那一声声的哀鸣，堆积起多少骨山。那一夜的刀光，展露出多少场的杀戮……黑暗，光明、流风，玄冰。物理，大地，血焰……七大元素，灭杀。”

　　七道不同的光芒，从爆爆的法印中爆发出来，七大元素，一体同出，使的中年男人大惊不以，整张脸变的苍白无比。

　　“这，这怎么可能。七大元素！”

　　没错，七大元素，爆爆一出手，就是七大元素尽出，跟楚子风一样，拥有着七大元素。

　　“嘻嘻，大叔，别跑，你也没地方可跑。”

　　中年男人见爆爆居然一招施展出了七大元素，他怎会傻到以身体去抵挡，除了闪躲之外，他想不到其他的办法。

　　“什么东西，能将沉睡的武器唤醒？没错，是鲜血。就算再圣洁的武器，也有着嗜血的一面，不管有怎样堂而皇之的理由，它的锐利都只是为了杀戮而生。而杀戮和鲜血祭奠本来并无正义和邪恶可言，所谓的正义、邪恶都只是因为立场不同而定义。死亡，笼罩这座城市吧，封印，给我破。”

　　爆爆这一击并没有攻击中年男人，反是朝地面上打了下去。

　　轰隆……

　　整座东京城，一片巨大的震动，一道玄光，直接朝四面八方散去。

　　“小娃娃，你疯了吗。解开这里的封印，这里的人会全部醒过来的，难道你想让这里的人，全部看到这一幕吗？”

　　“没错，我的目的，不仅仅是死你，也要借你们这些家伙的到来，来一场东京大屠杀。以前我奶奶不让我做这件事，今天，嘻嘻，没人能阻止我了。”


第2513章 以战复仇！

　　楚家的一套世界观察系统，可以观察到全世界每一个角落，每一个人，甚至人们所说的每一句话。

　　现在，爆爆在日本东京所做的一切，所说的每一句话，赵巾红等人都看的一清二楚，听的一清二楚！

　　“疯了吗！这丫头疯了吗。我跟她说过多少次了，我们国家虽然跟日本存在着血仇，但为了稳固世界和平，是绝对不能直接开战的呀！现在那丫头居然要东京大屠杀，她这样做，一定会引起世界恐慌的！”

　　楚远山说道：“巾红，事情到了这个地步，已经没人能阻止她了。她已经将日本的封印给解除了，现在整个日本的人全部都苏醒了过来，只要稍微发生一点动静，整个日本都会知道的。”

　　“公公，难道就不能阻止她吗？”

　　“爆爆将敌人引到日本去，就是不想把我们国家给破坏掉了。像他们那种等级的战斗，放眼当今两大空间之内，都是无人能阻止的。”

　　赵巾红虽然不知道那些所谓的等级之分，可却知道，自己这个孙女天生就拥有了异于常人的力量。

　　现在可是敌人自己找上门来的，如果爆爆不动真，那敌人就会对她不利，在这等情况之下，赵巾红又能说什么呢。

　　日本，东京，银座中央。

　　天空中，已经下起了小雨，街道上的人，也全部都动了起来！

　　因为爆爆身处街道的中间位置，使的街道上很多车辆都响起了喇叭，很多人，也都看向了爆爆。

　　爆爆抬头望了望天空，轻声说道：“下雨了哦！雨天，是最好杀人的时候。”

　　打起一把小花伞，爆爆就那样不慌不忙的面对中年男人。

　　“快看，好可爱的小娃娃，就像卡通人物一样，怎么站在马路中间，会出事的。”

　　几个看上去像是大学生的日本女人跑过来，想要将爆爆给抱到街道上去，这种孩子，很明显就是跟父母出来玩，不小心走散了的。

　　“小妹妹，这里太危险了，姐姐抱你去旁边好吗？”

　　爆爆看着身前两个女大学生，笑了笑，说道：“请问一下，你们知道南京大屠杀么？”

　　爆爆此话一出，让两个女大学生都愣住了，因为爆爆说的是汉语，两个女大学生说的是日语，双方之间，根本都听不懂。

　　爆爆见两个女大学生没听懂自己说的话，立刻转用日语问道：“不好意思，我刚才是问，你们知道南京大屠杀么？”

　　其实关于南京大屠杀的事情，楚子风早就解决掉了，那个时候，是在美国，举行了一场国际官司，虽然到最后因为某些人跑过来捣乱，但日本政府算是承认了当年南京大屠杀的事情，这件事，全世界各国也早就知道了。

　　现在爆爆突然问出一个这样的问题，两个女大学生相互看了一眼，其中一个说道：“原来是中国人呀。我还好心想帮你呢。算了，你们中国人的死活，跟我们没任何关系。”

　　两个女大学生说完就想走人，她们可不会去管一个中国娃娃的安全，更别说这个中国娃娃还问出了一个让他们整个日本都觉得羞耻的问题。

　　“既然有这样的反应，那就证明你们是知道的。当年你们日本在我们国家所犯下的罪行，并不是区区一两个官司就能解决的。当年南京城内被杀的中国人，多达三十几万，这个仇，我爹地没时间来报，那就交给我吧。”

　　话落，爆爆一手拿着小花伞，另外一只手已经从腰后将短刀给拔了出来。

　　唰……

　　一阵刀鸣声响起，地面的雨水之中，渐入了鲜红的血液。

　　杀人了！

　　这是周围街道其他人的第一反应，一个看上去才两岁左右，原本连露都不会走的女娃娃，居然持刀杀人，这是何等荒唐之事呀，可这又是绝对的事实，但就算是事实，第一时间，周围所有人，也都没反应过来，直到爆爆那幼嫩而又邪恶的笑声响起，还张扬地说道：“你们干过南京大屠杀，那今天，我也可以敢一场东京大屠杀。只不过我这场大屠杀，并不单单就我一个屠夫。”

　　双眼一转，爆爆根本就不等周围的任何一个人反应过来，直接就面对了那个中年男人，短刀一指，说道：“在你死之前，还必须帮我个忙才行，否则，我就白把你引到这里来了。”

　　“小娃娃，你也太过嚣张了吧。”

　　“没办法哦，我们楚家的人，都这么嚣张。有什么办法了，祖传的。”

　　晕。

　　估计现在楚远山听到这句话很晕，嚣张，祖传的？好像就你这样说过吧，我这个太爷爷，可从来没说过这样的话呀，当然，你那个身在洪流的爷爷楚天雄，就不一定了。

　　“杀吧，尽情的杀吧，想抓我，那就必须将你所有的手段全部施展出来。”

　　中年男人心下一怒，整个人，朝爆爆冲了过去。

　　“啊……杀人了。”

　　终于，周围的人也已经反应了过来，但那尖叫声刚落，爆爆直接以一股强大的力量，抵挡住了中年男人的攻击，双方力量的冲击所产生出来的波及，顿时之间，朝四面八方散去。

　　轰隆隆……

　　一阵阵巨大的爆炸，将周围的建筑物全部给震塌了，很多人，全部都倒在地上，被一座座倒塌的建筑物压死。

　　鲜血，随着雨水乱流，那些没死的人，受伤的人，现在唯一能做的，就是逃亡了。

　　这是一场灾难吗，还是一场恐怕袭击，炸弹呢？子弹呢？一件都没看到，就已经死了上百号人了。

　　距离当年南京大屠杀的三十多万中国同胞来说，日本现在死的这些人，实在是太少，太少了，爆爆的目的，不单单是要将敌人给处理掉，同时，也要在自己跟敌人交战的同时，将整个日本岛给灭掉。

　　地仙级别的战斗，本来就不是地球这个小小的世界能承受的了的，虽然爆爆是那种没有任何修为，只是有力量的存在，但既然能跟中年男人对战，那就说明，爆爆现在的力量，就是地仙级别的力量。

　　地球世界，一个地仙的力量都承受不住，又怎能承受的住两个地仙级别的力量呢，一旦真的打开了，那就不单单是灭一个日本了，也就是说，爆爆在与中年男人动手时，要将双方的力量都控制好，破坏，只能是在日本境内，不能波及到其他的国家去，尤其是中国。


第2514章 拔剑斩天！

　　中年男人已经彻底被激怒了，全身的力量全部都爆发了出来，这等地仙级别的力量，如果不受控制的话，那就足以将地球世界彻底毁掉，毕竟这地球世界只比的上洪荒大陆的冰山一角，又没有强大的至宝支撑着，哪能承受的住地仙级别的冲击。

　　爆爆那幼嫩的表情，此刻也发生了变化，变的十分的兴奋，手中的小花伞，也已经丢在旁边，一把短刀，往身边的地面上一插，面对中年男人爆发出来的地仙力量，爆爆那一笑之间，满口的银牙，居然在发生着大幅度的变化，这一变化，也让那中年男人大感惊慌！

　　“这，这还是人类吗！”

　　中年男人简直就不相信自己的眼睛，太不可思议了，小小丫头，不但能抵挡住自己地仙级别的冲击，身上的变化，更是令人难以置信。

　　人类的身体，不可能会发生如此的转变，满口银牙，居然变化为了一口的獠牙，双眼球的颜色，也从黑色变为了白色，脸上的肌肉开始紧绷，身上的皮肤开始萎缩，骨头，渐渐显露出来。

　　“嘻嘻……”

　　一阵阴森而又恐怖的笑声发出，使的整个东京，都陷入了一片恐慌当中。

　　天空最的乌云，快速聚集起来，一道道的雷电，全部劈向大地，将这东京市的地面一块块的掀起，地下，滚滚熔岩往上升，雷电跟熔岩混合在了一起，渐渐的朝爆爆那边靠近，最后，熔岩跟雷电，全部都聚集在了爆爆的身上。

　　“怎么回事？这到底发生了什么事？”

　　中年男人是越来越惊慌了，他来自万灵族，一个与叶家相同的存在，只是亘古以来，从未出现在世人眼前罢了，但所见过的世面，却并不比任何人少。

　　可像今天，爆爆这样的情况，说句实话，中年男人别说见了，就连听都没有听过。

　　熔岩跟雷电，已经全部聚集在了爆爆的周身，并且全部朝爆爆的身上升上来，最后，熔岩跟雷电，聚集在了爆爆的背后。

　　呼……

　　只年男人看着现在的爆爆，那天空中劈下来的雷电，跟地下升上来的熔岩，居然在爆爆的背后，形成了两只翅膀，一只雷电翅膀，一只熔岩翅膀。

　　呼……

　　这雷电跟熔岩两只翅膀，两是体积比爆爆大上十几二十倍的翅膀，猛然间挥动了起来。

　　“不，不可能！这是……力量光翼么！”

　　中年男人连连向后退去，嘴上轻声又畏惧道：“不，这丫头两小宇宙都没有，哪来的力量光翼。”

　　力量光翼，是于小宇宙的力量所激发出来的，爆爆没有修为，更加没有小宇宙，只是单纯的拥有着力量罢了，既然没有小宇宙，那就不可能有力量光翼呀。

　　这到底是怎么回事？

　　“难道，这丫头能从大自然中，变化出力量光翼？”

　　太变态了，楚子风这是生了一个怎么样的女儿，这简直就不可能是人类能办到的事情呀，别说是人类，就算是异兽，也办不到这样的事呀。

　　锵锵……

　　不等中年男人反应过来，又见爆爆的身体发生着强烈的变化，同时，好几种力量，全部从四面八方聚集而来，而且还不是由地球世界所聚集的，绝对是从地球之外聚集来的。

　　“不可能！这个世界已经被少主给封印了起来，这丫头居然还可以从地球之外聚集力量！这等力量是……”

　　中年男人都快疯了，力量之强大，太令人不可思议了。

　　唰……

　　一道灰色的光芒，先行进入了爆爆的体内，爆爆那已经发生着变化的身体，猛然间一震，喊道：“死亡之力。”

　　靠！

　　不会吧，死亡之力，这是骷髅大帝的死亡之力。

　　“变身吧，死亡骑士。”

　　叉！

　　死亡骑士？爆爆居然能变成死亡骑士！没有骷髅大帝相助，而且她也从来就没接触过骷髅大帝，怎么可能变成死亡骑士的。

　　“嘻嘻……大叔，你一个人，好像还不够我玩的呢。赶紧的，把你的同伴全部叫下来吧。”

　　爆爆话落，也不等中年男人反应，身影一闪，一双熔岩跟雷电形成的翅膀，快速一动，人，已经出现在了半空当指，并且还一指自己的上方，喊道：“一个个贼眉鼠眼的！别躲着了，我不玩躲猫猫的哦！全部给我滚下来。”

　　爆爆的双手中，一道雷光，一道火光顿时爆发，两道光芒，形成了两道通天般的柱子，直接冲出了云层。

　　只见天空的最高处，十几道流光突现，全部都朝东京这边冲了下来。

　　砰，砰砰……

　　仿佛十几块陨石的坠落，全部落到了中年男人的周围，每一个人的出现，都带着强大无比的力量。

　　地仙，初级地仙，中级地仙，甚至还有一个高级地仙，一共十五个地仙，同时出现在中年男人的周围。

　　“少主有令，这丫头太过诡异，留之后患。命，杀无赦。”

　　其中一个女人，也是唯一的一个高级地仙，近乎于巅峰地仙的女人说道。

　　“杀了吗？这丫头的确是太过奇怪了点，杀了，实在是太可惜了。但既然少主已经下了命令，那就由我，将她解决掉吧。”

　　一个看上去像小学生的儿童站了出来，也许，以他这外貌去杀爆爆，在他们这些人看来是最适合不过的，但这个儿童，却是一个中级地仙！

　　这儿童一头的银发，神后背着一把十字弯刀，体内散发出寒冷的气息。

　　玄冰元素。

　　这儿童，男孩，是一个玄冰元素者。

　　“冰童，既然你有兴趣，那就速战速决吧。解决掉之后，立刻返回万灵族。”

　　“是。”

　　冰童脸上带着战意，轻轻一跃，人已经出现在了爆爆的身前百米之处。

　　“小妹妹，哥哥我真不忍心杀你。但既然我们少主下了命令，那就留你不得。你就受死吧。”

　　爆爆那变化的身体，并没有吞噬掉她原本的个性。

　　“小哥哥，你要杀我，恐怕你一个人是办不到的。我建议你还是叫上那些大叔，阿姨一起来吧，否则的话，我会杀了你的哦。”

　　“好嚣张的小妹妹，既然如此，那就别怪我不客气了。”

　　冰童身后的弯刀，已经缓缓出鞘，最上大喊道：“解封吧，弑冰鉴。”

　　“原来是玄冰元素哦。没多了不起的，我一体就拥有七大元素，如果以元素力量跟你打，那就等于是在欺负你。好吧，那我就先接你三刀，三刀之后，我再还手哦。”

　　爆爆没有任何的动静，那话语之间的意思，令的冰童都不敢相信自己的耳朵。

　　“让我三刀？小妹妹，你的意思是说，让我砍你三刀吗？你不动？”

　　“就拼你这点力量，还是砍不动我的。来吧，你就以三刀结合，全力砍过来吧。”

　　冰童整个人都呆滞了一下，问道：“你怎么知道我会三刀结合？”

　　“这是尝试吗，以你现在的心理来说，定然是想立刻将我给解决掉，那最好，最快的方法，就是全力出击。我让你三刀，如果你真的一刀刀砍，恐怕你自己也没多大的把握，三刀结合在一起，就像这样的，你应该还有点信心吧。”

　　爆爆像是在做示范般，一把灰光刀，出现在了手中，却没有朝冰童砍过去，而是一刀直接就朝高空劈去。

　　呼……

　　“拔剑，斩天……地球封印，给我……破。”

　　叉！

　　香蕉你个大西瓜的！

　　爆爆用的是……

　　斩天拔剑术！


第2515章 无人驾驶！

　　地球之外，两道强光就如同两个星球般，将周围全部照亮。

　　以这两道强光的密度跟力量来看，这是两个天王级别的人物，而且还是高级天王，仅差一步，就将到达巅峰天王的境界。

　　“一刀就破了少主您的封印，看样子，楚子风的这个女儿，才可能是一个真正的变数。”

　　一身蓝色的衣服，一头蓝色的长发，带着欧美气质的容貌，少年不直都展现出他高级天王的力量。

　　在蓝衣少年的身边，是一个表面看去大约三十岁的男子，这个男子并没有从强光之内露出半点的容貌，甚至连他身上穿的是什么颜色的衣服都看不到！

　　“怎么样的人，生出怎么样的子女。如果楚子风本身不强悍的话，也不可能生出一个如此变态的女儿。仅仅两岁的年纪，就拥有着没有级别的力量，而且还能借助一切的力量为他所用，这等力量，在三界之内，是绝对不存在的。”

　　少年双眼微微转动，看向了身边的强光，问道：“少主的意思是，那小娃娃，很有可能是来自外域的？”

　　“有这个可能，因为只有外域的魔人，而且还是要纯正的魔人血脉，才会有着种没有级别的力量。”

　　“难道她是……天魔大人？”少年大惊，如果说，爆爆是外域天魔，那可就玩大发了，外域天魔，变成了楚子风的女儿，这都什么跟什么呀！

　　“不可能！他绝对不可能是天魔大人，天魔大人的力量就算再隐蔽，也不可能只有这等程度。”

　　“如果不是天魔大人的话，那会是……”

　　“以我的猜测，那小丫头，应该是外域某位大能的转世，而且跟天魔大人还是对立的，否则，也不可能转世成为楚子风的女儿。不过还好，不管她是外域哪位大能的转世，在转世的过程中应该是发生了什么意外，对前世的事情全部都忘记了。现在她只不过是个全新的生命罢了，也无法去掌控她前世所拥有的力量，所以，必须在她成长起来之前，将其除去，否则，她就及有可能会成为天魔大人的克星。”

　　“的确，外域大能，要与天魔大人为敌，那以魔人的血脉来说，的确会给天魔大人造成极大的威胁。少主，还是让我亲自出手吧。”

　　“嗯！你去吧。另外，既然这小丫头不能留，那我们就必须要抓住另外一个。传令下去，之前那座城市的女人，给我抓起来。”

　　“是，少主。”

　　东京方面，爆爆以一敌十五，现在已经开始真正动手了，而在南京方面，林少军等人以为敌人都被爆爆给引开了，不会再发生什么事，谁知道，一批上百号的吸血鬼，再一次冲杀了上来。

　　“不好，那些吸血鬼又来了。蜘蛛，你们保护肖大小姐朝南京大桥那边退去，我来挡住他们。”

　　“好，那你自己小心一点。”

　　肖静被蜘蛛跟追魂保护着，一路朝南京大桥退去，一路上，还出现了不少的狼人，却被中途出现的魑魅等人给抵挡了下来。

　　“魑魅，这里就交给你了，我们继续退。”

　　“好，保护好肖大小姐，否则我们可没办法向君主交代。”

　　砰……

　　南京大桥上，从天而降的一道火光，引发起了强烈的爆炸，好在在车辆上的人，全部都进入了沉睡状态，就算是死，也没有丝毫的痛苦。

　　“主人有令，抓住那个女人，不牺一切代价。”

　　大桥的左右两边，一个个的狼人跳上来，天空中，无数中蝙蝠飞过来，将整座大桥，给团团包围住了。

　　肖静在蜘蛛几人的保护之下，刚退到大桥的中间，就发生了这种事，蜘蛛在爆炸的那一刻，将肖静扑倒，保护好了肖静，没受到任何的伤害。

　　“肖大小姐，看样子，我们是不能再保护你退了。现在只能靠你自己。马上跑，我们帮你杀出一条血路，你自己快跑。”

　　“不行，我怎么能丢下你们不管，自己一个人逃命的。”

　　“放心，这些吸血鬼跟狼人虽然比以前的强大了许多，可我们还是能应付的，只是数量太多，需要点时间，在这段时间内根本就没办法保护好你，所以你只能自己跑了。”

　　“我……”

　　“什么都别说了，敌人很明显就是来抓你的，一定是他们拿爆爆没办法，却又不能空手而归，所以又反过来抓你。如果你被抓了，那他们就会拿你去威胁君主，到那个时候，你有危险，君主同样会有危险的。”

　　林少军说的没错，突然出现这么多敌人，不可能会是冲着其他事情而来的，否则，楚家方面早就应该得到消息了！

　　“那好，你们自己小心一点，不要管我，大不了我跳河就是。”

　　“不行。水流太急了，你跳下去会没命的。”

　　肖静管不了那么多，既然林少军他们不会有问题，那自己就不能呆在这里拖累他们，必须要靠自己的力量逃出去。

　　“我先走了，你们把他们解决完后就马上赶过来。”

　　肖静头也不会，更加不能回，她知道，就算今天死再多的人，自己也不能被抓，不能因为自己的关系，害了楚子风呀。

　　跑，是肖静现在唯一的选择，好在，林少军他们几个也为肖静开出了一条路，前面的吸血鬼跟狼人，全部给斩杀了。

　　一道车灯，从桥头那边照射过来，肖静刚好就朝车灯方向跑去。

　　这个时候，居然还有车开过来，肖静大喊道：“快掉头，前面危险。”

　　啾……

　　天空中又是一道火光冲下来，肖静的身后轰隆……一阵大爆炸，将肖静给冲倒在地，全身是伤。

　　前方的车，已经到了肖静身前，并且停止了下来。

　　车门打开，车上并没有人说话，肖静也管不了其他的，马上上车，相信这车上应该不会是吸血鬼跟狼人，否则他们早就下车动手抓自己了。

　　“马上掉头，快点，前面有很多可怕的东西。”

　　肖静就坐在车的后面，没时间去看身边坐的是什么人。

　　在旁边的人也不说话，只是微微挥了挥手，车，立刻开始掉头。

　　肖静只顾着看后面追上来的吸血鬼跟狼人，如果她现在能仔细注意一下车内的话，就会发现，在这车内，除了自己身边的人之外，根本就没有其他人存在了，就连司机都没有，这辆车，是自己开动的，无人驾驶的车！


第2516章 秒杀！

　　吸血鬼跟狼人的数量越来越多，不管林少军几人再怎么杀都杀不完。

　　天空中一批接一批的冲杀下来，整座大桥，都快被毁掉了，如果不是吸血鬼跟狼人们的目标在肖静身上，恐怕所造成的破会要比现在强上几十倍，甚至千百倍。

　　啾……

　　天空中，一颗像是导弹般的火光直接冲了下来，肖静所坐的无人驾驶车刚要接近桥头的时候，突地，这道如同导弹般的火光，直接将前方的路给炸掉了。

　　“快掉头。”

　　肖静大喊一声，心下着急，没去管车内的人，只是看着车外发生的爆炸。

　　无人驾驶的车来了一个急速转弯，磁……的刹车声，令的林少军几人大惊，全部朝肖静所坐的车那边冲去，却在半路上，被一群吸血鬼给阻挡了下来。

　　“抓住那个女人？先把那辆车给炸了。”

　　像是带头的吸血鬼发出一道命令，又见好几道火光，同时朝无人驾驶的车冲了过去。

　　“不好，要出事！”

　　林少军几人现在根本就无法分身去保护肖静，那些吸血鬼跟狼人实在是太难缠了，被不断斩杀的同时，又有无数的吸血鬼跟狼人冲过来。

　　砰……

　　无人驾驶的车被一道火光打中，产生出了一阵剧烈的爆炸，这一爆炸，令的整座大桥，都塌陷了一半。

　　“你疯了吗，主人是要抓活的，现在你把那个女人给炸死了，我们怎么跟主人交代。”

　　一个狼人冲到领头的吸血鬼面前，这下他们可真不知道怎么跟那个将他们复活的主人交代了。

　　“糟糕了，这下是我太冲动了。赶紧去看看，那个女人死了没有。”

　　“那只是个普通的人类罢了，一点力量都没有，像这样的爆炸，你觉得她还有可能活下来吗。”

　　是呀，像肖静这样的普通人，像这样的爆炸，根本就不可能有存活下来的可能性。

　　林少军几人见肖静的车被炸成了这样，这下他们也不知道怎么跟楚子风交代了，唯一能做的，就是将这些吸血鬼还有狼人统统杀光，然后马上赶去爆爆那边，肖静出了事，可不能再让爆爆出任何问题了，就算是拼着一死，也不能让爆爆受到任何伤害。

　　唰……

　　就在这个时候，就在林少军几人，跟所有的敌人，都认为肖静被炸死了之后，突然，那爆炸的车，居然奇迹般的开始恢复原本的形态，被炸的四分五裂的车，就仿佛变形金刚般，居然在重新复合！

　　“这，这是怎么回事，该不会是我眼花了吧。那辆车怎么可能会……”

　　“不好，有强大的敌人出现了。所有人马，全部聚集过来，别去管那几个小子了，聚集起所有的力量，准备对方前来的强敌。”

　　吸血鬼跟狼人，全部都聚集在了一个点上，形成了十几二十牌，每一个人，都将所有的力量给爆发了出来。

　　而在那辆已经复原的车内，肖静根本就不知道刚才发生了什么事，因为爆炸的关系，本该被炸死的她，身上却是一点伤也没有。

　　就在刚才，好像有一股无形般的力量，将肖静给保护了起来，也因为这股力量的强大，肖静无法承受，此刻已经陷入了眩晕在状态，双眼所看到的景象开始模糊不清，但眼前出现的这个男人，却让肖静有一种发自内心的兴奋感！

　　“子……风！”

　　肖静看着眼前模糊的男人，慢慢的，晕了过去。

　　肖静身边的男人，将她慢慢的扶靠在车上，整辆车被一阵血光给笼罩住了。

　　车的天窗，慢慢打了开来，从车内，一道强大的血光，冲天而上。

　　呼……

　　一双巨大的绿色翅膀，在夜空之中挥动着，背靠那圆圆的月亮，一副王者驾临之势，一声怒吼，所有的吸血鬼跟狼人，全部被震的倒在了地上，就连林少军几人，也都是傻傻的看着夜空中那背对着原谅之人，那长着一双翅膀的人。

　　“鲜血之祖，吸收。”

　　夜空中之人，大喊一声，刹那之间，所有吸血鬼，身体开始化为血液，一点一滴的，朝夜空中升上去，他们每一个人的身体，都在开始被蒸发般的消失。

　　“这，这不可能！你到底是什么人……”

　　领头的吸血鬼感受到这股不可思议的力量，这股力量，绝对不可能是属于地球世界的。

　　“楚家，楚子风。”

　　没错，刚才在车上的人，正是楚子风。

　　楚子风回来的还真及时，正在肖静遇难的时候出现，如果回来的晚点，那肖静就没命了。

　　本来，楚子风是想直接去找最强大那个的，但对方现在正在盯着爆爆，楚子风感觉到爆爆的力量是愈加的强大，短时间之内是不会有危险的，那十几个地仙如果不同时出手的话，爆爆一个个的应付，在力量耗尽之前也不会有任何问题，所以，楚子风就先到肖静这边来了，也是知道，林少军他们几个人，无法抵挡住这源源不断的吸血鬼跟狼人，如果肖静出了事，那楚子风可真不知道怎么跟她的父母交代呀！

　　“楚子风。怎么可能会是你。主人不是说你在洪流吗，为什么会出现在地球！”

　　“哦。你居然知道我，那你应该就是我以前对付过的敌人之一了。”

　　“哈哈，楚子风，你不需要知道我是谁，只要我知道你是谁就行了。你在洪流那边太过嚣张，我主人才会出此下策的。”

　　“像我这样的人，都明白什么叫两军对峙，人质，只有弱者才会用的。万灵族倒是好，直接就跑到我家乡来抓人质了。既然来了，那就别想平安离开，我看地球之外那两个的其中一个，应该就是万灵族的少主吧。等我处理完你们之后……”

　　楚子风话声未落，猛然出手，一道血风，直接吹过南京大桥，桥上所有的吸血鬼跟狼人，顷刻之间，全数被灭！

　　见到楚子风如此秒杀的手段，林少军几人全部都愣住了。

　　这次多久呀，这位君主的力量，居然强大到了如此变态的地步，洪流那边，到底是一个怎么样的地方，居然可以造就出如此强悍的力量。

　　“君主，我们……”

　　“少军，我现在没时间跟你们多说，洪流那边还有一场硬战等着我，这边的事情我必须尽快解决。你们马上带小静离开这里，所有人马，全部撤到京城去，那边有我爷爷的人马在，应该会安全一点。”

　　“是，我们马上带肖大小姐去京城。君主，我们知道你现在没时间跟我们多说，但你放心，我们很快，也会去洪流的。”

　　“哈哈，我知道，你们的修为，我也看出来了，你们的确没有令的失望。相信不需要多久，我就能在洪荒大陆见到你们了，那个时候，你们也将面对一个全新的战场，一个比地球世界，比以前你们所面对的还要大无数倍的战场。那里，才是你们真正发挥，真正成长的大空间，大世界。”

　　话到这，楚子风仰天怒吼道：“苍穹之力，覆盖世界！”


第2517章 万灵族天王

　　爆爆一刀破天，直接就将地球的封印给破除了！

　　要知道，这地球世界的封印，可是万灵族的少主亲自布置下的，威力之强大是可想而知的，就连楚子风从洪荒过来时，都无法彻底开启洪流之门，还要借助孔雀王的力量才回的来，可爆爆却能一刀就将地球封印给破掉，还是彻底的破除掉，此等力量，就如万灵族的少主所说那般，绝对不是普通的人类能般到的，就算是异兽，也不可能拥有如此怪异的力量，唯有外域的魔人，才有此等力量！

　　难道，爆爆真的是来自外域的吗？真是如万灵族少主所说的那般，是由外域的某位大能转世的吗，如果真是如此，那这对于楚家来说，对于三界来说，真可谓是一个不知明的巨大威胁存在呀！

　　当然，任何事情，都是有着正反两面的，且不管爆爆到底是什么人，是什么的转世，她的力量，都将有正反的两面性，也许，这在于将来与外域天魔的对决中，会起到关键性的作用也不一定。

　　现在，爆爆以一人之力，独自面对十五个地仙，虽说仅此一个地仙出手了，可既然万灵族少主已经下了格杀令，其他人，也就不可能光看着不管，加上那与万灵族一起的高级天王随时都会出现，爆爆这一次，真是太危险了。

　　那冰童看上去像是个小学生，但他那一头的银发，就足以证明他的年纪，这可跟唐语嫣不同呀，不是因为修炼了什么功法所导致的，年纪，不需要多问，就可想而知。

　　“好强大的力量。”

　　冰童一双眼睛死死的看着爆爆，他太过吃惊了，其实不单单是这个冰童，下面那些地仙，全部都傻了一眼！

　　“少主亲自所布置下的封印，居然被这丫头一刀就给破了，这丫头还是人吗？”

　　“绝对有问题，这样的存在，如果留着他，那定然会是一个巨大的危险。冰童一个人，根本就不可能杀的了她，看样子，我们还是一起动手，速战速决吧。”

　　“说的没错，这个时候，不能乱来。一起动手吧。”

　　爆爆见下面的地仙全部都蠢蠢欲动，她一个两岁大小的娃娃不但是一点也不畏惧，反是一副十分兴奋的样子，那原本幼嫩的声音，现在也已经变成邪恶的声音，邪邪一笑，说道：“终于要一起动手了啊！我就说吗，就一个人，也敢大言不惭的说要杀我，真是一群不知天高地厚的家伙。”

　　“放肆。”

　　下面十四大地仙全部飞身而起，顿时之间，就将爆爆给包围了起来。

　　爆爆双眼一转，背后雷电跟熔岩所形成的翅膀猛然一挥，所带动起来的狂风，将十五大地仙全部震退了十几二十步。

　　“破吧，统统斩杀……闪电，死亡之刃。”

　　砰，砰砰。

　　天空中连续十几道雷鸣响起，爆爆身后那雷电翅膀，快速分化出了一把雷电弯刀。

　　“牛叉呀，居然可以才光翼中分化出武器，这丫头，不能跟她耗下去。一起动手，灭杀。”

　　“想要杀我，那先接我一刀，看看你们十五大地仙的力量，将会到达一个怎么样的程度。”

　　爆爆双眼一动，那邪邪的表情无视一切，管你地仙也好，天王也罢，敢跑到我家里放肆，那就要你们的命。

　　“杀之……死亡之刃，熔岩。”

　　又一把弯刀出现，这是一把熔岩所形成的弯刀，也是从爆爆身后那熔岩翅膀中分化出来的。

　　双手之中，一雷一熔，两把弯刀同时挥出，十五大地仙感受到了一种致命的力量，统统再次后退。

　　“废物！就你们这样点能耐，也敢闯到我家来，还敢大言不惭的说要杀我，我看你们根本就是有来无回的。灭杀，雄霸天下。”

　　靠！

　　不带这样玩的呀，楚天雄的杀招，楚子风也只能从圣剑中学到，可爆爆，直接就会了，仿佛就像天生就会似的。

　　“闪开。”

　　中年男人大喊一声，这一刀下来，地仙，初级地仙，是万万抵挡不住的，如果要硬拼的话，那就是找死的。

　　呼……

　　十五道流光，同时朝四面八方散去，与此同时，高空之中，又一道强大无比的光芒冲下来，爆爆猛然一抬头，脸上那邪笑，也开始变化了！

　　“天王！还是高级天王。不错嘛，终于来了个像样点的。”

　　后退的十五大地仙，全部都停住了身子，望向那冲天而下的强光，每一个人，全部都是单腿而跪，恭恭敬敬道：“晨光大人。”

　　晨光，这名高级地仙名为晨光，既然能跟万灵族的少主一起，而且刚才还是站在同一个位置上，那他在万灵族的身份跟地位，那就是可想而知的。

　　“人家小娃娃说的一点都没错。你们十五个人，全部都是地仙级别，居然被人家小娃娃一招就给全部震退了。真是丢尽了我们万灵族的脸面。统统给我退下！”

　　十五大地仙脸色苍白，被晨光如此评价，他们还能说什么，还能做什么呢，只能是乖乖的后退在了一起。

　　“哈哈……”

　　在晨光出现的同时，天际的另外一方，同样一道强大的血光冲了过来，一阵阴森森的声音传道：“脸面是别人给的，面子是自己丢的。你们万灵族可真是了不起呀，居然敢跑到我家乡来，抓我的女人，动我的女儿，统统不可饶恕！”

　　“哦！来的，是什么人？这小娃娃是你的女儿？难道你就是……”

　　呼……

　　楚子风顷刻之间，出现在了爆爆的身前，身体，直接将爆爆全部给挡了下来。

　　晨光一击而下，高级天王的力量，全部冲击在了楚子风身上。

　　“荒古之力，血焰元素……吞噬。”

　　楚子风深知这高级天王的实力，就算爆爆天生异丙，也不可能在一个高级天王的手下占到丝毫便宜的，毕竟爆爆的年纪还小，力量无法完全掌控，否则，她也不会经常把力量耗尽了！

　　不管是荒古之力，还是血焰元素，都要吞噬力量，楚子风也没打算跟晨光硬拼，而是以荒古之力跟血焰元素，将晨光的力量给吞噬掉。

　　“哦！原来如此，七大元素之首居然强化了，叶乘风的荒古之力，你居然也拥有，难怪叶乘风跟我们少主都如此在乎你楚子风，甚至不牺用这等手段，跑到这小小的地球来抓人了。不得不承认，你的有两把刷子，修为不高，力量却是强大的可怕！”

　　晨光已经出现在了楚子风身前，正面说道：“可就算你力量强大又如何，修为上与我的差距太大，真动起手来，你也不是我的对手。”

　　楚子风轻笑一声，说道：“是吗？你是这样认为的吗？如果你这样想，那我还真是太高估了你们这些高级天王了！”


第2518章 爆破苍穹！

　　华夏，赵巾红等人所在的会议厅内，整个屏幕全部都已经黑频了，什么都看不到。

　　“发生了什么事？为什么没画面了？”

　　“首长，我马上叫人检查一下，一定是通讯设备出了问题。”

　　楚远山说道：“不用了，不是设备的问题，是东京那边的力量太过强大，整个系统已经毁掉了。现在我们无法看到东京那边所发生的事情，在短时间之内，也不可能有任何的消息传回来。”

　　“公公，爆爆该不会真的要灭了东京吧？”

　　楚远山的眼神没有丝毫的波动，说道：“如果单单是爆爆的话，我并不担心她会屠城。我现在所担心的，是整个日本，都将被灭。要知道，现在国际上的情况很不稳定，尤其是我们得到了那些外形飞船之后，消息已经被泄漏了出去，美利坚等国家，都想打那些外形飞船的主意，如果在这个时候，发生了国际纠纷，那巾红，你的担子就更重了。”

　　赵巾红的额头上流出了黄豆般的汗滴，说道：“不会吧，灭了整个日本。这可不行！就算有楚家在背后维持着全世界的平衡，可一旦灭了一个国家，而且还是我孙女灭的，那这件事根本就不可能稳定下来。”

　　“要灭一个国家，如果仅仅是爆爆的话，估计她应该还会考虑到你这个奶奶的底线，不敢乱来的，大不了也就在东京屠城一翻吧了。可我担心……”

　　“只要不灭了整个日本，那我还有办法将这个责任给推卸掉……公公，你刚才说你担心什么？”

　　“巾红，你别忘了，你可是还有一个做事完全没有底线的丈夫跟儿子呀！”

　　赵巾红的脸色又是一变，急道：“公公，你的意思是说，楚天雄，或者子风……”

　　“嗯！刚才那股力量是突然之间爆发出来的，而且还是力量之间的相碰。以我对爆爆的力量，她的力量虽大，却还没有大到如此程度。如果没猜错的话，刚才令整个系统瘫痪的主要原因，应该是敌人中出现了一个爆爆应付不了的人物，与此同时，子风，回来了。”

　　楚子风回来了？

　　赵树民说道：“子风不是在洪流吗，怎么这个时候回来了？难道洪流那边的事情已经解决了？如果解决了，那天雄岂不是也回来了？”

　　在场的那些国家领导人，一个个的脸色都是要多难看有多难看。

　　楚家天雄，楚家子风，这两个可都是神一般的人物，在地球世界，曾经掀起过多大的风浪了，如果他们两父子全部都回来了，加上现在正有人想杀他们的孙女，女儿，那真不知道他们父子两会做出多么可怕的事情。

　　“首长，我建议，马上通知全世界每一个国家，把事情的严重行告诉他们，让他们千万不要乱来，否则，楚家父子一个控制不住，那谁出头，谁先死。”

　　赵巾红摇了摇头，说道：“子风有没有回来，我不敢肯定，但我可以保证的是，楚天雄没有回来。”

　　是呀，楚天雄没有回来，绝对没有，这点，赵巾红能绝对的肯定，如果楚天雄真回来了，以他的性格来说，是不会跑到东京去的，就算是自己的孙女有危险，他也不会直接跑过去，而是先来见赵巾红的！因为楚天雄就是那样的人，爆爆是楚家的子孙，楚天雄会跟当年对待楚子风那般，不会给予任何的依仗，不会直接出手帮她，让她在这种危机中成长。

　　“如果不是天雄，那就一定是子风。想必子风是感觉到了地球方面所发生的事，才会回来的。不过这样一来，也足以证明另外一件事。”

　　“什么事？”赵树民问道。

　　“子风在洪流，遇到了他人生当中最为强大的敌人，还是那种不择手段的敌人，甚至无耻的直接对地球下手，让子风无法专心的应付洪流那边的事情。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“暂时什么都办不了。但好在，爆爆已经将地球封印给破除掉了，我楚家的人马，已经全部朝地球赶回来了，相信联合宇宙跟诸神两大空间的势力，加上有子风在东京那边抵挡，敌人是不敢太过放肆的。”

　　东京银座中心，楚子风面对晨光，一个只是地仙第三层，一个却是高级天王，实力上的悬殊，已经说明了这一战是不能打的，就算是楚子风父女两个连手，也不可能将晨光打倒，这是必定的。

　　当然，楚子风又不是傻子，之前是没想到万灵族居然会派出高级天王，而且还不单单一个，因为楚子风感觉到，在地球之外，还存在着一个高级天王，如果没猜错的话，那个，应该就是万灵族的少主了。

　　好在，到目前为止，那万灵族的少主是根本没打算要出手的，派出了一个高级天王，就已经是万灵族的底线了，如果区区一个地球世界，就要出动两大高级天王的话，那他们万灵族也没用混了。

　　“爹地，你回来了！嘻嘻，爆爆想死你了。”

　　爆爆跟只兔子一样，跳到楚子风的怀里，楚子风轻轻捏了一下爆爆的脸，笑道：“你这丫头，也太淘气了吧。一个人对付这么多人，你不想活了。”

　　“爹地放心了，那些地仙爆爆可不怕。不过这个天王，还是个高级的，爆爆打不过他。”

　　“打不过，那怎么办呢？”

　　“打不过当然是跑了，可现在根本就无路可跑的。”

　　“既然跑不了，那就拼吧。”

　　“好的。那爆爆跟他拼了。”

　　“爆爆乖，到旁边去看着，爸爸来处理他。”

　　楚子风将爆爆往旁边的建筑物上一丢，直接给丢了上去。

　　爆爆站在一座铁塔之上，看着下面的楚子风跟晨光，也没急着要下来了。

　　“爹地加油，打死他，一定要打死他哦……”

　　楚子风苦笑一声，以自己现在的程度，要打死一个高级天王，那是绝对不可能的。不过。

　　“你是万灵族的人吧？”

　　“没错。在下晨光，这次跟随我们少主，来你楚少主的家乡游玩游玩。”

　　“哦！来游玩的吗？如果你们真是来游玩的，在这里消费消费，我倒是非常欢迎。可如果你们是想在我的背后搞小动作，那不好意思，今天，你们谁也别想走。”

　　“是吗！楚少主，我知道你的强悍，苍穹鼎主，没有不强悍的。不过你现在的修为太底，如果要跟我硬拼的话，你觉得，你能占到什么好处吗？”

　　“跟一个高级天王硬拼，我自认占不到任何的好处，但你要杀我，也是不可能的。”

　　“这点我自然知道，所以今天不管你有没有回来，我们的目标都不是你。”

　　“我女儿吗？”

　　“当然。令千金可是一个巨大的后患呀，相信不管是我们万灵族，还是叶家，都不会让她成长起来的。”

　　“哎！既然知道是我的女儿，你们还想杀她，那我真不知道该说什么了。话，已经说到了这里，事情，你们也已经做了，那今天当着我女儿的面，我这个身为父亲的，总不可能丢了面子吧！当然，对于面子这事，我楚子风向来都不放在眼里，也不放在心上，但今天跟以前不同，不管怎么样，我都不可能在我女儿的面前，被你们任何一个人所伤。给你一个建议，把你那位少主给叫过来吧，如果可以的话，把叶乘风也给叫过来，我让你们三个一起见识一下，什么叫……爆破苍穹。”

　　什么！

　　晨光的脸色一变，从苍白变为了铁青。

　　爆破苍穹！

　　不是在开玩笑的吧，楚子风想要爆破苍穹！

　　顾名思义，爆破苍穹的意思，就是将苍穹鼎给唤出来，直接引爆苍穹鼎，苍穹鼎爆炸的力量，别说是高级天王，就算是神道巅峰，就算是外域天魔，也没把握抵挡的住吧！

　　“楚子风，难道你疯了吗。你想要爆破苍穹，那就等于是自毁苍穹鼎，没有了苍穹鼎，你以后拿什么跟我们斗？”

　　“这好像是我的事，跟你们没有任何关系。我只有一句话，当着我女儿的面，我将不顾一切与之拼杀，不仅仅是爆破苍穹鼎，荒古之力，七大元素，死亡之力，我将统统爆破出来，就算是毁了这个世界，为了让我女儿开心，满意，我也在所不惜。”


第2519章 万灵风！

　　晨光现在还真是不敢轻举妄动，一旦楚子风真的疯狂的来个苍穹爆破，再加上荒古之力，血焰元素，死亡之力，那后果是可想而知的。

　　“少主，现在该怎么办？是上，还是不上？”

　　晨光只能以神识问万灵少主，在这种情况之下，他不敢乱下决定。

　　地球之外的万灵少主也没想到会发生这样的事情，更加没想到的是，楚子风居然会放在洪荒那边不管，跑回地球来。

　　要知道，现在可是楚子风跟叶乘风的会战之期，也是最为关键的时刻，叶乘风那边人强马壮，而楚子风却是身单力薄，按理来说，楚子风应该要想尽一切办法，提升他所在势力中的个人实力才对，怎么会回地球来呢？而且，楚子风又是怎么知道自己要打地球世界主意的，这还真是奇怪了！

　　“晨光，如果你是楚子风，有人要杀你的女儿，你会怎么做？”

　　“那必须拼尽全力，就算是我自己死了，也不能让任何人伤到我女儿分毫。”

　　“那就对了！你是这样想的，楚子风同样是这样想的。当然，如果楚子风没有足够的底牌跟依仗，不管他再怎么想拼，也是没用的。可苍穹鼎，乃是六大至宝之一，虽然到现在苍穹鼎还没有完全成长起来，在没有完成成长起来之前，也会因为某些原因遭遇到破坏的，可一旦由苍穹鼎主，来个苍穹爆破，再配合上叶乘风的那等荒古之力，还有其他的力量，想必就算是神道境界，也抵挡不住吧。”

　　直接将苍穹鼎给引爆，也就是直接毁了苍穹鼎，所爆发出来的力量，那是直接惊动三界的，别说你只是个天王，就算是神道，也抵挡不住。

　　“退吧，现在不退，说不定就退不了了！”

　　万灵少主叹了口气，看样子，这趟地球之行是白跑了，人没抓到，还被楚子风给威胁住了，最为重要的是，楚子风的这种威胁，自己还无法我反驳他。

　　晨光点了点头，他也是这个意思，现在也只能是先退了，跟楚子风拼是没问题的，也可以说楚子风现在根本就还没资本去跟两个高级天王拼，但不管是谁，除非你同样是六大至宝之主，否则，根本就不可能去跟六大至宝拼的。

　　晨光稍微后退了几步，这让在铁塔上的爆爆有点郁闷，说道：“要逃吗？爹地，别让他们跑了，打他们，狠狠打他们。”

　　晨光苦笑一声，这丫头，还真会找时间呀，知道自己等人要退，却在这个时候大喊大叫的，这样一来，楚子风就算想放自己等人走，不与之拼命都难了。

　　“楚少主，我们之间的事情，还是等你打败了叶乘风再说吧。反正有的是时间，我也可以清楚告诉你，天魔大人，不会这么快就出现的。”

　　“是吗。”

　　楚子风眼神一变，两大高级天王，其中一个还是万灵族的少主，来到自己的家乡找麻烦，还想杀自己的女儿，如果就这样放你们走了，那我楚子风算什么！

　　“我的家乡，岂能容你们说来就来，说走就走的。把这里当什么地方了。”

　　楚子风全身玄光大盛，晨光喊道：“全部退，退出地球世界。这是苍穹之力。”

　　“想退？我同意了吗？……苍穹鼎，现体。”

　　呼……

　　整个世界，都被玄光所笼罩着，既然不能就这样让你们走了，那要将你们留下来，又不能彻底留下来，只能说给你们点颜色看看，算是回送你们这次来地球世界的一份礼物了。

　　“不好！晨光，马上退出来。”

　　万灵少主全身的强光顿然失色，整个人，已经出现在了地球之外。

　　一身青衫，身上没有任何的武器，身后十几道霞光形成了一个个的圈形，一只巨大的异兽为他的坐骑，这异兽像是一条蛇，却是那种有着十八只腿的蛇。

　　“不好意思，太晚了。苍穹鼎，出现吧。”

　　在地球世界，楚子风可以说是没有任何的帮手，在这等情况之下，要面对两个高级天王，还不能让他们出手，唯一的办法，就是直接将苍穹鼎给唤出来。

　　“苍穹鼎勒！”

　　爆爆的身体已经变回了原来的样子，看着上空出现的苍穹鼎，巨大的苍穹鼎，感到十分兴奋。

　　楚子风阴笑道：“想走是吧，可以，我也绝对不会拦你们，更加不会跟你们硬拼，因为你们退了一步，我也会退一步的。”

　　“楚少主，既然你这样说了，那为什么还要唤出苍穹鼎？你不觉得这样做，很过分吗？”

　　“过分？你们跑到我家乡来，要杀我女儿，现在说走就走，还说我过分。靠，这什么世道呀。”

　　“那你想怎么样？真的爆破苍穹吗？还是你只是要个面子？”

　　“面子这种东西，只有他叶乘风才喜欢，我一点都不在乎。不过，你们可以不给我面子，但一定要给我女儿面子。想走，可以，把你们那位万灵少主请下来，加上你们这所有人，全部对我女儿鞠躬道歉，那我就放你们走，今天这事，当没发生过。”

　　什么！

　　鞠躬道歉？向一个两岁的小娃娃鞠躬道歉，还要把万灵少主请下来一起鞠躬！

　　晨光怒道：“楚子风，你不要太过分了！”

　　“再说一句，那我们就这样耗着。大不了，与叶乘风的那一战，我直接放弃了，只有苍穹在手，以后我有的是机会讨回来。可今天这件事，不能就这样算了。”

　　晨光的脸色是要多难看有多难看，万灵族，虽是一个神秘的存在，一个隐秘于三界之内的存在，可也能控制住洪流那边的秩序跟平衡呀，就算是叶家，都要给万灵族面子的。

　　可今天跑到地球世界来，不但是目的没有达到，反是被楚子风如此的戏弄，这让晨光难以忍受。

　　“既然你如此过分，那就算你真的爆破苍穹，我也不会跟你客气的。来吧……”

　　“住手。”

　　呼……

　　强光，出现在了晨光身前，万灵少主，终于是露面了。

　　“少主，这家伙太过分了，如果我们真如他所说的做，那一定会被叶家所耻笑的。”

　　万灵少主一头长长的青发，看着楚子风，脸上一点表情都没有，不是表情有所变化，而像是那种从来就不会有表情的人。

　　“楚少主，我们也算是初次见面。在下万灵族，万灵风。”

　　万灵风！

　　搞什么鬼，你们的老子在给你们取名字的时候是不是都商量好的呀，一个叶乘风，一个万灵风。我香蕉你个大西瓜！


第2520章 六宝之主！

　　爆爆从铁塔上跳了下来，坐在楚子风的肩膀上，一只小小的手指着万灵风，张大嘴巴笑道：“好哇，好哇。爹地叫楚子风，叶家那个叫叶乘风，万灵族少主叫万灵风。你们三个，是不是天生的夙敌呢！”

　　天生的夙敌？

　　爆爆这话说的很有深意，像她这样大的娃娃，居然知道“夙敌”这两个字，看样子，正如万灵风所说呀，爆爆一定是某位大能的转世，只不过到底是外域那边的大能，还是三界之内的大能，这点，可就不是他万灵风一个人说了算的。

　　“大人说话，小孩子闭嘴。”

　　万灵风这话是笑着说的，他身为万灵族的少主，总不可能对爆爆这样的孩子动粗吧，虽然爆爆的力量不能用正常人的思维去考虑，但身为万灵族少主，与叶乘风同一种身份的，也要保持一下风度嘛。

　　楚子风阴笑了一声，说道：“我女儿说的话，就是我说的话。如果万少主有意见的话，尽管放马过来，我楚家的人如果皱了一下眉头，就没资格在这三界之内纵横。”

　　“纵横三界？楚少主的口气，果然是名不虚传呀。我们万家，叶家，可都没说过纵横三界的话，甚至我还是第一次来到宇宙界的。而你楚少主，却是打遍了三界，现在叶乘风都已经亲自出手了，看样子，你还真是个难缠的角色。”

　　“少跟我废话，看在你是万灵族少主的份上，我也不为难你们。每人鞠躬一个，我就当什么都没发生过。”

　　“楚子风，有种你再说一次。”

　　“晨光，不要激动，如果你这样就被他给激怒了，那将来也就没资格跟这位楚少主斗了。要知道，就连叶乘风，之前也在这位楚少主面前吃了大亏，今天我们鞠躬一次，也没什么大不了的。”

　　“什么！少主，我们……”

　　“不要废话了。”

　　万灵风还真是个能屈能伸的主，居然就这样当着他手下的面前，身子微微一弯，还真是鞠躬了下去。

　　晨光他们每一个人的脸色的非常难看，可也不等他们反应过来，万灵风一个起身，说道：“楚少主，你女儿的面子，我已经给足了，相信你也没理由再乱来了吧。当然，就算我今天不鞠躬，相信你也不敢真的爆破苍穹鼎的，我只是见你是一个好父亲，才会做出这样的让步。不过像这样的事情，也仅此一次罢了，下次见面，我们之间，就拼个你死我活吧，我也相信，等下次见面的时候，你的实力，绝对能与我，还有叶乘风抗衡了。”

　　万灵风已经消失了，晨光他们也不需要再去鞠躬什么的，因为万灵风，就可以代表整个万灵族了，他一个人鞠躬，就等于是整个万灵族鞠躬了。

　　下次见面，就有实力跟他，还有叶乘风抗衡？

　　要知道，万灵风，可是高级天王，可叶乘风，却只是初级天王。而楚子风呢，还仅仅是个初级地仙罢了。

　　看样子，这个万灵风，还真是看好楚子风跟叶乘风两个，楚子风有苍穹鼎，叶乘风有纯正的荒古之力，还是荒古混沌地一种分化，极有可能合为一体的存在，那么，他万灵风，有拥有着什么？灵魂契约吗？不，灵魂契约的主人，应该是万灵族的族长，绝对不可能是他万灵风。

　　楚子风此刻感觉到万灵风所留下来的一丝力量，这丝力量，是万灵风故意留下来的，看样子，是想在鞠躬之后，也给楚子风一个下马威。

　　“这，这不可能吧！”

　　晨光等人已经飞身而起，看着楚子风那吃惊的表情，晨光说道：“楚子风，你的苍穹鼎，才第七变，距离第八变都还有一段很长的距离。至于他叶乘风，想要跟荒古混沌融合，也不是一时半刻的事情，从某种意义上来说，你跟叶乘风，都拥有着一件至宝，但实际上却只拥有着一半。至于我们少主……你的感觉没错，我们少主，同样拥有着至宝的力量，至于是什么至宝，不需要猜测，也不需要多想，你应该很清楚了吧。”

　　晨光说完后，带领着十五大地仙也消失了，楚子风整个人愣在原地。

　　自己拥有苍穹鼎，楚天雄拥有圣力无极，叶九霄拥有七彩金莲，万灵族族长拥有灵魂契约，叶乘风有资格拥有荒古混沌，那么，六大至宝，就只剩下……

　　“洪荒古庙！这怎么可能，洪荒古庙不是在洪荒大陆吗，我还进去过一次，那万灵风，那万灵族根本就不在洪荒大陆的，如果他真拥有了洪荒古庙，那又是怎么得到的？”

　　楚子风觉得很奇怪，万灵风，那家伙到底是怎么得到洪荒古庙的，如果只是在忽悠自己的话，可刚才那丝力量，又的确是洪荒古庙的力量呀，这点，楚子风可以肯定。

　　六大至宝，真的都有主了吗，如果真是这样，那自己这边，只有苍穹鼎跟圣力无极，另外四件，全部都在敌人的手里，还是最为强悍的敌人。

　　想要与外域天魔对抗，就必须要聚集起六大至宝，现在看来，想要聚集起六大至宝，就必须杀四个人，这四个人是：叶九霄，叶乘风；万灵族长跟万灵风。

　　“爹地，那真是洪荒古庙的力量哦！爆爆可以肯定，那个家伙，一定是洪荒古庙的主人。”

　　“爆爆，你又是怎么知道的？”

　　“爆爆也不清楚，反正爆爆感觉是绝对不会出错的哦！而且，爹地，你还是赶紧回洪荒大陆去吧，爆爆感觉到，那个叶乘风，在强化荒古之力呢，如果被他将荒古之力强化到一个程度的话，那他就将跟荒古混沌融合了，直接成为荒古混沌之主，那个时候，荒古混沌就将脱离洪荒大陆。”

　　脱离洪荒大陆？洪荒大陆可是荒古混沌所形成的，如果荒古混沌被叶乘风所得，那就麻烦大了。

　　爆爆像是知道楚子风在想什么一样，说道：“爹地，你不用担心，就算叶乘风真的得到了荒古混沌，他也会先准备另外一种混沌来代替荒古混沌，维持洪荒大陆的。只不过被代替了的混沌，效果不会有那么好，洪荒大陆上说多事务，生物，都会发生转变的，就如同一个强者，变成一个弱者般，级别直接下降一大半！”


第2521章 父女同往洪流界！

　　叶乘风居然还在强化荒古之力！他的荒古之力已经是最为纯正的那种了，如果再强化的话，那能强化到一个怎么样的程度？

　　楚子风看着爆爆，且先不管爆爆是怎么知道这些事的，但看爆爆的眼神，绝对不像是在信口开河！

　　“不对！”

　　“爹地，爆爆说的都是真的，这是爆爆刚刚感觉到的。要知道，爆爆的感觉可是很准的哦，从来就没出过差错的。”

　　“爸爸不是说爆爆的感觉有问题，只是爆爆感觉的方向错了。”

　　“方向？什么方向哦？”

　　“叶乘风并不是在强化荒古之力，而是在融合荒古混沌。”

　　融合荒古混沌？那也就是说，叶乘风是想彻底得到荒古混沌了！毕竟叶乘风整个人，都是叶九霄以荒古混沌所制造出来的，他能融合荒古混沌，也是很正常的。

　　楚子风现在终于是明白，为什么叶九霄当年要以荒古之力制造出荒古混沌了，他的目的很明显，并不是要一个儿子，而是想要得到荒古混沌，让楚子风无法聚集起六到至宝。

　　“不单单是叶乘风，相信就连刚才的万灵风也是一样，他的父亲，同样是想把洪荒古庙给占为己有，他们两个，都是在利用各自的儿子，每一个人，都想得到两件至宝。”

　　得到两件至宝？

　　不管是叶九霄还是万灵族的族长，都是神道巅峰，还同时都拥有着一件至宝。但楚天雄也是一样，神道巅峰的同时拥有着圣力无极，如果叶九霄跟万灵族的族长再得到一件至宝的话，那他们的力量，就显然超过了楚天雄！

　　当然，如果只是为了超过楚天雄，叶九霄跟万灵族的族长联手对付楚天雄就是了，可他们并没有那样做，其原因可能有两件，第一就是叶九霄跟万灵族的族长相互之间的关系并不好，都不想借助对方的力量去对付楚天雄，只要楚天雄方面不同时跟叶家，万灵族为敌的话，那他们双方就不会联合起来。至于第二，可能是因为外域天魔的关系，不管是叶九霄还是万灵族族长，都想在外域天魔的面前证明他们自己才是最强大，单靠自己一个人的力量，就可以三界无敌，谁先得到两件至宝，谁能先打败楚天雄，那便是三界无敌的存在，等外域天魔到来的时候，也能为外域天魔立下第一份大功劳！

　　“爹地，如果真如你所说，那他们的目的只是为了不让你聚集六大至宝么？”

　　“不让我聚集六大至宝是其二，最为重要的，他们两个，都想打败你爷爷。”

　　“我爷爷？爷爷那样厉害，是不可能被打败的哦！”

　　“如果他们谁先得到两件至宝，那可真就说不定了。不行，我必须马上回去，想尽一切办法，先阻止叶乘风跟荒古混沌的融合，至于万灵风，他应该才得到洪荒古庙的一点力量，或者只是才得到洪荒九座古庙的其中一两座而已，以时间来推算，他想要完全得到至宝，会比叶乘风慢，这也是为什么，万灵风到现在，都没直接去洪荒大陆的原因，他不小在完全得到洪荒古庙之前，就与我，与叶乘风成为三角相对的关系。”

　　“那爹地，你马上回去吧，地球这边有我，一定不会出问题的。”

　　“爆爆，看样子，这次你要跟爸爸一起过去了。与叶乘风的十日约战，爸爸这边的人实力还不够，不可能斗的过叶乘风的，只要加上你的力量，才有机会。当然，最为重要的是，叶乘风与爸爸的十日约战，其真正目的，并不是要打败爸爸，而是想诛杀在神坛内的十人，其中就包括了你妈妈。”

　　“什么！妈咪真的已经到了洪荒大陆吗？而且叶乘风还想杀她。不能原谅，爆爆绝对不会让任何人伤害到妈咪的，别说是叶乘风，就算是叶九霄，也不能。”

　　“那好，你这次就跟爸爸一起过去。不过你不能直接过去，也不能让任何人知道你过去了，因为你不需要去出战叶乘风的人，只要负责阻挡叶乘风的人闯入你妈妈他们闭关之地就好了。”

　　虽然有孔雀王相助，但楚子风还是不太放心的，毕竟谁也不能保证，叶乘风除了一个天王之外，还有没有其他的人会去闯神坛。

　　现在有了孔雀王，再加上爆爆，要阻挡叶乘风的人闯入神坛，就有把握多了。

　　“不需要跟你奶奶他们打招呼了，我会以神识通知楚家的人的。爆爆，现在我们就去洪荒大陆。”

　　“好哦，好哦。我们马上过去，爆爆要把那些对妈咪不利的混蛋打个稀巴烂。”

　　华夏方面。

　　赵巾红等人已经不知道东京方面的情况了，但可以肯定的是，楚子风已经回来了，相信爆爆应该不会有危险。

　　“都这么久过去了，为什么东京方面一点消息都没有。”

　　楚远山说道：“没有消息就是好消息，以子风跟爆爆父女两个人的力量，要灭了日本岛都只是举手之间的事情，既然现在一点动静都没有，那就证明日本方面没出什么大问题，否则一定会有所波及的。”

　　楚家一个人，从会议厅外走进来，说道：“老爷子，东京方面已经平静下来了，所有的吸血鬼跟狼人也全部都消息了。敌人好像已经离开了。”

　　“哦！干的好。马上去找子风跟爆爆。”

　　“少主吗？老爷子，我们并没有感觉到少主的任何气息，但爆爆的气息却消失了。”

　　赵巾红急道：“马上去找呀。”

　　楚远山说道：“不用了，如果老夫没猜错的话，子风一定是带着爆爆去洪流了。”

　　“开什么玩笑，爆爆才那么点大，子风怎么能把她带到那么危险的地方去。”

　　“巾红，你也不要急。相信一定是子风在洪流那边遇到了什么大麻烦，才会想要借助爆爆的力量去应付的。而且爆爆的力量你也是知道的，一般的人，绝对伤不了爆爆。”

　　“有怎么样的父亲，就有怎么样的儿子。我可真是命苦呀，好不容易有了一个孙女，结果还被那小子给带走了！”

　　笑蜻蜓说道：“媳妇呀，你不要担心，有天雄在那边，不会出事的。”

　　“楚天雄？婆婆，您是不知道，楚天雄做事，向来就不靠谱，他要就不做，做了就无法收场。当年在这小小的地球都能闹的那么大，现在跑去洪流，真不知道会给我儿子跟孙女带来多大的危机！”


第2522章 明确敌人，提升实力！

　　楚天雄跟楚子风的做事方法完全不同，可以说是走的两种极端。

　　楚天雄做事，不到最后关头，万不得已的时候，是不会让楚子风知道的。可楚子风却会从一开始，就将所有的一切全部都告诉爆爆，这就是楚天雄跟楚子风的不同之处。

　　当然，不得不说，楚天雄的确是一个负责任的男人，但他的责任，却是一个人苦苦承当着，不让任何人知道，不管赵巾红再怎么误会他，他也不会把自己的为难告诉赵巾红的！也许，这点，就是楚天雄的成熟之处吧，也许，成熟这方面，在身为男人，身为父亲这方面，楚子风赶不上楚天雄，可既然父子两个都是至宝的主人，那早晚有一天，楚子风会赶上楚天雄，甚至超越楚天雄的。

　　六大至宝，唯独苍穹鼎是升级模式的，其他的，都是强劲爆发模式的。好在，叶乘风跟万灵风，都没有完全拥有一件至宝，也可以说，他们两个人，都是被他们的父亲所利用的工具，等他们完全拥有了至宝之后，至宝，就不可能会属于他们了，除非他们能在完全拥有至宝的同一时间，修为直冲神道巅峰，不然，他们根本就没能力保的住至宝，甚至连他们的性命，也不一定保的住。

　　所谓的亲情，在叶九霄跟万灵族长他们这些人来说，根本就不会放在眼里，他们全部都是来自外域的魔人，不管是在性格，还是其他方面，跟真正的人类都是不同的。

　　外域，到底是一个怎么样的地方，一个怎么样的存在，到目前位置，就连楚天雄都不知道，可能爆爆会知道一点吧，因为爆爆也大有可能如万灵风所说的那般，是外域的魔人大能转世的，但以现在的爆爆来说，不管是什么的转世，对于前世的一切，她很明显都不记的了。

　　成长，楚天雄，叶九霄，万灵族长，这三个人之下的所有人，都需要不断的成长，不管是谁，都需要不断的成长。

　　时间，对于楚子风他们每一个人来说，都是最为关键的存在，没人知道外域天魔会什么时候到来，这在楚子风而言，就是一个随时都能致命的威胁。而在叶乘风跟万灵风两个人来说，也是需要时间的，时间，对于他们也非常重要，必须要尽快得到至宝，完全的得到至宝，在楚子风苍穹九变之前得到至宝。

　　洪流之门，在北部灵家缓缓打开，但出来的，却只有楚子风一个人。

　　爆爆不能如此光明正大的出现，一旦被叶乘风知道了，那他一定会有所防备的，所以，楚子风在回大北部灵家之前，就先将爆爆放到其他地方去了，等神坛约战一到，爆爆就能直接过去。

　　“楚大哥，你终于回来了。都八天过去了，地球那边怎么样了？”

　　八天！

　　楚子风回一趟地球世界，居然用了八天的时间，但在地球世界，也只呆几个小时罢了，看样子，是通过洪流之门的时候所花的时间。

　　“地球世界已经没事了，可也存在着一个巨大的问题。”

　　“什么问题呀？难道是万灵族还想打地球世界的注意？”

　　“经过这一次，万灵族丢了面子，他们也没脸再去打地球世界的注意了。只不过，这次回地球，我碰上了跟叶乘风同一身份的存在。”

　　诸葛流云问道：“是万灵族的少主？”

　　“没错。他叫万灵风，高级天王。”

　　万灵风，高级天王。

　　靠，怎么又出现一个这样的人物，还是万灵族的少主。

　　“那个万灵风，有什么特别的地方吗？”

　　“很特别，他拥有着洪荒古庙的力量。”

　　“什么！洪荒古庙？那也就是说，那个万灵风得到了洪荒古庙？”

　　“不！他并没有完全得到，跟叶乘风一样，只是得到了一小部分的力量而已，如果我没猜错的话，万灵风只是得到了一两座古庙，他必须聚集九座古庙，才能真正的成为古庙的主人。另外，叶乘风，也已经在想尽一切办法，跟荒古混沌融合了，如果被他们两个成功，那他们的修为，就会在最短的时间之内，冲击神道巅峰，毕竟在六大至宝之中，除了我的苍穹鼎是升级模式的之外，其他五件，全部都是直接爆发模式的。”

　　“这可真是出乎我们的意料呀。叶乘风跟那万灵风，都有机会成为至宝的主人，一旦被他们成功了，那想要聚集六大至宝，对抗外域天魔，就是不可能的事情了。”

　　“没错。虽说叶乘风跟万灵风，都只是被他们老子所利用的棋子，但不管是他们得到至宝，还是他们的老子得到至宝，最后都对我们不利！”

　　冷剑说道：“如果被叶九霄，或者万灵族长得到了两件至宝，那他们第一件要做的事情，就是击败我们最大的依仗。”

　　黄大牛问道：“你说的是楚伯伯？”

　　“没错。如果帝狮被击败了，那我们的后盾就没了。少主现在才苍穹七变，在没有帝狮这个后盾的情况下，除非少主能到达苍穹九变，否则，不需要等外域天魔了，我们就是死路一条。”

　　“现在我爸正在抵抗外域磁场，只要他那边不出问题，外域之门就不会打开。而在这段时间内，我们根本就没办法去阻止叶乘风跟万灵风获得至宝，唯一能做的，就是提升我们自己的实力。”

　　诸葛流云说道：“换言之，我们除了靠自己之外，谁都不能靠。”

　　“没错。我们能靠的，这有我们自己。不管是叶乘风还是万灵风，不管是叶九霄还是万灵族长，最后的外域天魔，我们都只能靠我们自己。”

　　顿了顿，楚子风说道：“我们现在最大的敌人，大家都已经清楚知道了，先是叶乘风跟万灵风，接下后是叶九霄跟万灵族长，最后就是迎战外域天魔。兄弟们，努力吧，在神坛会战之后，每一个人，都必须以最快的速度到达天王的境界。当然，我也会以苍穹鼎的力量，协助你们的。”


第2523章 诛仙家族参与会战！

　　凌霄，旋云，两大势力，六大海域，包括诛仙家族跟黄埔家族在内，全部都在关注着明天楚子风跟叶乘风的会战！

　　“两大少主的对碰已经开始了，只可惜呀，我们这位楚少主，好像还不够叶乘风玩的。”

　　在诛仙家族内，诛仙家族的三代人，全部都已经出现了！

　　满头白发的老者，一身黑色的袍子，手中拿着一根拐杖，弯腰驼背的，他就是诛仙家族的现任家主，诛仙木舟。

　　站在诛仙木舟身边的，是诛仙寸步，再旁边，自然就是诛仙黑石了。

　　诛仙家族跟旋云岛的黄埔家族不同，整个家族，都是一脉相传的，没有所谓的兄弟姐妹，每一代人，就只有一个继承者，这也算是诛仙家族的一大特征吧，他们不需要在意培养谁，因为他们所培养的人就只有一个，还是倾尽全家之力去培养的。

　　不过，诛仙黑石这一代，在外人看来还算是不错的，海域也有着凌霄黑石，旋云乘风之说，但诛仙家族的上两代人，对于诛仙黑石并不是很满意，他们也都知道，如果真正跟叶乘风相比起来，自己的孙子，自己的儿子，差距还是太远了！

　　当然，毕竟叶乘风的资本，本就比诛仙黑石要高出许多，诛仙黑石只不过是诛仙家族的子孙罢了，但叶乘风，却是叶九霄的儿子，他们两个人在各自所在的阵营中，身份上就有着很大明显的区别。

　　对于叶乘风的实力，虽然诛仙家族的两代人都没亲眼见证过，可却知道，叶乘风是叶九霄以荒古之力造就出来的，单单是在这点上，就能绝对证明叶乘风的实力。

　　如今，叶乘风已经亲临五大陆，找楚子风去了，这不管是在哪方面来说，叶乘风的胜算，要比楚子风大上许多。虽然之前五大陆那边传来消息，说叶乘风在楚子风手底下吃了亏，但关于这件事，在绝大多数人来说，并非是楚子风的真正本事，只不过是一种小孩子玩的手段罢了！

　　“父亲，您说的没错，楚子风绝对不会是叶乘风的对手。可不管他们两个谁输谁赢，对于我们诛仙家族来说，都是件大大的好事。如果不是因为狂奴已经到达了神道，我们诛仙家族的计划恐怕已经成功了。”

　　诛仙寸步叹了口气，自己诛仙家族早就有意自立门户了，也都联系上了三大海域的霸主，可没想到，关键时刻，狂奴居然成功冲击上了神道境界。

　　诛仙木舟说道：“如今我们凌霄的三大霸主，还有旋云的三大霸主，全部都在闭关，冲击天王巅峰，在这个时候，他们是不可能直接给予我们任何的好处跟弊处的，关键就在于楚子风跟叶乘风。一旦楚子风来了海外，那狂奴一定会帮他的，而叶乘风如果要进攻我们，那天机老人也一定会帮他的。”

　　“所以，眼下最为重要的，并不是看他们两个的好戏，我们必须要做点什么才行，就在明日神坛之战上，我们诛仙家族，必须要动点手脚，不能让他们两个进行的太过顺利了。”

　　诛仙木舟闭了闭眼睛，说道：“黑石，你的实力已经恢复了，而且还更上了一层楼。而爷爷也必须要继续闭关，这次出关就是要交代你几件事。”

　　诛仙黑石苦笑一声，说道：“爷爷，父亲，我知道你们想交代我什么事，那些事你们也不用担心，我一定会办好的。只不过，对于楚子风，我们这位少主，你们是太过小看他了。”

　　诛仙木舟跟诛仙寸步相互看了一眼，是呀，诛仙黑石之前之所以会开启虚空之门，导致修为大损，不正是因为楚子风的关系吗，可以说在凌霄势力这边，唯一一个跟楚子风交过手，还活着的，就只有诛仙黑石一个人了！

　　“你的意思是说，楚子风很有可能会在叶乘风之上？”

　　“不！不管在什么方面，楚子风都不可能在叶乘风之上，但爷爷，父亲，你们别忘了，楚子风可是苍穹鼎主，他靠着苍穹鼎的力量，能发展到一个怎么样的程度，谁都无法保证。其实在上一次，我之所以会在楚子风手下吃亏，是因为楚子风的心机跟城府太重，太深了。”

　　“在这个强者为尊的世界，力量才代表一切，那些所谓的阴谋诡计，到头来只会害了自己本身，这也是为什么这么多年下来，我们诛仙家族虽有野心，但也没有太过分的主要原因。”

　　“爷爷，依我看，这一次的神坛之战，楚子风未必会输，反倒是叶乘风，可能会输的很惨。”

　　“你的意思是……”

　　“其实爷爷，您有没有想过，叶乘风为什么要选择神坛为他跟楚子风之间的战场？”

　　被诛仙黑石这么一说，诛仙木舟也觉得其中可能存在着什么问题，或者是自己没想到的地方。

　　“黑石，如果你有什么想法的话，就尽管说出来吧。”

　　“是！爷爷，我是在想，叶乘风这一次的真正目的，可能不是楚子风。因为在叶乘风来说，要对付楚子风他有的是时间，根本就没必要在刚到五大陆时，就跟楚子风来场什么六对六的约战。”

　　“哦！那你觉得，叶乘风的真正目的是什么？”

　　“神坛！听说神坛可是五大陆的真正权势核心，七任苍穹鼎主都有力量加持的地方。说不定，在神坛之内，保存着什么叶乘风所需要的东西。”

　　诛仙寸步问道：“黑石，你的意思是说，叶乘风跟楚子风的这一战，只是一个借口而已，他是另有打算？”

　　“没错。而且我也相信，楚子风一定也已经发现了这点，但却还是接受了叶乘风之邀，这又可以证明，神坛内的东西，楚子风也很感兴趣。”

　　“如果真如你所料的那般，那神坛内的东西，对于我们诛仙家族来说，也能起到大作用。黑石，你马上带领诛仙十三剑，前往五大陆，一定要从神坛，从叶乘风跟楚子风的手里，将东西给抢过来。”

　　诛仙十三剑，就跟黄埔十三钗一样，都是地仙巅峰的强者，也是诛仙家族最具备战斗力的一支队伍。与黄埔十三钗不同的是，诛仙十三剑，全部都是男人。

　　“爷爷，想要从他们两个手里抢东西，恐怕诛仙十三剑还不够。我还需要一位天王级别的人物，随我一同前去。”

　　诛仙木舟没有丝毫的犹豫，喊道：“自来也何在？”

　　唰……

　　只见一道身影，出现在了诛仙木舟身边。

　　“家主有何吩咐？”

　　“自来也，你随黑石去一趟五大陆。”

　　“是，手下明白了。”


第2524章 骷髅旧部！

　　北部雪花城的天空，突然间出现了一层厚厚的云雾，这些乌云是在一分钟之前从四面八方聚集而来的！

　　乌云之上，一道道的身影出现，但这些身影，全部都围绕在了一座奇怪的建筑物周围，整座建筑物看上去并不完整，像是遭遇到了极大的破坏，而且还非常古老，但却散发出一种十分强劲的力量，这等力量，堪比世界的力量！

　　雪花城的上空突然出现这样的东西，还有百来号人，这使的雪花城内的三家三派全部都震惊了起来，在这个节骨眼上，在没有任何预兆的情况之下发生这样的事情，那就极有可能是敌人。

　　明天，就是神坛会战的日子，大战之前发生这样的事，如果雪花城的三家三派不提起十二分的精神，恐怕等楚子风死后，就轮到自己了，所以，不管是灵家，还是丹宗几方，全部都出动了所有的人马，要将天空中出现的百来号人，还有那奇怪的建筑物给阻挡下来。

　　苍穹殿堂内，唐语嫣跟楚天雄的修炼，已经进展到关键时刻，两个人的身前，都浮现着一个女人的身影，这两个女人的身影也拥有着强大的力量，仔细一看，居然是地仙级别的力量。

　　这，就是楚子风所炼化的两个地仙真身！

　　唐语嫣跟楚天歌，在苍穹尊跟骷髅大帝的相助下，各自的本体已经强化到了能融合地仙真身的地步，与地仙真身的气息也已经在融合之中了，接下来，就是真正的融合时间，在这段时间内，绝对不能出现任何问题，否则就将是死路一条，就算是苍穹尊跟骷髅大帝，也只能是为唐语嫣跟楚天歌护法罢了，其他的什么都做不了。

　　此刻，骷髅大帝双眼一怔，那骷髅眼中，闪出了两点红光，那骷髅头，猛然一转，在他所看向的方向，出现了一幕镜子，镜子内，出现了雪花城上空的情况！

　　“终于来了！看样子那小子很在意明天的一战，已经将那些小子全部给唤过来了。”

　　苍穹尊问道：“是你的老部下？”

　　“不！本帝的部下，当年已经全部被灭杀了，那些小子，都是本帝那些老部下的子子孙孙。好在叶九霄当年没将他们放在眼里，没有赶尽杀绝，这才为楚子风那小子留下了一道伏笔。”

　　“那些小子的实力都还不错，他们也没有全部呆在洪荒大陆，是那个叫瘦皮猴的小子从洪流各处将他们给聚集过来的。”

　　“如果全部都在洪荒大陆，就算他们的祖辈们当年能保住性命，也不可能一代代传下来的，可能会因为各种原因，被人所杀的。”

　　“这些都不是关键，关键是那座骷髅建筑物。”

　　骷髅大帝很是自豪道：“老苍穹，你可知道，当年本帝最为得意的，可不是本帝的力量，而是那座骷髅大殿。”

　　“如果没猜错的话，你那座骷髅大殿，应该是以世界所建筑而成的吧？”

　　“果然好眼力。没错，本帝当年的骷髅大殿，就是以世界所建筑而成的，而且还是将上千个世界压缩为了一体，才建筑出骷髅大殿的。虽然这座骷髅大殿当年被叶九霄给毁的只剩下一小部分了，可本帝相信，楚子风那小子，一定能从这一小部分的建筑得到好处的，因为骷髅大帝除了是由世界所建筑外，还汇集了上万个强者的小宇宙，其中有纯阳，有地仙，甚至还有天王，那些家伙，全部都是本帝当年的手下败将。”

　　“哈哈，老骷髅，你的手笔还真不是一般的大呀。上千个世界，上万个强者的小宇宙，就是为了建筑一座宫殿。如果那些力量全部聚集你一人之身，那说不定你当年也不会败的那么惨了。”

　　“很多时候，力量，是要分散开来的。当年本帝纵横洪流，如果没有一个稳固的营地，很容易就会被敌人攻破。”

　　“说的也没错。本尊还感觉的到，那座残缺的宫殿，应该是你整座骷髅大殿的核心吧？”

　　“没错，正是核心所在，没想到，都这么多年过去了，本帝的那些徒子徒孙们，居然将这核心大殿给保存了下来，现在还直接带到洪荒大陆来了！”

　　“老骷髅，不得不承认，你还真是亘古以来最为牛叉的天才人物，在没有至宝的情况之下，你是亘古以来第一个能冲击神道，并且成功了的人物，就算是之前那狂奴跟天机老人，也需要得到至宝的相助才能冲击神道，你却靠你一个人的力量到达神道境界，在这点上，本尊不得不佩服你。”

　　骷髅大帝深叹了口气，说道：“如果本帝的实体还在的话，能恢复到当年的威风，亲自去找叶九霄那混蛋报仇了，还有机会迎战外域天魔。只可惜呀……”

　　“机会会有的，楚子风那小子的运气向来很好，说不定什么时候，他就能找到适合你我的实体，到那个时候，你我都能恢复到当年的修为，神道境界，找叶九霄报仇，迎战外域天魔。”

　　苍穹尊跟骷髅大帝所说的每一句话，楚子风都听的清清楚楚！

　　现在楚子风站在灵家的上方，边看着天空中出现的人马跟那座残缺的骷髅大殿，心里边想着，如果真能找到适合苍穹尊跟骷髅大帝的实体，以他们两个当年的修为来是，自己就等于直接多了两个神道强者呀，这对自己可是大大有利的。

　　不过，要去什么地方找适合苍穹尊跟骷髅大帝的实体呢？看样子，这件事只能是碰运气了，想要炼化出适合他们的实体，那估计是不太可能的，就算能炼化，那也达不到最好的效果，实体不够强悍，他们两位也不可能恢复到神道境界。

　　先放下苍穹尊跟骷髅大帝的问题不说，不想，楚子风看着天空中所聚集的人马，脸上已经露出了笑容，说道：“叶乘风，这就是我刚来到这个世界所埋下的一股势力，现在，终于可以动用了。”

　　话落，楚子风一指天空，高喊道：“瘦皮猴，现身吧。”

　　唰……

　　唰……

　　上百道流光，同时从天而降，三家三派，还有黄大牛等人，全部都聚集在了灵家之外。

　　楚子风身影一动，出现在了所有人身前，在三家三派的人拿出武器要战斗的时候，楚子风又是一声高喊道：“全部退下，是自己人。”

　　自己人？

　　这些人是从哪来的？怎么看上去一个个长的这么奇怪，像是异兽，却又没有异兽的气息，可也不太像是人类呀，尖嘴猴腮的，像是一个个的怪胎般！还有一些是浑身长满了长毛，一个个猿猴的样子，有的头上长着角，身上还有鳞片，有的是人头马身，有的是人头射身，有的是人头鱼身，有的是人头羊身，甚至还有几俱骷髅架子，这都他娘的什么人呀！


第2525章 会战神坛！

　　瘦皮猴所带来的这些人，都不属于异兽，但也不是正常的人类，他们像是经过了无数代的进化，比如在海洋生活久了，身体渐渐跟鱼类有所相同，有的跟马相处久了，身体就变的跟马很像！

　　可不管外表怎么样，楚子风感觉的到，这些人中，有好几个都是地仙级别的，也有很多纯阳巅峰的，就连瘦皮猴，如今也已经是地仙境界了，真不知道他这段时间经历过什么，从原本的夺天境界，居然在这么短的时间内到达了地仙境界，级别还在楚子风之上，已经是地仙中级了，是这些人中修为最高的一个。

　　双眼微转，楚子风看向了天空中那座残缺的骷髅大殿，心说，难道是那座大殿所存在的力量，导致这些人的修为有所长进的吗，如果单单是他们本身的话，那在洪荒之外，修为是不可能有如此的境界的。

　　黄大牛他们所有人，全部都是傻呆呆的看着瘦皮猴等人，每一个人的外表，都让黄大牛他们吃惊。

　　“楚大哥，什么人呀，长的奇形怪状的，又不是异兽，又不是正常的人类，你什么时候有了这么多怪物？”

　　楚子风笑道：“这话说起来可就长了。他们全部都是我刚来到这个世界时所埋下的一股势力。全部都是骷髅大帝以前那些部下的子孙。那领头的叫瘦皮猴，我刚来到这个世界时认识的，他认出了我的死亡之力，把我当成是骷髅大帝了，所以我就叫他去聚集骷髅大帝的遗部。如今，与叶乘风的一战，我们这边的实力太底，要正常的打起来，那我们是必输的，无奈之下，只能是把他们全部给唤过来了。”

　　“我看他们当中至少也有十个地仙，虽级别都不高，但十个地仙也已经足够了吧。”

　　“不，完全不够。别忘了，叶乘风那边，可还有十三个地仙巅峰，明天他至少会派出两名巅峰地仙下场的，所以我们这边必须要选出两个能与巅峰地仙对决的人。”

　　此刻瘦皮猴已经过来了，带领着他后面的所有人，单腿跪在了楚子风身前，说道：“大帝，手下不负所托，已经将所有人马聚集了起来，加上我一起，一共是一百零一个人。”

　　一百零一个，那还真是不多不少，刚好就能组建一个战斗团了。

　　楚子风很是高兴，将瘦皮猴扶起，说道：“各位，都起来吧。今时不同往日了，夕日的辉煌已经不存在，如今的我们，要再造辉煌，而已还要比以前更加辉煌。希望带领能助我一臂之力。”

　　“请大帝下令，指什么地方，我们打什么地方。”

　　“各位先不要急，打，是肯定要打的，明天，就将有一场大战要打。”

　　楚子风知道，明天那一战虽是表面上的六对六，可叶乘风的真正目的是闯神坛，杀黄裳等人，所以，楚子风必须要阻止叶乘风闯入神坛，要阻止，那就必定是一场恶战。

　　好在，爆爆已经过来了，虽然楚子风还不知道爆爆的真正力量是怎么样的，真正的战斗手段是怎么样的，可单单是模仿楚子风的力量，就已经很强悍了。

　　“大帝，您唤我们回来，手下就知道，一定是发生了什么大事。您就说吧，明天的目标是谁？”

　　楚子风也不转弯抹角，直接说道：“海外势力，旋云岛，叶乘风。”

　　海外势力？

　　其他人不知道洪荒大陆的海外势力，可瘦皮猴多多少少还是知道一些的。

　　“旋云岛？就是跟凌霄岛对立的那股势力？”

　　“没错，也将是我最大的敌人，因为在当年，毁我骷髅帝国之人，就是叶乘风的父亲，叶九霄。”

　　楚子风话刚落，一个人头蛇身的女人冲了过来，问道：“大帝，您说的是真的吗，那个什么叶九霄，就是灭我们骷髅帝国的仇人？”

　　“没错。”

　　“该死的家伙，那我的先祖，就是被他所杀的，我一定要报仇。”

　　楚子风看着这条美人蛇，她身后还有一条美人鱼，不由的苦笑一声，问道：“我说诸位，你们这个样子的确不方便在洪荒大陆办事，你们看能不能变一个样子？如果不行的话，我有变形术，能教你们！”

　　反正这变形术也是骷髅大帝的，相信这些家伙应该多多少少知道一点吧。

　　“大帝放心，我们每一个人都会变形术的，这变形术，是大帝当年最拿手的源术，但也不是秘传，所以只要是骷髅帝国的人都会，因为骷髅帝国的每一个人，在体形跟外表，都与正常的人类不一样，但也不属于异兽。”

　　说完，所有的人，同一时间变成了跟楚子风一样的正常人类，但这一变，他们的力量，就明显降低了不少。

　　“哦！原来如此，你们在没有现出原形的情况下，力量也自然隐藏了起来。”

　　“没错，这就是我们骷髅帝国的最大好处，只要不现出原本的样子，那力量就会自动隐藏的。不过大帝，为什么你都好像不太记的这些事了？”

　　“因为转世的关系，很多事情都不记的了。以后有什么关键的问题，你们还是要多提醒一下我。”

　　楚子风并不担心会暴露自己不是骷髅大帝，因为骷髅大帝随时都能出现，那也就是死亡骑士的样子。

　　“原来如此。那大帝，接下来，我们是不是要先研究一下明天的那一战。”

　　“嗯。在那之前，我先来为你们介绍几个人。”

　　楚子风不会浪费时间的去介绍三家三派的那些人，只要介绍一下冷剑他们几个就好了。

　　“诸葛流云，接下来交给你了。”

　　诸葛流云知道，楚子风的意思，是让自己在这里，就给这些人建立起一个战斗团，这也是诸葛流云早就想做的事情，如果不是现在势力还不够，真正的强者太少，诸葛流云早就将百战团给建立起来了。

　　“在南宫烈他们之后，建立第四个战斗团。瘦皮猴，我以楚神盟军师之令，现在，给你们骷髅团的名号，你为团长，希望在你的带领下，骷髅团能跟火焰团，万剑团，神拳团一起，讨伐我们一切的敌人。”

　　“诸葛军师放心，我们全部都是骷髅帝国的老部下子孙，都知道团体的重要性，在以前，大帝也是这样要求我们的先祖的，团结的力量，在有战胜一切敌人的可能，如果单靠个人的力量，那就算再大，也不可能以一人之力，征服所有一切。”

　　“很好。我相信明天那一战是非常艰难的，可盟主却还其他的事情要做，一件比明天战场上更加重要的事情，所以，明天的一战，就由我诸葛流云全权负责了。在这里，我要先把丑话说在前面，如果明天有谁不听我命令乱来的话，就别怪我诸葛流云辣手无情了。我不管你是盟主的老兄弟，还是老部下，只要敢违背命令，导致所有人都陷入危机，那我就对他不客气。”

　　诸葛流云双眼一转，看向黄大牛，重重说道：“尤其是你。大牛兄弟，希望你能记住。”

　　“靠，小子，你找死是吧，也不看看老子是什么人。”

　　“我已经说过的话，不想重复第二遍，如果你不爽，那明天你就不用去了，在这里呆着吧。”

　　“靠，老子……”

　　“大牛，你这脾气是要好好压制一下，明天可不比往常，如果你乱来的话，第一个死的，可能就是你大姐。”

　　冷剑这话，让黄大牛一怔。

　　是呀，叶乘风的目的，可是神坛内的黄裳十人，如果因为自己一个人的问题，让神坛内的十个人送了性命的话，自己也别活了。

　　“好吧，看在我大姐的份上，这次我就全部都听你的。”

　　“既然如此，那现在，四个战斗团，加上我们几个，同时出发神坛。”

　　“什么！现在就过去。你还没指定出战的人选呢！”

　　“不现在特定谁出战，因为我们还不知道叶乘风会派谁。到时我会见机行事的，必须要知道叶乘风派的是谁，我才好派谁出场，只有那样，才有机会赢。”


第2526章 天下大势！

　　这一天光明刚刚照射五大陆，五大陆所有人马就全部沸腾了起来，特别是那些不在特定一个地方的游散人士，一个个都朝同一个方向赶去，或者说，在九天之前，就有很多人马，朝同一个方向赶过去了，那个地方，就是南部跟西部中间的海域。

　　整片海域，四处可见的船只，放眼望去，至少也有着上万条船，所有的船只汇集在了一起，就像一条拥挤的马路，马路上的车辆相互之间都已经开始碰撞了。

　　“让开，让开，我们是东部圣女湖的人，全部给老子滚开。”

　　“靠，区区一个圣女湖很了不起吗，我们可是楚神盟的，你小子敢叫我们滚，是不是活的不耐烦了。”

　　“你大爷的，楚神盟很牛叉么，很快楚子风就要完蛋了，等楚子风一死，老子第一个灭了你。”

　　“靠，有种现在就放马过来。”

　　“住手，全部给我住手。现在都什么时候了，楚子风跟海外那个叶乘风之战，也不知道会是什么结果。如果楚子风真输了，那我们这些人，可也都别想活了，在我们体内的血焰就会马上爆炸的。”

　　是呀，很多人都忘记，自己的体内可是被种下了血焰的，如果楚子风今天死了，那所种下的血焰也会爆炸，死路一条呀。

　　大部分的人都开始担心了起来，尤其是北部，西部跟南部三方面的人，他们想楚子风死，却又不敢楚子风死，这种矛盾的心理，让他们很是纠结。

　　“大家快看，天空中来了一道强大的金光。”

　　整片海域上的所有人，全部都抬起了头。

　　就见在天空之中，一道强大的金光冲过，一支庞大而又威武的队伍，直接朝神坛所在的位置飞去。

　　“那就是从海外来的叶乘风。听说海外存在着两股势力，一股为凌霄势力，一股为旋云势力，那叶乘风，就是旋云势力的少主。”

　　“不会吧，那么庞大的势力继承人，怎么会跑来跟楚子风对着干？”

　　“这你们就不知道了吧。那叶乘风是海外旋云势力的少主，可楚子风却是海外凌霄势力的少主。他们两个，都是属于海外两方势力的继承人。”

　　像这样的事情，在五大陆，以前都没几个人知道的，可现在，关于海外的一切，整个五大陆都已经传开了。

　　“不是说那个楚子风是从宇宙界来的吗，怎么现在又变成凌霄势力的少主了？”

　　“听说在一千年前，从宇宙界那边来一个位强者，打下了海外半壁江山，那个强者，就是楚子风的父亲，名叫楚天雄，与叶乘风的父亲叶九霄，是死对头。不过现在两大势力的主子，好像都在闭关，所以他们的儿子就对着干了起来。不过我还听说，叶乘风的修为在楚子风之上，可手段却没楚子风那么高明，十天前圣女湖的那一次，楚子风他们就五个人，面对叶乘风的庞大队伍，不但是一点都没吃亏，而且还当中叶乘风的面，将他的手下给打了个半死。”

　　“不会吧，楚子风这么厉害，居然在那么庞大的阵容面前还敢动手。难道叶乘风不还手的吗？要知道，那样打自己的手下，那就等于是在抽他自己的脸呀。”

　　“谁知道呢，反正听说当时的叶乘风被气的不轻，却死活不敢乱来。”

　　“看样子，楚子风也有几把刷子呀，五个人面对叶乘风那么庞大的阵容，居然还占了那么大的便宜。我现在很想知道，十天前跟楚子风一起的那四个人是谁？”

　　“这个我知道。他们是黄大牛，冷剑，南宫烈，跟诸葛世家的后人，诸葛流云。其中除了诸葛流云之外，另外四个全部都是从宇宙界来的。”

　　“诸葛世家的后人？靠，难道是诸葛云的后人？”

　　“没错，就是那小子。听说诸葛世家在八年前被灭门了，那诸葛流云也跟散家犬般，寄人篱下。没想到他在碰到楚子风后，不但是成为了楚神盟的军师，同时他的修为，也已经到达了地仙境界，好像是继承了诸葛云的传承吧。”

　　“地仙境界？那是什么呀，为什么我们从没听过。”

　　“地仙境界，是比夺天还要强大的境界。这等境界，我也是在前几天才听说的。听说在夺天之上，只要聚集了一百个一级世界，就可以转纯阳境界，拥有两个小宇宙，之后还有地仙，天王跟神道，神道是最高境界，听说那楚天雄跟叶九霄，就都是神道巅峰的超级强者。”

　　“不会吧，一百个一级世界？我们这些人可连一个一级世界都没有呀，想要到达纯阳境界都不可能了！”

　　“没错，我们这一辈子算白忙活了，没想到夺天之上，还有四大境界。在海外，居然还有像楚天雄跟叶九霄那样牛叉的人物，真可谓是三界无敌的人物呀。”

　　“楚天雄跟叶九霄之间谁更强没人知道，但马上，我们就会知道，楚子风跟叶乘风之间，谁更强了。”

　　这些人一人一句来，仿佛在这十天之内，他们都已经了解了所有的一切，不单单是海外的势力，还有夺天之上的四大境界。

　　而在一条传上，久违的烈日，也都出现了。

　　烈日这段时间消失的无影无踪，不知道跑到什么地方去了，今天突然出现在这些前往神坛的船只上，看样子，也是听说了楚子风跟叶乘风之间的事，想去看热闹的。

　　跟烈日一起的，还有一个人，这个人看上去年纪跟烈日差不多，但他的实力，很明显在烈日之上。

　　“这一战，你怎么看？”烈日问到身边之人。

　　“不清楚，我还没见过楚子风，更加不了解叶乘风。他们两个之间的差距，我也不知道，所以无法下任何定论。”

　　“哈哈，百万川呀百万川，自从碰到你之后，你都是狂妄无比，可想到，今天你也有不敢下定论的时候。”

　　百万川？跟烈日一起的人，居然是百万川。

　　在楚子风灭了东南海域三个岛之后，统治者不知道跑到什么地方去了，也没看到有百万川的人影，没想到，当百万川再次出现在五大陆的时候，居然是跟烈日在一起的，他们两个之间，以前根本就不认识，当年的烈日也没资格认识百万川，毕竟烈日当年只是东部大陆的一个工作人员，而百万川，却是中部大陆的绝世强者。

　　所谓山中方一日，世间已千年。

　　百万川万万没想到，自己被关在婆罗岛的这些日子里，五大陆，已经发生了翻天覆地的变化，昔日的五大绝世强者，早就成为了一个过去式，如今在楚子风他们这些人的面前，所谓的五大绝世强者，也已经算的上是一个笑话了吧！


第2527章 神坛再现！

　　烈日跟百万川的相遇可以说是一个巧合中的巧合！在楚子风毁了东南海域三岛之后，百万川也迅速的从婆罗岛脱离，但因为楚子风以所有的力量去炸岛，强大的波及，将百万川震伤。那个时候的百万川虽然身负重伤，可凭借着心中的一份牵挂，还是坚持在海域上飞行了三天三夜的时间。

　　就在百万川快不行的时候，刚好就碰到了烈日，烈日自失踪之后，居然也跑到海域去了，但却没有去靠近任何的岛，所以才没被海域的强者发觉，如果不是当时见百万川受重伤，烈日也不敢靠近的！

　　也许是内心深处潜藏的那点怜悯之心吧，烈日救下了百万川，之后才知道，百万川的身份，那个时候的烈日，并不知道冰谷被楚子风所灭，冰心已死的事情，就想与百万川一起回五大陆。

　　可在刚回五大陆不久，烈日跟百万川就听到了一个个惊天的消息，这让烈日心中大怔，没想到在这短短的时间之内，楚子风已经称霸四大陆，冰心的死，也让百万川难以接受。

　　这次前往神坛观战，其实是百万川提出来的，烈日根本就不想去，但又怕百万川会乱来，无奈之下只能是陪同一起前往了。

　　“百万川，你打算怎么做？是想为冰心报仇吗？如果是的话，我建议你千万不要那样做，因为楚子风的手段跟能力，在这洪荒大陆，我是第一个见识到的。”

　　百万川沉默了一下，说道：“那你觉得，以如今五大陆所知道的修为境界，楚子风应该到了怎么样的境界？”

　　“至少是地仙，这也是我为什么叫你不要乱来的原因。”

　　“地仙么！很强大了！那叶乘风呢？”

　　“以海外旋云岛少主的身份，叶乘风应该是天王。”

　　“地仙战天王，你觉得楚子风有活命的机会吗？”

　　“我不敢保证楚子风在实力上能胜过叶乘风，至少现在是胜不了的。但在一场真正的战斗中，靠的，已经不单单是实力跟力量那样简单了。以楚子风的为人来说，除了力量之外，他还存在很多别人没有的东西，往往在出手之时，都能给敌人大大的吃惊，一种奇迹般的事实，永远都能在他的身上展现出来。”

　　“我在婆罗岛的时候，也听说过楚子风的事。他毁了东南海域三岛，就这等力量，已经不是什么人都办的到的。最为重要的是，他居然敢同时得罪凌霄势力跟旋云势力。在这五大陆，也许大多数的人都不知道凌霄势力跟旋云势力到底有多么庞大，可我却是清楚知道的。就算我不找楚子风报仇，楚子风对上叶乘风那位旋云少主，也是死路一条。”

　　烈日不屑一笑，不管知不知道楚子风是凌霄少主的身份，但以楚子风本身的能力来说，都不会败的。

　　洪荒古庙那一次，烈日是亲眼见证着楚子风那变态的能力跟手段的，连洪荒古庙都杀不死楚子风，楚子风甚至还可以保那么多人全身而退，就已经足以说明一切了。

　　“前面，就是神坛的所在之地了。亿年下来，这个地方，早已经被五大陆所遗忘了，而这次，神坛这个地方，又将成为五大陆至高无上的巅峰之地。”

　　“神坛？奇怪了，为什么没有看到迷失峡谷？”

　　百万川站在了船只的最前面，前方的确就是神坛的所在之地，但就算五大陆已经遗忘了神坛这个地方，却也知道，甚至所在之地，可是迷失峡谷之内呀。

　　“看样子，前段时间神坛也发生了什么大事呀。不过神坛是不可能消失了，如果没猜错的话，应该是在海底。等吧，相信楚子风跟叶乘风选择了这个地方，那一定会让神坛重现五大陆的。”

　　烈日不再说话，接下来，不仅仅是他，所有人，都没说话的资格了，只能是等着，因为楚子风跟叶乘风的一战，还未开始，还有一天的时间，也就是明天的这个时候才会开始。

　　现在，叶乘风已经到了，天空中，一支庞大的金光队伍已经停止了下来，强大的金光，照射在下面的海域之上，所有的船只，全部被金光所笼罩着。

　　只见金光中，一道人影突现，强大的力量，配合上那人所打出来的一种法印，随即，海面涌起一层通天的巨浪。

　　黄埔十三钗也在这个时候出现在了海面之上，现成了十三个方位，像是聚集起了一种阵法，结界之内的东东，使的那海面之上，又出现了一个巨大的漩涡。

　　轰隆隆……

　　强大的力量，天王级别的力量，配合上十三大巅峰地仙的力量，周围所有船上的人，都清楚看到，从海下，缓缓冒出来了一块巨大的岩石，岩石出现的越来越庞大，最后，一最峡谷，出现了。

　　神坛再现，之前沉入海底的神坛，迷失峡谷，被一个中级天王，跟十三个巅峰地仙，以一种阵法跟结界牵引了出来。

　　叶乘风的人，旋云岛的实力，还真是不能低估呀，如此轻易的，就见沉入海底的神坛给唤了出来，看样子，叶乘风是有备而来的。

　　神坛出现了，所有人都在等待着，但到现在，也还没看到楚子风等人的身影。

　　“那个叶乘风可真是强悍呀，之前我们都没看到迷失峡谷，没想到会沉入海底，可他叶乘风仅仅派出了十四个人，就将沉入海底的迷失峡谷跟神坛给唤了出来。”

　　“那十四个人，一定是天王跟地仙级别的人物。叶乘风的手笔不可谓不大，一出手，天王，地仙都来了。就是不知道楚子风会带来怎么样的强者。”

　　“算了吧，楚子风所拿下的，只是四大陆而已。在四大陆上最强的，也就是几个绝世强者，可现在，那几个绝世强者如果面对叶乘风的那些人，也都是被秒杀的货色。真是江山代有人才出，一代新人换旧人呀。”

　　“说错了，应该说是以前那些真正的强者，像叶乘风这样的根本就没出现过，所以飞天舞他们才能在五大陆称王称霸的。或者说，在以前，像海外那些人物，根本就不屑跟飞天舞他们玩。”

　　“大家还是耐心的等吧，不要说太多了，说多了，只会对我们的生命产生威胁。别忘了，我们这些人的体内，可都种下了七大元素之首的血焰元素，不管是楚子风死，还是我们想楚子风死，我们体内的血焰元素，都会爆炸的。”


第2528章 有敌来袭！

　　在叶乘风的人将神坛唤出海面之后，天空中又再出现了一股强大的力量，那是一阵巨大的黑光，黑光中带着邪恶，死亡，两种力量，同样将整片海域给笼罩了起来。

　　叶乘风一支金光闪闪的庞大队伍，正面所对的，是刚刚到来的一支庞大的死亡队伍，黑色的云层之上，出现了一座残缺的骷髅大殿，骷髅大殿散发出来的力量，居然是可以跟叶乘风那边的队伍所抗衡的，在骷髅大殿的周围，是四百个人，骷髅大殿之上，是诸葛流云等人，而楚子风，并没有出现在骷髅大殿之外，而是坐镇大殿之内。

　　海域上的所有人马，全部都抬起头，看着双方相对的阵营，从表面上看去，金光自然是代表着正义的一方，那黑光所代表的却是邪恶的一方。但不管在哪个世界，原本就没有所谓的正邪之分，有的只是立场的不同罢了。

　　“终于来了！”

　　烈日看着刚刚到来的阵营，直觉告诉他，那黑光阵营之内的坐镇之人，就是楚子风。但到目前位置，不管是楚子风还是叶乘风，都没有现身，或者说，在真正会战开始之前，也就是明天天亮之前，楚子风跟叶乘风是不会露面的。

　　“好强大的力量，楚子风从哪搞来这么一座骷髅建筑的大殿，所散发出来的邪恶跟死亡力量太过可怕了吧，就仿佛渗透了每一个人的灵魂深处。”

　　“那楚子风本就不能用常理去判断，强势的崛起，霸道的征服，五大陆，他尽占据了四方地盘，就连东部大陆，如果不是楚子风相送的话，叶乘风想要得到，也不是件容易的事情。当然，这个的想法，我也是在刚刚才有的。之前楚子风未到，叶乘风的大气，就直接将楚子风给压制下去了，但楚子风搞来的这骷髅大殿，让我改变的想法。也许，这一战，楚子风还真未必会败北。”

　　海域上的人纷纷议论了起来，那些原本看不起楚子风的人，现在，也都有一部分改变了自己的想法。

　　不能将筹码全部押在叶乘风的身上，尤其是被楚子风所占据的四大陆人马，他们不能冒险，一旦出现任何问题，那就等于是死亡。

　　“现在天还没黑，要等到明天天亮的时候才是他们双方的对决。真不知道在这一夜之间会发生什么事情。”

　　叶乘风的阵营之中，黄埔涛之前被楚子风当面打成那样，明天的一战，他自然是要加入的，这也是他在叶乘风面前所请求的。

　　“少主，手下看就不用等明天了吧。既然楚子风已经来了，而且还带来了一座骷髅大殿，那现在就可以开始了吧？”

　　战车内叶乘风的声音传出：“你们可知道，那座骷髅大殿是个什么存在吗？”

　　“不知道，从来就没见过，但感觉那座骷髅大殿散发出了强大的力量，甚至可以与我们的这支队伍相抗了。”

　　“定心，你说呢？”

　　战车之前，出现了一个身影，这个身影散发出来的，是中级天王的力量。

　　“如果没猜错的话，那应该就是当年骷髅大帝的宫殿了。不过骷髅帝国当年被真主所灭，所剩下的就是一些没用的人，跟一座宫殿。只是手下万万没想到，那座宫殿居然拥有如此强大的力量，还是一座如此残缺的，如果是完整的话……”

　　“整座宫殿的核心，就是你们眼前的这残缺之物。听说那是当年骷髅大帝用了无数个一级世界，还有上万个强者的小宇宙所建立而成的。我早就知道，楚子风跟骷髅大帝，还有当年的苍穹尊有关系，只是没想到，他连这骷髅殿都找的到。”

　　“少主，就算楚子风有骷髅大帝的骷髅殿，就算再加上苍穹尊又怎么样，他照样不会是我们的对手。”

　　“别忘了，我们这次的目的，并非是楚子风，而是神坛。所以要有完全的准备才行。再等一个晚上吧，明天天一亮，就可以行动了。”

　　没人知道，叶乘风既然要硬闯神坛，为什么又要多等一天呢，现在神坛已经出现，直接闯进去不就行了吗！

　　可也没人敢去询问叶乘风原因，可能叶乘风只是想让楚子风他们摸不清楚自己的底吧。

　　骷髅殿内，楚子风看着眼前所出现的上万面玄光镜，整个人都开始兴奋了起来。

　　“这座骷髅殿果然牛叉，居然能让八变的预兆力量再次出现。”

　　看着眼前的玄光镜一面面的连接，之前已经连接了一千面了，现在又再次连接在了一起，达到了一千三百多面，楚子风怎能不兴奋。

　　十次，每一次只要连接一千面，十次之后，就能到达苍穹八变了！

　　楚子风并不贪心，不会想着一次性就将一万面玄光镜全部连接起来，那可是连前八任苍穹鼎主都办不到的事情呀。

　　“奇怪了！”

　　苍穹殿堂内，苍穹尊十分吃惊的感受着外面所发生的一切。

　　“有什么奇怪的？”楚子风问道。

　　“不应该呀。如果说之前一千面玄光镜的连接，是因为你借助了狂奴跟天机老人的力量那还说的过去。可现在，就算是老骷髅的这座宫殿力量再强大，也不可能强的过狂奴跟天机老人的力量呀，怎么可能在一千面玄光镜后，再次连接玄光镜。”

　　苍穹尊现在管不了唐语嫣跟楚天歌了，事情实在是太过奇怪，楚子风刚到这里后，玄光镜就自动出现，并且还在自动连接，这也太说不过去了吧。

　　“不对。小子，马上停止，有问题。”

　　有问题？

　　楚子风不明白苍穹尊话中的意思，可像这样好的机会，自己怎么可能停止下来。

　　“别开玩笑了，这都连接上一千五百面了，还有五百面，就能让苍穹鼎的力量再翻一倍了。”

　　“苍穹八变是急不来的，像这种异常的……不好！”

　　呼……

　　苍穹尊话未落，突地，下面的神坛，一股强大的力量直接冲了上来。

　　楚子风，苍穹尊，还有骷髅殿外所有人，海域上的所有人，包括叶乘风那边的所有人，全部都是双眼一怔，每一个人的心，都惊了一把！

　　锵锵……

　　神坛所冲上来的力量，居然跟骷髅殿融合在了一起，直接激发出了整座骷髅殿的力量。

　　轰隆隆……

　　骷髅殿产生一阵巨大的爆炸，楚子风立即喊道：“所有人，全部进来。”

　　呼……

　　黄大牛等人，全部都冲进了骷髅殿，还有四个战斗团的所有人，全部都冲了进来。

　　骷髅殿表面所发生的爆炸，居然没有给里面带来半点伤害，但接下来所发生的事情，就让任何人都感到不可思议了。

　　呼……

　　骷髅殿的里面跟外面，同时出现了一个人影，只是一个人头的影像，这个影像，让苍穹尊跟骷髅大帝，全部都分两边站开，同时打出一个法印，喊道：“布置下结界！有敌人来袭！”


第2529章 孔雀王出手！

　　骷髅殿外的影像已经消失不见，海域上所有人，跟叶乘风等人，全部都看向了骷髅殿那边，没任何人知道发生了什么事，为什么神坛之内会突然出现一股如此强悍的力量去攻击楚子风的。

　　叶乘风已经从战车内出来，站于战车之上，望向那骷髅殿，神情完全发生了改变！但在海域上的人，也都是看向骷髅殿的，很多人想要见识一下叶乘风的本尊，但像这样好的机会，却已经没人去注意了。

　　“少主，这是怎么回事？”黄埔莎莎问道。

　　“我也不知道。按理来说，楚子风是苍穹鼎主，神坛是由七任苍穹鼎主的力量所加持的，应该不会主动去攻击楚子风这个第九任的苍穹鼎主才对呀。刚才到底发生了什么事？”

　　叶乘风完全想不通刚才是怎么个情况，但有一点，他可以肯定！

　　“如果神坛还拥有刚才那等力量，我们再去硬闯的话，那无疑就是去送死的。好在我忍耐了一下，没有在楚子风来时就直接动手，否则麻烦就大了。”

　　看样子，叶乘风刚才不动手，就是在担心神坛的力量太过强大，现在他也稍微放心了一半，因为神坛所爆发出来的那种力量不可能会连续两次的，也可以说，那等力量，基本上就已经是七任苍穹鼎主加持的所有力量所在了，一旦被刚才那等力量打中，那除非是神道强者，神道之前，都无人能敌的。

　　“少主果然有先见之明，好在手下刚才没有乱来，否则就真是死路一条了。不过少主，刚才那等力量，神坛不会再有了吧？”黄埔涛问道。

　　“应该不会再有了，但为了万一，还是不能乱来。先看看楚子风那边到底发生了什么事吧，我们现在就以静为动。”

　　叶乘风不敢乱来，在骷髅殿内的所有人，也没一个敢乱来的，全部人都站在了楚子风身后，或者说是楚子风挡在了所有人的身前。

　　“小子，马上退后。这等力量太过强大，别说是你，就算是巅峰天王，都是抵挡不住的。”

　　“苍穹尊，这力量是怎么来的？是神坛吗？”

　　“很明显是从神坛爆发出来的，不过神坛的力量，怎么可能会攻击你！小子顶住，力量在不断的增强中。”

　　“没问题，我以所有的力量去抵挡。”

　　“不行，明天就是你跟叶乘风之间的会战，这个时候不能以所有的力量去抵挡，以免将力量给耗尽了。”

　　“那该怎么办？”

　　“苍穹之心。马上动用苍穹之心。力量既然是从神坛爆发出来的，那就一定是前七任苍穹鼎主的加持力量。你以苍穹之心去抵挡，相互之间就会产生共鸣了。”

　　“好，按照你说的办。”

　　楚子风本来就是苍穹之心的转世，对于这点，楚子风很是明了。现在以苍穹之心去抵挡神坛爆发出来的力量，应该不成问题吧，毕竟神坛的所有力量，全部都是由前七任苍穹鼎主所加持的。

　　可楚子风万万没想到的是……

　　苍穹之心刚一动用，那影像居然暴怒了起来，那张脸，让人看着就畏惧的脸色，那表情，突然之间一阵大怒！

　　吼……

　　影像一阵暴怒，让楚子风无法以苍穹之心去压制这力量，反是被这力量给压制住了。

　　“不会吧。苍穹尊，这到底是怎么回事？为什么苍穹之心不但压制不住这力量，反被他给压制住了。”

　　“这，这怎么可能，为什么会反被压住，这等力量是……”

　　“不对。这力量虽然强大，但好像是没有害我的意思。他好像只是不想让我将第八变的预兆给停止下来。”

　　楚子风话刚落，就见那道影像，居然出现在了楚子风的头顶，与此同时，影像再次爆发出一股力量，这股力量，居然全部都融入进了楚子风的体内，使的万面玄光镜，全部都震动了起来。

　　“怎么回事？这到底是怎么回事？玄光境的连接，居然在加速！”

　　苍穹尊都开始糊涂了，想当年他苍穹八变之前，可是花了不少的时间跟工夫令的一万面玄光镜连接起来的，但现在呢，虽说楚子风之前是借助了狂奴跟天机老人的力量，连接起了一千面玄光镜，令苍穹鼎的力量翻了一倍，但现在，已经开始连接两千面玄光镜了！

　　“所有人，全部退开。”

　　苍穹尊大喊一声，他的存在，只有黄大牛他们几个见过，其他人都还是第一次见到，但却也没时间去询问，在听到苍穹尊大喊一声后，所有人，全部都往后退开。

　　“三千面了！苍穹鼎的力量，已经翻了三倍了！”

　　玄光镜已经连接了三千面了，这就等于苍穹鼎的力量翻了三倍，距离苍穹八变，也更接近了。

　　“小子，马上升级，借助这股力量，比世界还要强大的力量，赶紧升级，不管这到底是怎么一回事，都不要错过了这样好的机会。”

　　苍穹尊再次大喊一声，楚子风接下来就知道该怎么做了。

　　升级，没错，这等力量，可比当时还是巅峰天王的狂奴跟天机老人还要强大呀，现在不升级的话，那就太可惜了。

　　“地仙第四层，提升……”

　　楚子风大喊一声，所爆发出来的力量，居然超过了地仙第四层，还超过了许多，根本就完全不像是地仙级别的力量呀。

　　“小子，这等力量，不单单你一个人能升级，他们所有人，全部都可以提升。”

　　“那你们一个个还等什么，大牛，那么马上提升。”

　　“好……地仙，第二层。”

　　南宫烈大喊一声，力量大幅度的提升了上去。

　　冷剑，黄大牛，诸葛流云，还有瘦皮猴等人，四个战斗团的人马，全部都在同一时间，修为提升了上去。

　　轰隆隆……

　　巨大的力量，从骷髅殿中爆发了出来，整座骷髅殿，开始蠢蠢欲动。

　　叶乘风见到这一幕都惊呆了，无数个空洞开启，强大的三界源力涌出来。

　　“不会吧，楚子风到底搞了什么鬼，为什么这么多人在提升。根本就是他带来的所有人，全部都在提升呀。”

　　“少主，必须马上阻止，不然对明天的行动很不利的。”

　　“定心，马上给我冲过去，冲几那骷髅殿，阻止楚子风等人。”

　　“是。”

　　保护叶乘风的中级天王身影一动，就想要冲进骷髅殿，不管怎么样，就算现在直接开战，也不能让楚子风那么多人，在同一时间升级呀，因为那等力量之强大，没人可以保证楚子风等人能提升多少。

　　该死的神坛，怎么会突然间爆发出如此强大的力量呀。

　　“哈哈……叶乘风，你这个时候偷袭别人，好像不是你在作风吧！”

　　唰……

　　一道身影，直接将定心给阻拦了下来。

　　“孔雀王！”

　　黄埔莎莎第一眼，就认出了阻挡定心之人，正是洪帮的孔雀王。

　　叶乘风“哦”了一声，说道：“原来你就是孔雀王的后人。定心，解决掉他。”

　　“是，少主。”

　　“想杀我，大家都是中级天王的级别，你凭什么？”

　　孔雀王双手打出法印，身后，一阵强大的青光闪出，喊道：“高贵，杀戮，全归平静……孔雀开屏！爆发，孔雀一族之力。”


第2530章 天王对决！

　　所谓的中级天王，很明显就是在天王第五层到第七层之间，当到达第八层之后，就是高级天王了，到达第十层，那就是巅峰天王！

　　看孔雀王跟定心所爆发出来的力量，他们两个的修为应该都是属于天王第七层的，也就是说，他们两个都仅差一步，就能到达高级天王的境界了。

　　当两个同一级别的强者相对时，往往都是最有看头的一战，不管是级别在他们之上还是之下的人，都不会错过这种等级的战斗，海域上所有人的目光，也已经被孔雀王跟定心所吸引过去了。

　　“听到了没有，那两位，可都是天王级别的，还是中级的天王。真是没想到呀，楚子风跟叶乘风未开打，就能先看到两大天王之间的对决，这对于我们来说，可是见大大的好事呀，一定能从他们这一战中，看出对我们修为有所帮助的东西。”

　　级别相差太大，又没有至宝般的相助，就想观看高级别的战斗，那简直就是幼稚的想法。对于这一点，百万川算是看的最透彻的，也不会傻到呆在这里去观看两大天王之间的对决。

　　“所有人，马上后退。两大天王的对决，会波及到这里的，到时没任何一个人能够存活下来。”

　　百万川并没有暴露他自己的身份，所以也不会有人将他的话放在心上，根本就当百万川是神经病，像这种大战，五大陆上可都是亿万年难得一见的，谁退谁傻叉。

　　但烈日却非常认同百万川，喊道：“这位可是昔日中部大陆的绝世强者，他说的话，比你们任何一个人都可信。全部都听他的，天王之间的对决，可不是我们这种等级有资格去看的，不想死的全部后退。”

　　被烈日这一喊，所有人一时间都没反应过来，但随之天空中一阵爆炸，所有人也都清醒了过来。

　　强大的波及，一上一下，一左一右的爆发，使的海域之上是波涛汹涌，将无数船只，全部给掀翻了。

　　“不好，全部后退，力量太过强大了，我们抵挡不住。”

　　现在要退，已经太晚了，就算是百万川跟烈日，也已经没有后退的机会了。巨大的波及，不停的席卷而来，仿佛就像是开启了一扇地狱之门，将无数的生命，全部往地狱的深渊推去。

　　好在，关键时刻，海域之下，一条青紫色的巨龙冲出海面，以庞大的身体，将波涛全部给抵挡了下来，随即，又见一只狮子，跟一头蛮牛冲来，再次抵挡住了第二波的波涛。

　　东海龙王，幼狮还有牛魔王居然过来了，楚子风并没有叫他们过来，但他们却不放心楚子风几个，主动过来看看有没有什么能帮的上忙的地方。

　　“楚神盟的人，全部后退，我们三个先来抵挡一会。动作要快。”

　　“大家快退，是东海龙王他们三个在帮我们挡住波及。”

　　烈日看着已经变成人型的东海龙王，说道：“那不是在忘忧城出现过的那位强者吗！没想到连他，也已经跟楚子风一条战线上了。那小子收服人的速度也够惊人的。”

　　“烈日，别说那么多了，既然现在有人抵挡一阵子，那我们就先退吧。等两大天王的战斗结束之后，我们再过来。”

　　海域上的所有船只都在后退，那些掉进海里的人也全部被救上船，力量实在是太弱的人，就没办法救了，可以说，刚才孔雀王跟定心的一招相对下来，被波及所杀的人数，就已经达到了上千人。

　　看着下面海面上所浮现的尸体，孔雀王深深叹了口气，其实他刚才与定心的一招相对，定心一步没退，可孔雀王却退了十几步，不是孔雀王敌不过定心，而是以孔雀王的性格来说，他并不想自己二人的对战波及到其他人，所以才会留一手的。

　　定心双眼冰冷的看着孔雀王，说道：“这么多年不见，没想到你这个五大陆唯一的强者还是跟以前一样，如此的心软。”

　　定心这话已经证明，他跟孔雀王早就认识了，或者说，在这五大陆上，在这亿万年下来，在苍穹尊之后，去过海外，还能活着的，也只有孔雀王一人了。

　　“定心，没想到你的修为进展的如此之快，我更加没想到今天来到这里，第一个对这招的居然会是你。不过你有一句话说错了，如今的五大陆，我已经不再是唯一的强者了。”

　　是呀，楚子风他们那边就已经有五个地仙了，就算孔雀王是天王级别的人物，但毕竟楚子风是有着苍穹鼎的，另外几个的体质也都是亿万年来难得一见的，孔雀王深信，楚子风他们每一个人将来的成就，都会在自己之上。

　　“你有这样的觉悟也算不错了。以你孔雀一族的高傲来说，你也算是一个另类了。不过我实在是想不通，以你这种性格，为什么会跑过来帮楚子风？”

　　“算是我欠他一个人情吧。再说了，你们做事，也实在太过分了点。在洪荒的争斗，根本就不应该牵扯上其他的世界，可你们却直接对宇宙界那边动手，想要以楚子风在宇宙界那边的亲人来威胁他，这种手段，可真不像是你们旋云岛的所为呀。”

　　定心说道：“我听不懂你在说什么，我们旋云岛也没做过那样的事情，我们少主更加不会做。”

　　“哦，是这样吗！难道除了你们旋云岛，你们叶家之外，还有其他人，敢去打宇宙界那边的注意。真是想不通会是谁呀，居然连凌霄岛圣主楚天雄都不放在眼里。”

　　叶乘风说道：“定心，少跟他说废话。这家伙是楚子风请来的援兵，必须要将他处理掉，否则对明天的计划就会产生威胁的。”

　　“是，少主。”

　　砰……

　　定心一招而上，孔雀王身后绿光，化为一把长剑，直指定心。

　　“既然那么要提前开打，那我也就不跟那么客气了。”

　　现在开打，可真是破坏了楚子风的计划呀。

　　原本，楚子风是打算让孔雀王跟爆爆，去阻止叶乘风闯神坛的，可现在孔雀王先现身了，就等于暴露了一张底牌，之后再要阻挡叶乘风闯神坛，就没那么容易，也就是说，现在唯一有机会阻挡叶乘风，给他个措手不及的，就只有爆爆一个人了。

　　好在爆爆机灵，没有跟孔雀王一样跑出来，不然，楚子风非气吐血不可！

　　“来吧，与我一战。”

　　定心大喊一声，这个时候叶乘风心里也是没个底，他带来五大陆的天王就定心一个，也是要定心闯神坛的。如果定心在与孔雀王的一战中受伤，那试问让谁去闯神坛呢？自己吗？不行，一闯神坛，楚子风必定会阻止，能以苍穹之力抗衡的力量，现在也只有荒古之力了！


第2531章 五倍苍穹力，地仙第六层！

　　定心与孔雀王之间的对决，除了叶乘风外，其他所有人都难以承受此等力量，强大的波及，也足以让那些纯阳境界的家伙重伤了！

　　与此同时，在骷髅殿内，玄光镜还在不停的连接着，到目前位置，已经连接七四千面玄光镜了，也就是说，苍穹鼎的力量已经翻了四倍之多，楚子风的修为，也从地仙第三层，提升到了第五层，从一个初级地仙，到达了中级地仙的境界。

　　黄大牛等人，也借助玄光镜所连接产生的力量，每一个人的修为，都提升了两个级别，黄大牛他们四个人全部都到达了地仙第三层的境界，级别最高的是瘦皮猴，刚回到洪荒大陆，就到达了地仙第七层的境界，可以说，瘦皮猴的级别，是整个楚神盟中最高的一个了。

　　就连瘦皮猴带回来的那些人，纯阳巅峰的，也已经成功冲击地仙，这样一来，楚子风这边的地仙就少说也有二三十个了，虽然都只是初级的，但楚子风相信，只要玄光镜不停的连接，那所有人的级别，也将不停的提升，自己的级别会提升的比其他人快上一倍多。

　　只可惜的是，当玄光镜连接到五千面时，就已经渐渐停止了下来，连五千一百面都无法超过。

　　此刻的楚子风，在玄光镜连接到五千面的时候，修为已经提升到了地仙第六层，再也无法上升了！

　　“该死，为什么就停止了下来，继续连接呀！”

　　楚子风很是着急，如果按照这样下去，就算是今天冲击天王都不是问题呀，如果到达了苍穹八变，那真不知道苍穹鼎又将拥有怎么样的能力，自己的修为跟力量，又将到达一个怎么样的地步，那个时候，就不需要为明天的一战担心了，不单单是自己，就连自己这边的所有人，都可以在顷刻之间，赶上叶乘风那边的人。

　　影像，随着玄光境连接的停止，也在逐渐消失，但这种消失，却不是凭空消失的，而是化为一阵白气，融入进了楚子风的体内。

　　“发生了什么事？为什么那影像跑我身体里面去了？”

　　苍穹尊跟骷髅大帝也是一副不知所以然的样子，那影像到底是个什么东西？从神坛冲上来，力量无比之强大，还导致苍穹八变的预兆，那一万面玄光镜连接起了五千面。如果按照正常的情况之下，想要连接五千面玄光镜，就算是资质再高的苍穹鼎主，那至少也有一两年的时间吧。而楚子风，却在这么短的时间因为，因为两次的机遇，就连接起了一半的玄光镜，令的苍穹鼎的力量，直接就提升了五倍。

　　五倍呀，这可不是楚家血脉的力量，而是苍穹之力，六大至宝之首的力量，五倍的力量提升上来，加上楚子风现在地仙第六层的修为，丫的，可以直接战天王了！

　　“我的身体可不是宾馆酒店，怎么谁都跑进来了！苍穹尊，骷髅大帝，你们马上回想一下，刚才进入我身体的到底是什么人？”

　　“小子，这你可别问本尊，本尊以前就从来没见过刚才那个人。”

　　“骷髅大帝，你呢？”

　　“本帝也从来没见过，但可以肯定的是，那家伙的力量，绝对不在本帝跟老苍穹当年之下。”

　　“什么！不在你们两个当年之下？你们两个当年不都是神道，如果那家伙的力量不在你们之下，那他岂不是……”

　　楚子风猛然一惊，同时，诸葛流云也是大为吃惊，说道：“盟主，刚才那个人，该不会是以前的苍穹鼎主吧？因为亘古以来，除了骷髅大帝跟之前借助苍穹鼎跟圣力无极冲击神道的两个家伙之外，没有任何人，是在得不到至宝的情况之下到达神道的呀！”

　　诸葛流云这话说的很是在理，也的确是如此。

　　骷髅大帝是个另类，且不管他，就连狂奴跟天机老人，都是借助了楚子风的苍穹鼎，还有楚天雄的圣力无极才能冲击神道的，其他人，根本就不可能办的到。

　　但刚才骷髅大帝却说，那家伙的力量，不在他们当年之下，这不就足以证明，刚才那家伙，就是以前的苍穹鼎主吗，因为他是从神坛冲上来的，力量也是从神坛冲上来的。

　　“苍穹鼎主，从第一代算起，到苍穹尊那一代，会是谁呢？”

　　“绝对不可能是我的先祖诸葛云。”

　　冷剑说道：“也不会是南宫逝，因为力量跟南宫世家的完全不同。”

　　“那也应该不会是孔雀王，因为我感觉到我请的人已经到了，就在外面跟叶乘风的天王打了起来，如果是当年的孔雀王，那现在的孔雀王一定会先到我们这边来，把事情搞清楚的。”

　　苍穹尊说道：“以前的苍穹鼎主本尊是一个人的画像都没见过，根本就不可能知道他们长成什么样，所以，刚才那个到底是谁，又是不是以前的苍穹鼎主，本尊实在是不知道。不过可以肯定的是，他应该没有恶意，而且还是在帮你们的。既然他现在已经进入了你的体内，那就说明，在他的力量当中，还存在着一丝神识，只要有一丝神识存在，那日后一定会再出现的。”

　　靠！

　　楚子风心里大骂一声，一个苍穹尊，一个骷髅大帝，两个家伙住在自己的身体里还不够呀，现在居然又跑来一个，把自己的身体当什么了！

　　“小子，先别管那些，将玄光镜全部收回苍穹殿堂，这个时候苍穹鼎的力量不能外泄，否则就会让你的敌人察觉到你现在的底细。”

　　是呀，叶乘风就算知道自己这些人的修为提升了，但他一定不知道，苍穹鼎的力量已经翻了五倍之多，明天一旦打起来，以五倍苍穹鼎的力量，配合上楚子风现在的修为，他叶乘风，可又要倒霉了，就算他纯正的荒古之力再强，就算他已经开始融合荒古混沌，在没有完全得到至宝的情况之下，想要对抗现在的苍穹鼎，除非他是个高级地仙，否则，就算是中级地仙，楚子风也能与之一拼了！

　　中级地仙战中级天王，哈哈，有点意思，叶乘风，万灵风，还有叶九霄跟那个万灵族长，到时，一定给你们点颜色看看。

　　骷髅大帝又说道：“小子，这座骷髅殿，同样可以用苍穹地狱去炼化，所得到的力量也将会不少。”

　　“我知道这座骷髅殿的好处，但我现在还没打算炼化。先留着吧，反正现在的力量也已经足够应付明天的一战了。”

　　锵锵……

　　外面的打斗声，波及力传来，楚子风猛然转身，说道：“各位，是时候出去见见叶乘风了，也随便观赏一下两大中级天王之间的对决吧！”


第2532章 面子害死人呀！

　　楚子风的运气不得不说是好到了极点，可也正是这种不断的好运，让楚子风越来越担心。如果说，这一切的好运，都是有人在背后所安排的，那安排之人，就很有可能是外域天魔了，毕竟到现在为止都没人能肯定，外域天魔到底是在外域，还是在亿年前就已经来到了三界，没有再离开了！

　　不过，在神坛冲上来的力量跟那个影像之后，楚子风又有了一种全新的想法，也许一切并不是自己跟诸葛流云之前所想的那般，也许还存在另外一种可能性也说不定。

　　修为，直接从地仙第三层，到达了第六层，这等修为，加上苍穹鼎现在的力量，楚子风绝对可以挑战一个比自己高出整整一个大级别的中级天王了。

　　不管是今天开战，还是明天开战，其实对现在的楚子风来说，已经没有任何的问题了，甚至楚子风还想今天，现在，就跟叶乘风打起来，说不定叶乘风在有所顾及的情况之下，还会出现丝毫的漏洞，让楚子风有机可乘呢！

　　所有人，跟随楚子风飞出了骷髅殿，对面的万米之处，就是叶乘风的人马，同时，叶乘风也已经站在了战车之上，双眼看着中间位置孔雀王跟定心之间的对决，一双眼睛是一点也没有转变方向，直到楚子风现身。

　　“孔雀秘术……风影之弹……解封。”

　　孔雀王双手不停的打出法印，速度之快，让人肉眼很难看清楚，在一秒之内，他打出了几种不同的法印。

　　“孔雀一族的秘传源术！孔雀王，你以为我会让你施展出来吗。连让你结印的机会也不会给。”

　　定心猛然幻化，一排百多个人影出现。

　　“聚集物理万物，实体分身之术，解封。”

　　定心也施展出了前所未见的源术，与孔雀王双方之间，同时都唤出了一幕幕的异象。

　　锵锵……

　　异象之间的相碰，随即就是无尽的力量不停聚集过来，强大的狂风，在周围形成了十几个龙卷风，从各方所聚集而来的不同力量，全部融入进了定心那些分身之内。

　　定心的分身，可不是那种炼化出来的，只不过是一种高明的源术吧了。如果是炼化出来的分身，那就是永久性的存在。而以源术唤出的分身，是有着时间限制的，随着本尊力量的消耗，那些分身也会一个个的消失！

　　很明显，孔雀王所拥有的元素是流风，而定心所拥有的是物理，双方之间的修为在同一个级别，那元素力量也应该是不相上下的，这个时候唯一能斗的，能分出一个上下的，就只有源术了，谁的源术更高明，那就由谁胜出。

　　楚子风见孔雀王的源术很明显在定心之上，定心的那些分身面对孔雀王的龙卷风，那无疑就是被灭的下场，所以一点也不需要为孔雀王担心。

　　“孔雀王的源术果然强悍，十几个龙卷风，每一个都带有跟孔雀王相同的力量。”

　　“那是孔雀一族的秘传源术，与其他的源术截然不同，威力也比很多源术要大上许多。”诸葛流云说道。

　　“秘传源术？”

　　“是的。孔雀一族是一个非常特别的存在，也是九任苍穹鼎主当中唯一的异兽，他们的源术，可不是一件件学的，而是在刚出生的时候，就将各种不同的高超源术全部封印在体内，但因为每一种源术的本身都具备了强大的力量，所以在他们一族之中的人，一旦要动用体内所封印的元素，前提就是必须要先将封印给解除。”

　　顿了顿，诸葛流云又说道：“之前定心已经看出了孔雀王源术的奥妙所在，或者说他早就已经知道了，所以想要阻止孔雀王的结印，但却万了一步。”

　　“结印？如果能阻止住孔雀王结印，那他体内的源术就无法得到解封，自然也就施展不出来来？”

　　“没错，这就是孔雀一族的弱点，同时也是优点。要就没时间施展，一旦施展出来，每一种源术，都是惊天动地的。”

　　说到这，诸葛流云又再叹了口气，说道：“当然，对于孔雀王一族来说，那种将源术直接封印在体内的方法，如果一个不好，也是会致命的。”

　　“怎么说？”

　　“我之前说过，孔雀一族的每一种源术都是封印在体内的，也就是说，他们一次只能施展出一种源术，解除一种源术的封印，不能同时解除两种源术的封印，那样就等于无法同时施展两种源术了。如果面对真正的对手，说句实话，单单一种源术的运用，面对敌人好几种源术的运用，就算在威力上有所超越，可如果这等源术的威力一减弱，那孔雀王就危险了。”

　　“难道孔雀王一族的人，从来就没有同时用过两种源术的？”

　　“有，不仅仅是两种，而是上百种源术同时施展出来，可那样的结果，就是死路一条，体内所有源术的封印同一时间爆炸。”

　　“你说的那个同时施展上百种源术的，该不会就是第三任苍穹鼎主的孔雀王吧？”

　　“没错，就是他。传说当年第三任苍穹鼎主带领群雄迎战天魔时，就是以百种源术同时施展，配合上所有的力量，想要跟外域天魔同归于尽的，但到最后……”

　　“照你这样说，孔雀一族的源术虽然厉害，但也是弊处非常读呀。”

　　“盟主，如果你能帮孔雀王将这个问题解决，那他一定能为你所用的，因为这是孔雀一族自建立以来到现在，都无法解决的一个大问题。”

　　“别开玩笑了，连第三任苍穹鼎主都解决不了的问题，我凭什么解决呀。”

　　“也不能这样说，毕竟是过去这么多年了，加上你是来自另外一个世界，说不定在你的学识里，有解决这种问题的方法也不一定。”

　　“嗯。等这次的事情解决完后，我仔细想想吧。不过现在也不能让他们两个拼个你死我活，相信叶乘风也是这样想的。如果今天两大天王就打的不能动了，明天的事情，叶乘风可就没有第二人选了。”

　　“那我去阻止他们？”

　　“不用，我亲自来吧。”

　　话落，楚子风体内一股强劲的力量爆发出来，可却刚发出一半的时候，楚子风立刻将力量给控制住了，没有朝孔雀王跟定心那边冲去，反是叶乘风，见楚子风发出力量，知道楚子风是想要去阻止孔雀王跟定心的一战，如果真被楚子风给阻止住了，那他叶乘风哪有面子，所以，叶乘风必须要抢在楚子风之前去阻止。

　　“荒古之力，破……”

　　叶乘风全身金光大盛，笼罩在了孔雀王跟定心的周围。

　　楚子风脸上露出阴笑，说道：“哎，这家伙，怎么就是学不乖呢，给他一个陷阱他就不要命的往下跳，面子这玩意儿可真是能害死人的呀。”

　　顿了顿，楚子风说道：“不好意思……三倍苍穹之力，给我覆盖荒古之力。再以强化的荒古之力，直接进攻叶乘风，逼他将力量中断。”


第2533章 叶乘风的担心！

　　叶乘风的荒古之力刚刚将孔雀王跟定心的力量压制下来，没想到，突如其来的一阵苍穹之力，外加同样的荒古之力，直接就将叶乘风的力量给完全覆盖住了！

　　虽然楚子风的荒古之力没有叶乘风的那么强大，可在苍穹之力将荒古之力覆盖住的情况下，以比较弱的环顾之力去中断叶乘风的荒古之力还是没问题的。

　　“怎么会这样！”

　　叶乘风整个人都呆住了，他万万没想到，楚子风那苍穹第七变的力量，居然可以将他纯正的荒古之力给覆盖掉，那楚天雄所制造出来的荒古之力，居然中断了他纯正的荒古之力。

　　其实，只要叶乘风再晚一点出手，等楚子风先出手的话，那他就不可能被楚子风的力量覆盖了，但叶乘风心太急了一些，不想让楚子风抢了他的风头，结果反被楚子风给压制住了。

　　“叶乘风，我说过，面子这玩意儿，真的会害死你的。毕竟我们现在也还没太大的仇，就算是敌人，我现在也还没多大的理由要杀了你。可如果你自己想找死的话，那我也没办法。”

　　“楚子风，你的苍穹之力，为什么会突然间变的如此强大了？”

　　叶乘风怎会感觉不到楚子风的苍穹之力比第一次见面的时候强大了几倍。十天前在东部圣女湖与楚子风相对，楚子风可是无法去接叶乘风的第二招呀，但现在，楚子风不但是能将叶乘风的荒古之力给覆盖，就算要压制住，也不是不可能的，就算叶乘风没有出全力，但楚子风不同样只用三倍的苍穹之力吗，如果以五倍的苍穹之力跟叶乘风绝对的荒古之力对决，叶乘风在没有完全融合荒古混沌的情况之下，怎会是楚子风的对手。

　　不过，楚子风根本就不想现在就将所有的力量全部给爆发出来，因为在叶乘风之外还有一个更加强大的万灵风，那可是个高级天王呀，还有海外两大势力双方的几大高级天王，加上那天机老人，如此之多的强者摆在面前，楚子风是不可能一下就将自己今天所拥有的所有力量全部给爆发出来的，除非是遇到了生死危机，不然，能隐藏多少就要隐藏多少。

　　“我的力量，其实跟十天前没多大的区别。只不过十天前我没有将所有的力量给爆发出来罢了。”

　　“少跟我来这套。刚才你的升级，你以为我是瞎子，没有看到吗。”

　　“哈哈，既然你看到了我升级，那我也不需要有什么隐藏的。你是天王级别，难道我连初级地仙到达中级地仙都很过分吗。”

　　初级到达中级？如果是地仙第四层，到第五层，那是正常的，只要你的力量足够，只要有人帮你抵挡三界源力就没问题。可问题是，楚子风之前可还是地仙第三层呀，而现在……

　　叶乘风双眼已经变成了金黄色，看着眼前的楚子风，惊道：“地仙第六层！楚子风，刚才你到底做了什么，为什么升级如此之快，直接连升了三个级别！”

　　“连升三个级别在你看来就很吃惊吗？我告诉你，不管是在以前，还是现在，甚至是在以后，对于这种连续升级的规律，我都不会感到有任何奇怪的，毕竟我才是苍穹鼎主，只有我，才能感受到这种升级模式的快感，哪怕你现在得到了荒古混沌，也不可能会有我这种连续升级的快感的。”

　　“哦！原来如此，我倒是忘记了，苍穹鼎本来就是六大至宝中最为特别的一件，属于升级模式的至宝。可你也要知道，只要我能完全融合荒古混沌，那就能直接冲击到神道巅峰的。”

　　“这点我当然知道，六大至宝中，只有我的苍穹鼎才是升级模式的，其他五件，都能在顷刻之间冲击神道巅峰。但你也别忘了，就算荒古混沌那等至宝能帮你直接冲击神道巅峰，可前提条件是，你必须拥有冲击神道巅峰的力量才行。”

　　“力量，在我旋云岛自然是不缺的，就算是换作是你，我想，令尊也会帮你准备好的，所以这点还不需要你为我担心。倒是现在，你反压制我的荒古之力，所以，我也想见识一下，你的苍穹之力到底到达了一个怎么样的境界，到底是苍穹第几变了。”

　　楚子风苦笑一声，看样子，叶乘风是以为自己的苍穹鼎根本就已经超越了第七变，到达了第八变了，否则，刚才就不可能压制的住他纯正的荒古之力！

　　“苍穹变的力量，并不是你这等角色能感受的，别说是你，就算是叶九霄，就算是我父亲楚天雄，也无法去感受，因为，苍穹鼎，是六大至宝中最为强大的一件。”

　　“放屁，六大至宝中最为强大的是荒古混沌，否则，就不可能创造出洪荒大陆。”

　　“是吗！那你的意思是说，现在，就想验证一下我苍穹鼎的强悍了？”

　　“既然已经到了这个地步，那我想，我们也不需要等明天了，现在就可以开始了吧。”

　　“既然十日之战是你说的，那时间跟地点自然是由你来定。你说明天也好，现在也罢，我都不会有任何反对的。”

　　叶乘风那双金黄色的双眼，看着楚子风血红色的双眼，心里还是有所担心。

　　楚子风表现的也太过大方了点吧，不管自己说什么，他都不反对吗，不管是明天还是现在，他都同意吗，难道，他真是如此的胸有成竹，一点都不将自己放在眼里，或者说，他根本就不担心在神坛内的人吗？

　　不可能，看楚子风的为人，是一个将兄弟，亲人看的很重要的家伙，而在神坛内的每一个人，对楚子风来说都非常重要，楚子风是不可能不去在乎他们的安慰的，不但不会不在乎，反会十分担心，可既然担心，为什么又会摆出如此的姿态呢？

　　难不成，楚子风有第二手的安排？

　　叶乘风喊道：“定下，回来。”

　　定心接到叶乘风的命令，不再跟孔雀王打下去，马上就退到了叶乘风的身边，可楚子风等人，却是前进到了孔雀王的身边，这就是楚子风与叶乘风的不同，叶乘风只是将定心当成是下人，而楚子风却是将孔雀王当成是朋友，日后甚至还有可能是战友，是兄弟！


第2534章 谁出第一战？

　　以现在的情况看来，根本就不需要等到明天了，也可以说，谁想等到明天的话，那就表示他心里产生出了一种畏惧，这种畏惧，是怕对方会以什么阴险的手段来对付自己，这种畏惧，也将让自己这边的士气输敌人一绸，所以，不管是楚子风，还是叶乘风，都没必要，也不能等到明天了。

　　叶乘风已经命人传令，叫五大陆的所有人马全部过来观战，因为他要当着五大陆所有人的面将楚子风打败。

　　当然，来到神坛之边的人马，不可能会是五大陆的所有人，但基本有点身份跟力量的人，全部都到来了。

　　大约一个小时，海域之上，神坛的四面八方，再次聚集起了成千上万的人马，成千上万的船只，每一个人，都望向天空，也没人知道，这一战到底会在什么地方进行，如果是在神坛的话，那迷失峡谷所拥有的特别力量，会不会给楚子风双方带来影响。

　　当然，既然知道迷失峡谷存在着一种特别的力量，那不管是楚子风还是叶乘风，都不可能跑进去的，因为谁都无法保证，在战斗中会出现什么样的情况，一个不好，就可以会致命。

　　另外，叶乘风的目标既然是神坛内的十人，那他也不可能直接跑到神坛去，只需要定心潜行过去，在楚子风等所有人都没留意的情况之下闯入神坛，将神坛内十人杀死就可以了，一旦让楚子风等人发觉，出手阻止，那个时候想要硬闯神坛，就不容易了。

　　虽说叶乘风对他带来的人马很有信心，但也不敢说楚子风那边的人马经过刚才那件事，到底提升到了一个怎么样的程度，唯独以黄埔十三钗作为定心硬闯神坛的一道防御去抵挡才是重点。

　　“终于要开始了吗？楚子风跟叶乘风两个，经过刚才那件事，谁也不敢有任何的拖延。自来也，你也做好准备，给我盯死叶乘风那边的人，尤其是那定心，一旦定心有所行动，你什么都不用管，跟上定心就好了。”

　　谁也没发现，在海域的人马中，居然潜在着凌霄岛诛仙家族的人，诛仙黑石带领着一批人马，其中还有一个中级天王，早就到来了，如果不是怕被楚子风跟叶乘风发现，刚才孔雀王跟定心交手的时候他们根本就不会跟其他人一起退。

　　“公子，我们根本就不用那么麻烦的去盯定心，因为楚子风一定已经知道了叶乘风的目的，只要叶乘风那边任何一个人有所异动，楚子风所请问的孔雀王，就会第一时间跟上的。也就是说，只要定心跟孔雀王的力量发生改变，往什么地方去，我跟去什么地方就不会出问题了。”

　　“嗯。那你的任务就是盯着他们两个，千万不要走神了，我们诛仙家族需要得到叶乘风所得到的东西，而叶乘风要的东西，一定就是神坛之内。”

　　诛仙黑石根本就不知道叶乘风这次的目的只是为了杀人，还以为在神坛内有着什么宝物，连叶乘风都想得到的宝物，那定然是至宝级别的存在。

　　“楚子风，上次被你给骗了，这一次，你可就没这么好运气了。他叶乘风之所以会相信你拥有那么强大的力量，是因为他还没被你骗的太惨，可我诛仙黑石不同，这一次，一定要连同你的性命一起拿走。”

　　因为在冰谷的时候，诛仙黑石被楚子风那虚假的修为所骗，回去之后才反应过来，如果楚子风真要超越他的力量，为什么当时不下杀手呢。

　　上过一次当的人，永远都不会让自己再上同一个人的第二次当，所以，诛仙黑石根本就不相信楚子风拥有与叶乘风相抗的力量，之前一定是楚子风以苍穹鼎做了假，把叶乘风给忽悠住了。

　　诛仙黑石有这样的想法，不得不说，他是自找倒霉吧！天要下雨，娘要嫁人，你诛仙黑石要找死，难道楚子风还不成全你吗，反正现在凌霄岛那边也已经有一个神道顶着了，相信凌霄势力下面的三大海域，跟诛仙家族都不敢乱来的，杀了一个诛仙黑石，诛仙家族也只能当死了一条狗，不可能明着去找楚子风报仇吧，那样，狂奴都不会同意的。

　　敌人，可以一次性就铲除一大群，但有些敌人，必须要一个个的处理掉，一旦数量太多，那就会狗急跳墙，兔子急了也会咬人的，楚子风可不想把诛仙家族给逼到墙角去了。

　　黑石一死，就算诛仙家族明着不敢乱来，暗中，也会给楚子风制造出不少麻烦的！在黑暗中进行的阴谋，没有绝对的证据，难道狂奴还能将诛仙家族给灭了不成，别忘了，诛仙家族可是凌霄岛第一大家族呀！

　　叶乘风跟楚子风已经各退后了万米，双方不能离的太近，以免战略外泄。

　　“定心，呆会你以源术，幻化出一个分身，以你的分身，去打第一场。”

　　“什么！少主，那样会被发现的。”

　　“放心吧，楚子风是个聪明人，一定不会认为你在他的面前会以同样的源术用两次，而且还是在战场上用。”

　　“那好，如果被发现的话，我马上退了分身，相信有黄埔十三钗在，我们不会输的。”

　　叶乘风这是想做什么，难道他以为，让定心的分身上，就能让楚子风将注意力全部集中在定心的分身上吗，那样，真正的定心就可以潜入迷失峡谷了吗！

　　想法虽然是天真了点，但也的确是现在最好用的，将定下第一个派出场，一定会让楚子风那边大吃一惊的，短时间内摸不清楚叶乘风的心理，当反应过来后，估计定心已经硬闯神坛了。

　　诸葛流云见叶乘风那边还没动静，在不知道叶乘风会派谁第一个出战的情况下，诸葛流云可不敢乱派人，必须要等叶乘风先动，自己这边以静制动才行。

　　“诸葛流云，你觉得叶乘风会派谁第一个出战的？”

　　“按理来说，十天前你当着叶乘风的面打了那个黄埔涛，不管是叶乘风还是黄埔涛，为了换回面子，都会是黄埔涛第一个出战的。可问题是，刚才叶乘风就是为了面子，又吃了一次亏，所以这第一个出场的，可能就不是黄埔涛了！”


第2535章 第一战认输！

　　“叶乘风，既然你我都决定不再等了，那现在，六对六的约战就可以开始了吧？”

　　楚子风声音如洪钟般的响亮，既然叶乘风想让整个五大陆都看到这一战，了解这一战，那楚子风也不需要跟他玩躲猫猫了，直接就将声音放出来，配合上力量，人海域上的所有人都听的清清楚楚。

　　叶乘风笑道：“如你所愿，你我之间六对六的约战，现在开始。楚子风，为了不欺负你，我是不会让你先派人出战的，那就由我，派出第一个出战之人吧。”

　　双方之间的对话，海域上的人都听的很清楚。

　　要开始了，十日的约战变成了九人，现在，终于是要开始了。

　　虽说之前天王级别的对决没机会看到，但现在，应该不是天王级别的吧，不然就一点意义都没有了。

　　诛仙黑石也已经准备动手，他的第一个目标，就是在最为关键的时刻，所有人都没防备的情况之下，诛杀楚子风，为上次冰谷的事情报仇。

　　“自来也，做好准备，一旦定心跟孔雀王有所动静，你就马上跟过去。”

　　“是，公子。你不用担心，神坛内的宝物，我们诛仙家族一定能弄到手的。”

　　到现在，诛仙黑石他们这些人还以为，在神坛内有什么宝物，真是可怜的孩子！当然，神坛内的力量，的确可以说是宝物，不管是谁，如果能得到神坛内的所有力量，那都将成为一代强者。只可惜，神坛内的力量，除去刚才冲出来的之外，估计现在已经被黄裳他们吸取的差不多了，在神坛内的十个人，应该也已经到达了地仙级别！

　　叶乘风站在战车之上，单手举起！

　　此刻，就见从叶乘风的身边，走出来了一个人，这个人刚一出现，不管是海域上的人，还是楚子风那边，全部都是为之一怔。

　　定心。

　　搞什么鬼！

　　“怎么又是刚才那个天王呀。叶乘风不是想当着我们所有人的面，将楚子风打败吗。可他现在又派出一个天王出来，以刚才的情况来说，如果叶乘风派出天王，那楚子风必定也会派出天王的，那样，不就变成跟刚才一样了吗！”

　　百万川真是搞不懂，叶乘风到底在想什么，如果要派出天王，那他跟楚子风刚才为什么还要去阻止两大天王之间的对决呢，直接让他们两个拼个你死我活不就行了吗，搞的这么麻烦。

　　“叶乘风，你这是什么意思？又把他给派了出来，难道是刚才他跟孔雀王的对决没看够，还是你觉得刚才我的力量压制住了你，你觉得没面子，所以现在想要挽回面子？”

　　“楚子风，你也太自以为是了。没错，我叶乘风的确有点爱面子，但怎么样的情况下要怎么样的面子，我还是分的很清楚的。这第一战，派出定心，自然是有我的安排跟打算，因为六战之中，只要能赢得五战，那就是完全的胜利，所以，第一战是非常关键的，只能赢，不能输。”

　　楚子风那血红色的双眼，看着叶乘风那金黄色的双眼，这两位少主级别的人物，可都不是傻瓜呀，难道他叶乘风这样说，楚子风就会这样相信吗。要知道，叶乘风的目的，可不是为了赢得这六对六的对决。

　　“盟主，看样子叶乘风除了那个定心天王之外，还有其他的底牌。他要硬闯神坛的人选，也可能不是定心了，但他却知道，在我们这边，能够阻挡天王级别人物，还是中级天王之人，就只有孔雀王一个，所以他第一战就将定心给派了出来，目的是要让我们这边缺少能够阻挡他们硬闯神坛之人。”

　　定心出战，那在楚子风这边唯一能跟定心抗衡的，就只有孔雀王一个了，总不可能楚子风亲自上场吧，那样，不就等于暴露了楚子风所有的实力，也对战一个中级天王，楚子风必须将所有的力量全部给爆发出来才行。

　　没人会去想，现在所走出来的定心，根本就不是实体，只是一个分身罢了，这是一个正常人的心理，现在的真正的战斗，叶乘风又是个要面子的人，他怎么可能当着这么多人的面作弊呢。正是因为这种心理，就连楚子风，也没有去多想，加上定心的分身本来就与其他的分身不同，完全就看不出真假，可以说是一种双胞胎的形式！

　　不过楚子风也不傻呀，除自己之外，孔雀王不能在这样时候出场，以免拼个两败俱伤，到时，单凭爆爆一个人的力量，不一定就能阻挡叶乘风硬闯神坛了，所以，楚子风做出了一个决定，一个让叶乘风大跌眼镜的决定。

　　“叶乘风，我还真是没想到，你的手笔远远比我想象中的要大。这才第一战，你就直接派出了一位中级天王，对于中级天王来说，我们这边，也只有一个人能够应付，可如果我现在就将孔雀王派出，那对之后的事情会造成很大的影响。”

　　楚子风话语中带着微微的愤怒，虽说隐秘的很好，但叶乘风还是看出来了，心里也是非常痛快，心说，楚子风，你先后阴了我两次，这一次，也轮到你吃哑巴亏了吧。我直接派出一个分身，你就当成了实体，如果你不派出孔雀王的话，那根本就不可能会赢，当着下面那样多人的面，输了，是见多丢脸的事情呀，可如果你派出了孔雀王，那我就能想办法，暗伤孔雀王，让你就算知道我的真正目的是神坛内的十人，到时也没办法来阻挡我了。

　　“哈哈，楚子风，如果你实在找不出人的话，我建议这一战，你还是直接认输比较好。”

　　认输？这才刚一开始，楚子风就认输一场，这不单单会让下面的人嘲笑，同时也会让楚子风这边的士气大跌，实在不是个明智的做法。

　　不过，楚子风可不是普通人，更加不像叶乘风是那种在乎面子的人，面子对于楚子风来说，可以当成是成功路上的踏脚石，一点都不重要。

　　“你说的一点也没错，这个时候，我还真不能让孔雀王出战，否则，接下来，可就没人能应付你的其他天王了。好吧，那就如你所愿，这第一战，我……认输。”

　　靠！

　　叶乘风心里大骂一声，你丫的还真敢认输呀，你这一认输，虽是丢了面子，减了士气，可就直接破坏了我的计划呀。

　　叶乘风不甘心，不甘心楚子风就这样认输，难道，楚子风是察觉到了自己的计划不成。

　　“楚子风，你可要想清楚了，今天这一战可不一般，不单单是面子的问题，如果你这样做，你的手下，还有下面所有人，五大陆的所有人，将会怎么看你？”

　　“别人怎么看我管我什么事，我一点都不在乎。叶乘风，现在你应该感到高兴才对呀，我认输，你多大的面子，为什么还如此愤怒呢？”

　　“你……”

　　“好了，按照我们的约战，是六对六，各方一共派出六个人出战没错吧？既然现在你已经派出了一个，而我又直接认输了，那就不要废话，直接开始第二战吧，你的这位天王，也就没他什么事了，可以滚下去了。”


第2536章 天魔初现！

　　不战认输，可以说是现在最为明智的选择，因为楚子风跟诸葛流云对于叶乘风现在的心理是一点都摸不透，不知道那家伙到底想搞什么鬼，第一战就直接派出中级天王，难不成这次他所带来的人，除了定心这个天王之外，还有其他的天王吗？如果没有，那他何必要这样做呢！

　　但很快，楚子风就反应了过来，跟诸葛流云对视了一眼，楚子风猛然间心生一股杀意，但这股杀意却又在顷刻之间消失的无影无形！

　　“被那家伙反将了一军！”

　　“是呀，这么简单的手段，我们两个硬是没看出来。之前孔雀王跟定心对决时就已经用过的分身之术，现在又用一次，我们居然一点也没怀疑。”

　　“很多时候，只要抓住了敌人的心理，就算是最简单的方法，也能起到最好的效果。叶乘风就是认定我们不敢乱来，才会有此一手的。当然，他这样做，也必须要冒险，如果刚才就被我们看穿了，又或者我们傻叉的让孔雀王出战，那他叶乘风就要倒霉了。”

　　“他就是认定我们不敢那样做，也认定我们不可能这么快就反应过来，才会拼上这一把的。不过，同样的方法，他不可能用第二次，接下来，才是真正的大战。”

　　顿了顿，诸葛流云问道：“对了，盟主，你是不是除了孔雀王之外，还另外存了一手？如果单单是孔雀王一个人，很难应付叶乘风那边的人，毕竟叶乘风除了一个中级天王之外，还有十三个巅峰地仙，一旦那十三个女人跟定心一起动手，孔雀王一个人，根本就抵挡不住。”

　　没错，十三个巅峰地仙，孔雀王不需要放在眼里，一招一个，就可以解决掉了。可在有定心这个中级天王的情况之下，那十三个巅峰地仙，就能起到意想不到的作用！

　　“在我的家乡，有这么一句话：没有三二三，不敢上梁山。梁山，是一个聚集了众多好汉的地方，如果你没有几把刷子，跑上山去，那就是自找倒霉的。今天这神坛，就如同梁山，如果我就孔雀王一个的话，想要跟叶乘风那边的人相拼根本就不太可能。”

　　“也就是说，你另外还有天王？”

　　“天王我没有。”

　　“那是巅峰地仙？有多少个？”

　　“巅峰地仙也没有。”

　　“不会吧，那……”

　　“虽然我没有其他的天王相助，也没有巅峰地仙去对抗叶乘风那十三个巅峰地仙，但幸运的是，我有一个女儿。”

　　女儿？

　　诸葛流云双眼一闪，他没有见过楚子风的女儿，可以楚子风的年纪来说，就算真有个女儿，那他女儿才多大呀，就算是十五的时候就有女儿了，那到现在，最多也就四五岁的样子，一个四五岁的小女孩，怎么去跟叶乘风那边的人对抗。

　　见诸葛流云这疑惑的表情，楚子风也没有跟他多解释什么，只是说道：“想必爆爆的真正能力，今天也该爆发出来了吧！”

　　真正能力？

　　爆爆的真正能力是什么？楚子风不知道，可直觉告诉楚子风，爆爆一定拥有着一种别人所没有的能力，那也将是爆爆的底牌所在。

　　“孔雀王，接下来的事情，你就不用管了。先到骷髅殿去吧，里面的力量，可以帮你尽快恢复刚才与定心对决时所消耗的力量。”

　　“不用了，刚才没消耗多少力量，就算再与定心打一场也不是问题。”

　　“可问题是，叶乘风不可能派出定心一个人的，就算你力量没有消耗，可骷髅殿内的力量对你也是有所帮助的。当然，最为重要的是，你呆在这里太过显眼了，叶乘风一直都会盯着你，一旦他下领闯神坛，那就会知道你是第一个去阻止的，那个时候，叶乘风也会出手阻止你。到骷髅殿内去，避开叶乘风的视线，只要将一切的神识全部盯着定心就好了，只要定心有所异动，你就马上绕过叶乘风出手，至于叶乘风本人，自然是由我来抵挡了。”

　　孔雀王点了点头，说道：“既然如此，那就听你的吧。不过那么千万要小心，我总有一种不好的感觉，这种感觉也给我带来了一股巨大的压力。”

　　“放心吧，除了你之外，我还有一张牌，就算叶乘风那边还有一个天王，估计也不是多大的问题。”

　　“我担心的，不是叶乘风。”

　　不是叶乘风？

　　旁边的冷剑将神识放出，瞬间，就感觉到在下面，有几股强大的力量存在。

　　“诛仙黑石。”

　　“哦，诛仙家族的人也来了。有点意思，看样子，诛仙黑石的目标应该是我。”

　　孔雀王又说道：“也不是下面的人。”

　　不是叶乘风，也不是下面的人，这下楚子风就不明白了。

　　“不管怎么样，今天一定不能让叶乘风闯入神坛。孔雀王，这是我拜托你唯一的一件事，必须要阻挡下来。”

　　孔雀王没有再多说什么，但他的神情却非常难看。

　　诸葛流云留意到了孔雀王的神情，那是一种畏惧的神情。

　　堂堂中级天王，居然在这个时候产生出了畏惧之心，那到底是什么人，或者说他到底感觉到了什么，会令的他如此畏惧的？

　　此刻，相信除了孔雀王之外，谁也没有察觉到，就在不远的云层之内，一双黑色的眼睛出现了，这双黑色的眼睛很是恐怖，眼球为一个个的圈形，共分为了六个圈，这双眼睛一直都盯着楚子风跟叶乘风那边。

　　孔雀王的那种恐惧，就是由这双可怕的眼睛所造成的！

　　“本以为一切尽在掌握当中，真是没想到呀，中途居然会出现连我都无法预测的变数。苍穹八变，已经完成了一半了，楚子风那家伙一路走来的好运，让他快速成长了起来，说不定，在不久的将来，还真会成为我的绊脚石。”

　　恐怖的眼睛微微眨了两下，又说道：“老朋友，你还真不是一般的难缠，将一切都安排的如此巧妙，最后的筹码，全部都押在了第九代的身上！不过这样也好，我倒想看看，这第九次的大战，比以往又如何，你所有的筹码，又能爆发到一个怎么样的程度！就让叶家跟万灵族，先陪他玩玩吧！”

　　恐怖的眼睛渐渐消失，在完全消失前的那一刹那，左眼跟右眼，都出现了一个黑色的文字……天，魔。


第2537章 洪帮参战！

　　孔雀王对于那恐怖的感觉是越来越强烈，强烈到好几次都想发动攻击了，但可惜的是，无法准确找到那恐怖感觉的方位。直到那恐怖的感觉消失前的那一刻，孔雀王才猛然间清醒过来，同时，也已经感觉到了方位所在。

　　“该死，到底是何方神圣？”

　　没有朝骷髅殿去，孔雀王猛然之间，面对西北方向。

　　这个时候，楚子风他们都是一惊，不知道孔雀王到底发生了什么事，因为那种恐怖的感觉，就只有孔雀王一人感觉到了，楚子风跟叶乘风两方的人马，还有下面的那些人马，没一个能感觉的到。

　　没等楚子风出手去阻止孔雀王，突然间，一阵粉红色的光明笼罩在了孔雀王全身，随即，无数道流光从西南方向冲了过来，全部都站在了孔雀王的身前。

　　“孔雀，不要乱来！”

　　一个女人，看似的年纪不大的女人，第一个拉住了孔雀王！

　　孔雀王此刻已经是一头的汗水，在见到拉自己他的女人时，才稍微冷静点。

　　“鹰，怎么是你？”

　　“不单我来了，整个洪帮的所有兄弟姐妹全部都来了。”

　　名叫鹰的女人松开孔雀王，这个时候，孔雀王才看到，上千的人马，全部都是自己洪帮的人。

　　在上空，一道粉红色的人影飘然落下，此人，正是洪帮的帮主。

　　“帮主，你怎么也来了？”

　　洪帮住的神情跟孔雀王很是相像，像是也感觉到了一种恐怖的存在似的，说道：“先不要说话。”

　　孔雀王见洪帮主这表情，心想，难道连帮主，也感觉到了刚才那恐怖的存在吗。

　　“仁慈之力……结界……开。”

　　洪帮主这刚一来，什么都不说，直接就以她的仁慈之力，布置下了一道结界，这道结界虽然并不强大，可身处结界内的人，却感觉到异常是舒服，像是一年没睡觉，突然间睡了一个好觉，做了一个美梦般的舒服。

　　“洪帮主，你这是做什么？”

　　楚子风飞身过来问道。

　　“楚盟主，刚才所发生的事情，难道那么都没感觉到吗？”

　　“刚才发生的事？什么事？我们正准备跟叶乘风开战，根本就不知道刚才有事情发生。”

　　洪帮主的脸色变的越发的难看，这个时候她的双眼，已经看向了孔雀王。

　　孔雀王说道：“为什么？为什么他们没有感觉到。帮主，你是不是也感觉到了？”

　　“是的，不单单是我，鹰他们十多个人，在很远的地方就已经感觉到了，所以我们才会不顾一切的冲过来。好在没发生什么事情，那种恐怖的感觉，已经被我的仁慈之力慢慢进化掉了，应该不会出什么问题的。”

　　的确，孔雀王也感觉到，刚才那恐怖的感觉，在自己的脑海中慢慢的消失，而洪帮主的仁慈之力，也起到了一定的作用，如果没有洪帮主的仁慈之力，那恐怖的感觉不会消失的如此之快。

　　“到底会是什么人？”

　　楚子风问道：“你们的意思是说，刚才有人出现了？”

　　“没错，而且就离我们不远。”

　　诸葛流云说道：“这不可能。离我们不远，我们怎么都没发现？……难道是叶乘风的人？”

　　“不，不可能会是叶乘风的人，对方的可怕之处，可不是叶乘风那等存在能够驾驭的了的。”

　　“如果不是叶乘风的人，我们都没发现，他叶乘风同样也没发现，这可真不是一般的可怕呀。”

　　楚子风说道：“冷剑，放出你的神识，查遍整片海域，把人给我找出来。我可不想被人这样盯着。”

　　“不行，刚才已经查过了，根本就没发现除了在场的人之外，还有其他的什么可怕存在。”

　　冷剑的神识，在楚子风等人中最为强大的，就连他都无法查到的人，其他人就更不可能了。

　　按照楚子风的了解，如果是刚出现的人，冷剑的神识一定查的到，如果没有，那个人应该是不存在的。

　　这到底是怎么一回事？孔雀王跟洪帮主他们，都感觉到了有一个可怕的存在，自己这些人，却是一点感觉都没有呀！

　　敌人吗？如果真的是，那今天还真是不一般呀，之前神坛中的一股力量，一个影像，帮了自己一把，现在又出现了什么可怕的存在，这到底是怎么一回事呀！

　　“不管怎么样，既然对方没有现身，那应该对我们没有恶意，至少暂时对我们是没恶意的，否则在我们都没感觉到他的时候，他就已经可以将我们所有人给置于死地了。”

　　诸葛流云说的了错，连楚子风跟叶乘风，都发现不了的人物，如果要出手，估计到底的就是楚子风了，但对方却没有出现，这说明对方并没有恶意的！

　　孔雀王说道：“总之大家千万要小心，我并不保证刚才那恐怖的感觉会不会再次出现。不过既然我们帮主来了，以她的仁慈之力所布置下的结界，应该是可以将所有的恐怖感觉全部进化掉，所以，只要有我们帮主在，对于那么的安全还是有所保障的。”

　　楚子风苦笑一声，孔雀王之所以会来帮自己，主要的原因就是自己以整个洪帮去威胁他的。可现在呢，到头来还要洪帮主去保障楚子风等人的安全，这是不是太过讽刺了点！

　　但如今是关键时刻，楚子风已经输了一战了，这第二战是不能输的，更加要提防叶乘风硬闯神坛，保证神坛内黄裳十人的安全，根本就没多余的时间让楚子风去多想别的。

　　“好了，既然洪帮的人马也已经到了，那现在，就请大家一起来见证这场大战吧。”

　　六对六的战斗，的确是没什么激情，也没什么看头，一次也就两个人战斗，没多大的意思。

　　楚子风所谓的大战，指的并不是六对六的约战，而是呆会的神坛之战，那时，才是楚子风跟叶乘风真正意义上的正式对决。

　　洪帮主说道：“楚盟主，虽然我们洪帮不好战，但既然孔雀王要帮你，我们洪帮自然不可能坐视不管，且不管你用的什么手段，让孔雀不得不帮你，我们洪帮既然来了，就会做点事情。”

　　不得不说，这个洪帮主还真是大义，楚子风之前那样对他们，她居然还能说出这样的话，也许，只有这样的人，才能拥有那种仁慈的力量吧。

　　黄埔莎莎看着对面，说道：“少主，是洪帮的人马。”

　　“洪帮？就是那个大陆上唯一的黑道组织？”

　　“本来我之前也是这样认为的，但自从上次镇妖湖之后，依我看，洪帮只是一个盗贼阻止而已，什么黑道不黑道的，他们跟真正意义上的黑道，还沾不上边。”

　　“不管什么洪帮黑道，现在最为重要的，就是吸引住所有人的眼球，包括楚子风他们所有人的眼球。黄埔涛，该你上场了，当天丢的面子，就在今天的战场上找回来吧。”

　　“是，少主。”

　　“定心，你随时做好准备，等我一声令下，马上闯神坛。”

　　“是，少主。”

　　“黄埔十三钗，以及所有人，全部给我听好了。在定心闯神坛的同时，倾尽所有的力量，将楚子风等人全部给我抵挡下来，能杀就杀，杀不了也不能让他们靠近神坛半步。”

　　“是，少主……”


第2538章 南宫烈VS黄埔涛！

　　第二战叶乘风派出了黄埔涛，这也算回到了正常的起跑线上，没有出乎楚子风的意料之外。

　　可看黄埔涛所释放出来的力量，分明就是一个高级地仙，级别应该在地仙第七到第九层左右，只不过他故意隐藏了一部分的力量，所以无法准确判断他的真实修为。

　　“之前你当着叶乘风的面，把那家伙打的很惨，现在很明显他就是来找回面子的。盟主，这一战，由谁上？”

　　“高级地仙么！大牛，你们谁可以在高级地仙的手下保住性命？”

　　什么意思？

　　保住性命？怎么不是直接战胜？

　　“楚大哥，虽然我们还只是初级地仙，可如果要真拼起来，也不见的会输给那家伙的。”

　　楚子风说道：“你们是不是都很想赢？”

　　“那是当然的，不然我们跑到这里来做什么！下面聚集了那么多人，而叶乘风的目的就是为了打败我们，当着下面那么多人的面打败我们，所以，我们绝对不能输。”

　　黄大牛双拳紧握，以他的体质来说，要对战一个高级地仙，的确很难有取胜的把握，但要保命，还是不成问题的。

　　不过……

　　“你们要记住，我们的目的，并不是赢得这一战，神坛，才是真正取胜的关键，就算这里六战六败，都是无所谓的，最为重要的是，在这一战中，要保存实力，如果叶乘风还没闯神坛，大家就将力量给消耗殆尽了，那么，神坛那一战，我们该怎么打！”

　　是呀，闯神坛，才是真正的大战，在那之前，都是小打小闹的。也许，在叶乘风来说，他就是想在这六对六的约战中，损耗楚子风这边的实力，以为楚子风会将这一战看的很重，派出最厉害的人出战，那样的话，等到定心硬闯神坛的时候，楚子风这边，就没人能去阻挡了。

　　“楚大哥，你的意思是……”

　　“不管是谁，只要能在与对方战斗中保住性命，谁都可以上场，也就不需要诸葛流云去安排了。我并不希望任何人能够赢，但如果可以的话，尽量将对方的力量给消耗一些，这是叶乘风的想法，同时也是我现在的想法。”

　　“意思是不是说，我们只能输，不能赢？”

　　“如果你们能保证在不大量消耗力量的情况下赢，那我没意见，可如果不行，随便跟他们玩玩吧。”

　　南宫烈站出来说道：“我去吧，那个黄埔涛是旋云岛黄埔家族的大公子，对于黄埔家族的力量，我也从天机那听说过一些，在不大量消耗力量的情况下与之对战，我更有把握。”

　　“好，那就你上吧。”

　　黄大牛现在也不跟南宫烈争什么，正如楚子风所说，黄大牛并没有把握在对战的情况下保存实力，既然没把握的事情，黄大牛也不会傻到去做！

　　诸葛流云说道：“各位，在南宫烈战斗的同时，我们也是在战斗的。大家必须要将所有的神识全部放出来，盯死对方的每一个人，尤其是那个定心。冷剑，在我们当中，你的神识最为强大，所以，定心由你特别照顾。”

　　“放心吧，神坛内有我的兄弟，我是不会让叶乘风得逞的。”

　　“既然大家都准备好了，那南宫烈，你可以出战了。”

　　黄埔涛已经出现在了双方的中间位置，因为第一战是楚子风主动认输的，这在下面那些人看来，就显的楚子风已经弱了叶乘风一筹！

　　“不会吧，第一战直接认输！楚子风他到底在想什么？不是有一个天王吗，为什么不打呢？”

　　“有天王有怎么样，如果真打起来，我们这些人跟着倒霉。”

　　“那现在第二战，叶乘风派出的是谁？”

　　“听说那是旋云岛黄埔家族的大公子，修为是高级地仙，很是强悍的，也就是九天前，在圣女湖被楚子风当众抽打的家伙。”

　　“原来是他，这九天下来，关于当天的事情已经传的纷纷扬扬了，叶乘风第二场派出黄埔涛，很明显是要找回当天的场子。只是不知道楚子风会派谁出战。”

　　“已经出现了。那个穿红衣服的小子，看样子并不是很强悍呀，他凭什么跟一个高级地仙对战？”

　　“那小子叫南宫烈，听说也是从宇宙过来的，跟楚子风是兄弟。而且，我还听说，那个南宫烈在旋云岛呆过一个多月的时间，是旋云岛天机老人的弟子，但现在已经破墙而出了，跟天机老人也已经翻脸了。”

　　“有这样的事，背叛自己的师傅，反过来还与自己的师傅为敌，这根本就是欺师灭祖吗。”

　　“也不能这样说，旋云岛跟楚子风，根本就是敌对的关系，那南宫烈跟楚子风又是来自同一个地方的兄弟，认识楚子风的时间比天机老人要久的多，他为了帮楚子风跟天机老人翻脸，也是很正常的。”

　　“你们老说什么天机老人的，那到底是一个怎么样的角色？”

　　“听说是旋云势力中除了那个真主之外的唯一神道。”

　　“神道？那岂不是最高境界了？”

　　“没错。关于这些事情，这几天下来整个大陆都已经传开了，旋云势力的强者，凌霄势力的强者，双方的两大主子，都已经很明显的浮出了水面。”

　　“难道，这才是真正的洪荒大陆，以前我们的见识，真是冰山一角呀。”

　　“都别说了，第二战要开始了。”

　　天空中，南宫烈已经跟黄埔涛相对，黄埔涛直接就爆发出了一股强大的力量，可南宫烈却是一点力量也没爆发出来，一双眼睛，只是死死的盯着黄埔涛。

　　“小子，我记的你，当天在圣女湖，也有你的份。”

　　“哈哈，黄埔涛，当天你被打的那么惨，没想到这么快就好了。真不愧是高级地仙呀，有两把刷子。”

　　南宫烈这根本就是在气黄埔涛，估计将当天黄埔涛被打的事情给挑明了说，目的，就是要让黄埔涛愤怒，只要愤怒一生，那章法必乱，南宫烈想要在不消耗力量的情况之下应付黄埔涛，就不能让黄埔涛发出致命的攻击，只有先让黄埔涛的章法乱来，才容易出现漏洞，在出现漏洞的情况之下，哪怕他致命的攻击再强，南宫烈也能轻易的闪躲开来，甚至发动反攻！


第2539章 南宫分身，黄埔透视！

　　说起当天在圣女湖的事黄埔涛就有气，身为黄埔家族的大公子，身份虽然没有叶乘风那般的显赫，但在这洪荒大陆，也没几个人敢如此对他的！

　　别人当众抽打的体无完肤，估计这件事已经传遍了整个海外，如果今天不把面子找回来，他黄埔大公子也不用回黄埔家去了，估计黄埔奇也会觉得丢人，不认黄埔涛这个孙子。

　　所以，今天这一战，对于叶乘风来说，目标在神坛之内，可对于他黄埔涛来说，就是要将楚子风他们全部给打残，否则，难消他心头之恨！

　　“我记的你，你就是天机老人收的那个徒弟。”

　　“小样，没想到你知道的事情还挺多的。关于我的事，极少有人知道，你居然连这件事也知道了。”

　　“奇怪了，天机老人现在已经是神道境界，你一个叛徒，为什么还能活着？”

　　“难道你不知道，天机那老家伙之所以能冲击神道，都是因为我兄弟以苍穹鼎帮了他一把吗！哦，不对，应该说，天机老人是捡了一个大大的便宜，我兄弟本来是想帮狂奴冲击神道的，没想到天机那不要脸的，居然插上一手。那样丢人的事情他都做的出来，那么旋云岛的家伙，还真是没骨气呀。至于我跟天机那老家伙的关系，看到我这只手了没有，我早就自断一手，还给天机那老家伙了，所以，我跟他之间，是不拖也不欠，一点关系都没有。”

　　说到当时楚子风帮狂奴，天机老人冲击神道，叶乘风也是其中一个捡便宜的，但关于这件事，叶乘风就算打死也不会说出来，直接就烂在肚子里，总不可能告诉别人，自己之所以能冲击天王，全都是靠楚子风吧！

　　“你只有一只手，如果我两只手跟你打的话，好像有点欺负你了。不过，我心里的这口气，必须是要出的，所以，我不会跟你们任何一个人客气，别说你只有一只手，就算你没有手，我也将出全力，将你斩杀。”

　　“少废话，放马过来吧。火焰，爆发。”

　　轰隆……

　　南宫烈可不想跟黄埔涛继续废话下去，一股强大的火焰，直接爆发了出来。

　　“天机老人的源术！我今天总算可以见识一下了……黄埔极光剑，解封。”

　　唰……

　　一个金黄色的光剑，出现在了黄埔涛的手中，这是他们黄埔家族的法器之一，而且还是非常强大的法器，就连黄埔莎莎这个继承人都还没资格得到，可他黄埔涛却在三年前，就已经得到了。

　　黄埔极光剑，是一种极度破坏型的宝剑，并非是实体，而是以三种元素力量所炼制而成的，也可以说是一把元素宝剑，其中包括了流风元素，玄冰元素跟物理元素，再配合上黄埔家族先祖的强大力量灌入其中，修为不够的人，根本就无法使用这把剑，至少要到天王级别，才能将这把剑的威力给发挥出来。

　　可黄埔涛现在只是个高级地仙，连巅峰地仙也还没到，但却却在三年前，就已经得到了这把极光宝剑，这也就是说，黄埔涛并非是以他本身的力量在控制这把剑的，而是用了什么特别的方法。

　　一把剑，就算是再强大的宝剑，也不需要在不用的时候封印起来吧，可他黄埔涛，却是将这把宝剑封印在他体内的，只有在使用的时候才将封印解除，这就足以说明，黄埔涛根本就无法控制这把宝剑的力量，如果不以封印将宝剑给封印起来，那宝剑的力量，就会对他造成极大的伤害。

　　对于一种无法完全掌控的力量来说，就算勉强能去使用，所使用的时间也是有限的，黄埔涛也是一样，对于他手中的极光宝剑，在解封之后所使用的时间有一个限制，如果到了那个时间不将宝剑给封印起来，黄埔涛就危险了。

　　南宫烈也算是个老江湖了，加上他在旋云岛呆过一个多月，对于旋云势力下的那些家族也算有点了解，对于旋云岛第一家族的黄埔家族来说，知道的更是比纵横家族那些要多一点。

　　这把极光宝剑，南宫烈就听天机老人提起过，知道这原本是黄埔奇所用的，既然现在在黄埔涛手这，那其威力就不可能在黄埔奇手中那么强大！

　　“用一把破剑还要解封？看样子，你是无法掌控这把剑的使用方法跟时间了。黄埔涛，你就直接说，你最多能控制这把剑多久，我们就定下一个时间，在这短时间内如果你能杀了我，那是我学艺不精，可如果在这段时间内你杀不了我，我们之间的战斗就结束了，根本就没必要打下去。”

　　南宫烈这样说，也是按照楚子风所说的，保存实力，没必要跟黄埔涛耗下去，他黄埔涛是不怕耗，反正闯神坛的也不是他，但南宫烈却耗不起呀！

　　叶乘风一听南宫烈这话，就知道其中一定有问题，可不等叶乘风提醒，黄埔涛却大笑道：“你以为，在我极光宝剑下，你还会有活命的机会吗？不怕告诉你，我能控制这把宝剑的时间为十分钟，如果你能坚持十分钟内不死的话，那就算我输了。”

　　该死，这简直就是个蠢蛋！

　　后面的叶乘风大怒，黄埔涛是越来越没规矩了，自己都没给他任何指令，他居然敢擅自做主，还说十分钟之内杀不了对方，他就认输，这根本就是中了对方的圈套吗，既然对方看出了你这把极光宝剑的威力，还敢这样说，那就一定有把握在你的极光宝剑下坚持十分钟。

　　“该死的家伙，他的脑子被狗吃了吗。”

　　叶乘风双拳一握，发出咔咔的响声。

　　黄埔莎莎说道：“少主，那个南宫烈该不会真能在极光宝剑下坚持十分钟吧？那可是我们黄埔家族最为强大的法器之一呀，就连我父亲，都不可能完全招架的住极光宝剑的力量。”

　　“傻瓜，要招架那把剑，难道就非要硬拼不成。如果南宫烈那家伙不停的闪躲，以最为高超的身法去闪躲，就算极光宝剑的威力再大上十倍，也是杀不了他的。”

　　“少主的意思是，那个南宫烈根本就没打算跟我大哥正面交锋？”

　　“他话都已经说出口了，难道你们还听不出他话中的意思吗。看样子，楚子风是已经看出了我的计划，根本就没打算在这六对六的约战中跟我分个胜负的。甚至，他就算是六战全输，都不会放在眼里，想要保存一切的实力，阻挡我闯神坛！”

　　叶乘风那眼神都已经能杀人了，狠狠看着楚子风，可楚子风根本就不鸟叶乘风一眼，连看都不去看他。

　　南宫烈周身的火焰愈加强大，快速的形成了一个巨大的火焰球，而且，这个火焰球还在分化，从一个，分化成了两个。

　　“这是……”

　　“是分身术！”

　　黄埔真喊道：“大哥，是分身术！直接认准他的实体，给他致命的一击！”

　　两个火焰内，都出现了一个南宫烈，同时，两个南宫烈，都在火球内打着同一种法印！

　　“黄埔涛，让我看看你的眼力吧。能认出我的实体，那我就不闪也不躲，直接受你一剑。”

　　“狂妄！你以为你你这等水平的分身术，也能瞒的过我的眼睛吗？……去死吧，透视眼，辨真伪！”


第2540章 黄埔绝学，天地连接！

　　“南宫烈这家伙疯了吗，就一个分身，还站着不动让敌人砍，这种二选一的机率，跟找死没什么区别。”

　　黄大牛实在看不下去了，南宫烈的胆子也太大了点，楚子风分明是叫他拖延下去的，不能消耗力量，必须将力量保存起来，随时准备阻挡叶乘风闯神坛。可南宫烈倒好，直接就跟敌人硬拼！

　　“大牛，阿烈可不是你，不会冲动行事的。你就乖乖的呆着吧，看阿烈怎么应付这一战，可能这一战还能赢呢！”

　　楚子风知道南宫烈是一个怎么样的人，绝对不会跟黄大牛那般乱搞，在没有把握的情况之下，也不可能与黄埔涛玩这一套，既然玩了，那就说明，南宫烈心里是有底的。

　　一个实体，一个分身，从表面上看，这种二选一的方法，的确是跟找死没太大的区别，可当黄埔涛的宝剑高高举起，双眼变为透明的那一刻，叶乘风身边的定心突然发现了一个奇怪的现象。

　　两个火球内，都散发出强烈的炽热，两种相同的物理元素，同时散发出来。而且，如果有足够的实力，能通过火球看到里面两个南宫烈的话，会发现，两个南宫烈的身上，都布满了一层薄薄的尘灰，这种尘灰在别人看来没什么大不了的，可能是因为火球的燃烧所造成的，但这在定心看来，就大事不妙了。

　　“黄埔涛，马上住手！”

　　定心大喊一声，可黄埔涛的宝剑却已经朝其中一个火球劈了下来，以那极光宝剑的力量来说，黄埔涛有能力劈下一剑，就绝对没能力将这剑给收回来。

　　“发生了什么事？”

　　叶乘风猛然向前一步问道。

　　“是实体分身术！”

　　“什么！实体分身术？这不是你的源术吗，南宫烈那家伙怎么……”

　　叶乘风脸色顿时惊变，刚才定心跟孔雀王对决的时候，就是用的这种实体分身之术，只不过所分化出来的分身比较多罢了。

　　而现在，南宫烈所用的，居然也是实体分身之术，但他并没有幻化出太多的分身，仅仅一个罢了，这也是要让黄埔涛没有丝毫犹豫的去选择一个目标，可不管他选择哪一个，都是实体，一剑劈下去，旁边的那一个，就会立即发动攻击的！

　　“难道是模仿术！是天机老人的模仿术！”

　　“没错，这正是天机老人的模仿术。之前我们都只想到，南宫烈只是学会了天机老人的火焰术，却没料到，那家伙除了火焰术之外，居然还学会了模仿术。少主，你也知道，天机老人有两种绝学，一种是火焰术，拥有着强大的破坏力。而另外一种，就是模仿术。不管是多么强大的源术，只要通过模仿之术，都可以完全模仿过来，就连力量，都能完全模仿过来的，虽然所模仿过来的源术仅仅只有一瞬间的力量，但在那一瞬间，就可以给敌人致命的一击！”

　　叶乘风刚要上前阻止，南宫烈这一手实体分身下来，真不知道会将黄埔涛打成怎么样，但刚进一步时，叶乘风又停止了下来，因为南宫烈所模仿的只是定心的分身术罢了，并不存在任何的杀伤力，也只能是靠另外一个实体，以火焰术给出一击，但以南宫烈的力量来说，绝对不可能给黄埔涛致命一击的，毕竟级别相差太大，又不是至宝之主，如果这样都能杀了黄埔涛，那就证明黄埔涛太没用了。

　　此刻的黄埔涛手中宝剑已经劈在了南宫烈的身上，他也根本就没去在意定心的提醒，一剑劈下去，只见火球在快速的被驱散，南宫烈的身体一分为二，这一刻，黄大牛他们全部都吓的冒出一身冷汗，只有楚子风，还是一副不慌不忙的样子，一点也没担心南宫烈会出事。

　　“所有人，全部出手，灭了那混蛋，为南宫烈报仇。”

　　黄大牛大喊一声就要向前冲，却又一次被楚子风给阻挡了下来。

　　“楚大哥，南宫烈都已经……”

　　“看清楚了，那是阿烈吗？”

　　轰……

　　突地，在被黄埔涛劈中的火球旁边，又是一阵强大的火焰冒了出来，这一刻，就连黄大牛他们所有人，全部都愣住了。

　　“哈哈，黄埔涛，这就是你的透视眼吗？我看也不怎么样嘛。”

　　“什么！”

　　黄埔涛正个人都呆住了，怎么会这样，自己明明看清楚了旁边的才是分身，劈中的才是实体，可为什么会这样！

　　“你们那个天王刚提醒了你，可你却自大的没理会他的提醒，那么，你就自认倒霉吧。”

　　“是实体分身！你怎么可能会……”

　　“少废话，接招吧……一口烈酒，焚烧天地……爆发。”

　　“阿烈，保存力量，别来硬的。”

　　楚子风见南宫烈要爆发力量，立刻出声阻止。

　　南宫烈怔了一下，因为太过兴奋，想要一击将黄埔涛搞定，差点就把楚子风的话忘记了。

　　“收！”

　　强大的火焰，顷刻之间爆发出来，又在顷刻之间消失。

　　南宫烈闪到了黄埔涛的身后，双手再次打出一个法印，既然不能乱来，那就只能拖延下去了，但在拖延的同时，也不能什么都不做呀！

　　“黄埔涛，接我太阳拳。”

　　呼……

　　黄埔涛立刻转过身来，却见前方，一道强烈的光芒照射的他双眼无法睁开。

　　一个火红的太阳，直接朝黄埔涛压了下来，黄埔涛这个时候除了用双手顶住之外，别无他法。

　　“就是这样，中计了！都说了是拳法，顶你个肺呀。打完胸前打背后，六十八路太阳拳。”

　　砰，砰砰……

　　一个个火焰拳头，接连打在黄埔涛的身上，黄埔涛想要抵挡，可胸前背后，全部都是拳头，速度又快，还炽热无比，这让黄埔涛连抵挡的机会都没有。

　　身上的衣服，已经被燃烧了起来，一个个的拳印，在黄埔涛的身上快速的现出！

　　“卑鄙的混蛋……”

　　“哈哈，战斗之中，哪有什么卑鄙一说，只能怪你反应太慢。不过我只用了一半不到的力量施展出太阳拳，应该不会对你造成太大的伤害。少在这里装了，时间已经不多了，还有最后一分钟，如果你不能在一分钟内杀了我，那这一战，你就输了。我相信你堂堂黄埔家族的大公子，当着五大陆这么多人的面，应该不会说话不算数吧。”

　　黄埔涛承受完南宫烈的一套太阳拳后，整个人渐渐冷静了下来。手中的宝剑，也已经在慢慢的消失，只有一分钟了，一分钟过后，宝剑就将封印在体内，想要再次唤出，必须要将之前消耗的力量完全恢复才行，这至少也要十个小时的时间，所以，在这一分钟之内，黄埔涛不能再出任何差错了！

　　“一分钟，足以杀了你……天地连接，极光傲世。”

　　黄埔涛将全身的力量，还有极光宝剑的力量，完全给爆发了出来。

　　整个空间开始扭曲，一道极光，从黄埔涛的宝剑上下连接，犹如天地都连接为了一体。

　　黄埔真跟黄埔莎莎万万没想到，对付一个南宫烈，黄埔涛居然使出了黄埔家族的第一绝学，这可是一种自残的源术呀，一旦施展出来，绝对能将南宫烈这样的级别诛杀掉，还是绝对性的秒杀，可黄埔涛，也将重伤，还是致命的重伤！

　　“黄埔涛，你疯了吗，这一招，不拿用。马上住手。”

　　就连叶乘风都急了，这可不是他想要的结果，杀区区一个南宫烈，居然用上了这一招，完全就没那个必要吗。

　　可现在的黄埔涛，已经完全疯狂了，谁的话都听不进去，手中极光宝剑猛然一挥，强大如天地结合的力量，令的楚子风跟叶乘风，同时向后退了十几米，其他人，全部后退万米，下面的海域，轰隆……一声，一股巨浪滔天，海域上的船只，全部被震翻了，所有人，全部丢入了海中！


第2541章 两败俱伤！

　　黄大牛他们几个的战意被黄埔涛这样一搞，全部都激发了出来。

　　每一个人的手都是痒痒的，每一个人的血液都是沸腾的，但这并不见的就是一件好事。

　　楚子风的目的，并非是赢，而是要保存力量，等待叶乘风发动的神坛之战，所以，这个时候不管发生什么事，都不能轻举妄动。

　　可楚子风又相当了解自己这几个兄弟的脾气，一直这样压制着他们的战意，等待爆发出来时，那以他们的修为配合上他们的体质，就将达到一个巅峰的状态，也就是说，不管现在发生什么事，就算是南宫烈被伤，楚子风也不能让任何人出手！好在，南宫烈既然藏有几手，那保命的本钱还是留着的，那黄埔涛的天地连接虽是强悍，几乎是将所有的力量，包括极光宝剑的力量给激发了出来，但他这种灭敌一千，自损八百的手段，根本就不适合在这个时候用，毕竟现在还不是生死相拼的时候，这个时候用出这么一招，反是中了楚子风的下怀！

　　叶乘风也知道，既然黄埔涛已经发出了天地连接，那就算是荒古之力，也没办法去阻止，否则，那就等于是直接杀了黄埔涛，荒古之力压制在天地连接上，两股力量的相冲，不导致黄埔涛身体爆炸才怪。

　　只能是期待楚子风不要在这个时候耍什么手段了，双方什么都不做，才是保住黄埔涛的最好方法。

　　“大哥居然使出了天地连接。我去阻止他。”

　　“站住。黄埔莎莎，你现在跑过去，是想跟黄埔涛一起死吗。”

　　“可是少主……”

　　“你们黄埔家族的天地连接，想必你们比我更加清楚吧。像这种自残的源术，一旦有旁人插手，那不管是施展者还是插手者，都会没命。”

　　黄埔莎莎愣住了，的确，自己黄埔家族的这种绝学，就如叶乘风所说的那般，一旦施展出来，谁插手谁倒霉，还会连累施展者送命的。

　　“大哥也真是的，对付那么一个小子，有必要用上这一招吗！”

　　“话也不能这样说。”

　　定心叹了口气，说道：“楚子风的那些人，没一个是简单的人物，也可以说每一个都是怪物。不说别人，单单拿这个南宫烈来说吧，他本身就是烈酒体质，只要有酒，就能在短时间内提升他的修为。而且，这家伙体内早就累积了大量的酒精，到关键时刻，体内的酒精就能起到烈酒的作用，修为直接提升上了。之前他是地仙第三层，现在已经提升到了第四层，加上黄埔涛所施展出来的天地连接，让南宫烈那家伙感觉到了一种致命的威胁，所以体内的酒精已经完全融入进了他的力量之中，修为在顷刻之间，提升到了第五层。”

　　什么！

　　黄埔真跟黄埔莎莎都傻了眼，修为顷刻之间，从地仙第三层，提升到了第五层。

　　这他娘的到底是种怎么样的变态体质呀，从初级地仙，直接到了中级地仙！

　　“不过，黄埔涛的这一招，是足以致命的，只要南宫烈没有太过强大的保命绝招，那他就是必死无疑的，而黄埔涛也同样会重伤。”

　　定心像是已经了解了战场上的具体情况，不过他还是太小看南宫烈了。因为正如他所说的那般，楚子风的兄弟，个个变态，如果这么容易就被诛杀的话，那还能叫作是变态吗。

　　“南宫烈，纳命来……”

　　黄埔涛的天地连接完全形成，天，地，人。仿佛三者结合为了一体，力量，顿时之间提升了十几二十倍，强大的气势，直接压制在了南宫烈的身上。

　　南宫烈面对黄埔涛的这一杀招，整个人都怔住了，想要与之对抗，就算南宫烈的特殊体质，令的在短时间内提升了两个级别，可就算是如此，也是敌不过黄埔涛这一杀招的呀。

　　“看来，今天不拼命都不行了。”

　　南宫烈的脸上一阵酒后的红晕，双手连续打出法印，强大的火光，在南宫烈的身后形成，一只巨大的火凤凰，出现在了南宫烈的身后。

　　“想杀我？那便成全了你。来吧，让你杀，有本事的，给我往死里杀。”

　　哪有人这样的，叫别人来杀自己，还是往死里杀的，这可真是找死呀。

　　不过，定心跟叶乘风却不这样认为，两个人同时向前迈进，他们这一迈，也让楚子风心中一惊，虽然楚子风不知道南宫烈想做什么，可叶乘风跟定心，随时都会出手。

　　“苍穹地狱，苍穹天堂……给我出来……叶乘风，如果你们敢现在出手，那也不用六对六了，你们想做什么，我心里十分清楚，就提前开始吧。”

　　天堂跟地狱同时出现，叶乘风一见，立刻阻止住了定心，说道：“退。”

　　“少主，南宫烈那是……”

　　“我知道，是凤凰涅盘。看样子，黄埔涛这天地连接是白用了，对南宫烈一点作用都没有。可我们现在还没准备好，如果这个时候就发起全面的战斗，对我们一点好处都没有，也无法攻进神坛。”

　　楚子风大笑道：“叶乘风，你最好是想清楚了。到了这个时候，你是可以随时动手，不过你现在动手能不能成功，就另当别论了。”

　　“楚子风，你放心，没有把握的事情，我是不会做的。既然现在是他们两个的战斗，那我们双方，谁都不插手就是了。”

　　凤凰涅盘！

　　叶乘风万万没想到，南宫烈居然还会这么一手，这等于是自杀，不过在自杀之后，又可以重生，因为，凤凰涅盘之后，就是浴火重生。

　　黄埔涛大喊道：“天地连接……爆发，给我灭杀。”

　　南宫烈一点都不将黄埔涛的这一杀招放在眼里，大笑道：“不好意思，你下手太晚了，没机会杀我了……凤凰，涅盘吧。”

　　轰隆隆……

　　南宫烈全身火焰大爆炸，整个人，都炸了开来。

　　“不好，居然是凤凰涅盘。该死的混蛋，我这招，白用了！”

　　人家都已经自杀了，那你还杀个屁呀，你这天地连接，在没有任何目标的情况下施展出来，那就等于是在打你自己。

　　黄埔涛的脸色惊变，已经没有收手的机会了，强大的反吞噬力，直接覆盖在了黄埔涛的全身。

　　“啊……”

　　极光宝剑的力量，快速吞噬着黄埔涛的力量，随即，就是吞噬黄埔涛的身体。

　　“大哥，马上开启虚空之门。”

　　黄埔真大喊，黄埔涛见情况不妙，再这样下去，那自己可真完蛋了。

　　“虚空之门，开启……”

　　叶乘风喊道：“定心，将他开启的虚空之门给召唤过来。”

　　“是。”

　　呼，呼呼……

　　虚空之门，在定心的身前开启一道，这是黄埔涛的虚空之门，只不过定心以他中级天王的力量，使的虚空之门的另外一扇门提前开启了。

　　叶乘风一把，将定心身前开启的虚空之门打开，黄埔涛从这边的虚空之门内被抓了出来！

　　此刻的战场上，黄埔涛整个人都像是被烧焦了般，全身焦黑，因为开启虚空之门的关系，修为大减，从高级地仙，一下就掉到了初级地仙，跟黄埔莎莎一个级别去了，身上还带着足以致命的伤势，不赶紧治疗，那就是必死无疑的。

　　“黄埔真，马上开始治疗。黄埔莎莎，你护法。”

　　“是，少主。”

　　下面海域上的人马，看到天空中的这一幕，南宫烈自爆，黄埔涛自残，这都什么跟什么呀，他们两个，同归于尽了吗，那这一战，到底是谁胜谁败？


第2542章 大斗法！

　　“现在到底是个什么情况？一个死了，一个伤了，那这一战是不是平手？”

　　“胡说什么呢！楚子风的人死了，叶乘风的人只是重伤，当然是重伤的赢了！”

　　的确，按照现场的战况来说，一个重伤，一个死了，不管重伤的伤成什么样，至少还活着，那自然是赢了这第二战。

　　海域上的人马全部都睁大了眼睛，所有人也都在担心，担心楚子风会因为输不起而发飙，那个时候可就不是普通的对战了，一旦双方不讲规矩而大打出手，那么海域上的所有人，都将遭遇到波及，谁也幸免不了！

　　本就全部掉到了海里，所有的船只全部都翻了，坏了，如果再遭遇到强者的力量波及，真是连一点退路都没有了，所以，海域上的人马，真不希望那样的事情发生，希望楚子风可最好不要那么小心眼呀，输了就输了吧，再找机会赢回来就是了，反正现在才两战，只要接下来随便赢一战，还是有取得全场胜利的机会的。

　　不过话又说回来，楚子风毕竟是楚神盟的盟主，占领了四大陆，这等身份跟地位，已经是五大陆的第一人了，九天前还在圣女湖当众抽了叶乘风的耳光，今天一旦丢了面子，真不知道楚子风会疯狂到一个怎么样的地步。

　　别人的想法，往往跟当事人的想法是截然不同的，如果楚子风真如那些人所想，动不动就发怒，疯狂，恐怕也不可能活到现在，在宇宙的时候，在地球的时候，就已经被敌人给灭杀了！

　　诛仙黑石见第二战算是结束了，叶乘风又赢了一把，他也认为楚子风会呆不住而主动发起全方面的进攻，那个时候，也是他诛仙黑石报仇的最好时机。

　　“自来也。”

　　“手下在。”

　　“做好准备，如果估算不错的话，楚子风已经沉不住气了。只要他们双方一动，那叶乘风一定会尽一切的力量去阻挡楚子风，反过来闯神坛的。”

　　“明白，手下一定会阻挡定心跟孔雀王，虽然我们三个的等级是相同的，但定心跟孔雀王也是敌对的关系，不可能联合起来对付我。也就是说，只要他们双方一动，那我们三大天王，就是各自为政的一战，谁都不会去帮谁，相互之间也一定会阻挡对方的，而在那个时候，我们三个都无法闯入神坛，那就交给公子您了。”

　　“嗯！所以我会以最快的速度将楚子风给解决掉，之后就闯入神坛。”

　　诛仙黑石正打着他的如意算盘，根本就没想到突变的发生。

　　就在所有人都以为这第二战是叶乘风那边胜出的同时，突然，一点火光，由之前南宫烈跟黄埔涛所战斗的地方燃起。

　　“出现了。”

　　楚子风脸上带着笑意，而叶乘风的表情却非常难看！

　　早就知道南宫烈会有这么一手，否则他也不会使用凤凰涅盘这种源术了，凤凰涅盘之后所接着的，就是欲火重生，这同样是天机老人的源术，只不过是一种保命的源术罢了，并非是战斗型的，没想到，南宫烈居然会在这种情况下，使用凤凰涅盘跟浴火重生，两种源术还是配合如此巧妙。

　　“来了！”

　　叶乘风双眼露出杀意，他真想在南宫烈重生的那一刻，再给出致命的一击，但叶乘风也知道，如果他出手了，楚子风一定不会什么都不做的，与其这个时候就开战，还不如再等一会，等自己完全能掌握战局的情况下闯神坛，会比这个时候来的容易一些。

　　“哈哈……”

　　一阵大笑，在天空中发出，海域上所有人，全部抬起头来，一双双的眼神就如同看到了鬼似的，感到不可思议的同时，又心生一种从未有过的畏惧，这种畏惧，就仿佛见到了一个来自地狱深渊的恶魔般！

　　“不会吧，那是……”

　　“这怎么可能，怎么会有这样的事。他不是死了吗！”

　　“是呀，这绝对不可能呀，那家伙刚才明明是爆炸了，怎么可能又……”

　　呼……

　　强大的火焰，在天空中出现，火焰快速的形成了一个凤凰的模样，一双巨大的翅膀快速煽动，带起一股炽热的飓风，在海域的上下，不停的旋转着。

　　“居然会有这样的事！那家伙居然……复活了！”

　　“这到底是怎么回事？一个死人，居然可以复活过来！”

　　“这难道就是传说中的……”

　　“没错，一定就是了！凤凰，那家伙居然是只凤凰，刚才那爆炸，根本就是凤凰涅盘，现在是凤凰的欲火重生。他故意留下一点火焰，为的，就是能借助这点火焰重生的。”

　　“不！应该说，他根本就是个不死之身，不管以怎么样的方式死去，不管什么地方有火焰，他都可以借助火焰重生的。”

　　“为什么会这样！居然会有这样的事情！”

　　“不单如此，看他那样子，在重生后居然还被火焰所包围着，这就说明，他是第一次使用这种源术，而且，这种源术每重生一次，他的力量就会提升一个级别。”

　　“不会吧，那也就是说……”

　　每重生一次，力量就会提升一个级别！

　　靠，这也太乱搞了吧，南宫烈从天机老人那学来的这种源术，居然还有这样的效果！

　　南宫烈现在就像身处一个鸡蛋中般，而且还是一个火焰鸡蛋，这个火焰鸡蛋的表面还产生出了裂痕。

　　咔咔……的响声，传到了所有人的耳中，楚子风等人的双眼睁的非常大，全部都看着那巨大的火焰。

　　轰隆……

　　一个巨大的空洞出现，冷剑神情一惊，说道：“怎么会这样？阿烈居然要升级了。”

　　“不会吧，刚才升完，怎么现在又升级了？”

　　“应该是那凤凰的缘故。少主，别等了，快帮阿烈驱散三界源力，他要升级地仙第四层了，是真正的第四层，不是他体质所造成的。”

　　“知道。”

　　楚子风双手一举，苍穹之力顿时发出。

　　叶乘风阴笑一声，说道：“想利用苍穹鼎帮他驱散三界源力，提升到地仙第四层。现在可不是战斗，我绝对能阻止。”

　　“少主，阻止楚子风，我大哥伤成这样，不能让南宫烈占这么大的便宜。”

　　“全部给我退下，现在是我跟楚子风之间的斗法，并非是战斗，双方也绝对不会留情的。”


第2543章 神坛之战拉开序幕

　　任何一个要面子的人，都是狂妄之辈，就算叶乘风再怎么沉稳，他也是属于那种狂妄的人。而楚子风就有所不同，或者说是一个另类吧，很多时候是一点面子也不需要，但也是一个狂妄的人，他的狂妄，不会直接表现出来，而是藏于内心的深处，往往在敌人不经意间，就可以以这种深藏于心底的狂妄，给敌人致命的一击。

　　像楚子风的这种狂妄，如果换一个角度去分析的话，也可以说是装逼，只是从来都不会被雷劈，反是可以借助“雷电”去劈别人！

　　没人能想的到，南宫烈会从天机老人那学到如此变态的源术，火焰术跟模仿术已经不是一般人所能拥有的了，居然还有凤凰涅盘跟欲火重生之术！而且，这凤凰涅盘跟欲火重生，还可以提升南宫烈的修为，实体每死一次，修为就会提升一个阶段。

　　可能，就连南宫烈自己，都不知道凤凰重生的源术会有如此的效果，不然他都不知道让自己死了多少次了，这次的死，也可以说是一种巧合吧，如果要到真正意义上的决生死，估计那个时候就算重生了过来，在提升修为的时候，也没人能帮南宫烈抵挡三界原力了！

　　巨大的空洞，出现在了高空，所有人的双眼，都是怔怔的看着南宫烈。

　　巨大的火焰鸡蛋，不，应该说是一个凤凰蛋，已经出现了条条裂痕！蛋内的南宫烈，也已经恢复了意识，发出了大笑声，没有半点的畏惧，就算是自己引来了三界原力又如何，就算自己无法驱散三界原力又如何，在的背后，永远都有自己的兄弟撑着，这点，南宫烈深信不疑，也就是说，现在的南宫烈根本什么都不用去担心，不管是三界原力还是叶乘风，都会有人帮自己抵挡住，驱散掉，而这个人，不是别人，正是楚子风。

　　黄埔涛以自残的方式让他自己重伤，却不料，南宫烈不但是没死，反还在提升修为，之前就已经连升了两个级别了，现在再升一个级别，就到达了地仙第四层，像这样的事情，重伤中的黄埔涛容不下，叶乘风也不可能让南宫烈成功升级的。

　　所谓的斗法，不是战斗，仅仅是两个人比拼各自的能力，不是生死之拼，因为双方的目标都不是对方，一个为杀，一个为保，只要将对方给阻止下来就可以了！

　　叶乘风的金发，已经绽放出了万丈金光，全身的肌肉也都膨胀了起来，双眼也是金黄色的，这是一个翻版的超级赛亚人，或者说，就算是超级赛亚人也都是模仿他来的。

　　整片天空，都被强大的金光所笼罩住，下面已经翻船了的人马，很多都已经沉入了海底，他们可不敢去承受叶乘风如此强大的力量，加上楚子风马上也要动手了，两大强者的力量爆发出来，虽然没人可以保证会不会跟之前两大天王那般的强悍，可双方一经对抗，同样会超生出巨大波及的。

　　诛仙黑石见到楚子风跟叶乘风已经正面相对，而且还不是战斗型的相对，这对于他诛仙黑石来说，就是个大大的好机会了。

　　“楚子风，终于让我等到机会了吧。今天如果不宰了你，就难消我心头之恨。”

　　诛仙黑石猛然起身，对自来也说道：“定心跟孔雀王就交给你了，楚子风跟叶乘风那边，我也去插上一手。”

　　“不行！公子，马上回来，他们的力量可不是天王级别的力量，相比天王级别来说，他们两个的力量显的更有破坏力。”

　　自来也想要去阻止诛仙黑石，可他的话，诛仙黑石根本就没有放在心上，直接就朝上空冲去。

　　自来也见这样下去，诛仙黑石一定会吃亏的，别说杀楚子风了，就连他自己的命都保不住，一方的荒古之力，一方的苍穹之力，你诛仙公子这个时候跑去凑什么热闹呀，这不是去白白送死的么！

　　呼……

　　自来也也冲上了天空，以比闪电还要快十几倍的速度，挡在了诛仙黑石身前，但这个位置，刚好就已经离楚子风跟叶乘风不远了。

　　楚子风双眼微转，看向从下面冲上来之人，不由的苦笑一声，说道：“没想到居然会是你。”

　　“哈哈，楚子风，今天你要倒霉了。”

　　“倒霉？怎么，你想乘这个机会对我动手吗？如果你真有这样的想法跟打算，那我劝你最好是别乱来，否则，死的只会是你。”

　　“对你动手又如何。叶乘风，今天我就与你连手，干掉楚子风。”

　　所谓的凌霄黑石，旋云乘风，这个名号，对于他诛仙黑石来说实在是占了很大的面子，可对于叶乘风来说，他什么时候把诛仙黑石放在过眼里了。

　　不过，既然今天事情都已经发展到了这个地步，如果不想这个时候就跟楚子风全面开战，导致无法闯入神坛，那叶乘风还是要借助点其他力量来牵制楚子风的。

　　“原来是凌霄岛的诛仙公子。诛仙公子，我实在是不明白，你们诛仙家族，可是楚天雄的手下，而我现在要对付的是楚天雄的儿子，你这个时候跑过来，到底是演的哪一出呀？”

　　不得不说，叶乘风是个聪明人，先将诛仙黑石跟自己的立场给摆明了，如果你诛仙黑石还是要那样做，那就跟自己没关系了，这也不能说是自己借助其他人的势力，联手去对付你楚子风吧。

　　“叶乘风，你少跟我来这一套。我为什么要这样做，你心里应该很清楚。现在的凌霄岛，在圣主不在的情况之下，全部都在狂奴的掌控当中，而我们诛仙家族跟狂奴向来都不和的，现在帮你杀了楚子风，也算是帮我们自己。”

　　“你们凌霄岛的事情我不想多管，可如果你也想杀楚子风的话，那你我之间，就各自为政吧，谁能先得手，就是谁的本事。”

　　“那还等什么，马上动手吧。”

　　“诛仙公子来者是客，就你先请吧。”

　　“好，你们不动，就由我先出手。”

　　诛仙黑石将力量全部给爆发了出来，力量直冲楚子风。

　　“二对一，好像有点说不过去吧。”

　　突地，又一个人出现了，这个人很明显是站在楚子风这边的，可却不是楚子风的人，同时，楚子风也想不到，她居然会出手相助。

　　“洪帮主，你的好意我心领了，但对付他们两个，我一人足以。”

　　“楚盟主，我知道你实力强悍，但现在对方是两个人，叶乘风的力量也不在你之下，反像在你之上。就由我，来帮你抵挡住诛仙黑石吧，你放心去对付叶乘风就好。”

　　孔雀王也跑了过来，说道：“帮主，他们两个死变态的力量太危险，你还是先退吧。”

　　“既然来都来了，我洪帮，从不退。”

　　“孔雀王，难道你也想这个时候插手不成？”

　　定心也跑了过来。

　　“孔雀王，定心，好大中级天王，有点意思。”

　　自来也也忍不住说话了。

　　定心说道：“哦！我当是谁呢，原来是凌霄岛是自来也呀。好，很好，没想到今天这场戏，是越来越大了，那我们就继续演下去吧。”


第2544章 以多欺少！

　　既然现在主角跟配角全部都已经登场了，那楚子风也没必要客气，诛仙黑石，是你自己跑过来找死，也就怪不的我了。

　　“叶乘风，你不是要阻止阿烈升级吗，那就把你的荒古之力全部爆发出来，让我看看，到底是你的荒古之力强，还是我的苍穹之力强吧。”

　　楚子风全身玄光大盛，与叶乘风身上所散发出来的金光成正面冲击。

　　诛仙黑石这点修为，在两大力量之下，直接被震退，洪帮主也随即退出了上万米的距离，能承受住两大力量的，也就只有三大中级天王而且。

　　“楚子风，是现在就开始吗？”

　　如果楚子风说现在就开始，那孔雀王就不需要藏着掖着了，直接爆发出所有的力量，与定心一拼。

　　当然，自来也会站在哪一边，孔雀王心里也是有算的，虽说诛仙黑石想要跟叶乘风联手对付楚子风，可一旦三大中级天王干起来，那自来也就不一定会站在定心那边了，因为既然楚子风想到了叶乘风的真正目的，诛仙家族那边也一定想的到。

　　神坛之内有什么，楚子风清楚，叶乘风明白，但诛仙家族的人，就未必知道了。

　　“哈哈，定心，孔雀王，我们也已经好多年没交过手了。想当年见面的时候，好像已经是千万年前的事情了吧。”

　　孔雀王说道：“九百年前你们双方的交战我身为一个外人不好参与，对于这件事一直都是耿耿于怀的。既然今天我们三个见面了，那就不要废话，直接开战吧。”

　　“来吧，对于我们三个而言，应该没有谁怕谁的，大家的修为与力量都是同一个等级，同一个级别，那就放手一战吧。至于楚子风跟叶乘风，他们两个的修为虽然在我们三个之下，可他们的力量，却是我们三个不可能抵挡的住的。”

　　“说的没错。他们玩他们的，我们打我们的，大家都不需要有任何的谦让，谁看谁把顺眼，谁想干谁，今天，就放马过来吧。”

　　孔雀王跟自来也是可以没有丝毫顾及说出这样的话，但定心却不能，因为他有着更加重要的任务，不能肆无忌惮的与孔雀王跟自来也开战。

　　“定心，记住你这次的任务，千万不要被他们给惹怒了。”

　　“请少主放心，我知道什么该做，什么不该做。”

　　“那就好。能不动手就尽量不要动，接下来的计划能不能成功，主要还在于你。”

　　叶乘风是以神识传音跟定心说的，所以楚子风他们听不到，如果听到了，那楚子风一定会叫孔雀王直接攻击定心，根本需要去管那个诛仙家族的中级天王了。

　　很明显，叶乘风现在还是没有绝对把握的，如果他有，也不会跟定心这样说。

　　“叶乘风，他们之间的事，如果你不管，那我也不会管，我们就玩我们的。你要阻止阿烈，我要帮阿烈，那就看谁的本事更大了。”

　　叶乘风知道，楚子风这话是在试探他，如果自己连这点小计量都看不穿，那也没资格站在这里。

　　“如此明显的场面，我想应该不需要废话吧。楚子风，接我荒古之力。”

　　为了不能孔雀王直接攻击定心，为了让他们三个中级天王能相互牵制住，现在，叶乘风也不能多说什么，一股强大的荒古之力，直接就朝楚子风冲了过去。

　　“很好，刚一开始，就使出了一半的力量！……两倍苍穹之力，给我顶住。”

　　楚子风可不会傻到直接以五倍的苍穹之力去破解叶乘风的荒古之力，刚一开始，根本就没那个必要。

　　“加大力量，楚子风，这一击，看你顶不顶的住。”

　　“那就让你看看吧。三倍苍穹之力。”

　　楚子风直接将苍穹之力提升了三倍，但这也是楚子风所提升上来的最大力量了，绝对不能将四倍，五倍的苍穹之力爆发出来，不然就正中了叶乘风的下怀，将一切的底牌，全部都给暴露出来了。

　　“血焰元素，死亡之力，给我吞噬。”

　　“哈哈，想用血焰元素跟死亡之力吞噬我的荒古之力，楚子风，你也未免把我的力量太的太轻了吧。”

　　“就是知道荒古之力的强大，才必须要先这样做。”

　　“什么！”

　　“叶乘风，你要搞清楚一件事。你有的，我也有，我有的，你可就没有了……荒古之力，破。”

　　楚子风居然先以三倍的苍穹之力顶住叶乘风的荒古之力，接着又以血焰元素跟死亡之力去吞噬叶乘风的荒古之力。

　　虽然血焰元素跟死亡之力是不可能吞噬荒古之力的，但楚子风也只是做个样子罢了。别忘了，楚子风除了前面三种力量之外，本身，也是拥有荒古之力的，虽然楚子风的荒古之力比不了叶乘风的那般强大，但也是荒古之力呀。

　　荒古对荒古。

　　顿时之间，叶乘风的脸色大变，没想到楚子风居然如此大胆，将他那并不强大的荒古之力给爆发了出来。

　　“在我面前用荒古之力，楚子风，你是不是太过天真了。”

　　“要知道，现在，可不是与你决战，只是为了帮阿烈升级罢了，所以，我根本就不需要打败你，更加不需要压制住你的力量，只要你的力量无法给阿烈造成伤害，那就等于是我赢了。”

　　“什么！楚子风，你想想做什么？”

　　“废话……三倍苍穹之力，给我驱散三界原力。”

　　“该死，居然用这种方法来吸引我的注意力。楚子风，你以为会有效果吗？黄埔十三钗何在。”

　　看样子，叶乘风已经开始沉不住气了，居然动用了黄埔家族的那十三个女人。

　　“少主，我们现在就动手吗？”

　　“你们全部给我攻击南宫烈，阻止他升级。”

　　“是。”

　　“叶乘风，你我之间的斗法，只是测量到底是你的力量强，还是我的力量大。可你却让旁人相助，还一来就十三个，这也未免太过分了吧。”

　　“哈哈，楚子风，你也混了这么多年了，应该知道什么叫底牌吧。我知道，你一定还藏有底牌，而且还是你最大的底牌，虽然我不知道你的底牌是什么，但可以肯定的是，那一定跟苍穹鼎有关。你身为苍穹鼎主，苍穹鼎属于六大至宝之一，而我却只是拥有一点荒古之力罢了。现在，你以苍穹鼎，对我荒古之力，本来就是我有点吃亏了，想必你应该不介意我找点帮手吧？”

　　“少跟我来这一套，我也从来不吃这一套。既然你能请帮手，那我照样能。骷髅战斗团，全部给我过来。”

　　你叫十三个人帮忙，那我就叫一个战斗团，倒想看看，是你那十三个巅峰地仙厉害，还是我的骷髅战斗团强悍，哪怕是在修为上敌不过，在人数上，也能支撑一会的。

　　“想以多欺少么？哈哈，那就斗斗看吧。”

　　“今天就是以多欺少了，你能把我怎么招吧！”


第2545章 闯神坛！

　　既然叶乘风要闯神坛，楚子风又无法让他无法靠近神坛，那就让他将计划提前吧，在他还未有完全的把握之下，在没有办法的情况之下，直接去闯神坛，因为如果让叶乘风做足了准备再闯的话，那叶乘风的成功率就会提升好几倍，这样可就对神坛内的十人很不利了！

　　楚子风将骷髅战斗团的人马全部给叫了过来，以一个团的力量，去抵挡黄埔十三钗！但很明显的是，骷髅战斗团的全团之力，是无法抵挡的住十三个巅峰地仙的，所以，楚子风再次令下时，另外三个战斗团也全部冲了过来。

　　现在，楚子风这边的人马，已经全部都动手了，唯独洪帮那边的人马没有半点动静，只有洪帮主跟孔雀王参与了进来，这也是洪帮主所吩咐的，毕竟洪帮的人马大多数实力不够，要参与这样的战斗，那跟送死是没区别的。

　　“楚子风，看样子你是想将速度加快了。”

　　“到了这个时候，不加快能行吗。叶乘风，你现在有两条路可走，第一，放弃阻挡阿烈提升；第二，放弃闯神坛。因为我绝对不会让你抓住最好的时机的。”

　　“哈哈，看样子，你是在逼我了。”

　　“没办法，面对你这种敌人，如果我不逼你的话，那你就的反过来逼我。虽然我不知道神坛内的事情你是怎么得知的，可如果你要伤害我身边的人，那我就会倾尽全力与你一战。”

　　“很好，既然话已经说开了，那我也就不跟你拖延时间了。”

　　叶乘风单手一举，喊道：“定下，不要跟那么耗下去了。就现在，给我闯入神坛，杀了神坛内那十个人。”

　　“是，少主。”

　　定心双手打出法印，立刻就幻化出了十几个分身。

　　“实体分身。楚子风，叶乘风交给你，定心交给我了。”

　　已经被震退的自来也见叶乘风要闯神坛了，他知道，神坛内的“东西”可比杀楚子风要来的重要，如果自己现在还是不顾一切的去杀楚子风的话，一旦神坛内的东西落入叶乘风之手，那自己这一趟可就白跑了。

　　“自来也，给我冲下去，一定要抢在定心之前，将神坛内的东西夺到手。”

　　“是，公子。”

　　这下三大中级天王，全部都朝下面的神坛冲去，三道强大的流光，就如同三块巨大的陨石般的坠落，使的海域上的人马，全部都慌张了起来。

　　“他们想做什么？直接冲下来，这样会受到波及的。”

　　“快跑……”

　　“来不及了。”

　　轰隆隆……

　　当三大中级天王直接碰到神坛时，一股强大的冲击力，朝四面八方散出，整个迷失峡谷，全部被震动，一块块的岩石倒下，峡谷内那诡异的力量，也被三大中级天王的力量彻底的冲散，如同原子弹的爆炸，顿时之间，在这片海域之上，就只剩下一个神坛了，周围的峡谷，全部倒塌，沉入海底。

　　海域上漂浮着无数的尸体，五大陆的很多人，被三大中级天王的力量所波及，下场就只是死路一条。

　　也有很多力量还算不错的人马，强行顶住了三大中级天王的力量波及，但也是一个个的重伤。

　　烈日跟百万川还算可以，两个人只是受了点轻伤，全部都漂浮在了海面之上，快速向后退去。

　　“开始了，现在才是楚子风跟叶乘风之间的大战。”

　　百万川跟烈日在退出了万米之后才停止下来，很多人很是拼命的朝他们这边移动。

　　“这里，已经不会再被波及了，他们接下来的目的，是闯神坛跟阻挡，只会是一场手脚与力量之间的战斗。”

　　“不被波及是不可能的，以他们那些人的力量来说，千里之内，都会被波及到，一旦力量完全爆发出来，那万里之内，也会被波及到。可好在他们的目标并非是破坏形的战斗，所以应该不会有太大的问题。”

　　三大中级天王，同时倒转着身体，冲击着神坛。

　　神坛的表面，突然出现了一层玄光，这层玄光形成了一个保护层，将三大中级天王全部给阻挡了下来，这保护层还在不停的聚集着力量，所有的力量，全部都是从神坛内所散发出来的。

　　“没想到被人吸取了那么多力量，居然还是如此的强大。七大苍穹鼎主的加持力量，果然是不容小视呀。”

　　定心将力量提升了好几倍，整个人就像是一支箭，不停的朝神坛逼近，神坛内的力量虽是不停的散发出来，加强保护层的力量，可好像也无法将定心给震退。

　　“定心，想闯神坛，想过我这关吧。”

　　孔雀王可不会傻到跟定心一起去冲击神坛，刚才冲下来，也只是为了以自己的力量，去化解定心的一部分力量而已。

　　“孔雀王，你给我滚开，我现在没时间陪你玩。”

　　“要我滚，那就看你的本事了……孔雀秘术，孔雀开屏。”

　　强大的青光，在孔雀王的身后形成了一把扇子，扇子化为一道道的利剑，从孔雀王的身后射出，直攻定心。

　　“该死的混蛋，想坏少主好事，你现在连近我身的资格都没有。定海神针，出现吧。”

　　砰……

　　海域中，一根巨大的铁针冒了出来，延伸到了定心的身前，将孔雀王所射过来的利剑全部给抵挡住了。

　　“孔雀王秘术……孔雀舞天……解封。”

　　一支绿色的羽毛，孔雀羽毛，出现在了孔雀王的手中，这支羽毛的外形，就像一把扇子，一把芭蕉扇般，万丈青光遮盖住了整个神坛，同时，与定心那神针的力量相碰。

　　定心将神针变小，紧紧的握在了手中，这就是一支如同长剑的绣花针，后面，带着一条黑色的长线，针随手动，线随针飘，一针之力，方圆百里海域，轰隆……一声，巨浪滔天，冲上天的海水，全部都化为了水针，数亿计的水针，形成一个如同阵法般的形式，将孔雀王给包围了起来。

　　“小小源术，怎能与我孔雀秘术相提并论。舞天，给我舞动起来吧。”

　　孔雀王手中的扇子一挥，幻化出了一个个的女人，一个个美貌天仙的女人，这些女人的手里，全部都拿着跟孔雀王一样的扇子，在同一时间，舞蹈出了一副美艳绝伦的舞姿。

　　“好样的，没想到孔雀王一族的秘术居然如此神奇。不过，你每一次只能动用一种源术，这就是你们孔雀一族的弊端。开始吧，针穿万象……万象神力，给我合体。”

　　上亿的水针，突然间产生形态的变化，全部聚集在了一起，形成了一头巨大的水象。

　　“哈哈，定心，这就是你的万象神功吗？这等源术，也想与我的秘术抗衡，你也太过天真了吧。”

　　孔雀王双手打出法印，法印控制着所幻化出来的女人，这些女人全部都出现在了水象之上，不停舞动着。

　　“舞动乾坤，天地变色，孔雀舞天，二重解放。”

　　“什么！”

　　定心大吃一惊，没想到孔雀王的孔雀舞天，居然分为了两重，第一重将自己的源术给包围了起来，形成一层强大的防御力，第二重居然是攻击的。

　　“很好！攻守兼备，不愧为孔雀王的后人。既然如此，那我也要动真格的了。万象神功……化……万象铠甲，出现吧。”


第2546章 突如其来的攻击！

　　定心身上出现了一套白色的铠甲，外表就是一头大象，两颗又长又尖的象牙坚韧无比，仿佛可以摧毁世间万物，就算再强大的盾牌，在他的象牙之下都将化为无形的防御。

　　而在定心的手中，拿着一把白色的大刀，挥舞之间，发出大象的吼叫声，力量之强大，足以将方园万里之内的空间都给扭曲。

　　孔雀王被定心所发出的一阵怒吼震退，全身的力量也像是被什么东西所吸干般，身后的青光逐渐消失，手中的法器也是暗淡无光，就像变成了一个普通人，一点力量也没有，整个人还朝下面掉去。

　　“不好！这是万象惊情，居然将我的力量全部给震散了，想要在短时间内聚集根本就是不可能的。”

　　孔雀王大为失色，没想到定心居然还拥有如此奇特的力量，身上的铠甲，就像是另外一个天王级别的人物，两者合二为一，一声怒吼，居然将孔雀王的力量全部给震散了。

　　这是属于绝对力量型的强者，以足够的蛮力摧毁一切，这等蛮力可不像灵北欧的那种，一经爆发出来，那必定是天地变色。

　　孔雀王被一击打散了所有的力量，根本就不可能在短时间之内聚集起来，在没有丝毫力量的情况之下，孔雀王连飞在空中都不可能，更别说是施展他的秘术了。

　　这个时候，自来也也已经动手了，他见孔雀王被震倒，又见定心根本就没追杀孔雀王的意思，而是朝神坛的保护层攻击，自来也是不可能让定心闯入神坛的，所以，现在的自来也，唯独跟孔雀王联手，才能阻挡住定心的力量，两个人一前一后的进攻，才不会同时被定心的那等蛮力伤到。

　　“孔雀王，我来助你一把。空间融合，力量融合。给我爆发吧。”

　　自来也体内散发出了一道道的蓝光，这些蓝光一半冲向了定心，用来暂时抵挡定心闯神坛。而另外一半，就冲向了掉下去的孔雀王，可却不是去攻击孔雀王的，自来也的力量也是十分特别的，一半属于攻击，另外一半的力量居然是属于辅助型的，在靠近孔雀王的时候，自来也的这种力量，居然融入进了孔雀王的体内，使的孔雀王在顷刻之间，力量完全恢复了过来。

　　“什么！这是治愈力量的力量。”

　　治愈力量的一种力量，没错，自来也的这种力量，就像是一种医疗药品般，融入失去力量之人的体内，就能帮助这个人在眨眼之间将力量给恢复过来，看样子，诛仙家族也不是浪得虚名的，像自来也这种人物，相信是诛仙家族的底牌之一。

　　“自来也，今天算我孔雀王欠你一个人情了。”

　　孔雀王猛然转身，在力量恢复的同时，再次出现在了定心的身后。

　　“不要废话，既然现在你我的目标是一致的，那就连手，将他打败吧。”

　　“联手？我孔雀王一族，没有跟别人联手的习惯。我说过，你的这个人情我记下了，日后在你有需要的时候我一定会还给你的。但今天，却是我还楚子风人情的时候。”

　　自来也实在是不知道，像孔雀王这样的人物，怎么可能会欠下楚子风的人情！

　　而在孔雀王而言，他根本就没欠楚子风任何东西，更别说是人情了，如果说楚子风以整个洪帮去威胁孔雀王的话，那不但不是所谓的人情，反是一种敌意，但孔雀王今天还是来了，为什么，原因只有一个，那就是孔雀王从心底里，想要帮助楚子风的，也许，这就是孔雀王一族的一种本能吧。

　　“孔雀王，你不要逞强。虽然我们三个的力量是不相上下的，但你的源术一次只能用一样，而定心却可以接连一起的用，像这样的战斗方式，吃亏的总会是你。”

　　“少废话，你给我退下，这家伙我一个人就够了。”

　　“孔雀王，你……”

　　“哈哈，你们两个废话说完了没有？说完了，那就一起去死吧，我可没时间跟那么在这里耗下去……万象神功，力量的结合，万象突现。”

　　“不好。自来也，闪开。”

　　呼……

　　就见在高空之上，突然间出现了上万记的白象，每一只白象都是巨大无比，还拥有无比强大的力量。

　　上万记的白象，将所有的力量全部给集结了起来，集中在两个点上，同时朝孔雀王跟自来也攻了过去。

　　“毁灭性的一击，看你们两个如何抵挡。”

　　此刻，就连楚子风也是大惊不以，感觉到定心那强大无比的力量，的确是有够变态的，那等源术，配合上他身上的铠甲，就连楚子风，都未必有把握抵挡下来。

　　叶乘风的脸色也是微微一变，说道：“疯了吗。这个时候就爆发所有的力量，就算能将他们两个打败，那神坛要怎么闯呀。”

　　爆发最强的力量？难道，这就是定心最强大的力量吗，他将所有的力量给爆发了出来，那接下来他能做的，也只是爆发小宇宙的力量，动用力量光翼了。

　　可不管怎么样，如果定心这一击真打中了孔雀王，孔雀王可真是必死无疑了！

　　“该死，不能在这里跟你耗下去了。三倍苍穹之力，给我爆发。”

　　楚子风必须在最短的时间之内，在定心的力量还未打中孔雀王之前，让叶乘风让出一条路，让南宫烈成功升级，否则，孔雀王这次来帮自己，那就等于是白白断送了孔雀王的性命！

　　“楚子风，想击退我吗。恐怕你这点力量还不够吧……荒古之力，给我统统爆发出来吧。”

　　楚子风眼神一变，苍穹之力，原本只是想用到三倍就够了，不能将剩下的力量给暴露了，但现在，根本就不容楚子风保留，如果不将四倍苍穹之力爆发出来，叶乘风那所有的荒古之力，还真不一定能抵挡下来，就算能抵挡的住，也是需要时间的呀，在这段抵挡的时间内，孔雀王可就没命了。

　　“看样子，不给你点厉害瞧瞧，你就不知道这大海到底有多大……来吧，叶乘风，接我这一招。”

　　楚子风刚想将四倍苍穹之力爆发出来，可没想到，海域之下，一道血光居然在这个关键时刻冲向了定心，孔雀王，自来也，叶乘风，还包括楚子风在内！

　　“什么！这是……血焰元素跟死亡之力！什么人躲在下面？”


第2547章 天之娇女，能力解封，海葬！

　　“这力量是……”

　　楚子风本以为自己还存有一张王牌的，不到关键时刻，绝对不会用出来。可没想到，那丫头还真不收夸，这么沉不住气，现在就跑出来了！

　　“死亡之力，居然是死亡之力！”

　　瘦皮猴他们这些人，全部都看着楚子风，有人问道：“大帝，这到底是怎么回事？在三界之中，除了您之外，难道还有其他人拥有死亡之力吗？”

　　其实刚才在骷髅殿的时候，骷髅大帝就已经现身了，只是那个时候，瘦皮猴他们都不敢多问什么，加上他们根本就没见过真正的骷髅大帝，所以也就没有去多想。

　　可现在，海域之下，居然发出了死亡之力，这就显的比较奇怪了，因为具瘦皮猴他们的了解，在这三界之中，除了骷髅大帝之外，根本就不可能有第二个人拥有死亡之力的。

　　“哎！居然已经被你们发现了，那也没必要藏着掖着了。爆爆，出来吧。”

　　什么！

　　定心跟自来也，还有孔雀王，全部都朝周围散了开来，三大中级天王，就像是让出了一条路般。

　　楚子风大喊道：“别乱来……所有人，散开。”

　　砰……

　　一道由海水所形成的水柱，从海面之上，直冲天际，这水柱之内，还带有血焰元素跟死亡之力，直接就冲击楚子风跟叶乘风所在的位置。

　　“十三钗，退。”

　　叶乘风也感觉到这力量的诡异，没错，是诡异，不能说是强大，因为在这两股力量之中，好像还带有自己从未见过的一种特殊力量，这等力量，就连叶乘风，都不敢轻易去碰的。

　　“到底是什么人？”

　　叶乘风退后百米，双眼望向下面的海域，只见那水柱冲上来的位置，突然间出现了一个漩涡，漩涡越来越大，最后在海域之上，形成了一个海域龙卷风，这龙卷风还在向上移动。

　　“死丫头。”

　　楚子风都开始吃惊了，这力量，跟刚才的攻击，明显就是爆爆搞出来的，但这丫头的力量，也未免太过变态了吧，楚子风能将血焰元素跟死亡之力给消除掉，可另外那诡异的力量，却是无法消除的。

　　这到底是一种怎么样的力量！

　　楚子风双手开始结印，很快，一道血光跟一道黑光，在楚子风的身前形成。

　　“给我破。”

　　楚子风同样以血焰元素跟死亡之力，去攻击下面所冲上来的海水龙卷风，顷刻之间，就将这海水所形成的龙卷风给破解掉了。

　　“楚子风，你从哪找来这么个怪物？”

　　叶乘风问道。

　　“怪物？你敢说我女儿是怪物。叶乘风，你是有几条命。”

　　“什么！你女儿。”

　　“没错。既然这丫头自己跑了出来，那现在就介绍那么认识一下吧。爆爆，别藏着了，你都已经暴露了，还藏下去也没什么意思了。现身吧。”

　　呼……

　　啾……

　　血光，从海域之内冲天而上，爆爆小小的身影，出现在了楚子风跟叶乘风的上空，手中拿着一把小花伞，背着个红色的小书包，但外表，却是死亡骑士。

　　“不会吧，这丫头居然可以变身成死亡骑士。骷髅大帝，这是怎么回事？”

　　“小子，这丫头可能是从你的身上，既然到了本帝的力量，这也没什么好奇怪的。奇怪的是，她体内存在着的那种诡异的力量，必须要问清楚，否则可能会对她造成伤害的，因为那种力量还在她体内大幅度的潜伏着，现在根本就没爆发出来。”

　　“你的意思是说，如果爆爆体内那诡异的力量一旦爆发，那她自己根本就控制不住？”

　　“没错。这丫头出生的时候，就继承了你爷爷，你父亲，还有你的一切力量，虽然只是一小部分，但只要随着她的成长，力量就会不断提升的。最让人想不通的是，她居然在没有任何修为的情况之下，可以轻易的施展出这些力量，并且将这些力量给提升起来。”

　　“关于这点我也知道，但她体内的诡异力量，难道连你们两个都不知道吗？”

　　“从未见过。”

　　楚子风的脸色是越来越难看，爆爆体内那潜在的力量，居然连苍穹尊跟骷髅大帝都没见过，看样子，爆爆的身上，是藏有很大秘密的。当然，楚子风也早就知道爆爆的与众不同，更加知道爆爆还存在着一种独属于她自己的能力，但这种力量，这种能力是好是坏，楚子风就不得而知了。

　　“现在管不了那么多了。先阻止叶乘风他们。”

　　呼……

　　爆爆从最高空跳了下来，直接就跳到了叶乘风身前，这让楚子风吓出了一身冷汗。

　　“爆爆，回来。”

　　“嘻嘻，爹地，我先揍这家伙一顿哦。”

　　“别胡来，你不要命了吗。快去保护你妈妈，这里交给爸爸处理。”

　　“不用哦，那地方的力量很强大，那三个天王根本就闯不进去的。”

　　什么！

　　三个天王，闯不进神坛？

　　不会吧，神坛的力量明明已经被黄裳他们吸收很多了，现在应该已经失去了一大半的力量，为什么爆爆会说，三大中级天王都闯不进去！

　　叶乘风看着眼前的爆爆，居然自己很近，但自己还是要底着头看她。

　　很小，三岁都不到，居然存在着如此强大的力量，楚家的子孙，还真是一个个变态呀。最为重要的是，看爆爆的样子，应该很清楚现在所发生的事情，既然知道，还敢如此的面对自己，这是叶乘风最想不通的地方，难道楚子风的这个女儿，都不知道什么是畏惧，什么是害怕吗。

　　“楚子风，既然你连自己的女儿都推出来送死，那我可就不客气了。”

　　楚子风双眼中顿时充满了血丝，喊道：“叶乘风，你敢……”

　　“嘻嘻，来吧，接爆爆第一招。”

　　“又是血焰元素？还是死亡之力？”

　　“这位叔叔，爆爆现在不用死亡之力，也不用血焰元素哦。这是爆爆自己的力量！既然现在是在海上，那就用海上的吧。”

　　“什么！”

　　楚子风根本就没来的及冲上去，叶乘风也还没来的及出手，突地，爆爆的身后，居然出现了一副异象。

　　这副异象，可不是继承了楚子风的苍穹地狱，苍穹地狱，也只有苍穹鼎主才会拥有，爆爆身后出现的异象是……坟墓！

　　“那，那是什么东西？”

　　“不知道呀，怎么会出现这样的异象。”

　　“那不是坟墓吗！”

　　“是呀，是坟墓，而且还是在海上的坟墓！”

　　爆爆双手高高举起，笑喊道：“海上升华，无尽沧桑。杀戮之后，白骨如山。乱葬之地，世人遗忘。赐你一处，名为故乡……月色，解封……看我……海葬！”


第2548章 楚天雄的辈分，爷字辈！

　　神坛那边的激战可以说已经开始了，随着爆爆的出现，不管是楚子风还是叶乘风，都不得不将速度加快，一方面要闯入神坛，一方面要阻止对方的闯入，可以说，导火线，已经彻底点燃，没有丝毫挽回的余地了。

　　而在另外一方面，这里可以说是整个洪荒大陆的正中心，而且还是天空的最高之处。

　　一层厚厚的磁云，在这里聚集，但凡磁云所聚集之处，就如同一道结界，一个阵法般，任何人，都无法进入，而且还是最为强大的那种。

　　在这种地方，就连空气都不存在，也可以说，就连空气，都被这里强大的力量给消灭掉了，整片空间，的处于长久的扭曲状态，而就是在这样一个地方，居然还真存在着一个人，这个人盘膝而坐在磁云的中心位置，在他的上下左右，都出现了一个像是魔法阵的圆形玄光图案，此人以强大无比的力量，像是支持着整个磁场，又像是在抵御着整个磁场。

　　突然之间，盘膝而坐之人双眼从闭到睁开，还是猛的睁看，并且微微一转，朝西南方向望了过去。

　　“太急了，这个时候就暴露了出来，直接暴露在了敌人的眼前！”

　　盘膝而坐之人深深叹了口气，那双眼神显的担心，但又放心。

　　“还好有那小子在，就算暴露的太早，他应该也会想办法压制住吧。”

　　呼……

　　话声刚落，只见一双眼睛，一双黑色的眼睛，出现在了盘膝而坐之人的身后。

　　这双眼睛的眼球拥有着六个圈，显的十分恐怕，在这样的地方，他进出随意，可想而知这双眼睛的主人是何等的可怕。

　　“不愧为三界第一人，居然能抵御住我外域磁场如此之久。不过，楚天雄，你真的以为，单凭楚子风的力量，就能办到一切吗？”

　　没错，这盘膝而坐之人，正是楚天雄，那双恐怖的眼睛，就是楚子风最大的敌人，也是整个三界最大的敌人，外域天魔。

　　天魔就在楚天雄的身后，相互之间的距离并不是很远，可楚天雄却没有转过身去，不管外域天魔是何等的强大，楚天雄也没有丝毫的畏惧。

　　“你终于出现了。”

　　“是呀，是该出现了，如果再不出现，接下来的事情可就很难控制的住了。”

　　如果说楚天雄没有将天魔放在眼里的话，那天魔更加不会把楚天雄放在眼里，外域天魔，毕竟是叶九霄跟万灵族长的主人呀，他的力量，可是超越了神道巅峰的存在，又是六大至宝的制造者，力量自然也在楚天雄之上的，这点毋庸置疑！

　　“你以为你现在出现，能起到多大的作用？刚出现，就跑来找我，难道你以为我会怕你不成？”

　　“既然能成为征服圣力无极，那自然有着你的过人之处。就算我是六宝的造就者，也自然最为清楚六宝的力量。一般的人类，根本就不可能降服六宝的。”

　　“你说的没错，六大至宝，的确是你造就出来的没错，可就算是你，不也拿六大至宝没折吗，否则，这三界，也不可能存在的如此之久了。”

　　楚天雄依旧没有转过身去，又说道：“天魔，你这个时候出现，是因为那个人的关系吧？”

　　“哈哈，楚天雄，原本我也以为，楚子风所经历的一切，全部都是由你一手安排到。直到今天我才发现，原来在后面，还有一只黑手在掌控着全局，这可真是出乎我的意料呀。如果没猜错的话，你跟他之间，应该早就有所联系了吧，不然，你不可能刚来到洪荒大陆，就能拥有那些多的世界力量，直冲神道巅峰的。一定是那个人，早就帮你准备好了的吧？”

　　“你说的一点也没错，关于这点，我也不需要瞒着你，反正你早晚也会知道的。不过你可千万不要误会，我之所以跟他合作，并不是因为我怕了你，而是因为他比我，更加了解你。”

　　“的确！说到现今三界第一人，不管是叶九霄还是万灵族，都不如你。可如果说到了解我的话，那他绝对比你要强的多。不过就算这样又如何，他现在已经暴露了，为了帮楚子风完成苍穹第八变，他居然敢在我的眼皮子底下暴露，你们两个，可都是在楚子风身上押上了最后的筹码呀。”

　　“没办法呀，谁叫你制造出来的那个破鼎居然还有心脏的，那心脏还转生成了我的儿子！如果不是这样，我也懒的去管你的事情，就算你要毁灭三界，大不了我楚家在三界之外找一处地方传承下去就是了。”

　　“如果可以的话，我也不想与你为敌，更加不想那个人找你这样的人物合作。可既然事情都已经发展到了这个地方，不管是我，还是你，又何止是他，还是楚子风，都已经没有退路了。”

　　“那你今天来找我，是为了什么？是想叫我放肆抵御外域磁场，还是想现在就杀了我？”

　　“哈哈，楚天雄，你就不要跟我开玩笑了，你很清楚，现在的我，根本就杀不了你。”

　　“那你就是来送死的？”

　　“送死？哈哈，虽然现在的我还杀不了你，但你也应该知道，我的本体，根本就不在这里，如果本体在此的话，我也就不需要跟你说这么多废话了，直接杀了你，那个他，跟你儿子就少了最大的助力。”

　　“天魔，你还算是有点自知之明的，说的也一点都不错。现在的你，杀不了我，而我，也找不到你的本体，所以你现在跑过来找我，我真不知道你心里到底是怎么想的。给我一个下马威？还是来威胁我的？如果是这样，我劝你还是有多远滚多远吧，等你的本体完全恢复之后，我们再战！到时你也不需要说什么外域魔族，比起三界人族要强悍，因为那些定义，只对其他人有效，就算我打不过你，可在你杀我之前，你的本体，也将会被再毁一次。”

　　“楚天雄，我一点都不怀疑你的力量，今天直接来找你，也是想给你另外一个选择的机会。如果你愿意加入我外域魔族的话，我会将我的魔族八部众全部交给你指挥，并且成为我魔族自我之下的第一人，你们楚家，也将成为魔族的皇族，永世不变。”

　　“天魔，你这是在拉拢我吗？据我所知道，前面七任的苍穹鼎主，你可是从来没拉拢过的。”

　　“没错，前面七任的苍穹鼎主，我的确没拉拢过他们，就算是第八任那家伙，也不在我的拉拢之内。可你跟他们不同，以你的力量来说，又得到了我造就出来的圣力无极，绝对有资格将六宝结合为一体的，你的力量，早晚都会超越我，你的潜力，甚至还在我之上，这也是为什么我要拉拢你的主要原因，因为就算我能造就出像六宝那样的存在，就算我拥有毁灭三界的力量，也不想结下像你这样的敌人。”

　　“畏惧，往往都是万物的致命伤。我们人类，属于万物之一，就算你们魔族不属于万物之列，可畏惧这东西，对于你们同样是有效的。天魔，说句实话，不管是叶九霄，还是万灵族，我都没放在过眼里，如果我想的话，早在一千年前，就已经将他们两方给灭了，之所以把他们留到现在，全部都是为了我的儿子，我楚家，不想让你暴走，用某种我不知道的方法，而你又不牺一切的恢复提前恢复本体。”

　　“楚天雄，你可要想清楚了，叶九霄跟万灵族，都只是我的一颗棋子罢了，但你却能成为我的助手，我的助力。”

　　“在我而言，帮手跟棋子，根本就没有任何的区别。我楚家向来都不会诚服于任何人之下，就算是尽力最为艰苦的时刻，就算是势力大减，被浩瀚王朝那等小角色威胁的时刻，也会卧薪尝胆的进行反击，到最后，胜利者，都是我楚家。”

　　“看样子，你是决定不加入我魔族了？”

　　“你可以现在就用我不知道的方法提前恢复你的本体，但我也要警告你，不必要做的事情如果你做了，那只会对你自己不利。我也可以现在就放弃抵御这个磁场，与你生死一战，相信在我火力全开的情况之下，力量光翼出现之后，你外域天魔，也不好受吧。”

　　天魔的那双眼睛开始愤怒，开始出现杀意，但他却不敢在这个时候乱来。

　　“好，非常好。楚天雄，有你今天这番话，那我也就不需要有任何顾虑了。三界震动，会在一年之内完成，到时，我的魔族八部众，就会全力破开磁场，加上我的本体也会在那个时候恢复，到时看你怎么抵挡。”

　　“放马过来吧，不管你来多少人马，我楚天雄都照单全收。”

　　楚天雄慢慢闭上了眼睛，嘴角一撇，说道：“对了，我孙女跟你，很不对头吧？”

　　“本来我还一直找不到她的下落，以为她不敢轻易的转生，没想到她胆子还挺大的，不但是转生了，还成为了你的孙女。不过她当时被我的魔族八部众联手破了天灵盖，所以，她只能恢复前世的力量，永远都不可能恢复前世的记忆，也就是说，对于外域的事情，你们楚家，是不可能知道的，也别想从她的身上得到任何关于外域的线索。”

　　“我问的不是这些，既然她已经转生成为了我的孙女，那就是我楚家的子孙。我想知道的是，她以前在魔族，到底是什么身份？居然还要动用你的魔族八部众联手才能将她重创，看样子，她当年在魔族，也应该是一个一人之下，万万人之上的存在吧？”

　　“你说的一点也没错，她不但是一人之下万人之上，还是千金公主，我的亲妹妹……月魔。”

　　“哈哈……”

　　楚天雄发出一阵大笑，说道：“有意思，真是有意思。你堂堂外域天魔的亲妹妹，居然成为了我楚天雄的孙女，那我这辈分，可就是爷字辈的了……孙子。”

　　“楚天雄，你……”

　　“废话说完了，就别激动了，想要激动，等你的本体恢复之后再来找我激动吧。好了，我没时间陪你闲聊。马上给我消失吧。”


第2549章 亲生女儿来自敌方！

　　爆爆居然胆子大的去对战叶乘风，这让楚子风可真是心惊不以呀，就算爆爆的力量再强大，如果要对战叶乘风的话，那可是一点便宜都占不到呀，叶乘风这个人也不会管眼前的是小孩还是老头，但凡是跟楚子风有关系的，他都会全部抹杀掉，如果爆爆出了事，那楚子风这个身为父亲的，还真不知道该怎么办了。

　　“马上给我……”

　　楚子风刚想叫爆爆住手，千万不要去跟荒古之力对碰，以爆爆的这点力量来说，还绝对不会是荒古之力的对手。

　　可是，爆爆所施展出来的能力，别说是楚子风，就连叶乘风，都是大吃一惊呀。

　　一个月亮，出现在了爆爆的身后，这个白色的月亮之中，居然还出现了一座坟墓，爆爆的双手，不停的打着法印，仿佛某种不知明的力量正在不断的解封。

　　“这是什么！”

　　叶乘风都不敢相信自己的眼睛跟感觉，那个月亮是怎么回事？月亮中的坟墓又是怎么回事？那种感觉，怎么这么熟悉，却又是如此的恐怖！

　　月亮从白色，转变为了血红色，爆爆的法印已经完全结成，像是封印已经解开，血红色的月光，显的如此美丽，那是一种另类的邪恶之美，只见月亮中的坟墓在消失，同时，在叶乘风的上方，出现了一座跟月亮中一样的坟墓，整座坟墓，带动着波涛汹涌的海浪，朝叶乘风压了下去。

　　砰……

　　天空中巨响连连，叶乘风整个人，被坟墓所压住，身上的衣服，在脱落，身上的皮肤，在脱落，就连身上的肌肉，也在脱落，到最后，叶乘风变成了一副白骨，不再拥有肉身，仅仅是一副白骨而已！

　　这种感觉是……没错，绝对没错，这是魔族的力量，是独属于外域魔族的力量！

　　怎么可能，楚子风的这个女儿，为什么会拥有外域魔族的力量？在这三界之中，只有叶九霄跟万灵族，才拥有这种力量呀，其他人根本就不可能拥有，因为这种力量，正是外域的力量！

　　海域上还活着的人马，跟天空中楚子风与叶乘风的人马，此刻全部都傻了眼！

　　这到底是怎么回事？叶乘风变成了一副白骨，被一个小娃娃打的只剩下一副白骨了吗？

　　不，这不可能，就连楚子风都无法彻底性压倒的人物，一个小娃娃，怎么可能办的到，怎么可能打败叶乘风，这简直就是天荒夜谈嘛！

　　“嘻嘻，成功了吗，爆爆打死他了哦！”

　　爆爆得意了起来，对于她自己的这种能力，爆爆说不出是怎么来的，但她坚信，自己的这种能力，能在战斗之中帮楚子风取得完全的胜利。

　　“想要伤害爆爆的妈咪，爆爆打死你哦。”

　　爆爆的身体，已经恢复到了原来的样子，一把小花伞，落在她的手中，身后背着的美少女书包，也被她拿了下来，从书包里拿出一瓶牛奶，插入一支吸管，很是自在的喝了起来。

　　楚子风到现在，才稍微反应过来，一双眼睛怔怔的看着爆爆，心说，这，就是爆爆的真正能力吗？这种能力，是从哪来的？

　　不过现在可不是楚子风吃惊的时候，因为就算爆爆的能力再怎么诡异，想要击败叶乘风，那还是太早了点，因为叶乘风所化的白骨，已经在逐渐消失了，楚子风大喊道：“爆爆，快回来。”

　　“什么！”

　　爆爆把手中的牛奶往旁边一丢，双眼呆呆的看着被自己打成白骨的叶乘风，说道：“不会吧，是分身哦！”

　　“哈哈……楚子风，你这个女儿果然有两下子，外域魔族的力量，看来，你这个女儿，是外域魔族某位大能的转世吧。不过很可惜，就算是拥有外域魔族的力量又如何，毕竟还太小，连真身跟分身都分不清楚的情况下，是不可能对我造成丝毫伤害的。”

　　听着叶乘风从后面传来的话，楚子风并没有转过身去，而是死死的看着爆爆。

　　什么！不会吧，叶乘风到底在胡说些什么！

　　外域魔族的力量，他说自己女儿所拥有的那种诡异的力量，那诡异的能力，是来自外域魔族的，这怎么可能，自己的女儿，怎么可能会跟外域有关系，怎么可能会是外域的魔转世，这简直就是胡说八道！

　　“叶乘风，你给我闭嘴。”

　　楚子风突然一怒，三倍苍穹之力，直接爆发了出来！

　　“哈哈，看样子，对于你这个女儿，你可真是一点都不了解呀。现在发怒有什么用，我可以很明确的告诉你，你这个女儿所拥有的力量跟能力，全部都是来自外域的，是外域魔族的力量，那很明显，她就是外域的人，是外域魔人的转世。天魔果然是未雨绸缪呀，居然将手下转世到了你们楚家，还成为了你的女儿。楚子风，如果你不想随时面临外域致命一击的话，我建议你还是现在就将你女儿给杀掉吧，那样，才能免除后患。”

　　楚子风整个人都呆住了，就连黄大牛他们几个，也全部都傻眼了。

　　爆爆是外域魔人的转世，这怎么可能！叶乘风这混蛋，居然叫楚子风杀自己的女儿，这怎么可能！

　　楚子风从来就没想过，自己的女儿，居然会是外域魔人的转世，自从知道自己有个女儿之后，楚子风的肩膀上就多出了一份责任，可现在，如果爆爆真是外域魔人的转世，那事情就复杂了！

　　爆爆是一脸什么都不知道的样子，看着楚子风，又看了看周围的人，每一个人的眼神，都显的很是奇怪，这让爆爆感到了一种被人歧视，被人孤立的感觉，才两三岁大的孩子，就出现了这种感觉，爆爆双眼渐渐出现了泪水，她不知道现在到底是什么样个情况，也不知道周围的人，自己的父亲为什么会这样看着自己，更加不明白，那叶乘风说的话是什么意思，什么外域，什么魔族，什么转世的，这些，爆爆是一点也听不懂！

　　叶乘风可得意的很，因为他也清楚知道，楚子风最大的敌人是谁？没错，外域魔族，就连自己叶家跟万灵族，都是属于外域魔族所派遣来三界的，现在魔族的人居然转世成为了楚子风的女儿，换一种角度来说，楚子风的女儿，就成为了楚子风最大的敌人了，第一次面对真正来自外域的魔人，楚子风会怎么做，会杀了他自己的女儿吗！

　　“好戏呀，这可真是出乎我意料的好戏呀。楚子风，动手吧，外域，是你最终的大敌，天魔已经将人派遣到了你身边，而且还转世成为了你的女儿，如果你现在不亲手将你女儿给杀掉，那日后，天魔一声令下，你的女儿，就会反过来杀你了。哈哈，父女相残，这可真是天大的好戏呀！”


第2550章 魔族三圣，八部众！

　　已经满是泪水的爆爆看着周围所有人的眼光是那么的可怕，那么的激动，仿佛就要将爆爆给吃了似的，这种感觉，爆爆感到十分的恐惧，可怜兮兮的一步步向后退去。

　　“为什么，为什么大家看我的眼神都这么可怕？爆爆很乖的，没有做坏事拉，你们别这样看着爆爆拉！”

　　“哈哈，小丫头，难道你还不明白吗。你根本就是外域魔族的人，是楚子风最大的敌人，虽然已经转世成为了人类，成为了楚家的子孙，可你骨子里，依旧是魔族，这点是永远都不可能改变的。”

　　叶乘风现在可是在火上加油，这个混蛋，根本就不明白楚子风一个身为父亲的感受，他甚至还想将楚子风心中的那份亲情给破灭掉，如果今天楚子风真因为爆爆是魔族转世而动手将爆爆给杀了的话，那先不说别的，整个楚家，整个赵家，整个黄家，都不可能原谅楚子风的，甚至连同楚子风身边很多兄弟姐妹，都会以另类的眼光去看他，到那个时候，楚子风可就成为了真正意义上的孤家寡人了，这，也就是叶乘风的目的所在。

　　“我是魔族？爆爆是魔族？不可能！爆爆是楚家的子孙，怎么可能是魔族。你简直是在胡说八道……爆爆要杀了你。”

　　激动，愤怒，爆爆这个时候彻底爆发了出来，双手再次打出一种诡异的法印，正面对着叶乘风，喊道：“烟花的绽放，生命的尽头，苦涩的人生，永久的黑暗……月色，空葬。”

　　血红色的月亮再次出现，又一座坟墓，死死压在了叶乘风的身上。

　　而这一次，叶乘风根本就没有去闪躲，也没有幻化出任何的分身，直接就接下了爆爆的这一招。

　　“哈哈，小丫头，就算你是魔族大能转世又如何，毕竟你的年纪还这么小，力量不可能完全得到解封。区区魔族之术，想要杀我，简直是不知天高地厚。”

　　“怎么可能，这个叔叔，太强大了，爆爆的葬礼，只会两种呢！”

　　叶乘风可不会出手对付爆爆，因为他要的，是楚子风亲自出手。

　　“楚子风，你也看到了吧。葬礼，这是魔族的秘术，而且据我所知，在整个魔族当中，只有一个人，会这种葬礼般的秘术。”

　　“什么！”

　　楚子风双眼看向了叶乘风，现在就像是要从叶乘风的口中得到某种答案般，但这个答案对于楚子风来说，还未必能够接受。

　　“没错，葬礼，月亮的葬礼，血祭的葬礼。你这个女儿，就是外域月魔的转世，她可以施展出所有一切的葬礼为秘术，甚至连月亮，都可以一同给葬送，所以她在魔族时，除了月魔之外，还有另外一个称号，那便是……葬月。”

　　月魔，葬月！难道爆爆真的是魔族的人，真的是外域的魔人吗！

　　“不可能，我的女儿，怎么可能会是外域的魔人，她跟天魔是什么关系？”

　　“天魔？哈哈，既然你问了，那我就直接告诉你吧。月魔跟天魔，是……亲兄妹。”

　　砰……

　　仿佛一道雷电，在楚子风的脑海中劈响，连带黄大牛他们那些人，全部都是脑海中响出一道雷鸣！

　　“这怎么可能，我的外甥女，居然会是外域天魔的亲妹妹，这，这都他娘的什么跟什么呀！”

　　黄大牛不敢去相信自己的耳朵，喊道：“胡说，你简直就是胡说。我外甥女，怎么可能会是外域天魔的妹妹！她是爆爆，不可能会是什么月魔的。”

　　“你们这些无知的家伙，可能还不知道吧。在外域魔族，除了天魔之外，另外还有两位大能，那两位大能，都是天魔的亲弟弟跟亲妹妹，一个为阳魔，另外一个就是月魔，加上天魔，共称之为魔族三圣。在三圣之下，还有着魔族八部众，每一部的队长，又称之为魔将，合成为魔族八大魔将，他们所率领的魔军，是外域魔族中最为强悍的八个战斗团，但每一团加上魔将在内也只有十个人，除去魔将不说，就算是一个普通的团员，都拥有着如同神道境界的力量！”

　　叉……

　　楚子风等人的脑海中，再次闪过一道雷鸣！

　　开什么玩笑，单单八个战斗团的团员，全部都拥有如同神道境界的力量，难道，这就是外域魔族的势力吗，这等势力，也天过可怕了吧。

　　要知道，放眼三界之中，神道巅峰的只有三个，到达神道境界的也才两个，还是刚达到不久的。

　　可在外域魔族，八个战斗团中，除了八大魔将不说，每一个战斗团的团员都有着神道般的力量，虽然他们是没有修为境界之分的，但神道的力量是何等强大，那是可想而知的，这就更别说是八个魔将了，还有魔族三圣中的阳魔跟天魔！

　　楚子风原本还以为，自己的敌人，也就叶九霄，叶乘风，万灵族两个，最后就是外域天魔了，可现在看来，在外域魔族中的超级强者，还真是一个比一个变态呀！甚至就连自己的女儿，魔族月魔的转世，都曾经是外域魔族三圣之一！

　　等一下！

　　转世，月魔为什么要转世？为什么要成为自己的儿女，为什么要转世到自己楚家来？如果这只是天魔的计划，那不可能现在就让自己知道呀，叶乘风也没这个胆子将天魔的计划告诉自己吧！

　　难道，月魔的转世，根本就不在天魔的计划控制之内，这单纯的只是一个意外，或者在外域魔族还有着自己所想象不到的一面不成？

　　没错，转世，既然已经转世了，那就已经是人类了，跟外域魔族，脱离了关系，再也不是那个所谓的三圣之一的月魔了！

　　“楚子风，现在你已经知道了关于外域的一点情况，这也是外域最为强大的势力，我都已经告诉你了，还是冒着被天魔处罚的危险告诉你的，为的只是让你看清楚，你这个女儿，到底有多么可怕。如果你不想你所打下来的江山，你所做的一切，你身边的人全部死后的话，全部因为你这个女儿死去的话，就现在，杀了她吧，除掉这个对于你来说是最大的后患，外域魔族的三圣之一，公主级别的人物，葬月，月魔。”

　　在天魔那边，就是因为爆爆不可能会恢复前世的记忆，才会如此轻松面对这件事的。可他万万没想到，爆爆什么都不知道，叶乘风这家伙，居然将外域最为强大的一股势力直接就告诉了楚子风！

　　爆爆到现在还没明白，没听懂叶乘风的意思，但却知道，一定不是在说什么好话。

　　可不管怎么样，周围每一个人的眼神，都让爆爆觉得不安，心里开始发慌，全身的力量，也已经外泄了。

　　“子风，你在做什么？”

　　突然间，楚子风的脑海中，响起了唐语嫣的声音。

　　“语嫣？你们已经……”

　　“马上开门，放我们出去。我们已经成功融合了地仙真身，加上你们之前升级，我们也得到了好处，现在我跟楚天歌，都已经是地仙第三层的修为了。”

　　苍穹之门打开，唐语嫣跟楚天歌刚一出来，两个女人，居然朝楚子风动手，一人一拳打了过来。

　　“你们做什么？”

　　“我们做什么？我还想问你想做什么呢！爆爆是谁的女儿？你现在居然起了杀心，想要杀她吗？”

　　“我……”

　　“少废话，谁是你的敌人，谁是你的亲人，以你的聪明，应该很清楚吧。如果今天被那家伙给耍了，那今后的路，你也不需要走了。马上将苍穹鼎交出来，苍穹鼎主，也该换人了，因为你已经没资格做这个苍穹鼎主了。”


第2551章 护女，四倍苍穹之力！

　　楚家到了楚远山，楚天雄，楚子风。这三代人的时候，都是各有不同的。

　　拿楚远山来说吧，他为了整个楚家，甚至可以牺牲掉自己的儿女，想当年，楚子风刚认祖归宗的时候，楚远山的几个儿子跟女儿，还有孙子跟孙女，都想将楚子风除之而后快，那个时候的楚子风也发动了反击，反将对方给除掉了，就算没有直接下杀手，但也不容他们留在楚家。记的那个时候的楚远山，是将楚子风所做的一切都看在眼里的，但为了楚家的未来，为了楚家有个好的继承人，楚远山并没有去阻止，只是睁一只眼，闭一只眼，当什么都没有看到似的。

　　不得不说，楚远山才是真正的一代枭雄人物，他一生的所作所为，又有谁，敢说他不是一代枭雄，就连楚天雄，在很多方面，都是不如楚远山的。

　　没想到今天，楚子风也碰上了这样的事情，也是万万没想到，自己最大的敌人之一，居然转世成为了自己的女儿，这让楚子风一时之间根本就反应不过来。

　　如果站在大局来说，外域魔族的月魔转世，那就是一个潜在的巨大威胁，魔族三大圣中的一个，天魔的亲妹妹，一旦这件事是天魔所安排的，那就是楚子风，甚至整个三界的一个致命伤。可站在单纯只是父亲这个角度来想，爆爆，是楚子风唯一的女儿，至少是现在唯一的女儿，不管怎么样，就算真是一个潜在的后患，楚子风也不能对自己的亲生女儿下此毒手呀。

　　“难怪，难怪小裳怀了她这么久才生下来，难怪我在地球世界的时候小裳的身体一点也没有怀孕的迹象！原来是魔族大圣的转世，这可真是出乎我的意料呀！”

　　刚从苍穹鼎出来的唐语嫣说道：“楚子风，我可警告你了，你最好……”

　　“哈哈，语嫣，你应该是最了解我的人之一，我是一个怎么样的人，面对怎么样的事做出怎么样的抉择，难道你还会不知道吗！没错，现在可以肯定的是，爆爆的确是魔族大圣的转世，是天魔的亲妹妹转世，可既然都已经转世了，那她体内留着的，就是我楚家的血。人类，原本也是从猿猴进化而来的，既然都已经进化了，那就不再是猿猴，而是一种新生体。”

　　楚子风的脸色开始产生变化，那股杀意是越来越浓了，但目标，不可能会是爆爆。

　　黄大牛第一个冲到了爆爆的身前，说道：“爆爆，有舅舅保护你，不要怕。”

　　“大牛舅舅，他们为什么都用这种眼神看着爆爆，爆爆怕怕的说。”

　　“哈哈！爆爆乖了，接下来的事情你就……”

　　“一群不知死活的家伙，无知加幼稚，居然想将月魔留下来。如果你们不动手的话，既然月魔都已经转世成为了你们楚家的子孙，那我就不客气了。”

　　叶乘风本是想看一场好戏，一场父杀女的好戏的，没想到，楚子风居然不上这个当，既然如此，也不能让爆爆活着，这个月魔的转世，实在太过威胁了，如果她不能成为楚家的威胁，那将来必定会成为自己叶家的威胁，所以，必须要抹杀掉。

　　“不好！”

　　唐语嫣跟楚天歌猛然转身，楚子风还站在原地没有动，叶乘风却朝爆爆冲了过去！

　　强大的荒古之力，绽放出万丈金光，天地之间的空间，都开始扭曲了。

　　黄大牛大怒一声，黄裳就在神坛之内，这个时候，谁敢伤害自己的外甥女一根汗毛，自己必定是要与其拼命的。

　　可是，黄大牛怎么说都只是地仙第三层，想要面对叶乘风这个天王，还是拥有荒古之力的天王，那简直就是找死吗，不可能抵挡的住。

　　“靠！”

　　黄大牛被强大的荒古之力所压制住，全身所有的力量，全部都被荒古之力给消除掉了，整个人砰……的一声，跪了下来。

　　“大牛舅舅，你没事吧？”

　　“爆爆，快跑……”

　　“爆爆不会跑的！他来任他来，他强任他强，我自清风拂山岗！月色……解封，杀戮中的葬礼！”

　　叶乘风已经出现在了爆爆的上空，一掌朝爆爆打了下去，这一掌，居然了他全部的力量，一旦发出，爆爆跟黄大牛，都是死路一条的。

　　“不准动我大牛舅舅。爆爆跟你拼了……血色的圆月，天空啊！大地啊！海洋啊！……祭奠……葬月！”

　　什么！

　　叶乘风双眼睁的非常大，不会吧，葬月？这可是月魔的终极技能呀，这丫头才这么点大，怎么就将月魔的终极技能给解封了！

　　整个血色的月亮，都出现在了叶乘风的身后，叶乘风心叫不好，想要转身抵挡，所有的力量，也全部都集中在了身前，没有再对爆爆发动。

　　“荒古混沌，借我力量吧……给我破。”

　　锵锵……

　　荒古之力，借助了荒古混沌的荒古之力，全部都集中在了血色的月亮之上，使的这个血色的月亮，顷刻之间，变成了一个金色的月牙。

　　“怎么会这样！爆爆的血色月亮怎么变色了。”

　　“爆爆，伤开，以你现在的力量，还不是他的对手。”

　　唐语嫣跟楚天歌同时出现在了爆爆身前，冷剑，诸葛流云等人，也全部都冲了过来。

　　“大家将所有的力量全部爆发出来，就算动用小宇宙的力量，唤出力量光翼，也不能让他伤害到爆爆。”

　　“哈哈，月魔的终极技能，葬月，也不过如此嘛。你们这些家伙，统统给我去死吧。同时，现在是最好的时机。定心，给为闯入神坛，杀了神坛内所有人。”

　　“是，少主。”

　　“三界原力，给我驱散……阿烈，马上提升。”

　　“好。”

　　楚子风将三界原力全部驱散，空洞，也已经消失，南宫烈整个人化为一只火凤凰，从上空飞了下来，挡在了唐语嫣他们所有人的身前。

　　“地仙第四层，烈酒体质，再提升一次，地仙第五层。”

　　“不管你们的力量提升了多少，在我荒古之力面前，都是无效的。”

　　“是吗？”

　　楚子风不知何时，出现在了叶乘风的上方，大怒道：“叶乘风，你也不看看，你要杀的是谁的女儿。我楚子风的女儿你也敢动，你有几条命。”

　　“大言不惭，今天就送你们父女下地狱。”

　　“地狱，那是我的专利。今天，你休想得逞，不但伤不了我女儿，神坛，也别想闯进去。苍穹地狱，给我出来。”

　　“楚子风，我有荒古之力护体，以你苍穹七变的地狱，根本就伤不了我。”

　　“是吗。那你看看这个怎么样。”

　　“什么！这是……”

　　“本来是不想用的，可你却连我的女儿都想杀，还想挑拨我们父女之间的关系，那你今天就要倒大霉了……四倍，苍穹之力……”


第2552章 全面战！

　　叶乘风乘这个时机命定心闯神坛，根本就不需要去管其他人了，因为孔雀王跟自来也，在这个时候完全就没有反应过来，定心以最为强大的力量，全部集中在一个点上。

　　与此同时，叶乘风还有着第二手的安排，黄埔十三钗也在这个时候，全部都冲到了定心那边，将十三巅峰地仙的力量，全部都灌入进了定心的体内！而叶乘风所带领的那些纯阳巅峰，还有那些翼龙，就全部将楚子风等人给包围了起来。

　　顿时之间，叶乘风跟楚子风都是全力尽出，楚子风因为愤怒的关系，因为要力保爆爆不受到任何伤害，居然将四百的苍穹之力都给爆发了出来。

　　四倍的苍穹之力，这本就是楚子风为自己所留下的一张底牌，如果不是碰到这样的情况，楚子风最多也只会将苍穹之力提升到三倍，不可能到四倍的。

　　只可惜，现在的楚子风已经是无奈了，叶乘风誓诛爆爆，为他们叶家免去一个大大的后患，而定心那边又结合了十三钗的力量，一旦神坛的外层防御被攻破了，那在神坛内的黄裳十人，就会有生命危险！

　　叶乘风感觉到上空一股强大无比的力量压了下来，这等力量之强大，就算叶乘风将他所有的荒古之力全部都爆发出来，甚至还借助了荒古混沌的力量，都无法阻挡住楚子风的四倍苍穹之力。

　　“这怎么可能……”

　　“叶乘风，我本不想这个时候就对你下杀手的，要怪，就怪你今天打错了注意。想杀我楚子风的女儿，你这点力量也太弱了点。”

　　一只巨大的脚，从上空中直接朝叶乘风踩下来，叶乘风知道，这股苍穹之力，已经远远超出了自己所料想的地步，难道这会是……

　　“这混蛋，什么时候到达苍穹第八变了？”

　　“第八变？你以为就你这点人马，能抵挡的住苍穹八变的力量吗？我告诉你，这只是第八变的预兆力量，但单单是这预兆的力量，就可以将你们所有人，全部给葬送掉。”

　　“楚子风，既然如此，那今天，我们就放手一拼吧。”

　　“我倒想看看，你还有什么能跟我拼的。四倍苍穹之力，给我爆发吧。力量光翼，给我出现。”

　　“该死。你疯了吗，居然动用小宇宙的力量，想跟我同归于尽不成？”

　　“同归于尽？你还没那个资格。所有人，给我听清楚了，全部都将力量光翼释放出来。阿烈，大牛，冷剑，瘦皮猴。你们四个，带领着四个战斗团，去阻止定心，叶乘风，交给我了。”

　　“好。”

　　“语嫣，楚天歌，你们保护好爆爆，带她退远一点。”

　　“很好。这才是我认识的楚家子风。那这里就交给你了。”

　　唐语嫣抱起爆爆，在楚天歌的掩护之下，杀出重围，已经是地仙级别了，那些纯阳巅峰的人马根本就抵挡不住她们两个，那些翼龙虽然也有着地仙级别的力量，但没有化为人形的异兽，也不存在人类的智慧，根本就不可能阻挡的住唐语嫣跟楚天歌两个人的突围。

　　“叶乘风，现在就只剩下我们两个了。有什么手段，就尽管使出来吧。”

　　“好，这可是你逼我的，虽然我还没有完全跟荒古混沌融合，但双方之间，已经有着共鸣了。今天，就让你见识一下，真正的荒古之力。”

　　真正的荒古之力？叶乘风这家伙，到底跟荒古混沌融合到了一个怎么样的程度，今天，楚子风也算是可以知晓了。

　　“荒古混沌，借我力量吧。荒古之力，给我提升……四倍。”

　　什么！

　　楚子风双眼一怔，这怎么可能，叶乘风这家伙根本就没有完全跟荒古混沌融合，怎么可能借助荒古混沌的力量，使他的荒古之力提升四倍，这不跟自己的四倍苍穹之力相媲美了吗。

　　“楚子风，你以为，我就没有点后招吗。就你能提升苍穹之力，我就不能提升荒古之力吗。这一次，你可是失算了。”

　　的确，楚子风还真没料到，叶乘风居然能能将荒古之力给提升这么多，这还真是楚子风的失算呀。

　　不过，楚子风所拥有的是真正的苍穹之力，是由苍穹鼎所释放出来的苍穹之力。而叶乘风在没有完全跟荒古混沌融合的情况之下，他所施展出来的四倍荒古之力，一定是存在着缺陷的，这也就是说，楚子风的至宝力量，是正牌的，叶乘风的至宝力量，根本就是仿制的，最多也就是一个高仿而已！

　　“荒古光翼，出现吧。”

　　一双金色的翅膀，出现在了叶乘风的身后，这家伙，也动用了小宇宙的力量，将力量光翼给唤了出来。

　　楚子风大喊道：“苍穹光翼，出现吧。”

　　呼……

　　一双金色的光翼，一双玄色的光翼，两个人之间的光翼，同时制造出了巨大的龙卷风，使的周围千万里之内，全部都被两种强大的力量给压制住了，力量所压制住的地方，全部都将受到波及。

　　同一时间，南宫烈等人，也已经冲到了定心这边，四百多号人的力量，全部都聚集在了一起。

　　“定心，想要闯神坛，就先过我们这一关吧。”

　　“一群蝼蚁般的小子，也敢在我面前叫嚣。全部给我去死吧。”

　　“哈哈，定心，如果他们是蝼蚁的话，那我是什么？孔雀秘术……解封……孔雀王胆……给我爆炸吧。”

　　下面，诛仙家族的人也全部冲了上来，在诛仙黑石的带领下，没人会去再管什么生与死了，诛仙家族要的，是神坛内那关系就不存在的宝物。

　　洪帮主的仁慈之力，在这种全面开战的情况之下，起不了任何作用，虽然他们洪帮不想被卷入这样的争斗中，可既然现在已经被卷了进来，洪帮主，也没有丝毫的退路了。

　　“洪帮之众，给我上，将诛仙家族的人挡下来，帮楚盟主正确时间。”

　　“是，帮主。”

　　全方面的神坛之战，正式打响！


第2553章 天剑绝刀！

　　此时此刻，所有人，包括楚子风跟叶乘风在内，全部都已经唤出了力量光翼，力量光翼的出现，也就等于是爆发出了小宇宙的力量，同时，这也是一种自残般的战斗，比起之前黄埔涛的那种自残，唤出力量光翼可就要严重多了，如果只要一个不小心，那小宇宙就会被重创，甚至被毁灭，死路一条。

　　可不管怎么样，既然事情都已经发展到了这一步，叶乘风居然敢对楚子风唯一的女儿下杀手，试问楚子风又怎么可能会放过他，哪怕现在就与海外战士开战，楚子风也是在所不惜的，这就是身为父亲的一种责任，不管是谁，胆敢伤害自己的女儿，自己都将拿命去与之一拼！三倍的苍穹之力不够就提升到四倍，四倍不够就提升到五倍，直到将叶乘风打趴下为止！

　　而黄大牛他们，也为了阻挡定心闯入神坛，将全部都力量完全爆发了出来，每一个人都是一副我不死，你就死的绝心，管你是什么地仙还是天王，既然我们这些人能从一个小小的地球世界打到这洪荒大陆来，那以前也是经历过无数次生死的，每一个人，都在关门关前来来回回了无数次，没有死，可能，就是为了今天的这一战吧。

　　总之不管怎么样，不管敌人有多么强大，不管敌人是叶乘风还是叶九霄，就算是那什么外域魔族，什么魔族八部众，什么魔族三大圣也好，只要你敢来，我们这些人，就敢跟你拼，就算拼到一死，拼到最后一个人，也绝对不会退缩的。

　　这，就是地球战士的信念，也就是狂奴所说的那种信念，一场绝地死战的战斗，到达最后，所靠的，已经不再是修为跟力量了，也不是任何一个人或是任何一件至宝，可是心中的那份信念，源自于保护，保护身边的每一个人，不让自己的亲人，自己的朋友，受到任何的伤害。

　　诛仙黑石所带领的人马，也已经参与了进来，洪帮主所带领的人马，直接就迎上了诛仙家族的人马，只有一个孔雀王跟自来也，处于三方之间的混战当中，或者说，他们所有人，全部都打成了一团，唯独楚子风跟叶乘风，是另外一个战场，任何人都无法介入的一个另类而又强大的战场。

　　高空中金光跟玄光大盛，仿佛照射着整个五大陆，四倍的苍穹之力，对上四倍的荒古之力，他们那个界面，是任何人都无法亵渎，无法进入的，也没有任何人可以帮他们，他们也没有任何的助力了，一切，就只能靠自己了。

　　南宫烈刚刚提升到了地仙第四层，加上他的烈酒体质，短时间内，可以将修为提升到地仙第五层，这也就是中级地仙的修为了。

　　而黄大牛跟冷剑，也靠着自己特殊的体质，从地仙第三层，短时间内提升到了第四层，两个人继承了南宫世家的传承，巨大的南宫旗帜，也已经唤了出来！

　　“诸葛流云，将南宫旗帜与诸葛旗帜结合在了一起，先将那些纯阳境界的家伙全部抹杀掉。”

　　“好。”

　　诸葛流云立即将诸葛世家的旗帜给唤了出来，与冷剑一起，将两面旗帜合二为一。

　　“那是什么！以前好像见过。”

　　“该死，是南宫世家跟诸葛世家的旗帜。那两个小子难道是南宫世家跟诸葛世家的后人吗？否则他们不可能会拥有两大世家的旗帜的。”

　　“一定是这样。大家全部后退，以我们的修为，是敌不过两面旗帜的，而且对方也都是地仙级别的人物。”

　　冷剑双手一挥，喊道：“诸葛流云，旗帜就交给你了。”

　　“放心去做你的事情吧，他们这些人，就交给我了。”

　　冷剑可不能跟诸葛流云在一起太久了，敌人实在是太多，将那些纯阳巅峰的家伙解决之后，还有那么多拥有地仙级别的翼龙，也必须要处理掉，否则，那些翼龙会不停的追击唐语嫣他们三个的。

　　“南宫旗帜，诸葛旗帜。给我爆发力量吧，将敌人全部给抹杀掉。”

　　轰隆隆……

　　锵锵……

　　诸葛流云将两面旗帜的力量，完全给爆发了出来，也因为两面旗帜的结合，现在根本就不需要有南宫传承的人去控制了。

　　“不好，大家快……”

　　“想跑，不好意思，太晚了。”

　　诸葛流云在挥出一旗后，双手立即打出法印，喊道：“八卦七十二掌，发动。”

　　只见在诸葛流云的身下，出现了一个八卦图，同时，在诸葛流云的周身，出现了无数的手掌，每一个手掌都在快速的伸缩，像是每一个手掌都在发出致命的攻击般，使的周围的所有敌人，全部被这些手掌给击中，一个个朝下面的海域掉去。

　　冷剑的神识发觉诸葛流云的速度之快，自己也不能落后于他，近百条的翼龙，全部都拥有着初级地仙的力量，也就是说，每一条翼龙，都是跟自己不相上下的力量，那么多翼龙，以冷剑一个人，根本就不可能全数歼灭的。

　　但事情已经被逼到了这一步，如果冷剑不出手，唐语嫣他们在被翼龙追击的情况之下，爆爆可能就会受到伤害了，毕竟翼龙的数量太多，就算爆爆拥有着外域魔族的力量跟能力，经过刚才与叶乘风的对抗，被叶乘风所压制之后，现在的爆爆几乎是力量耗尽，根本就不可能再次发动那葬月般的技能了。

　　“万剑归宗……所有翼龙，全部到我这边来吧。”

　　呼……

　　唰唰唰……

　　无数的剑光，全部从以后的后面射了过去，唐语嫣跟楚天歌立即停止下来，见所有的翼龙已经转过身去，开始进攻冷剑了，心下也慌了起来。

　　“天歌，冷剑一个人是绝对抵挡不住那么多翼龙的。爆爆交给我，你快去帮冷剑。”

　　“好，我马上就去，你自己也小心一点，毕竟我们不知道叶乘风还有没有带其他的强者过来。”

　　“放心吧，我感觉不到其他的气息跟力量了，相信叶乘风的所有人马，全部都集中在了这里。”

　　楚天歌不多说什么，直接绕过翼龙，出现在了冷剑身边。

　　冷剑那万剑归宗之术，随着他的修为跟力量的提升，威力也变的无比的强大，一招发出，已经将翼龙的阵形给打散了，但这一击却没有干掉一条翼龙，反是被翼龙给团团包围住了。

　　“冷剑，你左我右，一起杀出去。”

　　“不行。你刚刚出关，力量跟气息都还没稳定下来，根本就不应该过来的。”

　　“来都来了，就别说那么多废话了。”

　　“来了也不能跟它们硬碰。由我吸引住它们的注意力，帮你冲出去。”

　　“冷剑，你别乱来。”

　　“神识大放，所有翼龙，全部到我这边来吧……剑气通天，剑光动地。天剑……显灵。”

　　那是……

　　黄大牛跟唐语嫣都看着冷剑所唤出来的一把白光剑，整个把都是由白光所形成的，无比的巨大，足有着百米之长，好几十米之宽。

　　天剑，这是冷剑的终极技能，天剑，也是他当时加入楚家十二剑星的时候，聚集了十二把剑所形成的，只是以前从来就没有用过罢了，不到万不得已的时候，冷剑也不会将他这终极技能给施展出来。

　　如今已经到了这个地步，冷剑不用这招都不行了，这一招发出，配合上冷剑如今的实力，足以将所有的翼龙全部给剿灭掉，但同时冷剑也会很麻烦的，因为他这一剑，将是爆发出所有的力量所施展出来的，将所有的力量耗尽，就连小宇宙，都将受到大幅度的伤害，可比那黄埔涛自残之术更加自残呀！

　　别人不知道冷剑这天剑的威力，甚至就连楚子风都不知道，可一直都跟冷剑在地球世界的黄大牛却是清楚的很，就算没见过，也听冷剑说起过这种终极技能的，那个时候，还是黄大牛以他的终极技能，跟冷剑交换说出来的。

　　正在面对黄埔十三钗中一员的黄大牛，见冷剑居然唤出了天剑，心下也是大吃一惊，喊道：“冷剑，不要，这样你会没命的。”

　　管不了那么多了，不管黄大牛再怎么喊，冷剑现在也已经停止了下来了！

　　“楚天歌，阻止他，他这一剑等于是生命的一剑，会死人的。”

　　什么！

　　楚天歌也万万没想到，冷剑为了掩护她，帮他冲杀出去，居然会用这种手段，这可不妙了。

　　“冷剑，快停止，用生命作为代表，你值得。”

　　“只要能帮我的朋友杀出去，什么都值得。而且，我也不一定就会死。”

　　“哈哈，小鬼头，你以为，就你这小小一把剑，就能灭杀我吗？”

　　冷剑高举天剑，万万没想到，在最大的一只翼龙头上，居然出现了一个女人，一个黑色皮肤的女人，这个女人身上没有传任何的衣服，光着身子，仿佛就像是所有翼龙的老大，带领着龙群，正面对着冷剑。

　　楚天歌以前可是魔兽女王，见到那黑皮肤的女人出现，第一时间就可以肯定一件事。

　　“那是翼龙的化身！原来这些翼龙并不是成群之多，根本就只有一只，其他的全部都是幻化出来的。而那个女人，就是翼龙的心脏所在。”

　　“是吗，意思是不是说，只要灭了那个女人，所有翼龙也瓦解了？”

　　“没错。不过你……”

　　“没错就行了。翼龙女，接招吧……天剑，爆发。”

　　“哈哈……我说过了……”

　　翼龙女一只手伸出，居然将天剑给接了下来，就那么一只手，就接住了冷剑的终极技能。

　　“龙之力！她居然聚集了所有的龙之力，将冷剑的天剑给接住了。”

　　“我说过了，没用的。我的龙之力，是最强大的防御力，就你这一剑，根本连我的防御都无法突破。”

　　冷剑的脸色大变，没想到，这个龙女，居然一只手就将自己的天剑给接了下来。

　　不过，冷剑那难看的表情，很快就发生了转变，并且冷笑一声，冰冷的声音说道：“接住了天剑有什么用，难道你以为，我的终极技能，就只有剑而已吗？”

　　“什么！你的意思是……那是什么！”

　　龙女万万没想到，冷剑在发出天剑被她一手接住之后，随即，身后一出现了一阵巨大的刀鸣声。

　　“哼！刀剑不分家，连这点都不知道，也敢在我面前叫嚣。接招吧……绝刀！”

　　先是天剑，再是绝刀！

　　天剑绝刀，刀剑合并，这才是冷剑的终极技能！

　　“刀也没有用。龙之力，给我防御。”

　　砰……

　　绝刀从后面攻击龙女，龙女身后再次现成一道防御。

　　冷剑丝毫也没将龙女这强大的防御放在眼里，冷冷说道：“手中无刀掌亦刀，心中有剑处处剑。若是刀剑并合璧，世上唯有天比高……天剑绝刀，合并！”


第2554章 龙蛇大战！

　　天生用剑的人居然突然用了刀！

　　若是刀剑并合璧，世上唯有天比高！

　　这是何等的奇迹，这是何等的霸气！

　　冷剑，也终于是脱去了那冷如冰的外表，换上了一层热血如火的着装！

　　楚天歌看着现在的冷剑，身上那冰冷的气息已经完全消失无踪，巨大的流风，在周身聚集，这是流风元素，配合上冷剑的修为跟特殊的特制，每一阵风，都像刀又像剑，一前一后，对龙女的同时进攻，也迫使龙女将她的防御力，也就是她所说的龙之力，提升到了最巅峰的境界。

　　“真是想不到呀，你居然是刀剑双修。原本我还以为你就一把破剑而已，没想到，现在又拿出了一把破刀。可不管是刀还是剑，又或者是刀剑合璧，在我的超级防御力面前，也是起不到任何作用的。”

　　龙女双手开始结印，快速的法印，让她身后的翼龙，一只只的结合在了一起，到最后，眼前就只剩下一只翼龙了，一只体形庞大无比的翼龙，也就是龙女所站着的那只翼龙。

　　“高级地仙！”

　　楚天歌感受到了一股强大的压迫力，这种力量，居然会是高级地仙的力量！

　　“原来叶乘风带来的那些翼龙，只不过是一个高级地仙所变化而成的罢了。还说什么早就绝种了的异兽，他拥有那么多，根本就是在欺骗世人嘛！”

　　就算之前在苍穹鼎内闭关，可对于外面的事情多多少少也能听到一些。

　　九天前在圣女湖的时候，还好楚子风没要叶乘风的翼龙，不然麻烦可就大了，简直就是找来一个奸细在自己身边吗。

　　不过现在也好，既然所有的翼龙都已经结合为了一体，那事情就好办多了！

　　“冷剑，要小心。这个女人可不简单，如果没猜错的话，就连她所驾驭的翼龙都是一个幻体，也可以说，真正的翼龙，其实就是她自己。”

　　“哈哈……你这个女人还真聪明，居然能猜到。不过我好像也没必要隐瞒你们什么了，反正都是将死之人，那我就老实告诉你们吧。”

　　龙女所站着的那只庞大翼龙，居然在跟她结合，这样一来，龙女的身体，就开始变的庞大起来，就跟刚才的翼龙一样的庞大。

　　“果然没错，她就是翼龙，已经变化成了人形，就跟东海龙王他们一样，是异兽的化身。”

　　“我在你的身上感觉到了兽类的气息，可你却拥有着人类的身体跟人类的所有一切。这到底是怎么回事？”

　　龙女也看出了楚天歌的与众不同。

　　“因为我以前也是魔兽，是属于异兽中的一种，而且，当时的我，还是魔兽女王。”

　　“哦！原来如此，原来你是魔兽，我们异兽的前身。”

　　“异兽的前身？”

　　“没错。我想你一定以为，魔兽跟异兽之间，只是力量上的差距吧？我现在就可以告诉你，其实异兽，就是从魔兽进化过来的，进化之后的异兽，不管是在什么方面，都比前身的魔兽要强大许多罢。既然你以前在其他世界的魔兽女王，那只要你好好努力一把，也是可以进化成异兽的。只可惜，你放弃了兽体，重新获得了人体，就等于是我们异兽，魔兽一族的叛徒。”

　　“少跟我说这么多废话，不管是兽，还是人，都是属于这三界万物中的一员。可你们这些人，却要沦为外域天魔的爪牙，想要毁灭三界，由此来说，你们，就是整个三界的叛徒。”

　　“天魔大人的名号，也是你这等小角色能叫的吗。找死。”

　　“放马过来吧，我今天就替兽族一脉，除掉你这个背叛了三界的叛徒。”

　　冷剑身影一闪，出现在了楚天歌身前，说道：“她就交给我了。”

　　“不行，你的终极技能可是会……”

　　“我说过，我不一定会死，但她，就必死。”

　　“小子，好大的口气。不过口气再大也没用，今天，你们这些人，统统都要死。”

　　“是吗？那就让你见识一下，天剑绝刀的结合吧……弯曲吧，剑化刀，刀化蛇……”

　　“什么！”

　　龙女见一条如刀如剑的长蛇朝自己蛇了过来，这是一把拥有着剑身，刀刃，蛇头的兵器，可以随意的变长缩短，还可以在任何情况之下进行弯曲般的进攻，持有者站在原地不需要动，这把兵器，就可以从四面八方进攻任何敌人。

　　“超级龙之力，防御。”

　　“龙？蛇！这将会是一场龙与蛇的对决！龙蛇演绎！”

　　楚天歌知道，这一战，不由自己插手，这是冷剑跟龙女之间的战斗，如果自己插手的话，那就等于是看不起冷剑，那样，就算是赢了，对于冷剑来说，也将是这一生中最大的污点。

　　冷剑就是这么一个人，只要战斗起来，只要是他认准的对手，就要靠他一个人的力量去将敌人打败。

　　“冷剑，我相信你一定能战胜的。那这里就交给你了。”

　　“你去大牛他们那边吧，这个女人，我一人足以。”

　　楚天歌点了点头，没有任何的废话，直接冲向黄大牛他们那边。

　　冷剑手中的刀剑蛇，嗯，他这把兵器的名字，就叫“刀剑蛇”，不需要有太过优雅的名字，最为简单的名字，往往都是最好的杀人，战斗利器。

　　“一人足以？小子，你以为，蛇，能战胜龙吗？”

　　“人们都说，在龙的面前，蛇如蝼蚁，这句话，今天过后，就将改写。我将以刀剑蛇的力量，打败你这只小龙。来吧，让我的蛇，侵占你们龙的领域吧。龙蛇战，现在才真正开始。”

　　嘶……

　　一声蛇鸣，冷剑紧握刀剑蛇的手一挥，刀剑蛇形成了一个曲线，从龙女的正前方攻击去，可在来到龙女身前时，突然一个大转弯，只见刀光跟剑鸣声同时绽放，响起，并不大的蛇头，已经出现在了龙女的身后。

　　眼镜蛇。

　　这是眼镜蛇，凶狠，毒辣，无情，往往一击，就能取人性命，属于荒漠中的孤独王者。

　　“要我说多少次，你的攻击，对我一点作用也没有……绝对防御。”

　　龙女的周身，都出现了红光，红光，形成了四面盾牌，这样一来，不管冷剑从什么方位进攻，都会被抵挡下来的！


第2555章 以毒败敌！

　　刀剑蛇的蛇头在绕过龙女的身体时，直接从后方对龙女的背部发动着进攻。

　　眼镜蛇的两只毒牙锋利无比，就仿佛两把弯刀般出鞘，阵阵的刀鸣上，加上眼镜蛇的舌头如剑风般刺出，刀剑齐鸣，根本就不管龙女的防御有多强，硬生生的碰击上去。

　　锵锵……

　　刀剑蛇连续五连次的碰击，居然对龙女的防御没有造成丝毫的伤害，龙女身处防御当中，也是一点都不担心，充满了自信心的她，正面看着冷剑，也可以说根本都没去看冷剑的刀剑蛇，任由刀剑蛇多少次的攻击，龙女都不屑一顾！

　　“这种自信，难道你真以为你的防御强大到无人能破吗？”

　　“臭小子，你都连续多次攻击了，难道到现在还不明白。就凭你这点力量，根本就不可能突破我的防御。你还是回家多练个几万年再来吧，今天我也不想杀你，杀一个瞎子，也不算什么本事。”

　　瞎子？居然敢说冷剑是瞎子，虽然事实就是这样，可这句话，却不是任何人都能说的。

　　“三连击。”

　　“什么！”

　　“我说，接下来的三连击，破你防御，取你性命。”

　　“哈哈，小子，你还真不是一般的狂妄。之前那么强大的攻击力，我相信你的力量基本上已经耗尽了吧？你的力量光翼在逐渐的消失，只要力量光翼彻底消失，那你的小宇宙也就灭了，哪还需要我动手。”

　　“你的防御的确是强悍，可往往防御强悍的人，在攻击方面却是薄弱无比。我可以肯定的说，就算是我现在力量大损的情况之下，让你来攻击我，你也无法给我造成太大的伤害。”

　　听冷剑这么一说，龙女的一颗心加快的跳动的速度，脸色也变的非常难看！

　　“哼！果然被我说中了，你根本就不是不想杀我，而是你根本就杀不了我，而是想等我的力量耗尽，力量光翼消失，自动死去，也免的你动手了。是不是？”

　　龙女轻轻闭了闭眼睛，不知道她心里在想什么，但却如果冷剑所说的那般，她的防御力的确是强悍无比，身为高级地仙，恐怕就算是巅峰地仙，都无法突破她的防御！

　　防御，是怎么形成的，无疑就是以所有的力量聚集在一起而形成的，既然龙女做的路线是防御型的，那她就必须不剩丝毫力量的，全部聚集在防御方面，那样，她在攻击方面，就是一个空壳子，如同普通人一般的空壳子，别说是杀冷剑了，恐怕在海域之下的那些人，她都杀不了！

　　“在旋云岛的时候，就听说楚子风的强悍了，没想到，他手下的人，也是一个个如此强悍。可就算如此你又能如何。三连击，难道想破我高级地仙所有力量所聚集起来的防御不成！”

　　“你错了。”

　　“我错了？我错在什么地方？”

　　“我，并非是楚子风的手下，而是楚子风的……兄弟，是家人。你们这些家伙，居然想杀爆爆，居然想杀我在神坛内的十个兄弟姐妹，那就必须付出你们所想象不到的代价。”

　　冷剑单手一挥，刀剑蛇围绕在了他的周身，随即，冷剑的再次攻击，可真让龙女差点没笑喷出来，因为冷剑这一次的攻击，是一点速度也没有，一点力量也没有，仅仅是以蛇一般的速度，慢慢的来到龙女的胸前。

　　“哈哈，怎么，放弃了吗？刚才还说的那么热血，现在居然有点力量都没有了！那我就等着看你怎么死吧。”

　　“是吗！”

　　冷剑不动声色，力量也还没有散发出一丁点，那刀剑蛇是舌头，在龙女的胸前停止了下来，蛇头，直接盯在了龙女胸前的防御之上，一点动静都没有。

　　力量光翼，在冷剑的身后渐渐的消失，不到十秒的时间，冷剑的力量光翼已经完全不见了。

　　“力量光翼消失了，小子，你就去死吧。”

　　“不好意思。”

　　“这是……怎么会……”

　　龙女刚得意的一阵大笑，可这还没笑完，突然之间，那出现在她胸前的蛇头，顿时爆发出一股强大无比的力量，周围所有的流风元素，全部都聚集了过来，万丈剑光跟刀光，也全部都聚集在了一起，聚集在了蛇头之上。

　　“力量光翼并没有消失，而是你直接散去了，并且将所有的力量，在我没留意的情况之下，情况都聚集到了这蛇头之上！”

　　“算你聪明，那接下来，就是最后的三连击了。”

　　“你做梦去吧，就算你剩下的所有力量全部都集中在一体，也不可能对我的防御造成任何伤害的。”

　　“那就试试看吧……爆发，刀，剑，蛇。”

　　砰……

　　连续三次的攻击，同时打在了一个点上，龙女的防御层，产生出了一股强烈的震动，身下，发生了一股强烈的爆炸，这是冷剑所有力量，在三连击之后所产生出来的，只不过龙女的防御太强悍了，导致冷剑所击出的力量，全部都被转移到了龙女的脚下，这才会在脚下产生爆炸的。

　　“哈哈……小子，我说过了，就算你的力量在没有丝毫损耗的情况下，都不可能对我的防御造成任何威胁，更何况是现在呢。”

　　“是吗。那你是不是要仔细看清楚点，可不要到时自己死的都不知道。”

　　龙女根本就没将冷剑的话放在心上，只是下意识的底头看了一下自己的胸口，也是冷剑刚刚攻击的地方。

　　这不看还好，一看之下，龙女的表情发生了翻天覆地的变化，因为在她胸前那道防御处，居然出现了裂痕，不，不是裂痕，准确来说，是她胸前的防御，在直接的消失，还冒出一阵阵的烟雾，消失的防御处，又出现了一种黑色的液体。

　　“怎么可能，这是……”

　　“天真的家伙，难道连毒蛇都不知道吗？你以为，我刚才的攻击，是以力量去攻击的吗？我告诉你，刚才的所有力量，只是分散你的注意力罢了，在你以为我是以最后的力量攻击你时，毒蛇的毒液，已经覆盖在了你的防御之上。”

　　“你，卑鄙，居然用毒。”

　　“没办法，你的防御，我的确是破不了，可为了战胜你，我也只能是什么手段都用上了，别说是毒，就算是最卑鄙的手段，只要能战胜你，我全部都会用上的。”

　　“你……”

　　“对了，最后再告诉你一件事。我的所有兄弟姐妹中，都不存在任何一个正人君子，他们跟我一样，只要是为了战胜敌人，只要是为了保护好身边的人，任何卑鄙手段，都会用上。”

　　冷剑冷冷一笑，喊道：“东海龙王，别躲了，早就发现你了。出来吧。”

　　嗷……

　　紫青色的海龙冲天而上，在冷剑身边，变成人形。

　　“没想到这都被你发现了，你的神识，果然够强悍。”

　　“龙王，你为龙，这个女人同样是翼龙，想必对你应该会有用吧？”

　　“当然，只要吃了她，我的力量，就将大幅度提升。而且她还是个高级地仙。”

　　“那我就不妨碍你了，尽情的享受这顿美餐吧，我先去帮他们。”

　　“好，等我吃完了，也就可以加入战斗了。冷剑兄弟，谢了。”

　　“别客气，抓紧时间。”

　　冷剑转身朝黄大牛他们那边飞去，身后，只传来龙女的一声惨叫，之后，所谓的龙女，所谓的翼龙，真正从这个世界上灭绝了！


第2556章 来者何人！

　　楚子风跟叶乘风到现在都还没半点动静，仿佛都在等对方先动手般，因为两个人心里都十分清楚，在这种情况下，谁先动手，就会先露出破绽，所以，不管是楚子风还是叶乘风，就算双方都将力量提升到了四倍，但却不会轻易的出手！

　　也可以说，不管是楚子风还是叶乘风，都在等待着机会，谁先忍耐不住动手的机会，而这个机会，就要靠下面黄大牛跟定心等人去制造了，只要黄大牛他们能将定心给阻挡下来，那叶乘风自然就会按捺不住先动手。相同的，一旦没人能阻挡定心，被他闯入了神坛，那楚子风就会忍耐不住先动手，可能胜负与生死，就在动手的那顷刻之间了！

　　“叶乘风，你可真会吹呀，明明只有一条翼龙，却要搞出那么多出来。现在好了，唯一一条翼龙也已经败了，甚至还造就了东海龙王，这可真是一件天大的好事呀。”

　　“你以为，破了龙女的防御，就能轻易的将她吞噬掉吗？别忘了，龙女可是高级地仙，那个东海龙王的修为，还底的很。”

　　“你也别忘了，东龙龙王跟你那只翼龙，是属于同类的，就算双方的级别相差太远，但对异兽而言，只要是同类，就很容易去吞噬对方，不管对方有多么强悍，吞噬之后，都能继承到对方的力量跟修为。也就是说，我这边，等于就多了一个高级地仙了，他也根本就不需要我以苍穹地狱帮他炼化，同类之间那种共鸣，就可以直接继承掉。”

　　其实这等于是叶乘风帮了东海龙王一把，当然，如果没有冷剑将龙女打败，东海龙王也不可能捡到一个这样的大便宜呀。

　　就如楚子风所说，异兽，并非是人类，与人类有着很大的区别，修为上的差距，根本就不会影响到吞噬方面的事情，哪还需要跟唐语嫣她们那般的麻烦，还有以苍穹地狱去炼化再进行结合，异兽之间，那是直接的吞噬，吞噬掉对方的力量跟修为，同一种异兽之间，还存在着共鸣，在这一方面上，异兽比起人类，要方便多了。

　　“我并不介意送你一个高级地仙，你也别以为，多了一个高级地仙就能怎么样了！今天这神坛，我是闯定了，你那边也就两个高级地仙罢了，加上孔雀王又如何，诛仙家族既然来了，那定然是存在着什么小心眼的，如果我没猜错的话，诛仙家族的到来，一定是以为在神坛之内有着什么强悍的宝物，他们根本就是来抢夺宝物的，换言之，那自来也不会帮你去自当定心，反会帮定心一起闯神坛。”

　　叶乘风说的一点也没错，此刻，东海龙王已经将龙女给吞噬掉了，他根本就不需要有任何的提升，没有提升，就没有三界原力来攻击他，他是直接继承的力量跟修为，并且现在已经加入了黄大牛他们那边的战斗，与瘦皮猴一起，两个高级地仙，同时向定心发动了进攻。

　　可定心是中级天王，就凭东海龙王他们那些人，根本就不可能抵挡的住。

　　孔雀王乘这个时候想要去进攻定心，不料，自来也直接就挡在了孔雀王的身前。

　　“哈哈，楚子风，我说的没错吧。诛仙家族，是帮我的，不可能会帮你。”

　　“那又如何，就你聪明，我就是傻瓜吗。今天你想要闯神坛，杀我的人，那是绝对不可能的。”

　　“难道你还想亲自去阻挡不成？我告诉你，只要有我在，你根本就不可能靠近神坛半步，除非你能先将我打倒。”

　　“这个时候，不管是你还是我，都不会轻易出手。可你说的也没错，如果不将你打到，我根本就不可能去阻挡你的人闯神坛。”

　　话到这，楚子风阴笑一声，说道：“你以为，我就一个孔雀王吗？”

　　“什么！”

　　叶乘风突然间出现了一种不好的感觉，感觉楚子风还存在着另外一手，而且，楚子风的另外一手，到现在也没出现。

　　唐语嫣抱着爆爆已经退出了战斗，爆爆的力量经过刚才的葬月技能已经耗尽，也已经昏迷了过去，唐语嫣要照顾爆爆，根本就不可能加入战斗的。

　　黄大牛他们等人，全部都聚集在了孔雀王的周围，洪帮的人马，对上诛仙家族的人马，自然是敌不过的，又有一个自来也，挡在了孔雀王的身前，这个时候，定心那边，根本就是空无的，没有任何人去阻挡他。

　　“黄埔十三钗，将你们所有的力量全部传给我，一口气闯进神坛。”

　　“是，定心大人。”

　　黄埔家族的十三钗，十三个巅峰地仙，全部都将力量给爆发了出来，十三道光芒，全部都照射在了定心的身上。

　　“不好，定心要硬闯。你们几个，马上绕过去，帮我洪帮将诛仙家族的人马给打退。”

　　“我们过去的话，那你这边的力量就减少了。”

　　“别管我，我一个人可以应付的来。”

　　“哈哈，孔雀王，刚才我们是联手，可现在，我不得不反过来帮定心了。因为我们诛仙家族，必须要得到神坛内的宝物。”

　　“什么宝物？你们诛仙家族也太过聪明了点吧，这种事情都联想的到。”

　　“不管怎么样，这是我们家族的命令，所以，我不得不阻挡你。”

　　“那就放马过来吧。”

　　黄大牛联系发出一百多拳，想要从自来也这边突破一道缺口，孔雀王也乘这个机会开始进攻，反是帮黄大牛闯了过去。

　　冷剑，南宫烈，诸葛流云，还有刚加入战斗的东海龙王，全部都紧随其后，现在根本就管不了谁的修为高，谁的力量底了，所有的人都只有一个目的，那便是阻挡定心。

　　黄埔十三钗已经将所有的力量全部都传给了定心，这个时候的他们，根本就没能力去阻挡黄大牛等人了。

　　“你们这些臭女人，全部给老子滚远点。”

　　砰……

　　黄大牛一拳紧接一拳，半刻也没有停留，全部朝黄埔十三钗打了过去。

　　“不好。定心大人，他们攻过来了。马上将力量中断，否则他们突破了我们这边，你就危险了。”

　　定心深知，今天是闯神坛，而不是要杀人的，但到了这个时候，如果不杀人，他也闯不进神坛，所以，只要先将黄埔十三钗的力量还给她们。

　　“你们将他们给处理掉，我先我自己的力量破了神坛的保护层，解决他们之后，马上将所有的力量给聚集过来。”

　　“是，定心大人。”

　　以定心一个人的力量，就想闯入神坛，就算神坛的力量大减，靠他一个人也是万万办不到的，所以这个时候定心必须要等，等待黄埔十三钗的力量，或者是叶乘风的力量。

　　“楚子风，看到了没有，你的人，马上就要完蛋了，这个神坛，我今天是闯定了。你最好现在就出手，否则一切就太晚了。”

　　“我刚才说过的话，难道你就忘记了吗？告诉你，我可是从来不打没把握的仗。你以为，我就这么点人手，难道你就没有想过，在这附近，还有一个人，是可以阻挡定心的吗？”

　　叶乘风脸色一变，难道真被自己给猜中了，楚子风还真留有一手？

　　可不对呀，在刚才，就没感觉到楚子风那边隐藏了其他的力量，其他的人，如果有的话，自己早就发现了，除非这个人是刚到的，或是根本就还没到，甚至都可能不是楚子风请来的。

　　难道是凌霄岛那边的人？狂奴插手了？

　　楚子风大笑一声，说道：“你还在等什么，既然来了，就别看戏了。马上出手！”

　　叶乘风心叫不妙，果然是好的不灵坏的灵，在这个关键时刻，还真有人出手帮楚子风呀，自己也已经感觉到了一股十分强大的力量，这力量，还根本就不在定心之下的。

　　又一个中级天王吗？如果是的话，那就不可能会是狂奴，可凌霄岛那边，除了一个狂奴之外，还有谁会帮楚子风的？

　　“废物，真是没用！楚子风，你是越来越没用了，连这点小事，你都摆不平。”


第2557章 天魔毁三界的目的，阿鼻混元界！

　　突如其来的攻击，不但是攻击叶乘风，同时也攻击了定心跟自来也。

　　一招之间，居然攻击了三个人，三个天王级别的人物，其中两个中级天王，叶乘风这个初级天王还是拥有着荒古之力的，可想而知，这突然出现的人是何等之强悍！

　　楚子风整个人古井无波，像在对于这一幕早就料到了似的，一点也不吃惊，一点也不意外。

　　可黄大牛他们就不同了，就算这来的人是帮助自己这边的，可当这张脸出现之后，黄大牛，冷剑，南宫烈，唐语嫣，楚天歌几人，全部都大感意外！

　　“不会吧，怎么会是这个小日本。”

　　南宫烈双眼死死的盯着出现之人，此人正是木村武藏无疑。

　　木村武藏这家伙，力量什么时候变的如此强悍了，居然一招攻击了三个天王，这也太说不过去了吧。

　　在他刚来到洪荒大陆时，世界就被楚子风给夺了，就算后来得到了飞天舞的世界，就算拥有着楚天雄的圣主令，就算夺了麻衣轻柔的世界，也不至于变的如此强大呀。

　　这到底是怎么一回事？木村武藏的力量，到底是从哪来的。

　　“不好！是木村武藏。定心大人，要小心，这家伙的阴险可不在楚子风之下。”

　　黄埔莎莎跟木村武藏打过交道，那个时候在冰谷，就是那个时候，麻衣轻柔死在了木村武藏之手的。

　　可是，木村武藏跟楚子风之间不是敌对的关系吗，为什么，为什么他会出现在这里，而且还反过来帮楚子风了！

　　“废物，真他娘的废物。这么一点小事都处理不了。楚子风，你说你还有什么脸活在这个世界上，还有什么脸回地球去，面对江东父老？”

　　木村武藏满脸的不屑，他看楚子风不顺眼，这是黄大牛他们全部都知道的事情。当然，楚子风自然也看木村武藏不顺眼。这两个人，在地球世界的时候就开始斗了，一直到九幽的时候，到现在的洪荒大陆，两个人还在斗。只是木村武藏很是诡异，明明是没有力量的时候，他能突然之间强悍起来，明明是没有任何底牌在手的时候，他却不知道从什么地方搞来了底牌。

　　不得不说，如果楚子风是一个奇迹的话，那木村武藏，就是另外一个奇迹，而且还是一个大大的奇迹。

　　“真是丢了帝师的面子。楚子风，我看你也别在这里丢人现眼了，赶紧回地球世界去吧，洪荒大陆可是很危险的。”

　　楚子风苦笑了一声，说道：“你哪来这么多废话，想帮手的就赶紧，不想帮就给我滚，别在这里碍事。”

　　“你这混蛋，什么时候变的这么不要脸了。我告诉你，如果今天没有我的话，这神坛内的十个人，是必死无疑的。你以为得到了苍穹八变的预兆力量，就可以阻挡住叶乘风这家伙吗？真是太过天真了！你之前在圣女湖摆了叶乘风一道，今天，他肯定是有好几手准备的。”

　　什么！

　　好几手准备！

　　不会吧，难道叶乘风手上的牌，不单单是一个定心吗？

　　不对呀，在这周围，根本就没有其他人了，木村武藏也不是楚子风请来的，楚子风不可能会请他，他也不可能会主动来帮楚子风的，这其中一定是另有原因，也许，是楚天雄的关系吧，这家伙，是刚刚才跑过来的。

　　“我不想跟你做口角上的争论。叶乘风交给我，神坛那边就交给你了。”

　　“靠！老子凭什么要听你的呀。”

　　“不凭什么，我说过，不想帮手，立马给我滚蛋。”

　　“哈哈，你叫老子滚老子就滚嘛，那样老子也太没面子了吧。好，今天就看在帝师的面子上，帮你一把。不过你给我记住，今天可是你欠我一个人情。”

　　“鬼才欠你人情了，赶紧动手。”

　　木村武藏也懒的去跟楚子风废话，双手之中，出现了一道巨大无比的玄光，这道玄光所拥有的力量，居然能堪比楚子风跟叶乘风的力量！

　　万丈玄光突现，使的定心跟自来也那边大感意外。

　　同时，叶乘风的双眼，也像是看到了一幕不可思议的画面般，整个人都呆住了，一句话也说不出口。

　　楚子风自然也是一样，虽然知道木村武藏那家伙向来都会有突如其来的底牌，可这次的底牌，也太过夸张了吧。

　　那是……

　　天际的另外一边，天魔立刻外域磁场之后，就一直都关注着神坛这边的情况，他也想看看，苍穹鼎主楚子风，楚天雄的儿子，到底成长到了一个怎么样的地步。

　　可当天魔见到突然出现的木村武藏之后，那双拥有着六个圈的眼睛，都发生了翻天覆地的变化，感到不可思议的同时，双眼之中，又出现了丝毫的畏惧。

　　天魔畏惧！

　　不会吧，这可真是一下比一下夸张，外域天魔居然都产生出了畏惧，这等存在也在害怕吗？他到底是害怕什么，在畏惧什么？当然，不可能会是畏惧了木村武藏，因为木村武藏，根本就还没那个资格。

　　“楚天雄，我还真是太小看你了。没想到，你居然将圣力无极一分为二，将一半的圣力无极，传给了那小子，难道，那小子，就是你的一张底牌吗！”

　　没错，木村武藏刚才所爆发出来的力量，正是六到至宝之一的圣力无极，也就是楚天雄所拥有的至宝。

　　只不过木村武藏只拥有一半的圣力无极而已，但也正因为如此，天魔才会产生出畏惧的。

　　“楚天雄，原本我还以为，你能拥有如此强大的力量，是靠圣力无极的关系，现在我才知道，圣力无极在你的眼里，根本就不算什么，你甚至将一半的圣力无极传给了其他人，这也就是说，你现在抵抗外域磁场的力量，全部都是属于你自己本身的，跟圣力无极一点关系都没有，因为一半的圣力无极，根本就不可能发挥出抵抗外域磁场的力量。”

　　原来如此，难怪天魔会产生出畏惧，他所畏惧的，是楚天雄，他所害怕的，是楚天雄。因为一直以为，天魔都以为，在这三界之内，不管是楚天雄，还是叶九霄他们两个，能拥有如此强大的力量，所依仗的，都是他天魔所制造出来的至宝。

　　可现在呢，楚天雄居然将圣力无极一分为二，也就是说，楚天雄现在所拥有的力量，全部都是属于他本身的力量，跟圣力无极没有任何关系。

　　但有一点，天魔不明白。既然楚天雄本身就能拥有跟六大至宝相同的力量，为什么他还留着一半的圣力无极，不全部传给木村武藏，如果木村武藏是楚天雄的一张底牌，那他根本就不需要一半半的传圣力无极呀，那样一点意义都没有。

　　难道是木村武藏那家伙不太受控制，还是木村武藏无法一次性接受整个圣力无极，所以，楚天雄才没有将整个圣力无极全部传给木村武藏的？

　　按理来说，木村武藏，是楚天雄的徒弟，亿万年前，在九幽的时候，当时的木村武藏为了楚家，可以说是忍辱负重转世的，以这分师徒之情来说，在楚天雄而言，木村武藏是绝对值得相信的，那么，唯一的可能性就是，木村武藏的身体，不能一次性完全接受圣力无极，这也可能是至宝中途换主的关系所导致的吧，所以才会先传一半的圣力无极给木村武藏！

　　天魔那双眼睛，在畏惧之后再次恢复了平静，阴柔的声音说道：“可怕，实在是一个可怕的人物。楚天雄，看来我之前真是太小看你了。以你现在的力量，就算我的本体完全恢复过来，也不见得能杀的了你！可如果不杀你的话，三界拥有你的庇护，我就永远不可能毁掉这三界，三界不毁，阿鼻混元界，就永远不可能出现！”


第2558章 三宝汇集！

　　木村武藏直接冲向定心，先前那强大的黑光，已经转变成了万丈玄光，玄光形成了一支光柱，直接照射在了定心的身上，好在自来也闪的快，否则，也会被玄光所照射住的。

　　被玄光照射住的定心，整个人是一动也动不了，他不敢相信如此强大的力量，就算自己将力量光翼唤出又如何，在这等力量之下，自己的力量，中级天王的力量，根本就起不了任何作用。

　　“这怎么可能！怎么可能会是……”

　　叶乘风都不敢去相信自己的眼睛，难道是自己眼花了吗，那家伙，怎么可能会拥有六大至宝之一。

　　其实别说是叶乘风，就连楚子风，都不敢相信的看着木村武藏，两个人之间，也没再相互对抗了，将所有的注意力，全部集中在了神坛那边。

　　“这是……圣力无极！”

　　楚子风体内的苍穹鼎开始蠢蠢欲动，圣力无极呀，木村武藏所爆发出来的力量，可是真正的至宝，虽然只有一半的威力，但这一半的至宝，比起叶乘风还没融合荒古混沌的力量，可是要强大的多的。

　　“不好！”

　　叶乘风大喊不妙，定心虽是中级天王，可又怎能敌的过圣力无极，就算只有一半的力量，定心也是敌不过的。

　　“灭心，还不现身。”

　　果然，叶乘风果然还有底牌没亮，但现在，他也不得不亮出最后的底牌了。

　　这次前来五大陆，硬闯神坛，叶乘风可不会单单带一个天王过来，他自己要对付楚子风，如果中途发生什么意外的话，那可真是要倒大霉了，所以，在定心之外，叶乘风还安排了另外一个人物！

　　灭心，同样是一个中级天王，而且跟定心还是亲兄弟！

　　此刻，在最高的上空，一道爆炸产生，巨大的冰柱，直接朝下面的神坛冲了下来。

　　暴风雪，已经从四面八方席卷而来，这是一个拥有着玄冰元素的中级天王，而且这个灭心跟其他人不一样，他所爆发出来的，全部都是元素的力量，全部都是玄冰元素的力量，没有其他的力量存在。

　　“灭心，马上将那家伙的攻击全部给冻结起来。”

　　叶乘风已经出现在了木村武藏的身后，话声刚落，双手立即打出法印，一股强大无比的荒古之力，直接从木村武藏的身后发起进攻。

　　“好家伙，居然敢偷袭老子。老子可是偷袭的老祖宗。”

　　木村武藏的身后再度爆发出一道强大的玄光，将叶乘风的攻击完全给抵挡了下来。

　　“圣力无极果然强悍，居然如此轻易的就将我的荒古之力给抵挡住了。”

　　“哈哈，叶乘风，在你刚来的时候没对我对手，那是你的失误。可现在，你想杀我，估计是不太可能了吧。”

　　寒冷的气息，全部都笼罩在了木村武藏的身上。

　　木村武藏面对叶乘风的同时，又见一个人影，一掌打在了被冻结起来的玄光之上。

　　咔咔……的响声，整道玄光，连同冻结的玄冰，一同破碎。

　　“没想到，你居然拥有了圣力无极。不过你这圣力无极根本就不完整，想来破坏我的好事，还早了点。”

　　“老子的圣力无极不完整，你的荒古混沌，也没有完全融合。”

　　“你怎么会知道我融合荒古混沌的事情？”

　　“这个好像没必要告诉你吧。楚子风，你还在等什么，苍穹之力，全部爆发出来。”

　　楚子风这个时候可不会去管其他的，要知道，圣力无极原本可是属于楚天雄的，现在一半的圣力无极被木村武藏所得，这其中一定有问题，一定是发生了什么事。

　　“说，你是怎么得到圣力无极的？”

　　“怎么，就你能得到至宝，我就不能吗？告诉你，这一半的圣力无极，是帝师传给我的。”

　　“胡说八道，我爸怎么可能会把他保命的至宝传给你。”

　　“保命？楚子风，你还真不是一般的天真。这六大至宝在我们这些人看来，那便是无敌的存在，可在帝师而言，所谓的六大至宝，简直就是一个笑话，这些东西对于帝师来说，只能小小的利用一下罢了，利用完后，就没有任何的价值了。”

　　“你说什么？利用？”

　　“没错。帝师只是利用圣力无极冲击神道巅峰罢了，既然已经利用完了，那这圣力无极对于他来说，就没任何的意义了。一个没用的东西，帝师留着做什么。”

　　楚子风可是完全不能理解木村武藏的这些话，什么叫利用完了就没用了，这毕竟是六大至宝呀，就算是到达了神道巅峰，也是有着大作用的，不然，叶九霄跟万灵族的族长，为什么还要千方百计，利用他们各自的儿子去得到其他两件至宝呢！

　　就算退一万步来说，楚天雄不需要至宝，可也应该传给楚子风呀，让楚子风聚集六大至宝，日后对抗外域天魔的。怎么现在不给楚子风，反过来传给了木村武藏，就算木村武藏是楚天雄的弟子，这儿子，总比弟子要亲吧！

　　“你给我将圣力无极交出来。”

　　楚子风可不管其他的，这圣力无极落到木村武藏手里，就算只有一半，那也是个大麻烦，鬼知道他以后会利用圣力无极怎样来跟自己做对。

　　“你是不是傻子呀，难道你不知道，六大至宝，是不能……”

　　木村武藏体内那一半的圣力无极，已经超出了木村武藏所控制的力量范围。

　　与此同时，楚子风体内的苍穹鼎，已经开始暴涨了起来。

　　“糟糕了！楚子风，你这个混蛋，没事跑过来做什么。马上滚远点。两件至宝在一起，会……”

　　楚子风顿时反应了过来。这下真的要麻烦了。

　　记的牛魔王说起三界秘辛的时候就提到过，六大至宝，是不能在一个地方出现的，否则就会制造出大灾难！

　　现在，木村武藏拥有着一半的圣力无极，跟楚子风的苍穹鼎出现在了同一个地方，那岂不是要……

　　“你们两个混蛋，以为就你们拥有至宝吗。难道我就没有吗！”

　　什么！

　　叶乘风将全部的荒古之力，完全爆发出来，强大的金光，在这神坛之上，顷刻间就形成了一片黄金海洋。

　　“叶乘风，你想做什么？”

　　“哈哈，既然你们都拥有了至宝，那我自然也不可能落后于你们……荒古之力，融合一半。”

　　靠！

　　叶乘风是不是疯了，现在整个苍穹鼎，半个圣力无极，已经造成整个天地的震动了，他居然在这个时候，想要融合一半的荒古之力，难道他想让三大至宝汇集不成！

　　“所有人，退，退，退……”


第2559章 隔离至宝！

　　六大至宝，只要其中两件在同一个地方出现，就会产生起巨大的灾难，如果六件同时出现在一起，那就足以毁灭三界，可同时，也可以创造像三界这样的地方，甚至还可以与六大至宝的造就者，外域天魔所抗衡，可想而知，六大至宝聚集的威力大到了一个怎么样的程度，如果有人可以将六大至宝聚集，并且同时控制住六大至宝的力量的话，那外域天魔也得意不了几天了！

　　从第一任的苍穹鼎主，到第七任，这七个人，全部都聚集过六大至宝，迎战天魔。可到最后，苍穹鼎主都以败局收场，这就说明前面的七任苍穹鼎主，都是无法完全控制六大至宝的，但也凭借着六大至宝的力量击退了外域魔族，重创了天魔，这才保全了三界。

　　至于外域天魔是什么时候留在了三界，这件事，问题估计只可能出在南宫逝跟苍穹尊这两代苍穹鼎主的身上，因为苍穹尊根本连天魔的面也没见到，就被叶九霄给打败了，所以，对于之前南宫逝那一代的事情，苍穹尊在没见过天魔的情况之下，也是不可能完全清楚的！

　　如今且先不管外域天魔，就拿现在来说吧，木村武藏得到了一半的圣力无极，虽然只有一半，但也是至宝之一呀，在与苍穹鼎相见的情况下，那就将发生翻天覆地的灾难。与此同时，叶乘风也不知道发了什么神经的跑上来凑热闹，他分明就没有融合荒古混沌，却说已经可以融合一半了，这其中，一定也是存在着问题的。

　　“哈哈，打吧，你们这些小家伙就打个痛快吧。我倒想看看，三大至宝，在没有完全聚集的情况之下，能造成多大的破坏，比起以前，威力是减还是有所增强。”

　　原来，叶乘风敢说聚集一半的荒古混沌，根本就是天魔在背后搞的鬼，否则，叶乘风根本就不可能现在就得到一半荒古混沌的。

　　“既然让叶家那小子得到了一半的至宝，那万灵族那小子，也不能亏待了他。好吧，既然你们的老子都想利用你们，同时拥有两大至宝，且不管他们心里是怎么想的，我就先成全你们一半吧。”

　　一双恐怖的眼睛，散发出点点灰暗色的光圈，光圈从点形，逐渐变大！

　　这个时候，整个洪荒大陆，全部都震动了起来，洪荒混沌之内，像是发生着莫名的爆炸，爆炸导致整个大陆各地的火山，全部都喷发，上万的火山喷发，并没有喷发出岩浆，而是一阵阵的金光，也就是荒古之力，全部都朝神坛这边聚集过来。

　　“少主，您还没有融合荒古混沌，这个时候千万不要乱来。”

　　已经被灭心救出的定心大喊道，他们两兄弟都是中级天王的级别，以两个人的力量，要闯入神坛，机会就增强了一半。

　　可定心跟灭心都没想到，叶乘风聚集会在这个时候动用他绝对的荒古之力，这也可以说是叶乘风的终极技能了，将本命的荒古之力，也就是造就出叶乘风的荒古之力都给爆发了出来，那本是用来融合荒古混沌的力量，根本就不能用来战斗。

　　“哈哈，力量，我已经感觉到了绝对强悍的力量，毁天灭地的力量，已经源源不断的朝我涌过来了。这源自于荒古混沌的力量，我觉得不可能感觉错的。”

　　什么！源自于荒古混沌的力量，已经朝叶乘风涌过来了，这也就是说，叶乘风已经在开始融合荒古混沌了。可之前叶乘风都试过好几次融合荒古混沌，却一点效果都没有，为什么现在会成功？

　　“所有人，全部退到我身后来。”

　　随着叶乘风的一声令下，他的所有人马，包括定心跟灭心在内，全部都已经退到了他的身后。

　　“感觉到了没有，你们都感觉到了没有？好强大的力量，从未感觉到的强大力量，已经朝这边聚集过来了。”

　　灭心双眼朝四周围看去，整个人都呆住了。

　　“大哥，这真的是……”

　　灭心说道：“没错，真的是荒古之力，而且还是比少主的荒古之力更加强大的荒古之力。难道，少主真的要融合荒古混沌了吗？这是为什么？刚才到底发生了什么事？”

　　“大哥，别说那么多了。真是荒古混沌的力量涌来，我们能做的，就只是自保了。”

　　楚子风跟木村武藏相互看了一眼，他们两个的至宝，已经引起了天地之间的震动，而现在，荒古混沌的力量，也朝这边涌了过来，看样子，这下麻烦真大了。

　　“楚子风，你就是个白痴。没事跑过来做什么，难道你不知道，两件至宝聚集在一起，会出大问题的吗！”

　　“你才是脑残片吃多了，明明知道我拥有苍穹鼎，你也不先说一声，直接就将圣力无极的力量爆发了出来，这样我根本一点心理准备都没有。”

　　诸葛流云说道：“盟主，现在可不是跟他叫劲的时候。正在朝这边聚集的力量，的确就是荒古混沌的力量没错，那股力量，比起叶乘风的荒古之力不知道要强大了多少倍。如果真让他跟荒古之力融合，那我们就有麻烦了。”

　　“没错，六大至宝，只有我的苍穹鼎是升级的，其他的都是爆发的。木村武藏这家伙才得到一半的圣力无极，现在已经是中级天王了，如果被叶乘风得到整个荒古混沌，除了这个世界的混沌会被替代之外，他也有绝对的资格，直接冲击神道巅峰的。”

　　“放心吧，就算他真能融合荒古混沌，也跟我一样，只是一半罢了。如果是整个荒古混沌全部被他融合，那现在所聚集的力量至少还要大上上万倍。”

　　“嗯。这家伙说的没错，叶乘风是不可能跟整个荒古混沌融合的。可就算如此，他一半的荒古混沌，木村这家伙一半的圣力无极，我整个的苍穹鼎，也等于是三大至宝聚集了，将造成的破坏性灾难，是我们都无法想象的。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“没其他办法，木村武藏，你给我滚远一点，别在这里碍事。”

　　“靠！应该是你小子滚远点才对。老子只有一半的圣力无极，你却是整个的苍穹鼎。”

　　诸葛流云说道：“盟主，他说的也没错。你是整个苍穹鼎，就算叶乘风真的融合了荒古混沌，那也只是一半而已，相比之下，他们两个至宝的力量，都在你的苍穹鼎之下，所以现在与其他远离这里，还不如你远离比较划算。”

　　“远离？来不及了吧！该死的叶乘风！看样子，我也只能是到神坛去了，看以七代苍穹鼎主力量的加持，能否将我苍穹鼎的力量跟他们两个的给隔离开来。”

　　“没错，神坛外层的保护并没有消失，还是很强大的，加上是前任七任苍穹鼎主所设置下的，应该能将苍穹鼎跟另外两大至宝给隔离开来。”

　　“楚子风，你还犹豫什么，马上进入神坛，这里你就别管了，交给我处理。”

　　“木村武藏，你最好别乱来，否则我要你的命。”

　　“放心吧，跟你斗是一回事，但现在也不是跟你斗的时候。帝师传我圣力无极，我也不可能刚一开始就搞出一场毁天灭地的大破坏吧。”

　　“那好，我就相信你一次。冷剑，给我看好这家伙，如果他敢乱来，马上以你的神识通知我，就算让三大至宝聚集，就算毁了这个世界，我也会出来与他们两个一战的。”


第2560章 不速之客！

　　楚子风现在已经是别无选择了，就如诸葛流云所说，不管是木村武藏还是叶乘风，他们所得到的至宝都只是一半而已，可楚子风却拥有着整个苍穹鼎，一旦三大至宝真聚集在了一起，那真不知道会发生多么可怕的事情，可能整个洪荒大陆，都将会被毁灭的。

　　现在，也只能是楚子风先进入神坛，以神坛的加持力量，来隔离三大至宝之间的碰撞，希望一半的圣力无极，跟一半的荒古之力，不会起到太大的破坏。

　　当然，到目前位置，叶乘风那一半的荒古混沌还没有融合，强大的荒古之力，真正源自于荒古混沌的荒古之力，还在朝神坛上空聚集过来。可能，木村武藏能以一半的圣力无极阻挡叶乘风也说不定。

　　“那这里就交给你们了。”

　　楚子风丢下一句话，没有半刻的回头，现在也没多少时间了，等叶乘风融合了一半的荒古混沌，那就太迟了，所以必须立刻进入神坛。

　　只不过神坛的加持力量太过强大，刚才定心跟自来也连手，还加上了黄埔十三钗的力量，都无法进入一步，现在楚子风难道要动用五倍的苍穹之力，才能冲进去吗。

　　“管不了那么多了，现在的叶乘风正准备吸收荒古混沌，应该不会来留意我这边。爆发出五倍的苍穹之力，在荒古混沌的力量到来同时，应该可以掩盖住一部分吧。”

　　楚子风是这样想的，爆发出五倍的苍穹之力，反正现在荒古混沌的力量也已经靠近了，相信叶乘风应该会将所有的精神，全部都集中在融合荒古混沌的，没时间去管楚子风这边。

　　可是……

　　当楚子风刚接近神坛的加持保护层时，突然，在这保护层的外层，居然出现了一个如同漩涡般的东西。

　　“那是什么！”

　　楚子风无法去想象接下来会发生什么事，可如果有事情发生，那就绝对不会是什么好事。

　　难道是苍穹鼎跟圣力无极相碰所造成的吗？

　　不可能，刚才也仅仅是使的天地震动罢了，楚子风已经跟木村武藏脱离了开来，这两宝相碰的力量应该只会减轻，不会加重才对呀。

　　可如果不是因为两宝相碰的关系，那又是因为什么，会使的神坛的保护层发生这样的变化呢？

　　楚子风现在也懒的去想太多，可在不能去想太多的同时，也不能放任那个漩涡就这样出现吧，如果被定心那边乘进入攻击漩涡，导致神坛的保护层出现破裂的话，神坛内的黄裳十人，可真的是死路一条了。

　　且不管黄裳他们十个现在已经提升到了一个怎么样的阶段，他们可是还没有面对任何一个夺天之上的超级强者呀，突然之间就直接面对中级天王，那黄裳他们在反应不过来的同时，也会全部被秒杀掉的。

　　“冲过去看看，大不了，以苍穹之力，再在这层保护上加持一道力量，因为我也是苍穹鼎主，跟前面七任苍穹鼎主的力量应该可以融合。”

　　楚子风直接就朝那个漩涡冲下去，没想到，刚一靠近漩涡，楚子风就感觉到了一股强大的吸力，直接将楚子风的身体给吸住了，楚子风想要摆脱出这股吸力，可不知道为什么……

　　“发生了什么事？为什么我的力量全部都停止了？”

　　没错，被吸力所吸住的楚子风，顷刻之间，力量尽失。

　　“苍穹尊，骷髅大帝，到底是怎么回事？”

　　“小子，你在说什么？”

　　“我说，我的力量消失了，这是怎么回事？”

　　“不可能吧，力量并没有消失呀，苍穹鼎的力量还在不断的增强，都快要到达五倍的苍穹之力了。而且你的小宇宙所运行的速度，也是平时的好几倍，体内的所有力量，全部都爆发了出来，怎么可能会失去力量！”

　　楚子风都以为自己出现了幻觉，自己的力量明明就消失的一点都没有了呀，可苍穹尊却说，力量不但是没有消失，反是在增强，都快到达五倍苍穹之力了，而且还是在自己什么都不做，自己感觉力量完全消失的情况之下，苍穹之力要提升到五倍了。

　　“这不可能，我明明是一点力量都施展不出来呀！”

　　“什么！居然会有这样的事情……不好，老骷髅，闪开。”

　　呼……

　　楚子风无法控制自己的身体，在一点力量都感觉不到的情况之下，在这漩涡之中，身体，根本就不受楚子风的控制。可楚子风却非常清楚感觉到，有人闯入了……苍穹殿堂。

　　靠！

　　不会吧！

　　怎么可能会有这样的事，自己这个苍穹鼎主什么都没做的情况之下，居然有人闯入了苍穹殿堂，这等于就是直接闯入了苍穹鼎呀，根本就是不可能的事情，现在居然发生了！

　　“何方神圣，居然敢闯苍穹鼎。你可知道这里是什么地方！”

　　苍穹尊都傻了，说出来的话也很不是个味道。

　　什么叫胆敢闯苍穹鼎，又问知不知道这里是什么地方，不知道这里是什么地方，对方闯进来做什么呀，又是怎么闯进来的。

　　楚子风的脑海中，出现了苍穹殿堂内的一切，只见苍穹尊跟骷髅大帝，同时面对着一个人影。

　　“开什么宇宙玩笑，苍穹鼎都有人可以闯，我这个苍穹鼎主闹着玩的吗。”

　　“小子，这家伙很诡异，苍穹鼎居然无法给他造成丝毫的伤害……不对，应该说，苍穹之力，居然不进攻这家伙。”

　　靠！

　　楚子风脑海中大骂一声，什么叫苍穹之力不进攻那家伙，什么意思呀。

　　“你们还愣着做什么，有人闯入苍穹鼎，我们三个居然一点也没发现，这还是人吗。马上给我干掉他。”

　　苍穹尊跟骷髅大帝一点也没有犹豫，他们也知道，现在可不是犹豫的时候，必须要将闯入进来的人给干掉，如果什么人都能闯入苍穹鼎的话，那这还是六大至宝吗！

　　“纳命来。”

　　砰……

　　苍穹殿堂内一阵爆炸，苍穹尊跟骷髅大帝可是同时出手的，却不料……

　　“不会吧！”

　　“发生了什么事？”

　　“这，这怎么可能！苍穹之力，五倍的苍穹之力全部都激发了！可是，苍穹之力居然……”

　　“苍穹尊，你可不要告诉我，五倍的苍穹之力，也干不掉他？”

　　“不，不是干不掉他。而是所有的苍穹之力，都在……保护他！”

　　“你说什么？给我说清楚一点！”

　　“本尊是说，所有的苍穹之力，都在保护……不对，不是苍穹之力，是整个苍穹鼎，都在保护他！”

　　“别说笑了，这怎么可能……”

　　“哈哈……”

　　楚子风的脑海中，除了苍穹尊跟骷髅大帝之外，第三个声音响起，一阵巨大的狂笑声。

　　这阵狂笑让苍穹尊跟骷髅大帝全部都是浑身一怔，两个老怪物，居然从内心深处，产生出了一种畏惧。

　　“他，他……”

　　“哈哈……各位，不要紧张，像这种保护，只是暂时的，马上就会消失的，可在这种保护消失之前，希望你们先冷静下来，因为我并不是敌人。”

　　此人的容貌，已经出现在了苍穹尊跟骷髅大帝的眼前，这一看清楚之后，苍穹尊跟骷髅大帝全部都傻了眼。

　　“是他，居然是他！”

　　“苍穹尊，是什么人？”

　　“就是之前从神坛内冲出来的那个影像！”


第2561章 四代鼎主聚集！

　　之前的那个影像？帮助楚子风完成五千面玄光镜的那个影像？他怎么会闯入苍穹鼎？又是怎么闯进来的？而且，苍穹鼎居然还在保护他，这事情也位面太诡异了点吧！

　　“楚子风，我想帮你进入神坛，之后你再进入苍穹鼎，我们好好谈谈吧。”

　　闯入苍穹鼎的影像居然是一点也不客气，就像把苍穹鼎当成了他的家似的，一句好听的话都没有，还直接要跟楚子风谈谈，这丫的什么意思呀！

　　没等楚子风说话，就见神坛保护层上的漩涡顷刻间消失，随即，楚子风真个人，从上面掉了下去，又在顷刻之间，力量完全恢复，稳稳落地，站在了一个山洞前。

　　这个山洞的外面，布满了青苔，这些青苔还闪出了点点青光，仿佛带着某种力量似的。

　　山洞是有门的，一扇巨大的铁门，在铁门上还有着无数的铁钉，铁门之上两个巨大的洪荒古字……神坛！

　　这里就是神坛，历代苍穹鼎主的权威之地，也是黄裳等人闭关之处，黄裳他们，就在里面，与楚子风相互之间，只有一门之隔了。

　　“闯我苍穹鼎我还没跟你算账，现在你叫我进去我就进去吗？先进神坛再说。”

　　楚子风刚想以苍穹之力打开铁门，可力量刚想提升，突然间，又发生了跟刚才同样的事情，所有的力量，居然又再一次消失了。

　　“为什么会这样？”

　　“楚子风，你最好还是听我的，马上进入苍穹鼎，其他的事情就先别想了，因为神坛之内，已经没有人了。”

　　“你说什么？你把他们怎么样了？”

　　叶乘风要闯神坛，就是为了杀黄裳他们十人，除掉楚子风的十个助力。可现在，那闯入苍穹鼎的影像居然说，黄裳他们已经不在神坛了，这是什么意思！

　　“你放心，我只是将他们转移到了别的地方，因为这里实在是太过危险了。”

　　“危险？不管什么危险，都由我来解除，有你个陌生人什么事了。”

　　“解除？难道你以为，以你现在的力量，能跟天魔对抗吗？”

　　“什么！你刚才说天魔？”

　　“没错。孩子，到现在，你都还不知道，天魔，其实就在附近。在你跟叶乘风那小子对抗的时候，天魔就在附近看着了，一旦他动了坏心眼，那不但是你们这些人会没命，神坛内的十个人，也都会没命，所以，为了保险起见，我已经将神坛内的十个人转移到别地方去了。你不需要担心，他们是不会有任何危险的，但暂时也不会跟你见面，因为他们的修炼还未完成，在离开神坛后，没有神坛力量的吸收，接下来，就要靠他们自己了。”

　　到现在，影像说出这样的话，那也就是说，楚子风跟诸葛流云之前的猜测是没错的。外域天魔，就在三界之中。

　　只不过，这个影像到底会是什么人？他能够闯入苍穹鼎，并且还能得到苍穹鼎的保护，那是不是也如楚子风所猜想的那般，这个影像，会是以前的苍穹鼎主？如果是的话，那他会是第几代的苍穹鼎主！

　　既然现在黄裳他们都不在神坛，那暂时就是安全的，否则，影像也不可能告诉楚子风这些。

　　进入神坛之后，有历代苍穹鼎主的加持力量，也应该能个外界隔离开来，至少苍穹鼎不会跟另外两件至宝相碰，所造成的破坏，也将大幅度的减低。

　　“好，那我就会你一会，看看你到底是何方神圣。”

　　楚子风没有开启苍穹之门，苍穹之门是自动开启的。

　　在苍穹殿堂内，楚子风刚一进入，就看到之前的那个影像了，只不过现在的影像，已经变成了一个人，不，应该说是跟苍穹尊，还有骷髅大帝一样的存在，只是一道元神所形成的身体罢了。

　　“如果没猜错的话，刚才我力量突然间消失，是你将我的力量给封闭起来了吧？”

　　面对这个突然闯入苍穹鼎的陌生人，楚子风赶到吃惊，也感到意外，但却没有丝毫的畏惧。

　　“没错，只是短时间内封闭一下而已，以免你乱来。当然，苍穹鼎对我的保护，也是短时间之内的，毕竟现在你才是苍穹鼎主。”

　　楚子风走到了苍穹尊跟骷髅大帝身前，外面的事情，楚子风暂时不想去管，有木村武藏对战叶乘风，应该也是没什么问题的，也许，木村武藏还能阻止叶乘风融合一半的荒古混沌也不一定！

　　“说吧，你是第几代苍穹鼎主？”

　　“哈哈，楚子风，你果然是与众不同。在这种情况之下，如果换成是别人，一定会先问我是什么人！可你居然已经猜到了我的身份，那我也就不隐瞒你了！”

　　“既然你是先进入我体内，再闯入苍穹鼎的，那你就是打算要与我见面的，如果连这点都猜不到，你觉得，我能活到今天吗？”

　　“没错，楚家的子孙，果然不凡呀！既然你都已经猜到了，那我也不废话，就先把我的身份告诉你吧。”

　　苍穹尊跟骷髅大帝都看着影像，这个男人，看上去也就五十岁左右，全身的力量很是强大，就算也并非是实体，但以这种情况都拥有如此巨大的力量，也是难得的了。

　　“我乃第一代苍穹鼎主，独孤天煞。”

　　噗……

　　楚子风三人全部都在一怔，虽然猜到这个影像会是以前的苍穹鼎主，可怎么也没想到，他居然会是第一代，是这三界之内，第一个得到苍穹鼎的人，也是三界之内的第一个霸主，第一个迎战天魔之人，独孤天煞！

　　“你，你居然会是第一代！这可真是出乎了我们的意料呀。”苍穹尊说道。

　　“哈哈，第七代，你也不用这样说，其实我们四个都是一样的，都是同样的身份而已，没有什么前后之分。”

　　“你等一下！四个？就算你是第一代苍穹鼎主，加上我这个第九代，跟苍穹尊这个第八代，也就三个，哪来的四个？”

　　“楚子风，你以为，任何人都可以在苍穹鼎之内常住吗？你以为，苍穹之力，容的下任何一个人逗留长久吗？之前那两个丫头，如果继续呆在苍穹鼎之内的话，那这里的苍穹之力，就会开始吞噬她们了。好在她们出去的早，否则，你就准备为她们收尸吧。”

　　“那你的意思是说，骷髅大帝他……”

　　“没错，能在苍穹鼎之内呆这么久，也没受到苍穹之力吞噬的，就只有苍穹鼎主，或是历代的苍穹鼎主而已。在这里，不单单是我，苍穹尊，和你，就连骷髅大帝，同样也是苍穹鼎主。”

　　傻眼了，第一个傻眼的，正是骷髅大帝。

　　“你先等一下！你说本帝也是苍穹鼎主？你在开什么玩笑！如果本帝也是苍穹鼎主，那为什么本帝自己不知道？”

　　“因为在你转世之时，就自行将前世的记忆给封闭了起来，所以对于前世的事情，你并不知道，不然，你以为，你的资质是从哪来的，你当年的神道境界又是从哪来的，那叶九霄为什么要对付你，这些事情的答案便是，你乃是第二代的苍穹鼎主，东方破天！”

　　不会吧，楚子风认识骷髅大帝这么久，可是从来没想过他居然也是转世的呀，而且，他居然还是第二代苍穹鼎主的转世。可这是为什么呢？为什么第二代的东方破天要转世为骷髅大帝？这其中，一定是有原因的！

　　“你最好把话说清楚，别说的我一头的雾水。搞了半天，能呆在这里的人，居然全部都是苍穹鼎主，那是不是说，我这个第九代，显的最弱小了！”

　　“事实就是如此，你本来就是最弱小的。不过，以你得到苍穹鼎开始到现在，能有如此的成就，也是我们当中资质最高的一个。不管是我，还是他们两个，或是其他几代苍穹鼎主，当年提升的速度，都没有你快，没有个万把年的时间，都不可能到达苍穹七变的，但你现在已经接近苍穹八变了，这也是你跟我们的区别，你的与众不同之处。当然，最重要的是，我们都死了，你还活着！”


第2562章 时代的光阴！

　　“你先等一下。我且先不管别的，你说骷髅大帝的第二代鼎主，东方破天的转世。可据我所知，骷髅大帝当年可是统治过整个洪流空间的，那个时候的洪流势力，可还没聚集在洪荒大陆的。”

　　楚子风完全没明白，也无法去懂独孤天煞的话，当年骷髅大帝所建立起来的骷髅帝国，称霸洪流，既然是称霸洪流，那自然也是包括洪荒大陆在内的，而且，那个时候的洪荒大陆，根本就还没有聚集起整个洪流的所有强者跟势力，试问，骷髅大帝又怎么可能会是东方破天的转世呢！

　　独孤天煞轻笑一声，说道：“我知道你有很多疑问！而对于东方破天的事情，你自然也是最不能理解的，相信就连他自己，也无法想象这是事实。不过，只要你们听完我接下来的话，就能完全明白了。”

　　“哦！那本帝还真想听听，本帝怎么就成东方破天的转世了。就算按照时间来算，你跟东方破天在本帝之前，可也前不了多久，那个时候的洪荒大陆，也是没有太多强者跟势力的，所有的强者跟势力，全部都分散在洪流的各个世界。”

　　独孤天煞说道：“其实，每一次与外域天魔的决战，到最后，我们都是以败北收场，虽然也将天魔逼退回外域，但一战下来，整个洪流界，几乎都是被毁的不成形了。就拿我来说吧，当年与天魔一战之后，我的人马，包括我在内，全部战死，好在我留有一丝元神漂流各方！同时，整个洪流界，也进入了灭后重生的阶段，经过很多年，才恢复到原本的样子。同样的，在我之后，洪流界灭后重生之后，东方破天再次迎战天魔，可结果还是一样的，整个洪流界，又一次进入了灭后重生的阶段，只是你东方破天当年选择了转世这一手，为自己保存最后一次的机会。”

　　楚子风三人都看着独孤天煞，以眼神跟表情告诉他，你这样说，我们还是没懂！

　　独孤天煞叹了口气，说道：“我再直接点吧。我所在的洪流界，是一个时代，灭了之后所重生的洪流界，又是另外一个时代，新的时代，一切都是重新开始的。也就是说，每一个时代的开始，起先的时候所出现的万物，都会分散在洪流的每一个角落，然后慢慢的聚集在洪荒大陆，因为洪荒大陆乃是荒古混沌所形成，所聚集的生长力跟生命力都是最为强大的，这样一来，久而久之，所有新生代的人马跟势力，都会蜂拥而至。而之后时代的人们之所以会知道关于上时代的事情，是通过一些残留的遗迹跟上时代保存下来的古书而得知的。”

　　楚子风问道：“你的意思是说，在第二代的苍穹鼎主东方破天败北后，整个洪流界经过灭后重生，一切都重新开始，包括万物在内？所以骷髅大帝那时所谓的洪流霸主，也只是自他的前世时代灭后重生的霸主？”

　　“就是这个意思了。原本来说，东方破天当年落败，选择转世，就是想为后世保存点势力，但又怕他的转世被天魔知道，所以他选择了封闭前世所有的记忆，这样一来，连他知道都不知道的事情，别人就更不可能知道了。但是，智者千虑必有一失，东方破天当时失策了，他忘记，天魔可是在三界之内有奸细的，那个奸细可不会随着洪流灭后重生的，他就是叶九霄。所以当年转世的东方破天在发展起来之后才会被叶九霄盯上，叶九霄在确认了东方破天的身份之后，动手诛杀。”

　　“你再等一下！如果你，东方破天都知道为后世保存一点势力，那其他的苍穹鼎主呢？”

　　“他们也是一样的！第三代的孔雀王，第四代的轩辕镜，第五代的夏侯渊，第六代的诸葛云，第七代的南宫逝，都选择了跟东方破天一样的方法，转世。”

　　转世？转世！

　　楚子风脑子里突然一道灵光闪过，惊问道：“你可不要告诉我，现在在外面的孔雀王，诸葛流云，就是……”

　　“这点你就想太多了，他们那些小子，不可能会是历代苍穹鼎主的转世。说起来，除了我之外，他们这些人也都是很杯具呀，全部都跟东方破天一样，转世之后，被叶九霄找到，逐个诛杀掉了，但他们最后依旧是保留了一丝力量，在整个洪流界漂流着，这点，叶九霄是万万想不到的。当然，苍穹尊是个例外，因为他都还没机会迎战天魔，就已经被叶九霄给诛杀掉了，也好在叶九霄不知道发什么神经的，会将苍穹尊封印在苍穹鼎之内，还将苍穹鼎流放到其他界去！”

　　“转世后全部被叶九霄……我记的邪灵大帝也是一样！”

　　“不，邪灵大帝不同，他只是叶九霄顺手解决掉的而已，毕竟邪灵大帝跟转世的东方破天属于同一个时代的，不会是苍穹鼎主。”

　　“那你呢？你是不是知道，其他苍穹鼎主都在什么地方？”

　　“抱歉，其实这么久以来，我都亲眼见证了每一代苍穹鼎住的坠落，但我却没能力出手相助，从东方破天，到苍穹尊，我都没办法帮他们，导致他们全部都坠落了！”

　　“你居然亲眼见证了这么多代苍穹鼎主迎战天魔，之后的转世又被叶九霄诛杀，可你却是一点办法也没有！说起来，这还真是难为你了。不过，你以前没能力帮助其他人，为什么现在又有能力来帮我了？”

　　“原因很简单，因为有人帮了我，所以我现在才有能力帮你！”

　　“有人帮你？什么人？”

　　“令尊，楚天雄。是他帮我拥有了一股强大的力量，才让我当年的力量逐渐恢复过来的！同时，我也将我那一代，到苍穹尊那一代的经过，包括迎战天魔的一系列经过，全部都告诉了令尊，所以令尊才会去抵御外域磁场，推迟外域之门打开的时间，让外域魔族无法提前过来。可以说，现在我跟令尊，是合作的关系，我们的目的都只有一个。”

　　“击败天魔？”

　　“不，应该说是，阻止天魔造就阿鼻混元界！”


第2563章 九代聚集，方灭天魔！

　　阿鼻混元界！

　　这是什么地方？或者是什么东西？又或者是什么至宝之类的？外域天魔无法毁灭他自己所造就出来的六大至宝，就想再造就出一件比六大至宝更加强悍的宝物来与之对抗吗？那家伙是不是心理变态呀，这种事情都想的出来！

　　不过，这阿鼻混元界，跟毁灭三界有什么关系？外域天魔的目的到底是毁灭三界，还是为了阿鼻混元界？

　　楚子风听着糊涂，而苍穹尊跟骷髅大帝这个时候都没有说话，三个人，三代的苍穹鼎主，全部都看着独孤天煞这个第一代的苍穹鼎主，像是都在等待着独孤天煞的答案似的！

　　楚子风说道：“你别一下天，一下地的。一次性把话说清楚明白了，这样我们才能一次性的听懂。”

　　“哈哈，楚子风以我以前对你的了解，你可不是个沉不住气的人呀，为什么今天变的如此浮躁了？”

　　“以前对我的了解？你怎么说的好像认识我很久似！”

　　“的确没有错，我认识你已经有一段时间了，只不过在我认识你的时候，你并不知道有我的存在罢了。”

　　“什么意思？……难道……”

　　“哈哈！没错，一直以来，在背后帮你们的人，就是我。我当然也知道，你怀疑过天魔，以为你们来到这个世界后所碰到的事，所遇到的好运，都是天魔一手安排的，但现在，我可以清楚告诉你，不管是你，还是你的那些朋友，他们所遇到的一切，全部都是由我安排的。冷剑跟黄大牛在东部被南宫世家的人所救，并且得以传承，南宫烈刚穿越洪流之门就身处旋云岛，这一切的一切，全部都是我在背后安排好的。”

　　“是你？”

　　楚子风跟诸葛流云都怀疑过，很多事情，可能是天魔在背后一手策划的，如果真是那样，那就太可怕了，一切都尽在天魔的掌控当中，在这等局势之下，叫楚子风怎么去跟天魔对抗。

　　不过现在好了，独孤天煞说，一切都是他安排的，跟天魔没有任何关系，那也就是说，楚子风等人的一切，天魔并没有任何的掌控。

　　“你是怎么知道冷剑跟大牛会在东部大陆被圣女湖追杀的？又是怎么让阿烈直接从洪流之门通向旋云岛的？”

　　“其实，南宫世家的那位，早在南宫逝的那一代我就已经安排好了，也算是我为日后留下的一颗棋子吧，毕竟当年的南宫世家，除了南宫逝之外，传述冷剑他们两个小子之人是最强大的存在。而我当年也是用了一种很特别的丹药，才让那位活到如今的，否则，以他的修为来说，没到神道，根本早就死了。至于南宫烈的事，我只是借用了令尊的力量，控制着洪流之门而已，同时，也在后面帮了南宫烈那小子一把，让旋云岛的天机老人看中他的资质，这样一来的话，你这边，就等于多出了三个助力。”

　　“当时听了冷剑跟大牛的经历之后我就觉得奇怪，世界上哪有这么巧的事情呀，一个原本早就该死的人，居然活到了现在！阿烈那边就更不用说了，旋云岛是叶九霄的老巢，洪流之门怎么可能会在那个地方大开！原来这一切，都是你所安排的，早就安排好的。”

　　“其实这些只是小事而已，也不能给予你太多的帮助，真正能帮到你的，就是聚集起九代苍穹鼎主跟六大至宝，才能打败天魔，阻止他创造阿鼻混元界，否则，一切就都全完了。”

　　“你已经说了好几次阿鼻混元界了，那什么混元界，到底是一个怎么样的存在？我又为什么要聚集前八代苍穹鼎主？不是只要拥有六大至宝，就可以打败天魔吗！”

　　“事情哪有你想的那么简单！聚集六大至宝打败天魔是没错的，因为六大至宝是天魔以他本身所有的力量所造就出来的，也就是说，能打败天魔的，就只有天魔自己而已，以他自己的力量去打败他，才是最为关键的。但要聚集六大至宝，并且控制六大至宝，就不是件容易的事了。我们前面七任鼎主，全部都聚集过六大至宝，之所以无法打败天魔，就是我们都无法去控制六大至宝，因为六大至宝就等于是天魔所有的力量所在。经过这么多年，这么多个时代，我终于明白了，想要控制六大至宝，单凭一个人的力量是绝对不够的，必须要九代鼎主一起，才能够控制住六宝的力量，其他人，根本就办不到，而少了任何一代鼎主，也是办不到的，因为在这三界之内，苍穹鼎主的升级模式，才是最终的最强着。”

　　尼玛，靠了半天，聚集六大至宝还不是最关键的，最为关键的，是九代苍穹鼎主聚集。

　　现在，加上楚子风在内，苍穹鼎主已经出现了四个，那还有五个呢，楚子风要到什么地方去找呀！

　　“你经历了每一个时代，那其他五代鼎主的下落，你应该知道吧？”

　　“这个真是不好意思！因为叶九霄的关系，打乱了我原本的计划，那五任转世之后被叶九霄所灭，他们的最后一丝元神也不知道流落到什么地方去了，所以要找到他们五个，只能靠你自己，或者说是靠运气了，真正的运气，谁也帮不了你。”

　　“洪流界这么大，叫我上哪去找他们五个，而且还都只是一丝的元神，只不定在另外两界也不一定呢！”

　　“也不是完全没线索，因为都是曾经的苍穹鼎主，所以苍穹鼎是会有反应的，就如刚才，苍穹鼎对我的保护是一样的，只不过那种保护是短时间之内的。也就是说，你以后以苍穹之力去攻击一个人，如果苍穹之力反过来在短时间内保护了那个人，或说某件东西，某道气息，某道空气，那就必定是五代苍穹鼎主了。”

　　“我很晕！还不是人，还东西，气息，空气，这不是开玩笑的嘛！”

　　“虽然很难，但你必须要找齐他们五个。当然，从现在开始，我会跟第二代，第八代一起呆在这里，不需要在去别的地方了，也就是说，我的使命，到现在为止就算告一段落了，最后的任务，只是帮你迎战天魔罢了。”

　　“好吧。先不说那些有的没的，我现在想知道，阿鼻混元界，到底是什么？”


第2564章 天魔的野心！

　　天魔毁三界的目的，就是为了创造出阿鼻混元界，那这阿鼻混元界，又到底是一个怎么样的存在呢？楚子风没听过，苍穹尊没听过，骷髅大帝更加没有听过。

　　既然连这三个人都没听过的存在，那就算是三界之内，知道的人也没几个吧！

　　宇宙，诸神，洪流！这三个地方，被统称为三界，乃是真正的三界，而不像地球世界那般称之为天地人的三界。

　　在三界之外，有这外域，外域的存在，在三界之前，甚至可以说，三界的出现，全部都是因为外域的关系，如果不是外域天魔以他所有的力量造就出六大至宝，那也不会因为六大至宝的碰撞而创造出三界了！

　　现在，除了三界跟外域之外，又出现了一个阿鼻混元界！不，应该说是天魔想创造出一个叫阿鼻混元界的地方！

　　可如果是要创造一个界位出来，那你天魔随便去创造就好了，何必要毁三界呢，难道是三界占据了地方吗，所以你天魔要先将三界给毁灭，腾出一个地方来创造那个什么阿鼻混元界？

　　楚子风能够联想到的，也仅仅如此而已，再多，楚子风真没办法联想下去了，在一点线索都没有的情况下，又能够联想出多少事呢！

　　独孤天煞见楚子风三人对于这个阿鼻混元界都是如此的期待，也是想一口气就将有关于阿鼻混元界的一切都说出来。不过，关于阿鼻混元界的事情，哪怕是第一代的苍穹鼎主独孤天煞，所知道的也有限。

　　“你们不要用这种眼神看着我，我也知道你们心里在想什么。阿鼻混元界，将所有的一切，全部都化为魔的仆人，实际上的意义就是这么简单，但具体的复杂，我也不是很清楚。”

　　“将所有的一切，全部化为魔的仆人？你的意思是说，只要阿鼻混元界一出现，天魔就会将三界万物，全部引入那个什么阿鼻混元界，然后所有的一切，就将那个阿鼻混元界进化为魔的仆人？”

　　“不，应该是说，创造阿鼻混元界，跟毁灭三界，是必须在同一时间完全的，只要阿鼻混元界一出现，整个三界万物都将被转换过去，没有任何人，任何力量可以阻挡。”

　　“那也就是说，只要那个阿鼻混元界出现一丁点，三界万物就会立刻被转换过去？所以我们连让阿鼻混元界出现一丁点的机会，都不能给天魔？”

　　“没错。到时天魔会在三界之内的某一个地方，布置下魔族大阵，名为阿鼻混元阵，以次来启动阿鼻混元界，一旦阵法成形，那就等于说阿鼻混元界已经启动了。从我开始，到南宫逝，七代鼎主，全部都是拼尽了一切，才阻止住天魔的，可也只能阻止阿鼻混元界的启动，无法消灭天魔。”

　　“看来我以前是想错了，天魔并不是想消灭三界万物，而是要将三界万物全部变成他的仆人，如果被他成功，那别说是人类，各大种族，都将没有未来了。”

　　“你说的没错，到时不单单是我们人类，所有一切，都将没有未来了，永世成为魔族的仆人，魔族，将统治一切，这可比打天下来的轻松呀，还绝对不会有反叛者。”

　　“天魔想的可真是美呀，这样的心理，可以说是绝对性的变态了。以前在我而言，三界能毁，但却要看由谁来毁。可现在，一旦被天魔成功，我整个楚家，都会变成他们魔族的仆人了，世世代代，无不例外。”

　　“楚子风，你现在已经知道了天魔真正的目的，那接下来，你应该也有所觉悟了吧。很多事情，并不能站在你个人的立场，跟你们楚家的立场去想，就拿天魔来说吧，你就必须为了三界万物着想，尽一切的力量，哪怕是战死，也要阻止天魔。”

　　“嗯！你这样说我就明白了，关于天魔的事情，还真是不能站在我自己的立场去想了，也可以说，就算是为了我自己，为了我身边的所以人，为了我们楚家，赵家，我都不能当成一场游戏来玩。”

　　独孤天煞满意的点了点头，说道：“既然你已经有所觉悟，那我想现在，就应该传你苍穹终极技能了。”

　　楚子风三人相互看了一眼，苍穹尊说道：“你说的苍穹终极技能，是不是……灭？”

　　“没错，‘灭’灭绝一切的终极技能，也是由天魔所有的力量聚集时，天然形成的一个技能，只有这个技能，才能以灭治灭。同时，‘灭’，就等于是天魔所有的力量，一经发生，那就等于是两个天魔相互之间在对决，不是你死，就是我完！所以，‘灭’，不到迎战天魔，并且生死一击时，是绝对不能使用的。”楚子风问道：“由天魔的力量聚集时所形成的？那是不是说，我以前在苍穹鼎所学的源术，全部都是由天魔的力量所形成的？”

　　“是的。因为整个苍穹鼎都是由天魔所创造，里面的源术，自然也是天魔的力量形成的。不过你放心，不管是苍穹之力，还是源术，经过苍穹鼎本身，加上这么多年，已经完全进化成了一种独立的力量，不会受到天魔的制衡的。”

　　“那为什么苍穹尊以前没有跟我说过终极技能的事情？”

　　苍穹尊苦笑一声，说道：“因为就连本尊，也没有学过，只是知道有这种技能存在罢了。”

　　“你为什么不学？如果学了，当年就不会被叶九霄打败了，可能到你这一代，就已经打败了天魔。”

　　独孤天煞说道：“苍穹尊当年不是不学，而是没时间去学。因为‘灭’是被封印在苍穹鼎之内的，必须要以九变的力量去解封，而且还是稳定的九变力量。可当年的苍穹尊九变未稳，就被叶九霄给找到了。”

　　“稳定的九变力量才能解封，我现在连八变都不到，怎么学？”

　　“我这个第一代，东方破天第二代，苍穹尊第八代，加上你自己这个第九代，四人联手，就没问题了。”

　　楚子风想了一下，说道：“不，现在，不能学。”

　　“为什么？机会难得呀，现在不学，以后可就……”

　　“力量不够，就算再强大的技能也是白搭。真正的神器，只有在绝对的大神手里才能发挥出其威力，如果落到普通人手了，逆天的神器，也将变成垃圾。”

　　独孤天煞不由的笑出声来，说道：“你说的没错。那好吧，‘灭’的事情，你就自己把握，什么时候解封，都由你自己决定，只要一解封，随时都能使用。”


第2565章 一切谜团得解！

　　“天魔的目的跟野心我已经知道了，那现在就来说说天魔本身吧。”

　　“你是想问，天魔在什么地方？”

　　“那是当然的。既然现在可以肯定天魔就在三界之内，那就必须将他给找出来，除之。”

　　苍穹尊说道：“小子，你疯了吗。你现在八变都没到，天王都没到，就想跟天魔动手，一旦碰上了，你就是死路一条的。”

　　“如果天魔是从外域杀过来的，现在的我，自然是死路一条。可既然他就身在三界之内，而且还就在洪荒大陆，那我还怕他个什么劲。”

　　“什么意思？”

　　“苍穹尊，我问你。如果是真正的天魔，看着我这个第九代的苍穹鼎主不断强大起来，他可能会什么都不管吗？就算有我爸阻挡叶九霄跟万灵族，但天魔，可就不是叶九霄他们那些人。只要他一出手，我这个苍穹鼎主就是死路一条的。但到现在，天魔一点动静也没有，甚至都不露面的，这又说明了什么！”

　　独孤天煞笑道：“楚子风，你果然聪明。难怪令尊会将所有的筹码，全部都押在你身上了。”

　　“这点只要仔细分析一下就知道了，没有什么聪明不聪明的。”

　　“你们两个，到底是什么意思？”骷髅大帝问道。

　　“意思就是说，如今的天魔，实力绝对不是当初的天魔。如果我没猜错的话，天魔应该是经历了七次的大战，如今已是元气大伤了。而且我还可以肯定的是，苍穹尊那个时代，天魔就已经在三界了，并且还是亲眼看着苍穹尊成长起来的，但那个时候的天魔，照样是没亲自出手，命叶九霄对付的苍穹尊。”

　　“什么！你说本尊那个时代时，天魔就已经在三界了？”

　　独孤天煞说道：“他说的没错。其实当年南宫逝迎战天魔时，就已经将天魔重创了。当然，这当中也有我们前几代的功劳在内。每一代迎战天魔的时候，天魔都是重伤返回外域，我们这些人却全部战死，直到南宫逝那一代，几乎就能灭了天魔的，只可惜，最后关头，还是让天魔给偷跑了，但那个时候的天魔，已经无力头回外域了，所以，他就来了个尸解，将肉身跟他的魔灵分离了开来，隐藏于三界之内，等待力量的恢复。”

　　“魔灵？是什么东西？”

　　“外域魔族的魔灵，就跟我们的小宇宙一样，只要他们的魔灵不灭，那就不会真正的死去。当时南宫逝迎战天魔时，我就躲在暗众观战，亲眼见到南宫逝发动‘灭’重创天魔，只可惜，天魔太过狡猾，最后时刻，身灵分开，魔灵不知道跑到什么地方去了，而肉身就……”楚子风浑身一怔，说道：“镇妖湖？”

　　“没错，就是镇妖湖。当时天魔的肉体化为一只强悍的异兽，南宫逝拼尽最后一口气，也只能将天魔的肉身镇压在那湖底。不过后世的传闻就变的有点偏离事实了，都说是南宫逝年轻的时候在镇妖湖下镇压一只异兽的，根本就没人知道，那时的南宫逝只剩下最后一口气了，转世之前，推动所有的苍穹之力，将天魔的肉身给镇压住。”

　　楚子风吞了吞舌头，说道：“难怪我当时在洪帮的时候感觉到那湖下的力量又诡异又强大。原来，那是天魔的肉身所化。那这件事，孔雀王跟洪帮住知不知道？”

　　“当然不知道，世人都以为那只是一只异兽，甚至是异兽之祖，毕竟像南宫逝那等人物都只能是镇压，无法灭除，谁又知道，那时的南宫逝如果还有一口气的话，天魔的肉身也不会留到现在了。”

　　“那还等什么，马上去灭了天魔的肉身吧。”

　　“不行。如果是当时还可以，可现在，天魔的力量跟伤势已经好的差不多了，之所以到现在也没身灵合体，是因为令尊镇守外域磁场的关系，如果天魔这个时候身灵合体，却无法命来他的魔族大军的话，以他一人之力，恐怕连令尊那关都过不了。”

　　“也就是说，天魔是在等待时机，可在这段时间之内，我们分明知道天魔的肉身何在，却不能去动他，以免他狗急跳墙？”

　　“就是这个意思。其实一个肉身并不重要，主要还是他的魔灵！魔灵不灭，就算灭他一万个肉身，也是一点意义都没有。当然，你出去之后，也要将这件事告诉孔雀王的后人，让那个洪帮搬离镇妖湖，毕竟这些年下来，洪帮的帮主一直以她的仁慈之力在稳定天魔的肉身，一旦天魔身灵合体，第一个完蛋的，就是洪帮。”

　　“不过说来也奇怪。像天魔肉身那等存在，那个洪帮主居然可以压制的住，其中是不是有什么奥妙所在？”

　　“仁慈之力，乃是十世善人转世才能拥有的。那个洪帮主的前九世都是大善人，所以才会拥有此等力量，这等力量，也刚好跟天魔的力量对冲，不过跟天魔的力量相比起来又相差太远，如果只是现在的天魔肉身，还是勉强能压制了下的！当然，也有天魔本身的原因，他自己都还不想身灵合体，仁慈之力自然能压制的住。”

　　“十世善人！有点意思！看样子，孔雀王看上那个女人是有道理的。另外，我还有最后一个问题。”

　　“你应该是想知道，统治者跟苍穹鼎主之间的关系吧？”

　　“没错。你们以前都是统治者，又都是苍穹鼎主，为什么我就不是统治者呢？还有，统治者对于苍穹九变，到底起到了什么作用？”

　　“那我就先说你自己本身吧。因为你本身就是苍穹之心的转世，在这方面，就已经不适合做洪荒统治者了！因为洪荒统治者，每一代都拥有着强大的生命力，在成为苍穹鼎主之前，就是靠生命力战斗的，也就是跟那颜如玉一样！当苍穹鼎主将苍穹鼎进行到第九变时，苍穹鼎就会大量的吸收鼎主的生命力，那个时候，如果生命力不够，根本就不可能到达第九变，反会因为苍穹鼎吸收生命力而死亡。我们前面八代，都是可以自己给自己补偿生命力的，可你却不能，所以，颜如玉对于将来的你来说，就是你的第二条生命，没有她帮你补偿生命力，你也没机会迎战天魔了。”

　　“原来是这样！那颜如玉，该不会也是你帮我预先准备好的吧？”

　　“那倒不至于，毕竟你这个第九代没出现之前，我也不可能会知道第九代的身份！颜如玉的存在，只是一个巧合罢了，叶九霄也是因为知道了这件事，所以才会去夺颜如玉的，令尊也是晚了一步，被叶九霄得手，才会为万一，提前创造出了另外一个颜如玉。可后来令尊才发现，如果不是真正的颜如玉，只能吸收生命，无法给到时的你补偿生命，这就是真假之间的区别。”

　　“这样一来我就全明白了。现在还的保护好那个真的颜如玉才行。”

　　“放心吧，狂奴那边已经安排好了，颜如玉，统治者，是不会出问题的，她只会为你苍穹九变，聚集起足够的生命力，你只要努力升级就是了。”


第2566章 爆爆的宿敌！

　　楚子风现在还不能出去，因为木村武藏跟叶乘风正在对抗，外面现在是什么情况，楚子风也不清楚，如果冲出去，导致三件至宝相碰的话，鬼知道会造成多大的破坏。

　　不过，既然独孤天煞这个第一代苍穹鼎主出现了，对于六大至宝的事情，独孤天煞应该是最为清楚的，毕竟他是亲眼见证了每一代苍穹鼎主的崛起与坠落，也是对天魔最为了解之人。

　　“独孤天煞，外面现在打的怎么样了？叶乘风应该已经融合了一半的荒古混沌吧？”

　　“有天魔在背后推波助澜，叶乘风自然已经融合了一半的荒古之力。不过你放心，木村武藏也得到了一半的圣力无极，他们两个都只有一半的至宝，不会造成太大的破坏的，只要你不出去，就不会有事。”

　　“该死的天魔，就知道在背后阴人。别人我找到他的魔灵，否则，他连身灵结合的机会都没有。”

　　“如果能找到天魔的魔灵是最好的，但那估计不太可能。天魔的狡猾，我可是十分清楚的，他不可能让我们找到他的魔灵所在。当然，关于我还存在的事，天魔也一定已经知道了，所以，接下来，他一定还会有所动作的，你跟他之间，从现在开始，就斗上了，只不过你在明，他在暗而已，一切都要小心。”

　　“对了。你刚才说，阿鼻混元界，可以让三界万物成为魔族的仆人，可自你这代开始，天魔就没有成功创造出阿鼻混元界，那关于阿鼻混元界的这件事，天魔是怎么知道的？”

　　阿鼻混元界，既然天魔想创造出来，那迎战过天魔的苍穹鼎主自然是与天魔对战时，从天魔口中得知的。可既然是从来没有出现过的一个界面，天魔又是从何得知的呢？

　　独孤天煞叹了口气，说道：“关于阿鼻混元界的事情，我也只是从天魔口中听来的，具体的情况我也不太清楚。不过当时天魔曾说过，阿鼻混元界，好像是跟他们外域魔族的初始有关系。”

　　“他这样说，你就相信？”

　　“为什么不相信？难道天魔还会拿一件没有的东西，没有的事情，搞出这么大的动静吗。好几次想要毁灭三界，摆出阿鼻混元大阵，不可能就是为了跟我们开个玩笑吧！”

　　“说的也对，天魔根本就没必要开玩笑，如果不是执意要做的事情，他也不会好几次进攻三界的。看来，想要了解到关于阿鼻混元界的一切，就要先知道外域魔族的历史了。”

　　“你管外域魔族的历史干嘛，也不需要去了解有关阿鼻混元界的任何事，只要阻止天魔就行了。”

　　楚子风阴笑一声，这声阴笑，让独孤天煞，苍穹尊跟骷髅大帝都浑身发毛。

　　如果说，独孤天煞是在楚子风刚来到这个世界时才了解楚子风的，那么，苍穹尊跟骷髅大帝，可是很早之前，就已经了解楚子风的为人跟性格了。

　　现在见到楚子风这阴笑，苍穹尊心下一凉，问道：“小子，你可不要乱想，有些事情，可是不能想的。”

　　骷髅大帝说道：“没错，像那样的事，你想都别想。”

　　独孤天煞问道：“他在想什么？”

　　苍穹尊说道：“第一代，你应该也知道这小子曾经说过一句话：三界可以灭，但要看由谁来灭吧？既然他能说出那样的话，有那样的想法，那他现在一定是在想，既然天魔能创造出阿鼻混元界，让三界万物成为外域魔族的仆人，那为什么他自己就不能抢先天魔一步，创造出阿鼻混元界，反过来让外域魔族成为他的仆人！”

　　苍穹尊这话，让独孤天煞立马吓出了一身冷汗，急道：“楚子风，你可千万别想那样的事情。虽然到现在，我们都不知道阿鼻混元界到底有多么可怕，可既然天魔废了这么大的力气，就是为了创造阿鼻混元界，想必那阿鼻混元界，已经远远超出了我们的想象范围之内了！”

　　楚子风说道：“你们也别这么紧张，我也就是随便想想而已。再说了，就算我真那样想，也不知道怎么创造阿鼻混元界呀！”

　　靠！

　　独孤天煞心里大骂一声，心说，敢情你还真那样想呀。

　　这小子，什么人呀，从某些想法上说，他跟天魔，根本就没什么区别！

　　不过反过来一想，楚子风是苍穹之心的转世，而苍穹鼎又是天魔聚集了所有力量所造就出来的至宝之一，换言之，楚子风都可以说是由天魔所造就出来的，虽然是已经转世了，跟天魔脱离了所有的关系，但骨子里，却还是如同天魔那般的邪恶。

　　独孤天煞现在都觉得，楚子风这个第九代苍穹鼎主，到底是来灭天魔的，还是来帮天魔的，又或者说，等灭了天魔之后，他又会不会成为第二个天魔！

　　不过话又说回来，像天魔那样的人物，也只有与天魔相似的人物才有机会将其彻底消灭掉，楚子风，就是这么一个人，杀戮果断，绝不容情，说了灭你九族，就不会留下一个后患！就跟楚子风刚刚出道时喜欢说的那句话一样：我的身边，不容长出任何的杂草，一旦长出来了，那我就将用尽一切的手段斩草除根！

　　想到楚子风是一个跟天魔不相上下的人物，独孤天煞又干到欣慰，天魔呀天魔，这一次，你可真是碰到对手了，一个跟你一样，为达目的，不择手段的对手。希望这一次，可千万不要让我失望呀，大灭天魔，大灭外域魔族！

　　“对了，我女儿还在外面呢！不行，我的出去，如果我女儿出了什么意外，这个责任我可担当不起！”

　　“等一下。说到你女儿，我又想起了另外一件事。”

　　“不管什么事，等我看到我女儿平安再说。”

　　“楚子风，你女儿是天魔的妹妹月魔转世，可是魔族三圣，除了天魔跟月魔之外，可还有一个阳魔呀。具我分析，月魔之所以会跟天魔翻脸，一定是知道了什么她不应该知道的事情，魔族方法才会不牺出动整个魔族八部众围杀她的。而且，当时阳魔一定也出手了。”

　　“阳魔？天魔的弟弟？”

　　“没错。这些，之前叶乘风已经告诉你了。可我现在要告诉你的是，阳魔，可能也已经转世来到了三界。”

　　“什么！阳魔也转世过来了？”

　　不会吧，这都还没跟魔族正面开干，魔族三圣就全部跑过来了！搞什么鬼嘛，就算是一场游戏，也有着它的规则呀，你们魔族不带这样犯规的呀，一下子三圣全部聚集三界！

　　“天魔不能乱碰，碰了怕他狗急跳墙。那阳魔，我总能动动他吧？”

　　“这当然是可以的，可问题是，就算阳魔真转世了，我们现在也不知道他的身份是什么呀，只可以肯定，阳魔的转世，年纪应该跟你女儿差不多，因为月魔转世后，阳魔为了专杀月魔，必定是随即就转世的。”

　　“阳魔转世追杀月魔？追杀我女儿？我女儿到底是知道了些什么不该知道的事情呀？会不会跟阿鼻混元界有关？”

　　“有这个可能！不过你女儿对于前世的记忆，应该无法恢复，否则天魔也不会放任不管的。但阳魔的性格可跟天魔不同，我记的迎战天魔的时候，阳魔都是冲在最前面的，那是一个非常冲动，非常嗜血，非常好战的家伙。而且力量之强大，恐怕也不比天魔差太多，乃是天魔之下，除魔族八将最强大的人物！”

　　“那等外面的事情解决之后，我就传令洪荒现有的势力，跟宇宙，诸神两界，把阳魔给找出来。不管他转世到什么地方，全力寻找的话应该都能找的到。”

　　“楚子风，恐怕阳魔，不应该由你去对付。”

　　“什么意思？”

　　“宿敌。这个词，你应该明白是什么意思吧？阳魔的目标是月魔的转世，你的女儿，那对付阳魔这件事，就应该由你女儿出面。如果你要亲自出手的话，你觉得天魔那边会不管吗，如果天魔亲自出手了，你觉得以你现在的实力应付的了吗？到那个地步，估计令尊也闲不住了，放弃抵御外域磁场前来与天魔对战，导致外域磁场无人抵御，外域之门开启，魔族大军进入三界，那一切就乱套了！”

　　“爆爆对阳魔！我对天魔！还有魔族八部众，每一个的势力都如同神道，更别说是那八个魔将了！哼哼，这一切，已经远远超出了我的想象！”


第2567章 外域阳魔！

　　神坛之外，叶乘风全身的金光比其往常更加强烈了，体内，半个金色的混沌已经形成，力量，也比之前强大了许多倍，荒古之力，震撼方园千万里地，所有的一切，全部被笼罩之中，强大的气场，使的黄大牛等人，统统无法动一下身体。

　　“该死！果真是荒古混沌！”

　　诸葛流云经过刚才叶乘风吸取从四面八方传来的金光，现在，已经形成了一半的荒古混沌，这等力量，完全不是自己这些人能够亵渎的了。

　　好在，木村武藏同样有着一半的圣力无极，在叶乘风以力量将周围全部给压制住的同时，木村武藏反是一脸的不屑，浑身猛然一怔，强大的玄光，将叶乘风的金光给震散了开来。

　　“哈哈，叶乘风，今天就让我见识一下，到底是你的荒古混沌强大，还是我的圣力无极厉害。”

　　“少废话，楚子风躲进了神坛，那我的目标，就是你了。”

　　“哦！你的目标不是神坛内的十人吗？我告诉你，他们十个，早就转移了，就算你现在能闯进神坛，就算你把神坛给毁了，也起不到任何的作用！”

　　什么！

　　神坛内十人已经转移了！他们是什么时候转移的，为什么自己一点都不知道。

　　叶乘风这次的最终目标本就是神坛内那十个人，现在倒好，木村武藏居然说他们全部都转移了，难道这是木村武藏干的好事？

　　不对，木村武藏来的最晚，他不可能帮助神坛内十人转移的，这其中，一定另有他人相助。

　　到底是什么人，将神坛内十人转移的？如此的神不知鬼不觉，也太诡异了点吧。

　　“你的话，我相信。可今天这一趟，我也不能白跑。两大至宝……为什么，为什么到现在一点动静都没有？”

　　叶乘风可是知道的，六大至宝，只要有两件相处同一个地方，那就会发生大大的灾难，造成巨大的破坏。

　　之前见木村武藏得了一半的圣力无极，叶乘风又感觉到背后有人在帮自己融合荒古混沌，这才会不顾一切的将荒古混沌给融合过来，哪怕是现在发生大灾难，反正这五大陆，也跟他一点关系都没有。

　　但如此，就算是楚子风进入了神坛，可也有两件至宝在此呀，可为什么一点动静都没有呢！

　　“叶乘风，你还真以为，你得到了全部的至宝不成！一半的至宝，你还想搞出多大的动静？惊天动地，还是毁天灭地？我告诉你，一半的至宝，如果力量上的相互碰撞，那是不可能发生任何动静的。”

　　“既然如此，那现在，就碰碰看吧。”

　　“我倒是没什么问题，只是你要想清楚了。如果你我的至宝力量相碰，那你的那些人马，可就没一个能活着离开了。至于我后面那些人，跟老子一点关系都没有，他们的死活，只有楚子风才会关心。”

　　是呀，叶乘风带来的，可都是他的亲卫军，但木村武藏后面的那些人，全部都是楚子风的人，跟他木村武藏是一点关系都没有，一旦两宝的力量相碰，叶乘风跟木村武藏之间的损失谁大，就已经很明了了！

　　叶乘风开始犹豫，可不能让木村武藏这家伙捡了便宜，自己一出手，第一个要死的，就是自己这边的人，他木村武藏将会在一点损失都没有的情况下，给出重重的一击。

　　该死的楚子风，自己跑进神坛避难去了，留下一个木村武藏在这里做挡箭牌，真有你的，搞的我现在真是骑虎难下，荒古混沌已经融合了一半，可力量，却是迟迟不敢爆发出来！

　　而就在这个时候，叶乘风跟木村武藏相对之时，谁也没有注意到，在爆爆跟唐语嫣的后方，又再出现了一个人影。

　　“终于是找到了，哈哈，这里可真是有点意思呀！”

　　那人影的个头不大，甚至可以说是非常矮小，小到一个根本就不像是成年人的样子。

　　爆爆如今已经是力量耗尽，在唐语嫣的怀中昏迷了过去，在他们后方出现之人，目标并非是唐语嫣，而是昏迷中的爆爆。

　　“既然人已经找到了，那就别废话，跟我走吧。”

　　呼……

　　突地，一股炽热的力量，腾空升起，在唐语嫣跟爆爆的身后，一片火红的骄阳照射出阵阵的火光。

　　南宫烈本就是火焰，他第一个反应过来，见有人想要偷袭唐语嫣跟爆爆，第一时间就冲了过去。

　　“什么人？”

　　南宫烈一声高喊，唐语嫣立即反应了过来，抱着爆爆猛然转身，见到身后的强大炽热，整个人都已经呆住了。

　　如今的唐语嫣已经是地仙第三层了，可当面对这股炽热时，唐语嫣都敢到心境，这等力量为之诡异不说，跟爆爆的力量，居然还有相同之处！

　　“语嫣，闪开。”

　　南宫烈直接冲到唐语嫣身前，一道炽热的火光快速攻来，南宫烈脸上露出笑意，说道：“在我面前用火，你这不是在关公面前耍大刀吗。”

　　南宫烈足以将世间任何的火给吸收的，但这一刻，强大的炽热，让南宫烈为之一怔！

　　“不好！无法吸收，力量太过强大，太过刚烈，太过恶毒！”

　　南宫烈被这股强大的炽热给震退，那唯一的一只手上，都冒起了火焰，而且还是无法熄灭的火焰，这火焰，随着南宫烈的独臂，开始蔓延全身。

　　“冷剑。”

　　唐语嫣见到这一幕，自己抱着爆爆，不好出手，情急之下，大喊冷剑。

　　冷剑看到南宫烈那边的情况，也不多说什么，直接就是一道剑气，朝南宫烈劈了过去。

　　“给我灭。”

　　唰……

　　剑气直接劈在了南宫烈的身上，可却不是攻击南宫烈的，冷剑是想以剑气，将南宫烈身上的火给熄灭掉。

　　不过可惜的是……

　　“这怎么可能！这是什么火焰！”

　　南宫烈本身也是万万没想到，这火焰之强大，不知道比自己的火焰高出了多少倍，在自己的身上不停的燃烧着，如果不是自己本就为火焰者，恐怕已经被这火焰给烧成灰烬了。

　　“都别过来，这火焰，你们熄灭不了！”

　　与此同时，爆爆从昏迷中渐渐苏醒过来，可能是因为南宫烈身上的火焰，让昏迷中的爆爆也感觉到了一股刺心的炽热，整个人为之一怔，从唐语嫣的怀中冲了出来，力量已经耗尽了的她，也不知道怎地，深吸了一口气，整个空间的原力，全部都被爆爆一口给吸尽！

　　“血迹……葬月……给我熄灭吧！”

　　明亮的圆月，跟前方烈焰的骄阳相碰在了一起。

　　轰隆隆……

　　天空，大地，海洋，同时一片震动。

　　锵锵……

　　木村武藏跟叶乘风还未碰撞，爆爆却从昏迷中醒过来，与一个还未露面的家伙，想开始对阵了一击。

　　圆月与骄阳，在相碰之下，同时消失，南宫烈身上的火焰，也随之消失。

　　那片渐渐消失的骄阳之内，矮小的身影，幼嫩的声音笑道：“果然厉害呀！只可惜我的力量还没有完全恢复，而你的力量，也在恢复当中。今天就先到此为止吧，下次见面，定是生死一战，你可好好自为之呀，我的……好姐姐。”

　　幼嫩的声音消失，那片骄阳，也彻底散去。

　　矮小的身影，眨眼之间不见，此人的目标，就是爆爆。

　　下次见面，定是生死一战！

　　来自，外域阳魔！


第2568章 木村的决心！

　　人虽然已经走了，但却留有一股诡异的气息，这种气息，跟爆爆的气息简直就是一模一样的，没有任何区别。

　　叶乘风与木村武藏同时感觉到这种气息，还有之前爆爆跟对方的对碰，残余下来的诡异力量，导致叶乘风跟木村武藏都没有轻易出手。

　　“那种气息，那种力量！是魔气跟魔力。骄阳遍天，居然与月魔的魔力相碰，双方的力量不相上下！难道刚才那个人会是……”

　　叶乘风已经猜测到了对方的身份，只是不明白，外域魔族的阳魔，为什么会在这个时候出现？他为什么会提前来到三界呀，外域之门根本就没有打开呀，他又是怎么过来的？

　　“难道……转世！”

　　叶乘风整个日都是一怔，魔族阳魔，那是一个怎么样的人物，叶乘风可是听说过的，如果阳魔跟月魔一样，都是转世来到三界的，那他们之间，必定存在着一些自己所不知道的事情，而那些事，也不是自己能够去插手的。

　　既然现在阳魔都已经出现了，加上之前帮自己融合一半荒古之力的力量，叶乘风又再联想到，不单单是月魔跟阳魔，可能就连天魔，也早就来到了三界。

　　真是该死，自己两次都没除掉楚子风，还反被楚子风玩弄成这样，如果天魔真是三界的话，那自己所这一切，岂不是都看他看在眼里吗，试问，自己日后该怎么去面对天魔，那位自己叶家的主人呢！

　　叶乘风不能在此久留，一旦接着又吃了亏，对他可是十分不利的，他在天魔的心中，本就没什么地位，如果再在这个时候一次紧接一次的落败，那以后等天魔真正出现时，他也不用混了！

　　“木村武藏，我们之间的事情，我跟楚子风之间的事情，你跟楚子风之间的关系，就等日后再解决吧。今天，我也没时间在这里跟你耗下去。告辞。”

　　告辞？

　　就这样要走了？这个叶乘风到底在想些什么呀，之前不是还要以荒古混沌的力量跟自己的圣力无极对碰了，现在说走就走，你当我木村武藏，长孙无敌是什么人了。

　　“想走，可以，留下点东西吧。”

　　“放肆。”

　　叶乘风今天的心情本来就坏到了极点，目的没达成，还在天魔的面前丢了人，这心情是要多坏有多坏。现在自己主动要走，那就等于今天这一战自己是直接认输了，你木村武藏居然还要我留下点东西，你娘的什么意思。

　　“谁放肆，还不一定呢。接我一招吧……圣力无极。”

　　靠！

　　木村武藏疯了吗，叶乘风都不奉陪了，你现在爆发圣力无极，虽说只是一半的力量，可如果跟叶乘风那一半的荒古混沌对碰下来，不就等于将黄大牛等人全部给断送了吗。

　　“靠！木村武藏，你给我住手！”

　　呼……

　　锵！

　　突然间，神坛之内，一股苍穹之力冲了上来，直接就将木村武藏的力量给中断了。

　　叶乘风也知道，楚子风要出来了，他不会等到三宝相碰，那样他自己也走不了了。

　　“楚子风，木村武藏。我们青山不改，绿水长流。不久之后，定要你们两个的性命。告辞了，不用送了。”

　　叶乘风转身化作一道金光，远远飞去，他的人马，也全部紧随其后，主子都跑了，手下还呆在这里做什么，今天都丢人丢到家了，难道还要继续丢下去不成。

　　轰隆……

　　神坛内一阵爆炸，楚子风直接将神坛的所有加持力量给破解，并且将残余的力量全部聚集了起来，以苍穹地狱，将其全部炼化。

　　“木村武藏，这里没你的事了，有多远给我滚多远吧。”

　　此刻的木村武藏居然没有去反驳楚子风，他像是在想什么事似的，整个人显的很是出神！

　　“楚子风，你自己保重吧。”

　　木村武藏丢出一句楚子风万万想不到的话，转身也离去，留下楚子风一众人，都有点傻眼。

　　木村武藏叫楚子风保重？这太阳是不是打西边出来了！

　　“什么个情况！木村那小子是不是脑子出问题了？”

　　“鬼知道他在想什么。既然人都走了，那也就不用去管他了。”

　　“现在叶乘风也走了，那今天这一战……”

　　“当然是我们赢了，叶乘风再一次败北，就算有下一次，再下下次，他也照样玩不过我们的。”

　　南宫烈身上还存在着烧伤，但底气还是很足的。

　　当然，如果刚才不是爆爆及时醒过来，那南宫烈估计就要倒霉了。

　　只可惜，爆爆刚才也不知道是从哪来的力量，一经爆发之后，现在又昏迷了过去，这丫头才多大呀，这身体，就跟铁打的似的，只是沉睡着，并没有任何的伤势。

　　“楚大哥，我们赢了，是不是要庆祝一下？”

　　“庆祝你个头。你们不知道，刚才偷袭爆爆的人，就是天魔的亲弟弟，阳魔吗！”

　　“什么！阳魔？就是刚才叶乘风所说的，外域魔族三圣之一的阳魔？”

　　“没错。而且就连天魔，也已经在三界之内了，刚才就是天魔，帮叶乘风融合荒古混沌的。”

　　“天魔也来了！那不就是说，魔族三圣，已经到齐了？”

　　“不，应该说现在只有两圣而已，爆爆不再是他们魔族之一了，而是我楚家的子孙。”

　　楚子风心下很是沉重，独孤天煞刚说阳魔可能也转世来到了三界，而且还是追杀爆爆的，下一刻，阳魔就出现了，并且出手了，这说明，在爆爆的前世，月魔，一定得知了什么关于魔族的大秘密，而这个大秘密，必定是跟阿鼻混元界有关的。

　　魔族方面怕月魔的转世，会将这个大秘密泄露出去，所以阳魔才不牺随月魔之后转世来到三界。

　　“阿烈，你刚才跟阳魔对碰，有没有看清楚他的样子？”

　　“这个……我还真没看清楚。那家伙，根本就年露面的，力量之强大，我也是无法去接近他的，好像比起爆爆的力量要强上许多，如果刚才爆爆不是心急出手，估计也挡不住那家伙的一招。”

　　“看样子，阳魔跟天魔，全部都在暗处，我们，却全部都在明处。”

　　顿了顿，楚子风喊道：“瘦皮猴。”

　　“手下在。”

　　“传令下去，从现在开始，全力查找一个两岁左右的男孩，特点就是刚才阳魔的特点，拥有着强大的炽热力量。”

　　什么！

　　两岁的男孩！

　　楚子风的意思是说，阳魔的年纪，跟爆爆的差不多了！

　　这什么世道呀，现在两三岁的孩子，一个个都强大如此牛叉，叫我们这些人还怎么活呀！

　　另外一方面，木村武藏双眼朝四面八方望了望，心中生出一种不详的感觉。

　　“魔族，天魔，阳魔，月魔！三圣全部都来了！这下可真是有意思了！好在，有帝师抵御着外域磁场，魔族大军跟八部众还过不来，否则以我们现在的力量，他们一来，就是我们的灭亡！时间，必须要时间才行！帝师，你那边，可要挡住呀，徒儿会尽快将天魔跟阳魔找出来的，就算灭不了天魔，至少也要灭了阳魔，哪怕是搭上我这条命，也在所不惜！”


第2569章 虚竹家族的逆子！

　　这里是凌霄势力所属海域，名为神州海域的主岛，飞天岛。

　　顾名思义，所谓飞天，就是整座岛都漂浮与空中的，但距离海面并不是很高，岛的最地部，是接近海面的，也可以说是整座岛就漂浮于海面之上。

　　虚竹家族，乃是整个神州海域的霸主，家主虚竹释怀，乃是楚天雄当年所收服的战将之一，其修为，跟旋云岛那边的黄埔奇等几大家族的家主是一样的，目前正处于闭关之中，冲击巅峰天王的境界。

　　在整个凌霄势力，像虚竹释怀这样的强者，另外还有三个，其中之一就是诛仙家族的家主，诛仙木舟，再就是金陵海域跟霞光海域的霸主，他们每一个人的修为，都属于天王第九层的高级天王，仅差一步，就将到达天王第十层的巅峰天王了！

　　虚竹家族，在两年前发生了一件怪事，原本已经是不孕的少夫人，却在两年前诞下一子，这件事可以说是轰动了整个凌霄海域，很多人都说，虚竹家族的少夫人，也就是虚竹释怀的儿媳妇与人有染，才会在两年前诞下一子的，这件事，给虚竹家族带来了很大的耻辱，可尽管如此，虚竹家族的人还是知道，他们这位少夫人，是不可能与外人有染的，因为整整千年下来，这位少夫人就没出过家门半步，既然已经没有了生育的能力，无法给虚竹家族留下血脉，那就尽一切的力量，调教虚竹家族的另外几个小辈，希望他们有朝一日能出人头地，也就不辜负自己多年的教诲了！

　　虚竹少夫人是属于虚竹释怀长子之妻，虚竹释怀另外还有三个儿子，每一个儿子都生有一子一女，虚竹家族可以说是儿孙满堂了，对于那位从一开始就无法生育的少夫人来说，不管是在武力上，还是在智谋上，整个虚竹家族的人都对她伸出大拇指，连带的，她所教育的几个侄子跟侄女，每一个都是人中龙凤，可以说是得到了整个虚竹家族的认同！这样一来，外界关于虚竹少夫人的传闻，也就没对她造成任何的影响。

　　可别人不说，虚竹少夫人自己却过不了自己这一关，她甚至都不知道，在两年前她自己是怎么怀孕的，而且在刚一怀上时，不到三天的时间，就经历了别人十月怀胎的辛苦，三天就将孩子给生下来了，还是一个男孩，这也算是虚竹家族的一个怪胎吧，所以这两年下来，虚竹家族都不允许那个怪胎离家一步！只可惜……

　　“夫人，夫人！小少爷回来了！”

　　虚竹家族不允许他们这位年仅两岁的少爷离家，但却也没人能够去阻止的。

　　这位年仅两岁的少爷，每次要出去的时候，都是神不知鬼不觉的，虚竹家族甚至都无法去发觉，等发现小少爷不见之后却已经太晚了。

　　不过还好，他们这位小少爷，每次都只会出去一天的时间，一天之内，必定会回来的，但毕竟是出自虚竹家族的子孙，才两岁之大，就这样乱跑，不由的让人担心呀！

　　“给我把他押过来。”

　　虚竹少夫人坐在轮椅上，她的双脚，也是早年就已经不能行走了，一个一不能孕，二不能行的女人，在这样一个大家族，却还能得到全家人的尊重，不得不说，这位虚竹少夫人还真不是一般的人物。

　　在虚竹少夫人的身后，站着六个看上去才二三十的男女，他们全部都是虚竹家族的年轻一代，其实每一个人的年纪，都已经有好几百岁了，但就算是如此，没得到虚竹少夫人，他们这位伯母的同意，这六个人，都不敢迈出家门半步，就连他们自己的父亲，都不敢说一句话！

　　所谓的“押”很明显，可不是请呀，每一次，虚竹少夫人都是如此，将她的儿子给押过来的。而且，每一次虚竹家族的小少爷，都是很乖巧的跪在虚竹少夫人的身前，听从教诲，一句话也不敢反驳。

　　但今天不同了，虚竹家族之外，五个下人，统统被一股强大而又诡异的力量，给震了进来，全部都倒在地上，全部都喷出鲜血，全部都在同一时间……断气身亡！

　　“不好，有敌人！”

　　虚竹少夫人身后的六个人，全部都移动到了虚竹少夫人身前，速度之快，各个如同闪电。

　　“大伯母，您想回大厅去，这里交给我们就好了。”

　　“退下。”

　　虚竹少夫人声音威严，仅此一句话，六个虚竹家族的后辈全部都乖乖的退到了她身后，就跟刚才是一样的。

　　“小畜生，还不给我滚进来。”

　　虚竹少夫人大怒一声，只见虚竹家族之外，一道红光直接冲了进来，顿时之间，整个虚竹家族，都仿佛被烈火所笼罩着般！

　　一片骄阳，腾空于虚竹家族之上，一股诡异的气息跟力量，在虚竹家族的周围不停徘徊着。

　　“有事吗？”

　　门外，一个看似都无法走路，无法说话的小娃娃很不经意的走进来，瞧他那样子，应该还在母亲的怀中喝奶，但他却不同，不但能走能跑能飞，说话流畅，身后，还背着一把连成年让都无法背的动的黑铁，不，应该说那是一半由黑色的铁所造就而成的尺，一把没有任何锋刃的巨大铁尺。

　　虚竹少夫人跟她身后的六个人，都被这个小娃娃身后的巨尺给惊呆了，因为以前他们从来就没有见过！

　　这个小娃娃，就是虚竹少夫人在两年前所生下来的儿子，仅花了三天就生下来的儿子，名为虚竹洋洋！

　　两年前来，虚竹少夫人对于她这个儿子，都很是不爽，一个来历不明之子，就算是自己亲生，虚竹少夫人也不会认同的，就算是事实那又如何。

　　不过，自虚竹洋洋出生的那天起，虚竹少夫人就深知这孩子的与众不同，像这样的后代，按理来说，虚竹家族是应该重视的，只可惜，虚竹少夫人一直都在反对，因为只有虚竹少夫人自己最清楚，此子的与众不同，可不是件好事。

　　杀戮，血腥，邪恶，一切一切的反面代言，全部都聚集在此子之身，像这样一个危险人物，不但不会给虚竹家族带来任何的好处，一个不小心，就会给虚竹家族带来灭顶之灾！别忘了，在虚竹家族之上，可还有着凌霄岛那边的圣主呢！

　　“说，这一天跑到哪里去了？”

　　虚竹少夫人质问道。

　　虚竹洋洋也是一点不隐瞒道：“去了趟五大陆。”

　　五大陆？

　　开什么玩笑，飞天岛离五大陆的距离，那谁不知道呀，虚竹洋洋这年纪，一天之内往返五大陆跟飞天岛之间，这怎么可能！

　　但虚竹少夫人却也不吃惊，也不怀疑，问道：“去五大陆做什么？”

　　“还能做什么，当然是杀人了。”

　　杀人？

　　这小子，怎么把杀人这两个字说的这么简单，这还是一个两岁大小的娃娃吗！

　　“杀谁？”

　　“楚子风的女儿。”

　　什么！

　　虚竹少夫人差点就没站起来了，就连她身后六个后辈，都是一头的冷汗。

　　你去杀谁？楚子风的女儿？那楚子风是什么人物呀，谁不知道，那可是圣主楚天雄的儿子，你跑去杀楚天雄的女儿，岂不是说，去杀圣主的孙女，你这还让不让虚竹家族活了！

　　“简直就是混账。看我今天不废了你。”

　　“你最好不要动手，不然，我灭了这虚竹家族。”

　　什么！

　　灭了虚竹家族！你可是虚竹家族的子孙呀！嗯，算是吧！怎么能说出这种话呢。

　　“你，你……”

　　“大伯母，您别生气，还是由我们来教育教育这小子吧。”

　　“退下，你们想找死不成！”

　　这六个后辈还以为虚竹少夫人的话是在护短，想要保护她的儿子，他们哪里知道，只要他们敢出手，那下场，就会跟那几个下人一样，死的很惨地！

　　“我不管你是谁，也不管你来到我们虚竹家族有什么目的，如果你敢给我们虚竹家族带来灾祸的话，我一定会亲手杀了你的。”

　　虚竹少夫人的话，让六个后辈是一头的雾水，根本就听不懂！

　　虚竹洋洋娃娃叹气，说道：“看样子，这个世界，还真是一点都不好玩呀。如果刚才不是楚子风突放杀气，他女儿已经是个死人了。还真以为她那种程度的葬月能与我抗衡不成！不过也没关系了，反正时间还早，就慢慢跟他们玩吧！”

　　虚竹洋洋说出一翻没人听的懂的话，整个人一闪，消失在了虚竹少夫人他们的面前。

　　“好快！大伯母，小堂弟怎么会有如此的速度？”

　　“所以我刚才才叫你们别乱来！现在知道了吧，他，根本就不是我的儿子，是一个十分可怕的人物，如果你们刚才动手，他会毫不犹豫的将你们全部诛杀。”

　　“大伯母，这，这到底是怎么一回事呀？”

　　“推我去后山，我现在就要见见你们的爷爷，向他禀报这件事。”

　　几个后辈都不敢多问什么，现在都要惊动老爷子了，看来事情还真是不小呀！


第2570章 阳魔控制神州海域！

　　虚竹家族后山，家主虚竹释怀的闭关之处。

　　虚竹少夫人坐在轮椅之上，六个后辈已经退去，山洞的门自动打开，虚竹少夫人坐着轮椅缓缓进入。

　　山洞内一片光明，没有半点黑暗，只见一个仙风道骨的老者，在山洞的正中央盘膝而坐，全身被一股强大的玄光所笼罩着，此老者，正是虚竹家族的家主，也就是凌霄岛神州海域的霸主，虚竹释怀。

　　虚竹释怀在一千年前投诚楚天雄，九百年前的那场海外大战，他可以说是立下了赫赫战功，与旋云岛那边也可以说是势不两立的局面！

　　如今的虚竹释怀已经老了，再也没有那种争霸天下的野心，唯一可以追寻的，就是力量的最高境界，不说神道，天王巅峰，他是必须要到达的，这也是海外两方势力，六大海域霸主的最终梦想。

　　经过了九百年的时间，很可惜的是，到现在，虚竹释怀也没能突破天王第九层的那道屏障，进入天王巅峰的境界，而在听到狂奴跟天机老人都已经成功冲击神道之后，像虚竹释怀这样的人物就更加的心急了，别人都已经进入了一个大境界，自己这九百年来却一直在原地踏步，不得不说，不管是虚竹释怀，还是其他海域的霸主，心里多多少少都会存在着不干与不满。而就是这种不干与不满，导致他们的修为更会是原地踏步，连自己心理上的这关都过不去，试问，又怎能突破屏障，升级成功呢！

　　“你来了！”

　　虚竹释怀像是早就知道，他这个大儿媳妇会来似的，双眼缓缓睁开，显的很是无奈。

　　“公公，这次前来打扰您闭关，儿媳也是不得以。如今的虚竹家族，表面上是风光无限，但实际上已经到垂死挣扎的地步了。您那几个儿子，没一个争气的，几个孙子跟孙女，天赋也只是一般，好不容易有了洋洋，又是一个不孝逆子，面对这种种的情况，儿媳实在是坚持不住了！”

　　虚竹少夫人没有半点的废话，现今的虚竹家族到底是怎么样的，相信虚竹释怀心里也很明白，他人虽老了，却不糊涂。

　　“嗯！老夫早就知道了这些事。不过儿媳呀，我虚竹家族，现在也只能靠你了，如果连你都倒下来，那这个偌大的家族，也就垮了。老夫从来就没指望过那几个小子，你那个丈夫，我那个长子是个怎么样的人，你我心里都有数，平日里不可一世，一旦真发生了什么事，可真别指望他们了！”

　　“公公，如果只是这些，那儿媳也是有把握在千年之内将家族给稳定下来的。就算六个后辈的资质再差，儿媳也有办法将他们给教好。可现在，我们虚竹家族，却存在着一个不得不除的隐患。”

　　虚竹释怀深深叹了口气，问道：“真的已经到了那一步吗？洋洋那孩子，真的不能再留了吗？”

　　“虽然他是我亲生，但却是来历不明。这件事，相信整个家族也都清楚。所以，这次前来打扰公公闭关，就是想要征求公公的意见！”

　　征求意见，不管是不是自己的亲生儿子，只要虚竹释怀一句话，是杀还是留！

　　虚竹释怀从身后拿出一份竹简，竹简脱离虚竹释怀之手，慢慢的飞到了虚竹少夫人身前。

　　“儿媳，你先看看这个，再做出决定吧。只要你做出了决定，那我这个公公，自然会全力支持你的。不过我希望，你的决定是正确的，因为一旦失手，那整个虚竹家族，也算是完蛋了。”

　　虚竹少夫人的脸色微变，一旦失手，整个虚竹家族就完蛋了，这句话，虚竹少夫人自然能了解其中的深意。

　　打开竹简一看，虚竹少夫人的表情，是要多难看有多难看，她甚至都不敢去相信自己的眼睛。

　　“公公，这是真的吗？”

　　“这份资料，是老夫结合了上古多本遗迹所分析出来的，加上洋洋那诡异的力量，已经是十拿九稳了。此子，必定是来自外域魔族。”

　　外域魔族！

　　这对于虚竹家族来说，是多么庞大，多么可怕的一个存在，也许很多人不知道外域魔族，但身为虚竹家族这等庞然大物，对于外域魔族，多多少少都是有所了解的！

　　“真是没想到，他居然会是来自外域魔族的！可他为什么要选择我们虚竹家族，他的目的又是什么？”

　　“这些，就要等你亲自去验证一下了。”

　　“公公，那以您看，他在外域魔族，是什么身份？”

　　虚竹释怀摇了摇头，表示他也不知道，而就在这个时候，山洞内，突然之间多出了一个人，这个人，是凭空出现的，虚竹释怀跟虚竹少夫人，一点也没察觉。

　　“想知道我的身份么？”

　　虚竹洋洋，居然出现在了山洞之内，这让虚竹释怀跟虚竹少夫人都是浑身一怔。

　　“你，你怎么……”

　　“我亲爱的母亲，你不需要这么吃惊。像你们这般的蝼蚁，自然是不可能发觉我的，只要我不想现身，就算在你的身边，你也不可能发现我。”

　　蝼蚁！

　　何等的嚣张！

　　“好了。我也不跟你们废话，既然你们已经做出了决定，那我也来做出个决定吧。虚竹家族，是留还是灭，就看你们接下来的表现了！”

　　虚竹释怀跟虚竹少夫人都没有一点动静，因为他们心里很清楚，既然此子能神不知鬼不觉的出现在这里，那自己二人，就绝对不会是他的对手！

　　“说话呀，只要你们说一句话，我就知道该怎么做了。”

　　虚竹少夫人问道：“你到底是什么人？来到我们虚竹家族又有什么目的？”

　　“你们不是已经知道了吗！我正是来自外域魔族的，至于我在外域魔族的身份……你们应该听说过，魔族三圣吧？”

　　魔族三圣？

　　这个时候，虚竹释怀猛然站起身来，快速移动到了他这个儿媳妇的身前。

　　“你是天魔？”

　　天魔，外域魔族第一人，好几次想要毁灭三界的强大存在。

　　“哈哈，如果我是天魔的话，你们早就死了，虚竹家族，早就灭了。”

　　“你不是天魔，那你究竟是什么人？”

　　“魔族三圣……阳魔！天魔的亲弟弟。”

　　“阳魔！听闻，魔族三圣，以天魔为首，下面有着阳魔跟月魔！没想到，我们虚竹家族居然有此荣幸，连阳魔，都转世过来了！说吧，你自降身份，转世到我们虚竹家族，到底是为了什么？”

　　“别提高了你们自己的身价，我转世到你们虚竹家族，只是个巧合罢了，对于你们虚竹家族，的确是没有任何的打算的，只是想借助一个身份，来杀个人罢了。不过，现在短时间之内人是杀不了的，而我发觉，在这洪荒大陆，居然出现了一个无比强大的人物，圣主楚天雄，他已经成为了我魔族进军三界的最大障碍，所以，我必须要利用你们虚竹家族，带领整个凌霄岛，反叛圣主楚天雄，将他给孤立开来。”

　　虚竹少夫人说道：“你要杀的，就是圣主的孙女？”

　　“没错，至于我为什么要杀她，也不需要告诉你们。”

　　“我不管你跟圣主的孙女有什么过节跟渊源，可你想要利用我们虚竹家族，反叛圣主，你觉得，你办的到吗？先不说圣主的强大，就连狂奴，如今也已经是神道境界了。”

　　“是呀，你不说，我都忘记了！还有一个狂奴，那的确是个很棘手的人物，而且我的力量也还没完全恢复，那就只能先等等了，但在等我力量恢复之前，也不能什么都不做呀！那就以你们虚竹家族的名号，举起旗帜，率领整个神州海域，脱离凌霄岛吧。当然，既然有脱离凌霄岛，那杀戮跟战争是不可避免的，你们就呆在这里，祈求你们虚竹家族的人，不会全部战死吧！我想，那样应该很好玩的。”


第2571章 外域魔力入三界！

　　神坛之战直接宣告落幕，基本上，前去观战的人都没搞清楚其中到底发生了什么事，只是之前第一场楚子风的主动认输，跟第二场南宫烈与黄埔涛的对决，才让前去观战的人过了把瘾，之后所发生的事情，简直没法看下去，不但是看不了，还导致观战的人马中是死伤无数。

　　相信经过了神坛之战，五大陆的这些人，都不敢再去看楚子风的笑话了，也绝对不会有人会认为楚子风以后还将落败，因为这一战最后的结果，可是叶乘风先走的，这就说明，最后的胜利是属于楚子风的。

　　不管怎么样，这场神坛之战，叶乘风的目的没达成，反是融合了一半的荒古混沌，他也不算吃亏。而楚子风也已经知道了很多解不开的谜题，甚至连木村武藏，都得到了一半的圣力无极，还有就是关于外域魔族的一些事情。

　　眼下最为重要的，是将阳魔给找出来！

　　楚子风已经下令，就算是寻遍三界，也要把阳魔给揪出来，那家伙，随时都会对爆爆下毒手的，楚子风不得不提前做好万分的准备。

　　可是，仅仅三天的时间，瘦皮猴那边就已经有消失传来了！

　　“你说什么！阳魔找到了？”

　　“是的盟主。”瘦皮猴他们那些人，本是称呼楚子风为大帝的，现在也全部都改口为盟主了！

　　“在什么地方？”

　　“海外，神州海域，飞天岛。”

　　“神州海域？那不是凌霄势力之内的吗。”

　　“没错。而且，飞天岛还是神州海域的霸主，飞天岛的虚竹家族，属于凌霄势力的四大家族之一。”

　　楚子风皱了皱眉头，万万没想到，阳魔居然会转世到了凌霄四大家族之一的虚竹家族去了。

　　“那个虚竹家族，比起凌霄岛的诛仙家族又如何？”

　　“应该是不相上下的吧！”

　　“那阳魔在虚竹家族的身份是什么？”

　　“是虚竹家族的一个小少爷。不过具我们所得到的消息，就在三天前，虚竹家族发生了内变，死了不少人，年轻一代中的几个子孙，全部都被人所杀，就连虚竹释怀的几个儿子，也全部都死了。”

　　“无疑，是阳魔下的手。”

　　“没错。现在虚竹家族的家主已经下令，将虚竹家主之位传给了他的小孙子虚竹洋洋，也就是阳魔，而虚竹释怀本人，跟他的儿媳妇，也就是阳魔转世后的母亲，被囚禁于虚竹家族的后山，整个虚竹家族，完全在阳魔的控制之内了。”

　　“看样子，那阳魔的手段还真是够狠毒的！就算前世为魔，转世后体内也是流着虚竹家族的血脉呀，他居然对自己的亲人下此毒手。如果没猜错的话，那虚竹释怀之所以会将家主之位传给阳魔，必定是阳魔以整个虚竹家族在威胁他的。”

　　“盟主说的一点也没错。现在别说是虚竹家族，就连整个神州海域，全部都在阳魔的控制之下。”

　　“那家伙，还真是不知死活呀，居然敢在凌霄势力如此乱来，就算他是阳魔的转世，凌霄岛上，可还有一个狂奴的。我相信，虚竹家族的事情，狂奴一定不会放任不管。如果可以的话，那阳魔，在力量没有完全恢复之前，就会被狂奴给诛杀。”

　　如果真如楚子风所想，那事情就简单多了。

　　外域魔族还没进军三界，天魔还没身灵结合之前，就能铲除掉阳魔，这等于说，魔族三圣，就只剩下天魔一个了！

　　可事情真会如楚子风想的那么简单吗！

　　就在这个时候，天地之间，一片震动。

　　“这又发生了什么事？”

　　“不好！”

　　苍穹鼎内的独孤天煞说道：“是外域磁场震动了。”

　　“外域磁场，我爸正是抵御的那个磁场？”

　　“没错！可按照时间来算，外域磁场不应该在这个时候震动才对呀，加上又有令尊在抵御，那外域磁场所震动的时间，一定会推后的。”

　　“这震动之后，会发生什么事？”

　　“外域磁场震动，就等于是抵御降低了，一旦震动将外域之门打开，那外域魔军，就会倾巢来袭的。”

　　“该不会是我爸那边出了什么问题吧？”

　　“绝对不可能，以令尊的实力，相信在这一两年之内，都不会出现任何问题的。除非……”

　　“除非天魔出手了？”

　　“嗯！一定是这样。天魔居然会在这个时候出手，他到底想做什么？楚子风，出去外面，看看情况。”

　　“好！”

　　其实楚子风他们都不知道，天魔三天前，楚子风与叶乘风神坛之战的时候，就已经去见过楚天雄了。可那个时候的天魔都没敢乱来，怎么可能会在这个时候对楚天雄出手呢，没有半分把握的事情，天魔绝对不会去做的。但如果不是天魔出手，那这磁场的震动又是怎么一回事？

　　楚子风等人全部来到了灵家之外，在三天前也已经回到了北部灵家。

　　此刻，整座雪花城的所有人，全部都出现在了各大街道上，全部都抬头望向天机。

　　只见天空之中，出现了一层厚厚的雷云，雷云之内，道道黑色的雷电直劈大地。

　　“黑色的雷电！从哪来的？”

　　“这是从外域来的！看样子，外域之门，已经打开一点了！”

　　靠！

　　不会吧，外域之门就打开了，这怎么可能，就算是磁场震动，也不至于这么快吧。

　　“楚子风，注意了！现在有一股十分强大的魔力，正从那外域之门的缝隙涌入三界。相信令尊现在已经在抵抗天魔了，你必须在魔力涌入三界之后，立即将所有的魔力给抵挡下来，一旦这股魔力散播开来，但凡被魔力侵体之人，全部都会入魔的！”

　　“嗯！这点你不说我也明白。可这魔力会有多大？”

　　“应该非常强大，绝对是……等一下！这魔力炽热无比，绝对不是属于天魔的，而是……阳魔！”

　　“阳魔的魔力？他不是跟爆爆一样，转世之后，力量不可能这么快恢复吗！”

　　“所以，现在是天魔在助阳魔恢复他前世的力量。这涌入三界的魔力，就是阳魔的力量，一旦被阳魔完全吸收，那阳魔前世的力量就会完全恢复的，到那个时候，根本就不用等天魔了，阳魔就是一个十分棘手的角色。”

　　楚子风苦笑一声，说道：“难怪阳魔敢在这个时候对神州海域动手，原来他是早有准备的。可他想要获得这股魔力，恢复前世的力量，好像也不容易吧。”

　　“楚子风，你打算怎么抵挡这股强大的魔力？”

　　楚子风阴笑一声，说道：“以魔制魔，以邪克邪。骷髅大帝，爆发你所有的死亡之力，我现在就变身，会一会这来自外域的魔力。”


第2572章 抵挡魔力！

　　“楚子风，你别乱来！这可是属于魔族三圣，阳魔的力量，东方破天转世的力量是完全抵挡不住的。”

　　独孤天煞的声音在楚子风的脑海中响起，就跟苍穹尊，骷髅大帝一样。

　　现在在苍穹鼎之内，已经有三位苍穹鼎主了，按理来说，三个人都拥有苍穹之力才是，如果能将他们三个的苍穹之力全部结合起来，再加上五倍的苍穹之力，那真可谓是毁天灭地的力量了。

　　不过现在骷髅大帝还依旧是骷髅大帝，就算他是第二代的苍穹鼎主东方破天，在没有恢复前世记忆的情况下，也不可能施展出苍穹之力呀！

　　现在，阳魔的力量已经通过外域之门的一道缝隙进入了三界，来到了洪荒大陆，很明显，那是天魔在帮阳魔恢复前世力量的，一旦被阳魔恢复了前世的力量，那麻烦可就大发了！

　　楚子风必须要阻止，阻挡住阳魔的魔力，不让他恢复前世的力量才行。

　　可现在，楚子风也根本就不能多想，一味的去想用什么力量抵挡阳魔的魔力，还不如直接就冲上去，反正有苍穹鼎护体，就算阳魔的魔力能让其他人入魔，也是绝对不可能伤的了楚子风分毫的。

　　直接冲上去，不管用什么力量，什么方法，先将阳魔的魔力抵挡下来，不让阳魔去吸收这股力量才是最重要的。

　　“管不了那么多了，先冲上去再说。”

　　楚子风已经变身成了死亡骑士，一双绿色的光翼，快速一动，整个人已经飞了起来。

　　楚子风看了一眼黄大牛他们，喊道：“你们都不要过来，这可是来自外域的魔力，一旦被侵体，那你们全部都会成魔的。”

　　“楚大哥，那你要小心一点。”

　　“放心吧，现在也只是阳魔的力量罢了，并没有跟阳魔合体，想要伤我，还办不到。”

　　的确，如果单单是力量，在没有人控制的情况之下，还真是伤不了楚子风分毫。

　　只不过，楚子风又能不能将这股魔力给阻挡下来呢。

　　要知道，这股魔力可是已经设定了目标，只要一个尽朝目标冲去，不管中途有任何的阻挡，它都不会停止下来的，就如同发了疯了兽潮般，除非将它们全部给消灭掉，不然，这魔力可不会听从楚子风的命令。

　　“速度要快，这魔力已经朝海外冲去了。”

　　苍穹尊急忙喊道。

　　楚子风一点头，整个人已经消失在了雪花城。

　　与此同时，在天空中，魔力所涌去的方向之前，楚子风已经出现在了这里。

　　“九大神器，布置九幽大阵。”

　　唰……

　　九把神器，同时出现在了楚子风的周身。

　　楚子风要在这里，先布置下九幽大阵，就算九幽大阵抵挡不住，那也可以勉强拖延一下时间，在这段时间内，楚子风必须要先摸清楚魔力的情况，什么都不知道，那楚子风也不好去抵挡，去将这股魔力给消灭掉。

　　与此同时，在凌霄势力，神州海域的飞天岛上，阳魔看着天空中正冲下来的魔力，显的很是兴奋。

　　“快了，只要大哥帮我恢复前世的力量，那我的所有魔力就将回归，到那个时候，别说是月魔，连同苍穹鼎主，跟他的所有人马，也能一次性全部灭杀掉。”

　　阳魔就是这种性格，他不愿意等，也不会听从天魔的命令，只是先恢复力量，不去与楚子风那边为敌。

　　既然力量马上就要恢复了，那阳魔又怎会放任苍穹鼎主存活在这个世界上，叶九霄他们没干掉的人，就由他阳魔出手除掉吧。

　　可就在这个时候，阳魔刚要接手属于他的魔力时，突然，一道黑光，挡在了他的魔力面前。

　　“什么！居然会有这样的事。楚子风真是不要命了，他以为凭他这点力量，也挡的住我的魔力不成。”

　　阳魔不会这个时候冲上去跟楚子风开打，因为现在的他，根本就不是楚子风的对手，否则，三天前在神坛，他也不会跑了，早就将爆爆跟楚子风父女两一起除掉了。

　　“哈哈，挡吧，你就拼命的挡吧，我倒想看看，这第九代的苍穹鼎主，跟前面那些，到底有什么不同的地方，就连我大哥，都不让我动手。”

　　阳魔不动声色的看着天空，楚子风已经将九幽大阵给布置好了，九大神器配合上阵法，使的九幽大阵的威力，本原来的增强了无数倍。

　　“给我抵挡。”

　　只见阳魔的魔力，化为一道利剑，直接就朝楚子风这边冲过来，冲进了九幽大阵之内。

　　九幽大阵之外的九大神器开始运行，九道不同颜色的光芒，全部都照射在了阵法之内，使的阵法就像是一个囚牢般，阳魔的魔力，就像是一只野兽般，将其困在了里面。

　　“看样子，这魔力也不是很强嘛。单单九幽大阵，就可以将它给阻挡下来。”

　　“楚子风快闪开！”

　　独孤天煞大喊一声，楚子风突感九幽大阵内产生出了一股强烈的爆炸！

　　轰隆……

　　巨大的爆炸，顷刻之间，就将九幽大阵给破了，九大神器，全部消失。

　　“这……不可能吧！居然顷刻间，就将九幽大阵破了，就连九大神器，都失去了一切的功效，自动回到了我的体内。”

　　“我说过，这阳魔的魔力是非常强悍的，你不能硬来。”

　　“不能硬来？我还偏偏就不信这个邪了！三倍苍穹之力。”

　　砰，砰砰！

　　独孤天煞见楚子风这方法，根本就起不了任何作用，就算你现在要以苍穹之力去阻挡，那至少也用四倍的苍穹之力呀，三倍的苍穹之力，能起到什么作用。

　　到现在，独孤天煞已经很无语了，如果换成是他的话，一定会将所有的力量全部给爆发出来，去阻挡阳魔的魔力。

　　可楚子风不同，楚子风从没跟阳魔交过手，甚至都不知道阳魔的魔力强大到了一个怎么样的程度，在整个外域魔族来说，阳魔的力量，也仅在天魔之下而已，就连天魔布置下阿鼻混元阵时，都要天魔去坐镇的，可想而知，阳魔的强悍，根本就不是楚子风想的那么简单！

　　可楚子风这不信邪的气魄，让独孤天煞根本就无话可说，也许，这也是楚子风跟自己这几代苍穹鼎主的不同之处吧。

　　三倍的苍穹之力，在阳魔的魔力刚破了九幽大阵时，又再将其给抵挡了下来，此刻阳魔的魔力，已经变化为了一只巨大的黑色兽爪，只有三支爪子，一爪下来，就朝楚子风抓去。

　　楚子风以三倍的苍穹之力，在身前形成了一道防御，也是暂时将阳魔的魔力给挡住了。

　　可就在这个时候，阳魔魔力的上方，突然出现了一张由黑色晶石所造就而成的宝座，无比的巨大，这宝座，直接朝楚子风压了下来。

　　“什么鬼东西？”

　　“那是魔族三圣的宝座，跟三圣的魔力是相连的，只要三圣的魔力受到阻挡，那这宝座就会自动出现，将阻挡者给除掉。”

　　“宝座？这是他们魔族三圣的法器吗？”

　　“是法器，也可以说是坐骑！而且，这宝座可不单单表面上那么简单的，它是可以变化的，就跟苍穹鼎一样，每一变，力量就会增强许多倍。不过现在阳魔的宝座无人控制，根本就不可能进行任何变化，只要你将这宝座的力量给压制下去，它就会自动消失的。”

　　“你在开什么玩笑，我在抵挡阳魔的魔力，哪有分身去管那宝座。”

　　“这就是我刚才提醒你的，不要乱来，可你偏偏就是不听。”

　　“你也早说阳魔会有这么一手呀！哎！管不了那么多了，既然都已经来了，那我就以一敌二吧。四倍苍穹之力，爆发。”

　　早就该这样了嘛，现在才动用四倍苍穹之力，好像是有点晚了！


第2573章 飞天岛上的大战！

　　两岁的阳魔比起爆爆来还要小一点，也许是小几天，也许是小几个月，但对于他们这个娃娃年纪来说，几乎是相同的。

　　现在的阳魔站在神州海域飞天岛的最高处，周围，尽是虚竹家族的人马，每一个人，都好像是种了邪一样，他们的双眼，全部都是黑色的，没错，是全黑，一点白色都没有！每一个人的身上，都带着一丝丝的黑气，这些黑气，跟远处天空中的魔力很是相似，只是有着强弱直分罢了！

　　很明显，整个虚竹家族的人，甚至说是整个飞天岛，神州海域的人马，全部都已经入魔了，全部都被魔气侵体，成为了阳魔的傀儡！估计整个虚竹家族，唯独虚竹释怀跟虚竹少夫人两个是没有入魔的，却已经被囚禁了起来，现在根本就什么都做不了。

　　阳魔拿整个虚竹家族作为威胁，那样，就算虚竹释怀能轻易抹杀掉现在的阳魔，可他也不敢轻易动手，只能是先忍耐住，等待着机会，彻底将阳魔彻底的机会！

　　阳魔，属于外域魔族三圣之一，天魔的亲弟弟。

　　而今的阳魔，却在神州海域做出了这种事情，虽然他控制住了整个神州海域，可只要虚竹释怀跟虚竹少夫人有丝毫反击的机会，那无疑的，不管海外其他势力怎么样，站在哪一边，这虚竹家族，都将成为楚子风的一股助力，也只有选择站在楚子风那边了。

　　当然，不管是虚竹释怀，还是虚竹少夫人，心里都清楚。如今的神州海域，在阳魔的控制之下，而想要解救神州海域，解救飞天岛，解救他们虚竹家族，就只有一个人能办的到，此人，不是圣主楚天雄，也不是狂奴，而是这洪荒大陆的新秀，楚子风！

　　虚竹家族的后山，被囚禁起来的虚竹释怀正以他强大的力量，抵御着外面侵入进来的魔气，他们也都知道，一旦魔气进入山洞，那他们两个，也都会入魔的。

　　好在，如今的阳魔，力量并不强，所以他所释放出来的魔气，虚竹释怀还是能抵御的，但如果长久下来，哪怕他虚竹释怀是九层的高级天王，也不可能永久抵御下去。

　　在这个时候，虚竹释怀做出了一项重大的决定。

　　“儿媳，你准备好了没有？”

　　“公公，您不能这样做，如果要牺牲的话，就让儿媳妇来牺牲吧。”

　　“不！老夫已经一把年纪了，就算能到达天王巅峰，也起不了太大的作用。而你还年轻，就算身有残疾，但凭你的头脑，将来也一定会有一翻作为的。如今，圣主不知所在，凌霄岛那边又需要狂奴大人的支撑，放眼整个凌霄势力，都没人能帮我们虚竹家族的，其他海域的几个家伙，也一定知道了我们这边的事情，他们为了自保，不会对我们伸出援手的。到了这个时候，唯一能帮我们的人就只有一个了。”

　　“公公，您乃是九层的高级天王，不管我们虚竹家族现在到达了一个怎么样的地步，就算发展的再恶劣，可只要有您在的一天，我们虚竹家族都会有希望的，所以……”

　　“不要说这么多废话了，老夫到现在，依旧是虚竹家族的家主，所以，老夫的命令，你必须要听从！”

　　顿了顿，虚竹释怀重声说道：“这，也是老夫所下达的最后一个命令了。”

　　“公公，我……”

　　“儿媳呀，你的资质，本就强悍，如果不是发生当年那件事，我们整个虚竹家族，有机会冲击神道的，也就你一人而已。所以，今天，老夫将一传交托给你，老夫放心。”

　　也不等虚竹少夫人多说什么，突地，山洞之内玄光大盛，将外面的魔气全部震退。

　　“公公，不要……”

　　“儿媳，我们虚竹家族，就靠你了……老夫我先走一步，希望日后，你能凭借老夫传给你的力量，灭阳魔，迎战天魔，重振我虚竹家族。”

　　虚竹释怀大笑一声，整个人，已经升了起来，喊道：“多少英雄汉，尽散浪涛中……我虚竹释怀这一辈子，狂过，笑过，怒过，痴过，苦过。风光过，也失败过……到今天，已经足够了。圣主，手下，就先走一步了……”

　　一道玄光，直接冲破了山洞，从虚竹家族的后山，直接冲上了天机。随即，一道玄光火光，在飞天岛是高空中爆了开来。

　　虚竹少夫人全身承受着虚竹释怀的所有力量，她当年的修为，本就不底，也早就已经是天王级别的存在，只是当年所发生的事情，也就是九百年前的那一战，让她的修为大损。现在得以虚竹释怀的传承，虚竹少夫人，根本就不需要再走那种升级时的老路了，虚竹释怀的所有力量，尽归虚竹少夫人所拥有。

　　虚竹少夫人猛然从轮椅上站了起来，修为恢复，还得到了虚竹释怀的传承，如今的她，全身都已经好了！

　　再次跪倒在地，虚竹少夫人喊道：“公公，您老一路走好。我以虚竹家族媳妇的身份发誓，总有一天，灭阳魔，迎战天魔，重振我虚竹家族。”

　　与此同时，在凌霄岛上，狂奴才感觉到之前所发生的一切，一股暴怒，从体内发出。

　　“好你个阳魔，居然在这个时候兴风作浪，占我神州海域！虚竹释怀，你是好样的，也可以放心的走了，你的仇，由我来报。”

　　话落，狂奴化为一道黑光，直接朝神州海域，飞天岛冲过去。

　　在飞天岛上的阳魔，双眼一转，看向了虚竹后山，不由地笑道：“好你个老家伙，居然以这种自毁的形式传承！看样子，你是想跟我魔族耗到底了。不过你活了这么些年，也太过天真了吧，以为传承给你那儿媳妇，就能起到作用吗，就能去找楚子风，与我魔族为敌吗。留你们一命，是我的错误，但现在，你们谁，都别想活命。”

　　阳魔身影一动，出现在了虚竹家族的后山。

　　此刻的虚竹少夫人，刚从山洞内出来，没想到，阳魔已经在这里等着了。

　　“你这个诸猪狗不如的逆子，怎么说，也是我们虚竹家族，我，给了你全新的生命，你现在居然做出这种事来。”

　　“哈哈，我的好母亲，如果你之前愿意投身我魔族，也许，我还会给你一次机会。可现在，你已经明着跟我对抗了，那就只有死路一条。”

　　“公公将虚竹家族的未来交给我，那我就不可能这个时候死。今天不与你叫劲，等日后，楚子风的大军一到，其中，定有我的一份，我一个人，就代表了整个虚竹家族。”

　　“想跑，你跑的了吗。”

　　“九层天王，你阻挡的了吗？”

　　“那就试试吧。”

　　呼……

　　“什么！”

　　虚竹少夫人都不敢相信自己的眼睛，阳魔现在所爆发出来的力量，根本就不是他之前的力量。

　　“这是……”

　　“就你们聪明，我们魔族都是傻蛋吗。在我的力量没有恢复之前，自然是不可能跟你们这些高级天王硬拼的，所以，我借助了我大哥，也就是天魔的力量。虽然力量不能维持太久，但要杀你，还是足够的。”

　　砰，砰砰……

　　天空中，一道道黑光冲下来，这是黑暗元素的力量。

　　“什么人？”

　　“魔族小儿，好大的口气。在我面前，你杀的了谁？”

　　阳魔猛然抬头，强大无比的力量，震撼天地，震撼着整个洪荒世界。

　　神道境界！来者，凌霄岛，狂奴。


第2574章 狂奴再战天机！

　　虚竹家族现在就只剩下虚竹少夫人了，至于虚竹家族的其他人，既然都已经被魔气侵体，那就算驱散了魔气，也是救不活的，因为魔气将会逐渐的吞噬掉他们的小宇宙，死路一条！

　　既然整个虚竹家族只有虚竹少夫人一个人，那她名号中的这个“少”字也应该除掉了，也可以说，她现在，就代表着整个虚竹家族，名为自然为虚竹夫人，至于日后能否再次重振虚竹家族夕日之威，所靠的，绝对不是她一个人的力量，必须要借助别人的力量，而且还是能与整个外域魔族对抗的力量！

　　放眼三界，能与外域魔族对抗的又能有几人，无疑，此人，整是虚竹释怀临死前所说的，楚子风！

　　虚竹家族，是凌霄海域几大家族中，最为楚天雄出生入死的一家，九百年前的那一战，虚竹家族所付出的，比起诛仙家族他们几家要多的多，就连早已经是天王境界的虚竹夫人，也在九百年前那一战中身受重伤，双脚瘫痪，修为，也降的力量。

　　现在，整个虚竹家族的希望，都在虚竹夫人一个人的身上，那么，凌霄岛方面，自然是不可能让虚竹家族绝后的，哪怕虚竹夫人只是虚竹家族的媳妇，并无血源关系，可到了这个时候，能保住虚竹家族的名头，就已经不错了。

　　狂奴之所以会这么快赶过来，就是因为他跟虚竹家族的关系向来不错，当时诛仙家族心生反叛，联系了另外几大家族共同起义，自立门户时，只有虚竹家族，没有表态，哪怕虚竹家族当时不表态，只是想给他们自己留条后路，但这也是情理之中的事，毕竟以虚竹家族当时的情况来说，他们无力去反抗诛仙家族，更加招惹不起楚天雄这位圣主的。

　　不管怎么样，虚竹家族都已经走到了这一步，身为楚天雄身边最信任的人，狂奴自然是不能坐视不管的！

　　从天而降，狂奴站在了虚竹夫人身前，全身的力量已经震撼了整个大陆，但在他的保护之下，虚竹夫人却没有受到半点的伤害，反是阳魔，被狂奴震退了上千米的距离。

　　“狂奴大人！”

　　虚竹夫人一手按着自己的胸口，如果狂奴再晚到一步，那虚竹夫人还真无法对这满岛的魔气下手。

　　“虚竹夫人，这里就交给我了。你立刻赶往北部大陆雪花城，楚子风的主力人马全部在那边。”

　　“多谢狂奴大人相救，我虚竹家族永世不忘大恩。”

　　“不要多说了。现在楚少主正在抵挡阳魔的魔力，一旦让他跟魔力结合，那就连我，也不是他的对手。”

　　狂奴已经是神道境界的超级强者了，整个三界，神道境界有几个，可在真正的阳魔面前，就算是狂奴这个神道强者，都非对手，可想而知，这阳魔又强大到了一个怎么样的程度。

　　当然，阳魔，毕竟是外域魔族的三圣之一，在他之下，可还有着魔族八部众。先不说魔族八部众的八大魔将，就算是另外的九个团圆，每一个的实力都是如同神道境界这般的存在，这外域魔族的势力之强悍，一经外域之门打开，那后果真是不堪设想呀。

　　以外域魔族的势力来说，好几代的苍穹鼎主却能将天魔击退，这又说明，几代的苍穹鼎主，也都是牛叉哄哄的人物，而且，还是以一人之力，击退魔族八部众跟魔族三圣的，因为在以前，每一代的苍穹鼎主，除了苍穹鼎主之外，根本就不存在其他的神道强者。

　　可如今不同了，先不说别的，以狂奴跟天机老人这两个人物来说，既然楚子风能帮他们冲击神道，那楚子风自然也是可以帮其他人的，也许，这就是楚子风这个第九代苍穹鼎主与前几代的不同之处吧！

　　虚竹夫人双拳一抱，说道：“那晚辈就先告辞了。”

　　狂奴没有说话，虚竹夫人转身朝北部大陆飞去。

　　阳魔也在这个时候上前来，一个两岁大小的娃娃，面对狂奴这个神道强者，居然一点也不畏惧，反生出一骨子的战意，双眼中透露着嗜血，残暴，邪恶。这，就是阳魔，不管是第几次的进攻三界，阳魔，都是冲在最前个面的一个，也是杀戮最多的一个，他冲动之中，带着头脑，杀戮之中毫不留情，魔，这就是所谓的魔族。

　　可反过来又一想，阳魔所拥有的这些特点，好像在楚子风的身上都有，唯独不同的是，阳魔属于外域魔族，而楚子风却属于三界人族。

　　在性格方面，楚子风跟外域魔族的那些家伙，并没有任何鲜明的对比，甚至，在很多事情上，楚子风比起那些所谓的魔来说，还要更魔，更可怕，也只有这样的人，才有机会彻底将天魔，将整个外域魔族给消灭掉，这也是独孤天煞所看中的一点！

　　“凌霄岛，狂奴。楚天雄手底下的第一战将？”

　　阳魔小小的身形，面对高大的狂奴，却像是跟一个小小晚辈似的。

　　“你，就是阳魔？”

　　“应该说，是转世的阳魔。如果是前世的我，你，根本连站在这里的资格都没有。”

　　“这点我相信。不过你自己也说了，你现在只是拥有天魔的力量，而且还是短时间之内的。试问，你这短时间之内的力量，又凭什么跟我斗。别以为天魔会来帮你，有圣主在，他来不了。”

　　“圣主？楚天雄！三界第一人。的确，我不得不承认，楚天雄的确是强大，就算是我大哥面对他，也没有绝对的胜算。但你别忘了，就算我大哥现在还牵制不住他，但他为了抵御外域磁场，也是不可能过来帮你们的。而我的魔力，楚子风是绝对挡不住的，一旦我的魔力与我合体，那我前世的力量就会完全苏醒过来，到那个时候，你，一招秒杀。”

　　“那就看看你有没有那个运气吧。”

　　狂奴双眼微微一转，天空中的魔力，已经在慢慢接近飞天岛了，楚子风以四倍的苍穹之力，也无法抵挡下来。

　　阳魔面对狂奴，现在也是有点心虚的，他不敢轻举妄动，可狂奴却不会给阳魔任何的机会。

　　单脚一踏地，整个飞天岛，都震动了起来，地面上，出现了无数的裂痕。

　　“神道境界！很好。”

　　阳魔身影一闪，狂奴想在魔力到来之前，将阳魔给除掉，可他阳魔也不是傻子呀，你狂奴想知道时候杀我，既然我暂时还敌不过你，那就只能以闪躲来拖延时间了。

　　“想跑？在你对神州海域，虚竹家族动手的那一刻起，就应该知道，你是无路可跑的。外域魔族，没进攻之前就先损失一圣，这对于我三界来说，可是件大大的好事呀。”

　　“哈哈……狂奴，你也太自以为是了吧。这三界，是属于你们的吗？”

　　阳魔单手一股魔气散发出来，顷刻之间，魔气，冲上天空。

　　“不好！你居然向旋云岛求助。”

　　“废话，既然现在打不过你，那自然也是要找人来的……叶九霄何在？”

　　呼……

　　天空中，旋云岛的方向，一道火光冲了过来。

　　狂奴一眼望去，只见火光，已经出现在了飞天岛是上空。

　　来者，旋云岛，天机老人。

　　面对一个修为力量与自己不相上下的，狂奴自然也不能大意，天机老人，可是跟狂奴一起冲击神道的，两个人的力量相当，而且相互之间又是非常了解，可以说是老战友了。

　　所谓的战友，不一定是在一起打过仗的，相互之间争斗过的，那也是战友。

　　但阳魔见来的居然不是叶九霄，他倒是不爽了，怒道：“叶九霄人呢？”

　　天机老人已经飞身而下，站在了阳魔身前，很是恭敬道：“启禀阳魔大人。真主上次被楚天雄所伤，加上前不久分身也被楚天雄所灭，现在不适合出手，所以派手下过来了。”

　　“上次？上次是多久之前的事？”

　　“这个……”

　　天机老人很想说，上次，那已经是一千年前的事了，但这话说出来，就显的叶九霄很无能了，一千年前受的伤，到现在还没好！

　　“没用的东西。”

　　阳魔现在都想一巴掌将叶九霄给拍死了，可叶九霄不现身，他前世的力量也没恢复，是一点办法都没有，只能是靠天机老人了。

　　天机老人没有多说什么，转身面对狂奴，说道：“狂奴，上次一别，我们大家都已经是神道境界了，各自的力量也都已经稳定，现在，可以真正一战了。”

　　两大神道交战，而且还将会是生死之战，真不知道会造成怎么样的后果。反正，这飞天岛，估计是没了！

　　阳魔说道：“不管你是谁，既然你也已经是神道了，跟狂奴是同一个级别的，那这里就交给你了。”

　　“回禀阳魔大人，手下乃是旋云岛天机老人。”

　　“哦！就是前不久跟狂奴一起冲击神道的天机老人？”

　　“正是手下。”

　　“那就好好表现吧。如果你今天能杀了狂奴，那日后自然是少不了你的战功的。”

　　“多谢阳魔大人，手下这一次，一定诛杀狂奴。”


第2575章 神道对决！

　　不得不说，阳魔的魔力还真不是一般的强大，楚子风都已经动用四倍的苍穹之力了，居然还是无法将这股魔力给阻挡下来，反是被魔力推动着，一直朝飞天岛的方向坠落！

　　“独孤天煞，这力量也太强大了点吧。我这四倍的苍穹之力，居然都抵挡不住！看样子，是要动用五倍的苍穹之力了。”

　　独孤天煞的声音在楚子风脑海中说道：“我也万万没想到，阳魔的魔力居然精进了这么多。这股魔力，可是跟南宫逝那一代的天魔力量相同了！”

　　“你说什么？阳魔的力量，跟天魔的相同？”

　　“我的意思是说，如今阳魔的力量，跟南宫逝那一代的天魔力量相同。既然阳魔的力量有着如此的精进，那天魔的力量，就要比南宫逝那一代时更加强大了！”

　　“难道，这就是魔族的实力吗！那些魔的实力，也太可怕了点吧。以此看来，除非我能到达苍穹九变，神道巅峰，否则，根本就不可能是他们的对手，就算是区区一个阳魔，我也对付不了。”

　　“你在进步的同时，敌人同样在进攻。苍穹鼎主到了你这一代，比起我们前面八代都要强悍，毕竟你现在才二十出头，可我们这些人，却用了亿万年的时间，才能有你这等成就。不过这样也好，至少，在外域之门大开之前，魔族大军进攻之前，你能清楚了解敌人的实力。”

　　这样还好？好个屁呀，像这样的敌人，实在是可怕到的极点，如果这股魔力真被阳魔得到了，那真不用等天魔了，单单阳魔一个人，就能将这三界给毁了。

　　“不行了，现在必须动用五倍的苍穹之力了。”

　　楚子风以本身的身躯，苍穹鼎的护体，抵挡着阳魔的魔力，这魔力，就如同一块坠落的陨石般……不，应该说是像一个坠落的黑色太阳般，楚子风必须要挡在这个黑色太阳前面，被这个黑色太阳一追推着，朝下面坠落而去。

　　眼下的局势很明显，只要这股魔力一经落地，那就等于说，阳魔与这股魔力结合了，恢复到了他前世的力量，那个时候，可真就是三界的末日了！

　　“还好，下面已经有人跟阳魔动起手来了。不过阳魔好像叫来了援兵，应该是叶家那边的人。”

　　现在距离飞天岛，大概还有万里的距离，楚子风双手顶着魔力，转头望去，只见在飞天岛上，两股强大的力量，已经开始对碰了。

　　一阵阵的轰隆之声，震动着整个洪荒大陆，楚子风之前就已经感觉到，在这股魔力的目的地，出现了两个强大无比的力量，而且，那两股强大无比的力量，楚子风还感到熟悉。

　　现在一眼望去，加上飞天岛那边两股气势跟力量的对碰，楚子风已经可以肯定那边是什么人了。

　　“是狂奴跟天机老人！该死的家伙，狂奴应该是去诛杀阳魔的，没想到，阳魔居然把旋云岛的天机老人过叫过来了。他们两个可是在同一时间冲击神道的，力量可以说在伯仲之间，狂奴根本就没有任何把握打败天机老人，天机老人应该也占不了任何便宜，也就是说，现在，根本就没人去对付阳魔了！”

　　“奇怪了！”

　　“什么奇怪？”

　　“按理来说，阳魔属于魔族三圣之一，现在又得到了天魔的庇佑，这个时候他要找援兵，出手的应该是叶九霄才对呀，怎么叶九霄没来，反是一个叶家的小角色来了？”

　　靠！

　　楚子风真想大骂一声，不管独孤天煞有着怎么样的猜想，那些，楚子风不管，可你也别说天机老人是个小角色呀，人家怎么说都已经是神道境界了！

　　可又反过来一想，在独孤天煞而言，他是见证了好几代苍穹鼎主的，自然也包括了苍穹尊在内。虽然苍穹尊当年没机会迎战天魔，可对于旋云岛，叶家那边的势力跟人物，独孤天煞是清楚的，在独孤天煞来说，天机老人那等人物，还真只能说是小角色。

　　可不管怎么样，现在要面对全局的，已经不是你独孤天煞了，而是楚子风，你也总不能给楚子风如此大的压力吧。

　　楚子风深叹了口气，不管独孤天煞是怎么看待全局的，自己看待的态度，是最为重要的。

　　“没时间了，再拖下去，这股魔力就会跟阳魔合体，到时，除非是令尊出手，否则，放眼三界，没人会是阳魔的对手。”

　　除非楚天雄出手，否则，三界之内，还有谁，会是巅峰状态下的阳魔之敌手，可楚天雄，又不能离开外域磁场，一旦离开，外域之门开启，来的敌人，就会更多，三界，毁的更快！

　　“好吧，现在也没别的办法了！希望狂奴能打败天机那老混蛋，诛杀阳魔。而我，就尽一切的力量，将这股魔力给消灭掉吧。”

　　楚子风体内的小宇宙运转起来，全身所有的力量，全部给爆发了出来，自然也包括荒古之力跟五倍的苍穹之力了。

　　原本，楚子风是不想在这个时候就动用五倍苍穹之力的，可如果不用，那就不能将这股魔力灭掉，楚子风也是没有其他的选择了！

　　“五倍苍穹之力……爆发。”

　　飞天岛上，狂奴的力量更与天机老人一相碰，整个飞天岛，直接就被挥了一半，一半的岛，朝下面的海洋掉去，直接沉入海底。

　　力量之间的相碰，并不代表是真正的出手，到了神道境界，如果是真正出手，那在出手的顷刻之间，这整座飞天岛，都将化为乌有。

　　不管是狂奴，还是天机老人，都在试探对方，试探对方这段时间下来，到底将力量发展到了一个怎么样的程度，虽说两个人都是神道第一层，可到达了神道境界，每一层都是变化无穷的，两个实力相同的人物，一旦对决起来，谁都不敢轻易出手。

　　阳魔就站在离狂奴跟天机老人的不远处，他现在也没有说一句话，因为他更加知道，狂奴跟天机老人之间的对决，是不能出任何错差的，一旦天机老人败了，在自己恢复前世力量之前败了，那今天死的就不单单是天机老人一个人，还包括自己在内，那狂奴，怎会放过自己！

　　天机老人身处一座山峰之巅，对面的百里之处，就是狂奴所处之地，两个人之间，是一片空旷的荒野，无数的野兽跟小异兽，因为飞天岛被毁一半的关系，都在四处的逃窜。

　　天机老人的周身覆盖这一层巨大的火焰，火焰像是护身的一道屏障，就连空气，一旦靠近，都会被蒸发掉，周围的空间，也都开始扭曲。

　　“这一战，必须要赢，如果输了，狂奴一定会立刻诛杀阳魔大人的，哪怕是拼这一死，他也不会放过阳魔大人。如果阳魔大人出了事，那真主可就无法跟天魔大人交代了，那个时候，整个叶家，都将处于一个绝境当中。”

　　天机老人心里想着，还时不时看了看阳魔，他其实早就知道，阳魔在两年前就已经转世来到了三界之内，但却不知道在什么地方。没想到这一次，阳魔居然会直接暴露身份，而且，还是在这虚竹家族之中。

　　这个阳魔，还真不是个省油的灯，跟传说中一样！你说你再忍耐一段时间，等外域之门打开之后再出现有何不可，为什么就要急于一时呢，搞的现在，你的力量没有恢复，就引来了狂奴，真主叶九霄那边的伤势又没恢复，如果这个时候出现，打乱了疗伤的过程，导致伤上加伤的话，整个叶家也算是完蛋了。现在，也就自己，能与狂奴对抗了！

　　天机老人在衡量着这一战的轻重之时，狂奴那边也不轻松呀。

　　“楚少主，我这边的一战并不是最重要的，最为重要的可是你那边呀。如果你不能阻挡阳魔的魔力，让阳魔恢复到了前世的力量，那这三界，可就要提前宣告终结了，你可不能辜负了圣主呀，不能辜负了整个三界对你的厚望呀，不管如何，一定要将阳魔的魔力给抵挡下来！”

　　狂奴心里虽然是这样想的，但也知道，阳魔的魔力之强大，楚子风还真不一定能抵挡的住，所以，他必须要做两手的打算，如果楚子风真失败了，没抵挡住阳魔的魔力，那自己这边，就必须在魔力到来之前，击败天机老人，诛杀阳魔，就算只能毁了阳魔的肉身，无法灭其魔灵，至少，阳魔无法结合魔力，无法恢复到前世的力量，也就等于是暂时保住了三界！所以，狂奴不能再等了，时间，最为重要！

　　等手吧，以最快的速度，击败天机老人！

　　神道对决，败了，就等于死亡！

　　“天机，还不等手，更待何时。来吧，让我看看，神道前后，你与我之间，到底有着多大的区别！”

　　“哈哈，正合我意。狂奴，你我，是老对手了，今日一战，必须要分出个高下，生死！”


第2576章 临阵换招，变化莫测！

　　北部雪花城，全城的人，全部都知道发生了什么事，消息，自然是从灵家传出去的。

　　此刻全城的人，都将心给提了起来，每一个人，都知道了关于外域魔族的事情，相信这一消息，很快，就将传遍整个五大陆，及时，所有人，也都将知道外域魔族即将入侵之事！

　　现在，天魔还没正式出现，天魔的弟弟阳魔就已经出现了，而且还在聚集他前世的力量，一旦被他成功，那不但是这个洪荒大陆，整个三界，都会倒霉的。

　　顿时之间，整座雪花城所有人，都将希望放在了楚子风的身上，当然，也有一些不知道轻重的人，只是将今天所发生的事情当一场好戏来看，也许是比神坛之战更好看的一场戏。

　　“不好了，楚大哥好像快不行了。我们去帮他吧。”

　　黄大牛见阳魔的魔力已经开始坠落，而且是一点也没消失，坠落的速度是越来越快，这就很明显，楚子风未能将阳魔的魔力给抵挡下来。

　　南宫烈说道：“速度快，必须要阻止，不然，以阳魔那般强大的力量，根本就不需要等天魔过来，整个三界都会完蛋的。”

　　楚子风来自地球的几个兄弟，全部都冲动了起来，根本就不去管别的，就连唐语嫣跟楚天歌，这个时候也忍耐不住了。

　　“全部站住。”

　　诸葛流云将黄大牛等人全部给阻止了下来，说道：“你们别乱来。别忘了盟主之前所说过的话。”

　　“现在管不了那么多了，如果被阳魔成功结合了这股魔力，那真不知道事情会变成什么样。”

　　“可你们也要知道，盟主之所以能抵挡魔力，是因为有苍穹鼎护体。可你们却没有，一旦靠近的话，那你们全部都会入魔的，到时候，就算盟主能将阳魔的魔力给阻挡下来，可你们，也将全部成为盟主的敌人。”

　　诸葛流云可不想废话，直接就将最为关键的，最为重要的给言明了。

　　的确，现在阳魔的魔力还没有跟阳魔结合，谁又能保证阳魔一定会成功呢。可如果这个时候黄大牛他们全部冲过来，帮楚子风一起抵挡的话，那就算是成功了，那些接近了魔力的人，全部都会成魔的，全部都会被阳魔所控制，到时，就将全部都成为楚子风的敌人。

　　诸葛流云又补偿一句道：“难道，你们想跟盟主兄弟之间相互厮杀吗？如果你们真这样想，那我不阻拦你们，你们现在就可以去了。”

　　南宫烈说道：“可如果我们不去的话，我兄弟一个人的力量，是很难阻挡的。”

　　诸葛流云叹了口气，说道：“南宫烈，你说的一点也没错，你们的担心，也正是我的担心。毕竟现在所面对的，是阳魔的全部力量，以盟主如今的实力，说句真心话，那是绝对抵挡不住的。可是就算抵挡不住又如何，就算阳魔真恢复了他前世的力量又如何呢！”

　　其实，自从神坛之战后，楚子风就将从独孤天煞那所知道的事情全部都告诉诸葛流云他们了，所以，诸葛流云他们也都知道，这阳魔一旦恢复了他前世的力量，将会是一个怎么样的局面。

　　冷剑说道：“诸葛流云说的没错，就算是阳魔真恢复了他前世的力量又如何呢，至少，我们还有跟他拼的资本。可如果我们这些人全部都入了魔，那到跟阳魔开战的时候，到跟天魔开战的时候，又将会是一个怎么样的局面呢。我们将面对知道的兄弟，少主，也将面对他自己的兄弟，这样的情况，相信是阳魔最想看到的吧，是整个外域魔族最想看到的吧。”

　　黄大牛跟南宫烈都冷静了下来，唐语嫣说道：“大家都别冲动了，我们就静心的等着吧，也做出最坏的打算。哪怕今天子风真无力阻挡，那我们大不了做好跟阳魔开战的准备。”

　　是呀，大不了，就战嘛，有什么了不起的，真打起来，就算真敌不过阳魔，所有人的力量联合在一起，他阳魔就一个人，哪怕是加上叶家跟万灵族又如何，战到底，就算最后战死，也就那么一回事吧。

　　“在我们地球世界，有一句话说的好。出来混，总有一天是要还的。”

　　黄大牛深深叹了口气，接着说道：“我们已经活了这么久了，踩过人，杀过人，有多少家庭，多少家族，多少帮派，多少势力被我们所灭。就算现在，我们所有人全部都战死，那也是我们的命，既然我们选择了这条路，那就要有死的觉悟。”

　　所有人都同时点头，黄大牛说的一点也没错，出来混，难道就只允许你杀别人，不允许别人杀你吗。如果你的势力不够大，实力不够强，那被人所杀，也是很正常的，不要抱有任何的不甘心，因为你比别人弱，那你就该死，想要长久的走下去，走到最后，笑到终点，狂至巅峰，很简单，变强，变的比你的敌人更强，将所有的敌人全部诛杀掉，就这么简单。

　　到了现在，黄大牛他们每一个人，都已经不再多想了，楚子风那挡不住就挡不住吧，毕竟对方是外域魔族三圣之一的阳魔，挡不住了，那便战吧。

　　与此同时，在外域磁场之内，天魔的双眼，再次出现在了这里。

　　“哈哈，楚天雄，你觉得，你儿子的实力，能抵挡的住阳魔的魔力吗？”

　　“挡不住。”

　　“既然知道，那你现在还有一次选择的机会，我也会给你这个机会。投身我魔族，你的身份跟地位，依旧是我之前所说的，一人之下，万万人之上。”

　　楚天雄狂笑一声，说道：“挡不住，又如何。”

　　“又如何？你可知道，阳魔的性格，可是比我臭多了。一旦他恢复了前世的力量，以他一人之力，就可以灭了整个三界，这就更别说在这三界之内，还有叶家跟万灵族了。当然，你也可以离开这里，去帮你的儿子，可只要你一走，外域之门，就会马上打开。”

　　楚天雄又是一声狂笑说道：“挡不住，那就战吧！”

　　“战？哈哈，苍穹八变都不到，就想战阳魔？你要知道，就算是苍穹九变，在力量没稳定之前，可是连叶九霄都敌不过的，这就更别说的阳魔了。”

　　“你这样想？如果你真这样想，那你们外域魔族，就注定要失败。我告诉你，我的儿子，跟之前的几代苍穹鼎主不同，你们邪恶，他比你们更邪恶；你们狡猾，他比你们更狡猾；你们嗜血，他比你们更嗜血；你们好战，他比你们更好战。你们是魔？哈哈，他比魔，更加魔。”

　　天魔的双眼，那眼神，很是难看，说道：“看样子，你们楚家，是要死克到最后了。”

　　“战到一兵一卒，灭外域魔族的决心也绝对不会消失的。”

　　“很好，那我就等着看，看你儿子，看你们楚家，看你跟你儿子所建立起来的一切，看这三界，是如此被阳魔所灭的。当然，你也可以放心，因为我的目的，是为了创造阿鼻混元界，所以，阳魔不会将三界彻底毁掉的，因为你们这些人，三界万物，都将成为我魔族的仆人。”

　　“那我们就走着瞧吧，看到底是谁，笑到最后。”

　　楚子风已经将苍穹之力提升到了五倍，但很可惜，就算是五倍的苍穹之力，都抵挡不住阳魔的魔力。

　　这个时候，阳魔的魔力，已经快要坠落飞天岛了，苍穹鼎内的三代苍穹鼎主，全部都将力量借给了楚子风，还是无法动摇阳魔的魔力分毫。

　　“不行了，我这次实在是一点办法都没有了。阳魔的魔力，实在强的可怕，相信放眼整个三界，除了我爸之外，根本就没人抵挡的住。”

　　“小子，现在不是说这些的时候，不管如何，都要抵挡下来。”

　　“苍穹尊，骷髅大帝，还有独孤天煞。我知道，你们在我的身上花了很多心思，不过我要告诉你们的是，就算今天抵挡不住阳魔的魔力，我也不会放弃的。”

　　“楚子风，这些都是后话，现在先不要说！今天就算是拼了这原本就没有死了的命，也一定要阻挡阳魔的。”

　　苍穹尊说道：“独孤天煞，你该不会是想……”

　　“结合我们三个的所有力量，帮助楚子风，现在，就启用……灭！”

　　“什么！现在启用‘灭’！万万不可，这可是对付天魔的最后底牌呀，现在却用来抵抗阳魔的魔力，太不划算了。要知道，每一任苍穹鼎主，只能使用一次‘灭’的，一旦用了苍穹鼎跟苍穹鼎主的力量，就会全部耗尽。”

　　“难道你们二位还有其他办法吗。”

　　“这个……”

　　“不好！小子，快闪开。”骷髅大帝急喊一声。

　　楚子风心下一怔，左边，一股强大的金光，直接冲了过来。

　　“该死，是叶乘风！”

　　“哈哈，楚子风，阳魔大人的魔力，哪是你能阻挡的。滚开吧。”

　　“靠！叶乘风，今天我已经被逼到了这一步，你却还跑过来。真是天堂有路你不走，地狱无没你自己冲进来！”

　　叶乘风刚想讽刺一下楚子风，不料，楚子风居然将抵挡阳魔魔力的所有力量全部一转，朝叶乘风攻了过去。

　　“楚子风，你疯了吗，什么为轻，什么为重你不知道吗？”

　　“我当然知道，今天就算是让阳魔恢复他前世的力量又如何，我楚子风，绝对不会放过那些背后偷袭我的人。”

　　“靠！”

　　独孤天煞也是大骂一声，这楚子风，可真是太会乱来了，在这个关键时刻，他居然将所有的力量，去诛杀叶乘风。

　　叶乘风这个时候也傻了眼，他万万没想到，楚子风居然会放弃抵挡阳魔的魔力，反过来攻击自己！

　　“楚子风，你是不是傻了？”

　　“我傻？我可比你精明多了。阳魔又如何，天魔又如何，让他们放马过来吧，来多少，我宰多少，那只是时间问题罢了。可是你，我根本就不需要时间，现在遍可将你诛杀。”

　　叶乘风整个人一呆，立刻转身，楚子风现在可是五倍的苍穹之力，所有的荒古之力，死亡之力，血焰元素，所有的力量，倾巢而出，其中还有叶乘风不知道的三代苍穹鼎主的力量，这等力量，他叶乘风是绝对抵挡不住的。

　　“该死的混蛋……闪了！”

　　“想跑，晚了！”

　　楚子风脸上露出非常阴森的笑容，喊道：“天机老人，看到了没有，你的这位少主叶乘风，马上就没命了！”

　　什么！

　　楚子风到底在想什么，这个时候，他还去提醒与狂奴对决的天机老人！

　　呃……

　　等一下！

　　独孤天煞他们三个，立即反应了过来。

　　苍穹尊大笑道：“好小子，好计谋！”

　　骷髅大帝笑道：“的确好计谋，但天机老人会不会不顾一切的来久叶乘风，就要靠运气了。”

　　楚子风将所有的力量全部集中去诛杀叶乘风可不是乱来，而是有理由的，因为只要叶乘风有生命危险，只要天机老人反过来救叶乘风，那狂奴，就可以乘这个时候，击杀阳魔了，阳魔一死，或者他的肉身一灭，这魔力，不就不攻自破了吗！

　　这是计谋，这就是楚子风临战对敌，应付危机的本事！

　　当然，也怪叶乘风这自以为是的家伙，想乘这个时候在阳魔面前显摆，抢功劳，却没想到，反过来帮了楚子风。

　　反正楚子风是抵挡不住这魔力的，既然抵挡不住，那就想办法将与狂奴对决的天机老人调开，让狂奴有机会诛杀阳魔！

　　这就叫，临阵换招，变化莫测！任你阳魔，天魔，都想不到，楚子风会来这么一手！


第2577章 中计了！

　　像飞天岛这种地方来说，属于神州海域的第一岛，也可以说是神州海域的主岛，面积自然就不用说了，哪怕是像已经被灭的逍遥岛，那都是无比的庞大，这飞天岛，也就好比浮于海域之上的无数个地球世界结合而成，如果是普通人，向要在飞天岛上遨游一个圈，那估计好几万年，甚至是上亿年的时间都走不完，一个如此大的地方，却在两大神道强者刚一对碰时，就毁了一半，可想而知的，这飞天岛，着实是大的可怕呀。

　　狂奴跟天机老人之间的对决已经开始了，这一战，他们两个老对手，战场上的老对手，必须要分出个胜负，高底，生死。也可以说，这将会是一场不死不休的决战。

　　天机老人要帮阳魔争取时间，让阳魔恢复到前世的力量，因为整个叶家，都隶属于外域魔族，受天魔的亲自调配，这天机老人，又是叶九霄手底下的第一战将，在阳魔这个魔族三圣之一面前，他天机老人就算是神道强者，也只是个蝼蚁都不如的小人物罢了，如果他今天有丝毫的松懈，那所连累的，将会是整个叶家，天魔也会对叶家有所怀疑或是反感，直接将叶家给抹除掉，让万灵族来代替叶家在三界的地位。对于这些，天机老人心里很是清楚，所以，他不敢不尽全力呀！

　　而对于狂奴来说，今天这一战，可不是为了了结跟天机老人多年来的恩怨，仅仅是为了保住三界。

　　一旦阳魔恢复到了前世的力量，那可真就没人能抵挡的住他了，楚天雄那边，一旦离开外域磁场，将会造成怎么样的后果，狂奴心里十分清楚。

　　楚子风未必就能抵挡住阳魔的魔力，所以，狂奴必须要做好两手的准备，一旦楚子风真是无力阻挡，狂奴就必须先将阳魔给诛杀掉。

　　风起云涌的同时，仅剩的半个飞天岛，更是流沙四起，山崩地裂，一块块的巨石，接连往海洋里掉，双方一经对碰，整个大陆的空间，都开始扭曲，不管是狂奴还是天机老人，一拳发出，不需要靠近对付，所产生出来的力量，力量所造成的波及，都是足以致对方于死地的。

　　如同声波般的拳劲，一圈紧接一圈的冲向对方，此刻的狂奴跟天机老人，并没有力量上那种光芒的华丽，他们全部都将所有的力量，聚集成了速度跟拳脚，很是简单，也很是复古的一种战斗方式，但速度，却令的现在的阳魔，都无法看清楚他们两个移动到了什么地方，只能听到耳旁传来一阵阵的劲风，这些劲风，听在阳魔的耳中，已经将阳魔的耳膜给震裂，鲜血，从双耳中流出，身上那本就幼嫩的肌肤，也出现的裂痕，这等对决，绝对不是现在的阳魔能够去承受的，可他又不能离开，因为他的魔力所设定的坠落之地，正是他所处之地。

　　拳如龙鸣，兽吼，咆哮天地，整个海外，不管是凌霄还是旋云，都是巨浪滔天，一阵阵的巨浪自飞天岛朝四面八方涌去，世界的末日，天昏的地暗，席卷着整个大陆的每一寸地。

　　五大陆，最先被滔天的巨浪所席卷，一层接一层，一浪接一浪，无数的建筑物，无数的古遗迹，全部都被摧毁，无数的人们，全部都飞身而起，身处天空之中，生怕被这滔天的巨浪所卷入进去，而那些普通人，如果没有源者相助，必定是死路一条的。

　　整个海外，没有任何的船只了，就连凌霄跟旋云的几大海域霸主，几大家族的家主，全部都出关，以九层高级天王的力量，保护着各自的海岛，形成一层保护层，避免被滔天巨浪所席卷！

　　“烈火焚天，天地同烬。狂奴，接我终极技能吧。”

　　天机老人也不想浪费时间，必须尽快将对方击败，于是，他直接就将终极技能给施展了出来。

　　终极技能的所有力量，全部都集中在了天机老人的右拳之上，整个人，化为一道火焰利剑，直冲狂奴。

　　狂奴这个时候也不能有所保留，他甚至比天机老人更在乎尽快击败对方，如果天机老人不施展出终极技能的话，狂奴也不会对他客气。

　　既然现在天机老人抢先了一步，抢先一步施展出终极技能，那狂奴就必须以所有的力量去应对。

　　力量光翼，已经出现在了狂奴的身后，全身的力量，全部都集中在了右脚之上，也是形成一道黑光利剑，跟天机老人正面冲击。

　　“狂傲天下，共赴黄昏。”

　　双方之间，以最大的力量冲击，天机老人身后的火焰光翼为之一怔，狂奴的黑暗光翼，也在承受着对方的冲击渐渐化去，他们两个，都在燃烧小宇宙的力量，到了这个时候，两个神道强者，已经是以生命在进行对决了。

　　轰隆……

　　整个飞天岛，全部掉入了海洋，快速的沉入海底，阳魔飞身于天空之中，全身的衣服，全部都被波及给驱散了，身上的肌肤，也已经全面裂开，露出了骨头，血肉。

　　“没脑子的混蛋，这样的大法，不但是你们在自杀，就连我，也是万万承受不住的。”

　　阳魔现在脑子里一片混乱，没有恢复前世的力量，他怎能承受的住两大神道对决时所产生出来的波及，这不是在等死吗。

　　“天机，你丫的给我住手。”

　　什么！

　　天机老人整个人都是一呆，阳魔居然叫自己住手，这个时候住手，那不是被狂奴击杀的份吗。

　　不好！

　　力量太过强大，阳魔在没恢复前世的力量之前，怎能抵挡的住此等力量。

　　天机老人之前根本就没有想太多，只是一心想要击败狂奴罢了。

　　可现在，天机老人已经不能收手了，收手，就等于是死亡。

　　与此同时，已经靠近这边的魔力旁边，叶乘风整个人，都被楚子风的力量所包围着，如同被千军万马所围困着，加上楚子风喊出的那句话，天机老人又是一呆。

　　不会吧，叶乘风怎么会突然出现，他这个时候跑过来，而且楚子风还不顾一切的反击杀他，这情况，远远超出了天机老人的想象呀。

　　北部雪花城，黄大牛等人望着楚子风那边的一切，每一个人都是脸色苍白，没人知道，楚子风究竟在想什么。

　　“搞什么鬼，就算是真抵挡不住魔力，也不能直接放弃呀！楚大哥为什么会这么在乎一个叶乘风呢？”

　　“不！盟主并不是迁怒叶乘风。你们看清楚了，很快，就要靠近阳魔那边了，两大神道，正是那边对决，这滔天的巨浪，整个五大陆，甚至整个洪荒大陆，都被他们所波及。在这个时候，如果天机老人一撒手，前去救叶乘风的话，那狂奴将会怎么做？”

　　“那还用问了，当然是不顾一切的，直接……”

　　南宫烈猛然间反应了过来，说道：“诛杀阳魔！”

　　“没错。表面上盟主是不顾一切的去诛杀叶乘风，但他只是想借诛杀叶乘风的机会，将天机老人给引过去，给狂奴一个诛杀阳魔的机会。这个叶乘风，这次可真是做了一次好事呀，直接就帮了盟主一吧，如果他不出现，那盟主还真不知道会怎么样呢！”

　　被诸葛流云这么一说，所有人都明白了过来，就算再苯的人，也都能知道楚子风现在的计划了。

　　然而，就算是天机老人同样知道楚子风心里在打着什么注意，也不能放任叶乘风的死活不管呀，加上阳魔也已经动怒，两大神道对决，会给阳魔造成巨大伤害的，所以在这个时候，天机老人唯一的选择就是……

　　“阳魔大人，我家少主有危险，手下先去救他。”

　　阳魔真想大骂一声，你娘的，叶乘风算个什么东西，他有危险你就去救，老子就没危险吗，你还将小宇宙的力量燃烧去对决狂奴，这真……

　　阳魔刚想骂人，可是……

　　“该死！中计了！”


第2578章 峰回路转，子风失算！

　　阳魔现在的脸色是要多难看有多难看，可却不是那种苍白，只是一种发自内心深处的愤怒吧了。

　　可能，阳魔万万没想到，楚子风居然会有这么一手，加上他自己刚才对天机老人的一阵不爽，导致天机老人直接放弃对决狂奴转去救叶乘风了！

　　在没有天机老人抵挡的情况之下，阳魔无疑是最危险的，以他现在的力量，怎么可能会是神道境界的对手，别说是神道，如果阳魔不是以整个虚竹家族去威胁虚竹释怀的话，虚竹释怀也不会选择一条死路了！

　　但是……

　　阳魔那难看的表情，也仅仅在一瞬间，很快，他的表情就恢复了平静，平静之中，还带着让人捉摸不透的笑容。

　　与此同时，在天空中，阳魔的魔力已经到达，距离阳魔所在的位置，也就千里之内，而楚子风，这个时候已经将叶乘风给牵制住，没有再去管阳魔的魔力，只是带动着叶乘风一起往下坠落罢了！

　　赌博，楚子风这绝对是在赌博，赢了，不但能阻止这魔力跟阳魔结合，就连阳魔本身的肉体，也将被狂奴所灭。可一个不好，楚子风的计划就会失败。

　　到了这个时候，楚子风已经完全没有退路了，好在，天机老人的反应也没有出乎楚子风的意料，已经冲过来救叶乘风了，在天机老人救叶乘风之前，楚子风是不能诛杀叶乘风的，否则，天机老人见叶乘风一死，那他自然又会返回去阻止狂奴杀阳魔！也就是说，叶乘风根本就不可能会死，楚子风现在也不敢杀他，只是用他来做个诱饵罢了！

　　“天机老东西，如果你再慢一步，叶乘风这条小命，我就收下了。”

　　“楚子风，休杀我家少主。”

　　天机老人展现出神道的速度，这等速度，他之前就已经施展了出来，所以现在是不需要临时施展的，只在眨眼之间，天机老人就已经出现在了楚子风的身前。

　　阳魔的魔力，在没有任何抵挡的情况之下，造成了巨大的波及，这股波及，连同天机老人跟叶乘风在内，全部都受到了影响，强大的魔气，直接侵入他们的体内，导致天机老人跟叶乘风，顿时双眼发黑，但却没有跟神州海域的那些人一样，直接坠入魔道，他们像是早就见识过这种魔气似的，魔气并没有给他们造成太大的影响。

　　“该死！天机，你上当了。楚子风就是想利用这个机会，将你给引过来。你一离开，那就没人能对抗狂奴了，阳魔大人可就……”

　　天机老人刚才心下一急，哪会去想那么多。现在听叶乘风这么一说，天机老人的心下也是一怔，但他在看叶乘风的眼神时，却发觉了不对劲。

　　叶乘风早就知道了楚子风会这样做，也早就知道这样做会有什么后果，既然知道，那叶乘风为什么还主动跑过来，当这个诱饵呢？难道，他根本就没去管过阳魔的死活吗？知道自己一脱离与狂奴的对决，狂奴就有机会诛杀阳魔，可他叶乘风的样子，好像是一点都不在乎似的。

　　怎么回事？为什么叶乘风会有这样的表情，一点都不紧张的同时，脸上反而出现了一种阴笑，笑的比起楚子风还要得意似的。

　　不管天机老人这神道境界是怎么冲击上去的，既然他能到达这等境界，那之前就全部都是靠他自己，一个如此的人物，脑子怎会不清醒，就算是面对生死，他也是十分清楚眼前的局势的。

　　很显然，叶乘风是没去管阳魔的死活，说的难听点，就算阳魔真的死了，叶乘风也根本就不会放在心上。可叶家，是属于魔族的呀，没有魔族，就不会有叶家，叶乘风现在为什么要主动送上门来给楚子风当诱饵呢？难道，他是别有用心？

　　没错，一定是别有用心，可也一定不会是叶乘风的心，而是……叶九霄！

　　天机老人现在反过来一想，就算叶九霄的伤势再重，但在这个时候，阳魔号令，就等于是天魔的号令，叶九霄却没有过来，只是派自己过来，这又说明了什么！

　　自保？

　　叶九霄，想要自保吗？难道他并不认为，今天阳魔能得逞？又或者说，叶九霄对外域魔族，已经产生出了另外一种情绪，这种情绪名为……背叛！

　　天机老人实在是不敢想象下去了，叶家想要背叛外域魔族？为什么？为什么要这样做，这样做，对整个叶家来说，有什么好处？

　　难道是叶九霄这些年来，对于外域魔族，已经散失了信心不成，天魔好几次想要毁三界，创造阿鼻混元界，可每一次都没有成功，所以，叶九霄已经对外域魔族，对天魔失去了信心，觉得天魔根本就不会成功吗，唯有这样的解释，才能说明叶乘风今天的所作所为。

　　好在，叶乘风的举动，现在也就天机老人一个人知道，就连楚子风都没有看出来，这就是“了解”这一词所起到的作用，天机老人属于叶九霄手下的第一战将，跟随叶九霄多年，自然是清楚知道叶九霄是一个怎么样的人了。但楚子风却不知道，加上楚子风现在也没心情去多想其他，没看出叶乘风送上门来的真正用途也是很正常的。

　　利用！今天到底是楚子风利用了叶乘风，还是叶家利用了楚子风？其实，这都不重要，就算叶家要背叛外域魔族那又怎么样，对于楚子风来说，那好像也并不是件坏事吧，至少，外域魔族少了叶家这股势力，而天魔一旦知道了叶家有背叛之心，有自立门户之心，那必定会先除掉叶家的，那就等于给前面几任的苍穹鼎主报仇了吧！

　　天机老人现在不能想太多，既然都已经到叶乘风这边来了，那自然是先救叶乘风了。

　　叶乘风像是算准备了楚子风不敢杀他一般，一点都没将自己的生死放在心上，到现在，干脆就一句话也不说了。

　　“少主，没事吧？”

　　“嗯！还行。天机，马上破了楚子风的力量包围。”

　　“是。”

　　现在还需要你天机老人来破吗？

　　楚子风一见阳魔那边已经没有了保护，直接就将所有的力量一收，身化闪电，唰……的一声，整个人，已经出现在了狂奴的身边。

　　“还等什么，动手，杀了他，如果等他跟魔力结合，那就太晚了。”

　　说句实话，狂奴到现在，也才反应过来，之前跟天机老人打的好好的，突然间就峰回路转，这换作任何人，也不可能一时间就反应过来的。

　　“原来楚少主早有打算，真乃是神机妙算呀。”

　　“我还没那等能耐。如果不是叶乘风突然出现，我也不会想到这一招。废话少说，阳魔也是很狡猾的，以你神道的力量，将他困住，然后直接抹杀掉。”

　　“好，这就动手。”

　　“阳魔，实在不好意思，今天你失败了。”

　　“哈哈，楚子风，你以为，你们两个，杀的了我吗？”

　　“我当然知道只能灭你的肉身，灭不了你的魔灵。不过眼下来看，灭你的肉身，就已经足够了。”

　　“是吗。那你们就放马过来吧。”

　　砰……

　　狂奴直接出手，神道的力量，直接冲击阳魔。

　　楚子风脸上阴笑得意的很，就算这个阳魔跟爆爆是宿敌，自己今天也不是完全的诛杀他呀，只是灭了他的肉身而已，至于下一次，他就会死在爆爆的手里。

　　可是……

　　“不好！”

　　狂奴的神道力量，都还没靠近阳魔，突然之间，阳魔就这样，在楚子风跟狂奴的眼前消失了，消失的无影无踪。

　　“怎么回事？”

　　楚子风愣住了，狂奴愣住了，就连叶乘风跟天机老人，也全部都愣住了。因为现在不单单是阳魔失踪了，就连他的魔力，也随即一同失踪了！

　　“糟糕，这只是个分身，真正的阳魔，根本就不在这里！”

　　“就连那股魔力，也……是假冒的！”

　　“靠，该死。麻烦大了。天机，马上回去。”

　　叶乘风跟天机老人转身就闪人，而楚子风跟狂奴却还在原地。

　　砰，砰砰……

　　轰隆隆……

　　整个世界，不，应该说是整个洪流界，不，准确来说，现在的震动是……整个三界！

　　“中计了！”

　　楚子风整个人都是一呆，搞了半天，最后中计的人，不是天机老人，也不是阳魔，而是楚子风自己！也可以说，这一次，可是楚子风跟叶乘风，同时中了阳魔的奸计，中了天魔的奸计！

　　“楚少主，三界震动，这震动，才洪流内产生的。”

　　“该死的混蛋，原来阳魔早就已经不在洪荒了，他根本就是在洪荒之外，结合他的魔力！”

　　“马上我们……”

　　“别想了，现在根本就不可能阻止，我们只能眼睁睁看着阳魔恢复前世的力量了！”

　　外域磁场，楚天雄“啪啪”的拍了几下手，笑道：“果然是一场好戏呀，连续两次的峰回路转，到最后，就连我，都没看出来。”

　　“没什么，这只是我早就安排好了的而已，跟你儿子的临阵变化相比起来，我还真不好意思说这是我赢了。不过，阳魔，马上就将恢复前世的力量，就算是你，也已经来不及阻止了。接下来，你我，就继续看戏吧，看你那儿子，第九代的苍穹鼎主，如何抵挡的住阳魔。”

　　海域之上，楚子风跟狂奴看着天机，整个洪荒大陆的天空，都是一片漆黑，可以说是伸手都不见五指的。

　　一阵阵的黑雷劈下，整个三界，都处于震动之中。

　　“狂奴，看样子，这一次我们真的输了！”

　　“是呀！输了，还输的很惨。”

　　“你，已经不可能回凌霄岛了。阳魔已经恢复了前世的力量，三界之内，眼下是没人能敌的。”

　　“圣主交代过，如果事情发展到了这一步，那就直接放弃整个海外，以五大陆为根据地。”

　　“放弃海外吗？嗯！现在也只能如此了。我们就以五大陆为根据地，跟阳魔周旋吧。走，有你这个神道加盟，也应该能跟阳魔抵抗一段时间，而我一直以来所需要的，也只是时间罢了！”


第2579章 天地碰撞！

　　很明显，这一次，楚子风跟叶乘风，都被阳魔，或者说是被天魔给阴了一把，可不管是哪一个，都是属于外域魔族的头目，既然天魔暂时还无法现身，就将一切，全部归于阳魔之身吧！

　　“真是没想到，阳魔的实体居然在洪荒之外，刚才的一切，全部都是一个假象。难怪楚子风的苍穹之力对那股魔力一点作用都没有了，试问，根本就不存在的东西，自然是起不了任何作用的。”

　　叶乘风跟天机老人已经离神州海域很远了，可不管多远，都在洪荒大陆，都在洪流界，都在三界之内。

　　经过这一次的事情，阳魔又不是傻瓜，怎会想不到叶家已有异心，胆敢背叛外域魔族者，别说是有所行动了，就算是有一点想法，那也将是死路一条的。

　　整个叶家，估计都将陷入前所未有的危机了，这种危机，甚至比起楚子风那边更加危险，毕竟楚子风在外域真正的敌人，而叶家却是背叛者，对于背叛者，外域魔族，会就此放过吗！用屁股都想的到，那是绝对不可能的。

　　“少主，难道真主真打算……”

　　叶乘风没有回答，保持着沉默，这种沉默，让天机老人是一个头两个大。

　　没想到会是真的，叶九霄对魔族，真起了异心呀，这下可真就不好办了！

　　“天机，我们现在已经进入了旋云势力，我父亲已经在旋云岛，布置下了大阵，而你，每一万里，就布置下一道结界。记住，要最为强大的结界，将你所有的力量全部耗尽，一点都不能留。”

　　“少主，难道真的没有挽回的余地了吗？以我们叶家的力量，是无法跟整个魔族抗衡的呀。”

　　“现在只是一个阳魔而已，而且还有楚子风在五大陆那边牵制着，相信阳魔也无法攻入我旋云岛。”

　　“可是我想知道，这到底是为了什么？”

　　“为了什么？哈哈，天机，你应该很清楚。亘古以来，九个时代下来，我们叶家，为魔族立下过多少功勋，可到头来又怎么样，魔族，天魔，信任过我们叶家吗？他从来就没有信任过我们，所以才会派来万灵族，在适当的时候，制衡我们叶家，甚至是取代我们叶家在三界中的地位。九百年前的那一战，万灵族的出面干涉，就让我父亲对魔族很失望了，加上这一次，阳魔提前来到三界，岂不管他的目的为何，目标是谁，既然在这三界中有我叶家，那在外域之门打开之前，三界的所有事情，全部都交给我叶家来处理。可他天魔并没有那样做，这就是第二次让我父亲心寒之处。”

　　看样子，叶九霄对于天魔，早在九百年前，跟楚天雄的那一战时就已经开始反感了，既然你天魔不信任我叶家，那我叶家还有必要为你天魔卖命吗。反正前面八个时代下来，你天魔都没有拿下三界，如果不是我叶九霄帮你擦屁股的话，恐怕外域魔族早就被以前的苍穹鼎主给灭了吧。现在，你天魔先是搞来万灵族，再是阳魔，既然你已经不再相信我叶家了，那我叶家，为什么还要为你卖命。没有了我叶家在三界所掌控的一切，你天魔想要毁三界，创造阿鼻混元界，那就要付出比前面几个时代多好几倍的努力才行。

　　叶九霄心里是这样想的，当然，最为重要的是，对于天魔创造阿鼻混元界的事情，叶九霄其实早就失望了，也从来就没想过，天魔能成功，只要有苍穹鼎主在，天魔的心机，全部都是白费的。

　　当然，叶九霄的背叛，并不代表他就会跟楚天雄联盟，在他而言，现在，外域魔族，三界楚家，全部都成为了他的敌人，还有一个万灵族，那个从来就没出现过的万灵族长，也不知道潜藏在什么地方，不过可以肯定的是，万灵族长，一直以来，都在见识着叶家！

　　叶九霄想要自立门户，他想看着两虎相争，收渔翁之力，让楚家跟魔族打去吧，我先想尽一切办法自保，让你们双方打个天翻地覆，到最后，当你们双方两败俱伤的时候，我叶九霄再出现，将外域魔族跟楚家全部给灭了，那所有的一切，就都属于我叶家的了。

　　不得不说，叶九霄的野心，真是大的可怕，他不但想灭楚家，同时，还想灭外域魔族，取代楚家跟外域魔族两大存在。

　　只不过，叶九霄现在不能有任何的动静，叶乘风今天的出现，阳魔可是全部看在眼里的，那家伙也是个狡猾聪明的主，定然看的出叶家心存不轨。

　　“天机，等我们回到旋云岛后，整个旋云海域，就将被封印起来。那种封印，是我父亲当年从魔族带过来的，是一种魔族的古老封印，别说是阳魔，哪怕是天魔，都无法将封印解开。”

　　“真主的意思是，想暂保我们这方的周全，等魔族跟楚家争斗。同时，阳魔这一恢复力量，必定会霸占整个凌霄海域，楚天雄无法分身去管其他的事情，单凭狂奴一个人，根本就抵挡不住巅峰状态下的阳魔，所以，狂奴会选择直接放弃凌霄海域，前往五大陆？”

　　“没错。以目前所预计的局势来看，整个三界的战场，都集中在了洪荒大陆，而在洪荒大陆上，随着阳魔的出现，力量的恢复，我们叶家对外域魔族的背叛，自然而然的，就形成了三足鼎立的局势。”

　　天机老人说道：“阳魔力量恢复，他根本就不需要去借助任何人的力量了，单单他一人，就可以毁了三界。”

　　“不，阳魔不会那样做的，如果他现在就毁了三界，那阿鼻混元界就无法创造，阳魔也没有启动阿鼻混元阵的力量，那一切，全部都要靠天魔去完成的。也就是说，阳魔现在只会玩一场游戏，一场猫抓老鼠的游戏。但到最后，谁是猫，谁是老鼠，可就不是他阳魔说了算的。”

　　叶乘风顿了顿，又说道：“虽然我只见过楚子风两次面，但对那家伙也是有所了解的。这次我跟他都被阳魔给阴了，我们这边可以什么都不做，可楚子风却不会当什么都没发生过，就算他想当什么都没发生过，阳魔也不会同意的。”

　　“少主的意思是，楚子风跟阳魔之间，马上就要打起来了？”

　　“是的。而且，万灵族，也该是时候出现了，因为魔族的势力在这三界之内，除了我们叶家，就只有万灵族了。我们叶家，现在先不去与楚子风为难，楚子风的全新敌人，就是阳魔跟万灵族。在万灵族归入阳魔旗下之后，三足鼎立之势，就会自动形成！”

　　整个洪荒大陆的天空，全部被一股强大的黑光所笼罩着，黑光透露着一种噬人魂魄的诡异力量，但凡抬头看的人，都会陷入一个幻境当中，这幻境是一个如同修罗的战场，杀戮，血腥，尸骨，遍地都是，残忍，恶心，深入人心。

　　当黑光逐渐散去之后，所有人，也都恢复了正常，可经过那场幻境，每一个人的心里，都埋下了一颗畏惧的种子，仿佛整个世界，即将陷入永久的黑暗之中！

　　北部雪花城，楚子风跟狂奴刚回来，其他的废话也不多说，楚子风直接一声令下道：“所有人，全部撤离雪花城。”

　　全部撤离雪花城？

　　黄大牛问道：“楚大哥，真的失败了吗？”

　　“这次被阳魔给阴了，他已经恢复了前世的所有力量，放眼三界，只有我爸一个人能抵挡的住。”

　　“那还等什么，马上请楚伯伯出手呀。”

　　“不行，我爸要抵御外域磁场，一旦离开，外域之门就会马上打开，那个时候，整个魔族大军都会过来的。”

　　诸葛流云说道：“现在我们只能靠我们自己了。不管今后会怎么样，至少现在，先保命要紧。”

　　楚子风说道：“大牛，你们几个，跟语嫣一起保护好爆爆。阳魔的第一个目标不会是我，而是爆爆。”

　　“好，就算是我们全部都死了，也会保护好爆爆的。”

　　“谁也不能死，全部都给我活着，只有活下来，才有希望。”

　　“严冲，你马上通知烟思琪，让她带领着忘忧城的人马，全部撤出中部大陆。灵凌，你去通知其他大陆的人马，全部分散开来，别呆在主城之内。但任何一方的人马，都不准会师，一旦我们所有人马聚集在了一起，那就会被阳魔一口气全部消灭掉的。”

　　“楚天歌，我这就打开洪流之门，送你回地球世界。你去通知宇宙跟诸神两界的所有人马，暂时藏身于那些不起眼的小世界，千万不能被阳魔给逮住了。”

　　楚子风话落，刚想打开洪流之门，却不料……

　　天地之间，快速的上下拉近距离，震动，自然就不用说了，整个大地，整个天空，像是要结合为一体似的。

　　“发生了什么事？”

　　楚子风等人全部都呆住了，怎么会这样？天地之间，已经会开始拉近距离！

　　“这一定是阳魔干到！他到底想做什么！……难道那家伙，想让天地碰撞不成！”

　　天地碰撞？

　　疯了，阳魔真是个疯子，这种事情他都干的出来。

　　看来，楚子风已经没有任何的退路了，现在唯一能阻止阳魔的办法，就是直接正面与之一战！

　　“不好！你们快看，天地之间，出现了好多……洪流之门！”


第2580章 三界结合！

　　整个洪荒大陆全部都被压制住了，这是真正的力量压制，并非是气场上的压制，这等压制，令的全世界的每一个人，都仿佛背着一座大山似的，重力在顿时之间，加大了千万倍，也正是这重力的关系，使的天地之间开始拉近距离，像是要来个天地大碰撞似的。

　　一个世界，不管什么世界，都有着天地之别的，可一旦天不天，地不地，天地结合在了一起，那将会是一个怎么样的局面，无疑，那将变回一片混沌，天地未开，万物不存的场景。

　　阳魔的力量的确是强大的可怕，三界之内，除楚天雄一人之外，根本就没第二个人能与之抗衡的，他这样一搞，到底是在打着什么注意，是想逼楚子风跟他正面一战吗？不，以阳魔的力量来说，就算要灭了整个三界，那都是轻而易举的事情，单单一个楚子风，他哪会搞出这等动静。

　　可如果是爆爆的话，在爆爆力量没恢复到前世的力量之前，阳魔也根本没必要如此呀，难道，他有着其他的目的？

　　“快看，天地之间，出现了好多洪流之门！”

　　诸葛流云一声惊叫，像这种情景，可是谁都不曾见过的。

　　天地之间，出现了无数的洪流之门，是无数的，数都数不过来，以上亿来计算！

　　“到底发生了什么事？阳魔是不是要先毁了洪荒大陆？如果真是这样，那我们就必须马上闪人呀，呆在这里，只有死路一条！”

　　“不！现在天魔都未出现，天魔想要创造阿鼻混元界，让三界万物都成为他的仆人，那这洪荒大陆的人，可是最为主要的，也是三界中最强大的一个群体，阳魔应该不敢现在就毁洪荒的。”

　　“那他这是什么意思？”

　　地面上，出现了无数的裂痕，裂痕快速的爆裂开来，只见在地面之下，又再出现了一层地面！

　　而在天空之中，也发生了同样的情况，当天地渐渐结合的那一刻，大地之下出现了全新的大地，天空之中，出现了全新的天空，就仿佛是两个世界，要进行融合似的。

　　无数的洪流之门，也在这个时候开始聚集，一个接一个，当两个结合在一起后，变成了一个巨大的洪流之门，当所有的洪流之门结合在一起后，整个世界，都是洪流之门了。

　　一个个的星球，一个个的世界，也不知道是从哪里来的，全部都出现在了天地的各个角落，星河，银河，陨石，全部都统统出现在了洪荒大陆。

　　楚子风现在可真是一个头两个大了，从没见过这样的情况，为什么洪流之外的星球，会出现在洪荒大陆呢？

　　不对！以那星球的样子跟等级来看，好像不属于洪流界的呀，而且其中有一个星球，楚子风几人看着还很是眼熟的。

　　“靠！”

　　黄大牛大骂一声，这声大骂中，带着惊慌，带着畏惧，也带着不可思议！

　　“楚大哥，你快看，那个星球是……”

　　所有人，全部都朝黄大牛所望的地方看去，现在每一个人想要动一下都是十分困难的，想要转个身，那的用好几分钟的时间。

　　但为了看看黄大牛如此惊慌的星球，楚子风周围的所有人，不得不费尽一切力气的艰难转身。

　　当所有人都看到黄大牛所望的星球后，很多人是不知道那到底是一个什么星球，可那些来自地球世界的人，冷剑，南宫烈，唐语嫣几个，却也跟黄大牛是一样的，无比的处境，还有苍穹鼎内的苍穹尊跟骷髅大帝，也都被吓的脸色苍白不以。

　　在天空中出现的那个蔚蓝色星球并不是很大，跟很多星球相比，那简直小的不能在小了，放在这洪荒大陆，这天地正在拉近距离的洪荒大陆，就如同蝼蚁般的大小。可那个星球，那个世界，却是楚子风他们几个从小生长的地方呀，那是楚子风几个的家乡，那是……地球！

　　“香蕉他个大西瓜的！有没有搞错，地球怎么会出现在洪荒大陆？那可不像是幻想呀！”

　　“绝对不是幻想，那是真正的地球世界。除了地球世界之外，周围还有金星，木星，火星，水星等等……月球，都出现了……整个银河系，东南西北，四大银河，全部都出现了……那是，整个宇宙界！”

　　“开什么玩笑，洪荒大陆就算再大，那也只是一个世界呀。一个世界，怎么能容纳下整个宇宙！”

　　“看清楚了，现在天地之间那种拉近已经停止了。重力也已经消失了。你们仔细感觉一下，将所有的神识全部放出来去感觉，现在的洪荒大陆，还是洪荒大陆吗？”

　　冷剑说道：“五大陆，扩张了无数倍，海外，也扩张了无数倍！天地之间，自此分离开来，而且之间的距离比原本又要拉长了无数倍！”

　　“什么意思呀？”

　　“意思就是说，整个洪荒大陆，已经变的比原本的大上了无数倍，这已经不再是洪荒大陆了，而是整个……洪流界！”

　　“什么！整个洪流界？”

　　“没错，整个洪流，都衍变成了一个世界，一个巨大无比的世界，所以才能容纳下整个宇宙界的。”

　　“为什么？为什么会发生怎么样的事？”

　　“不单单是宇宙出现了，你们再仔细看，在宇宙之外，还有一层界面出现。”

　　还有一层界面？

　　“该死，那好像是诸神大陆！难道……诸神界？”

　　“没错。现在洪流界，宇宙界，诸神界，全部都聚集在了一起，像是分层了三个楼层，这三个楼层还在……”

　　“大爷的，宇宙在朝下面压下来。大哥快闪人。”

　　“没那个必要，宇宙跟诸神两界，只是在移动位置罢了，也可以说是在交换位置。”

　　诸葛流云刚说完，就见诸神界跟宇宙界，直接交换了一个位置，接下来，就有趣了！

　　“三界结合了！”

　　什么！

　　三界结合？

　　所有人全部都看着楚子风！

　　什么意思呀！

　　三界结合？怎么个结合法？

　　“现在的三界，已经形成了一个金字塔般的模式，最上面一层，是最小的宇宙界，中间一层，是诸神界。而最大的洪流界，就是我们所在的地方，就是最下面的一层！这就是阳魔的目的，他动用了无比庞大的魔力，除了他自己的之外，甚至还借用了天魔的力量，将整个三界，给折叠了起来！”

　　折叠！

　　这个玩笑，可真是开大发了！

　　“众所周知，三界，处于三个完全不同的空间，想要通过，就必须有足够的力量开启一道门。可现在，阳魔居然以无比强悍的力量，将三界给折叠了，也就是说，他将三界，全部都拉到了一个界位上，分为了上，中，下，三层！”

　　诸葛流云说道：“三界折叠，也可以说是三界结合，这样一来，不管是要灭三界，还是要掌控三界，就容易多了。”

　　“原来，这就是阳魔的目的，他根本就是在为天魔铺路的，先将三界聚集在一起，到时要灭三界，一只手，就可以全部捏在手心之中。”

　　“楚大哥，快想办法呀，这样下去，就完全改变了三界的格局，对我们，可是大大不利的。”

　　“我能有什么办法，真当我是苍穹九变，神道巅峰了。现在我是一点办法也没有！不过还好，阳魔不会现在就对三界动手，只是将三界聚集在一起罢了，这样来说，我们还是有机会的！”

　　南宫烈说道：“不带这样玩的呀，这玩的有点太大了吧！上面两界，都是我们的地盘，原本阳魔还无法直接对那两界动手的。可现在，他将那两界都给拉了过来，如果我们要保那两界的话，就等于是要正面与阳魔交锋了！”

　　楚子风沉默了一下，在沉默之时，苍穹鼎内的独孤天煞说道：“这，原本就是三界初始时的形态，现在阳魔也只是让三界回到初始时的样子罢了！”


第2581章 一界一世界！

　　“独孤天煞，你说三界原本就是这个样子的？”

　　“没错！在六大至宝的力量造就出三界之时，三界的形态，就是三层叠加在一起的。只不过后来经过了一系列的大战，虽然每一场大战都是在洪流界进行的，可因为波及的关系，也导致整个三界发生了改变，变成你们所知道的形态。现在，阳魔只是将三界恢复到了原本的形态而已，不过，他这样做，也是为了到时天魔能顺利的创造阿鼻混元界。因为只有三界在一起时，才能一次性将三界给毁掉！”

　　“那三界变成我们所知的那个形态，是从哪场大战开时的？”

　　“这还用问了，当然是南宫逝那一代了。”

　　“原来如此。看来，对于这三界，我所知道的都不全，不过既然现在已经全部知道了，也不算太晚。只是我很担心，三界虽然是恢复到了原本的样子，可如此巨大的动静，会不会给三界造成影响？”

　　“影响当然会有的，先不说别的，三界原力，就会因为三界的变形而涌动。你发现了没有，在这个时候，原力十分强大，这不仅仅是在这里，就连另外两界也是一样的。如果我猜的不错的话，另外两界，也已经开始动乱了，当然，随着这场动乱的发生，很多人的力量跟修为也会有所提升的，不过这只是短暂的，如果无法抓住这个机会，等三界完全稳定下来，那原力也会恢复到原本的样子，什么地方的原力雄厚，什么地方的薄弱。这就如洪水范浪般，刚开始的时候，巨浪滔天，停止下来之后，平静无比。楚子风，如果可以的话，你现在就要联系你在地球世界的那些人，让他们乘这个时候，赶紧提升修为，而你们也是一样的，须知，过了这个村，也就没这个店了！这次阳魔折叠三界，虽是为了给天魔创造阿鼻混元界铺路，可也必须要付出掉代价，而这个代价，就是帮你们这些人，提升力量与修为。不过这对于他阳魔来说，根本就不会放在心上，也不会放在眼里。阳魔高傲无比，别说你们只能提升一点程度，就算你们全部都已经到达天王巅峰，甚至是神道境界，他也不会放在眼里的！”

　　“你的意思是说，我们现在根本就什么也不用去想，先将修为提升上去再说？”

　　“没错。其他人我不敢保证，但这一次，三界造成了如此巨大的动静，原力的强大，是前所未见的，所以，有我们三代苍穹鼎主的相助，不但可以帮你冲击天王境界，同时，也可以……”

　　独孤天煞话未完，楚子风急忙接话道：“苍穹八变？”

　　“没错。苍穹八变，八变无敌。就算你本身的修为只能提升到初级天王，可只要有了苍穹第八变的力量，那借助苍穹鼎的力量，神道之下，你都是无敌的存在，哪怕是天王巅峰，都不需要放在眼里的。可话又说回来，你的修为提升，苍穹第八变，还是无法跟阳魔抗衡，不过以阳魔这次的举动来说，他也不会直接跑过来将你们统统杀光的，否则，他完全可以先杀你们，再折叠三界的，但他却没有那样做。”

　　“不管阳魔是怎么想的，既然今天有机会冲击天王，到达苍穹八变，那还等什么。”

　　“先不要急，三界的动静不会这么快就停止下来，你还是先交代你的那些人吧。另外，我也已经通知了原先在神坛内的十人，他们已经在努力提升修为了，今天过后，他们每一个人，全部都能到达高级地仙的，如果另有际遇的话，地仙巅峰也不是不可能。当然，想要冲击天王，在没有其他助力的情况之下，还是不太可能。而你，现在帮不了他们，必须要先把自己的修为跟力量给提升上去。”

　　到了现在，阳魔使的三界折叠在了一起，形成了一个金字塔的形态，洪流为下，诸神为中，宇宙为上。三界之内，原力雄厚，楚子风立刻通知所有人，是所有人，包括地球方面的所有人，乘这个机会，马上提升各自的修为。

　　当然，关于阳魔的事情，楚子风可没时间跟地球方面多作解释，既然现在已经离宇宙这么近了，那楚子风随时都能回去，就算是直接住在地球世界，也不是不可能的，只要将一切都控制的好，运筹帷幄，那楚子风也就不需要天天呆在洪流了。

　　砰，砰砰……

　　三界的每一界，此刻都发生着巨大的爆炸，爆炸之强大，另的整个三界为之震惊。

　　“这又发生了什么事？”

　　“没想到阳魔居然将每一界，都化为了一个世界，每一界的星球，全部都聚集在了力量最为集中的世界之中。”

　　“你是说，除了洪流这边，另外两界，也跟这边的情况是一样的？”

　　“没错，现在的三界，就等于是三个世界了，阳魔将力量最为集中的世界，全部给扩张开来了，而每一界中的星球，也全部都集中在了扩张开来的世界之内。”

　　“力量最为集中的世界。洪流这边是不用说的，宇宙那边自然是地球，在九幽之战后，九幽的大多数人马，就全部分散了过去。诸神界那边，自然是诸神大陆了。也就是说，现在的三界，就是洪荒大陆，诸神大陆跟地球世界？”

　　“没错。你也不用多想，你的家人不会有事的，阳魔也没有对地球那边动手。但这也只是暂时的，我们谁都无法保证，阳魔下一步会怎么做。”

　　“那好，现在就开始提升修为跟力量吧。苍穹八变，我还想知道，八变之后，还会开启什么功能。”

　　楚子风交代好所有人，全部都乘现在，提升修为跟力量，原力，能吸收多少算多少，而且，既然三界都变成了一个世界，各界的所有星球都集中在了一个世界之内，那要寻找一级世界，就容易多了。

　　在洪荒跟诸神两界之间，还是有一层隔膜的，这层隔膜，就如同一片混沌，想要通往两界的话，依旧需要有足够的力量，否则，根本就无法通过两界之间的混沌。

　　阳魔现在就身处洪荒大陆跟诸神大陆之间的混沌之内，他的周围，全部都是五颜六色的光芒，年纪虽小，但阳魔的力量却是强大无比。

　　“三界，终于恢复到了原本的形态。只是我万万没想到，宇宙界那边的大多数力量，居然都聚集在了地球世界，导致地球世界成为了宇宙界的唯一主世界。另外两界跟以前是一样的。已经无数岁月了，自南宫逝之后，已经无数岁月过去了，在这段岁月中，宇宙界发生了很多事情，而楚家，就是从宇宙界原先的最大世界九幽开始发展起来的。现在九幽也已经归属地球世界的管辖之内了，他们楚家，运气也真算不错！”

　　阳魔看着上下两界，大笑一声道：“不过，就算是三界折叠，最为主要的战斗力，依旧在洪荒这边。另外两界，我根本就不需要去管他们，就算他们能利用这次的机会，提升修为跟力量，那也都是群蝼蚁，到最后，也都将成为我魔族的仆人。”

　　“楚子风呀楚子风，原本我的目标是月魔，可既然你现在已经成为了月魔的父亲，那我的第一目标，自然就是你了，加上你又是这一代的苍穹鼎主，那我就好好陪你玩玩吧，还不能一次性就把你给玩死了，那样的话，就一点意义都没有了。”

　　阳魔双手一张，强大的魔力，从他的体内爆发出来，一道黑光令牌，出现在了他的身前。

　　“魔族三圣，阳魔令……万灵族，入主洪荒大陆。”


第2582章 楚家先祖显灵！

　　三界最顶端，这里是宇宙界，也是现在的地球世界！

　　整个地球世界，已经扩张成到了无边无尽的面积，整个宇宙中的星球，全部都漂浮在了地球世界的天空，强大的原力，布满了地球世界的每一个角落，一个个的空洞，出现在了地球世界的不同地方。

　　东帮战将，在林少军的带领之下，修为火速上升，甚至提升到了一个他们从未知晓的境界，名为纯阳境。

　　与此同时，驻军在诸神大陆的楚家人马，也全部都上升了一个大大的等级，在如此强大的原力之下，如果再有人还停留在夺天，或者神圣境界什么的话，那也就太没本事了，所有人马，在接到了提升的命令之后，没任何人敢怠慢，一个个全部都在拼命的往上提升当中。

　　楚家，楚远山跟笑蜻蜓这对老夫妻，本以为能过上普通的日子，当他们的修为在传承，消失之后，一切的争夺，就已经离他们远去了，将一切的希望，全部都交给了下一代。

　　可没想到，三界居然会突然之间发生着如此的变化，这不得不让楚远山这位楚家曾经的家主，地球世界曾经的霸主再次紧张起来，再一次拿起手中的武器，随时迎战那些无知，或者心中早就有数的敌人。

　　“蜻蜓，从现在开始，你要自己照顾自己了。”

　　楚远山面对白发苍苍的笑蜻蜓，脸上没有丝毫的表情，多少年了，跟妻子分离了多少年，到老来，本以为可以享受天伦之乐，可没想到，多事之秋，大大小小的危机从未停止过！

　　可能，这就是楚家的命吧，身为楚家的子孙，楚远山永远都不可能真正的停止下来。

　　“你真的要去吗？”

　　“三界已乱，魔族入侵，在洪荒那边，阳魔已经杀了过来，天雄要主控磁场，子风一个人，是绝对抵挡不住的。”

　　楚远山深深叹了口气，他知道，自己这一辈子，从来就不曾善待过任何人，也从来不觉得自己辜负过任何人，除了自己的妻子之外。

　　想当年，笑蜻蜓嫁给楚远山，成为楚家夫人，那可以说是用鲜血作为的代价，当年的修真界，被楚远山一个劲的屠杀，就连笑蜻蜓的父亲，都死在了那一战中，可这些，笑蜻蜓从未怪过楚远山，但楚远山的心里，却从来就没好受过。

　　在诸神之战后，楚远山就将一切交给了楚子风跟唐语嫣，想要跟自己的老伴度过剩下来的日子，什么都不去管了。可既然现在事情已经发生了，楚远山根本就没有任何的退路，魔族不灭，三界必亡，包括楚家在内。

　　没有再多说什么，楚远山狠心的转过身，一对老夫妻，同时背面相对，笑蜻蜓没有去阻止，也没有去挽留，因为她也清楚知道，三界不保，楚家不保，自己的子孙，全部都将不保。

　　“远山，答应我一件事。一定要，活着回来，所有人，全部都要活着回来！”

　　楚远山停了一下脚步，重声而又深沉道：“就算拼了我这条老命，也会让孩子们平平安安回来的。”

　　没人回知道，楚远山这个时候想要做什么，已经是普通人的他，又能做什么。

　　十个小时之后，楚远山坐着直升机，来到了一片深山之中，这里，是原本就属于地球的深山，跟结合后的宇宙界，地球世界没有任何关系。

　　而在这十个小时之内，地球，诸神，两方面很多人，已经通过了混沌，前往洪荒大陆了，其中就包括了东帮的几大战将，林少军，齐白，追魂，蜘蛛，石头，魑魅，绝命，罗成。还有韩雪等人，统统都进入了洪荒大陆！

　　“老爷子，我们已经到了。”

　　驾驶着直升机的楚家手下，将直升机往下降落，可没下降多少，就有一股磁力，捣乱了直升机的所有一切。

　　“上升吧，这样下去，会机毁人亡的。”

　　“是，老……”

　　楚家手下刚将直升机上升，突然，直升机的门打了开来，楚远山从直升机上，直接跳了下去。

　　“老爷子……”

　　“不用管老夫，马上离开，有多快，飞多快。”

　　楚家手下都傻了，没想到楚远山会直接掉下去，但随即，他又看到，楚远山居然漂浮在了半空之中，没有直接往下坠落，这才放心了下来。

　　在楚家多年，深知楚家的强悍，这个手下也不多说什么，立刻驾驶着直升机离去。

　　一道强大而又无形的力量，将楚远山包围住，缓缓落地。

　　深山之中，尽是浓雾，浓雾之中，毒蛇猛兽不处不在，可楚远山每走出一步，浓雾就会自动散去，所有的毒蛇猛兽，全部都让出了一条路。

　　直到，楚远山来到了一个山洞口，山洞前是一条小小的河流，只不过河水并不清澈，为血水，这血水是没有源头，也没有尽头的，凭空而来，凭空消失，就在这山洞之外，也不知道存在了多少岁月。

　　当楚远山来到山洞口时，血水河流居然奇迹般的消失了，山洞前一块巨大的石头，自动移了开来，楚远山不多想，直接进入了山洞。

　　山洞之内，也是一片浓雾，这不过这里的浓雾，为血雾，在这里，没有任何的生机，楚远山刚进入时，也没有直接前行，而是面对这看不清楚样貌的山洞，双拳紧抱，说道：“楚家第XX代子孙，楚远山，拜见先祖。”

　　话声刚落，山洞内的血雾才逐渐的散去。

　　此刻，可以看到，山洞很普通，全部都是石头，唯独在楚远山的正前方，摆放着一个灵位，灵牌之上，写着几个大字：楚家先祖，开国皇帝。

　　楚家先祖，开国皇帝！这位楚家的先祖，正是九幽楚国的开国皇帝，那位原本是靠医术救人，到最后却杀戮天下，称霸九幽冥界的开国皇帝。

　　随着楚远山一拜，灵位之中，一道血光出现，只见一个盘膝而坐的血色雾气幻影，就这样，出现在了楚远山身前。

　　楚远山整理了一下身上的衣装，十分恭谨的跪下身来，也不说话。

　　血色雾影那双眼睛，缓缓睁开，看着眼前的楚远山，就像是个大活人似的，深深叹了口气，说道：“你，终于来了！”

　　“是的，先祖！”

　　“你来了，那也就等于说，一切，又要开始了！”

　　“没错。三界已经动乱，魔族，已经提前动手了。”

　　“动手了么！动手了好呀！那你打算怎么做？”

　　“启禀先祖，魔族的目的，您很清楚，该怎么做，还请先祖下令。”

　　“无数岁月过去了，岁月的摧残，令的我楚家，早就不是当初的楚家了。我的心，也早就冷了，凉了，死了！楚家到了你这一代，已经走上了一条不同的道路，我也知道，你有一个好儿子，你儿子的力量，并不在我当年之下，甚至还在我当年之上。你还有一个好孙子，你的孙子，是当代的苍穹鼎主。”

　　“先祖说的没错，我的确有一个儿子，一个孙子，他们父子两个，都是我楚家亘古以来最为强大的存在。不过，我的子孙，同样是先祖的子孙。”

　　“哈哈，楚远山呀，我已经死了，什么都没有了，你却还活着！不过，我要感谢你，你为我们楚家，调教出了如此优秀的子孙，是我们楚家最大的功臣。”

　　“子孙不敢。眼下正当大乱的开始，天雄我是不担心，但子风那孩子，虽为当代的苍穹鼎主，却毕竟年少，我怕……”

　　“苍穹鼎，六大至宝！哈哈，天魔呀天魔，欺世盗名，他可真算是一把好手呀，只是将他自己的魔灵灌入进六大至宝，就说六大至宝是他所造就出来的，真是笑话，大大的笑话呀！”

　　楚远山心神一怔，看着先祖，问道：“先祖，子孙不太明白，您这话是什么意思？难道六大至宝，不是天魔造就出来的吗？”

　　“天魔？哈哈，他何德何能，岂能造就出如此至宝。楚远山，你们这些子孙所知，楚家最早的开始，是宇宙的九幽冥界，是我开辟出楚国的时候，就连我的灵位上，都是九幽楚国。可你们却不知道，我们楚家的来历，远远比九幽冥界那个时候早的多。而苍穹鼎，六大至宝，根本就是出自我们楚家的……”


第2583章 万灵族自保！

　　阳魔一直都呆在诸神跟洪荒之间的混沌中，一刻也不曾离开。

　　万灵族，已经接到了阳魔的命令，加上整个洪流都已经融入进了洪荒大陆，此刻的万灵族，已经开始控制凌霄岛那边的势力了，以万灵族能跟叶家相抗的势力来说，又有一个神道巅峰坐镇，很快，整个凌霄海域，尽归万灵族掌控，除了已经消失的飞天岛跟虚竹家族之外，其他的岛。屿，家族，全部都城府于万灵族之下。

　　最为可怜的是诛仙家族，筹划了那么多年，到最后，依旧只能城府他人之下，还是一点反抗的余地都没有，诛仙木舟以九层高级天王的势力出关，却在一招之间，就败下阵来，可想而知，对方，正是万灵族的族长，那位从没露过面对的神道巅峰强者。

　　万灵风听从他父亲的命令，带领着人马，去恭请阳魔进入凌霄岛，毕竟凌霄海域那边刚刚拿下，必须要有人压阵，否则，鬼知道会发生什么事情，在万灵族而言，除了一个族长之外，其他人，根本就不可能压制的住凌霄海域各岛的强者，尤其是那几个家族的家主，所以，万灵族的族长就命他的儿子，万灵风，去恭请阳魔入主凌霄岛。

　　很显然，现在，叶家那边，已经彻底跟魔族脱离了关系，将整个旋云海域都给封闭了起来，还是以魔族上古的封印所封闭的，别说是阳魔，就算是天魔，都未必能冲进旋云海域。对于这一点，阳魔心里自然是有数的，也清楚的很，之前叶乘风的举动，就已经让阳魔事后反应了过来。

　　不过，眼下最为重要的，并不是铲除叶家这支叛变势力，而是楚子风，如果不将楚子风给除掉，等他到达苍穹九变，神道巅峰之后，那就将成为整个外域魔族的巨大威胁。

　　“启禀阳魔大人，一切都已经安排好了。整个凌霄势力，全部都拿下，手下万灵风，恭请阳魔大人入主凌霄岛。”

　　一身白衣的万灵风，恭恭敬敬的跪在阳魔身前，他跪下来，都比阳魔要高达许多。

　　阳魔看了万灵风一眼，问道：“你就是万灵族长的儿子？”

　　“是的，阳魔大人。”

　　“很好。比起你父亲，你要出色的多。加上你现在已经拥有了一半洪荒古庙的力量，也算是半个洪荒庙主了，在六大至宝之中，虽不能康比楚子风，但只要你对我魔族忠心，早晚都会得到全部的洪荒古庙的。”

　　“多谢阳魔大人提携，手下定当赴汤蹈火。”

　　“有些话，不要说的太早了。你这句话，当年的叶九霄也说过，可如今又如何。”

　　“叶家的背叛，自然会被阳魔大人给铲除。不过手下觉得，目前最为重要的，不是叶家，而是楚子风。”

　　“嗯。你说的没错，楚子风是当代的苍穹鼎主，属于六大至宝之首，他自然是最大的威胁。”

　　“阳魔大人，手下有一点不明白。”

　　“你是想说，我已经恢复了所有的力量，为什么不乘这个时候，杀了楚子风是吧？”

　　“没错，既然楚子风是魔族最大的威胁，六大至宝之首，为什么阳魔大人……”

　　“有些事情，你不懂，我现在也不能告诉你。但既然你想知道，我也可以稍微透露一点给你。”

　　一下不能说，一下又能透露一点，这个阳魔的心思，还真让人捉摸不透呀！

　　“楚子风，跟以往几代苍穹鼎主不同，他乃是苍穹之心的转身，本体跟苍穹鼎早已经合二为一，如果杀了楚子风，那苍穹鼎也毁了，或者说，如果毁不了苍穹鼎，那想要杀楚子风也不太可能，他的小宇宙，会收到苍穹鼎的保护，随时都能复活的，只杀一个肉体，对于我来说，一点意义都没有。”

　　“苍穹鼎乃是六大至宝之首，就连天魔大人，当年也无法将其摧毁掉，这还的确是件棘手的事情。不过手下又觉得，阳魔大人之所以不杀楚子风，最大的因为应该不是无法毁灭苍穹鼎吧？天魔大人，也根本不可能会有毁至宝之心，六大至宝，对于天魔大人，应该能起到最为关键性的作用吧？”

　　“闭嘴。”

　　阳魔身影一动，身处万灵风之上，一只手，已经压制住了万灵风的头。

　　“阳魔大人息怒，手下只是说出自己的一点想法而已。如果不幸被手下言中，那手下也绝对不会乱说的。”

　　万灵风并没有丝毫的畏惧，反是一副非常得意的样子，脸上透露着阴险。

　　阳魔也不傻，现在杀了万灵风，那洪荒古庙怎么办，他可是天魔所指定的人选绝对不能死的。

　　“万灵风，你很聪明，但聪明，不代表精明，而精明，很多时候，就将是死亡。”

　　“手下只是想保住性命，才会说出这样的话的，这也算是手下为自己的性命，赌上一把吧！”

　　“哦！你到底知道多少你不应该知道的事情？”

　　“知道的不多，但凡六大至宝的主人，到最后，都将成为天魔大人所要牺牲的对象。其中也包括我父亲跟叶家父子，这也是叶九霄背叛天魔大人最主要的目的，而不是因为天魔大人对他们叶家的不待见，因为他也不想死，只不过我们万灵族所现在的路，跟叶家不同罢了。”

　　“既然你知道了这件事，你父亲自然也已经知道了。既然你们都知道了，为什么不学他叶九霄那样？”

　　“因为我们都知道，不管我们怎么选择，最后的结果都是一样的。天魔大人想要创造阿鼻混元界，就必须启动阿鼻混元阵。而阿鼻混元阵，必须要配合上六大至宝的力量才能启动。好几个时代下来，七代苍穹鼎主大战天魔大人，到最后，天魔大人都无法创造出阿鼻混元界，就是因为前面几代中只有一个苍穹鼎主，苍穹鼎主聚集了六大至宝，而不是每一件至宝一个主人，至宝与至宝的主人结合，那才是真正的至宝，也只有那样，才能启动阿鼻混元阵，创造阿鼻混元界。”

　　阳魔看万灵风的眼神，已经透露着杀机，万灵风却是一点也不放在心上，因为他有把握，阳魔，不会动自己的，如果手里一点筹码都没有，万灵风怎会傻到跑过来送死，还敢跟阳魔谈条件！

　　“其实，前面七次，天魔大人都没有成功创造出阿鼻混元界，是因为他之前对六大至宝根本就没有完全了解，到现在，才算是完全了解过来。换言之，对于六大至宝没有完全的了解，那六大至宝，就根本不是天魔大人所造就出来的。之前的那些传说，什么天魔大人造就六大至宝，六大至宝创造三界，全部都是天魔大人一手安排的，他所造就出来的，只是一个传言，一个谎言罢了。如果我没猜错的话，六大至宝的出处，造就者，根本就是……”

　　啪！

　　阳魔一掌发出，打的万灵风吐血，却没有要了万灵风的命。

　　万灵风苦笑一声，阳魔动手，是好事，说明他有所顾及，如果不动手，自己才是死路一条，不过这样，也正在自己的预计当中。

　　“这件事，除了你们父子两个之外，还有谁知道？”

　　“相信叶九霄父子，应该也知道。”

　　“楚子风呢？”

　　“他不可能会知道，至少现在不会知道。”

　　“现在不会知道？你是在威胁我？”

　　“手下不敢，手下之前就已经说了，只是想保命。天魔大人选手下为洪荒古庙的主人，到最后，让我父亲亲手杀我，这些，我统统都知道，我父亲，也已经告诉了我，相信叶九霄，也已经告诉叶乘风了。如果阳魔大人跟天魔大人真要逼我们的话，那手下可以十分肯定的说，到最后，我们万灵族，跟叶家，都将站在楚子风那边，站在楚家那边。到那个时候，所谓的六大至宝，可就真的全部聚集在一起了。当然，如果阳魔大人能保我们父子性命，那我还是那句话，赴汤蹈火，叶家那边，只要阳魔大人现在不对他们动手，他们也会对付楚子风的，叶九霄不可能不为他自己留一条后路。”


第2584章 战书！

　　就在这个时候，整个三界，天地变色，所有涌动起来的原力，全部朝洪荒大陆涌去，集中在了同一个地方，这也另的其他人，无法继续提升修为了！

　　地球某深山之中，楚远山被一股强大无比的力量所笼罩着，身前，楚家先祖的血影在逐渐消失。

　　“终于到达苍穹八变了！远山呀，你这孙子不简单呀，才几年的时间，就另的苍穹鼎进入了第八变，这换成是之前的几代苍穹鼎主，没有个亿万年，是绝对办不到的。”

　　楚远山身处强大的力量当中，而且还在不断的吸收着这股力量，双眼没有睁开，脸上却带着老坏安慰的笑容，说道：“总算，没丢了先祖您的脸。子风那孩子，终于成功了。”

　　“话也不要说的太早。如今也只到苍穹八变而已，距离第九变，九变稳定还有一段很长的时间。可在这段时间之内，他依旧需要强大的庇佑。你那儿子，正在抵御外域磁场，无法分身，而今，我将所有力量尽传于你，希望在你这一任家主的带领下，能彻底将外域魔族给除掉。”

　　“先祖，不是子孙泼您的冷水。楚家现在恐怕也不能靠我了，一切，都系于子风的身上。不过您可以放心，我一定会在子风九变之前，九变稳定之前，帮他将所有的敌人全部给抵挡下来的，但到最后，靠的，还是子风。”

　　“这点我自然明白，你也不要有太大的压力。承当着这个家族已经这么多年了，你一直都做的不错，希望最后时刻，你也不要掉链子。我马上就要消失了，等待了这么久，楚家也没令的失望。不过你千万要记住我刚才跟你说过的话，我们楚家真正的来历！不到万不得已的时候，我们楚家的来历，绝对不能让任何人知道，包括你的子孙在内。”

　　“请先祖放心，我知道事情的严重性，对于您刚才所说的一切，子孙是绝对不会泄漏半句的。今后的楚家，不管发展到一个怎么样的地步，楚家的史记上，都不会出现先祖所说的那段历史，因为，那是一段黑暗的历史，虽然是楚家的起源，但那个起源，并不光彩！”

　　“嗯！有你这句话，我就放心了。好了，我也该走了，这次将永久的消失，楚家，就交给你们这些后辈子孙了！”

　　与此同时，阳魔跟万灵风这边也已经冷静了下来，万灵风既然没被杀，那自然是得到了阳魔的庇佑，他们万灵族，也算是抓住了一根救命的稻草。

　　当然，万灵族最后的结局会怎么样，阳魔一个人说的还不算，必须要有天魔亲自点头才行，所以，在天魔真正现身之前，万灵族，不可对魔族有任何的反叛之心，否则，万灵族可没有像叶家那般的封印，无法躲避阳魔的击杀灭族。

　　“看到了没有，这就是苍穹八变。整个三界的力量，全部都聚集在了一起，成就楚子风这个天王真身。”

　　“真是没想到，苍穹鼎的力量居然如此强大。现在只是苍穹八变，楚子风冲击天王的时候，居然就引动了整个三界的力量。我实在想象不到，如果当苍穹九变的时候，当楚子风冲击神道的时候，那将会是一个怎么样的场景。”

　　“哈哈，苍穹九变，神道境界？恐怕没那么容易吧。现在楚子风已经失去了所有的庇佑，没有楚天雄给他做后盾，他想要令的苍穹九变，冲击神道，那就是痴心妄想的事。”

　　阳魔其实并不知道，苍穹鼎内，已经聚集了三代的苍穹鼎主了，楚子风之所以能用短短几年的时间，就到达了前面几代苍穹鼎主亿万年才能到达的成就，除了靠自己的运气之外，苍穹尊跟骷髅大帝，还有刚出现不久的独孤天煞，都帮了楚子风很大的忙。

　　现在，阳魔已经出现，魔族三圣之一，将三界折叠，恢复到了原本的样子，凌霄势力，尽数被他们拿下，如果楚子风不主动点，恐怕下场就是被阳魔一直压着打了。

　　“准备好吧。我相信，楚子风冲击成功之后，第一件要做的，就是先来我们这边。”

　　“那阳魔大人是打算亲自出手吗？”

　　“万灵风，你也是天王境界，这三界之内的境界，我很是清楚，加上你也得到了一半的洪荒古庙，就算无法敌人过楚子风，只要我稍微帮你一把，那也不会败的。”

　　“阳魔大人的意思是说，让我，在这个时候对战楚子风？”

　　“你放心，既然我答应过保你们万灵族，那就不会让你现在就死。”

　　万灵风其实一点都不担心，就算楚子风到达了天王境界，苍穹八边，神道之下无敌，只要有阳魔在，哪怕是楚子风到达了神道，只要没有到达苍穹九变，阳魔都能轻易应付的。

　　“阳魔大人请放心，手下是不会令你失望的。”

　　就在这个时候，洪荒大陆，一道强大无比的玄光直接冲了上来，阳魔将万灵风往旁边一推，笑道：“苍穹八变，天王真身。楚子风，来吧。”

　　“哈哈……”

　　一阵大笑，冲天而上，直接就冲进了洪荒跟诸神两界的混沌之内。

　　混沌之中，都是一片震动，阳魔单手一挥，将楚子风冲上来的力量尽数破灭。

　　“既然都已经出手了，那就别藏着掖着了。是想与我一战，还是想试探一下我的实力，今天，都成全了你。”

　　呼……

　　三道强大的玄光，已经出现在了混沌之中，楚子风可不会傻到一个人跑上来，毕竟因为知道了阳魔的实力，楚子风根本就不需要去试探，这次正面而来，只是想告诉阳魔，别以为你强悍，我就怕了你，今天，是我楚子风代表三界，正式向你们魔族宣战。

　　与楚子风一同前来的，还有两个人，自然也是楚子风这边目前实力最为雄厚的两个，狂奴跟孔雀王。

　　“阳魔，你说你这小小的身板，也敢在三界搞风搞雨，真不怕败了，丢了你们魔族的面子吗？”

　　“楚子风，你的口气，还真不是一般的大呀！你以为，苍穹八边，天王真身，就能与我抗衡了吗？”

　　“能不能与你抗衡，打过之后才知道。以前的每代苍穹鼎主，都是以巅峰的力量与你们魔族对抗。这次，我就以没到达巅峰的力量，陪你好好玩玩。接着。”

　　唰……

　　楚子风随手一道血光发出，血光在阳魔身前快速的散开，形成了两个巨大无比的文字……

　　战书！


第2585章 狂妄！

　　战书，楚子风已经正式向阳魔……不，应该说是向整个外域魔族下战书了，在这个时候，在这种情况之下，楚子风居然还肆无忌惮的下战书，这说明了什么？不是因为楚子风有绝对的信心跟把握能够打败阳魔，能够打败魔族，相反，楚子风是一点把握也没有，就算是单单一个阳魔，楚子风也没有任何的把握，哪怕现在已经是天王境界，神道之下无敌的苍穹八变。

　　对于一场战争来说，什么最为重要？力量？兵力？计谋？没错，这些，都是一场战争中不可缺少的主要元素，但凡少了其中一样，那都是必败无疑的。可是，除了这些之外，还有一样，跟力量，兵力，计谋，可以说是相辅相成的，那就是士气，如果没有士气，就算力量再大，也是一个人的战斗！兵力再多，也是一盘散沙！计谋再好，也会因为种种原因导致失策。所谓士气，往往都建立在了力量，兵力跟计谋三者的正中央，唯有士气上来了，将士们对一场战争有了信心，对首领有了信心，才能狂战天下，哪怕是面临再危机的局势，也能够力挽狂澜！这，就是士气的重要性！

　　楚子风不管阳魔的强大，不管自己目前的弱小，凭借着天王境界跟苍穹八变，就敢直接向已经恢复了所有力量的阳魔宣战，向整个魔族宣战，就是想让所有人都知道，自己，楚家，楚神盟，根本就没将阳魔，没将外域魔族当一回事！你要来就来，要战我便战，如果我有丝毫的退缩，那我就是你孙子！

　　这，就是楚子风现在所做的，做给所有人看的。

　　“战书已下，你们两个，我们三个，按照人数来说，本就不公平。所以，现在，就先一对一吧。阳魔，你，跟我，先来一战。”

　　楚子风一手指向阳魔，肆无忌惮，无所畏惧，全身上下，力量已经尽归小宇宙，一点也没有散发出来，苍穹之力，更加没有直接就爆发出来，如果在没开战之前，就将所有的力量给爆发出来，就等于是告诉了阳魔自己的实力不如他，虽然真的不如他，可胆识，楚子风从来就不缺。

　　“哈哈，楚子风，你还真是个有意思的家伙。明知道不是我的对手，还敢与我正面相对，虽然这是我想要的，可不得不说，你的这份胆识，这份勇气，我还是十分佩服你的。本来，我这次转世来到三界，唯一的目标是月魔，可既然月魔已经转世到了你们楚家，那她就不再是我们魔族的一员，更加不再是三圣之一，我要杀她，必定先诛你。”

　　“想杀我女儿？之前你身后的那位已经试过了，叶乘风也已经试过了，你，也试过了。可你们三个，却都失败了，知道是为什么吗？”

　　“为什么？万灵风跟叶乘风，都不是你这位苍穹鼎主的对手，而之前的我，也没有恢复前世的力量，杀不了月魔，那是很正常的。”

　　“错了！”

　　“哦！那你倒是说说看，我们三个，为什么都杀不了月魔？”

　　“原因很简单，因为你们要杀的，是我楚子风的女儿，是我楚家的子孙。我楚家的子孙，岂是你们这等小角色能杀的。”

　　“哈哈……”

　　阳魔放声一笑，说道：“楚家？楚家很了不起吗？你还真当你们楚家是什么风云家族吗？我告诉你，在当年，你们楚家……”

　　阳魔话没说完，突然间，整个人在顿时像是定了身似的，随即，又马上反应了过来，那双眼睛，看着楚子风，充满的恶狠狠的仇视，像是要将楚子风给活吃了似的！

　　楚子风也看出了阳魔刚才那一刻的不对劲，当他说到楚家当年的时候，楚子风的心不知为何，稍微怔了一下，但也不会太过长久，很快，楚子风也反应了过来。

　　楚子风跟阳魔都在那一瞬间发生了变化，虽然很快两个人都恢复了正常，可在一旁边的狂奴跟孔雀王都能看出，这其中，一定有什么不对劲的地方，而且，狂奴跟孔雀王，还相互看了一眼，这两个原本级别就有着天壤之被的人物，在这一刻，相是达成了什么共识般！

　　“孔雀王，你刚才看出来了没有？”狂奴以神识对孔雀王问道。

　　“嗯！很奇怪！阳魔好像在很久以前，就跟楚家有所接触似的，而且对楚家，还充满了非常深的仇恨之心。”

　　“没错，刚才阳魔的阳神跟表情，都证明了他以前跟楚家有所解除。可据我所知，楚家，是属于宇宙界那边的家族，最早的时候是在宇宙界的第一世界，九幽冥界，之后才到了地球世界。可不管是九幽冥界，还是地球世界，都不应该跟阳魔，跟魔族有所接触才对呀，以时间来说，楚家在宇宙那边存在的时候，魔族早已经退回了外域，就连第八代的苍穹鼎主苍穹尊，都消失了，所以，魔族跟楚家，不可能有任何接触的。”

　　“你说的没错，这也是我所想不通的地方。可阳魔，应该也不会随便说出一些根本就不存在的事情呀。他刚才的话虽然没说完，但却已经很明显说明了某些事情，他们魔族跟楚家，在很早之前，就接触过了，不，不但是接触过，应该还存在着什么深仇大恨。”

　　“看样子，魔族隐藏了一些我们所不知道的事情，就算是前面几代的苍穹鼎主都不知道的事情，而这些事，必定是跟楚家有关的。”

　　“那我们现在该怎么做？”

　　“先不管别的！今天楚少主之所以要正面与阳魔一战，就是要让所有人知道，不管阳魔有多么强大，不管魔族有多么强大，我们，都敢与之一战，只要敢打，那就不见得会输。”

　　“你说的没错。那我们就合三人之力，动手吧。”

　　“没那个必要。以阳魔的实力来说，别说是我们三个联手，就算是整个三界联手，只要圣主不出手，就没人敌的过阳魔。所以，这一战，楚少主一人就足够了。”

　　“你说什么！楚子风一个人？你刚才也说了，就算是整个三界联手，都敌不过阳魔，楚子风一个人，那不是找死吗。”

　　“这就是重点所在，也是楚少主前来这里的唯一目的。因为今天所打的，不是输赢，不是生死，仅仅只是一种士气吧了。下面，很多人在看着我们，看着楚少主，所以，不管今天的结果会怎么样，我们两个，都只能在旁边看，谁也不能插手！”

　　楚子风面对着阳魔，那指着阳魔的手还没有放下来，说道：“你们两个，是一个个上，还是一起上？”

　　一个个上，还是一起上，面对阳魔跟万灵风，这是何等的狂妄。

　　“楚子风，你也太嚣张了吧。对付你，何需阳魔大人出手，我一个人，就足够了！”

　　“哈哈，狂妄？我楚子风隐忍的日子太久了，偶尔狂妄一下，也没什么大不了的吧。”

　　“那就让我见识一下，苍穹八变的威力吧。”

　　“你，还不够资格。滚开。”

　　万灵风是天王，且不管他是什么级别的天王，可楚子风现在已经令的苍穹鼎进行到第八变了。八变无敌，神道之下，尽无敌，区区一个万灵风，楚子风怎会放在眼里！


第2586章 阴险的苍穹鼎主！

　　万灵风的身体在阳魔身后瞬间消失，仅仅留下一道残影，其实体，已经出现在了阳魔的身前五十米处！

　　同时，楚子风双脚迈开，迎向万灵风，每走出一步，就出现一个幻影，五十步之后停止下脚步，五十个幻影却没有消失，而是在楚子风的周围形成了一个圈形，将楚子风本人包围在内。

　　“就你这种战斗的方法，刚一开始就漏洞百出。真是失望呀。”

　　万灵风纵身而起，一道玄光在双眼之间形成，化为一道利剑，直接就攻击被幻影所包围住的楚子风。

　　“不管你到达了苍穹几变，如此经验，只能是死路一条。纳命来吧。”

　　啾……

　　玄光利剑威力无穷，一击发出，足以是山崩地裂，顷刻之间，楚子风的所有幻影，尽数被万灵风诛灭。

　　可是，万灵风怎么也想不到，自己所攻击之处，居然没一个是楚子风的实体，因为楚子风的实体不知何时，已经出现在了万灵风的身后。

　　“什么！”

　　万灵风只觉得背后发麻，黄豆大的汗滴从额头上冒出来，强大的杀气，强大的气场，镇压的万灵风无法动一下，背后的楚子风，一只手慢慢举过头顶，轻声而又阴森道：“就你这等程度，还敢说我漏洞百出！万灵风，别以为你吃的盐比我吃的饭多，这样的想法只会让你死的更快！”

　　呼……

　　楚子风可不想废话，一掌，就朝万灵风的脑后劈了过去。

　　但在楚子风这一掌刚劈下一半时却停止了下来。

　　“哦！有点意思，居然也是个分身。”

　　啪！

　　万灵风突然间消失不见，无影无踪，甚至连一点气息，也感觉不到了。

　　楚子风知道，万灵风不敢大意，现在，他要来真的了，可以万灵风的本事来说，单单是力量上的比拼，他现在绝对不会是楚子风的对手，苍穹八变，神道之下尽是无敌，这点，万灵风也是清楚的，如果他单以修为去跟楚子风对碰，那就是傻到家了，身为万灵族的少主，与叶家的势力不相上下，就算是天魔的部下，但实力是不可低估的，加上万灵风又是天魔亲自所选中之人，在面对现在的楚子风时，万灵风不会自大的以为自己能够秒杀楚子风，可楚子风的苍穹鼎，他也不会以这样的力量去抵挡。

　　“洪荒古庙……第一庙，开启。”

　　万灵风出现在了楚子风的上方，他的身后，出现了一副异象，那是一座巨大的古庙，那座古庙十分古老，古老的像是根本就不属于这个世界！整座古庙都像是由黄金所建筑而成，外层，雕刻这很多古怪的图腾，正前方，一扇巨大的黄金门，已经缓缓打开！

　　这座古庙，楚子风曾经见过，不但是见过，而且还进入过，那时的楚子风是刚来到洪荒不久，在忘忧城的时候得罪了好几大家族，也就是在那个时候，楚子风进入过这座古庙，更是在这古庙的最后一庙中得到的荒古之力。

　　没错，洪荒古庙，六大至宝之一，没想到万灵风这么快，就动用了洪荒古庙，看样子，他是要跟楚子风来一场死战了！

　　“洪荒古庙！怎么才开启第一座？为什么不直接开启第九座？那样你的机会还大点。”

　　“楚子风，少废话。我的洪荒古庙跟你的苍穹鼎，都分为九层！但我的洪荒古庙，却是瞬间爆发型的，而你的苍穹鼎，却只是升级模式的，试问，你这刚到达第八变的苍穹鼎，怎么跟我斗？”

　　“是吗！既然你是爆发型的至宝，那为什么不直接爆发出来？为什么不直接提升到神道巅峰？……哦！我忘记了，你好像才得到一半的洪荒古庙吧！不，我想连一半都没有吧，你比起那叶乘风跟木村武藏还不如，人家至少是货真价实的一半至宝，可你呢，如果我没猜错的话，你应该才得到四座古庙吧，后面五座，你现在也没资格得到。”

　　“少废话，就算是四座，也足以对付你了。”

　　“四座古庙对我苍穹八变？我说万灵风，你是不是脑残片吃多了？连数都不知道数了！好吧，既然你只有四座洪荒古庙，那如果我直接动用苍穹八变的力量与你打，那就等于是在欺负你。七变怎么样，我就以七变的力量，跟你玩玩，可不能让你那小主子说我欺负人呀。”

　　不是楚子风不想以苍穹八变的力量直接将万灵风给干掉，而是现在阳魔都没出手，只是在那边看戏，如果对付一个万灵风，就以苍穹八变的力量，那不就等于将苍穹八变完全暴露在了阳魔的眼前吗，楚子风可不会那样傻！但如果说是苍穹七变的话，说句实话，还真不一定对付的了万灵风，那家伙拥有着洪荒古庙中的前四座，又是个高级天王，修为应该跟孔雀王是一个档次的，而楚子风只是初级天王，以苍穹七变去对付他，的确会很吃亏，但楚子风也不得不先吃点亏了！

　　稳住，现在楚子风要先稳住，不能自乱阵脚，乱了，那就等于未战先输一半！

　　“苍穹七变？楚子风，你疯了吗，还是说，你今天真是来送死的。”

　　“我死不死，你说了还不算，不管是三界之内，还是三界之外，没有任何人，能够决定我的生死。”

　　楚子风话落，却又在脑海中说道：“独孤天煞，苍穹尊跟骷髅大帝的那点绝活我都会了，现在就把你的绝活借我用一下吧。”

　　独孤天煞问道：“怎么借？”

　　“附身呀！你这都不知道！他们两个在苍穹鼎内，都是可以附身在我身上的，你可不要告诉我，你不行。”

　　“可我觉得，你现在根本就没那个必要呀。”

　　“当然有必要，而且还是大大的必要。我必须要先捣乱阳魔的心智，让他看的糊涂，看不明白，我才有机会。”

　　“你的意思是说，你动用苍穹七变的力量，却不用你的源术，而是用我的？”

　　“不单单是源术，还有我的战斗方式，估计阳魔跟万灵风全部都知道。可如果现在我将源术跟战斗模式一改，却还是用苍穹七变的力量，那阳魔一定会看着糊涂的，那样一来，他之前对我的一切了解，都会被他自己给推翻，对我进行重新的了解。而在那个时候，我直接绕过万灵风，在阳魔没反应过来的时候，给出最强力的一击，相信一定会起作用的。当然，最为强力的一击，必须还要配合上你们三位的所有力量。”

　　独孤天煞笑道：“哈哈！明白了，看样子，你今天根本就没打算跟他们正式交战，而是跑来跟他们打心理战的。”

　　“猜对了！正面交战，我又不傻，怎么可能会跑来送死，所以就只能用点小小的手段了！”

　　“楚子风，你这小小的手段，还真是威力不小呀！”

　　独孤天煞在将那“小小”两个字说的非常大声，意思是说，你这还小小的手段，简直就是太过阴险了，之前利用叶乘风引来天机老人，让狂奴击杀未恢复力量的阳魔，虽然到最后没成功，可那等手段跟头脑，真是令人大开眼界呀，现在又想到这样一手，真不明白，之前的八代苍穹鼎主，可都是正大光明的人物呀，从来就不知道什么叫偷袭，手段的。可到了你楚子风这一代，好像什么都改变了，堂堂苍穹鼎主，居然变的如此阴险狡诈了！

　　如果楚子风知道独孤天煞是这样的想法，一定会说：这可不能怪我，对付怎么样的敌人，就的用怎么样的方法。如果你觉得我这是阴险，是奸诈的话，那我也就终于明白，为什么你们之前那几代会灭不了天魔了，就是因为你们那些家伙不知道什么叫变通！


第2587章 简直乱来！

　　万灵风身后的异象越来越大，从一座古庙，到两座，再到三座！三座古庙形成了一个三角形，每座古庙的正门都是向内的，正门打开，一股强大的力量，从三座古庙内涌出，使的这三座古庙的中心位置，出现了第四座古庙。

　　万灵风也不敢冒险呀，楚子风是一个怎么样的人，虽然万灵风没有正式见过，可也听闻过很多关于楚子风的事情。毕竟他们万灵族，是派了一个女人来过之前的洪荒大陆的，也就是那个被楚子风灭了好几个分身，最后实体逃跑的那个女人。

　　既然知道楚子风是一个阴险狡诈之辈，什么手段都能使出来，万灵风就不会装叉的去跟楚子风玩，装叉这种事情，万灵风也自认玩不过楚子风，那就直接听取楚子风的建议吧，将四座古庙的力量，全部给爆发出来。

　　而楚子风也早就猜到了万灵风的实力，也不得不说，六大至宝，任何一件，都拥有强大无比的力量，除去苍穹鼎不说，另外五件，如果能完整的得到，那就能在顷刻之间到达神道境界，当然，前提是，拥有足够的世界力量才行！

　　想当时的楚天雄，刚从宇宙过来的时候，就是因为有独孤天煞帮他准备好了足够的世界力量，楚天雄才能一次性冲击神道巅峰的，如果让万灵风，或者叶乘风得到完整的至宝，那他们两个，都将成就神道巅峰的境界，就连那木村武藏，也是一样的。

　　面对至宝的力量，如果是其他人，谁敢轻举妄动，好在，楚子风的苍穹鼎，可是六大至宝之首，而且现在也已经到达了苍穹第八变，距离九变成神，仅此一步之遥了！

　　可楚子风今天的目的，并不是真的来打架的，这个时候跟阳魔正面开战，对楚子风来说，不但是一点好处都没有，反会有大大的坏处，楚子风要的，就是告诉整个三界，你阳魔不算什么，你们魔族，我也没放在眼里。今天就算是天魔站在这里，就算是整个魔族大军站在这里，自己也会与之相对的。

　　“独孤天煞，开始吧。先陪万灵风玩玩，等阳魔感觉他对我的了解有所出入之后，就立刻向他动手。苍穹尊，骷髅大帝，你们两个盯着点阳魔，因为像他那等存在，反应也是非常快的，也许就在一瞬间！也就是说，我攻击阳魔的机会，就在那一瞬间，如果没得手，那我们几个，也就不用走了。”

　　“放心吧，我们已经盯着他了，他也不知道苍穹鼎内有我们三个的存在，注意力，全部都会集中在你的外表之上。不过你最好还是提醒一下后面那两个小子，叫他们有多远退多远，否则呆会你能跑的掉，他们两个就有生命危险了。”

　　“跑？我没打算要跑，就算是攻击成功了，也不会跑的。而狂奴跟孔雀王，更不能退后半步，一旦他们退半步，那别说是阳魔，就算是万灵风，都知道其中有问题。”

　　“可是……”

　　“不用管他们，狂奴已经是神道境界了，就算敌不过阳魔，自保跟保住孔雀王的实力还是有的。现在万灵风已经开启了四座洪荒古庙的力量，看样子，他是真打算与我一战了。独孤天煞，附身吧，直接迎上去。”

　　“好。”

　　楚子风的外表并没有任何的变化，不像骷髅大帝附身那般，会让楚子风变身为死亡骑士。

　　此刻的楚子风，感觉到自己的身上，出现了一种非常奇特的力量，自己的脑海中，也出现了很多奇妙的源术，每一种源术，可都不比自己的任何一件差，相反，任何一件源术施展出来，都在自己的所有源术之上。

　　“准备好了没有？”独孤天煞问道。

　　“OK了，现在就动手。”

　　“O什么K？”

　　“别问些你不懂的事情，先用什么源术？”

　　“那就先来一个五行七十二掌吧。”

　　“五行？你居然也会五行之术？”

　　“你这不是废话吗，五行之术，乃是我自闯的一种源术。”

　　什么！

　　五行之术，是独孤天煞所创的？这都什么跟什么呀，这五行之术在，地球世界，可是相当古老的一种东西，怎么到了这里，就变成独孤天煞所创的了？难道，所谓的五行，是从洪荒这边传到宇宙地球那边的吗？

　　楚子风现在可没时间去想那么多，那些无关紧要的事情，楚子风也没必要去想。

　　“我能感觉的到，在你的身上，也会如同五行的源术，但你的那些，只不过是从我的五行衍变而来的，威力还是小的可怜。现在，我就将我的五行之术教给你，但前提是，你必须将你之前学的那五行彻底忘记。”

　　“老早就没用过了，也都忘记的差不多了。你就说说你的五行吧。”

　　“金，木，水，火，土。属于最早期的五行也是我当年所创的五行。每一行都存在着诸多变化，至于有多少变化，那要随着施展者慢慢的领悟，开发了。每一行中，五行之中，又存在着两行之间的结合，以相克的行结合在一起，配合上我教你的方法，再推动你本身的力量，随便什么力量，就可以发挥出其威力了。”

　　“就这么简单？”

　　“我的众多源术中，这是最简单的，现在也没时间教你复杂的，反正你的目的也只是捣乱阳魔而已，眼前这小子，根本就不需要放在眼里。”

　　楚子风也不废话，借助着独孤天煞的力量，按照独孤天煞的方法，将水跟火给施展了出来，反正现在有独孤天煞去控制，去掌握，楚子风根本就什么都不用做，动动手，动动脚就行了，这种感觉，还真不错。

　　“水化冰，火化岩……结合。”

　　“喂。楚子风，你乱搞什么！”

　　“你不是说将两行结合吗，我是按照你说的做呀。”

　　“可你将行的原形给改变了。水变成了冰，火变成了岩。你觉得，这冰跟岩浆，能结合在一起吗？”

　　“这有区别吗，我觉得水跟火，也不能结合呀。”

　　“普通的情况下当然不可能结合，但不是有我在背后帮你吗。你马上将水火恢复成原来的样子，不要再乱搞了，你这样乱搞，别到时阳魔没骗到，反把自己给搭进去了！”

　　楚子风轻笑一声，说道：“就连你我都想不到的事情，阳魔就更想不到了。我看就这样吧，你那什么五行，也改变一下。就先以冰跟岩，与万灵风对碰一次。”

　　哪还等独孤天煞说话，楚子风催动着苍穹之力，左手冰，右手岩，两手中的力量，居然化为了两条巨大的龙。

　　“冰龙，炎龙……进攻吧。”

　　万灵风看着楚子风所攻过来的居然是两条龙，心下还真是意外，因为按照万灵风对楚子风的了解，自己都已经爆发出了四座古庙的力量，楚子风应该爆发出七变的苍穹之力才对呀。为什么现在，就这么点力量，而且又是这等奇怪的攻击。

　　“楚子风，我可不是在跟你玩游戏的。你的这些东西，只是好看，力量弱到不行。”

　　“是吗。那你再看看这个怎么样？”

　　楚子风突然间，将两条龙结合在了一起，冰岩结合，一边为冰，一边为岩浆，相互之间，还在抗衡着。

　　万灵风是一头的汗水，楚子风到底想搞什么鬼，他是傻瓜吗，冰跟岩浆结合在一起，不就等于相互之间将力量全部给消除掉了吗，这原本就并不强的力量，加上这相互之间的一消除，那楚子风可就麻烦大了！


第2588章 又失败了！

　　楚子风从来就不做无聊的事情，没有把握的事情，也不会去做。

　　现在搞出一条冰龙跟一条炎龙，自然是有着楚子风的目的，但楚子风现在的目的，只是为了扰乱阳魔对自己的了解，而不是去诛杀万灵风，因为跟阳魔相比起来，万灵风根本就不算什么，除非他能得到完整的至宝，那个时候楚子风可能还会忌惮他三分，只是一半都不到的至宝，那在轻重之间，楚子风自然会选择重量级的那个，也就是阳魔。

　　就连独孤天煞，都不知道楚子风心里到底是怎么想的，也都已经附身在楚子风的身上了，居然一点也无法去摸透楚子风的想法。

　　万灵风见机会来了，楚子风这一攻的力量并不是很大，加上冰龙跟炎龙的结合，相互之间的力量抵消，使的楚子风的力量大幅度的下降，现在如果能给出致命一击的话，哪怕楚子风有着苍穹鼎护体，也将会被重创的。

　　“机不可失！楚子风，我是不会放过任何杀你的机会的。就现在，纳命来吧。”

　　呼……

　　万灵风结合了四座古庙的力量，顷刻之间，全身化为一道旭光，直接冲击楚子风！

　　一路杀过来，万灵风的力量是愈加的强大，反是楚子风的力量是不断的下降，甚至到万灵风接近楚子风的那一刻，不知为什么，楚子风居然将所有的力量，顿时全部散去了。

　　搞什么鬼！

　　阳魔见楚子风这样的战斗方法，别说是之前对楚子风的那些了解，他甚至是见都没见过的，因为楚子风的这种战斗方法，根本就是在送死。

　　“这家伙，到底在想些什么！苍穹八变，万灵风根本就不是他的对手呀，他为什么还要如此？”

　　阳魔已经心生一种不好的感觉，自己之前对楚子风的了解，对楚子风的力量跟源术，还有各种的手段，可以说都已经了如指掌了，不管楚子风从哪个方位进攻，以怎么样的方法进攻，阳魔心里都有个数，甚至，楚子风下一刻会出现在什么位置上，用什么招，阳魔心里都十分清楚，就像是有着预感般。

　　但现在，楚子风从开始到现在，所做的一切，阳魔根本就捉摸不透，难道说，之前对楚子风的那些了解，全部都是假的吗？又或者说，根本就是楚子风在隐藏自己？如果真是这样，那楚子风这家伙，也隐藏的太深了点吧。

　　万灵风可没有阳魔想的那么多，他现在要做的，就是给出重重的一击，管他是苍穹鼎主还是楚家的子孙，至少，给给阳魔看看自己的真正实力。

　　“楚子风，你到底想做什么！关键时刻，你将所有的力量全部给散掉，这不是要让敌人打你吗。”

　　“哈哈，我要的，就是这种效果。让他打，可他却伤不了我，只有这样，阳魔才会有所变化。当然。我也相信，你一定有什么源术，能让我完全承受住万灵风的攻击吧。除了苍穹之力外的源术。”

　　独孤天煞很明显叹了口气，说道：“疯子，你们楚家的人，全部都是疯子。”

　　“疯子，刚好就适合这种战局。敌强我弱，如果我不疯狂，那就不可能会有输赢之说，只是以为的输家罢了。”

　　“那好吧，既然你都已经决定要这样做了，就以我的钻石星辰，跟你疯到底。”

　　钻石星辰！

　　楚子风可不管这是什么源术，只要现在能保证万灵风的攻击不会对自己造成任何伤害就可以了！

　　“来吧，把你的什么钻石星辰给施展出来。”

　　楚子风的全身，闪出一种钻石般的光芒。

　　万灵风一拳直接朝楚子风的胸口打起，没想到，楚子风全身的表面上，也可以说是皮肤，突然间，结成了一层钻石。

　　钻石，楚子风整个人，变成了一个钻石人体，但行动，还是非常灵活的。

　　砰……

　　万灵风的这一拳打下去，就如同打在了一块坚硬无比的矿石上似的，钻石，本就是一种矿石，这让万灵风的双眼一闪，心下一怔，万万没想到，楚子风居然会以这样的方法进行防御，将他整个人，都化为了钻石。

　　“这……”

　　楚子风哪还会去管万灵风，自己的目的，原本就不是他，他有怎么样的反应，对于楚子风来说，真是一点也不重要。

　　而此刻的阳魔，双眼已经开始走神，他的心，也开始乱了。

　　难道，之前对楚子风的了解，全部都只是假象吗？难道全部都是楚子风故意装出来的吗？如果真是这样，那就不单单是楚子风一个人了，说不定，楚子风那边的所有人，全部都是如此，因为，这根本就是楚子风一早就已经设置下的一个圈套，为的，就是将来对付自己魔族所用的。

　　可阳魔的反应，不可谓不快，他刚一想到什么，立即就反应了过来。

　　“不好！”

　　阳魔猛然抬头，此刻的楚子风，却已经消失在了原地，万灵风站在了楚子风之前的位置上，整个人，都呆住了。

　　“为什么？为什么他从一开始目标就不是我！”

　　是呀，从一开始，楚子风的目标就不是万灵风。

　　“难道，难道他从一开始，就没将我放在眼里吗？难道他从一开始，就不屑与我一战吗？”

　　哪怕是要在阳魔这边求一条活路，一条自保之路，但在面对一个真正的敌人时，万灵风也会有热血的一面。可他的这种热血，到最后，却被敌人给泼了一盘凉水，可想而知，万灵风心里有多么地难受。

　　“为什么？为什么没将我放在眼里，难道你楚子风，真当如此的狂妄不成。”

　　狂妄，楚家的人，有哪个是不狂妄的，他们的狂妄只不过是分为了明暗两部分罢了，楚远山跟楚子风，是暗中的狂妄，而楚天雄，却是明着的狂妄！

　　楚子风可不会去管万灵风的想法，现在的阳魔已经乱了，正是进攻他的最好机会。

　　“就现在，你们三个的所有力量，全部爆发出来吧。”

　　砰……

　　独孤天煞，苍穹尊，骷髅大帝，三代苍穹鼎主，此刻都没有丝毫的犹豫，全部都将力量给爆发了出来。

　　四代苍穹鼎主的力量，虽说三个已经死了，但他们全部都在苍穹鼎之内，加上楚子风这个现任的苍穹鼎主，配合上全身所有的力量所发出的重击，阳魔在没有任何防备的情况之下，也会吃亏的。

　　“该死，真是有够阴险的。”

　　阳魔刚反应过来的同时，楚子风，已经出现在了他的身前，全身上下的力量，集中在了一个点上，一拳，中重阳魔的胸口。

　　“楚家……破空拳！”

　　砰……

　　阳魔狠狠的看着楚子风，那眼神，都可以将楚子风杀死无数次了。

　　如果是在恢复力量之前，被楚子风这一重击，那阳魔认了，可现在力量已经恢复了，却还是中了楚子风一击，这就让阳魔无法接受了！

　　“混蛋，楚家的人，果然是有够阴险的。说我们是魔，你比我们更魔。”

　　是呀，你魔，我比你更魔，这本就是楚天雄跟天魔说过的一句话。

　　“哈哈，阳魔，你失策了。之前，只是给你一点颜色罢了，没想到，你看到颜色就开始灿烂，现在，你就认命吧。”

　　“哈哈，苍穹鼎主，的确杀的了我，可那却是巅峰状态下的苍穹鼎主，九变之后的苍穹鼎主。楚子风，你现在才第八变，也想杀我，简直就是做梦。”

　　“是不是做梦，就……”

　　什么！

　　楚子风整个人一惊，阳魔，居然消失在了自己的眼前。

　　“怎么会这样！人呢！”

　　楚子风立即一转身，阳魔，依旧没看到。

　　“糟糕，刚才又是一个分身！”

　　又是一个分身，就跟之前阳魔结合他的魔力一样，他的本体，是在洪荒之外结合的，在洪荒之内的，只是一个分身。

　　没想到，同样的方法，阳魔居然连续用了两次，而楚子风，居然也连续中了两次招。

　　该死！

　　“聪明人，往往都会有犯糊涂的时候。楚子风，不得不承认，你很清楚，不过，就是你的这种聪明，到最后，反而害了你。想要杀我，那今天，就先给你点颜色看看，看你会不会灿烂！”


第2589章 苍穹空间！

　　“糟糕了！楚子风，此时不跑，难道真想送命不成！”

　　跑？楚子风为什么而来的，就是想做给所有人看，不管是阳魔还是天魔，只要来了，自己都不会跑的，不管对方是何等的强大，只要他敢来，自己都会照单全收的。

　　如果这个时候跑了，那之前的事情就白干了，楚子风可不会做出那种事情，更加不可能在这个时候做出那种没出息的事情。

　　“我说独孤天煞，我真怀疑，你是怎么成为第一代苍穹鼎主的。难道之前的那些苍穹鼎主，都像你这样没用吗！面对一点危机，不想怎么去解决，倒是先想到逃跑了！你们这些家伙，难怪打不过天魔了！如果今天我也跑了，那我到时的下场，岂不是跟你们一样。”

　　楚子风不想跟任何人一样，现在也更加不会跑，不管阳魔出多重的手，接着就是了，有苍穹鼎护体，难道还怕阳魔有本事打死自己不成。

　　“来吧！苍穹空间，唯我世界，三界内外，唯我独尊。”

　　阳魔发动了一股强大的黑暗魔力，正面对着楚子风，顷刻之间，这股黑暗魔力就能将楚子风给粉身碎骨。

　　可楚子风面对阳魔的这强大魔力，是一点也不畏惧，身前，还突然出现了一片空间的流动。

　　“那是什么？”

　　后面的狂奴跟孔雀王，还有万灵风，全部都被楚子风的这一手给惊呆了。

　　楚子风居然令的空间都开始移动了起来？不，这不是空间的移动，而是……

　　“他在创造空间！”

　　没错，创造一片全新的空间，也可以说是一个全新的结界，而且，这还是苍穹八变的最新能力，名为苍穹空间。

　　苍穹空间，是一个怎么样的存在，就连楚子风自己都不知道，因为刚到达苍穹八变，楚子风都还没动用过苍穹八变的力量跟能力。

　　现在，楚子风终于可以证明一下，这苍穹八边的力量跟能力，到底有着多么强大了。

　　就算所面对的人是阳魔，外域魔族的三圣之一，苍穹八边的力量无法去对付他，可八变的能力，就另当别论了。

　　独孤天煞跟苍穹尊同时喊道：“别傻了。阳魔可是跟七代苍穹鼎主战斗过，对于苍穹鼎的能力，他是十分清楚的。以苍穹空间，对他根本就起不了任何作用。”

　　也的确，阳魔可是会战过七任的苍穹鼎主，除去苍穹尊不说，其他的苍穹鼎主，阳魔都是见过的，还与之展开过大战，虽然那些苍穹鼎主全部都是苍穹九变的稳定力量，又是神道巅峰，以阳魔之力，根本就打不过，最后都是靠天魔解决的，但楚子风现在才天王境界，苍穹第八变，哪会是阳魔的对手呀，还在这个时候用了苍穹空间，这苍穹空间，难道阳魔就没见过吗，他见过，而且还见过了七次，对于苍穹空间，自然是有所防备的。

　　“你们是你们，我是我，我跟你们，不一样。”

　　楚子风根本就不理会苍穹鼎内的两代苍穹鼎主，苍穹空间，依旧施展了出来。

　　阳魔大笑道：“苍穹空间！哈哈，楚子风，如果是没见过苍穹空间的，还真会着了你的道。可我，却是见过七次的苍穹空间，经过这么多岁月下来，怎么应付苍穹鼎第八变的能力，我心里，早就有数了。”

　　阳魔的黑暗魔力没有直接打下去，因为在楚子风身前，居然还真形成了一道独特的空间，这个空间跟其他的空间有所空间，玄光闪闪，八道玄光门，顿时开启，就像是一个方形的世界般，整个方形世界，全部都是跟苍穹鼎一样的材质所造就而成的。

　　“苍穹八变的力量跟能力，威力到底有多大，就……”

　　楚子风话未完，突然间，阳魔居然消失在了楚子风的身前，连同他那黑暗魔力，也一同消失了。

　　“哈哈，我说过，你这苍穹空间，如果要应付的话，是非常容易的，就算力量再大，困不住了，就跟废品没什么区别。”

　　楚子风顿时大惊，没想到天魔居然以如此之快的速度，出现在了自己的身后。

　　刚刚得到苍穹八变的能力，楚子风根本就无法顺手的使用，这个时候阳魔还换了一个位置，楚子风想要将苍穹空间移动到自己的身后的对抗阳魔，那也是来不及的，不但是来不及，苍穹空间，这个时候也已经开始发动了。

　　“该死，发动的太早了。”

　　楚子风猛然向前冲一段，苍穹空间上，闪出了道道玄光雷电，八道玄光门，也在这个时候彻底打开。

　　“狂奴，孔雀王，马上退，不然你们会被苍穹空间给吸进去的。这苍穹空间之内，布满了无数的阵法，如同一个世界，慢世界全部都是阵法，进去了，就出不来了！”

　　阵法，苍穹空间内，全部都是阵法，那也就是说，这根本就是一个阵法空间，进去就出不来，这可跟苍穹地狱不同呀，所起到的作用也大不一样，只是到现在，一个人都没进入过苍穹空间，楚子风自己也不知道苍穹空间内会是一个什么样子！

　　“楚少主，马上把这东西收了。我们已经被强大的力量吸住了，就连我神道境界，都无法摆脱出来的。”

　　“收不了！靠，麻烦大了！”

　　狂奴，孔雀王，万灵风，全部都被苍穹空间的吸力给吸住了，而这苍穹空间一旦发动，就算是楚子风这个苍穹鼎主，也是无法马上停止下来的，或者说，苍穹空间内不见血，是不可能停止的，就如同一把嗜血的宝剑般，一旦出鞘，不见血，是不会罢休的。

　　“哈哈，楚子风，你现在总算是见识到了苍穹空间的厉害了。不过很可惜呀，这苍穹空间所对付的，不是我，反是你的人。连怎么使用苍穹空间都不知道，就敢直接拿出来，你这代的苍穹鼎主，比起前面几代来，简直是傻到家了。”

　　混蛋！

　　楚子风大骂一声，没想到自己刚才还是鄙视独孤天煞他们那些苍穹鼎主，现在好了，被阳魔给鄙视了。

　　“就算我还不会使用苍穹空间，可你想要杀我，也是不可能的。别忘了，我……”

　　“知道你还能进入苍穹鼎，或者直接将苍穹鼎给唤出来，也能抵挡我这一击。不过很可惜，我是不会给你机会的。当然，你也不用怕，今天我最多就是灭你一个肉体吧了，你是苍穹之心的转身，又已经是天王境界，苍穹八变，想要直接杀死你，也不简单呀。”

　　“你……你怎么知道我是苍穹之心的转世？”

　　“这个难道还是什么秘密吗。你小子也别废话，受死吧。灭其肉身，爆破。”


第2590章 楚家腾龙，是否神道？

　　“想灭我肉身？阳魔，你只是阳魔而已，还真把自己多天魔了！就算是天魔，一招之间，也不可能灭我肉身。”

　　“大言不惭的家伙，那就让你见识一下，我阳魔的超级魔力……爆破吧。”

　　楚子风身眼一怔，整张脸，都被强大的波及吹动，但楚子风却不会什么都不做，任由阳魔来攻打自己，这一旦被他打到，自己的肉身可真没了！

　　对于一个源者来说，天生的肉体，就是最为强悍的，后来所得到的那些，比起自己原本所拥有的可要弱的多，否则，天魔也不可能等待这么多年，就是为了跟他原本的肉体结合，随便找一个肉体不就行了！

　　现在的楚子风也是一样，虽然身为苍穹鼎主，苍穹之心的转世，可肉体毕竟天生的好，换其他的肉体，就不可能拥有原本的力量了，就算能拥有，那也要经过很多年的修炼。

　　当然，像唐语嫣他们那样的又另当别论，因为唐语嫣他们是借助了别人的肉体，还是经过炼化之后的，自己本身的肉体并没有丢弃！

　　强大的魔力，已经将楚子风完全给压制住，好在，阳魔动手之前，楚子风就已经有所准备了。

　　在灵机一动的那一刻，楚子风就将帝王狂剑给唤了出来，可没有直接将其给展现出来，而是隐藏在了自己的身后。

　　此刻阳魔的力量压制住楚子风，可并不可能让楚子风一动也动不了，只是加重了一股强大无比的重力罢了。

　　楚子风身后的玄光，已经闪烁了出来，这让阳魔也是为之一怔，没想到，楚子风居然留了一手。

　　“这是……”

　　“圣剑……帝王。”

　　楚子风高喊一声，帝王狂剑的玄光，变的无比强大！

　　要知道，帝王狂剑，可不是属于楚子风的，更加不是属于楚子风的力量，那可是楚天雄的圣剑，所拥有的力量，在楚天雄没有灌入的情况之下，本源力量，也是无比强大的，别说是阳魔，哪怕就是天魔，在面对帝王狂剑时，都不敢有丝毫的大意，怎么说在这三界之内，能与天魔对抗的，甚至是天魔都有所畏惧的，也就楚天雄一人罢了。

　　“该死，这是楚天雄的圣剑！”

　　阳魔连连向后退去，他虽强悍，却不会自大的以为他自己能与楚天雄对抗。

　　现在楚天雄的圣剑既然出现了，阳魔心里自然会多想，难不成，楚天雄就在附近不成，或是有分身在附近？

　　其实阳魔并不知道，也不了解楚天雄的为人。

　　以楚天雄的狂妄来说，根本就不屑用什么分身，如果有任何人能近的了楚天雄的身，那也就没有任何的分身跟法器，能保的住楚天雄的命了。这也就是说，放眼三界内外，根本就没任何人，能近楚天雄的身半步，哪怕是天魔，也无法轻易办到。

　　“楚子风，玩阴的，你们楚家可真是一把好手呀！既然令尊已经到了，那就请他现身吧。”

　　楚子风都是一愣，说道：“你别搞笑了行吗，如果我爸来了，你还会有命站在这里。怕了就直说，不要给自己找这么多借口。”

　　“哼哼，别当我是傻子，明明有一股强大的力量朝这边靠近，三界之内，除了楚天雄之外，谁还能拥有如此强大的力量。”

　　被阳魔这一说，楚子风也是为之吃惊。

　　阳魔说的一点也没错，的确是有一股非常强大的力量朝这边靠近，可楚子风却能感觉到，这股力量，根本就不属于楚天雄的，也可以说，这股力量，根本就不如楚天雄，在楚天雄之前，可跟阳魔，却像是不相上下的存在。

　　“少废话，接招吧……雄霸天下。”

　　阳魔见楚子风已经出招了，如果不是自己刚才一分心，楚子风连出招的机会都没有，但阳魔又不敢去接楚子风这一招，他接的住，却不敢去接，原因很简单，就是那股正往这边靠近的力量，让阳魔心生一种不好的感觉！

　　“不对，不会是楚天雄。楚天雄既然能长久的抵御外域磁场，那他的力量，跟大哥应该是不相上下的。可现在这股力量只是……”

　　阳魔话未完，楚子风的一剑已经劈到了他的身前。

　　闪！

　　阳魔现在唯一能做的，就是闪开楚子风的这一剑，也并不是很难，毕竟楚子风的势力摆在那里，阳魔最为担心的，是靠近这里的那人，会突然偷袭自己，而且，那也很明显是楚子风那边的人。

　　在楚子风那边，或者说在楚家，除了一个楚天雄之外，还有谁，能拥有胜过楚子风的力量呢，按理来说，根本就没有呀。

　　“难道是假象！一定没错。楚子风，你们楚家除了楚天雄，根本就没任何人能与我抗衡的。想用这种假象来欺骗我，你也太天真了吧。现在，去死吧。”

　　阳魔既然认定接近这边的力量是楚子风故意制造出来的，且不管楚子风是怎么制造出来的，那阳魔也就一点顾及都没有了。

　　“这……”

　　阳魔刚要动手，却突然发现，自己的手，根本就一动也动不了，被什么人给抓住了！

　　楚子风看着阳魔，不，应该说是看着阳魔身边突然出现的一个人，一个满头白发的老者，让楚子风说不出的惊喜，也是说不出的奇怪。

　　为什么，为什么会这样？

　　“阳魔，你还真当我楚家没人吗……楚家之主，楚远山在此。”

　　砰。

　　强大的冲击力，直接就将阳魔给冲开。

　　楚远山，没错，来者，正是楚远山！

　　“爷爷，您怎么……”

　　“子风，你先退下，有话之后再说。”

　　楚子风现在还敌不过阳魔，楚天雄又要抵御外域磁场，那么，楚家，就必须有比楚子风更加强大的人站出来，而此人，除了楚远山之外，就不可能再有别人了，楚天音，现在的修为也还没达到那等境界。

　　可是，在诸神之战时，楚远山明明已经将所有的力量全部传给唐语嫣了呀，为什么，为什么现在力量又恢复了，而且比以前强大了无数倍，这境界，这境界居然是……神道！

　　别说是楚子风，就连狂奴跟孔雀王，还有万灵风，也全部都傻了眼。

　　在这三界之内，除了三大神道巅峰，刚初级神道之外，没想到，现在居然又出现了一个神道强者，此人居然还是楚子风的爷爷，他这神道，是什么时候到达的，为什么三界之内会一点动静都没有，这根本就不合情理呀！

　　阳魔看着突然出现的楚远山，说道：“你，是楚家现任的家主？”

　　“我楚家的家主之位，本是传给了我孙子楚子风。可现在，你们魔族的人提前来了，我孙子的苍穹鼎也还没达到九变，那么，就暂时由我，重新接管楚家之主的位子吧。”

　　“楚远山，楚家的现任家主。很好，楚子风现在还不能杀，你这个楚家的家主，就先纳命来吧。别以为神道境界很了不起，那边照样有一个，可他连与我动手的资格都没有。”

　　“初级神道，的确还没资格跟你阳魔动手。可中级神道又如何？”

　　“什么！”

　　阳魔可真是太吃惊了，中级神道，楚远山居然是中级神道，他这个中级神道是什么时候出现的？

　　阳魔看了一眼万灵风，万灵风直直的摇头，说道：“阳魔大人，这不可能。我之前去过地球，那时地球世界根本就不存在任何的强者，他这个楚家家主，当时就在地球的，怎么可能会在这么短的时间内，一点动静都没有的就到达了中级神道！”

　　“不对……他根本就不是神道！”


第2591章 界王神！

　　楚子风可不会让楚远山一个人面对阳魔，虽然不知道楚远山的力量是怎么恢复的，而且比以前不知道要强大了多少倍，可对方毕竟是阳魔呀，外域魔族三圣之一，在这三界之内，目前只有楚天雄一人能够应付！

　　“爷爷，您别看他还是个孩子，但却是外域三圣之一的阳魔转世，力量强的可怕。我与您一起对付他。”

　　楚远山这位曾经的腾龙，不管面对多么强大的敌人，只要是出手了，就不需要任何的帮助，现在也是一样。

　　“哈哈，子风，你先退下。这家伙，爷爷还是能够应付的。”

　　什么！

　　能够应付！

　　楚子风都不敢相信自己的耳朵，楚远山能够应付阳魔？就算力量恢复了，比以前更加强大了，可要应付阳魔，好像还不行吧。

　　“阳魔，先接老夫一招。”

　　楚远山全身的力量强悍无比，但却没有任何的光芒散发出来，看似很普通的攻击，却将所有的力量，全部都集中在了手脚之上！

　　快如闪电般的身影，在阳魔的面前，是如此之慢，可就是这种阳魔看来慢的不行的身影，顷刻之间，已经移动到了阳魔的身前。

　　“这不可能！”

　　阳魔的脸色顿时大变，他万万没想到，楚远山这种看似弱不禁风的身法跟攻击，居然轻易的打在了自己的胸口。

　　砰！

　　一拳，楚远山所施展出来的，是楚家破空拳，可其威力，却远远在楚子风之上！

　　要知道，楚子风现在可已经是苍穹第八变了，力量之强悍是可想而知的，所施展出来的楚家破空拳，自然也比以前要强大无数倍。

　　可楚远山现在的这一拳，居然还在楚子风之上，并且要比楚子风强大了无数倍！

　　表面的无力，内在的强悍，这一拳下去，阳魔起先并没有感觉到有任何的力量，但当身中一拳的同时，阳魔的体内，突然间就是气息大乱，体内的血液，也开始沸腾了起来。

　　噗……

　　黑色的血液，从阳魔的口中喷出，这一幕，令的楚子风跟后面的狂奴，孔雀王，还有万灵风，全部都是大为吃惊。

　　打中了！不但是打中了，而且还将阳魔给打伤了，这看似普通的不能再普通的一拳，一点力量都不存在的一拳，居然将阳魔打的吐血！这到底是怎么一回事？

　　阳魔之前说过，楚远山，根本就不是神道，可既然连神道都不是，那为什么能伤的了他？这在万灵风看来，根本就不可能呀！可万灵风之前也是误会了阳魔的意思，阳魔的确是说，楚远山根本就不是神道境界，可并不代表他的力量就不是神道境界的力量呀。

　　相比之下，就连刚刚到达神道的狂奴，都是自叹不如的，他一个初级神道，已经感觉到，楚远山的力量，比他的要强大了好多倍，按照这样算下来，那楚远山应该就是中级神道没错呀，但为什么，阳魔会说他根本就不是神道呢！

　　“你居然激活了……”

　　阳魔的话，应该是要揭开楚远山力量来源的谜底，可楚远山却没有给他任何机会，又是一拳，看似普通的一拳打了出去。

　　砰！

　　估计阳魔怎么也想不到，楚远山居然会连续发出两拳，而且两拳全部都打在了他胸口上！

　　同一个位置上连续被狠狠打了两拳，阳魔再次喷出鲜血，他几乎都不敢去相信自己的眼睛，楚远山，楚家这一代的家主，居然拥有了自己所意想不到的力量！

　　“阳魔，我楚家的人，可不是这么轻易就会被打败的，这点，你应该很清楚吧，在你们魔族的历史记载上，也应该记录的很清楚吧！”

　　什么！

　　外域魔族的历史记载上，居然有楚家的记录？这外域魔族，可是在三界之前就已经存在了的，如果说，在魔族的历史记载上有楚家这一存在的话，那是不是说……

　　楚子风开始糊涂了起来，外域魔族，魔族的历史记载上，为什么会记录着自己楚家？

　　“爷爷，您到底在说些什么？为什么魔族的历史上，会有我们楚家的记录？”

　　“子风，很多事情，你最好是不要知道，爷爷也不会告诉你的，因为这是关系到了我们楚家最大的秘辛，就连你爸都不知道的秘辛。”

　　“哈哈……楚远山，你说的可真好听。秘辛？我看应该是最为丢人的秘辛吧。你不想让你楚家的人知道有关于你们楚家以前的事情，而你孙子又是如此好奇，那就让我来做做好事，告诉他吧。”

　　“如果你有这个机会的话。”

　　楚远山的第三拳已经发出，这一拳，看上去又是这般的柔软，别说是力量没有，就连力气，都仿佛不存在。可这第三拳，依旧是打在了阳魔的胸口上。

　　阳魔的胸口，接二连三被楚远山所击中，而且第三拳击出，阳魔是连连向后退了上万米，才勉强停止下来。

　　“好你个楚远山。今天不是我不与你战，而是我还没做好准备。但下次见面，你这条命，我一定会收下的。”

　　阳魔对万灵风喊道：“如果你还想多活几天的话，现在跟我走。呆在这里，没人保的住你。”

　　万灵风也是终于反应了过来，飞到阳魔身边，既然连阳魔都对付不了的人物，万灵风可不会去找死。

　　“阳魔大人，我们……”

　　“这里没你说话的份。”

　　阳魔没有再去看楚远山，而是对楚子风说道：“楚子风，今天算你走运，不过下次，你的运气就没这么好了，不是每一次，都会有人及时出现救你的，所以，你最好尽快到达苍穹九变，神道巅峰，否则，下次见面，就是你的死期。当然，我还要告诉你，距离我们下次见面的时间，还有很长，因为你接下来，就会面对整个万灵族跟叶家，就让他们两方，慢慢陪你玩玩吧。”

　　阳魔话落，转身离去，他之所以说叶家也会对付楚子风，就是不想让刚出现的楚远山太过轻松，当然，叶九霄那边也不傻，他虽然想要自立门户，脱离魔族，可楚子风，楚家，依旧是他最大的敌人，该出手的时候，叶九霄绝对不会犹豫的。

　　“阳魔大人，那楚远山到底是什么力量？什么境界？为什么连您都……”

　　已经回到了洪荒大陆，凌霄岛上的万灵风问道。

　　现在，整个万灵族，全部都已经入驻凌霄海域，这凌霄海域，已经归魔族所占领了！

　　阳魔的伤并不是很重，虽然中了楚远山三拳，但以阳魔的力量来说，还不至于给他带来太大的伤害。

　　“看样子，事情已经超出了我大哥的想象。楚远山居然继承了楚家先祖的力量！”

　　“楚家先祖？”

　　“没错！楚家先祖……界王神！”


第2592章 爷孙交谈！

　　界王神，这是一个万灵风从未听过的名号，身为万灵族的少主，虽然是天魔的部下，但在这三界之内，也是无所不知的存在，他们一直都隐藏着，甚至还可以与叶家制衡，像这样的存在，不得不说，不管是在资源方面，还是其他方面，都是顶尖的！

　　可万灵风却从来就没听闻过什么界王神，更加不知道阳魔所说的界王神会是一个怎么样的人物！

　　楚家先祖，界王神？既然连阳魔说起这个名号时，都是如此的兴奋，而且兴奋中还带着极大的仇恨，想必那楚家先祖界王神，很早之前，就已经跟外域魔族有过接触了。

　　“阳魔大人，界王神，到底是一个怎么样的人物？”

　　阳魔看了一眼万灵风，说道：“关于界王神的事情，你本是没资格知道的。但看在你今天的表现上，我可以告诉你一点。楚家先祖，界王神，是一个自私，卑鄙，无耻的小人！他甚至可以为了他个人的利益，牺牲掉整个家族。在当年，但凡界王神所到之处，都会引发起不尽的战乱跟阴谋，或者说，楚家先祖界王神，就是战乱跟阴谋的代言人。说我们魔族好战，但如果跟楚家先祖界王神相比起来，说句实话，我们魔族的那点好战之心，根本就不算什么。甚至就连……”

　　阳魔话只说到这，也只能说到这，因为接下来的那些事，可是关系到了整个魔族的秘辛，跟楚家不相上下的秘辛，就算是阳魔，也没权利将那些事情给说出来的，整个魔族之内，唯独天魔，才有资格去说，也只有天魔，才有权限去说。

　　万灵风看阳魔的表情，知道，如果自己知道了那些事情，那第一个死的，就是自己。但这也让万灵风更加肯定了一件事，那就是关于六大至宝跟阿鼻混元界的事情，只是在这个时候，万灵风什么都不敢说出来罢了，一旦他说出口，阳魔就会不顾一切的将他给抹杀掉。

　　“好了，你还是先去整顿了一下凌霄海域的人马吧。相信凌霄海域的那些人，不会全部臣服于我魔族，接下来，就看你的了。”

　　阳魔没有去管万灵风的父亲，因为阳魔知道，那万灵族的族长，不是他能调动的，只有天魔，才能去调动，万灵族的族长，也只听天魔一个人的命令。

　　与此同时，楚子风几人已经回到了洪荒大陆，这里，是距离北部之外的一片小海域，一座无名小岛上，雪花城的人马，全部都分散在了这片小海域的各个小岛上，没有聚集在一起，这也是楚子风所下的命令，避免被阳魔一次性全部给除掉。

　　黄大牛等人全部都在等楚子风回来，每一个人也都十分担心，毕竟楚子风所去面对的是阳魔，一个无比强大的存在，真不知道这一战会有怎么样的结果。

　　可黄大牛他们万万没想到的是，楚子风居然一点伤都没有受，这真是出乎了所有人的意料，因为在黄大牛他们而言，就算楚子风能全身而退，但也不可能会丝发无伤呀！最让黄大牛他们意外的是，不但是楚子风三人平安无恙的回来了，楚远山，居然也来到了洪荒大陆。

　　这到底是怎么一回事？就算是三界折叠了，距离不远了，但要从地球那边来到洪荒这边，也必须需要一定的修为跟力量呀，楚远山可是在诸神之战时，就已经将所有的力量，包括黄金骑士的身份，全部都传给了唐语嫣，变成了一个普通人，试问，一个普通人，是怎么来到洪荒这边的。

　　“老爷子，您怎么来了？”

　　冷剑双眼虽然看不见，但神识超强，第一时间，就知道来者何人。

　　冷剑是楚家十二剑星之一，虽然现在楚家的十二剑星已经不存在了，或者说是被整编了，可冷剑依旧是楚家十二剑星之一。

　　“是冷剑呀！你的双眼怎么……”

　　“老爷子，我的眼睛没事，虽然瞎了，但神识却比以前强大了许多。”

　　“那就好，只有神识够强大，就算没有了双眼，也不是什么大事。你们几个小子的修为都长进的非常快，看样子来到这洪荒大陆，是遇到了不少的奇遇呀。”

　　冷剑没有在自己几人的身上多说什么，自己几人来到洪荒大陆，本就是来帮楚子风的，可现在，阳魔出现，自己这边，却变的十分被动了。

　　“老爷子，这里太过危险了，我还是先送您回地球吧，那边相对来说安全点。”

　　“安全？哈哈，三界之内，已经没有安全之地了。再说了，难道老夫还不如你们几个小孩子吗。”

　　黄大牛说道：“老爷子，我们都知道你以前的强大，可在诸神之战时，你已经……”

　　楚子风说道：“我爷爷的力量已经恢复了，而且比以前更加强大。这次对战天魔，如果不是我爷爷及时赶到，恐怕我们三个都回不来了。”

　　所有人全部都对视了一眼，每一个人，最后都看向了楚远山。

　　在场有很多人，比如灵家的那些人，还有严冲他们几个，都不认识楚远山的，却能在楚远山的身上，感到一种无尽的威严。

　　黄大牛他们称楚远山为老爷子，楚子风称他为爷爷，难道此人，就是楚家的家主吗！

　　没想到，楚家三代人，全部都来到了洪荒大陆，而且，眼前这位楚家之主的力量，更是让人看不透，像是一点力量都没有，可如果没有力量，那楚子风也不会那样说了。

　　“楚大哥，你是说，阳魔是老爷子打退的？”

　　“没错。很多事情这里不方便说。爷爷，我们找个安静点的地方聊吧。”

　　在这座无名小岛上，雾气非常大，楚子风开出一条路，直接朝前走去！

　　这里是无名岛的中心位置，周围尽是森林，在森林中，无数的小型异兽跟毒蛇猛兽出没，基本上，在平日里是没人会无聊的跑到这样的岛上来自找麻烦的。

　　黄大牛他们并没有跟楚子风进来，来到这里的，只是楚子风爷孙两个。

　　突然，楚子风猛然转身，一拳就朝楚远山打了过去！

　　这突如而来的袭击，楚远山并没有立刻反应过来，但在反应过来之时，楚子风的一拳，已经打在了楚远山的胸口，就如同之前楚远山打阳魔是一样的，同样为破空拳。

　　强大的波及，将周围无数的树全部震岛，整座岛上，都产生了一股巨大的动静，可见，楚子风这一拳下来，是没有丝毫留情的，如果换成是别人，就算是一个天王，被楚子风这一拳打中，也是必死无疑的，因为楚子风可是动用了所有的力量，包括苍穹八变的力量。

　　不过，楚子风的这一拳，对楚远山居然没有造成任何伤害，楚远山甚至都没有闪躲，就站在原地，挨了楚子风一拳。

　　“果然，爷爷，您根本就不是神道真身！”

　　原来楚子风只是想试探一下罢了，像这样的事情，也只有楚子风敢去做，试问，在这个世界上，有哪个做孙子的，会突然向自己的爷爷下杀手，还是毫不留情的出手！

　　“哈哈……子风，苍穹八变的力量，果然够强大。如果你能到达苍穹九变的话，那就算是现在的爷爷，也是抵挡不住你这一拳的。”

　　楚远山浑身一震，又是一股强大的冲击力，将楚子风给震开，使楚子风连连后退了十几步才站稳脚。楚子风还感觉的到，楚远山并没有施展所有的力量将自己震开，只是三分之一的力量罢了！

　　“我想知道，到底是怎么一回事？阳魔说的那些话，又是什么意思？”

　　楚远山脸色微微变色，看似十分沉重，还深深叹了口气，说道：“子风，爷爷能告诉你的只是，爷爷的确并非是神道，但力量，却跟中级神道不相上下。”

　　“既然不是神道，那爷爷的这力量到底是……”

　　“关于这件事，爷爷不能告诉你，当然，如果你真有本事的话，那就自己去查吧，不过千万不要想从魔族那边知道任何事情，因为爷爷不想你去冒这个险！”

　　“爷爷，我乃是您的亲孙子，楚家的事情，我原本以为我已经全部都知道了。可没想到……”

　　“我们楚家，其实远远比你所知道的事情要多的多。不过刚才在面对阳魔的时候，我也说过，那些事，是关系到了我们楚家的秘辛，我们的先祖在传承给我的时候就千叮万嘱过，不得将那些事，告知后辈子孙，否则，爷爷就将成为楚家的罪人。”

　　“爷爷的意思是说，您的力量，是从先祖那得到的？就是在九幽开辟楚国的那位？”

　　“没错！不过，虽然爷爷不能将我们楚家的秘辛告诉你，但为了抹除掉你内心深处最后一点担忧，爷爷要告诉你，关于六大至宝的事情。”

　　“六大至宝的事我早就知道了。”

　　“你所知道的，是天魔造就六大至宝，六大至宝创造三界吧？”

　　“难道不是这样吗？”

　　“六大至宝创造三界是没有错，可你真的相信，造就出六大至宝之人，会控制不了六大至宝，毁灭不了六大至宝吗？那岂不成了一个笑话！”


第2593章 楚家的黑暗历史！

　　其实当楚子风听说六大至宝是由天魔所造就出来的时，就觉得很可笑，自己所造就出来的东西，自己都无法去控制，更加无法去毁灭，难道这还不可笑吗。但在那个时候，楚子风根本就没有去多想什么，毕竟，除了天魔这样的存在之外，楚子风还真是难以想象，六大至宝，还有其他的人可以造就出来！

　　“爷爷，您的意思是说，六大至宝，根本就不是天魔造就出来的，他只不过是欺世盗名之辈？”

　　“没错。六大至宝，的确不是由天魔所造就的，他当时在得到六大至宝后，本是想将六大至宝占为己有的，但他却无法办到，所以就在六大至宝内，强行灌入了他的魔灵，想要以此来控制六大至宝。可天魔万万没想到的是，当他的魔灵灌入六大至宝后，虽然使的他的魔灵永久停留在了六大至宝之内，却也因此让六大至宝相互抗拒，相互抗拒着天魔的魔灵，相互之间，想以这种坑距的力量，将天魔的魔灵除掉，这也是为什么六大至宝一旦碰面，就会碰撞的主要原因！”

　　“那也就是说，六大至宝相互碰撞，并不是因为它们相互之间天生就有着对抗的关系，而是想借用相互碰撞的力量，将天魔的魔灵除去。换言之，想要完全控制六大至宝，就要先除去天魔灌入进去的魔灵了？”

　　“没错。虽说天魔的魔灵被永久的灌入进了六大至宝，可以说是在六大至宝内生根了，但经过这么多年，六大至宝本身对魔灵的压制，天魔的魔灵也很难起到太大的作用，这也是为什么，历代苍穹鼎主能聚集六大至宝的关系。不过，聚集六大至宝是一回事，当历代苍穹鼎主将六大至宝的力量完全爆发出来，对抗天魔的时候，六大至宝本身对天魔魔灵的压制就会减弱，那个时候，天魔的魔灵又再反弹，那样一来，才导致历代苍穹鼎主无法彻底消灭天魔！”

　　楚子风苦笑一声，原来六大至宝之所以会碰撞，全部都是天魔干的好事！但关于这些事，楚远山又是怎么知道的，按理来说，他根本就完全不了解六大至宝呀，就连苍穹鼎，他都不了解，为什么会突然间知道这么多关于六大至宝的事情呢，这可是连独孤天煞他们几个，都从未说起过的呀。

　　“原来是这样，原来是这样！到现在，我才终于明白，为什么当初我明明已经控制住了六大至宝，其他几代鼎主在迎战天魔之前也已经控制住了六大至宝，到最后，依旧失败了。原来这一切，都是因为六大至宝之内，存在着天魔的魔灵！”

　　独孤天煞的声音在楚子风脑海中响起，很是失落，很是不干。

　　如果能早点知道这些事，那当初的独孤天煞，就不会急着去迎战天魔了，一定会想尽一切办法，先将六大至宝内，天魔的魔灵除去再迎战天魔，那样，天魔早就被消灭了！

　　楚子风没有去理会独孤天煞，现在也不是理会他的时候。

　　楚远山突然得到了如此强大的力量，又突然间知道了关于六大至宝的事情，这一切，到底是怎么一回事？

　　楚子风从来就不是一个好奇的人，也没有好奇的心。可现在的事情，是关系到自己，关系到将来迎战外域天魔的，还关系到了自己楚家，楚子风必须要搞清楚。

　　“爷爷，您的力量，是先祖传给您的，那关于六大至宝的事情，也是先祖告诉您的了？”

　　“嗯！”

　　“先祖，到底是什么人？为什么会知道这么多？”

　　“子风，关于这件事，爷爷不能告诉你，你最好也不要知道，因为这对于你，对于我们楚家，没有任何的好处。”

　　看样子，楚远山是不会说的，不管楚子风再怎么问，他都不会说。如果没猜错的话，这是先祖交代下来的，楚远山绝对不敢违背先祖的意愿！

　　“既然爷爷不肯说，那您能不能告诉我，六大至宝，到底是由什么人所造就出来的？该不会是……”

　　“哈哈！子风，这你就想太多了！你一定是在想，既然六大至宝不是天魔所造就出来的，我们楚家的先祖又知道关于六大至宝的事情，那六大至宝，会不会是由我们楚家先祖所造就的？”

　　“不得不这样怀疑！如果六大至宝真是……”

　　“不！不管是什么人，都不可能造就出六大至宝！六大至宝，也不是人力能造就出来的。只不过在很久之前，也可以说是六大至宝刚出现的时候，第一个拥有六大至宝的人，是我们楚家的先祖。”

　　“我们楚家的先祖第一个拥有六大至宝？那六大至宝，是天然形成的？”

　　“嗯！相信你现在已经知道，阿鼻混元界了吧？”

　　“已经有人告诉我了。”

　　“看来，苍穹鼎内的三位，也都不简单呀。告诉你阿鼻混元界之人，应该是第一代的苍穹鼎主吧？”

　　楚子风一愣，没想到楚远山连这都知道。

　　“其实在六大至宝刚出现的时候，我们楚家先祖虽然是第一个得到六大至宝的，却没有使的六大至宝认主。之后天魔得到了六大至宝，也没使的六大至宝认主，所以，你所知道的那些几位苍穹鼎主，才是真正拥有至宝的主人。而这六大至宝，其实就是……打开阿鼻混元界的……钥匙！也可以说，六大至宝，跟阿鼻混元界，是属于一体的！”

　　什么！

　　六大至宝，是打开阿鼻混元界的钥匙！

　　楚远山叹了口气，说道：“想要打开阿鼻混元界，或者说是创造阿鼻混元界，必须有两个先天条件，第一就是拥有阿鼻混元大阵，这阿鼻混元大阵，就是开启阿鼻混元界之门，而六大至宝，就是阿鼻混元阵上的六把钥匙。在我们楚家先祖得到六大至宝的同时，外域魔族，也得到了阿鼻混元大阵，可以说，双方都拥有了开启阿鼻混元界的一部分，这要两者合一，就能开启，创造出阿鼻混元界了！”

　　“等一下！”

　　楚子风双眼看着楚远山，问道：“爷爷，您说外域魔族当初得到了阿鼻混元大阵，我们楚家的先祖得到了六大至宝！那是不是说，在我所不知道的那个时代，我们楚家的先祖有着跟天魔同样的想法，都想创造阿鼻混元界？”

　　楚远山的脸色非常沉重，非常的苦涩，说道：“那是一段我们楚家的黑暗历史，一段不光彩的历史，先祖甚至为了创造阿鼻混元界，将……”

　　没有再说下去，楚远山不能再说下去了，也不忍心再说下去！

　　而楚子风的表情也是非常难看，阿鼻混元界，独孤天煞说过，那可是一个能让三界万物都成为仆人的地方，天魔想成为一切的主宰，没想到，在很久之前，自己楚家的先祖，也干过这样的事情。但如果是在那个时候的话，三界都还不存在呀，那当时先祖，是想让什么成为他的仆人呢？

　　猛然间，楚子风像是联想到了什么似的，脸色比起楚远山更加的沉重，问道：“爷爷，我们楚家跟外域魔族，到底有什么关系？”


第2594章 曾经的完美世界！

　　这里是一片混沌，却不是那种五颜六色的混沌，而是一片巨大的金色混沌！

　　荒古混沌，六大至宝之一，洪荒大陆的核心所在，也是力量最为强大的地方。

　　天魔那双拥有着六个圈子的双眼，正在这片混沌中一眨一眨的，如此强大的荒古混沌，天魔居然身处混沌之中是一点事都没有，如果换成是其他人，别说是身处这荒古混沌之内，恐怕就连靠近，都会粉碎碎骨，小宇宙被灭的，也只有天魔这等人物，才能身处荒古混沌之内，一点也没事！

　　当然，现在的天魔，只是他的魔灵罢了，肉身还在镇妖湖下，自从与南宫逝一战之后，天魔也是身负重伤，虽然留在了三界之内，却身灵却分散了开来。

　　到现在，天魔还未彻底恢复，如果等他恢复的话，那阿鼻混元界，也就要开始创造了！

　　相信不管是谁，包括楚天雄在内，都不会想到，天魔的魔灵，居然会隐藏在荒古混沌之中，这里，也是天魔最好的藏身之处。

　　其实，只要将天魔的肉体给灭了，那天魔就不可能太快恢复，要想找另外的肉身，重铸去完整的魔体，其力量，也会大减的。但是，不管是楚天雄还是楚子风，或者是楚远山，楚家三代人，都不会轻易去毁天魔的肉身的。狗急跳墙，兔子急了都会咬人，如果这个时候跑去将天魔的肉身毁了，鬼知道天魔会干出什么事出来！

　　此刻，在天魔的双眼前，出现了一道幻影，这道幻影，正是阳魔。

　　阳魔是无法进荒古混沌的，就算凭借阳魔的力量，也能在荒古混沌中停留一段时间，可却不可能跟天魔的这般长久。

　　“大哥，界王神的力量已经复活了！”

　　阳魔将楚远山的事情告诉了天魔，这也是出乎天魔的意料！

　　“哦！这还真是有趣了，没想到楚家先祖居然将力量保存到了现在，还传给了楚远山。”

　　“大哥，现在楚家已经有人知道了当年的事情，您看我们现在该怎么办？如果楚远山存心要捣乱的话，那创造阿鼻混元界之事恐怕就要有麻烦了。”

　　“捣乱？他楚远山既然得到了界王神的传承，那就应该知道了当年的所有事情。那可是他们楚家一段不为子孙后代所知的历史，就算楚远山再傻，也不可能将那些事情告诉任何人的。也就是说，只要楚子风不知道当年的事情，那他就不知道如何阻挡我创造阿鼻混元界。无数的岁月过去了，到现在，我才真正了解完整的创造之法，别说是区区一个楚远山，哪怕是界王神本尊复活，加上楚天雄，我也绝对不允许再次失败的。”

　　“那大哥的意思是，我们根本就不用去管那个楚远山，他不敢将楚家那段不光彩的历史告诉楚子风，楚子风自然不知道阻挡阿鼻混元界的方法，跟阿鼻混元界的真正可怕？”

　　“那是自然的，六大至宝，眼下我已经掌控了其中四件，只有楚子风的苍穹鼎，跟楚天雄手里的圣力无极，这两件，只要给我时间，就能弄到手了。”

　　“可是大哥，苍穹鼎是首要，如果不能得到苍穹鼎的话，另外五件至宝也起不到作用的。最为重要的是，除了六大至宝，我们还需要六大至宝的主人，才能成为真正的阿鼻之钥。那个楚子风，恐怕很难被我们所控制的。”

　　“控制他做什么？如果要控制的话，前面几次也就不用那么麻烦了。他们好几代的苍穹鼎主，不是都想来阻止我吗，那就跟之前几次一样，直接利用苍穹鼎主，将六大至宝聚集在了一起，等到六大至宝聚集，他们相互之间打起来，也就是真正创造阿鼻混元界的时候了。”

　　阳魔点了点头，看样子，天魔已经是胸有成竹了，一切都在他的计划跟算计当中。

　　“还有月魔呢？月魔已经知道了阿鼻混元界的真正可怕，那可不单单是让整个三界成为我们的仆人那么简单，也正是如此，她才会反叛我们魔族，转世去楚家的。一旦让月魔想起了前世的一切，那对于我们，可就……”

　　“放心吧，月魔的力量能恢复，但她的记忆，是不可能恢复的，除非楚子风能到达苍穹九变，神道巅峰，可那个时候，阿鼻混元界，就即将出世了！”

　　“阳魔，你现在要做的，就是盯死六大至宝现今的主人，每一个人，都必须在我的算计之内。至于楚天雄，他已经将圣力无极传了一半给他的徒弟，加上他根本就不可能离开外域磁场，这也等于是给了我足够的时间。如果这个时候楚天雄不顾一切的杀过来，那我们魔族，可真是走到尽头了！”

　　“大哥，楚天雄真有您所说的那般强大吗？”

　　“非常强，在当年的界王神之上！不过，楚天雄的强大，却是关系到了一个任何人都想象不到的秘密，那个秘密，跟六大至宝没有关系，跟楚家更没关系，可当楚家知道了楚天雄的秘密之后，恐怕是连想死的冲动都有了……哈哈……”

　　天魔如果是在巅峰状态下，与楚天雄对决，那还真不知道谁生谁死。可如果是现在，楚天雄杀过来，那天魔除了逃跑之外，根本就没有任何把握与楚天雄对抗。当然，那是最后的下策，天魔算准楚天雄是不会那样做的，因为如果楚天雄真那样做了，就必须百分之一万的保证能诛杀天魔，不让天魔给跑了，一旦被天魔跑了，外域之门打开，魔族大军倾巢入侵三界，事情会变的更加麻烦！

　　阳魔像是有什么想问的，却又不敢问似的，表情很是复杂。

　　天魔说道：“怎么了，是不是还有什么你想不通的事？”

　　“大哥，我只是想知道，月魔知道的那件事，到底是不是真的？如果是真的，那我怕……”

　　天魔叹了口气，说道：“的确，阿鼻混元界，的确是打开过一次，但那次只是一瞬间的事情，所能造成的负面影像，我也已经全部算到了，所以你根本就不需要多想，不该发生的事情，我是不会让它发生的。”

　　阳魔问道：“大哥，父亲大人当年……”

　　“闭嘴！我说过很多次了，关于父亲的事情不得再提。当然，我们魔族跟楚家之间的恩怨，却不能当没有过。只要创造出阿鼻混元界，那就等于完成了父亲的心愿，同时，也等于替父亲报仇了！”

　　阳魔狠狠的咬牙，说道：“我很怀念那个世界！当年虽然是七族争霸，但相互之间却是亦敌亦友的关系！自由港上的决斗，痛快淋漓！小小的决斗场，无边无尽的争霸场，那是一个英雄辈出的时代！刀出男儿，铁血一生，胜利者，尊敬着自己的对手，失败者，努力的东山再起！没有任何的阴谋，没有任何的心机跟城府，以绝对的力量，去征服天下，征服所有的人！可自从界王神出现之后，自从楚家出现之后，一切的一切，就都变了！整个世界，都陷入了黑暗与阴谋当中！大哥，我恨，我恨界王神，我恨楚家，他，他们，毁了一切，毁了那个原本精彩绝伦的完美世界！”


第2595章 流云布局第一步！

　　灵家的人马以最快的速度在无名岛上建立起了一个根据地，作为楚神盟临时的指挥中心，忘忧城那边也已经传来了消息，所有人马，全部都离开了中部大陆，现处于北部跟中部的两岸之间。

　　至于东部大陆方面，因为楚子风之前未将其拿下，可以说，整个东部大陆，现在是处于独立，但在一个小时之前有消息传来，有人见到木村武藏出现在了东部圣女湖，他这一跑过去，估计那东部大陆就要落入他之手了，楚子风现在也懒的去跟木村武藏计较那点地盘，眼下对付阳魔，万灵风，叶家，才是最重要的。

　　诸葛流云已经做出了接下来一系列的安排，也已经得知旋云海域那边完全封闭了起来，就连万灵族跟阳魔，都无法进入，以此来看，叶家那边，应该是出现了什么问题。

　　“很明显，叶九霄现在已经背叛了魔族，想要自立门户，却又不敢跟阳魔正面冲突，所以不知用了什么结界跟阵法，将整个旋云海域都给封闭了起来。”

　　如今有楚远山坐镇，阳魔不敢轻举妄动，楚子风也有时间想清楚接下来该怎么做！

　　“凌霄海域，已经尽在阳魔的掌控之中，那个在三界都显的十分神秘的万灵族，在阳魔的指挥之下，相信已经完全将凌霄海域的所有人马给制伏了。东部大陆方面，不用多想，木村武藏铁定是不会放手的，所以，这五大陆，现在我们不需要去管，就算木村武藏的路数不明，但至少，在我们大局这一块，他是不会与我们为敌的。”

　　楚子风点了点头，的确，木村武藏一直以来所针对的，只是自己一个人而已，在大局方面，而且还是现在面对阳魔的情况之下，木村武藏也不敢乱来！

　　“诸葛流云，接下来该怎么做，你就直接说吧。也不需要对阳魔有所顾及，现在有我爷爷在，阳魔是不敢轻易向我们下杀手的，没有绝对的把握，如果他敢来，那就是有来无回。”

　　以楚远山跟楚子风爷孙两个的力量来说，如果单单是对付阳魔一个人，那阳魔绝对不会是对手。只是，在万灵族，还有一个神道巅峰，而且还是到目前为止都没有露过面的，所以，阳魔不管对楚子风这边轻易动手的同时，楚子风也不敢对凌霄海域那边杀气冲冲！因为楚子风可以跟楚远山爷孙连手，阳魔跟那万灵族的族长同样可以连起手来，与之相比之下，就算楚子风这边再加上一个狂奴，也占不到丝毫的便宜，毕竟狂奴还只是神道初级，面对一个神道巅峰，那就是被秒杀的份！

　　诸葛流云刚想说话，黄大牛插话道：“老爷子，您能不能告诉我们，以您现在的力量来说，到底能不能杀了阳魔跟万灵族的族长？”

　　楚远山表情严肃，说道：“单单其中一个，是没问题的，可如果两个连手，就算加上子风跟狂奴，也是办不到的。”

　　“那我就不明白了，楚大哥说您是得到了你们楚家先祖的传承，为什么连一个阳魔跟万灵族的族长都杀不了呢？”

　　的确，楚家先祖，那等力量，是何等之强大，按理来说，一个阳魔，一个万灵族的族长，是可以轻易抹杀掉的，就算是天魔，也能应付。

　　可别忘了，楚家先祖毕竟是死了那么久，就算能将力量保存下来，那也不可能保存所有的力量呀，也就是说，楚远山所得到的传承，并不是楚家先祖界王神的巅峰力量，只是在临死之前所保存下来的一点力量罢了！

　　“力量这种东西，是一日练，一日功，一日不练十日空。魔族的那些强者，每天都在进步，我楚家先祖所保存下来的力量也是有限的。如果真是我楚家先祖本尊在此，以他巅峰的力量，加上天雄两个人，就足以灭了整个魔族了！可世事往往都不如人意呀！现在天雄要抵御外域磁场，不能让外域之门打开，而老夫所得到的传承也只是我楚家先祖在临死之前所保存的一小部分罢了，以这一小部分的力量，对付其中一个神道巅峰还是没问题的，但要对付一个神道巅峰外家一个阳魔，就绝对不可能了！”

　　“看样子，还是楚伯伯比较强。老爷子，我有个建议，不知当说不当说？”

　　“说吧，到了这个时候，有什么想法直接说出来，不要有任何的忌讳。”

　　“老爷子，我是这样想的，既然楚伯伯的力量依旧是无敌的，那您是不是可以跟楚伯伯交换一个位置。由您去抵御外域磁场，楚伯伯来帮我们？”

　　楚远山苦笑了一声，而诸葛流云却说道：“大牛，你当外域磁场是什么了，怎能说换人就换人的。那地方，圣主楚天雄是不可能离开的，但凡有丝毫的让步，外域磁场，就会马上开启，根本就不会给任何人交换位置的时间。”

　　黄大牛黑着脸，不爽道：“就你聪明，难道我就没想到这层吗！我是说，有没有什么办法，能交换位置的？”

　　“没办法，没任何办法，不然，楚老爷子已经赶去磁场了，不会来我们这边。”

　　说的也对，如果能交换，难道楚远山就想不到吗，就是因为不可能跟楚天雄交换位置，所以才会来楚子风这边坐镇的。

　　现在楚子风的心有点乱，第一是因为阳魔那边的问题，第二就是楚家先祖的问题。

　　楚远山并没有告诉楚子风，自己楚家，跟外域魔族到底有着什么关系，有着什么联系，但楚子风感觉的到，自己楚家先祖，跟外域魔族之间，一定存在着一种十分微妙的关系。

　　之前阳魔的那些话，什么楚家不光彩的一段历史，难道说的就是跟魔族之间的关系吗？如果真是这样，那在当时，又到底发生了什么事呢？

　　好在，现在楚子风知道了六大至宝不是天魔所造就出来的，心里也稍微放心了下来，只是还要想办法，先将苍穹鼎内天魔所灌入的魔灵给除掉才是，但到现在为止，楚子风也没感觉到苍穹鼎内有魔族的任何气息呀！想必应该是被苍穹鼎给压制了下来，在没有跟天魔开战之前，没有将苍穹鼎的力量完全爆发出来之前，那魔灵会一直被压制住，楚子风根本就找寻不到那道魔灵在苍穹鼎内的位置所在！

　　“诸葛流云，不用管别的，直接说，接下来该做什么。”

　　“嗯！那我就不客气了。接下来我们要做的第一步，就是建立一道防御，一道强大，坚不可摧的防御。所谓防御，就是势力跟实力的结合，所以，我们现在不能去躲避阳魔了，有楚老爷子在，我们也没必要去躲避他了。盟主，你可以下命令，选择一个地方，在最短的时间之内，四大陆的所有人马，全部聚集过去，然后在所有人所聚集之地，建立一个真正的皇城，那座皇城，就是我们真正的根据地。”

　　楚子风点了点头，其实诸葛流云所想的，跟楚子风的是有所出入的。

　　本来，楚子风根本就没想过要建立一个稳定的根据地，而是想选择一个最好的时机，让分散在各地的人马，同一时间进攻凌霄海域，也就是以散乱的局势，展开一场正规的大战，直接与阳魔开战！

　　不过，既然用了诸葛流云，他说的也有道理，建立根据地也是迟早的事情，反正要开战，也不需要急于一时，所以楚子风没有去反驳诸葛流云的计划。

　　“那就按照你的意思办吧。灵凌，传我命令，四大陆所有人马，全部聚集。”

　　“是！盟主，请问，我们聚集到什么地方去？”

　　楚子风想了一下，说道：“神坛！”

　　“什么！神坛？可是盟主，那地方是不是太小了点，根本就容纳不下这么多人马呀！”

　　“放心，这件事就交给狂奴办吧。狂奴，以你神道境界，将神坛周围的所有岛。屿，全部移动到神坛附近，我要在神坛附近，建立起一块全新的大陆，而神坛，就是我的总指挥中心。”


第2596章 洪荒新局势！

　　不出所料，东部大陆还真被木村武藏给拿了下来，整个圣女湖，瞬间就诚服在了木村武藏的脚下！

　　木村武藏不但是占据了东部大陆，而且还给东部大陆改了一个名字，并且传令整个东部各大家族跟门派，还有所有的散人跟普通人，从现在开始，所谓的东部大陆再也不存在了，圣女湖也不存在了，整个大陆，改名为独立大陆，圣女湖改名为浩瀚王朝！

　　没想到，木村武藏居然将他第二世的身份，所在的势力，给搬到洪荒大陆来了，在这洪荒大陆之上，在楚子风，阳魔，叶乘风三者之外，又建立起了一个独立大陆，这也使的阳魔之前的猜测出现了一个问题，阳魔本以为是三足鼎立的局势，发展到现在，楚子风那边还没有动静，就先出现了一个木村武藏的独立大陆。

　　身在凌霄岛的阳魔，望向天际的东方，狠狠说道：“没想到，楚天雄的这个徒弟，还真有两把刷子。我居然把他给忽略了。看样子，那家伙，应该是楚天雄手底下的一张王牌！”

　　万灵风说道：“阳魔大人，具手下所知，楚天雄的徒弟名叫木村武藏，拥有的三个身份，第一个身份长孙无敌，才是楚天雄的前世所收的弟子，之后又转世成了呼延觉罗暗夜，到最后才是现在的木村武藏。那家伙邪乎的很，每一次都是莫名其妙的猛然提升修为，现在楚天雄还将圣力无极传了一半给他！如果没猜错的话，木村武藏的修为经常在猛然间提升那么多，应该是楚天雄早就安排好的。”

　　“哦！没想到楚天雄居然会有这么一手，他自己无法分身，就派出了一个弟子，这还真是完全出乎了我的意料呀！”

　　“阳魔大人请放心，那个木村武藏虽然是楚天雄手里的一张王牌，也可能会在关键时刻起到最为关键的作用。不过他跟楚子风却有着私人恩怨，两个人非常不合，还经常跟楚子风做对。这次木村武藏抢先楚子风一步，将东部给拿了下来，并且改名为独立大陆，他这样一搞，也将五大陆的局势彻底给改变了。如果手下猜测不错的话，楚子风那边，应该也快有所动静了。”

　　就在这个时候，遥远之处，一阵阵的震动传来，这震动，连同天地一起震动了起来，居然从神坛所在的位置，传到凌霄岛来了！

　　“神道境界！阳魔大陆，那是狂奴！”

　　“楚子风终于有所动静了。我倒想看看，他搞出这动静，到底想做什么。”

　　阳魔单手一挥，身前出现了一面黑光镜子，黑光镜子内，出现了神坛那边的画面。

　　只见狂奴身处神坛的上空，神道的力量爆发出来，却不是以破坏的力量在战斗，而是释放出了一股强大的吸力，像是在吸取着什么似的。

　　“狂奴这是在干嘛？”

　　“你看不出来吗？他是在形成一个全新的大陆。”

　　全新的大陆？

　　万灵风感到吃惊，之前阳魔以他的无上魔力，使的三界折叠，现在，阳魔居然想在这洪荒大陆上，形成一个全新的大陆，那样一来，所谓的洪荒五大陆时代，也就彻底结束了！

　　神坛之上的狂奴，本是按照楚子风所说，要将神坛周围的小岛全部给聚集起来的，全部朝神坛这边拉近，以无数的小岛，形成一个全新的大陆。

　　可当狂奴的力量刚一释放出来，不料，在他的身后，又出现了一股强大无比的力量，这股力量，直接就灌入了狂奴的体内。

　　“老爷子，您这是……”

　　狂奴转身一看，出现在自己身后的，居然是楚远山，也难怪，除了楚远山之外，在这里，也没其他人拥有如此强大的力量了！

　　“既然要形成一个全新的大陆，那就别太小气了，干脆一点，将四块大陆，全部给融合在一起吧。”

　　将除木村武藏所占据的大陆之外的其他四块大陆，全部给融合在一起，那也就是说，这洪荒五大陆，马上就要变成一块大陆了！当然，既然木村武藏将他所占据的东部改名为独立大陆，楚远山自然也不会去管他，也知道，木村武藏那边，楚天雄自然是有所安排的！

　　如果说之前楚子风将所有的人马全部给分散开来，是因为无法与阳魔正面开战的话，那现在有了楚远山坐镇，楚子风还担心什么。既然要形成一个根据地，那就来一个大点的，将除去海外之内的所有地势，彻底给改变一下。

　　楚子风等人全部都没有插手，也没有多说什么，全部都在更高的上空，看着下面的动静。

　　楚远山这一出手，力量配合上了狂奴的力量，整个天地之间，都开始震动了起来，海洋，山川，河流，森林，全部都在改变，不管是位置，还是地势，全部都在这一刻，发生着翻天覆地的改变。

　　四块大陆，从四个方向，朝神坛这边靠近，也可以说，是以神坛为中心点，将四块大陆，包括所有的岛。屿在内，全部给拉了过来！

　　大约半个小时之后，四块大陆，同时产生出一股惊天动地的震动跟爆炸，四块大陆，以神坛为中心，完全结合在了一起。

　　诸葛流云他们所有人，全部都是满头的大汗，这也太过强悍了吧，短短半个小时之内，就将四块大陆完全结合在了一起，虽然地面上尽是裂痕，可如果不是从高空望去的话，根本就无法看出，这四块大陆原本是天南地北完全分割开来的呀。

　　“老爷子的力量，加上狂奴的力量，果然是惊世撼俗呀！不过就算是四块大陆结合在了一起，可其中所产生的裂痕，也将会是一个隐患。一旦阳魔打过来，那些裂痕，就将会是这座新大陆的致命伤。”

　　楚子风没有说话，直接高喊道：“苍穹天堂……出现。”

　　在楚子风身后，出现了一副异象，苍穹天堂。

　　“给我修复！”

　　是呀，别忘了，楚子风的苍穹天堂，可是拥有着强大的修复能力，到了苍穹第八变，就算是一个完全被摧毁的世界，苍穹天堂也是能完好修复的。

　　只见一阵阵的玄光，照射在了整块大陆上，地面上的那些裂痕，在顷刻之间，完全被修复好了，根本就是一块整体嘛，不管从哪个方向看去，都不像是结合在一起的，而是天然形成的！

　　在四大陆完全结合，楚子风的苍穹天堂给予完好的修复之后，再反观木村武藏所占据的那块大陆，跟楚子风这边的新大陆相比起来，简直就是一座小岛，曾经的洪荒五大陆，现在变成了一座全新大陆，跟一个像是被遗弃的小岛。屿般！

　　天地间的震动已经逐渐停止了下来，周围的海域上，巨浪也已经停止了下来，楚子风等人却没有直接下去，这座全新的大陆，必须要有一个全新的名字。

　　“盟主，你看这座新大陆，命什么名为好？”

　　“是呀！楚大哥，从现在开始，这里就是我们楚神盟的地盘了，真正的地盘，必须要有一个响亮点的名字才行。因为在无数岁月以后，我们的子孙，可都要生活在这座大陆之上的！”

　　黄大牛兴奋道，听他这么说，根本就没打算要回地球那边去了，他甚至还想将他们整个黄家都给搬过来。

　　楚子风想了一下，问道：“诸葛流云，到了我这一代的苍穹鼎主，已经是第几代了？”

　　第几代？

　　楚子风问的什么问题呀，难道你自己不知道是第几代吗！

　　可诸葛流云还是回答道：“第九代。”

　　“嗯！虽然苍穹尊那代没机会迎战天魔，但他的存在，也是为了迎战天魔的。九代苍穹鼎主，九次迎战外域天魔！九，为至高无上的数字，那这座新大陆，就名为，第九大陆吧！”


第2597章 楚家秘术，唤魂！

　　木村武藏站在他新建的浩瀚王朝之巅，看着楚子风那边新建立起来的第九大陆，这两方原本是属于一起的，都为洪荒五大陆，但经过这么长的时间下来，洪荒五大陆已经不存在了，楚子风的第九大陆，木村武藏所占据的独立大陆，成为了现今整个洪荒大陆的全新势力，也是足以跟阳魔匹敌的全新势力。

　　只是到现在，都没人知道木村武藏心里是怎么想的，他的目标，一样是阳魔，也必须将阳魔给除掉，但他却没选择跟楚子风一起，而是建立起了一支独属于他的势力。

　　在木村武藏的这方势力中，有着前整个东部大陆的人马，同时，还有着之前中部忘忧城的人马，就像白衣神剑跟王太一那些人。

　　早在忘忧城的时候，木村武藏就认识白衣神剑跟王太一了，只是那个时候的木村武藏太弱，而今的木村武藏，却已经是高级天王了，还拥有了一半的圣力无极，跟叶乘风，万灵风一样，都是准六大至宝之一的主人！

　　白衣神剑，万太一，还有无尘子，这三个人，完全被木村武藏的力量跟手段降服，现在完全听从木村武藏的命令。

　　当然，对于所谓的忠心，木村武藏是从来没放在过眼里的，也不需要他们那些人的忠心，因为在木村武藏而言，像白衣神剑他们那些人，根本就是炮灰的存在，在适当的时候，将他们给推出去送死，这才是木村武藏留着他们的目的，同时，这也是木村武藏惯用的手段。

　　想当初的诸神之战，木村武藏甚至将唐语嫣他们全部都当成了炮灰，为达目的，可以说是绝对的不择手段，不管是敌人，还是自己人，都将成为木村武藏所利用的棋子。

　　不得不说，以木村武藏这种为人跟手段来看，他也是一位真正的枭雄人物，相信也只有楚天雄这样的人物，才能教导出像木村武藏这样的角色出来。

　　“陛下，现在楚子风那边，已经成立了第九大陆，与之相比下，我们独立大陆就显如小岛般，根本就不堪一击！一旦阳魔杀到我们这边来，那我们根本就没有招架之力的。”

　　王太一他们所有人，整个独立大陆所有人，全部都称木村武藏为陛下，这也是木村武藏第二世的一种称呼，虽然当时有金未来在背后代替着木村武藏的第二世，但那也在木村武藏的算计之内。

　　“九战天魔，九代苍穹鼎主。楚子风那家伙，还是跟以前一样，那么能装。”

　　“的确，楚子风就是个装叉的混蛋，如果有机会的话，我真想亲手宰了他。但是，现在我们共同的敌人，却是外域魔族。”

　　是呀，外域魔族，到了这个时候，相信整个洪荒大陆的人都知道了，也都知道，不管是楚子风那边，还是木村武藏这边，都将迎战外域魔族，迎战天魔的！

　　“想杀楚子风，你们这些人以前办不到，现在就更加办不到了。当然，就算是我，也办不到。”

　　木村武藏知道，楚子风也已经是天王真身了，修为虽然在自己之下，可苍穹八变的力量，却是神道之下无敌的存在，木村武藏那一半的圣力无极，哪会是楚子风的对手！

　　无尘子说道：“至少，楚子风那边的人马，有十分之九，都不是真心归顺楚子风的。”

　　“哈哈，真心，忠心，这些对于我来说，对于楚子风来说，根本就连个屁都不算。不过我比楚子风要好的多，因为我没有任何一个朋友，没有任何的战友，没有任何的兄弟，没有任何的姐妹，有的，只是我自己。”

　　白衣神剑三人看着木村武藏，这个男人，着实是可怕到了极点，他根本就不将任何人的命当一回事，在他的眼里，根本就只有他自己。

　　“不过……”

　　木村武藏顿了顿，说道：“现在，三界折叠，折叠时三界原力涌动，诸神跟宇宙那边，也全部都形成了一个世界，很多人的修为，都是大幅度的提升。看样子，那些家伙，应该要来了。”

　　“那些家伙？陛下所说的是……”

　　“东帮，楚子风在地球那边的势力，还有整个楚家的所有人马，都将到来。”

　　“楚家的人我们已经知道了一些，可东帮，是一个怎么样的存在？”

　　“就跟洪帮一样，为黑道存在。想当年，我的山口组，楚子风的东帮，都属于地球世界的黑道组织。但到最后，还是楚子风的东帮赢了。”

　　“陛下，那个东帮的人，很强吗？”

　　“很弱。”

　　“那我们就不用担心什么了。”

　　“弱归弱，但东帮的每一个人，可都不是你们想的那么简单。当初楚子风手底下有着几大战将，每一个，都是不怕死的角色，而且对楚子风，还是绝对的忠心，这也是楚子风唯一一批忠心的部下。尤其是一个叫林少军的家伙，那家伙虽然是个普通人，但得到了楚子风的指点后，也算是有点成就了。而且，我还看的出，那个林少军的资质，潜力，都是十分强大的，不比你们任何一个人差。只要东帮的人马一到，楚子风定然会以苍穹鼎帮他们提升修为跟力量，等到东帮跟楚家人马的实力集体提升了上来，那楚子风所拥有的势力，就十分可怕了。”

　　“就算再可怕，那也是需要时间的。在这个节骨眼上，哪有太多的时间给楚子风。就算阳魔不打过来，楚子风那边的人马也一定是忍耐不住的。”

　　“错了。你们不要太过小看楚家，楚家的秘术，可是诡异的很。”

　　“秘术？什么东西？”

　　“在以前，楚子风有很多敌人，甚至连楚家，都出现过叛徒，还不单单一个，那两个叛徒，一个是楚家早期的手下，另外一个是楚家的长辈，一个叫女娲，一个叫楚静心。浩瀚之战时，那两个人，都跟一个叫金未来的女人联合在了一起，一起对付楚家，他们三个人的力量，在当时，那也是十分强悍的，只差一步，就能将楚家给灭了，如果不是楚子风突然间从九幽冥界带领着大部队返回地球，那当时的楚家，只有一个唐语嫣所统领，根本就招架不住。”

　　“陛下，我们不太明白，楚家的秘术，跟楚家，楚子风以前的那些敌人有什么关系？”

　　木村武藏没有说话，楚家的秘书，分为好几种，其中一种，唐语嫣已经学了，一夜之间白头，为的，就是帮楚子风，替楚远山掌控楚家。

　　现在，阳魔已经出现在三界，天魔也在三界，魔族三圣，全部都在三界，只差魔族八部众没来了，到了这个时候，楚远山，也该用出楚家的另外一种秘术了！

　　与此同时，神坛。

　　楚子风已经将神坛之门打开，加持的力量，也已经全部被楚子风所吸收，并且炼化。

　　楚远山坐在神坛的正中央，周身浮现出一阵阵的血光，楚子风他们，全部都站在了周围。

　　“楚大哥，真要那样做吗？”黄大牛问道。

　　“我也不想那样，可既然爷爷决定了，也不能反驳他呀。”

　　“可那些家伙真复活，对于我们，可是一点好处都没有的。别忘了，他们每一个人，跟我们，可都是生死大仇呀，每一个人，也都是被你亲手所杀的。先不说别人，就是以前那个神宗的宗主公孙百里，东北霍家的霍无极，京城凤家的凤舞天，这三个跟你，真可谓是不死不休的。之后还有你那个所谓的阿姐，也就是金未来，你们楚家的两个叛徒，女娲跟楚静心，哪一个是省油的灯呀，如果把他们全部都复活，那就等于是多了几个木村武藏！”

　　黄大牛说完，楚远山那边的秘术已经启动了。

　　这边是楚家的其中一种秘术，名为……唤魂术，能将已经死去的人，全部复活过来！


第2598章 曾经的敌人！

　　对于很多在战场上混过的人来说，以前的敌人，也许就是现在的战友！以前的战友，也可能衍变为将来的敌人。这点，虽然很多人心里都清楚知道，但如果要去接受，就非常困难了！

　　楚子风刚出道的时候，最大的敌人是谁？无疑就两个而已，一个是东北的霍无极，另外一个就是京城的凤舞天！

　　先说霍无极，东北黑道的霸主，控制着整个东北黑道，可以说，跟楚子风之间，是黑道上的生死对头，是不死不休的存在。

　　而凤舞天就更不用说了，他不但是黑道，就连白道，这两道都有份，身为神宗的其中一位头号人物，又是名门之后，不管是身份跟地位，那在整个地球世界的华夏大国来说，都是无比尊贵的，这样的人物，换成是以前的楚子风，根本就没任何人会去想象，他们两个人，都败于楚子风之手，都死于楚子风之手。特别是凤舞天，他所中意的女人，是慕容珍珠，而且两个人还都举办了订婚仪式，但因为楚子风的出现，不但是订婚没订成，反是被楚子风废了一双腿，当时多少神宗的人马在场呀，但又有谁，能够去阻止的。

　　接下来再说公孙百里，曾经华夏国第一地下黑帮的头目，还跟政。治界有所联系，想当年，赵巾红接任第一首长位置的时候，公孙百里就发动了整个神宗的人马去阻止，可到最后又怎么样，还不是被楚子风给阻挡了下来，东帮与神宗争夺华夏黑道霸主的那一战中，公孙百里，也是死的很惨的。

　　再到后来，一个楚家的楚静心，一个楚家的女娲，这两个人，哪一个，不是在当时顶级的人物，却全部都跟随了金未来，从小看着楚子风长大的那位阿姐，可到最后，她们三个女人的下场又是怎么样的，统统死于楚子风之手。

　　其实，不仅仅是他们那些人，其中还有很多个楚子风的敌人，比如跟南宫烈做对的那个，姓氏北堂的那位，全部都是楚子风的敌人！

　　没想到到了今天，那些人都死的没影了，也没有任何人会去记着那些死去的人，楚远山，却用了楚家的秘术，要将那些人给复活。

　　单单以力量来说，楚子风以前的那些敌人，跟现在的楚子风相比起来，简直就是一个天，一个地，他们甚至根本就没资格与现在的楚子风所媲美，楚子风一根手指头，就可以将他们全部给秒杀掉。

　　但楚家秘术，自然是与众不同的存在，只要发动了这种秘术，将某些人复活，那所复活的每一个人，不管是在什么方法，都会有所提升的，力量，修为，就算是普通人，像凤舞天那种，只会用点脑子，没有丝毫力量的普通人，一旦经过了楚家秘术的复活，那也将拥有十分强大的力量。

　　楚远山的决定，楚子风不能去反驳，但楚子风却知道，楚远山之所以这样做，自然是有道理的，毕竟现在是整个三界与外域魔族的对抗，与眼下阳魔的对抗，只要能消灭阳魔，消灭天魔，消灭整个外域魔族，那不管做出怎么样的决定，都是值得的。

　　且先不管楚家跟外域魔族到底有着什么关系，既然现在是敌人，哪怕以前是亲人，楚子风也将不牺一切代价，将外域魔族给铲除掉。

　　当然，说只是说而已，如楚家怎么可能跟外域魔族有亲戚的关系，那是绝对不可能的，如果真有亲戚关系，楚远山也不会费这么大的劲，去隐瞒什么了，不管是楚子风，还是楚天雄，甚至是楚天音，但凡楚家的子孙，只要跟外域魔族有所接触，都能有所感觉的。

　　可现在，楚子风接触了阳魔，楚天雄接触了天魔，但双方之间，甚至连一点亲情都没有，有的，只是敌意，那就说明，楚家跟外域魔族之间，是绝对不存在任何血源上的关系的。

　　楚远山的秘术，已经停止了下来，整个天地之间，都被一层巨大的血光所覆盖着！

　　“好了，秘术已经施展完成了。”

　　完成了！

　　现在好像也没发生什么特别的事情呀，楚远山所要复活的那些人，也没一个出现的呀！

　　“老爷子，您说的那些人，出来一个，我可要杀一个的。”

　　不但是黄大牛，冷剑跟南宫烈，还有唐语嫣，都是同样的想法，那些家伙，是敌人，而且一个个还都可能变成跟木村武藏一样的存在。

　　“哈哈，如果杀的了，那就杀吧，如果他们复活之后，连命都保不住，那将他们复活也就没什么意义了。”

　　楚远山不会去阻止任何的杀戮，不管是怎么样的情况之下，他都不会去阻止的。

　　在楚远山看来，如果是本身没有能力，活在这个世界上，也就没什么意义了。

　　楚子风倒不跟黄大牛一样的想法，虽然对楚远山的决定也很不满意，可既然楚远山决定了，楚子风又能如何，如果复活的那些人，刚一出现，就被击杀了，那也只能说明楚远山的决定是错的，根本就不需要楚子风去说什么！

　　“都来了！”

　　楚远山叹了口气，该来的全部都来了，不该来的，也全部都来了。

　　那些所谓该来的，自然是楚子风的人马，不该来的，自然是楚远山复活的人马，虽然楚远山不想那样做，可又不得不那样做。

　　“人呢？在什么地方？我最看凤舞天不顺眼了！他活了吗，出来，我再弄死他一次。”

　　楚远山现在的满头大汗，没有多说什么，转身离去。

　　楚子风的脸色，也产生了很大的变化，说道：“并没有全部在同一个地方复活，爷爷是让他们在不同的地方复活的，也按照他们的身体条件复活。不过，大牛，如果你真想跟他们动手的话，那最好是一次性把他们全部给解决掉。”

　　“楚大哥，交给我了，以我现在的修为，他们那些家伙谁是我的对手，就算是金未来，来了，照劈。”

　　“很好，那你就等着吧，他们全部都在往这边过来了，而且还全部都是来找我报仇的。哦，对了，听我爷爷说，我们楚家的这种秘术很是特别，只要是被这种秘术复活的，全部都是地仙境界。”

　　什么！

　　黄大牛脸色一变，说道：“啥！地仙！全部都是地仙？”

　　“嗯！这就是我楚家先祖所传下来的秘术，全部都是地仙，不管是凤舞天，还是霍无极，或者是金未来，女娲跟楚静心，全部都是地仙。不过是什么地仙，我现在也不知道，你自己看着办吧！”


第2599章 两界人马，聚集洪荒！

　　好几种不同的力量，从四面八方往神坛这边移动，速度之快，也算是惊世撼俗了！

　　当楚子风等人刚走出神坛的那一刻，天空之中，率先出现了一个人影，这个人，看样子是离神坛最近的，所以也是第一个赶到的！

　　其实这一次楚远山以楚家秘术复活了多少人，楚子风并不清楚，只能肯定的是，所复活的人，不可能是太久远的，也就是说，只可能是楚子风这个时候的，因为太过久远的人物，就算是楚家秘术再厉害，也不可能将他们给复活！

　　“楚子风。哈哈，没想到，我们又见面了。”

　　天空中第一个到达的人，第一眼就看向了楚子风一人，根本就没去管周围的其他人，那种仇恨，那种仇视，不可谓不深呀！

　　楚子风这还没上前，南宫烈却先楚子风一步站了出来，说道：“他也复活了！”

　　“阿烈，他可是你的老对手了，南宫北堂，跟你，也可以说是老乡。我看，还是由你去应付他吧！能杀，就杀了，没用的人就算复活过来，那依旧是没用。”

　　没错，第一个到这里的，名为北堂无邪，曾经京城的北堂公子，一个人建立一个家族，但他所建立的北堂家族，却只有他一个人罢了。

　　北堂无邪跟南宫烈是同一个地方的，也可以说，他们的家乡在同一个地方，那个时候，楚子风就是在南宫烈跟北堂无邪的家乡，得到了年兽！

　　黄大牛站出来说道：“北堂无邪这小子居然也被复活了！他大爷的，在京城的时候就看他不顺眼了。我来处理他。”

　　既然黄大牛要对付北堂无邪，那南宫烈也不跟他争，因为楚子风已经说过，被楚家秘术复活的每一个人，全部都将到达地仙境界，这也是楚家秘术的强悍所在。如果只是将一个人复活，别的什么都没有，那复活过来还有什么意思，楚家的秘术，可不是真的只为复活所有敌人呀！

　　“大牛，那就交给你了，我也懒的跟他玩。”

　　“放心，没问题的，就算地仙又如此，那就看看，是他那个地仙强，还是我这个地仙牛了。”

　　正在这个时候，天空中，又有两道流光射了过来，出现在了北堂无邪周围的方位。

　　“楚子风，还我命来。”

　　“楚子风，你没想到，我居然还能活过来吧。你这个混蛋，杀了我两次，这一次，我一定要你的命。”

　　杀了两次，被楚子风杀过两次的人，好像只有两个，一个是凤舞天，一个就是东北霍无极了。那个时候他们两个在地球神界某神帝的传承之下，全部进入了一个人的体内，那个人，还是楚子风外婆的亲戚，凤舞天跟霍无极，用着同一个身体，去找楚子风报仇，结果，却还是同样的结果！

　　无疑，这第二个跟第三个到的，就是凤舞天跟霍无极。

　　霍无极原本是个修真者，可凤舞天当时只是一个普通人，还被楚子风给废了一双腿。没办法，谁叫他不长眼，以为他是凤家唯一的子孙，又是当时神宗的重要人物，京城里的那些高官都要给他三分面子，可楚子风却是一点面子也不给，就在他跟慕容珍珠定亲的时候，楚子风单刀直入，在紫禁城内，在当时神宗众多高手的包围之下，将凤舞天给废了。

　　那时的楚子风，不得不说是名震全国，特别是在京城，但凡听到楚子风的名号，所有人都会提着一口气，千万不要去招惹这位太子爷，就连人家凤大公子都招惹不起的人物，谁去招惹谁倒霉。

　　凤舞天复活后，双脚自然也是没事的，很健康，同样为地仙级别的存在。

　　霍无极，北堂无邪，凤舞天，这三个人，在当时的华夏年轻一代来说，全部都是佼佼者，可同样的，这三个佼佼者，也全部被楚子风所杀！

　　“靠，他们两个混蛋还真敢来。楚大哥，今天的事情你别管，我一个人足够对付他们三个了。”

　　黄大牛也够狂的，明明知道对方三个人全部都是地仙，他居然要以一人之力，去跟他们三个周旋，这结果，楚子风还真把握不住。

　　可接下来出现的几个人，黄大牛就不敢太过狂妄了。

　　“哈哈……公孙百里在此。楚子风，纳命来吧。”

　　公孙百里，曾经神坛的第一把手，龙头老大，华夏地下王朝的第一号人物，也是整个地球世界，几方势力的头号人物之一。

　　没想到，公孙百里还真复活了。

　　四个人，现在已经出现了楚子风的四个敌人，四个人，全部都是死于楚子风之手的。

　　“四个就四个，难道牛爷我还怕了你们不成。以前是敌人，现在也不可能成为朋友。”

　　“小子，口气可真不小呀。他们三个人你不放在眼里，那本座呢？”

　　呼……

　　第五个人出现了，这是一个女人。

　　女娲！

　　靠！

　　黄大牛真想大骂了，有没有搞错，为什么复活的全部都是些难产的家伙。

　　如果四个人，黄大牛还敢去应付的话，那现在第五个人的复活，的出现，黄大牛可就有压力了。

　　“女娲！所谓的大地之母，也复活了。”

　　“女娲复活了，那另外两个……”

　　冷剑话刚落，又见两道流光冲过来。

　　“我的好弟弟，可还记的我这个阿姐么？”

　　第六个，同样是一个女人，而且还是楚子风又熟悉，又陌生的女人。

　　木村武藏第二世的妻子，浩瀚王朝背后的女王，来自诸神领域的金未来，同时，也是从小看着楚子风长大的阿姐，卢偌鱼！

　　“楚子风，既然他们都已经来了，那也就不多我一个了。”

　　第七个，第七个复活的人也出现了，同样是个女人，楚家的叛徒，楚静心。

　　七个人，全部都是非常难缠的人物，至少在楚子风还在地球，在九幽的时候，就是难缠的人物，他们每一个人，不管在什么方法，也都是出类拔萃的人物，现在，居然同一时间被楚远山给复活了！

　　黄大牛见到这七个人，本是狂妄的他，立刻退了下来，对南宫烈说道：“今天这事嘛，本来就跟我牛爷没大多关系。他们全部都是楚大哥杀的，而且其中还有一个是你南宫烈的同乡，我看这个机会，还是给你吧。南宫烈，上，反正你也不会死。”

　　“靠！什么叫我不会死！你还真当我是打不死的MT了！”

　　“你不上是吧，怕了是吧！那冷剑上吧。”

　　冷剑站出身来，说道：“既然没人上，那我们也不可能丢了面子呀，虽然面子这东西对于我们来说一点都不重要，但如果面对曾经的手下败将，却没一个人敢出战的，岂不被人笑掉大牙。”

　　冷剑可是一个真正不怕死的主，不管面对多么强大的敌人，哪怕现在是个神道，他都干上！

　　“先别急！”

　　楚子风阻止住了冷剑，现在还不是跟凤舞天他们叫劲的时候，真要叫劲，那也不需要这么多人呀，就算现在的凤舞天他们全部都是地仙又如何，在楚子风的面前，全部都是被秒杀的货色。

　　楚子风单手之中，出现了一道血光，血光快速的上涨，凤舞天喊道：“全部闪开，楚子风要想搞什么手段了！”

　　不管是凤舞天，还是另外六个复活的人，全部都是楚子风的老对手，他们每一个人对于楚子风都是相当了解的。

　　可现在，楚子风却不是要对他们怎么样，更加不是要攻击他们，血光，直接从楚子风的手中朝上空冲了上去。

　　“冲破两道混沌，两界人马，统统给我跨界而来吧！这里，是你们全新的战场！”


第2600章 东帮八大战将！

　　楚子风一道血光开辟出了三界之间的一条通道，血光过后，一阵强大的玄光，直穿三界上下，从宇宙，也可以说是现在的地球世界，接连着洪荒大陆。

　　凤舞天跟霍无极两个，是楚子风最早期的对手，也是最早死在楚子风手里的，虽然这次不知道发生了什么事，导致他们两个都复活了，他们本身也是莫名其妙，就仿佛做了一场很久的梦般，现在梦醒来了，却身在一个陌生的地方。只是能感觉到，自己变的强大无比，同时，也能感觉到楚子风那种熟悉的气息，于是他们立即赶了过来，目的，就是报仇。

　　“凤舞天，别跟他们废话。现在就动手，杀了楚子风。”

　　“好！”

　　凤舞天跟霍无极两个，同时朝下面的楚子风冲去，其他几个人，并没有轻举妄动，他们都在等，等冲在最前面的两个人去试探如今的楚子风，看看楚子风到了一个怎么样的地步。

　　可哪还等凤舞天跟霍无极两个靠近楚子风，他们甚至在刚动的同时，只件八道玄光，从那连接着三界的玄光内冲了过来。

　　唰唰唰……

　　八道玄光，顿时之间，就将凤舞天跟霍无极给围了起来。

　　“什么人？”

　　霍无极大喊一声，声音中带着地仙级别的力量，虽是将八道玄光给震退，却也没有将其震散。

　　八道玄光快速散去，只见八个人，出现在了凤舞天跟霍无极的周围，将他们两个，完全给包围住了！

　　“东帮，八大战将。”

　　东帮八大战将！没错，来的，正是楚子风的东帮战将，领头的，自然是林少军，其他七个，是齐白，蜘蛛，追魂，绝命，魑魅，石头，罗成。

　　八大战将，在经过之前三界轰动所产生出来的原力之后，每一个人都进入了一个全新的修为，一个他们所不知道的修为，那便是纯阳境界。

　　可纯阳境界，是夺天之上最底的境界，想要面对两个地仙，那也是找死的份。

　　不过，东帮八大战将，全部都跟冷剑是一个类型的，没一个是怕死的，尤其是领头的林少军，他是最早跟随楚子风的，可以说，他的一把刀，为东帮打下了半壁江山。

　　在楚子风刚过来洪荒的时候，林少军自然也是想跟随楚子风来的，只可惜当时的实力不够，林少军来不了，之后也在努力修炼，甚至都没去管东帮的事情了。

　　到现在，林少军所散发出来的气势，他居然已经到达了纯阳第九层的境界，其他七大战将，也全部都是纯阳第八层的修为，相差不多，却也快要冲击地仙境界了！

　　“凤舞天，霍无极，你们两个不是死了吗！”

　　林少军八人全部都傻眼，看清楚了眼前被自己八人所包围的两个家伙之后，简直都不敢去相信自己的眼睛。

　　不过这段时间来，所发生的事情实在是太多了，就连三界，都已经折叠了，试问还有什么事情是不可能的，凤舞天跟霍无极两个人的复活，林少军八人虽是吃惊，却也没有吃惊到无法反应过来的地步。

　　“哈哈，我当是谁呢！原来是楚子风手底下的东帮战将。如果我没记错的话，你，应该是东帮的第一战将，林少军吧？”霍无极问道。

　　“正是。霍无极，既然你死了，那就应该永远的死去，现在活过来，也只有再被杀一次的份。”

　　“是吗！但以你们的修为来看，力量绝对在我们之下。既然你们先来了，又是当初跟随楚子风一切与我为敌的，那就先杀了你们几个吧。”

　　“很好，我们东帮战将，也已经很久没与人动手了。初到洪荒，君主就在下面，那就让君主看看，这些日子以来，我们也不是白混的。齐白，你还等什么，马上动手。”

　　“OK了，别急，都说我急，关键时刻，你林老大可比我急的了。”

　　齐白看样子有着非常大的改变，如果换成是以前，他哪会等林少军把话说完，早就动手了！

　　“霍无极，还记的我否？东帮齐白，先领教高招。”

　　“一个，不够，你们就全部一起上吧。”

　　“齐白，我来帮你。”

　　石头跟随在齐白身后，一起迎上了霍无极。

　　“来的好，两个，一起去死吧。”

　　“凤舞天，你的对手是我们。”

　　蜘蛛跟追魂一起动手，迎上了凤舞天。

　　林少军双眼一转，看向了北堂无邪，喊道：“罗成，绝命，你们还愣着做什么，另外一个，是你们的。”

　　“收到。”

　　罗成跟绝命一起朝没有说话的北堂无邪冲了过去，而林少军，暂时也没有任何的动静，却双眼望向了另外几个。

　　“金未来，女娲，楚静心！”

　　该死，他们几个，怎么全部都活过来了！

　　当时浩瀚王朝跟地球之间的那一战，可是费了好大工夫，才将他们三个给除掉的，但现在，她们三个居然又复活了过来。

　　林少军知道，自己不能什么都不做，且不管齐白他们能否对付凤舞天他们三个人，自己，必须好好表现一下。

　　“东帮，林少军是吗！难道你瞎了吗？”

　　公孙百里直接冲向林少军，林少军猛然一惊，刚才还真没留意，在场，居然还有一个老相识呀！

　　“哈哈，曾经华夏黑道的霸主，神宗的公孙百里，今天，我就先会会你吧。”

　　下面，诸葛流云问道：“他们几个是什么人？纯阳境界战地仙，那不是找死吗！”

　　黄大牛说道：“我楚大哥的东帮八大战将，没想到他们会先过来。”

　　“东帮？就是盟主在地球世界那边的势力？”

　　“没错。你别看他们八个修为不高，可每一个，都是不要命的主。尤其是林少军，没想到他的修为，居然到达了纯阳第九层。”

　　冷剑说道：“就算如此，他们也是打不过地仙的！少主，我们可不能光看着呀！”

　　楚子风说道：“冷剑，你去对付楚静心。”

　　“好！”

　　“大牛，女娲交给你了。”

　　“明白！”

　　“阿烈，金未来，是你的。不过，手下留情！”

　　手下留情！

　　什么意思！

　　对付金未来手下留情，这可不是楚子风的作风呀，楚子风什么时候对敌人手下留情过！

　　难道是因为金未来的另外一个身份吗？也就是卢偌鱼！

　　“盟主，老爷子将他们这些人复活，难道就没有一点制衡他们的手段吗？虽然他们的修为不够，力量不够，可既然老爷子将他们复活，一定是有用意的！真把他们杀了，恐怕……”

　　“如果真要杀他们，也就是顷刻之间的事情。我就是知道爷爷将他们复活是有用的，所以才没有亲自出手！”

　　“那现在是……”

　　“先不急，我的所有人马，已经到了，现在也只是想看看我那八个老部下的实力而已。”

　　八个，八个老部下！

　　诸葛流云仿佛联想到了什么似的，说道：“以他们八个来说，还不足以跟魔族八大魔将抗衡，如果你想把他们改造成如同魔族八大魔将那样的存在，恐怕非常难！”

　　“就是因为难，所以才有挑战性。好在，外域之门短时间内不可能打开，林少军他们还有时间。魔族有天魔，阳魔，八大魔将，八部众，如果我再不培养出一股与他们抗衡的势力，等到外域之门打开，那我们，就只有挨打的份了！”


第2601章 以往的影子，千手观音！

　　黄大牛他们三个那边，楚子风连看都懒的去看，因为楚子风清楚知道，就算金未来他们也已经是地仙境界了，可黄大牛他们三个的级别，肯定是在金未来他们三个之上的，要将他们给拿下，根本就不是什么问题。

　　楚子风所关心的，是林少军他们八个。

　　到了现在，对于外域魔族也算有所了解了，除了天魔跟阳魔之外，就属魔族八部众的八大魔将最为强悍，当然，八部众中的那些人，也是各个如同神道般的实力，既然知道了这些，那楚子风必定是要未雨绸缪的，为了对付将来到来的魔族八部众，楚子风必须先培养出一支能与魔族八部众跟八大末将对抗的力量！

　　东帮八大战将，是楚子风十分了解的八个人，也是绝对能信的过的八个人，跟随楚子风时间最久的八个人，如果连他们八个都信不过的话，恐怕也没人值得楚子风去相信了。

　　你魔族不是有八部众，有八大魔将吗，那我楚子风，也要搞出八大神将出来，你是魔族八部众，那我这边，就要出现一个楚家八神众，你有魔将，我就要有神将，倒想看看，到最后是你魔族厉害，还是我楚家强悍！

　　“诸葛流云，看到了没有，诸神跟宇宙两界的人马，已经全部到位了。”

　　楚子风的双眼，从林少军他们八人的身上往上移动，只见那道玄光之中，分散出了无数的小型玄光，那些玄光，全部都集中到了林少军他们的上空，他们全部都是宇宙跟诸神两界的人马，也就是楚家跟九幽，还有诸神大陆的那些人马，如今，已经全部都来到了洪荒大陆。

　　“看样子，百战团，已经可以全部建立起来了。”

　　“嗯！既然全员到齐，那今天，你就可以组建百战团了。等上面的大战结束之后，我会给你介绍那些人马的。”

　　“不过盟主，你真的不打算出手吗？纯阳战地仙，可不是人人都是苍穹鼎主呀，根本就抵挡不住的。现在他们八个，也是靠着各自的战斗经验在支撑，但这种支撑，不会太久。”

　　“我自然知道，一般的情况之下，纯阳是绝对斗不过地仙的。而我想看的，只是林少军他们八个这些日子来的成长，除了修为跟力量，最为主要的是他们的战斗经验。毕竟这里是洪荒大陆，一个他们从来就没接触过的强者世界，我们的每一个敌人，都是强大的可怕！修为不够，力量不够，可以慢慢提升上去，可战斗经验，却没任何时间让他们的领悟的。”

　　“如果单单是战斗的经验，我想根本就没必要让他们打下去了。我看那个叫林少军的，战斗经验最为丰富，他深知不是对方的对手，每一次的出招，都为自己留了退路，让对方无法在一击之间，将他给抹杀掉。至于其他七个，其中那个长的丑一点的经验也很丰富，而那个长的好一点的，应该是他们当中最聪明的，但也是最不靠谱的，那样的人，不适合群体战斗，只适合单干。另外，还有两个，应该是杀手出身，不管是招式还是身份，都显的十分轻巧。”

　　诸葛流云说的丑的人，是魑魅，魑魅在地球世界的时候，还未跟随楚子风之前，就是上海青帮的人，是老江湖，战斗经验自然是老练的。

　　至于那个长的好一点的，又聪明的，是齐白，那家伙向来都是如此，所谓的团结，他根本就不知道，只知道一味的冲在最强面，虽然在性格上比以前好上了许多，也成熟了许多，可正所谓江山易改，本性难移，很多天生的性格，是改不了的，他不适合群体战，只适合一个人单干，这掉，诸葛流云说的一点也不错。

　　两个杀手，无疑就是追魂跟绝命了，其实他们两个，一个是现代型的杀手，另外一个是古老的刺客类型，可整体上，他们两个都是属于同一种类型的，也就是诸葛流云所说的杀手。

　　“还有四个你怎么看？”

　　四个？

　　不对吧，说错了吧，只有三个了呀，一个石头，一个蜘蛛，一个罗成！

　　可诸葛流云并没有在人数上说什么，只是针对个人说道：“那个高个子，应该是跟大牛兄弟同一类型的，拳脚上的工夫厉害，一支队伍中，最适合为主力前锋了。那个年纪小点的，非常知道去配合别人的行动，根本就不需要别人说什么，他下意识就会去做，这属于一种天生的辅助天赋。至于那个女人，是除了那个叫林少军的之外，最有领导能力的，也懂得在战斗之中，如何去指挥一场大小之间的战斗！”

　　“嗯！你说的没错，石头是地下拳手出身，跟大牛是同一种人，体力十分强悍。罗成是军人世家出生，骨子里天生就带着一种配合跟服从的意识，至于蜘蛛，她不管在什么地方，都能让人信服，让让忘记了她是个女人的身份。”

　　楚子风轻笑一声，又问道：“那最后一个呢？”

　　最后一个？

　　诸葛流云苦笑了一声，说道：“我还真没发现，他们八个当中，还隐藏的第九个人！”

　　“那可以说是个人，也可以说不是人，因为她根本就没有生命的，是个活死人，可以随时隐藏在任何地方，却不会让任何人发现，哪怕是神道境界，都无法发现她的存在，因为一个连生命都不存在的人，那就如同空气般的鬼魅。”

　　“那你能不能先叫此人现身？不现身，我也找不到位置，不知道如何评价。”

　　诸葛流云话声刚落，就听声后一个女人的声音说道：“如果你是敌人，如果我有跟你相同的实力，你已经是个死人了。真正的死人。”

　　诸葛流云心下一惊，只感觉这女人的声音很是冰凉，就像是从地狱深渊而来的。

　　转身之及，诸葛流云的眼前白光一闪，只见无数只手，在他的眼前一晃，紧接着，一种像是死亡之力，又不像是死亡之力的力量，化为了无数的飞刀，直接就攻击诸葛流云。

　　“破……”

　　诸葛流云单手一挥，所有的飞刀，全部消失。

　　“居然会是一个女人！”

　　楚子风笑道：“介绍一下！千手观音，没有生命的人。”

　　“她的力量，也属于死亡中的一种，明明是个死人，却还能活的如此，真可谓是个奇迹呀！”

　　“不是奇迹，只是一种方式罢了，一种存活下来的方式。”

　　“盟主，一个没有生命的人，我无法评价。”

　　“那就不用评价了，她也不算是我东帮的战将，只能说是我以前的影子吧。”

　　“盟主的手下，果然是各个拔萃呀。看样子，外域魔族，会有苦头吃了！就算他们现在还不行，可只要有足够的时间，那他们全部都会以最快的速度成长起来的！”


第2602章 众将退下！

　　上空的林少军八人明显是坚持不住了，反观凤舞天，霍无极，北堂无邪跟公孙百里四个人，那可是气势如虹呀，就仿佛他们四个全部都是无敌的存在般，在面对林少军八人时，一点也不费尽，虽然能在顷刻之间将林少军八人全部给秒杀掉，但凤舞天他们四个就像在玩猫抓老鼠的游戏般，任林少军八人在进攻与闪躲之间不停的来回着，十分享受这种死而复生之后玩弄的感觉！

　　林少军是一个人面对公孙百里的，想当年，公孙百里可不知道比林少军他们这些人，甚至是霍无极他们那几个强大了多少倍，没想到，今天，公孙百里居然会跟霍无极他们三个同样的档次。

　　好在，这次的复活，也让公孙百里感觉到了前所未有的力量，这等力量，在当时的地球世界来说，都是没有的存在，这种力量，让公孙百里，甚至是金未来她们几个，都感受到了再世为人的快感，那种秒杀一切，天下无敌的快感，想必，当初的楚天雄，也就如此吧！

　　“哈哈，就你们这几个不知天高地厚的家伙，也敢做出头鸟！老子可没时间跟你们在这里浪费！楚子风，才是老子的目标。”

　　霍无极看似已经没心情再玩下去了，他要马上将阻挡自己之人给解决掉。

　　与此同时，凤舞天，北堂无邪跟公孙百里也是一样的，都没时间跟林少军他们耗下去，仇人就在眼前，就在下面，只要冲下去，不管有多少人阻挡，在现在的霍无极几人看来，都是毫无用处的，要杀楚子风，也只是顷刻之间的事情。

　　你楚子风当年不是很拽吗，仗着有楚家跟赵家在背后撑腰，不将任何人放在眼里。没错，当年的华夏，是你们赵家的天下，当时的地球世界，是你们楚家的天下，但今时却不同往日了，我们这些人，全部都已经复活了，力量也比以前不知道强大了多少倍，就算不知道是怎么复活的，可既然有果，就必定是有因的，相信导致我们这些人复活的目的，也是为了对付你们楚家吧，那今天，就先杀你楚子风，再杀楚天雄，接着就是楚远山了，最后，不管是楚家，还是赵家，没一个能活着的，统统都要死。

　　可怜，可悲，可叹呀！

　　霍无极他们这些人，可真是万万想不到，将他们复活的不是别人，整是楚远山，他们更加不知道，如今的世界，已经跟他所知道的世界完全不同了，就连他们现在所在的是什么地方，他们也不可能会知道！

　　楚子风见林少军他们都抵挡不住了，反正现在也已经亲眼见到了林少军八人的进步，楚子风根本就没必要让他们再去冒险，纯阳战地仙，就算是纯阳巅峰，也是打不过地仙第一层的呀，如果真多出那么几个像楚子风这样的存在，那苍穹鼎主，也就没什么意义了。

　　“少军，你们也打够了，你们的实力，我也已经知道了。现在，全部退下吧。”

　　楚子风并没有开口说话，而是用神识跟林少军八人说的，仅对林少军八人，没去管黄大牛他们几个。

　　林少军第一个看向了下面的楚子风，只是点了点头，与此同时，齐白他们七个，也全部都停止了下来。

　　见林少军八人都不动手了，公孙百里大笑道：“先送你们下地狱。”

　　“地狱？你也配知道什么是地狱？”

　　楚子风出声说话，林少军八人乘这个时候，全部都朝最上方飞去，出现在了随他们八人之后到来的人马最前方。

　　楚家的人马，全部都是地球世界的上古众神，什么盘古呀，伏羲呀，炎帝呀，蚩尤呀，全部都在这里。而九幽那边，原本就有一半的人马到过地球世界，但之后又被分布到了诸神界那边，所以，现在宇宙跟诸神两界的人马已经不能完全分辨清楚了，或者说，全部都混合在了一起，成为了一批的人马。

　　在这人群之中，有一个胖子，非常胖的盘子，姓西门，他之前是九幽西门家族的人，之后到了地球世界，在地球世界做上了大老板，吃的比以前还要胖了！

　　不得不说，西门死胖子是一个非常有趣，却又非常让人讨厌的家伙，在关键时刻，也许他会当一把真正的男人，可在这种情况下，他见是自己这边的人马多，自然不会将任何人放在眼里的。

　　“靠！林少军，你们不打了是吧？那让哥我去弄死他们。”

　　西门死胖子很是嚣张，很是得意的要出战，他这家伙，根本就无心在修炼方面，一心就知道赚钱，吃吃喝喝，外加赌博跟玩。女人的，这点，他西门死胖子早就已经名震整个宇宙跟诸神两界了，因为这家伙动不动就说楚子风是他大哥，借着楚子风的名号在外面招摇撞骗，导致两界之内，现在已经没人不知道他西门死胖子的大名了。

　　所谓人怕出名猪怕肥，西门死胖子的名声一起来，他是一个怎么样的人，也就自然不用多了解了！

　　现在见西门死胖子要耍威风，还真没人去阻拦他，甚至还有人说道：“既然西门公子想要出战，那就请吧，我们一定会在精神上支持你的。”

　　“靠，都别拦哥，谁敢拦哥，哥跟谁急……哥说真的，都别拦哥。”

　　“靠，西门胖子，你他娘的还有完有没有了，要送死趁早，多看你一眼都觉得烦。”

　　西门死胖子虽然是借着楚子风的名号招摇撞骗，但他也不是傻子呀，自然知道，像齐白他们这些人，跟楚子风的关系，可比自己硬的多了！

　　齐白一声骂下来，西门死胖子那脸色，那嘴脸立马就变了。

　　“哈哈，齐老大，你也不是不知道，小弟也就是说说而已。你们都打不过的人物，小弟我哪是对手呀。”

　　“我呸！你哪只眼睛见我们打输了？”

　　“哎呀呀，是小弟的错，是小弟不会说话。刚才分明是齐老大你们让着那些家伙的，如果再上的话，一定能将那些家伙给碎尸万段。”

　　齐白不再说什么，他可不会让西门死胖子抓住暗骂自己的机会。

　　凤舞天他们几个的确是很诡异，不知道是怎么复活的，分明是死了那么久的人了，而且还是自己等人亲眼看着他们死的，现在却又活了过来，就连凤舞天这个普通人，残废，居然都变的如此强悍了！

　　“少军，你看君主能不能将他们全部给拿下？”

　　“按照君主的行事作风来说，如果没把握对付他们几个，那刚才就不会让我们去冒险了，他一定会是第一个冲上来的。可既然君主刚才没动手，还是分明知道我们不敌的情况下不动手，那心里自然是有把握的，不会让我们受到任何伤害。”

　　“秒杀。”

　　蜘蛛一句话，让所有人都是一惊。

　　秒杀？

　　那些家伙，可都是强悍的可怕呀，不说金未来她们三个，就连另外四个，可是林少军八人同时出手都占不到丝毫便宜的人物，楚子风如果真能秒杀他们，那这段时间下来，楚子风的实力又长进了多少呢！

　　“要看戏，统统给我退远一点。”

　　一个女人的声音响起，听到这个声音，所有人马，全部后退，就连林少军他们八个，都是恭恭敬敬的！

　　此人，正是楚家炼狱，楚子风的亲姑姑，楚天音！

　　“子风，别愣着。先将楚家的叛徒除掉，她们敢复活一次，就杀一次，复活十次，就杀十次！”

　　唐语嫣见到楚天音出现在空中，立刻饶了过去，来到楚天音身前。

　　“姑姑，好久不见了！”

　　“嗯！语嫣，看样子，你比姑姑强大多了。”

　　“不敢，这都多亏了子风，不然我们也不可能有所提升。不过既然姑姑来了，那以姑姑的资质，不久之后，一定会在我们之上的。可是现在，姑姑，那几个复活的家伙，恐怕不能杀。”

　　“不能杀！为什么？”

　　“因为是爷爷将他们复活的！”

　　“什么！你说是……难道是我楚家秘术？”

　　“没错。虽然我们都不知道爷爷为什么要这样做，可既然做了，那就一定有原因。”

　　楚天雄点了点头，楚远山力量恢复，并且强大无比，先行一步来到洪荒的事情，楚天音自然是知道的。

　　现在，楚天音也不说话，就看楚子风怎么处理吧！


第2603章 八将晋级，空间可怕！

　　“楚子风，看样子你还是跟以前一样，只知道一个人独强，你的那些手下，是没一个中用的。”

　　凤舞天跟霍无极都可以说是十分了解楚子风的，但他们对楚子风的了解，却没有楚子风了解他们那么的完全，否则，当年死的，就是楚子风，而不是他们了！

　　当然，很多事情，楚子风做出来也只是表面的，虽说以前的楚子风的确是一个人独强，但今时不同往日了，即将面对的外域魔族，眼下已经到来的阳魔，如果楚子风还是一个人独强的话，那死的，依旧是楚子风。

　　不管是黄大牛他们，还是林少军他们，不管是楚家，还是诸神界，甚至是在这洪荒的人马，楚子风都必须想尽一切办法，让他们变的强大起来。

　　手心之中，一点微光突现，楚子风一句话也不说，这点微光，是第九大陆形成之后，楚子风在神坛内所吸收的力量，也是好几代苍穹鼎主的加持力量，因为没有被黄裳他们全部吸收掉，还剩下了一部分，楚子风以苍穹地狱，将这部分的力量给翻了倍数，再以本身的力量，也就是苍穹八变的力量，将这部分的力量进行炼化，现在，这股力量，已经远远超出了楚子风的意料！

　　啪……

　　楚子风手中的微光，化为了八道玄光，同一时间，从楚子风的手中朝天空中冲去，在天空中，产生出了爆炸，就如同烟花般，八道烟花，分别朝林少军八人涌去。

　　“什么东西！”

　　霍无极感觉到这八道玄光烟花带着强大的力量，他想要去阻挡，可因为玄光烟花的速度快的让他根本就追不上，身体刚一动时，就见八道玄光烟花，全部冲到了林少军八人的身前，并且化为八团玄光色的气体，将林少军八人给包围了起来。

　　顿时之间，林少军八人感到一股强大无比的力量不断的灌入自己的体内，这股力量，居然使的自己八人的修为，实力，都在大幅度的提升。

　　起先的林少军，全身上下，玄光大盛，一个空洞，出现在了林少军的头顶。

　　“什么！这个时候，冲击地仙！”

　　唐语嫣都没明白过来，这到底是怎么一回事，为什么林少军会因为一道玄光的关系而冲击地仙的，虽然林少军是纯阳第九层，可也还没到纯阳巅峰呀，巅峰都还没到，就直接冲击地仙，这等于是直接跳了一个级别的！

　　与此同时，齐白他们七个，也发生了同时的事情，每一个人的上方，都出现了一个空洞，每一个人，居然都在同一时间冲击地仙境界！

　　神坛之内，七代苍穹鼎主的加持力量被楚子风吸收，翻倍，炼化，所炼化出来的力量，是楚子风故意保留下来的，还有之前储存下来的力量，统统被楚子风一次性传输给了林少军八人，为的，就是要让林少军八人的力量，全部都提升上去，以最快的速度提升上去，因为，林少军他们八个，可是要对抗魔族八大魔将的，不能有丝毫的耽搁！

　　三界原力，从空洞内涌出，虽然三界已经折叠在了一起，成为一个楼层的模式，但这冲击高级修为的规矩是不会改变的。

　　楚子风单手一挥，一道血光发出，将空洞内涌出来的原力统统给驱散掉了。

　　林少军率先冲击地仙境界，力量不断的强大，提升，直接从纯阳第九层，到达了地仙第二层。齐白他们每一个人，也全部都到达了地仙第一层。

　　凤舞天看着这一幕的发生，林少军他们八个在一分钟之前，还是秒货，可如今，力量虽然还不如自己几人，却以极快的速度追上来了，这一切，都是楚子风所为，居然能在这么短的时间内，帮林少军他们八给提升力量！

　　北堂无邪双眼死死的看着楚子风，他不敢相信自己的眼睛，楚子风做这一切的时候，也显的太过轻松了吧。

　　到底有怎么样的实力，才能将这种事情办的如此的轻松，不知道经过了多少年，如今的楚子风，到底进入了一个怎么样的阶段？

　　“不要愣着了，难道你们不想报仇吗？”

　　北堂无邪大喊一声，这就要对楚子风动手。

　　公孙百里，凤舞天，霍无极，同一时间响应，可没等他们动手，突然间，楚子风，居然直接出现在了他们四人身前的十米之处。

　　“不可能！太快了！”

　　太快了？

　　先不说楚子风的级别是天王，凤舞天他们都是地仙，虽说都是初级的，但楚子风现在已经是苍穹第八变了，神道之下无敌，就算是巅峰天王，都不是楚子风的对手，何况是刚刚复活的凤舞天几人，还全部都是低级地仙的家伙！

　　“虽然你们一个个都是我的手下败将，但你们的气势，比起当年并没有丝毫的减弱。看样子，我有点明白，我爷爷为什么要把你们复活了！”

　　楚子风这话一出，凤舞天四个全部都呆住了。

　　“你说什么！是楚远山让我们复活的？”

　　“废话！除了我楚家之外，还有谁能将你们这些早就死了的人复活。你们也算是好运了，如果不是阳魔的提前到来，恐怕你们也没机会复活。不过，像你们这种桀骜不驯的主，就算我不杀你们，也不能便宜了你们，不给你们点教训，让你们知道什么叫天外有天，人外有人，你们还真是拽到天上去了。”

　　“楚子风，你少在这里危言耸听。让我们看看，你到底变的有多强了。”

　　“那你们就睁大眼睛，好好看清楚吧。”

　　楚子风双手快速结印，喊道：“苍穹空间。”

　　苍穹空间！

　　苍穹第八变的新能力，之前对付阳魔时，楚子风没有成功，这一次，就用来对付一下凤舞天他们几个吧，虽然只是几个小角色，可楚子风也想知道，被困苍穹空间，跟被困苍穹地狱到底有着怎么样的区别，这也算是先将自我的能力进行深入的了解吧！

　　一个巨大的方形物体，出现在了楚子风身前，方形物体的表面，就如同地球的表面一样，蓝色跟白色的结合，看似非常漂亮！

　　在方形物体上，闪出了道道蓝色的电流，这就像是一个带店的方盒子，里面，充满着令人意想不到的奇迹。

　　当楚子风的双手分开的那一瞬间，巨大的方形物体居然也分散了开了。

　　啪……的一声，这个苍穹空间，顿时分化成了四个小空间！

　　此刻，凤舞天四人，只觉得全身一紧，在没有丝毫察觉的情况之下，四个人，全部被包在了四个小方形物体之内，也就是分化成的四个小型的苍穹空间之内。

　　“原来这苍穹空间还可以这样用的，早知道，之前就不会让阳魔闪到我身后去了。”

　　“啊……”

　　惨叫，四个人的惨叫同时响起，四个苍穹小空间在逐渐的收缩，在慢慢的变小，连带空间内的人，也在被压缩，最后，四个小空间，变成了方糖般大小，被楚子风捏在手心之中！

　　苍穹空间，难道就只有这样吗？那自然是不可能的。

　　楚子风将四个小空间捏在手心中后，可以很明显感觉到四个小空间内的变化，各种变化！

　　表面上的四个小空间，被困之人，却像是身出一个世界，有天有地，有山有海，有森林，一河流的世界，但世界中的一切，不管是一草还是一木，全部都为一种结界，一个阵法，但凡被捆之人动一下，就会触动身边的结界跟阵法，连带空气，都是一种结界，地下一块小石头，都是一种阵法，除非你站在原地不动，只要你一动，那就会触动一个结界，一个阵法，而只要触动了一个，其他的，就会连带着全部启动，整个世界，无数的结界，无数的阵法强加你一人之上，试问，那等场面，谁能抵挡的住！

　　当然，苍穹空间最为特别的一点说，遇强则强，与弱则弱，被困之人本身有多强大，那阵法跟结界就会有多强大，可以说，阵法跟结界，是与被困之人成为一个平行的，不像苍穹地狱，顷刻间就将人置于死地，那是一种折磨人的方式，这种折磨人的方式，其实比起苍穹地狱还有可怕的多，只要楚子风不下死命令，那就是求生不得，求死不能，你永远都出不来，却也永远都不会死，只是被阵法跟结界不停的折磨罢了！


第2604章 原来是传说中的封神榜！

　　黄大牛三个正打的起劲，突然间又是三个小型的空间，将金未来她们三个也给困住了，并且在顷刻间变小，被楚子风所掌控在了手心之中。

　　天空中的西门死胖子，还有所有人马见到这一幕，全部傻眼！其他人不敢说，那金未来，可是两界的人马都知道的，今天，楚子风居然一招就将她给搞定了，困于一个方形物体内出不来，还变的如此之小，惨叫的声音就更不用说了，简直就是惊天动地了！

　　“哈哈，大哥，杀了他们，那些混蛋，居然敢跟我们叫劲，不弄死他们，我们哪还有脸混呀。”

　　西门死胖子大喊大叫，简直就是在给楚子风丢人，还一口一句大哥的，叫的其他人全部以鄙视的目光看向他。

　　楚子风根本就不管西门死胖子，那家伙这么久不见，还是那德行，真不知道他这段时间都在地球那边做了什么，修为不见长，肥肉倒是多了！

　　“诸葛流云，你先整理一下到来的人马，我现在要去见一下我爷爷。”

　　楚子风的脸色显的不太好看，看样子，是有什么心事，却不能说出口。

　　诸葛流云并没有多问，因为他看的出楚子风心里的那种担心，不过那种担心并不是因为复活的几个人，应该还有其他的事情，让楚子风放不下的，或者说是有所忌讳的！

　　“好，你去吧，我会把他们全部都安排好的，等你把事情处理完之后，我会当着所有人的面，组建百战团，这也是我们楚神盟中，最为强大的一支战斗团。”

　　楚子风并不担心，诸葛流云不知道该用什么人，因为楚子风相信，在自己出来之前，诸葛流云一定会将所有人的实力跟性格了解清楚的，这就是诸葛流云的本事，如果连这点本事都没有，那他这个军师也不用当了。

　　进入神坛，没去管林少军他们任何一个人，神坛之内，楚远山正盘膝而坐，脸色很是苍白，看样子，应该是力量消耗过大。

　　“爷爷，如果阳魔这个时候打过来，恐怕就没人抵挡的住了。”

　　楚子风怎会看不出，楚远山刚才使用楚家秘术复活那些人，可是消耗了很大的力量的，那等力量上的消耗，对于任何一个原者来说，都是有损小宇宙的！

　　楚远山慢慢睁看眼睛，看着楚子风，问道：“既然你知道，那现在就不应该来找我，阳魔随时都会打过来，你现在要做的，就是先将一切的防御全部准备好，别到时被打个措手不及！”

　　“爷爷，这点您大可放心，经过之前的事情，阳魔对您的力量有所忌讳，在没有完全准备好，没有绝对的把握之前他是不敢轻举妄动的。但关于我们楚家秘术的事情，我想有更深一层的了解。”

　　“你是想问，为什么将你以前的那些敌人复活？”

　　“将他们复活，必定是在他们当中有对我有用的了，这点，我不想知道，也不需要知道，因为到了现在，如果我连他们几个都无法掌控的话，那也只能跟阳魔玩玩了，根本就没资格去迎战天魔。”

　　“那你想知道什么？”

　　“我想知道，秘术的事情。”

　　楚远山深深叹了口气，说道：“爷爷就知道你会来问。关于我们楚家的秘术，其实是从一种法器所衍变而来的，这种法器相信你也听过，因为它在地球上古时期就已经出现过，而且在现今也存在着很多传说。”

　　“我果然没猜错！那根本就不是什么秘术，而是……封神榜！”

　　封神榜！

　　楚家秘术，居然会是封神榜，那是一种法器？是属于楚家的法器！

　　“封神榜本来是一种法器的，但经过多次的改良，现在已经变成了一种源术！不过，你也可以随时将其变回原本的样子。”

　　“那封神榜，能无数的使用吗？”

　　楚远山苦笑一声，说道：“如果能无数次的使用，那你迎战天魔就是绝对的胜算了。但很可惜，封神榜，只能使用三次，三次之后，就会自动毁灭。而在地球的商朝时期已经使用过一次了，之前我又使用过一次，也就是说，只剩下一次了。而且，要使用封神榜的第三次，就必须要付出绝对的代价，也可以说，每次使用封神榜，也就是我们楚家的秘术时，都必须是要付出代价的。这一次爷爷已经付出了代价，力量已经损耗了一半，需要一段时间才能复活。”

　　“第三次的代价是什么？”

　　“这个……”

　　楚远山不说话，但楚子风却能从楚远山的表情中看出使用封神榜第三此的代价，那就是……

　　“决战阳魔，迎战天魔，必定是有所死伤的，到时，我也顾不了所有人，我身边的人，我的亲人，我的朋友，我的兄弟，都可能会死去，包括爷爷您在内。”

　　“子风，也许，到最后，才是你最大的使命，保护好所有人，就算是战死之人，也要让他们全部都复活过来，以封神榜复活的人，力量都会有所提升，金未来他们几个，你也是看到了的。”

　　“嗯！我明白，我的使命，也就是我的责任，就算战死的人，到最后，哪怕是牺牲我自己，我也会让他们全部都活过来的。”

　　“那就好！如果没别的事情之外，你就去忙你的吧。”

　　“爷爷，我还想知道一件事。您复活的那几个人中，谁，是最重要的？”

　　楚远山说道：“子风，你要知道，有一种敌人，名为宿敌。爆爆跟阳魔乃是宿敌，这点你已经知道了。而你，同样是有宿敌的，只是你的宿敌比别人多而已，金未来他们每一个人，全部都是你的宿敌，这些人，如果不能为你所用的话，那就会为阳魔，天魔所用，与其如此，那还不如我先让他们复活过来。”

　　“爷爷的意思是说，不但是我们楚家有封神榜，魔族方面？”

　　“不，魔族方面没有封神榜，但他们却有控制灵魂的能力。”

　　“灵魂？您说的是，灵魂契约？”

　　“没错！灵魂契约，可以控制死后的所有灵魂，而现在的灵魂契约又在万灵族的手上，一旦他们用灵魂契约去控制你那些宿敌的灵魂来对付你，到那个时候，你的每一个敌人都是了解你的，你就显的很被动了。”

　　原来如此，原来楚远山将金未来他们复活，就是不想让金未来他们被魔族给利用了，一旦魔族利用灵魂契约去控制楚子风那些死去之敌的灵魂，说句实话，在楚子风完全想不到的情况之下，可真会被打个措手不及的！


第2605章 蓝心智出关！

　　楚远山轻轻的闭上眼睛，那种沧桑让楚子风看了心里感到很不好受！

　　原本是能过着老年的幸福生活，子孙满堂，家底雄厚，就算是要建立一个独属于楚家的王国乐园，那也是一句话的事情！可现在，一切都毁了，丢下老伴独自一人在地球世界，丢下原本美好的晚年生活不过，跑到这洪荒大陆来，帮楚子风对付外域魔族！

　　楚子风心里在想，如果自己能更强大的话，那爷爷楚远山，父亲楚天雄，就不需要过来了，自己一个人，就足以对付天魔了，对付整个外域魔族了。

　　只可惜，世事往往都不如人意，虽然楚子风有强大起来的资本，但在强大起来之前，就必须要有强大的庇佑。

　　楚天雄抵御外域磁场，是为了帮楚子风拖延时间，楚远山的到来，是为了帮楚子风抵抗阳魔，甚至不牺消耗一半的力量，令的楚子风以前的几个宿敌复活过来，这一切的一切，不全部都是为了楚子风吗！

　　楚子风欠下的太多了，欠了奶奶笑蜻蜓的，欠的母亲赵巾红的，欠了无数人的，他们那些人，每一个，都够过上好日子的。

　　所以，楚子风不能让自己身边的那些人，将生命丢在了这片大地之上，就算是牺牲了自己，也要让他们，全部回到原本属于他们的生活轨道上去。

　　“爷爷，封神榜，现在能传给我吗？”

　　楚远山点了点头，楚子风现在要封神榜，就是不想到时死的人太多，楚远山动用第三次封神榜让所有人复活过来，这件事，必须要由楚子风去做。

　　“只有一次的机会，一旦使用，那就必须付出非常大的代价，这个代价，也许就是你的生命。所以，能不用，尽量不要去用！子风，你是第九代的苍穹鼎主，是我们楚家的子孙，我相信，你一定能控制六大至宝，驱散至宝的魔灵，击败天魔的，那样，就可以避免很多人死亡了！”

　　楚子风怎会不知道，一旦迎战天魔，那死的人一定会很多的，就算自己真的能完全控制六大至宝，也不可能保的住所有人的性命。

　　战争，原本就代表着死亡，尤其是像迎战天魔的第九大战，第九大战，一旦拉开序幕，楚子风甚至可以看到一俱俱的尸体，一座座的坟墓，也许那些墓碑上是黄大牛的名字，也许是南宫烈的名字，也许是冷剑的名字，更可能会是唐语嫣他们任何一个人的名字，但不管是谁，不管谁会战死沙场，楚子风都必须完全灭掉外域魔族，必须要让所有牺牲的人复活过来。

　　楚远山的双手，缓缓打出法印，他已经没有多余的力量加快法印的速度了。

　　两道玄光，在楚远山的手双中形成。

　　楚家秘术，在这个时候，像是分为两种，并且在慢慢的结合着。

　　大概十分钟后，玄光，变为了金光，一道像是圣旨的物件，出现在了楚远山的手中，是卷着的，但在背面，写着古老的文字，还是楚子风完全没见过的文字，这种文字，楚子风居然一眼就认识。

　　封神榜。

　　楚家秘术，本就是从封神榜衍变而成的，现在又是将秘术给化为了原本的样子罢了！

　　“在上面写上要复活之人的名字，灌入血脉的力量，大声喊出来就行了。原样的封神榜跟衍变的秘术不同，不需要去学的，这也算是一种保存的方法吧。这封神榜，本就是我楚家先祖所创，在华夏历史上的商朝，一场人与神之间的战争，当时的家主，便将封神榜借了出去，使的那些战死的人跟神能够复活过来。不过当时的那些所谓天神，全部都只属于地球世界的一些强者罢了，跟现在的强者相比起来，是有着天壤之别的。子风，希望你能好生的保管好封神榜，因为魔族，是知道我们楚家封神榜之事的，天魔为了防止我们使用封神榜，大量将战死的人复活，定会想尽一切办法，夺取封神榜的。”

　　“爷爷放心，封神榜放在苍穹鼎之内，天魔是没办法夺取的。战争的最后，不管要我付出多大的代价，我也会使用封神榜，将战死的人统统复活。”

　　“我们楚家虽然尽出枭雄跟奸雄，但该负上责任的时候，就一定不能逃避。你身上具备了枭雄跟奸雄的资本，但在面对外域魔族的时候，英雄的潜质也会慢慢体现出来的。虽然爷爷知道你从不屑去做什么英雄，但如果能像你几个舅舅那般，也是我们楚家的光荣了。”

　　楚子风也点了点头，接过封神榜，立即放入了苍穹鼎。

　　砰……

　　而在这个时候，神坛之内，响起了一阵阵的爆炸声，声音十分响亮，楚子风心下一怔，说道：“难道是阳魔打过来了！”

　　“去吧，如果真打过来了，那就接招吧。我们楚家的子孙，从来就不知道什么叫回避。”

　　“那爷爷您先休息，我这就出去。”

　　楚子风一个闪身，出现在了神坛之外，但在外面，根本就没看到有阳魔的踪影，一点魔力也感觉不到。

　　“发生了什么事？”

　　诸葛流云飞身下来说道：“盟主，是你的人，在上面打起来了。”

　　“什么！我的人？自己人打自己人！谁这么大胆子？”

　　“是一个胖子，跟一个叫蓝心智的家伙。”

　　蓝心智？

　　楚子风轻笑一声，说道：“他终于出关了！”

　　蓝心智出关了，其他人，估计不是一起出关的，也快了。

　　“胖子？西门死胖子？”

　　“没错，就是那胖子，很是嚣张。”

　　“这不可能！那死胖子怎么可能是蓝心智的对手，他谁都打不过。”

　　“如果是真正的交手，那胖子的确谁都打不过，就他那点修为，我估计在三界原力最为强大的时候，他根本就没有提升修为。但那死胖子，有一种非常特别的东西，使的那个蓝心智很难近身！”

　　“奇怪了，那死胖子居然还有那种好东西。这我倒想去看看。”

　　楚子风飞身而起，出现在了西门死胖子跟蓝心智的不远处。

　　蓝心智还是跟以前一样，一身蓝衣，手持天地局，修为，居然已经到达了高级地仙境界！

　　但就算是蓝心智是高级地仙，又有天地局的多种阵法，却还真无法靠近西门死胖子半步！


第2606章 胖子的武器！

　　说句实话，楚子风现在真是看不懂了！蓝心智经过神坛修炼，之后又被独孤天煞转移到了别的地方，如今出关，已经是高级地仙了，想必黄裳他们也跟蓝心智是不相上下的存在。

　　可是，现在蓝心智这个高级地仙，面对西门死胖子，居然是束手无策，甚至连西门死胖子的身都近不了，站在原地，是一动也不动，这到底是怎么回事呀！

　　说西门死胖子是所谓的天才，嗯，在生意方面，他的确是有两把刷子，可在修炼方面，西门死胖子根本就是个垃圾，比谁都比不上，这等小小的修为，小小的力量，蓝心智根本就不需要出手，单单是气势，就能将西门死胖子给秒杀掉了！

　　天地之别呀，蓝心智这一出关，不但是没有半点的威风，反是被西门死胖子给压制住了，在面对西门死胖子的时候，蓝心智居然还表现的十分在乎，一点也没有不将西门死胖子放在眼里的表现。

　　“哈哈……蓝心智，你丫的，居然敢骂老子。今天就让你见识一下，老子也不是吃素的。”

　　西门死胖子之所以会跟蓝心智动起手来，是因为蓝心智刚过来，见到西门死胖子就说他是肥猪，这让西门死胖子很是恼火，于是就动起手来了。

　　原本来说，周围很多人，都想看西门死胖子的笑话，这混蛋平日里借着楚子风的名号，老是作威作福的，很多人早就看他不顺眼了，但又不能做的太过分。

　　今天，西门死胖子可是要倒霉了，蓝心智是谁，九幽的人马，可全部都知道的，这家伙现在不但是力量强悍的很，加上他那等机智，在九幽的时候就已经是楚子风的军师了，要将西门死胖子抽一顿，那还不是分分秒秒的事情。

　　却又有谁意想的到，蓝心智在面对西门死胖子时，不但是没近西门死胖子的身，反被好像是被西门死胖子给压制住了，站在原地，是一动也不敢乱动。

　　“死胖子，没想到你还会有这么一手！”

　　“还敢叫老子胖子，看老子不弄死你丫的。”

　　西门死胖子随手就丢出了一个物件，这物件一经丢出，楚子风马上就看清楚了是什么东西。

　　“手榴弹！”

　　楚子风都不敢去相信自己的眼睛，西门死胖子刚才就是靠这东西让蓝心智无法近身的？这手榴弹只不过是地球普通世界中的一种武器吧了，对付普通人虽然存在很强大的杀伤力，可面对原者，根本就起不了丝毫作用呀！

　　西门死胖子一定是在地球的普通世界呆久了，才会把手榴弹给带过来的。

　　楚子风叹气加摇头，果然是扶不起的阿斗，连……

　　砰……

　　突然！

　　楚子风的双眼都是一变，西门死胖子所丢出的手榴弹，居然产生了楚子风无法想象的爆炸，这等爆炸，还不是由火药引爆的，而是……原力！

　　靠！

　　楚子风大惊的同时，诸葛流云说道：“就是这种东西，顷刻之间，能爆发出强大的原力，所以那个蓝心智才无法近那胖子的身。”

　　“原力！西门胖子居然将原力改造成了手榴弹！”

　　“何止！盟主，你仔细看看！在那蓝心智的周围……”

　　此刻蓝心智为了躲避原力的爆炸，只能是闪开了，但身体刚一动，双脚刚一移动……

　　砰，砰砰……

　　连续十几次的爆炸，全部都是原力的爆炸响起，周围一大片，都被爆炸后所产生出来的波及给包围住了，就连黄大牛他们所有人，也全部都后退，这强大的原力所产生出来的波及，还真不能小看！

　　“怎么会这样！居然是地雷！这死胖子，居然将地雷埋在了天空之中！”

　　地雷，很明显是埋在地下的，只要一踩上，就会爆炸。

　　可现在呢，西门死胖子也不知道用了什么方法，居然将地雷给埋在了天空，刚才的连续爆炸，就是因为蓝心智踩到雷了！

　　诸葛流云苦笑一声，说道：“如果仅仅是原力的爆炸，那个蓝心智要闪躲开来，并且发动进攻是完全没问题的，毕竟他是个高级地仙。不过，在蓝心智周围的那些原力炸弹，是以一种阵法的方式所布置下的。”

　　阵法！

　　楚子风仔细望去，的确，在蓝心智的周围还真存在着一点点的玄光，所有的玄光配合在一起，形成了一个大大的圆形，圆形之内又分为了两块，一边散发出黑气，一边散发出白气！

　　“这是……八卦阵！”

　　“不错，最为普通的八卦阵，却是被改良过的，生死两门，被改成了只有死门，没有生门的八卦阵。如果不是那个蓝心智深知阵法，恐怕早就受伤了。”

　　这可真是让楚子风大为吃惊呀。

　　没想到西门死胖子在地球世界呆了一段时间，居然学回了这一手。

　　“不好！那八卦阵产生了变化。”

　　诸葛流云放眼望去，只见八卦阵，居然在顷刻之间发生这转变，变成了拥有着九个不同方位的阵法。

　　“是九宫八卦阵。”

　　九宫八卦阵，也是八卦中的一种，只不过在八卦之中，又添加了一些东西进去罢了，这也是华夏古代历史上非常有名的阵法，经常会在战场上出现，是一种排兵布阵的阵法。

　　但是，不管阵法再怎么精妙，在蓝心智的面前，也都起不到丝毫作用，蓝心智都阵法的了解，可不在诸葛流云之下呀，加上他又有天地局，这件法器原本是不强大的，但天地局的阵法，可就与众不同了！

　　“看样子，这个蓝心智还真不简单，就走了几步，完全将这九宫八卦阵给破了。只不过，除了阵法之外，还有原力的爆炸。之前他就已经破了好几个阵法了，可阵法一破，那胖子就引爆原力，根本就是在乱来的，却也能发挥出十分强大的威力。”

　　楚子风苦笑一声，不能再这样下去了。

　　呼……

　　轰隆……

　　楚子风直接就冲进了西门死胖子的阵法之后，突然间，所有的原力爆炸，同时引爆，将波及范围给扩大了。

　　蓝心智此刻站在楚子风身后，见楚子风出现了，说道：“公子，终于见到你了。”

　　“哈哈，蓝心智，没想到你的修为已经到达了高级地仙。其他人呢？”

　　“回公子，他们九个都还没出关，我是先被他们给送出来的，因为他们怕你这边的人手不够。不过公子请放心，他们九个的修为，包括我三妹在内，都在我之上，等他们出关时，全部都是天王境界了。”

　　天王？

　　十个在神坛之内，九个快到达天王了，如果不是担心楚子风这边没人手，蓝心智也不会提前出关的。

　　不过，蓝心智本就不是靠力量吃饭的，他靠的，是阵法。

　　西门死胖子见到楚子风，是一把鼻涕，一把眼泪的，直接扑了过来，喊道：“我的好哥哥呀，老弟我……苦呀！”

　　“滚。”

　　楚子风一脚将西门死胖子踢开，死胖子来了个四脚朝天，直接掉落下去。

　　“所有人马，全部下去吧。”

　　随着楚子风一声令下，所有人马，已经降落第九大陆。

　　“蓝心智，刚才死胖子的东西，你怎么看？”

　　“很不错，只可惜他根本就不会阵法，如果他那些东西落在我手里的话，配合上我的阵法，那威力就将大上几十倍，甚至几百倍！”

　　“很有！死胖子这次也算是立功了。我叫他将那些东西给你，由你去操控。”

　　“多谢公子。”


第2607章 三大军师！

　　第九大陆都只在顷刻之间就建成了，要在神坛之外建立起一座宫殿，如此之多的强者，那也只是眨眼之间的事情。

　　不但十分钟的时间，名为“楚神殿”的雄伟宫殿，出现在了第九大陆，楚子风的所有人马，也全部都聚集在了楚神殿之内，这里，是楚子风的总部，而神坛，就是总指挥部，在没得到楚子风的同意之前，任何人，都是不允许进入神坛半步的，甚至，楚子风还以第九代苍穹鼎主的力量，加持了神坛，想要硬床，就必须先破解神坛之外的苍穹之力，想必放眼整个三界来说，都只有阳魔一人办的到吧，但阳魔这个时候是不可能打过来的，他更加不会知道，楚远山的力量损耗了一半！

　　估计这个时候，凌霄海域那边，正筹划着怎么对付楚远山，阳魔跟整个万灵族，都暂时将楚子风给忽略了，毕竟，如果不能打破楚远山这道防线，哪怕是魔族三圣的阳魔，也近不了楚子风的身。

　　至于旋云海域方面，因为叶九霄以魔族上古时期的阵法，将整个旋云海域给封闭了起来，再加上有天机老人的神道结界，阳魔想要打旋云海域也是不太可能的！

　　当然，在阳魔而言，那叶九霄又不是傻瓜，虽说是背叛了魔族，可为了自保，叶九霄是不会在这个时候跟魔族对着干他，他的目标依旧是楚子风，依旧是楚家。一旦到最后，楚子风败了，楚家败了，叶九霄有着七彩金莲，加上叶乘风那一半的荒古混沌，也算是能保住一命，天魔要结合六大至宝，并且还要有六大至宝的主人，就不会将叶家父子直接抹杀掉的，这点，也是叶九霄早就算好了的，如果连这点把握都没有，他怎敢明着背叛魔族，背叛天魔！

　　此刻，没人知道，木村武藏到底在打着什么注意，占据着一个原先的东部大陆，并且改名为独立大陆，那他的心里，必定有着想法，只是不管是楚子风还是阳魔，又或者是叶九霄那边，都无法去了解木村武藏的想法，独自建立一方势力，没有去直接跟阳魔为敌，也没有去跟叶家为敌，又没有跟楚子风联合在一起，那他到底想做什么？看样子，只要木村武藏不展开行动，他就将永久的保持神秘，让人捉摸不透的心里在想些什么！

　　楚神殿内，楚子风坐于国王般的宝座之上，下面可以说是全臣四起，文武百官在列，每一个，都是三界之内有头有脸的人物，却已经再没宇宙，诸神，洪荒之分了，所有人马，全部都编入了楚神盟的旗下，就连东帮八大战将，也全部都归入了楚神盟的编制！

　　“诸葛流云，从现在开始，你正式为我楚神盟的军事！蓝心智，从现在开始，你归属于诸葛流云的调配，他的每一个命令，都等于是我的命令，你不得不从。”

　　在场很多认识蓝心智的人，甚至说是跟蓝心智关系比较好的人，听到楚子风的这项任命，都很不爽。

　　只见有人站出来说道：“大哥，凭什么呀！虽然小弟跟蓝心智这家伙不对眼，之前也动起手来了，但不得不承认，在打仗这件事上，蓝心智可是人中之龙呀。为什么他不是军师？”

　　说话的，为蓝心智报不平的，居然会是西门死胖子，这还真是楚子风没料到的。

　　当然，既然有所任命，那自然会有人不服气的，这点，楚子风也早就猜到了。只不过，蓝心智跟诸葛流云两个相比起来，军师这一职务，还是诸葛流云比较适合，毕竟蓝心智最厉害的是阵法，而不是调配全军，可诸葛流云，却有着调配全军的能力！

　　现在西门死胖子这一喊，让原本九幽的人马，也都纷纷议论了起来，唯独蓝心智自己，却是一句话也没说，表情也没有任何的不爽。

　　楚子风知道，自己的这项任命，蓝心智心里多多少少会有想法的，但既然是楚子风的决定，蓝心智当然不好说什么，现在不说话，不叫西门死胖子住口，却也没有去阻止西门死胖子，说明，蓝心智的心里，对军师这个位子，也是非常想要的！

　　烟思琪他们那边几个人，全部都看着蓝心智，严冲问道：“那个蓝心智很牛叉吗？为什么宇宙那边的人，好像对他做这个军师之位才感到合情合理可似的？”

　　华麒麟说道：“谁做军师，对于我来说都无所谓。我也不觉得在战场上，军师能起到太大的作用，唯独绝对的力量，才能征服一场战争。”

　　“华麒麟说的没错，力量才是最主要的，所谓的军师，那也只是一个辅助罢了，对于我们来说，是可有可无的。”

　　黄大牛问道：“冷剑，南宫烈，你们看，诸葛流云跟蓝心智，谁更适合做军师？”

　　南宫烈说道：“我倒是觉得蓝心智适合，毕竟在诸神之战的时候，我也算是见过蓝心智的能力的。诸葛流云虽为诸葛世家的后人，得到了诸葛云的传承，可要运筹帷幄，他应该比蓝心智强不了多少。最为重要的是，宇宙跟诸神两界的人，对蓝心智比对诸葛流云更加了解，身为军师，下面的战将了解的多，对其的信任跟把握，也就大了许多！”

　　冷剑说道：“我倒不这样认为。没错，蓝心智的能力，我们都见过，可诸葛流云的能力，我们也见过。他们两个，各有不同，蓝心智所厉害的是阵法，可以说是排兵布阵，但诸葛流云却有决战千里的能耐！最为重要的是，诸葛流云对魔族的了解，比我们任何人都多，相反，蓝心智对魔族的了解，可以说是空白的。如果换成是要对付其他的敌人，诸葛流云跟蓝心智之间，少主都很难拿出个注意，但在对付魔族而言，少主十分的认可诸葛流云。”

　　所有人都是你一句来，我一句去的，楚子风听着，却只能是苦笑。

　　“胖子，看你的样子，是在为蓝心智报不平了？”

　　“大哥呀，小弟可不是那个意思。但这一战，可是关系到了所有人的生死存亡，关系到了整个三界的生死存亡。不是我不看好那叫诸葛的小子，只是如果要选择的话，我相信在场绝大多数的人，都会选择让蓝心智做这个军师的。”

　　“嗯！看样子，你这段时间在地球世界是没有白呆，不但是制造出了那原力炸弹，对于在用人方面，也想了不少。”

　　“大哥，你可千万不要误会，小弟可没有左右你决定跟想法的意思。只是……”

　　“好了，大家的担心，我明白，只是我要告诉大家的是，这次的军师任命，并不是诸葛流云在智谋上比蓝心智强，而是诸葛流云对外域魔族的了解，比蓝心智多。”

　　果然，被冷剑给说中了，楚子风并不在乎其他，只是因为诸葛流云对魔族的了解，远远在蓝心智之上。

　　当然，还有一点也非常重要，运筹帷幄跟排兵布阵虽然是相辅相成的，可所谓的排兵布阵，是要在战争真正开始之后才派的上用场，在那之前，所靠的，就是运筹帷幄了，那也就是诸葛流云最为拿手的。

　　“胖子，既然你为蓝心智报不平，那作为补偿，你就将你那原力炸弹，传给蓝心智吧。”

　　西门死胖子一愣，没想到楚子风会来这么一手，这下好了，这个出头鸟做的，可真是前无古人，后无来者了，连同自己，都要赔上去。

　　“凭什么呀！原力战斗那可是小弟的报名符，是小弟在地球世界的时候辛苦研究出来的，凭什么传给蓝心智呀。”

　　“胖子，要知道，你这原力炸弹，可是能在战场上起到十分大的作用的，可你却只是用来保命，这也太浪费了！再说了，就算你传给蓝心智，你自己也会呀，蓝心智可以将你的原力炸弹，配合在他的阵法之内，那样他的阵法就会起到翻倍的威力了，敌人一定无法想到的。”

　　“大哥，阵法我也会呀，虽然比不上蓝心智，但……”

　　“既然你知道比不上蓝心智，那就什么都不用说了。为了三界，为了你们所有人的性命，将你的原力炸弹传给蓝心智就是。另外，诸葛流云为总军师，蓝心智为左军师，还有一个右军师，等汤巧出关之后，由她来担任。三大军师，相信大家应该没有什么意义了吧？”

　　有意义，意义大了，只不过就西门死胖子一个人有意义而已，其他人，也只是看西门死胖子的笑话。

　　该，叫你得瑟，现在知道得瑟的下场了吧，自己的好东西，都要送给别人了！


第2608章 百战团！

　　三项任命，全部都是军师，也只有楚子风才会搞出三个军师出来。但不得不说，诸葛流云，蓝心智跟汤巧，是各有各的长处，诸葛流云运筹千里，蓝心智排兵布阵，汤巧工于心计，这三个人聚集在一起，不管是阳魔还是天魔，都会有苦头吃的。

　　既然现在军师已经确定了下来，那接着还要有其他的任命才行，却不是由楚子风所下令了，而是由总军师诸葛流云任命其他人。

　　“林少军等夕日东帮八大战将何在？”

　　林少军八人站了出来，诸葛流云也不多问什么，更加不需要相互之间的介绍了，直接说道：“你们八位，从今天开始，就是我楚神盟的八大战将。不过，在外域之门打开之前，你们不需要参与任何的战斗，不管是阳魔还是万灵族，又或者是叶家方面的任何敌人，你们八人，都不需要露面的。”

　　诸葛流云知道，林少军八人，是楚子风专门要培养起来对付魔族八大魔将的，那么在八大魔将到来之前，在外域之门打开之前，他们八个，最好是不要露面。

　　齐白问道：“我们不战斗？那你让我们干什么？”

　　“你们八位眼下最重的任务就是提升自身的实力。之后盟主会对你们八位另有安排的。”

　　另有安排？看样子，对于林少军八人，楚子风用的心思会比任何一个人都多，毕竟林少军他们八个，是最早跟随楚子风的，可以说是楚子风最老的部下，同时也是楚子风最为信任的部下。不管是在普通的世界，还是之后一场场的黑道战争，林少军八人，都是冲在第一线上的，不畏惧生死！同时，楚子风也对林少军八人许下过承诺，总有一天，会带领他们八人，进入一个全新的世界，全新的战场，现在，楚子风办到了，那么，林少军八人，就要跟楚子风一起，战到最后。

　　诸葛流云没有在林少军八人的身上浪费时间，时间也不允许诸葛流云去浪费，阳魔那边随时都会打过来的，自己这边的防御才刚刚形成，在这个时候，就是防御的步骤问题了，就算不能将防御扩张到整个第九大陆，也要使的楚神殿固若金汤！

　　“在之前，我就跟盟主说过，要建立起一股庞大的势力，能与魔族对抗的势力，那就必须先建立起一支绝对性的战斗团队。因为魔族的庞大，强者的众多，如果单单是一两支战斗团队，那是远远不够的，所以，在今天，所有人马聚集第九大陆时，我要建立一百支战斗团队，这百战团，将成为我楚神盟最为强大的武装力量。眼下，我已经建立起了以黄大牛，南宫烈，冷剑，瘦皮猴四人为首的四大战斗团，接下来，就要建立其他的了。在场，都是对盟主熟知的人，盟主对大家的信任，也是无所质疑的，所以，在接下来的团长人选上，也不会有所遗漏。原忘忧城西利亚何在？”

　　西利亚缓缓站出身来，在场，除了唐语嫣，楚天音跟楚天歌之外，女人当中，就属希亚利长的最美，这四个人，可以称的上是楚神盟的四大美女。当然，还有一个黄裳，紫风铃跟天风倾城没有出关，如果再加上他们三个的话，楚神盟真可谓是美女如云呀！

　　但因为百万川的关系，希亚利心里还有一块大石头放不下，如果换作是之前，诸葛流云绝对不会让西利亚带领一个战斗团的。但今时不同往日，整个三界，都陷入了危机当中，就算是百万川真的要为冰心报仇，跟楚子风势同水火，希亚利也应该知道什么叫以大局为重，在三界存亡跟恩师之间，只要是懂得轻重之人，都会现在跟楚子风站在一起。

　　诸葛流云就是知道希亚利是一个怎么样的人，才会毫不犹豫的选择她为百战团中的一名团长的。

　　“西利亚，你可以从远忘忧城的人马中，挑选出一百人，组建起你的战斗团，挑选谁，我不管，由你自己决定。”

　　自己决定？

　　楚子风觉得诸葛流云这样的安排有所不当，如果每一个团长都由他们自己选择人马的话，那在选择人马这方面，一定会出现问题的，毕竟现在要组建的战斗团太多了，在选择人马这件事上，一定会有纷争的。

　　但又反过来一想，如果人人都选择最强的，那些稍微弱一点的又该怎么办呢，诸葛流云让他们自己去选择人马，就是不想让一个团独大，反正现在大家都是楚神盟的人，发生了争议，也不可能大打出手的，如果选出来的团长，不能为大局的稳定着想的话，那诸葛流云就会将其给除名，去做一名小角色吧！

　　西利亚说道：“是，我一定会带领我的战斗团，打的魔族节节败退的。”

　　现在的魔族，也就阳魔最为强大，之后才是万灵族，那背叛了魔族的叶家，相信短时间之内是不会有所动静的。可以说，眼下的魔族，并不是真正的魔族势力，只能算是一支由阳魔所带领的前锋部队罢了！

　　“烟思琪，严冲，华麒麟……”

　　诸葛流云一个个的名字喊出，先从原先的忘忧城上任命团长，之后是原先的西部，南部，北部，三方任命，再之后就是诸葛流云不太熟悉的宇宙跟诸神两界任命下去。

　　可以说，除了林少军八人之外，现在，诸葛流云已经建立起了九十个战斗团，最后十个战斗团，是要留给楚子风那九位还未出关的人马的，不，应该说只有八个了，因为汤巧跟蓝心智一样，都为军师。

　　除去预备的八个战斗团外，现在还剩下两个战斗团，这两个战斗团，就由楚子风亲自安排。

　　“姑姑，语嫣他们都一人带了一个战斗团，你看有没有兴趣也带一个？”

　　楚子风问道。

　　楚天音点了点头，说道：“那就带一个吧，人马就直接从我们楚家的人中挑选。”

　　“那好。最后一个战斗团，就由我亲自带领了，但我的战斗团，暂时不公开，他们将会起到特别的作用，关键时刻执行特别的任务。”林少军他们八个，是楚神盟的八大战将，是要负责对付魔族八大魔将的，所以，楚子风亲自带领的战斗团，就不可能会是他们八人。

　　可除了林少军他们八个之外，还有谁，能成为楚子风所带领的成员呢？这就直接成为了所有人心中的一个迷，没人想的到，楚子风的团员会是些什么人，跟楚子风关系好的那些人，不管是亲人，还是兄弟姐妹，全部都是团长级别的人物了，就连活死人千手观音，都是团长了，楚子风根本就无人可用呀，更加不可能去跟下面的那些团长抢人吧，身为盟主的楚子风，也不好意思那样做呀！

　　九幽时的九大神器之主，他们几个，也全部都是团长级别，不管的宇宙，诸神，洪荒，但凡力量跟修为强一点的，统统都是团长，真不知道，楚子风的团员会是些什么人？又或者说，楚子风还留有后招？

　　“最后，由我任命楚神盟大将军，率领全军，他，就是狂奴，神道真身。”

　　狂奴其实一直都站在楚子风的旁边，但很多人都不知道他是一个怎么样的人物，怎么就能站在楚子风身边的。

　　现在楚子风一说神道真身，所有人的双眼尤其是宇宙跟诸神两界的人马，全部都看向了他。

　　天呐，神道真身呀，那可真是牛叉的人物，难怪能站在楚子风身边，由一位神道强者当人大将军，自然是没人反对的，也没人敢去反对。

　　至于孔雀王跟洪帮的人马，楚子风并没有做出任何的安排，他们现在，还没有答应要加入楚神盟，而且，关于镇妖湖的事情，楚子风还必须找他们好好谈谈。

　　“报……”

　　就在这个时候，楚神殿外的侍卫来报。

　　“启禀盟主，殿外有一妇人求见！”


第2609章 虚竹夫人投诚！

　　但凡这个时候来找楚子风的，一定不是敌人，而是来投诚的，因为阳魔那边已经展开了阵势，如果要进攻的话，根本就不需要任何的废话，战书，楚子风先下了，要打，那就直接一点。叶九霄跟木村武藏方面，更加不会这个时候找上门来，旋云海域的封闭，独立海域的自主，他们双方有着各自的打算跟计划，谁会跑来跟楚子风废话的，唯独投诚者，才会这个时候跑过来。

　　不过……

　　一个妇人？

　　楚子风有点犹豫了，妇人，来投诚，这好像有点特殊吧！

　　“对方带了多少人马？”

　　其实楚子风很幸福，来者会带一大批的强者过来，那些隐世家族或者门派的，以往不怎么在洪荒活动的，关键时刻跑出来，为保三界对抗魔族的。

　　可侍卫的回话，却让楚子风十分失望！

　　“回盟主，对方就一个人。”

　　什么！

　　一个人，一个妇人，跑来投诚，不对吧，难道不是来投诚的，而是有别的事情。

　　“盟主，这个时候来的一定不会是敌人。不管对方是什么身份，我们都应该见一下。而且……”

　　诸葛流云话声未落，就听一个十分强大的女人声音，从殿外传进来。

　　“楚盟主的架子果然够大呀。如果不想见，那在下告辞便是。”

　　这声音一传进来，楚子风猛然起身，都难以相信对方的力量之强悍。

　　“高级天王！”

　　没想到来的居然是一个高级天王。

　　要知道，楚子风现在的人马当中，真正的强者根本就没几个，除了狂奴一个神道之外，天王就只有孔雀王了，而且孔雀王还不是真正属于楚神盟的人，这也是楚子风为什么没给孔雀王安排任何的职位，就算要安排，也要等孔雀王正式加入楚神盟才能安排。

　　高级天王，听着声音，声音中所带的力量，还是一个九层的高级天王，仅差一步，就能到达巅峰天王的境界了，这等强者，如果真是来投诚的，楚子风必定要将其留下来！

　　“快请。”

　　楚子风一声令下，殿内所有人，全部都分两边站开，让出了一条路，因为每一个人都听的出，楚子风对来者可是十分看重的！

　　不多时，就见侍卫到着一个少妇，从殿外走进来。

　　这个少妇看上去显的十分高贵，这种高贵的气质，可不是后天能培养出来的，而是一种天生就具备的高贵气质，而且看这少妇的表情跟眼神，都非常自信，不但是力量强悍，修为高超，还是一个见过大世面的人物，从某种程度上看，这少妇跟楚天音的气质还有几份相像的。

　　楚子风站着面对这个少妇，一个高级天王，而且还是一个女人，担的起楚子风一站！

　　可这少妇在进入楚神殿后，并没有第一时间拜见楚子风，而是身子微微一转，面对着狂奴，十分恭谨道：“虚竹氏见过狂奴大人。”

　　没错，这个少妇，正是虚竹夫人。

　　在虚竹家族被阳魔所灭后，嗯，可以说是被灭了，因为除了虚竹夫人跑了，虚竹家主死了，虚竹家族的其他人全部都入了魔，成为了阳魔的傀儡，也就是说，整个虚竹家族，算是彻底完蛋了！

　　但虚竹夫人这刚一到，不见过楚子风这位楚神盟的盟主，当今第九大陆的霸主，居然先见过狂奴，这就让很多人不爽了。

　　“放肆，居然敢将我们盟主当空气。你是活的不耐烦了是吧？”

　　十几个人这就要出手，将虚竹夫人拿下。

　　楚子风立即阻止道：“退下。”

　　“盟主，这个妇人实在太目中无人了。”

　　“目中无人？有了点人马，有了点势力，见人不是人，见鬼不是鬼，这才是真正的目中无人吧！”

　　虚竹夫人一句话，直接将殿内所有人给惹怒了，但楚子风却大笑了起来，说道：“这位夫人说的没错，之前是我太自负，不知来者会是一位高级天王，有失礼之处，还请夫人见谅。”

　　“你，就是楚子风？”

　　“正是。不知夫人是……”

　　狂奴说道：“楚少主，这位是飞天岛的虚竹夫人，也就是阳魔这一世的……母亲！”

　　什么！

　　阳魔这一世的母亲！

　　这下不但是殿内之人，就连楚子风，都心惊了一下。如果来的是其他人，那楚子风不会如此，但阳魔这一世的母亲，就不一样了。

　　呼……

　　楚子风身影一动，直接出现在了虚竹夫人身前，一拳直接打出，没有丝毫的留情。

　　“初级天王而已，本夫人还不放在眼里！……什么！”

　　虚竹夫人刚放下狠话，不将楚子风这个初级天王放在眼里，毕竟她本身得到了虚竹家主的传承，是高级天王了。但没想到的是，楚子风这个初级天王，居然爆发出一股强悍无比的力量，将她给死死的压制住了。

　　“苍穹鼎主，果然厉害！”

　　“我的厉害，你已经没命再尝试了。”

　　“楚少主请手下留情。”

　　狂奴马上阻止，虚竹夫人的情况，楚子风不知道，可狂奴却是清楚的很的，当时阳魔要杀她，就是狂奴将她给救下来的。

　　“狂奴，为什么拦我？”

　　“楚少主不要误会！虽然虚竹夫人是阳魔这一世的生母，但整个虚竹家族，却已经被阳魔给灭了。虚竹家主在临死之前，将所有的力量传给了虚竹夫人，为的，就是要为虚竹家族留下一个人，将来重振虚竹家族。可以说，虚竹夫人，跟阳魔，是不死不休的对头，并不是你想的那般。”

　　生母跟亲子，是不死不休的对头，这还真是有点意思。

　　楚子风就算不相信虚竹夫人，也的相信狂奴，既然狂奴都这样说了，那楚子风也不能将虚竹夫人给抹杀掉。

　　“看样子，你是来投靠我的？”

　　“之前，我并没有投靠你的打算，虽然我公公临死之前是这样交代我的，可你的修为毕竟太底。但现在，你居然能以初级天王的实力，压制住我高级天王，甚至还一点都不费尽，那就说明，你的确有资格与阳魔一战。”

　　“你的意思是说，你现在愿意投靠我了？”

　　“没错。为了我虚竹家族，请楚盟主受我一拜。”

　　“慢着。”

　　楚子风的气势，让虚竹夫人无法下跪，说道：“如果你仅仅是想杀阳魔，为你们虚竹家族报仇的话，那我这里，没你的位置。请回吧。”

　　虚竹夫人一愣，没想到楚子风居然会如此。

　　在场，除了狂奴跟孔雀王之外，其他人根本就完全不够分量，眼下自己这个高级天王主动投诚，楚子风居然直接拒绝了，这让虚竹夫人摸不透楚子风的心理。

　　“你一定很奇怪，为什么我会直接拒绝你这位高级天王吧，而且还是一位天王第九层的强者？不为其他，只因为你想杀的是阳魔，而我要灭的，是整个魔族。在我看来，阳魔现在虽然是强悍无比，可他却不是我的最终目标，我最大的目标，是天魔，我最想做的不是杀阳魔，而是灭整个外域魔族，所以，你要报仇，要杀阳魔，那是你自己的是，有本事，自己去杀，自己去报仇，跟我楚神盟，一点关系都没有。”

　　狂奴现在也不说话了，因为楚子风说的一点都没错。

　　在场，没有任何人，会为了一己之仇去杀这个，杀那个的，所有人为的，是保住整个三界，是灭了整个魔族。

　　虚竹夫人的路，仅仅是想为他们虚竹家族报仇而已，这路就跟楚子风不同了，所谓道不同，不相为谋，还是我走我的阳光道，你过你的独木桥吧！


第2610章 没亏，反赚！

　　如果虚竹夫人是为了对抗魔族而来，那楚子风定当将她待如贵宾，毕竟楚子风这边的真正强者实在太少，如果不多拉拢几个的话，等阳魔打过来，或者楚子风打过去，定然是吃力不讨好的事，这点，楚子风心里十分清楚。也可以说，在苍穹鼎九变之前，楚子风是不会真正的独战阳魔的，那样也无疑是去送死，之前去正面对战阳魔，说白了，只是为了做个样子罢了，既然样子已经做了，那楚子风又何必再去冒险呢，反正楚子风从来没将自己当成英雄人物看待，卑鄙点，无耻点，活的，就更精彩一点！

　　既然你虚竹夫人跟我楚子风的路不同，那我又为什么要帮你去对付阳魔，我又不傻，楚家的子孙，何时做过亏本的生意了。哪怕你是高级天王又怎么样，哪怕你是神道巅峰又怎么样，跟我的路不同，那不好意思，我就不可能跟你合作。

　　“门，就在后面。虚竹夫人，我也不会为难你，就算你现在放心报仇的想法，想要去跟阳魔一起来对付我，我也会让出一条路给你的。现在，就不送了。”

　　楚子风的话说的很直白，值得利用的，我会用，不值得利用的，不管你是什么人，不管你的力量有多么强悍，麻烦，你有多远就给我滚多远。

　　虚竹夫人实在没想到，楚子风居然会是这么一个人，以自己高级天王的修为，对于楚子风来说，那是大大的有利，可楚子风居然一点都不放在眼里。

　　“哈哈……”

　　虚竹夫人大笑一声，说道：“年纪轻，力量强，势力大。如此的资本，的确有自傲的本钱。遗忘的苍穹鼎主，仅仅是统一了五大陆而已，可你楚子风，却几乎是统一了整个三界。你有狂妄的资本，这点，我十分认同，但如果你以现在的力量，想要去对抗阳魔，对抗魔族，那也是不可能的。”

　　“对付不了又怎么样，我楚子风为人处世就是如此，你根本就没值得我利用的地方，我为什么要用你。如果我用了你，那只是帮你报了仇，对我，又有什么好处！也许你还不知道，我楚家子孙，不管是谁，哪怕只是一个普通的子孙，都不会做这种亏本的生意。”

　　“看样子，你是将这一战，当成一笔生意了。如果真是如此的话，那别说是天魔，别说是魔族，恐怕就连阳魔，你也对付不了。”

　　楚子风苦笑，看样子，虚竹夫人还不知道自己之前正面对战阳魔的事，虽然到最后将阳魔击退的是楚远山，可阳魔毕竟是败在了自己楚家的手下呀。

　　“知道阳魔为什么到现在也没打过来吗？知道阳魔为什么到现在连一点动静都没有吗？不为别的，只因为阳魔，已经被打退了。”

　　打退了！虚竹夫人都不敢相信自己的耳朵，阳魔的强悍，她可是见识过的，而且，那时候的阳魔还没恢复力量，现在的阳魔可是巅峰的力量时期，居然还被打败了！

　　“这不可能，你虽然有着苍穹鼎，就连我这个高级天王都对付不了你，以此等实力来说，你应该到达了苍穹第八变，神道之下无敌的存在，可那阳魔，却是连初级神道都可以轻易抹杀掉的，你怎么可能……”

　　“阳魔是怎么退的，你不需要知道，总之我话已经说明了，到目前位置，阳魔不敢犯我，而我，也好像没必要帮你。还是那句话，门，就在你后面，你就请便吧。”

　　楚子风对这个虚竹夫人实在是一点好感都没有，总以为她是高级天王，楚子风最为需要这样的人手，就在楚子风面前摆出高姿态，哪怕楚子风少你一个高级天王又怎么样，难道少了你一个虚竹夫人，楚子风就什么都不用做了吗。

　　狂奴见虚竹夫人跟楚子风之间已经没有必要谈下去了，可虚竹家族的事情，狂奴却不能不管。

　　“楚少主，虚竹夫人也是报仇心切，有得罪之人，我替她向你道歉。”

　　楚子风脸色一变，狠狠看着狂奴，说道：“如果你也想走的话，我不会留你。”

　　不是楚子风小心眼，而是在这个时候，楚子风绝对不能让任何人，动摇了自己这位楚神盟盟主的威信，如果这种威信被动摇了，那下面的人会怎么看，真当这是三国演义了，刘备那种做法，那种为人，只是故事里说的好听罢了，换成显示，像刘备那样的为人，只会被人鄙视，反是曹操那样的枭雄，才会被人重视，因为在生死战场上，只有曹操那样的作风，才能将伤亡减到最底。

　　当然，楚子风也不会去效仿曹操那般的为人处世，疑心，楚子风是绝对不会有的，只要是用了的人，就是用人不疑，疑人不用！

　　狂奴已经是楚神盟的大将军了，统领全军，可以说跟诸葛流云蓝心智，还没有未出关的汤巧是一文一舞，武，可楚子风却连狂奴的面子都不卖，这也证明了楚子风的强势，该给你权利的势力，楚子风毫不吝啬，该自己做主的时候，楚子风也不会管你是什么人，说错了一句，那不好意思，请你走人！

　　狂奴现在也不知道该说什么了，楚子风的为人跟作风，还有性格，实在是让他捉摸不透，轻易之间，全军主权就交到了自己的手里，也能在所有人的面前，所有下手跟部下的面前，一点面子都不给自己！

　　楚家两代人，一个楚远山，一个楚天雄。如果说楚远山是奸诈加老谋深算，楚天雄狂妄无比的话，那楚子风，就是前面代人的结合，狂妄跟奸诈合并为一体的人物！

　　狂奴深思了一下，突然间，重声喊道：“虚竹夫人，你胆子可真不小呀。楚少主的面子，岂是你能破的。马上跪下，给楚少主道歉。”

　　楚子风的面子！

　　是呀，其实要楚子风认同虚竹夫人，根本就不需要多说什么，只要你虚竹夫人幅个软，转个话风，那什么都好办了，再白了，也就是只要你虚竹夫人给足了楚子风面子，那什么都好办了，相反，如果你不给，那不好意思，在这个世界上，强着为尊，谁叫你不强呢，那就只能服软了！

　　楚子风的面子，谁敢不给！

　　所有人的眼睛，全部都看向了虚竹夫人，也都看的出，听的明白，狂奴是在帮虚竹夫人的，可如果你虚竹夫人自己不识好歹的话，那就怪不的其他人了。

　　楚子风现在也不说话，既然狂奴都这样做了，楚子风也不能太过分，有的时候，做事是要软硬兼施的，自己硬了，如果你虚竹夫人还不知道软的话，那你一离开第九大陆，便是死路一条，楚子风不杀你，难道阳魔会放过你吗。

　　就在这个时候，洪帮主突然站出来说道：“楚盟主，这位虚竹夫人的心，我很理解，我跟她都是女人，如果我换成是她，同样会这样做，这样说的。但是，以目前的情况来看，阳魔，的确就是整个三界最大的敌人，虚竹夫人的仇人，跟我们的目标是一样的，所以，还请楚盟主给在下一个薄面，虚竹夫人的无礼，就算了吧！”

　　楚子风怎么也没想到，洪帮主居然会帮虚竹夫人求情，这个女人呀，还真是爱管别人的闲事。

　　不过，既然你洪帮主说话了，那就等于是孔雀王说话，亏本的生意楚子风不会做，可赚钱的生意呢？

　　拿下一个虚竹夫人，等于就多了两个高级天王，因为洪帮主就能代表孔雀王，虚竹夫人给楚子风面子，楚子风卖洪帮主一个面子，那么，孔雀王可就是没有退路了！

　　“帮主，这件事，我们不能管！”

　　孔雀王看到楚子风那阴险而又得意的眼神，知道楚子风心里在想什么，立马出来阻止道。

　　“孔雀，我是觉得这位虚竹夫人太……”

　　“我知道她可怜，但你这个时候帮她说话，可怜的，就是我们了！”

　　“什么意思？我不太明白！”

　　“楚子风他……”

　　根本就不等孔雀王说话，楚子风大笑道：“哈哈……有点意思！既然狂奴跟洪帮主都为你求情，那之前的事，我就当没发生过吧。从现在开始，虚竹夫人，你就是我楚神盟的人了，而且，你就追随狂奴吧，给他当个帮手，日后你立了战功，我会考虑给你一个适合的职位的！”

　　楚子风可真会见风使舵，见好就收呀，这么大的便宜，一个虚竹夫人，直接就换来了整个洪帮，这笔生意如果都不做，那楚子风就傻到家了！

　　可孔雀王呢，现在可就头痛的很了！

　　“对了，刚才忘记了一件事。既然洪帮已经归降我楚神盟，洪帮主跟孔雀王，自然也要有一定的职位跟权利的。”

　　归降楚神盟？

　　靠，我洪帮什么时候就归降你楚神盟了！

　　楚子风，你丫的要不要脸呀！

　　孔雀王是这样想的！

　　可楚子风依旧不给孔雀王说话的机会，抢先说道：“既然洪帮是洪帮主做主，那从现在开始，洪帮主就为我楚神盟的第二路大将吧，也可以说，狂奴为第一路元帅，洪帮主为第二路元帅……孔雀王，对于你，我就不好意思了，毕竟你是洪帮主的手下，那就座洪帮主的手下，一个先锋吧，相信你应该也不会不给洪帮主面子吧！”

　　什么都让楚子风说完了，孔雀王还说个屁呀！

　　诸葛流云苦笑一声，轻声道：“再聪明的人，也有被身边之人拖累的时候呀！”


第2611章 狂狮再怒！

　　凌霄岛，阳魔所建立的魔族临时总部。

　　到现在为止，万灵族的族长都还未现身，甚至就连阳魔，都不知道那家伙到底在做什么，毕竟像万灵族族长那样的人，是只听从天魔的命令的，说句实话，阳魔根本就无法调动万灵族的族长，也没权利去调动，但却能调动万灵族除族长之外的所有人，包括万灵风在内！

　　“阳魔大人，具最新消息！虚竹夫人已经投靠楚子风了，我们接下来该做什么？”

　　万灵风其实根本就没必要将虚竹夫人投靠楚子风的事情告诉阳魔，因为子件事，阳魔肯定早就猜到了，在狂奴将虚竹夫人救走之后，阳魔就应该猜到了！

　　可是，在万灵风想来，既然虚竹夫人是阳魔这一世的母亲，说不定会对阳魔产生威胁，也可以说，虚竹夫人很有可能知道阳魔的弱点所在！

　　“投靠就靠头吧，反正他们那些人，早晚都要死的，不管她是谁，把管只要对我魔族有所威胁的，我都不会放过，甚至，根本就不需要等我大哥亲自动手，我一个人，就能将整个楚家给连根拔起。”

　　“手下自然知道阳魔大人的强大。只不过，手下担心的是……”

　　万灵风有所顾及，也不知道自己的担心能不能直接说出来，说了，如果阳魔一个不爽，那倒霉的就是万灵风自己，可如果不说，既然万灵风已经选择了完全站在阳魔这边，一旦阳魔出现了什么问题，倒霉的，依旧是整个万灵族！

　　“有什么话就直接说吧，到了这个时候，没必要如此。”

　　“是！阳魔大人，手下是担心，虚竹夫人投靠楚子风，会不会给阳魔大人带来什么不便？当然，手下的意思，不是说阳魔大人会在乎您这一世的母亲，而是……虚竹夫人既然是阳魔大人这一世的母亲，那她会不会知道某些对阳魔大人不利的细节呢！”

　　不利的细节？

　　万灵风说话也很委婉，并没有直接说出来。

　　可阳魔一下就听明白了，同时，脸色也是微微一变，这一变化，让万灵风十分肯定，在阳魔的身上，果然是有弱点存在的，而虚竹夫人就算现在不知道阳魔的弱点，但她现在毕竟是在楚子风那边，楚子风一旦得知虚竹夫人是阳魔这一世的母亲，定然会在虚竹夫人的身上打主意，那个时候，虚竹夫人在楚子风的连线之下，也肯定会想起有关与阳魔出生前后的一些事情，而那些事情当中，就有阳魔的弱点存在。

　　“不好！我倒是将这件事给忘记了。”

　　阳魔猛然站起身来，小小的身子，身后还随时随地背着一把黑色的巨尺，显的很是不安！

　　“看样子，必须要动用一下魔族的力量了，如果真被楚子风知道，加上还有一个楚远山，我这趟可就白忙了！”

　　阳魔仿佛是拿定了什么注意，他想要动用外域魔族的势力，但外域魔族如果能这么轻易动用的话，那楚天雄岂不是白忙了！

　　“万灵风，传我号令，所有人马，全部聚集楚子风那个第九大陆的边缘，随时准备进攻。不过，在我未下达进攻的命令之前，任何人都不可轻举妄动。”

　　“是，阳魔大人。”

　　有楚远山在，阳魔本是不会这么快就有所行动的。但现在，因为虚竹夫人投靠楚子风，加上万灵风的提醒，很显然，阳魔是在担心什么，这种担心，让他不得不从外域魔族那边拿点什么东西过来，或者说是调掉人马过来，以此来修补自己身上的缺陷，也就是他的弱点所在。

　　随着阳魔的一声令下，整个凌霄海域的人马，全部都因为阳魔的魔气入摸魔的人马，统统动军，在万灵风的带领之下，屯兵于凌霄海域跟第九海域的两岸之间，一场大战，随时都会爆发。

　　与此同时，楚子风跟诸葛流云等人，飞身在第九大陆的高空，看着阳魔那边的动静。

　　只见无数的光芒，不停的从凌霄海域那边朝第九大陆这边压进，但这些光芒所聚集的力量，只是给第九大陆产生出了一种威胁罢了，并没有真正意义上的展开进攻。

　　“阳魔开始屯兵了。”

　　诸葛流云说道。

　　“看来人马还真不少呀。”

　　狂奴说道：“整个凌霄海域的人马，除去虚竹家主的家主之外，高级天王就三个，加上无数的中级天王跟初级天王，还有数之不尽的地仙，一旦他们打过来，我们的伤亡，那是难以估算的。”

　　“阳魔是发什么疯，明明知道我爷爷在这边坐镇，他根本就没把握对付我爷爷，居然还敢在这个时候开始屯兵，这跟直接向我下战书有什么分别。”

　　楚子风之前给阳魔下了战书，现在阳魔给楚子风下战书是很正常的，只不过这种正常却在楚子风的意料之外。

　　“盟主，看样子，我们是不能等了。必须要做好与阳魔全面开战的准备。”

　　“百战团都没完全稳定下来，就连人马，也没选好。这个时候跟阳魔开战，有多大的胜算？”

　　“完全没有。”

　　“既然没胜算，那为什么要现在就开战！诸葛流云，你抓紧时间，去将开战的一切都安排好！既然现在阳魔仅仅是屯兵，并没有进攻，那就一定还有所忌讳，所以，一个月之内，他应该不会有任何的动静，可一个月之后，我就不敢保证了。”

　　一个月！楚子风料定阳魔在一个月之内不会有动静，毕竟有楚远山，阳魔也需要时间想出对付楚远山的办法。也就是说，与阳魔的大战，将在一个月之后展开，这是楚子风所算出来的时间，同时也是阳魔所需要的时间。

　　既然现在你需要时间，我也需要时间，那就用这一个月的时间，双方开始备战吧，一个月之后，正面开战！也算是楚子风第一次，迎战外域魔族了！

　　当然，对于外域魔族来说，阳魔的到来，其实也算的上是第一支先锋部队了，整个凌霄海域入魔的那些人马，现在也算的上是魔族的人马，换言之，楚子风这位第九代苍穹鼎主，跟外域魔族，跟天魔之间的第九大战，将在一个月之后，正式拉开序幕！

　　一个月的时间，会发生很多事，楚子风这边是不能有任何的漏洞的，说不定，阳魔就会派人来偷袭之类的，当然，楚子风这边既然已经成立了百战团，那百战团也不能是吃素的，在这一个月的时间之内，不能明着打，那就只能跟阳魔暗着斗了！

　　双方，都一定会想尽一切办法，打乱对付的部署！

　　第九大陆，凌霄海域，双方开始，可旋云海域的叶家，跟独立大陆的木村武藏，现在，都处于看戏的状态，两方都没有任何的动静。

　　外域磁场！

　　楚天雄以强大的力量，抵御着这个强大的磁场，而且还一步都不能离开，一旦离开，那外域磁场的震动肯定会连续产生，最后，外域之门打开，魔族大军来袭，跟阳魔那边合二为一时，相信也就是天魔真正现身的时候了。

　　呼……

　　突然间，一道强大无比的黑光，带着强大魔力的黑光，直袭楚天雄。

　　盘膝于磁场之内，紧闭双眼的楚天雄猛然睁开了眼睛，身前，一道玄光，形成了一道防御，将袭来的黑光，直接给破除掉了。

　　轰隆……

　　整个磁场，都产生了一股巨大的爆炸，整个三界，都为之震动了起来。

　　天魔眼，在楚天雄的手后出现，根本就不等楚天雄出手，天魔眼自此行动，两道拥有着六个圈的黑光，在楚天雄的身后形成，随即，就见一道黑光门，缓缓出现。

　　这道黑光门十分巨大，有着万米之高，千米之宽，在黑光门的四方，都堆满了骷髅头，黑光门的正门之上，以一种魔鬼般的文字，书写着两个大字。

　　外域！

　　这，便是外域之门，也就是三界跟魔族相通之门。

　　天魔居然会在这个时候跑来想要强行开启外域之门，他脑子坏掉了吗，仅仅是魔灵，就敢在楚天雄面前开启外域之门，看样子，他如此冒险，并不是想这个时候就引来魔族大军，应该是为了别的事情。

　　楚天雄不想知道天魔是为什么来冒险的，可既然已经来了，外域之门也已经出现了，楚天雄自然不能当没看到。

　　“天魔，你是找死。”

　　楚天雄猛的一怒，强大的力量，强大的万丈玄光，将整个外域磁场全部给笼罩住了。

　　“楚天雄，就算你现在能阻止我打开外域之门又如何，但我的目的，也并非是完全开启外域之门，只是想从魔族拿点东西过来罢了，你根本就来不及阻止我。”

　　“游戏，就有着游戏是规则，既然你现在要破坏规则，那就别怪我不客气了。”

　　“你又能如何？”

　　楚天雄的身体，突然间变的无比巨大，巨大的直接超过了外域之门，并且一脚朝外域之门踩了过去。

　　“凭现在的你，也想打开外域之门，也不掂量一下自己有没有那个分量……万物尽在我脚下，一怒破除亿万法……终极，狂狮怒。”


第2612章 挖墙角！

　　楚天雄一脚就将外域之门给踩垮了，天魔眼暂时还抵挡不住楚天雄的强大力量，终极狂狮怒，震的天魔眼那六个圈尽散，黑色的血液，从天魔眼内流出来，天魔立即退出磁场，因为他知道，刚才那一击，直接伤及到了他的魔灵，如果再不退的话，恐怕整个魔灵都将被楚天雄震散，那个时候想要再去聚集散落的魔灵，没有个千百年是办不到的！

　　“楚天雄，没想到你的力量居然强悍到了如此地步。但你别以为你的秘密真没人知道。在我魔族的史记上，早就有过像你这种人的记载，等你的秘密被揭发之后，整个楚家，都会被你所连累的，到时，你的父亲，你的儿子，又会怎么看你！哈哈，我非常期待那一天的到来，甚至，关于你的秘密，我还会让你的儿子请手去揭晓，在他无法接受的时候，我再出手，将其诛杀，那样，就等于是你亲手杀了你的儿子。”

　　天魔想要楚天雄的秘密去威胁，可楚天雄却也毫不放在心上，狂笑道：“天魔，你想做做，那是你的事，跟我一点关系都没有。至于我的秘密，哪怕是你知道又如何，哪怕是被我儿子揭晓又如何，你觉得，他会把这么点小事放在心上吗？”

　　“小事？如果这都算是小事的话，那还有什么是大事。等着吧，我期待那一天的到来。”

　　天魔深知，这个时候不能跟楚天雄耗下去，一旦楚天雄疯狂的要斩杀自己，那自己的魔灵根本就无法保住，魔灵被灭，天魔自然也就被诛杀了，哪怕是外域之门能够打开，魔族大军倾巢而来，也没有任何意义了！

　　天魔的天魔眼还在流着黑色的血液，可天魔却以最快速的速度逃离，楚天雄，的确不是现在的他能应付的，像楚天雄这样的人物，天魔也明白，哪怕是肉身跟魔灵合一，恢复到了巅峰的状态，也不见的能杀的了楚天雄，看样子，要灭楚家，也只能在最后关头的那一瞬间了，杀的了，就是魔族胜，就是天魔胜，杀不了，那这一次，天魔，连同整个魔族，都将灭完！

　　楚天雄看着天魔所遗留下来的魔力，浑身一震，强大的气，将残余的魔力全部给震散。

　　“天魔呀天魔，虽然你知道了我的秘密，但你却只知其一，不知其二。想要用这件事来威胁我，你还太嫩了点。”

　　楚天雄根本就不去理会天魔，圣力无极都不放在眼里，都可以轻易的传给木村武藏，其他的，就更不用说了。

　　有的时候，最为强大的人物，不一定就是主角，配角，却非常适合那种无敌类型的角色，就像楚天雄这般。

　　缓缓抬头，楚天雄望向了上面两界，不由的叹了口气，说道：“多么平静的世界，多么平静的三界，如果就这样毁了，那就太可惜了！子风呀子风，能否将这个三界保留下来，就要全靠你了！”

　　楚天雄再次盘膝而坐，继续做着他所要做的事情，也是现在他唯一能够去做的事情。

　　魔族，就算外域之门能开了又如何，楚天雄如果愿意的话，顷刻之间，就能将整个魔族给灭掉，天魔如何，阳魔根本连个屁都不算，可楚天雄却不能那样做，能那样做的，只有楚子风一人而已！

　　逃跑的天魔，来到了凌霄岛，此刻的万灵风，正率领着凌霄海域的所有人马，所有入魔的人马，屯兵于凌霄海域跟第九大陆之间，等待着阳魔的命令，跟楚子风开战的命令。

　　“大哥，东西拿到了吗？”

　　阳魔很是担心的看着天魔的天魔眼问道。

　　天魔眼眨了一下，六个圈已经消失，这让阳魔非常震惊，没想到，天魔居然会受如此重的伤，就连魔灵，都被震伤了。

　　“你应该看到了，我的天魔眼都被伤出了这样，你要的东西，以我现在的实力来说，确实没办法通过楚天雄那关。”

　　“该死的楚天雄，他这样做，到底心里是怎么想的。如果真想开战，放任你开启外域之门就好了，可他不但阻止你，也不做别的，到底有什么阴谋！”

　　“楚天雄没有任何的阴谋，对于他那种人来说，也不需要用上阴谋的手段，他只是想替楚子风争取更多的时间罢了！”

　　“争取更多的时间？那我倒想看看，他还能支撑多久。抵御磁场，力量必定会不停的流逝的，到最后，力量耗尽，他楚天雄也就没办法了。”

　　“很多事情，并不是你想的那么简单！楚天雄是一个特别的存在，但同时，他这样做，也必须要付出代价，这个代价，必定是死亡，但既然他决定了这样做，那就早想好了以后的路。”

　　“什么！大哥，我不太明白你的意思。到底还有什么事，是连我都不知道的？”

　　“这件事我现在还不能告诉你，但在阿鼻混元界开启之后，你一定会知道的。”

　　阳魔说道：“大哥，我知道楚天雄跟阿鼻混元界一定是有关系的，他的力量，是不是源自于阿鼻混元界？”

　　阳魔眼眨了一下，没有做声，沉默，往往都意味着认同。

　　楚天雄的力量，居然是源自于阿鼻混元界，天魔，或者说是整个魔族亘古以来都想开启的阿鼻混元界，那个阿鼻混元界到底是一个怎么样的世界？曾经开启过一次，出现过一次，可对于任何事情，好像也没有过改变呀，难道当时所开启的阿鼻混元界，仅仅是在顷刻之间吗！

　　“好了！阳魔，你现在该做什么还是做什么，关于你的事情，也不用多想，楚子风那边不一定就会知道你的弱点，就算他们知道了，想要以你的弱点下手，也不是件容易的事情。距离阿鼻混元界开启的日子不远了，一年之内，我一定会办到的，所以，在阿鼻混元界开启之前，不管什么事，你都要顶住，如果连你这边都顶不住的话，那就别指望开启阿鼻混元界了。”

　　阳魔点了点头，又问道：“大哥，我还想知道一件事，还请你如实告诉我。”

　　“你问吧？”

　　“阿鼻混元界，真的如我们魔族史记上所记载的那般，能让三界万物，都变成我们魔族的仆人吗？当年楚家先祖界王神跟父亲合作，是不是也想让当初的完美世界万物变成他们的仆人？还是，阿鼻混元界的存在，与我们魔族史记上所记载的完全不同？”

　　天魔没有说一句话，天魔眼，在渐渐的消失！

　　很明显，天魔，不想回答阳魔的这个问题，而阳魔，自然也猜到了一点，自己所猜想的果然没错，当时的楚家先祖界王神，跟自己父亲连手合作，开启阿鼻混元界的目的，根本就不是为了要万物成为他们的仆人，而是另有所图，但所图的又是什么呢？

　　阳魔那小小的身子，坐在大大的宝座之上，小小的年纪，配合上那种老气横秋的态度，着实很另类！

　　“父亲，您当年，到底想要做什么？又为什么选择跟楚家界王神合作？您明明知道，楚家界王神是一个阴险卑鄙的小人，只会给别人带来灾难，就连我们整个魔族，整个完美世界的灾难都是他带来的，您为什么还要跟他合作？难道，传说中的阿鼻混元界，真的就这么吸引您吗？我一定要知道，知道其中的愿意，而想要知道这一切，就一定要打开阿鼻混元界，倒想亲眼看看，那个子虚飘渺的阿鼻混元界，到底是一个怎么样的地方，那楚天雄，又为什么在阿鼻混元界没启开之时，就能得到属于阿鼻混元界的力量！”

　　第九大陆，楚神殿外。

　　“黄大牛，你丫的，敢来挖老子的墙角，你是活的不耐烦了是吧？”

　　南宫烈浑身火焰，怒气爆发，面对得意无比的黄大牛，真有将黄大牛活活吃了的冲动。

　　周围，很多人都在看热闹，但却没一个人插手的。

　　“南宫烈，你啥意思？这战斗团的人，楚大哥可是说过的，随便我们自己选。现在你的人想到我这边你，是你自己没本事，留不住人心，干我麻痹事呀。”

　　“靠！现在选人是那些刚建立起的战斗团选，你我的团早就选好了，你却在这个时候来挖我的人，你也太狂妄了吧。”

　　“不服吗？不服就打一场，反正人老子是要定了，而且也不是老子强逼他们过来的，根本就是他们求着老子要加入老子的神拳团的，那你个火焰团太过清苦，一天下来连肉都吃不到，鬼才想呆那呢。”

　　“黄大牛，你个肌肉发达，头脑简单的混蛋，今天不弄残你，我就不叫南宫烈！”

　　“靠！你这个浑身冒火的家伙，除了喷火之外还会啥。说老子狂妄是吧，那今天老子就狂给你看。”

　　砰……

　　楚神殿外，无数的拳光跟火焰碰在了一起，方园几百里地，全部都给炸了开来。如果不是楚神殿跟神坛有楚子风的苍穹之力作为防御，恐怕也被黄大牛跟南宫烈给波及到了！


第2613章 地狱考验！

　　楚子风自然知道在百战团的人选上会出现问题，可就是因为如此，楚子风当时才没有去阻止诸葛流云的，因为这样做，先让自己人之间斗一场，除了能相互了解之外，现在打起来，不合起来总比上到战场上打起来要好的多吧。

　　其实楚子风就是让一些注定要发生的事情，提前发生掉，让人与人之间注定要产生的矛盾提前产生出来，那样，楚子风就有足够的时间让他们相互之间胡想谅解，相互配合，团与团之间的合作，那是相当关键的，如若不然，上了战场，你打你的，我打我的，你不管我的死活，我也不管你的死活，那楚神盟就如同一盘散沙，别说是迎战天魔，灭魔族，恐怕就连阳魔这关，也是过不去的。

　　现在，黄大牛跟南宫烈先带起了这个头，其实也并非他们主动斗起来的，毕竟黄大牛跟南宫烈认识很久了，让他们之间为了一个团员的事情大打出手，那是绝对不可能的事情，在战场上，他们几个甚至可以把命都交给对方。

　　黄大牛跟南宫烈之所以会突然间为了一个，或者几个团员打起来，那都是楚子风一手安排的，想要借用黄大牛跟南宫烈两个，让其他人之间的矛盾，也提前发生。

　　想想，黄大牛跟南宫烈两个，与楚子风是什么关系，既然他们两个都能为了团员的事情大打出手，其他人又还在乎什么。

　　此刻，灵北欧也忍不住了，站出身来，直接就直向了丹宗的阴风，喊道：“阴风，你个混蛋，不是想跟老子抢人吗，今天我们之间就先分个高下吧。”

　　“灵北欧，难道我还怕了你不成。有多少本事，放马过来吧。”

　　灵灵也站了出来，喊道：“雨家的人，刚才是你们谁跟我抢人的？有种出来单挑。”

　　张家的人也站了出来，喊道：“灵北周，你刚才也跟我们张家抢了，现在，我们先来风个胜负吧。”

　　原先北部雪花城的几路人马，也可以说是几个团的人马，在黄大牛跟南宫烈带动起这场争斗之后，全部都紧随而上，一个个之间，一方方之间，是各不相让的！

　　如果是平时，一两个人手，你要就拿去，只要不是太强大的，我也没必要跟你计较，更别说是大打出手了，那样会对双方之间的利益有所损害的。

　　但如今，大家都是楚神盟的人了，即将要面对的，也是整个三界的大敌人，所以，在这个时候，只要是一个有一定能力的人，大家都会想尽一切办法去争取，只有将有能力的人争取过来，到了战场上，才能将自己这个团的力量发挥到最巅峰的状态，不会第一个跑出去当炮灰，死都不知道怎么死的。

　　在灵家那边跟另外几家大起来的同时，原先西部跟南部，还有中部的人马，也为了争夺几个好手全部都涌动了起来，相互之间是你不让我，我不让你，但好在，相互之间的势力也是均衡的，暂时不会搞出人命。

　　到了最后，宇宙跟诸神两界的人马，也全部都动了起来，你抢我的人，我抢你的人，别指望我会在这件事上有丝毫的退缩，虽然当时诸神界败给了宇宙界，可现在既然都站在同一条船上，那就没有你我身份的高低之分了，现在谁有本事，谁就能得到最为强力的团员，团员越强，自己所带领的战斗团就越强悍，到了战场上，定当会第一时间立下战功的。

　　其实在很多人的心里，保护三界是其次，迎战天魔，灭魔族又是其次，大家都想在战场上威风一下，一战下来，谁斩杀的敌人最多，那便可以在顷刻之间名震三界了！

　　一旁边的黄大牛跟南宫烈已经停下手，既然都已经将这股火给带动了，他们两个也就没必要再演下去。

　　唐语嫣等人，楚家的人马，都没一个动手，全部都站在了楚子风身后，唯独楚天音，是站在楚子风身边的，哪怕是唐语嫣，现在都是站在楚子风身后的。

　　没任何人，会去阻挡这些人的较量，要打，现在就尽情的打，打完了，打够了，上了战场，才不会引发起内部的矛盾，才不会中了敌人的离间之计！

　　“姑姑，看中什么人了吗？”

　　楚子风阴笑着问道。

　　楚天音现在也是非常苦呀，但苦的并不是他这个团人选上的问题，因为她已经决定，带领楚家一部分的人马了，根本就没必要去跟其他人争什么。

　　只是楚子风今天这一手，楚天音可是万万想不到的，自己内部发生争斗，却是领头者一手挑拨起来的，像楚子风这样的领头人物，古往今来恐怕也唯独他一人吧！

　　“子风，姑姑自己你心里担心的是什么！可仅仅是这么一手，你觉得能起到多大的作用？”

　　“能起到多大的作用，甚至能不能起到作用我不知道，但我可以肯定的说，就算能起到作用，那也只是其次的。这些人，全部都是来自三界不同的地方，甚至很多人之间，以前的是不死不休的敌人，当他们因为某种原因聚集在一起的时候，那无疑就是一盘散沙，如果不能将这盘散沙结合为一体，成为一块坚不可摧的铁块的话，那阳魔一旦进攻，哪怕我们的准备是亿万分的，哪怕诸葛流云跟蓝心智的计划在绝对精妙周全的，到最后，败的，同样是我们。”

　　“没错！基本实力上的差距太大，听你爷爷说，凌霄海域那入魔的人，就如同活死人一般，根本就不知道什么是死亡，什么是痛楚。当那些人上了战场之后，只会一个劲的屠杀，他们也只会听从阳魔一个人的命令，相互之间，就算是敌人，就算是仇人，也早就失去了他们原本的心智，成为阳魔的傀儡。”

　　“没错。敌人不但是强悍，天王跟地仙无数，还有一个万灵族的族长，神道巅峰，万灵风又拥有一半的洪荒古庙，属于六大至宝之一，最后的阳魔，是最难对付的角色，如果我们这边不团结的话，别说是百团，恐怕就算是亿万团，那也是送死的。”

　　“可像这样的方法，就能将他们给团结起来吗？”

　　“想在这么短的时间内，让三界人马团结起来，说句实话，那的确是幼稚了些。”

　　“那你接下来打算怎么做？”

　　“不管在什么世界，什么地方，唯一能在最短的时间内，让两个完全陌生，甚至是敌人，仇人团结在一起，那就只有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“让他们共同去面对一场生与死的挑战。只要在鬼门关前一起多转几趟，才会知道什么是团结的力量。”

　　话落，楚子风也不废话，身后异象出现，苍穹地狱唤出。

　　“给我困。”

　　楚子风以苍穹地狱，将所有人马全部给困了起来，三界所有的人马，那人数可是无法去直接计算的，到现在，诸葛流云也没有去计算，计算起来实在太麻烦，没有几个月的时间，估计也不可能完全算清楚。

　　楚子风的苍穹鼎已经到达了第八变，苍穹地狱所覆盖的范围自然就不用说了，将整个第九大陆给覆盖住，都不是多大的问题。

　　苍穹地狱，同样是神道之间无人能够突破的，狂奴又不在这些人之中，所以，只要楚子风不点头，任何人，都别想出来，甚至可以说，别想活着出来。

　　“全部给我听清楚了。”

　　楚子风的一个幻影，出现在了苍穹地狱之内。

　　所有人，也在这个时候知道事情不对劲，全部都停止下手，同时看向了楚子风的幻影。

　　楚子风用了这么一手，居然还理直气壮道：“像你们这种做法，别说是上战场了，阳魔随便派一支部队过来，都不需要自己动手的，一个离间之计，就能让你们相互厮杀起来。与其死在阳魔的手里，我看就不如现在就死了来的干脆。”

　　楚子风一副大义凛然是神情，幻影面对所有人马，所有人马现在也看到，黄大牛跟南宫烈，居然在地狱之外，看样子，今天这件事情，是楚子风一手所导演出来的。

　　“盟主，您这是何意？将我们困住，难道想杀我们不成？我们可是有着共同的敌人的。”灵北周说道。

　　“我知道我们有共同的敌人，可你们之间，同样存在着敌人跟仇人。今天，就在现在，我要对你们所有人，进行一场最终的考验，能通过的，才是我楚神盟真正的战士，不能通过的，那我也只能说声抱歉了，你们就死在我的地狱之中吧，并且，死的人，全部都将被我炼化，炼化的那些人，力量，将被通过考验的人获得。”

　　“混蛋！楚子风，愧我们还忠心于你，没想到你居然会这样做。”

　　“你他娘的才混蛋。”

　　严冲一个转身，就是一拳朝那大骂楚子风的家伙打了过去。

　　与此同时，地狱炼火燃起，被严冲打之人，直接被焚烧了起来。

　　轰……

　　巨大的火焰，令的所有人马全部后退，那人直接被炼化，力量，直接灌入进了严冲的体内。

　　“都看到了没有，不是我的朋友，那就是我的敌人。对待敌人，我楚子风从来就不知道什么叫心慈手软。杀之……”

　　这一下，很多人，可以说是一大半的人，全部都紧张了起来，敢情楚子风是来真的呀，毫不考虑就直接杀人，连同小宇宙，一起灭！

　　“都给我准备好了，地狱炼火，马上就会大面积的燃烧起来，不过我会在地狱的某个地方，开启一百道口子，想要通过口子出来的，就必须通过地狱炼化的考验，而想要通过考验的，就至少找齐十个人一起合作，而且合作的人，气息跟力量之间，不能有丝毫的相同，相同的，证明你们是一家子人，那样，地狱炼火就会毫不客气的将你们全部给炼化，一点余地都不会留。”

　　楚子风意思已经很明显了，一百个口子，都能出来，但你们必须聚集起十个相互之间没有任何关系的人才能通过地狱炼化的考验，但凡气息跟力量有丝毫相同的，都将直接被焚烧！

　　力量，如果是同一个家族，同一个门派，那多多少少会有所相同的。气息，只要是有多数次接触，多方面接触的人之间，身上多多少少会带有对方去一丁点气息，也许在普通的情况下，那种相互之间的气息是感觉不出来的，可别忘了，现在所处的，可是苍穹地狱呀！

　　楚子风根本就不需要担心那些人会朋友与朋友之间去配合的，只要你敢，地狱就会第一时间察觉出他们身上的相同气息，将其全部给炼化掉。

　　“今天，我也许会损失一半的人马，可不管有多大的损失，能死在今天，总比上了战场之后，发生什么投降的，退缩的，反叛的要强的多吧。好了，我不想再说任何废话，地狱考验，现在开始。”


第2614章 伟人的悲哀！

　　其实楚子风所安排的这次考验并不是什么难题，也不是测试力量的高低，可以说，只要按照楚子风的话去做，那就可以顺利过关。

　　可世人就是如此的矛盾，分明是给出了一条活路，却不愿意按照活路走下去！明知道是死路，却要一个劲的往死路上前进，也许这种人可以说的上是有骨气，有性格，可如果连命都没了，所谓的骨气跟性格，又能起到什么作用呢！

　　面对阳魔，面对将来的天魔跟整个魔族大军，就如楚子风所说的那般，如果不懂得什么是配合，相互之间的照应，一支如同散沙般的军队，那就算是上了战场，也是死路一条，与其死在敌人的手上，还不如现在就死了来的干脆，至少，你死后的力量，还能送给你的战友，你的战友将会替代你，迎战一个个的强敌！

　　当然，既是被困地狱中的人，那都是为了抢团员的，也就是说，那些没有去抢团员的，自然不需要通过这种考验，其中就有楚家的人，九幽的人，跟洪帮的所有人，他们，都没有去抢任何一个人，也没有去拉拢任何一个人加入自己的团队，在这方面上，可以说，那些没被困地狱的人，都是深知大局者，也许只有洪帮除外吧，毕竟到目前位置，洪帮主都是一头的雾水，自己洪帮是怎么被楚子风给绕进去的，她都还没反应过来！

　　“楚子风一定是怕我们这些人的势力做大，想要借这次的机会，先除掉我们这些人。大家不要去听楚子风的花言巧语，联合起来，一起冲出去，跟楚子风拼命。”

　　天真的家伙，总会第一个冲在最前面，前西部跟南部，就有很多人，已经联合在了一起，想要冲出地狱。

　　整个地狱中的地狱炼化，已经熊熊燃起，这种火焰，除非你是神道，否则，根本就不可能在这强大的火焰下全身而退的。

　　只听地狱之内，一阵阵的惨叫声，一个个不听楚子风话的，没通过考验的人，统统被地狱炼火所炼化，只见一道道的玄光，融合进了最近之人的体内，这是楚子风刚开始的时候就已经设定好的，被炼化之人的力量，会选择最近之人传输，而得到力量的人，如果也被炼化了，那他的力量，包括之前所得到的力量，又会被其他人所吸收的。

　　洪帮主实在是看不下去了，她一颗仁慈的心，仁慈的力量，想要去拯救地狱中的每一个人，只可惜，她不是救世主，根本就没那么大的能力，只能是眼睁睁看着一个个的人死起，一个个的人被地狱炼火所炼化。

　　“孔雀，你马上去阻止楚子风，如果这样做，跟屠杀有什么区别。已经死了很多人了，如果再这样死下去，那还哪来的人马去跟阳魔对抗呀。这楚神大军，也将被楚子风他亲手给灭杀光。”

　　孔雀王怎会不知道洪帮主的心，但这个时候，就算自己是高级天王又能如何呢！

　　“帮主，楚子风已经到达了苍穹八变，神道之下无敌，除非我是神道境界，否则，根本就不可能阻止楚子风的。”

　　神道！

　　是呀，在场不是有一个神道吗！

　　洪帮主跑到狂奴身前恳求道：“狂奴大人，求求你，救救那些人吧！”

　　狂奴也是苦苦摇头，他又何尝想看到这样的场面，但他也却清楚知道，这种场面如果不发生，上了战场，那些本该是死在地狱中的人，会死的更惨，甚至还会被魔气侵体，成为阳魔的傀儡！

　　“这件事，我也阻止不了。而且，这件事，楚少主做的也没错，只能说，手段太过狠了点而已！”

　　狂奴深深闭上了眼睛，就连他这种见过无数厮杀跟生死的人物，都不忍心再往地狱那边去看一眼了。

　　“楚少主，这里也没我什么事，那在下就先告退了。”

　　狂奴也不等楚子风说话，转身就离去，虚竹夫人自然是跟随狂奴一起走。

　　“子风，你慢慢去考验他们吧，我也走了。”

　　唐语嫣也转身离去，接着，楚天歌跟楚天音，还有楚家跟九幽，甚至是洪帮主，都被孔雀王给拉走了，到最后，只有黄大牛，冷剑，南宫烈，诸葛流云，蓝心智等人留了下来，全部都看着地狱中所发生的一幕幕，每一个人，甚至是连眼睛都不眨一下的。

　　“少主，这次可真是苦了你了！”

　　冷剑叹气道。

　　“我有什么好苦的！”

　　“其实我已经知道，你得到了封神榜，也就是说，不管今天死多少人，等大灭魔族，诛杀天魔之后，全部都可以复活过来的。但在今天，就在今天，你却要当一回绝对的恶人，不但是那些被炼化的人存在着一股怨气，就连刚刚离开的那些人，也无法完全理解你！他们哪会知道，你根本就不希望他们任何一个人离开，你希望他们每一个人，都清楚看到地狱中的一幕，每一个人是怎么死的，因为在战场之上，死人，是很正常的，也许第一站开始就是我死，或者是大牛他们死，但不管是谁，都将死在他们每一个人的眼前，所以，他们必须要对这种死亡跟屠杀见怪不怪，才能保持着正常的心理去战斗！”

　　不得不说，冷剑说的很在理，今天死了的人，都有机会复活，而离去的那些人，却无法接受楚子风所做的这件事，或者，他们不忍心看着这么多人死去，就算心再狠的人，当这种杀戮超出了他们心里所承受的范围时，他们也跟普通人的心里没什么分别！

　　楚子风这样做，为的是谁？不为任何人，只是为了让所有人马，能以最巅峰的心态跟状态，去迎战阳魔，迎战天魔，迎战外域魔族！

　　古往今来，不管是哪个世界，什么地方，但凡是一个伟人，他起先所做的很多事情，都是得不到别人谅解的，只要到最后，他成功的时候，才会让人回想起，原来，他以前所做的那些事情，全部都是从最好的想法出发的，但能不能接受，就是别人的事了！

　　“你怎么知道我有封神榜？”

　　其实知道这件事的，也就冷剑一人而已，黄大牛他们并不知道。

　　“少主别忘了，我的神识，可比你还要强一些。”

　　是呀，冷剑的神识非常强大，他失去了双眼，失去了光明，但却换来了强大无比的神识，相信楚远山在神坛传楚子风封神榜的时候，冷剑就已经知道了！

　　“这件事，你一个人知道就可以了，不能告诉任何人。”

　　“我明白，就算少主到最后，要牺牲你自己换回所有人的性命，我也不会阻止少主的，因为那是你的使命，是你最后的使命。”

　　“嗯！冷剑，我当年没看错你，你的确是与众不同。但接下来，你们几个还是要辛苦一点。你也看到了，就算能通过地狱考验的人，还是需要大幅度的军事化训练，还要结合修炼，这些，我希望你能将楚家的那些东西给搬过来，同时，我也会叫大牛把我们华夏军队里的东西全部搬过来的。我们的时间不多，只有一个月，一个月之后，就要正式跟魔族开战了。前面的八代苍穹鼎主，都失败了，我希望这第九次，能成功。一个月之后，第九大战，正式拉开序幕！”

　　“少主放心，我们都会尽最大的努力，将所有人，在最短的时间内调教好的，让他们每一个人，都能如龙如虎的上战场。”


第2615章 三代鼎主收徒！

　　此刻地狱中的烟思琪，西利亚，严冲，浩然，华麒麟，柴韶等人，全部都分散了开来，他们每一个人心里都清楚，今天这不仅仅是一场考验，而且还能提升自己的修为与力量，所以，严冲等人绝对不会做出自杀的行为，全部都按照楚子风所说的，找到了自己压根就不认识的人，一同朝出口冲去！

　　地狱炼火，遍布着地狱的每一个角落，可以说，任何地方，都不可能有生路的，但只要你按照楚子风的话去做，这地狱炼火也仅仅只会给你造成丝毫的伤害，绝对不会有致命的威胁。

　　“华麒麟，你丫的跑老子这边来干嘛。赶紧滚蛋，想来抢力量是吧。”

　　“我靠！严冲，这些力量可不是为你一个人准备的。谁运气好，力量就归谁……闪开，力量过来了。”

　　华麒麟一脚将严冲踢开，就见一股股强大的力量，朝他涌过来。

　　“哇靠，华麒麟，这么多力量，想一个人独吞不成。给哥滚远点。”

　　浩然一个闪身，以最快的速度，将原本涌向华麒麟的力量全部给夺去了，吸收掉了。

　　华麒麟反应没浩然快，当反应过来时，一切都已经太晚了。

　　“你大爷。”

　　华麒麟大骂一声，但地狱炼火可不是吃素的，既然你们认识的人靠近了，那地狱炼火就将起到毁灭性的力量。

　　“不好，这火焰要发飙了。你们几个，赶紧闪开。跟不认识的人呆在一起，别他娘的跑过来害老子。”

　　严冲都懒的去管力量了，反正现在也才刚开始不久，相信被炼化的人还有不少，也就是说，力量还有很多，只要不跟认识的人，关系好的人靠近，这力量就会源源不断的被自己吸收。

　　“差！老子升级了！”

　　浩然大喜，刚从华麒麟眼皮子底下抢到力量，没想到，这股力量居然让他升级了。

　　在苍穹地狱之内，升级时出现的空洞，还有三界原力，根本就起不到一点作用，全部被苍穹地狱给驱散掉了。

　　很多人见浩然居然在这个时候升级，也都全部明白了过来，如果再按照自己的想法去做，那可真是死路一条了，到目前位置，死的人难道还少吗，可那些听从楚子风命令的人，却能成功的升级，像这样的好事，如果放着不要，那就是傻瓜了。

　　“大家全部都听从盟主的命令，相互之间认识的人，都分散开来，不能让那几个小子把力量给独吞了。”

　　到了这个时候，地狱中的人，才渐渐知道团结的重要性，还不是跟自己认识，熟悉的人团结在一起，是跟那些根本就没见过，甚至是有仇的人团结在一起，才能得到最大的好处。

　　“喂，老平，我们以前的债从现在开始就清了，大家以后都是自己人了。”

　　“哈哈，说的没错，既然都是楚神盟的人了，那我们就要团结在一起。就如盟主所说，如果还是跟以前一样，见了面就想杀对方，那我们就如同一盘散沙，上了战场也是死路一条的。”

　　“没错。现在我们联手，不急着出去，获得力量才是最重要的。”

　　什么是生意？其实这就是真正的生意，为了共同的利益，抛弃遗忘的恩怨，为了共同的目标，就算是杀父仇人，都能变成亲兄弟。

　　当然，在生意方面而言，这种行为，可以说的上是奸商，但在三界目前的局势来说，只要有这样的想法，那就是好的开始，至少大家已经少了一层隔膜，能为共同的目标一起去努力，这也是楚子风想要的。

　　没想到被严冲他们这一搞，浩然这一升级，使的地狱中很多原本是敌人，仇人的家伙，全部都团结在了一起，但却没一个人，想要离开地狱的，要知道，呆在地狱内的时间越久，说不定所得到的力量就越多，这种时候，谁跑出去谁傻叉！

　　“楚子风，你这个混蛋，我跟你拼了。”

　　轰隆……

　　地狱炼火进行炼化，力量，再度出现。

　　“抢力量了！”

　　“都别急，如果认识的人，关系好的人聚集在了一起，那会倒霉的。从现在开始，力量离谁最近，就让他去吸收，可别用命去占这点小便宜呀！”

　　是呀，喜欢占便宜的，不会有什么好下场，只要地狱中的人明白了这一点，那就是好的。

　　“喂，好久不见了。美女！前几年杀了你丈夫，你还在狠我么？”

　　“看到你就不舒服，不过现在也不是报仇的时候。人死不能复生，目前我们都要以大局为重，江湖一笑泯恩仇，过去的时候就让它过去了。”

　　“哈哈，好，那从现在开始，我们就是战友了。我欠你一条命，身为一个男人，在关键的时刻，我会把命还给你的。”

　　“不好，闪开！”

　　“靠！来的可真是时候，哪个混蛋又想捣乱。”

　　地狱中的炼火四起，没有半刻的停止，道道的玄光，不停的被不同的人吸收。

　　而在地狱之外，诸葛流云说道：“看样子，不会有人再死了。现在，大家都已经明白是怎么一回事了。就算是以前的敌人，仇人，面对这种情况，也会团结在一起的，这就是一个好的开始。”

　　楚子风说道：“也仅仅是个开始而已，单单是地狱中的考验，还不能让他们如钢铁般团结在一起，但这样已经很不错了，至少伤亡比我预计中要小的多。”

　　“少主，我看差不多了，让他们继续呆在地狱，也不会有什么效果了，还是放他们出来吧。”

　　“嗯！……地狱，收。”

　　顿时之间，地狱消失，原本的人马，到现在，经过了这一场地狱的考验，伤害达到了十分之三，也就是说，十个人中，有三个死了，在总体上而言，效果还是不错的，只是现在楚子风的人马也就等于少了十分之三。

　　“所有人，集合。”

　　千百万的大军，此刻，更加无法去整理具体的人数，楚子风也没打算那样做。

　　“活下来的人，都是有着大好未来的。当然，战场之上，生死难料，也许明天死的就是你，或者是你。可不管是谁，我都希望，大家能为了一个共同的目标如钢铁般团结在一起。在我的那个世界，有一位伟人说过这么一句话，团结就是力量，很多时候，十个人的力量，不如一个人，一百个人的力量，不如十个人。只要大家不再像一盘散沙，全部团结起来，我相信，灭魔族，是早晚的事。而且，我们有着三位军师级别的人物，有着神道强者，再加上我的苍穹鼎，一个月之后的开战，将会是见证我们团结的最好时刻。”

　　“不过，在开战之前，大家也不能什么都不做，每一个人都要努力的修炼，以最快的速度，将修为提升上去。当然，我也会帮助大家的，我的兄弟，也会以军事化的管理来帮助大家。在接下来一个月之内，与魔族开战之前，会是十分艰苦的，但不管有多苦，有多累，我都希望大家能够坚持下来，也相信活下来的每一个人，能够坚持下来的。”

　　楚子风抬头望了一眼天空，楚神大军，整体的实力还是太底了，看样子，必须要想办法，同一时间，将整体的实力给提升上去。

　　而唯一能帮助所有人的办法，就是三界原力了！至少现在就只有三界原力。

　　“独孤天煞，苍穹尊，骷髅大帝。”

　　“小子，有话直接说。”

　　“我想帮狂奴冲击神道第二层，必须要借助你们的力量。”

　　“什么！那家伙刚从天王冲击神道，现在你又要帮他冲击第二层，这是不是太快了，也没那么多力量呀。”

　　“以我苍穹八变的力量，加上你们所有的力量，再配合上三界所有的原力，我想，应该没什么问题吧？”

　　“如果是所有的力量加在一起，那应该没什么问题，毕竟他已经是神道了，就算神道的每一层都是难上加难的，可如果能将三界万物的力量，配合上我们四代苍穹鼎主的力量去帮他，应该是能成功的。不过，楚子风，我想知道，你到底是想帮狂奴，还是想让你的大军在整体上有所提升？”

　　“哈哈，独孤天煞，你果然是第一代，一下就被你看出来了。没错，我就是想借助狂奴冲击神道第二层所引动的力量，帮助所有人提升实力。冲击神道第二层的力量，一经被炼化，那就绝对能让所有人，都再上一个层次。”

　　“这样的想法是没问题的，但现在还不行。”

　　“为什么？”

　　“别忘了，三界原力刚涌动不久，现在还没有恢复过来。你想那样做，就必须等三界原力完全恢复好才能达到最佳的效果。”

　　“那需要多久？至少一个月。”

　　“一个月！那第九大战已经开始了。”

　　“没办法，如果三界原力不恢复，也达不到你想要的效果。实在不行的话，就在战场上进行吧。”

　　“嗯！看来也只有如此了！一个月，在这一个月之内，必须要让全军在战术上，行军上有所提升。接下来，所有人都有的忙了，包括你们三位在内。”

　　“我们！你还想我们做什么？小子，本尊可告诉你，我们三个说白了，只是三个魂体而已，帮不上你太大忙的。”

　　“也不需要你做太累的事情。帮我收几个徒弟就好了。”

　　“收徒？”

　　“没错！也不多，八个而已。”

　　“八个？你是想让我们三个，收你那八大战将为徒？”

　　“反正你们闲着也是闲着，平时也帮不上什么忙，那就给你们一个任务吧，也算是打发一下时间了！”


第2616章 整体实力！

　　楚神殿内，楚子风几个头号人物，已经在开始商量着一个月之后的大战了，现在外面的人马全部都呆在原地没动，因为楚子风要自己这边的事项确定下来之后，才能分配人马，哪一路的人马负责哪一路的战况，这些都不能有丝毫的马虎，更加不能有任何的漏洞，一旦出现小小的漏洞，就极有可能导致全军覆没。

　　三界与魔族之间的第九次大战，可以说是最后一次了，不是你死，就是我亡，中间绝对不会存在任何的灰色地带，一旦楚子风输了，那阿鼻混元界就会开启，那个时候，鬼知道会发生什么事！

　　可是，如果楚子风赢了，就真的能阻止阿鼻混元界吗？关于这点，楚子风现在根本就无法去多想，关于阿鼻混元界的事情，想必只有在魔族的史记上才有所记载！

　　诸葛流云将一张巨大的地图挂在了墙面上，这是整个洪荒大陆的地图，包括了如今的第九大陆跟独立大陆，还有海域的一切。

　　“现在，我们可以将洪荒大陆分为三块，第一块就是我们跟木村武藏，第二块就是旋云岛叶家，第三块就是阳魔跟万灵族所占领的凌霄海域！木村武藏心里在打着什么注意，到目前位置没人知道，而叶家那边，很明显是已经背叛了魔族，想要自立门户的，但叶九霄也不得不为他自己留一条后路，不可能与我们站在同一阵线上去对抗魔族，所以，旋云岛叶家，也会随时对我们产生致命的威胁。凌霄海域，已经被阳魔彻底占据，那边的所有人马，全部都已经入魔，成为了阳魔的傀儡，不知道生死，不知道痛疼，没有丝毫的感情可言，可以说，如今的凌霄海域，就是一片死海，凌霄海域的所有人马，都是半人半魔的傀儡大军。如果抛去木村武藏所占领的地盘不说，放眼看去，整个洪荒大陆已经形成了三足鼎立的局势。我们，阳魔，叶九霄！”

　　诸葛流云事先就将如今的局势说的很清楚了，大家也都知道木村武藏那家伙不会轻举妄动，就算动了，他也绝对不可能帮魔族的。可叶九霄不同，他虽然是背叛了魔族，但并不代表会帮楚子风，可能会对楚子风这边动手，可如果最后是由楚子风占据了绝对的优势，那叶九霄必定会倒转过枪头，先对付魔族的。

　　其实说白了，旋云岛叶家，就是墙头草，两边倒，最为重要的是，楚子风跟魔族，最后谁有可能赢，叶九霄就会帮谁，但等楚子风跟魔族的战斗结束后，叶九霄就会跑过来下阴手，收渔翁之利！

　　“看样子，叶九霄的野心可真不小呀。他不但是背叛了魔族，想要灭我们的同时，还想要称霸整个三界，甚至是外域他都不会放过的。但不得不承认，到目前位置，一个叶九霄，一个万灵族的族长，都是最为强悍的角色，随便一个站出来，都不需要阳魔出手的。”蓝心智说道。

　　“叶九霄跟万灵族的族长我们现在不需要担心，因为到现在为止，万灵族的族长都没露过面，如果我所猜不错的话，万灵族的族长应该只听从天魔的命令，阳魔是请不动他的。至于叶九霄，哪怕他会对我们下阴手，我们也只要有所防备就可以了，不需要太放在心上，因为叶九霄又不是傻瓜，既然要为他自己留一条路，那就不可能明着去帮魔族的，很有可能到最后，他会跑过来帮我们，跟我们站在一起。至于叶九霄想要收渔翁之利，那就看最后他有没有那个能耐了。”

　　楚子风轻笑说道，毫不将叶九霄那边的动静放在眼里。

　　如果比拼力量的话，楚子风承认，现在的自己不可能会是叶九霄的对手，可比别的，比如说下阴手之类的，楚子风可是十分在行的。

　　不过话又说话了，到了最后，真正的力量，才能代表着一切。

　　“就算再狡猾的狐狸，在绝对强悍的狮子面前，任何阴谋诡计，都是徒劳的。这点，希望大家能记住。”

　　诸葛流云说道：“盟主说的没错，到了最后，最为重要的，当然还是力量。但在那之前，我们所要依仗的，就是各种手段跟阴谋算计了。现在，我跟蓝心智，会负责应付敌人的一切手段，而盟主，会负责用一切手段去对付敌人。在这一个月之内，明的战斗不会发生，可暗中的生死，却会连连不断。所以，大家最好还是要有个心理准备，说不定在大战未起之前，就会有不少的伤亡！”

　　黄大牛说道：“还是先说说凌霄海域的人马吧！了解敌人，才能战胜敌人。”

　　诸葛流云说道：“这就要麻烦狂奴跟虚竹夫人了。”

　　狂奴说道：“我在凌霄岛的时候，都以修炼，提升为主要的，对于凌霄海域的势力，人马，虚竹夫人比我要清楚。”

　　南宫烈说道：“那就请虚竹夫人先跟我们说说，凌霄三大海域的情况吧。”

　　“你们相信我吗？毕竟我是……”

　　冷剑说道：“用人不疑，疑人不用。既然大家已经是同一条船上的战友了，那就不会有任何的质疑。如果到最后你还是出卖了我们，那我们也只能是认命了。”

　　的确，既然用了虚竹夫人，那又何必去怀疑她呢，左怀疑一个，右怀疑一个，那这一仗还怎么打。

　　“好，既然你们都这样说了，我也不可能以小人之心度君子之腹！”

　　虚竹夫人走到地图前，接过诸葛流云那长长的指挥针，指着凌霄海域那块，说道：“凌霄海域，以凌霄岛为主岛，凌霄岛上最为强势的为诛仙家族，这点，大家都已经知道了。那我就先说说另外三大海域吧。神州海域，原本是属于我们虚竹家族的势力范围，两年前，我莫名其妙的生下了阳魔，整个神州海域就发生了变化，很多人的性格，都发生了改变，相信那些，全部都是阳魔的前招。直到前段时间，阳魔正式对我们虚竹家下毒手，我公公，我丈夫他们几兄弟，全部都被阳魔所杀，整个飞天岛，跟整个神州海域，全部感染了阳魔的魔气而入魔。在神州海域，存在着三十八个天王，全部都是初级跟中级的，还有五个高级天王，级别是天王第七到第八层的。另外还有一百多个地仙，初级，中级高级的都有。纯阳境就更不用说了。在他们这些人当中，除了我们虚竹家族的强者之外，就属另外的五个高级天王最为强大，如果我所料不错的话，战争一旦开始，阳魔不会派出一些纯阳来当炮灰，以他那性格，应该会直接先派出高级天王，给我们一个下马威的。”

　　所有人都不说话，全部都听着虚竹夫人对凌霄三大海域的介绍。

　　“第二海域为金陵海域，主岛为流沙岛。比起神州海域，如今的金陵海域势力最为庞大天王跟地仙都多达上百，其中以段家的势力最庞大，段家，也是金陵海域的霸主。段家主，跟我的级别是相同的，高级天王，第九层，但我并不知道，阳魔有没有在他的身上动什么手脚，帮他提升到巅峰天王的境界。段家除了段家主之外，他下面还有十几个子孙，每一个的实力都不差，尤其是长子，早在两百年前，就已经到达了天王第六层的境界。最后是霞光海域，主岛为彩光岛，以金家为霸主，金家的势力，除了家主之下的长子不如段家长子之外，其他方面也都差不多。”

　　“现在阳魔已经下令，整个凌霄势力的人马，全部都聚集在了凌霄海域跟我们的中间位置，大约有上百万人马，在人数方面，比我们要少了许多，可整体的实力，却比我们高出许多。一旦双方交战，单凭我们现在的整体实力来说，恐怕……”

　　楚子风说道：“不需要顾及，直接说！”

　　“恐怕……一天就要损伤一大半！两天之内！全军覆没！”

　　南宫烈说道：“两天？我们只能顶两天？”

　　“是的，我也是以双方的整体实力来计算的。可如果盟主另有高见，或者通天的计策的话，那情况不另当别论了！”

　　楚子风看了一眼诸葛流云跟蓝心智，问道：“你们现在有什么想法？”

　　“暂时没有。”

　　“我也一样。”

　　“既然你们还没想好，那我就先说说我的看法吧。既然敌人的整体实力比我们要强那么多，我们就只有一条路可走了。”

　　诸葛流云跟蓝心智相互看了一眼，蓝心智问道：“公子，您该不会是想……”

　　“消弱他们的整体实力。”

　　消弱？怎么个消弱法呀！

　　“派出我们这边最为强大的战斗团，潜入敌营，将敌方较弱的人马，比如纯阳，跟一些初级地仙，先铲除掉。杀一个，少一个，杀两个，少一双，那么平均下来，我们这边的整体实力，就会慢慢跟他们靠近了！”


第2617章 九路暗杀军！

　　“对了，除了三大海域之外，诛仙家族的整体实力如何？”楚子风问道。

　　虚竹夫人想了一下，说道：“这个就抱歉了！诛仙家族一直都藏的非常深，因为他们在很久以前，就已经想要自立门户了，私下聚集起了多大的力量根本就没人知道。之前如果不是因为狂奴大人成功冲击神道，恐怕不等阳魔来，诛仙家族就已经反叛圣主了。”

　　诛仙家族，看样子是一个摸不着深浅的存在，楚子风不能以单单一个诛仙黑石跟一个自来也去断定诛仙家族的势力跟整体实力。

　　“看样子，诛仙家族将会是阳魔设定在最后的一张牌。上次与叶乘风的神坛之战，虽是不了了之，可诛仙黑石带来的那个自来也，却是一个高级天王，跟孔雀王是在同一个级别的。但是，以诛仙家族多年来的隐忍来看，他们是绝对不会将真正的家底拿出来的，那诛仙家族的家主，更是一个让人摸不清底细的存在。”

　　虚竹夫人说道：“诛仙木舟，诛仙寸步。这两个人做事向来都十分低调。从表面上看，诛仙木舟与旋云岛黄埔奇是同一个级别的，但在凌霄海域有不少传言，说诛仙木舟早在五百年前就已经到达了巅峰天王的境界，他却并没有显山，也没有露水，而是跟其他霸主保持着同一个境界，对外宣称多年来的闭关，只是为了冲击巅峰天王。”

　　“巅峰天王么！如果真是这样，那也是一个相当难缠的角色，更加难以保证，阳魔会用什么魔族的魔法之类的东西，帮那诛仙木舟冲击神道也说不定。不过他最好是不要冲击，如果他要冲击的话，那对我们，可就有好处了！”

　　楚子风这句话，让所有人都没听懂。

　　敌人冲击神道，对自己这边有好处？开什么玩笑呀，一个神道意味着什么，楚子风难道会不清楚了，狂奴这位神道，就已经可以统领全军了，敌人中如果又出现一个神道，那后果将不堪设想呀。

　　可谁又能想的到，楚子风想阳魔帮诛仙木舟冲击神道，只是为了在他冲击神道时，借助一下冲击神道时的那股力量，来助自己全军的整体实力提升，而且，再加上自己帮狂奴冲击神道第二层，两方的力量加在一起，全军的整体实力，就会以一种无法估计的速度提升上去，说不定，天王，地仙，都会出现上百个呢！

　　但这样的好事，楚子风也只是想想罢了，如果阳魔真能帮那诛仙木舟冲击神道，恐怕他早就做了吧，估计阳魔是没那个能力，最多也就神道之下，他能帮一下而已。

　　看样子，还是要等三界原力恢复之后，在战场上，帮狂奴冲击神道第二层了。

　　“都听好了。”

　　楚子风现在也不想废话，尽快将敌方的整体实力拉下来，对自己这方才有好处。

　　“冷剑。”

　　“在。”

　　“你带领你的万剑团，潜入敌区，想尽一切办法，用尽一切手段，将敌营中的纯阳，还有初级跟中级的地仙，全部给我抹杀掉。”

　　“是。”

　　“大牛。”

　　“听着呢。”

　　“你带领你的神拳团，以第二路潜入敌营，任务跟冷剑是一样的，不可明战，只能暗战。”

　　“OK了。”

　　“阿烈，你为第三路，带领你的火焰团杀过去。”

　　“瘦皮猴，你为第四路。”

　　“语嫣，你为第五路。”

　　“楚天歌为第六路。”

　　“蓝心智为第七路！”

　　“洪帮主为第八路。”

　　“虚竹夫人，虽然你没有带领任何团，但我现在授权给你，借一个团过来，为第九路。”

　　“九大战斗团，现在成立九路先锋大军，给我全部潜入敌营，杀他个措手不及。至于狂奴，要统领全军，不得动，而诸葛流云，暂时代替冷剑跟大牛，训练全军，在他们出发之前，会将正规军事化跟丛林战的训练计划全部交给你。”

　　楚子风所派出的九路大军，每一个领头的，实力都非常强悍，虽说冷剑他们几个还没到天王的境界，但以他们的体质来说，也能算是高级地仙了，这次九路大陆潜入敌营，目的只有一个，不是去直接战斗的，可以说是去暗杀的，只要隐藏的好，应该不会出现问题的。

　　“最后，我会在你们每一个人的体内，包括你们的团员在内，灌入一道苍穹之力，以此来抵抗魔气的侵体。但因为苍穹之力是独属于苍穹鼎主的，所以不能在你们的体内久留，最多也就十天的时间，所以，你们必须在十天之内完成任务，并且返回，否则，苍穹之力一旦散去，你们还在敌营的话，全部都会入魔的。”

　　黄大牛问道：“可是楚大哥，敌人又不是傻子，我们就这样跑过去，一定会被发现的。”

　　“这点放心，我会让东海龙王派出他的海族，从海底送你们过去，也会从海底返回。整个海族不会靠近敌营，只会在敌营之外接应你们。”

　　“有这样的安排就行了，我们保证完成任务。”

　　“好了，现在可是争取时间的时候，一分钟都不能浪费。蓝心智不在，诸葛流云不但要训练全军，同时也要负责之后的计划，计划一定要周全，不可有任何的闪失。所以，诸葛流云，你的责任非常重。”

　　“我明白，既然大家都有任务在身，都是只能成功，失败就是死亡的任务，那我这点任务跟诸位相比起来，实在是太轻了。”

　　“很好。那就分头行事吧。九路大军，整装出发。”

　　楚子风带头走出楚神殿，黄大牛九人同时向前几步，就听一个个大声喊道：“神拳团全体集合。”

　　“万剑团全体集合。”

　　“火焰团全体集合。”

　　“骷髅团全体集合。”

　　“……”

　　加上楚子风从各团调出来的临时战斗团，九大战斗团，九路先锋大军，已经准备就位了！

　　“全部给我听好了。”

　　“楚大哥，还有什么交代？”

　　楚子风的脸色十分沉重，声音并不是很大，却变的十分祥和，没有半分的杀气跟霸气，柔声道：“全部给我……活着回来！”

　　“放心吧，我们可不是英雄，也不是壮士，绝对不会一去不复返的。”

　　“没错，因为我们都是枭雄，都是大枭雄，不会跟敌人明着干，那是傻瓜才做的事情。”

　　“很好，那就别废话了。东海龙王，率领你全体海族，护送九路大军，出发敌营。”

　　“是，盟主。”

　　“各位，等着我们的好消息吧。出发。”

　　唰……

　　一道道的流光，全部朝海岸射过去。

　　楚子风深深叹了口气，其实说句真心话，像这样的任务，简直就是送死的任务，一个不小心，去多少，就的死多少，可楚子风又不得不这样做，也相信，黄大牛他们每一个人，都有能力完成这个不可能完成的任务的。

　　站在楚子风身后的齐白说道：“可惜我们现在力量还不强，否则，我们八个也跟去，杀的人就会更多。”

　　楚子风问道：“你们想要变强吗？”

　　“当然想，不变强，那跟等死没区别。”

　　“那好，我今天，就给你们八个，介绍三个师傅。”

　　师傅？

　　林少军问道：“君主，我们八个人，三个师傅？”

　　“没错。三个，足以将你们八个调教成魔族八大魔将那般的存在了。当然，我也会帮你们聚集力量的，你们自己，也要努力。特别是齐白，现在可不是在地球，我们所面临的，是能灭了整个三界的外域魔族，如果到时因为你一个人，连累了大家，那我第一个不放过你。”

　　“君主，你就放一百个心吧，现在的我，已经不是当年的我了。什么该做，什么不该做，我心里有个底。”

　　“那就别废话了，随我进殿。”

　　楚子风总不可能在这里带林少军八人进入苍穹鼎吧，人太多了，也不好看呀。

　　重新回到楚神殿后，楚子风说道：“大战将会在一个月之后展开，可这跟你们，没有任何关系，与阳魔的这一战，你们八个不用参加，只要努力修炼就可以了。不过，苍穹鼎可不比其他地方，不可能让你们长时间呆下去，每进入一次的时间，最多二十天，我也不敢冒险让你们呆的太久，否则苍穹鼎对你们的吞噬，我这个鼎主都无法控制。”

　　之前独孤天煞就说过，唐语嫣跟楚天歌是运气好，在苍穹鼎呆了那么久都没事，可如果再久一点，她们两个都会没命的，因为只有苍穹鼎主，或者是历代的苍穹鼎主，才能在苍穹鼎久留。

　　这一次，楚子风不敢冒险，最多也只会让林少军他们在苍穹鼎内呆二十天，出来后代几天，再次进入苍穹鼎，这样来来回回，估计就没什么问题了！

　　“君主，你说的苍穹鼎，就是你最强大的底牌吗？”蜘蛛问道。

　　“嗯！除了苍穹鼎主之外，之前就只有语嫣跟楚天歌进入过。加上你们八个，也就十个人进入过而已。相信你们应该知道，为什么我会让你们进入苍穹鼎，所以，你们可千万不要让我失望。将来外域之门打开，魔族的八大魔将，就交给你们对付了。”

　　“君主放心，别说是八大魔将，就算是十八大魔将，我们也照收。”

　　“别吹牛，实力才能证明一切。好了，现在，苍穹之门，开。你们八个，紧随我，进入苍穹鼎。”


第2618章 八将入鼎！

　　所谓的雄伟，不一定是庞大，而是一种气势，大气，不管肃立在什么地方，都给人一种高高在上的感觉。

　　苍穹殿堂虽不比楚神殿那般的庞大，但却充满着无比的气势跟威严，不管是什么人，只要见到像这样的地方，都会无比的惊叹，在这个世界上，居然存在着如此奇妙之地，这等鬼斧神工，可不是单纯的人力跟自然的力量就能形成的，它仿佛来自一个不知名的空间，不知名的世界，而在那个让人一无所知的世界中，如此的建筑，不敢说是独一无二，却也是登峰造极了！

　　楚子风带着林少军八人进入了苍穹鼎，来到了苍穹殿堂，这里的一切，都让林少军八人仿佛又进入了另外一个全新的世界般，不大，却拥有着一切。

　　“哇靠！这里就是苍穹鼎呀，实在是太壮观了。我万万想不到，苍穹鼎之内，居然存在着一个如此奇妙的空间！”

　　齐白大放感言，这是出自内心深处的感言，是绝对装不出来的。

　　林少军拉住齐白，不然，这家伙非要到处去摸摸，踢踢不可。

　　“别兴奋过头了！看那边。”

　　齐白七人，随着林少军的目光看去，只见在殿堂的中间位置，半空当中，漂浮着三个人，三个十分奇怪的人，一个长着三个头，六中手；一个全身由骷髅所构造而成，另外一个还算正常，可看他那年纪，像是上万岁，又像才几十岁的样子，根本就看不出真实的年纪是多大！

　　楚子风说道：“这三位当中，其中有两位，你们应该早就见过了。”

　　早就见过？

　　林少军八人相互看了看，见过吗，自己见过其中的两个？

　　齐白突然大喊道：“没错，是死亡骑士。记的君主第一次变身死亡骑士时，就是一身的骷髅。还有另外一个，还是在君主第一次变身的时候出现过。”

　　齐白所说的第一次变身，是楚子风还在地球世界的时候，在好莱坞独战天下群雄的时候。那个时候楚子风第一次变身死亡骑士失去了所有的意识，展开杀戮，还是楚天雄亲自出手，才将楚子风压制下来的。记的那个时候苍穹尊也现身了，只不过当时所有人以为那拥有着三头六臂的怪物是幻觉，就没有太去在意。

　　如今再见到这两位，林少军八人全部都吓了一大跳，在这里的三个人，难道就是楚子风所说的三个师傅？

　　“君主，你可不要告诉我们，这三个家伙，就是我们的师傅？”齐白直接问道。

　　“没错！来，我先给你们介绍一下。三个头的那位，是苍穹尊，第八代的苍穹鼎主，也就是我前一代的鼎主！一身骷髅的那位，是骷髅大帝，也就是第二代苍穹鼎主东方破天的转世。我之所以会有今时今日的成就，他们两位帮了我不少，也正如你们所知道的，所谓的死亡骑士，死亡之力，其实就是这位骷髅大帝的力量，不管是我，还是当年九幽士气的死亡骑士，都是借助了他的力量。至于最后一位，便是苍穹鼎的第一代鼎主，独孤天煞，也是在这三界之内，第一个迎战天魔的超级强者。他们三位，就是我给你们所找的师傅，也可以说是培养你们，调教你们的导师。”

　　蜘蛛说道：“君主，我看他们三个好像都不是实体，能帮我们吗？”

　　“没错。他们三个，都已经死了，你们现在所看到的，只是三个魂体罢了。但就算是魂体，他们三位也有绝对的资格，将你们变成能与魔族八大魔将对抗的超级强者。别忘了，他们三位，可都是曾经的苍穹鼎主，每一个，都曾经是神道巅峰的存在。”

　　齐白说道：“君主，我看还是算了吧。就算他们以前是跟你一样的苍穹鼎主，那也是以前的事情了。既然他们都迎战过天魔，而且都死了，就证明他们当年败了。我们可不会跟一些吃过败仗的家伙学习。”

　　“齐白，你在胡说什么。这三位可是……”

　　不等楚子风把话说完，苍穹尊突地一怒，一股霸道无比的力量，直接将齐白给拉了过去，困于一道强大的玄光之中。

　　“小子，你好像看不起我们是吧？那就让你看看，什么是苍穹之力。”

　　苍穹尊是第八代的鼎主，而且一直都在苍穹鼎之内，又没有转世，所以到现在，他所能动用的苍穹之力，要比独孤天煞来的顺。至于骷髅大帝，他都还没恢复前世的记忆跟力量，所以能使用的，还是死亡之力，但他的死亡之力，也是无比强大的，因为不管是他的前世，还是身为骷髅大帝的时候，可都到达了神道境界！

　　“前辈，别，别误会。晚辈可没看不起您的意思。只不过……”

　　“小小年纪，废话还真多。怎么，敢说，不敢当吗？这可不是个男人应该有的性子。”

　　“那个，那个……晚辈不做男人还不成吗！前辈饶命呀。”

　　苍穹尊又再一怒，将齐白重重的往地面上一摔，喊道：“滚，给本尊滚出去。”

　　楚子风说道：“苍穹尊，先别动怒，齐白这小子就是这么个性格，但他的资质，绝对不比他们七个差。”

　　“资质再好，没有胆气有什么用。死到临头的时候，居然连男人都不当了，这种人，上了战场，那也只会做退兵，甚至投敌都有可能。”

　　说齐白别的就算了，你说他不是个男人，在他没能力跟你对抗的时候，他宁可去做个女人。

　　可是，你居然说齐白怕死，胆小，还投敌之类的话，那齐白可受不了。

　　“靠！你个老不死的，有种你娘的再说一次。”

　　齐白也怒了，不得不说，他向来都是性格不怎么地，但说到怕死，跟他齐白可就完全不沾边了，说的投敌，那更加不是齐白会做的事情，他宁可战死，也绝对不会背叛楚子风，背叛他的兄弟的。

　　“小样，还敢在这里耍威风，看样子，真当要给你点教训了。”

　　“你他娘的最好现在就弄死我，如果你弄不死我，早晚一天，老子弄死你。”

　　这种话，这种气魄，让楚子风感到熟悉。没错，在南京大学的时候，楚子风刚入学的时候，就得罪了南京第一大黑帮，恶狼帮，那个时候恶狼帮绑架了齐白，楚子风跟林少军去救人，当时的齐白已经被打的不成人形了，但他依旧没有向恶狼帮低头，当时的那种气魄，就跟现在是一模一样的。

　　你最好是现在就弄死我，如果你不弄死我，早晚有一天，我弄死你！

　　这句话，听说去很可笑，但苍穹尊却对眼前这个连男人都能不做的齐白产生了兴趣，大笑道：“好，看来刚才是小看你小子了，本尊倒想看看，你这小子到底有多大的潜力。楚子风，他们八个小子就交给我们吧，你只要负责帮他们储存力量，传入殿堂就可以了，我们保证，等魔族八大魔将到来时，他们会有足够的力量与之抗衡。”

　　独孤天煞问道：“你们八个小孩子，谁是带头的？”

　　“回前辈的话，晚辈算是八人中带头的。”林少军站出来说道。

　　独孤天煞在林少军的身上打量了一会，说道：“矮小的身体中，蕴含着滔天的战意，不错，潜力的确不错。”

　　骷髅大帝问道：“你们当中，谁的杀招跟阴招最多？”

　　追魂跟绝命站出身来，相互看了一眼后同声道：“回前辈的话，应该是我们两个。”

　　“嗯！不错，杀气都很重，却懂的怎么去隐藏。”

　　“那个大块头，一身铜皮铁骨，不错，不错。”

　　“还有那脸上一块黑的，身法不错，速度也停快。”

　　“那丫头，眼神坚定，身为女儿身，信心十足，只有身经百战的人，才会有所体现。”

　　“其他的也都不错。很好。楚子风，他们八个，就交给我们了，你可以出去了，不要耽误了正事。”

　　正事？

　　骷髅大帝这说的，敢情教导林少军八人，就像玩事似的！

　　楚子风说道：“那他们八个，就交给你们了。少军，你们自己努力，三代苍穹鼎主同时收你们八个为徒，这可是史无前例的。不要让我失望，也不要让他们三位失望。”

　　“是。请君主放心，将来的魔族八大魔将，就交给我们了！”


第2619章 潜入敌营！

　　海洋的最深处，无数条巨大的鲸鱼成群而行，在鲸鱼群的最前方，一条紫青色的海龙开路，但凡是海洋生物，见到如此庞大的阵容，特别是那条海龙时，全部都受到了惊吓，自觉的让出一条路出来，并且还对着海龙膜拜！

　　在海洋之中，能使的所有海洋生物膜拜的，自然就是海洋中的王者，霸主，龙王统领着整个海族，其实并不是单一的东海，其他的海域，甚至是整个洪荒大陆的海域，都归他所统领，只因为海族的弱小，无法跟其他强势的异兽媲美，稍微强悍一些的，也就是海龙一脉了。

　　东海龙王，属于海龙一脉唯一的子孙，千年之前，他也是叶九霄的手下，自楚天雄占据了凌霄海域之后，他也跟随着前逍遥岛的岛主赤练仙子一同归属凌霄岛的统治。

　　如今，大势已经重新划分，整个三界，都陷入了一场同样的危机，阳魔，天魔，魔族，即将席卷整个三界，在这个时候，他东海龙王也是时候为三界尽尽力了！

　　楚子风所分派出来的九路大军，正在东海龙王的掩护之下，慢慢的朝凌霄海域的人马靠近。可以说，如今凌霄海域的人马，尽是半人半魔的存在，全部都被阳魔的魔气侵体，失去了所有的意识，变成了活死人，变成了阳魔的傀儡，阳魔要他们做什么，他们就必须做什么，根本就不可能再有自己的思维，自己的想法。

　　所谓的解脱，最简单的，就是死亡，将那些入魔的人统统杀死，总比他们做阳魔的傀儡要好的多吧。所以，楚子风这次不但是要将凌霄海域的整体实力给拉下来，也等于是在拯救凌霄海域那些入魔之人。

　　已经离开第九大陆有一段距离了，这个时候，东海龙王也已经停止下了前近。

　　后面的鲸鱼群中，黄大牛九人，跟他们所带领的九个战斗团人马，全部都身处鲸鱼的肚子里，由东海龙王以一种海族特别是结界，将鲸鱼给封印了起来，使的鲸鱼肚内之人不会有丝毫的力量散发出来，这样一来，阳魔那边的人，就不可能会有所发现。

　　东海龙王这一停止前行，黄大牛自动破解掉了他的结界，鲸鱼嘴张开，黄大牛就站在鲸鱼的嘴边，以神识问道：“怎么不走了？”

　　东海龙王也不敢太过张扬，声音说出口，很容易被敌人察觉到，所以也只能以神识说道：“我们已经靠接近凌霄大军了。现在不能集体行动，我也只能将你们送到这里了！接下来，就要靠你们自己，分为九条不同的海路，靠近凌霄大军了。”

　　冷剑几人，也全部站在了鲸鱼口，说道：“既然如此，那你就率领海族，在此等我们吧。”

　　“各位，你们可要记住，这次的任务可不是跟阳魔开战。你们只要将盟主交代的那些人全部暗杀掉就行了，千万千万不要陷入了敌人的陷阱跟包围。如果是单单一两个人被困，其他人不要冲过去救人，等所有人聚集之后，再想办法。”

　　东海龙王的提醒是正确的，如果为了那么一两个人，将所有人全部给搭进去，那可真是亏本亏到姥姥家去了。

　　“放心，我们又不傻，怎么可能会跟敌人正面交战。只要一个个的暗杀掉，神不知，鬼不觉，等我们回去之后，阳魔跟万灵族那小子，一定会气疯的。”

　　南宫烈大笑一声，也不多说什么，神识喊道：“火焰团的人马，随去来。”

　　“神拳团的人马，跟着我走。”

　　“万剑团的人马，准备暗杀。”

　　“骷髅团的人马，全部给我打起十二分的精神。盟主的命令你们都清楚，这次我们是去搞暗杀的，是不能见光的，所谓的正大光明，全部给我收起来，想要正大光明的打，等一个月之后。”

　　九路人马，九个战斗团，分为九个不同的方向，开始慢慢的朝凌霄大军靠近。

　　现在，凌霄海域的所有人马，全部都屯兵在了一起，阳魔就是要先给楚子风一个下马威，让楚子风看看他的势力有多么强大。可阳魔万万也想不到，楚子风不但没吃他这个下马威，反是倒转过枪头，先给阳魔一个重重的打击。

　　你的那些天王，我的人马是对付不了，可那的那些纯阳跟地仙，这下可就有苦头吃了！

　　在九路暗杀大军离开之后，东海龙王以神识喊道：“全体海族听令。分散九路，只等他们一回来，立刻发起掩护，以最快的速度，将所有人，全部送回去。”

　　黄大牛在跟冷剑他们分开之时，是一句废话也没有，这跟平日里的他相比起来，今天却是判若两人。

　　也许，黄大牛心里十分清楚，这一次的任务是多么的艰巨，潜入敌营，暗杀那些纯阳跟地仙，虽然并不是什么难事，可毕竟是要身处敌营之中，一旦被发现，那便是死路一条，在敌人的强势包围之下，除非你是神道，否则，根本就不可能有丝毫生还的机会，更别说是全身而退了。

　　对于这点，不但黄大牛心里清楚，冷剑，南宫烈他们，也都是清楚的很，所以，不管你平日里是多么的狂妄，多么地嚣张，这个时候，你都要将一切的狂妄跟嚣张给吞进肚子里，一丁点都不得显露出来。

　　“停。”

　　黄大牛所乘坐的鲸鱼再次停止前行，他身后的鲸鱼，也全部都停止了下来。

　　“所有人，全部离开鲸鱼，将之前东海龙王给大家的避水珠放入嘴中，可以防止大家的气息外泄。”

　　避水珠，这东西，想当初东海龙王也送了一颗给楚子风，但那是最普通的，楚子风也没必要用。

　　可现在的避水珠，是经过东海龙王所改良过的，不但可以在水下自由呼吸，同时还能屏蔽任何的气息跟力量，不让任何人发现。

　　在刚离开第九大陆的时候，东海龙王就每人送了一颗，这些东西，也是东海龙王近段时间所准备的，多如牛毛之多。

　　神拳团的团员按照黄大牛所说，将避水珠含在了嘴里，离开了鲸鱼，跟随着黄大牛，慢慢的朝前方游去。

　　只见在前方的万米之处，海水，全部都为黑色的，很明显，这是因为魔气的关系，将原本蓝色的海洋，给变成了黑色，凌霄大军所在的海域范围之内，尽是黑色的海水，就连周围那些小岛，岛上的植物，也全部都枯萎，变成了黑色。

　　一层层的黑气，从海面上直升天际，这个时候凌霄大军所处之地的天空，已经没有白天跟黑夜之分了，一整天，都是黑暗一片，一丝光明也见不到！

　　上千座小岛，已经移动在了一起，这是阳魔干的，也只是小动静，不比第九大陆那般的大动静迁移。

　　凌霄大军，所有的人马，全部都聚集在了上千座小岛之上，而黄大牛所带领的神拳团，已经到达了最外围的岸边，一个个的人头，渐渐从海底浮现出来，就像是刚刚丢入水中的西瓜，慢慢的浮出水面般！

　　安静，死一般的安静，就连海浪的声音都没有，黄大牛的速度，也是十分缓慢的，生怕快了，会引起海水的响声，被敌人发现。

　　“全员准备上岛。”黄大牛以神识下令道。

　　只见黄大牛身后，神拳团的成员，一个接一个的潜入岛上，在上岛的那一刹那，每一个人，都分为不同的方位，以鬼魅般的身影，进入了岛上的丛林。


第2620章 出师不利，全员被困！

　　在这死一般寂静的敌营之中，不管是谁，一旦发生半点声音，都会立刻被发现，所以，不管是谁，都要一百万分的小心，哪怕是走路，都不可能有任何的脚步声，也就是说，在敌营中所行走的速度，要比平日里慢上几十倍，甚至几百倍，每走出一步，都要像播放满动作般，而且还要注意不能碰到身边的任何东西，脚下更加是不能直接着地的，在着地之前，必须要左右动一动，将落脚处的草，沙给拨开，以一种绝对安静的步伐前行。

　　按照这样的速度，要想将敌营完全走一遍，没有个一两年的时间是绝对办不到的，毕竟这敌营是集合了上千座小岛所结合起来的，岛上的敌人也是成千上万，就算黄大牛他们分开九路行动，恐怕十天的时间，也杀不了几个人，这便成为了眼下最难的难题！

　　当然，以神识交谈，也只能是在距离敌人比较远的情况之下，如果近了，那就只能用手势了，所谓的手语，这个时候就派上了十分大的用场。

　　“停。”

　　黄大牛将神识放的很底，周围的人马距离也不是很远，听到黄大牛的神识传音，所有人全部都停下了脚步。

　　在前方的千米之处，就有敌人，应该是一支巡逻的小分队，大概十到二十人左右，每一个人的身上，都散发出魔气，他们的双眼无神，脸色苍白，很显然是因为魔气入体的关系所造成的。

　　“前面那支小分队，全部都是纯阳境，修为不高。我们先将那支小分队给灭掉。”

　　如果换成是平时，要灭这样一支小分队，那也只是黄大牛随随便便就能解决的事情。可现在，在不能惊动其他敌人的情况下，要将前方的小分队灭掉，就不是件容易之事了，因为必须要在他们反应过来之前，一次性，不拖泥带水的灭杀，一点机会也不能留给敌人。

　　“团长，敌人的人数并不是很多，如果我们全部上的话，那一定会引起动静的。我建议派出跟敌人同样的人数，在同一时间出手，顷刻间秒杀掉。”

　　神识说话的是神拳团的副团长，也是黄大牛亲自选拨出来的，修为并没有到达地仙，只是纯阳巅峰罢了。在神拳团内，纯阳巅峰的强者，另外还有十几个，全部都是三界原力涌动的时候提升上来的。

　　黄大牛非常同意副团长的办法，说道：“那好，对方有十五个人，我们这边也派出十五个，修为不需要太高，只要比敌人高出一个级别就可以了。谁想上的，自愿站出来，选择好下手的对象，等我一声令下，立刻出手。”

　　黄大牛黄刚落，就已经有十五个团员站了出来，副团长自然在内。

　　“很好。老子没看错你们，没一个怕死的种。现在，全部给我准备好了。”

　　黄大牛一只手轻轻举起，在轻轻落下的那一刹那，就是出手的机会。

　　“我倒数三个数就动手。”

　　“三，二……”

　　“团长，等一下。”

　　副团长话语中带着点慌张，说道：“好像有人过来了！”

　　唰……

　　突然间，一道道的剑光，在黄大牛等人的眼前一闪，只见前方那支小分队，十五个人，顷刻之间就被秒杀掉了。

　　“靠！冷剑怎么跑到我们这边来了。”

　　没错，刚才出手的，是冷剑，一剑之下，就解决掉了十五个敌人。

　　“团长，万剑团的人不是去别地方了吗，为什么会又绕到我们这边来了。”

　　“老子过去问一下。”

　　“不要！团长，以冷剑团长的作风来说，他是绝对不可能抢我们这边的敌人杀的。如果没猜错的话，一定是他们走错路了，才会……”

　　此刻，冷剑已经朝黄大牛这边而来，速度之快，居然连一点声音都没有，这让黄大牛很是吃惊，冷剑这种身法，是从哪学来的。

　　“你搞什么鬼，跑我们这边来干嘛？”

　　黄大牛很不爽道，明明可以先杀一支敌军的小分队，现在可要，被冷剑给抢先了一步。

　　“以前少主送我去楚家的时候，帝狮亲自教我的。”

　　“靠！”

　　楚天雄亲自交的，难怪如此快，却也没一丁点的声音了。

　　“你快就快吧，有必要跑来抢我的生意吗！”

　　“我也没办法！难道你没发生，这岛上很诡异，像是布置下了什么诡异的阵法般，我们都已经迷路了，不知不觉就到你这边来了。”

　　“什么！阵法，迷路！”

　　“冷剑说的没错，岛上有阵法，如同迷宫般的阵法。”

　　蓝心智也已经来到了黄大牛这边，同时，其他人马，居然也在不越而同的情况之下，一批批的聚集过来。

　　所有人本是分开来的，现在可好，又再聚集在了一起，这么多人，九百号人呢，如果聚集在一起的时间久了，铁定会被发现的！

　　“蓝心智，你对阵法熟知，为什么上岛之前不告诉我们？”

　　“这阵法很诡异，我也是在上岛之后才发现的，可发现的时候已经晚了，我们所有人，全部陷入了迷阵，根本就无法自由的行走。”

　　“那你还等什么，马上破阵呀。”

　　“想要破阵并非什么难事，但像这样的阵法，一定是敌人为防止我们的偷袭，故意摆出来的，它的作用不在对敌，只是将敌人困在阵法中而已。当然，这样的阵法，就像一个打猎的陷阱，一旦猎物落入陷阱，猎人就会在第一时间发现的。”

　　什么！

　　发现！

　　蓝心智的意思是……

　　“你是说，我们已经被发现了？”

　　“没错，否则，敌人布置下这种阵法，也就没任何的意义了。相信现在阳魔，或者是万灵风，正在什么地方看着我们，我们已经成为了梦中之鳖。”

　　靠！

　　这可真是，出师未捷身先死呀，还没杀几个人，就已经被敌人给发生了！

　　“不过大家不要担心，虽然我们已经被发现了，但敌人并不打算一次性将我们围杀掉，否则，我们也没机会在这里闲聊了。如果我没猜错的话，敌人是想跟我们玩一场猫抓老鼠的游戏，现在敌人是猫，我们是老鼠！”

　　“说这么多废话干嘛。既然已经被发现了，那就痛痛快快的杀他一回吧，就算真的死在这里，也必须将敌军的整体实力给拉下来。”

　　“大牛，你就不能学会冷静吗！先听听蓝心智有什么对策。”冷剑说道。

　　“对策当然是有的，如果没有，那根本就不等你黄大牛冲动了，我肯定也会跟你一样，早就直接杀出声来了。”

　　“那你说说，我们现在该怎么办？”

　　“在一场猫抓老鼠的游戏中，猫虽为主角，老鼠为配角，但猫却只是把老鼠当成玩耍的对象，不会一次性将老鼠给吃掉，等到老鼠累了，绝望了之后，猫才会真正的动手。”

　　“靠！难道我们还真被他们玩呀！”

　　“当然不是！猫虽然聪明，但老鼠也是狡猾的存在。猫的速度快，能洞察老鼠的一切，可老鼠却会打洞，这点，是猫所无法防备的。”

　　“你的意思，是要我们打个洞爬进去？开什么玩笑，就算是战死，也不能做那么丢脸的事情呀！”

　　“所谓的洞，并不是真正的地洞，只是一个说法吧了。不管隐藏在什么地方，只要能不被猫发现，那就是一个洞。在这岛上，想要隐藏的地方实在是太多了，哪怕我们身处阵法之内，可每一个阵法，都有着它的漏洞存在，只要我们能找到这个漏洞，就能避开敌人的监视，反过来主宰一切，让猫变成配角，老鼠，变成主角。”

　　“那还等什么，马上找出这个破阵法的漏洞呀！”

　　南宫烈说道：“可如果这是阳魔所布置的阵法，那这阵法就是来自魔族的。蓝心智，你对魔族的阵法也有所了解？”

　　“魔族的阵法，我自然不了解。但这个阵法，却不是魔族的，是属于三界之内的。也就是说，这个阵法，并不是阳魔所布置下的，应该是万灵风干的好事。”

　　“意思是不是说，阳魔根本就不在这里？”

　　“有这个可能，但这已经不重要的了，重要的是，任他阵法多么诡异，我们，必须继续去完成我们的任务。”

　　“别废话了，该怎么做，你直接说吧。”

　　“我现在必须要先了解这座结合岛的蓝图，才能分析出阵法的奥妙所在，如果连阵法是怎么分布的，怎么布置的都不知道，那就等于是弄来，弄来的下场，大家应该都十分清楚。”

　　“什么是蓝图？”虚竹夫人问道。

　　“就是这座结合岛的面积，跟地势。”

　　“可要了解这些，就必须从天空中看，我们现在根本就不能那样做呀。”

　　瘦皮猴说道：“交给我们吧！我们都会变身术，变成能飞的动物到天上去看就是了。”

　　“嗯。最好是变成蚊子之类的，否则，一旦被发现，刚一上天就会被秒杀掉。”

　　“明白了。人数不要多，我一个人就够了。”

　　瘦皮猴变身成了一只蚊子，飞上了天空。

　　蓝心智立刻在地面上，非常小心的画出了一个圆圈，说道：“现在我好比这个圆圈就是结合岛，是敌营，等瘦皮猴将地势看清楚之后，我再一处处的分析，那样，就可以知道敌人所摆下的是什么阵法，知道了阵法，就能从阵法的不同手法中，找出漏洞的所在。”


第2621章 送上门来的突破口！

　　万灵族跟叶家是一样的，本就属魔族，在独孤天煞那一个时代时，就已经被天魔派入三界来了，所以他们并不会因为魔气的关系变成半人半魔，傀儡般的存在，因为他们本身就属于魔的一种，只不过这么多年下来，在三界呆的太久了，表面上的那种魔性已经被进化，只是骨子里储存着永生不变的魔罢了。

　　凌霄大军之内，除了万灵族的嫡系人马，所有人，全部都已经被魔化了，魔化之后，不管是表面还是内在，都会发生转变的，就连原本的小宇宙，也将会被魔化，变成黑色的小宇宙。

　　像叶九霄，万灵族的族长，本身来自于外域魔族，他们的小宇宙，他们的修为，也只不过是一种掩饰般了，真正的他们，都拥有着魔族特用的魔灵，这魔灵，跟三界原者的小宇宙是相同的，只是没有多个之分，而是大小之别。

　　到目前位置，叶九霄都没有真正的现过身，这就更别说万灵族的族长了，他们两个，都拥有着真正隐藏起来的魔灵，可像叶乘风跟万灵风就不同了，他们是在三界之内出生的，并不存在着那种真正意义上的魔灵，就算是有，也并不纯正！

　　可不到万不得已的时候，不管是拥有着纯正魔灵的叶九霄，或是万灵族的族长，又或是不纯正魔灵的叶乘风跟万灵风，都不会将魔灵给转换出来，因为魔灵的存在，对于他们而来，就是一张保命符！

　　此刻的凌霄大军总部，万灵风指挥着全军，阳魔并没有亲临，不到真正开战的时刻，阳魔也不会来的。

　　在万灵风的身前，一面黑色的铜镜中，显示出了黄大牛他们那边的画面。

　　“早就料到楚子风会有这么一手。他以为这样做，就能将我军的整体实力给拉下来吗！实在是太过天真了，区区一些纯阳跟地仙，在一个月后的战场上，也根本就起不了任何作用，只有他楚子风，才会将那些人看的如此之重。”

　　万灵风盯着黄大牛他们的一举一动，在黄大牛他们刚上岛的那一刻，万灵风就已经发生他们了，可并没有采取任何的行动，正如蓝心智所说的那般，万灵风只是想来场猫抓老鼠的游戏，在这场游戏中，体会着强者的高调姿态。

　　“少主，这些老鼠都已经被我们控制在手掌心之中了，想要捏死他们，只需要少主一声令下。”

　　“不急。既然他们来了，那就好好跟他们玩玩，反正阳魔大人那边也没下达正式开战的命令。如果在开战之前，我将这些家伙的人头送给楚子风当礼物，你说楚子风会是什么表情，他那个楚神盟的人，又会怎么想。”

　　“少主果然高见，这种打击敌人军心的方法，是最好的。不过少主，毕竟我们的阵法是属于三界之内的，您看要不要向阳魔大人那边要一个魔族的阵法，我担心……”

　　“有什么好担心的，他们当中，难道还有比我更加熟知阵法的吗！就算真有，这阵法虽然是三界之内的，是一个迷踪阵，但也是经过我所改良的。没有几万年对阵法的熟知与了解，想要破我这阵法，绝对不可能。”

　　万灵风根本就没去想，在黄大牛他们当中，还真有那样一位深知阵法的人物，那便是蓝心智。

　　没错，蓝心智的确是没有上万年对阵法的了解功底，但别忘了，有些人，天生就注定了只能去做一件事，而且还相当有潜力，一旦他开始做了，那就会比任何人做的都好。

　　蓝心智手中的天地局，虽然只包括了三界之内的一些较强的阵法，但如果蓝心智单凭着天地局的话，他也不可能会被楚子风如此重用，楚子风所看中的，就是蓝心智的潜力。

　　“少主，他们这是在做什么？好像一点反抗的想法都没有，就是在地上画了个圈。”

　　万灵风大笑道：“当一个人走到绝望的时候，一切的努力都是徒劳的，这点，难道他们会不知道吗。想要来玩偷袭，却刚一到就被我发现了，他们知道也知道了这点，那么，他们就只有等死了。”

　　“不对呀！少主，他们当中，是不是少了一个人。”

　　万灵风眼神微微一变，仔细看着黑色铜镜内的画面，说道：“还真是少了一个。不过少一个又有什么关系，难道还想玩出什么花招不成。”

　　“少主，您快看，少的那个人，又出现了。”

　　万灵风这个时候有点搞不明白了，黄大牛他们到底是怎么想的，如果刚才少了一个人，是逃跑了的话，就不应该回来呀，且不管他是怎么逃跑的，至少能保住一条命。但想要全部逃跑，万灵风可不答应。

　　“奇怪了，他们全部围在一起在干嘛。像是在看着地上的圆圈。”

　　“少主，他们当中有一个人，好像是在讲解什么。”

　　“嗯！马上查一下，那个人的底细！”

　　“少主，楚子风那边有一大部分的人，都是从宇宙，或者诸神两界来的，我们还没有他们的资料。”

　　“没有吗！那就等等吧，倒想看看，他们到底能玩出什么……什么！”

　　万灵风突然间从椅子上站了起来，就连他的手下，这个时候也是满头的大汗，不敢去相信自己的眼睛。

　　“人呢！”

　　奇怪了，黑色铜镜内所显示出来的画面，居然连一个人影都没有了，像是凭空消失了似的。

　　“不好，要出问题！马上派一对人马过去看看。记住，要一对天王级别的人马，不能让他们……空子！没错，他们一定是想找出阵法的漏洞，以此来破我的阵法！该死，没想到在他们当中，还真有对阵法熟知的人物，看来，我还真是太过小看他们了。”

　　“少主，我马上就带人过去，不会让他们逃跑的。”

　　逃跑，已经不是万灵风所担心的了，万灵风担心的是，如果阵法真被他们破了，那自己就无法掌控他们的行踪，那个时候，鬼知道他们会干出什么事，须知，楚子风的那些人，每一个都跟楚子风同样的阴险，做事太过缺德了！

　　“阳魔大人将这里交给我统领，如果真出了什么事，那我可没办法向阳魔大人交代。马上启动备用阵法，在迷踪阵上加大一层结界，我倒想看看，他们如何来破我的阵法。”

　　万灵风大袖一回，黑色铜镜上的画面消失，万灵风本人，直接走出了营帐，看样子，是他要亲自去将黄大牛他们给找出来了。

　　与此同时，在黄大牛他们刚才所在之地，本是玩笑消失的人马，这个时候，居然再度出现了。

　　“玩这招呀，有没有用的？”

　　黄大牛实在不明白，蓝心智为什么会让所有人隐身，现在又现身。

　　“既然我们刚一上岛就进入了敌人的阵法，被敌人给困住了，那如果我所料不错的话，敌人一定会以什么方法来监视着我们的一举一动。刚才我那一手，就是要让敌人以为，我们识破了他的监视，而他在一怒，一急之下，自然不会去管其他的了，一定会以为他的阵法出现了问题。”

　　“以为阵法出现了问题之后我们岂不是更麻烦了！”

　　“没错。对于一个行军布阵之人来说，一旦他的阵法，或者他的计划出现了问题，自然就会有着第二手的准备。相信现在，敌人已经开启启动第二层的阵法，并且派出人马来找我们了。”

　　“靠！蓝心智，你这不是在害我们吗！”

　　“没错，我就是在害你们，可你们这样想，敌人却不会这样想。站在敌人的立场上，只要以为他自己本身的手段出现了问题，那不管是多么聪明的人，在那一刹那，都会稍微乱了方寸的，只要他的方寸一乱，我们的机会就来了。刚才我叫所有人顷刻之间隐身，就是让敌人以为我们找到了破阵的方法，他一急之下，就会启动第二个阵法，或者其他的，那样一来，他就会亲自告诉我们，阵法的漏洞在什么地方，我们只要直接去到他布置第二个阵法的地方，不就等于是离开了这个迷踪阵吗，不会有任何一个布阵的人会傻到，将他自己给困于阵中的。”

　　冷剑的神识最为强大，现在，冷剑的身子猛然一转，说道：“找到了！是万灵风，他的气势已经出现了。”

　　“就是那个位置，我们只要按照万灵风的气势前行，就可以离开这个阵法了，无声之中，也等于是破了这个阵法。”

　　“很好！蓝心智，你果然有一套，什么都没干，就直接破了敌人的阵法。走，去找万灵风。”

　　“等一下。”

　　“还等什么！如果万灵风的第二个阵法启动，那你刚才不是白想了！”

　　“我们是要去万灵风那边，但却不能被万灵风发现。别忘了，我们这次的任务，是来暗杀的，如果直接跟万灵风碰面，那还暗杀个什么劲，直接就衍变成正面的交锋了。就凭我们这点人，这点实力，跟敌人正面交锋，那就是送死。”

　　“明白，我们只要到达万灵风所在之地的周围，不现身，等万灵风走了之后，我再按原计划行动，铁定叫他万灵风气的吐血。”

　　“既然大家都明白了，那现在就过去了。真正的暗杀，从现在开始。”


第2622章 牺牲一个，保全大家！

　　对于一个阵法来说，不管有多么强大，都不可能会是密不透风的，因为阵法是由人所创出来的，只要是人，那就一定存在着缺陷，不管在什么世界，都不可能有完美的人，也就是说，但凡是人所创造出来的东西，都存在着漏洞，只不过漏洞也分为了很多种类型罢了，像万灵风这种情急的行为，直接将阵法的出口暴露给敌人的，就是一种理智上的漏洞，也省的黄大牛他们在这么大的结合岛上，一处处的去找阵法本身的漏洞了，那也不够时间去找呀！

　　既然你万灵风已经指出了一条明路，如果我们不走，那岂不是太不给你万灵风面子了吗。

　　冷剑的神识最为强大，由他感觉着万灵风的气息，所有人掩饰着力量，却又要比刚上岛的时候加快速度，这样的前行，不得不说是提心吊胆的。但好在，现在的万灵风已经乱了方寸，他还以为黄大牛等人已经找到了破除阵法的方法，正去破除，所以，在黄大牛等人破除阵法之前，万灵风就必须以最快的速度，启动第二套的预备阵法，也要在第一个阵法之上再加上一个结界，如果黄大牛他们没来的及破除阵法的话，那两个阵法，加上一个结界，黄大牛等人就更加没有生还的余地了！

　　在这个时候，既然万灵风都已经乱了，黄大牛等人所前进的速度，自然能比刚上岛的时候快上许多！

　　时间，就是生命，可在争取时间的同时，又不能太过慌乱，这也算是一种考验吧，属于战场上的一种考验，面对敌人时的一种争取时间的考验。

　　冷剑行于最前方，黄大牛，南宫烈，唐语嫣，楚天歌，蓝心智，瘦皮猴，虚竹夫人，洪帮主等人，全部都紧随其后。

　　洪帮主的力量并不强，修为也并不高，她那仁慈之力，在战场上根本就起不到任何作用，楚子风之所以派她出来，是因为在洪帮主的背后，有着一个孔雀王，孔雀王跟虚竹夫人可是这九路暗杀大军修为力量最为强大的两个，一旦真发生了什么意外，以孔雀王跟虚竹夫人高级天王的力量，也足以应付一段时间了。当然，那也必须是在敌方的高级天王未到之前！

　　“大家跟紧，万灵风的气息越来越强了，也就是说，我们越来越靠近了。等看到万灵风之后，所有人，都不要轻举妄动，全部隐藏在距离万灵风万米之外的周围，所有人的气息跟力量，全部隐藏好，万灵风可也是高级天王，一个不小心，就会被他发现的。”

　　冷剑以神识提醒每一个人，在这个时候，谁都不能出问题，出了问题，谁也担待不起。

　　大约半个小时之后，冷剑已经停止下了前行，所有人马，也全部停止了下来。

　　蓝心智做了一个分散开来的收拾，所有人马，全部都朝四周围分散开来，十分小心，也非常谨慎！

　　万灵风所在之处，是一处悬崖之上，悬崖之上，有一道黑色的光芒，形成一个五角形，漂浮在悬崖之上的百米空中，看似又有点像是魔法阵。

　　“看到了没有，我们与万灵风的中间位置，就是阵法的出口。但我们现在不能有任何的动静，必须要在万灵风启动第二个阵法，并且离开的那一瞬间冲出去，不然，就会被发现的。”

　　蓝心智以神识告诉每一个人接下来该怎么做。

　　以蓝心智的预计，既然万灵风现在乱了方寸，那在他启动第二个阵法之后，绝对不会久留了，一定会立刻回到他的指挥中心，以特别的方法，找寻自己等人的行踪。

　　而每一个阵法，一旦启动，是不可能立即就覆盖所有范围的，中间有一小段的时间隔膜，这一小段的时间，最多也就十秒之内，所以，九路暗杀大军，在万灵风启动第二个阵法，并且离开的那十秒之间，必须要冲出第一个阵法所覆盖的范围，如果失败，那就将是死路一条。

　　当然，所谓的计算，仅仅只是一种假象而已，如果蓝心智的计算，假象出现了问题，或者说，万灵风在启动第二个阵法之后不走，在原地逗留十秒的话，那事情就可麻烦了！

　　但在这个时候，任何人，都只能选择相信蓝心智，不信他还能如何，现在就冲出去了，那跟送死基本上是没什么区别的。

　　“蓝心智，这次可全靠你了，你可不要算错了。”

　　“我无法保证，但也只能是如此。很多事情，很多事情，我们也只能努力的做到最后，到最后能否成功，就要靠天意了！”

　　靠天意。这玩意儿，楚子风可从来就不相信，可在这个时候，就算换成楚子风，也会按照蓝心智所说的去做，如果楚子风能自保，其他人呢，多多少少会有所伤亡的。在这个时候，现在的局势之下，不管是楚子风，还是楚神盟的任何一个人，都经不起那种伤亡了！

　　“准备好。他要启动第二个阵法了。”

　　就如蓝心智所说的那般，在悬崖之上的万灵风，开始启动第二个阵法，以此开围困住黄大牛等人。

　　那个黑光魔法阵，慢慢的往下移动，当移动到地面上时，万灵风全身，都散发出巨大的黑光，黑光中，带着一股魔力。

　　“是魔族的魔力！没想到万灵风居然也有这种魔力，而且还不是阳魔灌入给他的，应该是他天生就有的。”

　　“这没什么好奇怪的，不管是万灵族，还是叶家，都是来自于魔族的，他们的嫡系拥有魔力是很正常的。如果没猜错的话，像万灵风跟叶乘风这种人，应该只有一小部分的魔力，可他们的老子，应该拥有着绝对的魔灵。”

　　“管他魔力还是魔灵，我们现在不是想这些的时候。大家做好准备，万灵风已经启动了第二个阵法，他立刻的那一瞬间，我们就一起冲出去。”

　　轰隆隆……

　　整个结合岛，都开始震动了起来，上空，一股强大的黑雾压了下来，周围的森林仿佛都开始移动。

　　“该死的万灵风，除了第二个阵法之外，居然还在第一个阵法之上加上了一层结界，这样一来，我们冲出去的时间又要减断了。”

　　“为什么？”

　　“因为结界跟阵法不同，生效的时间比阵法要快一倍。也就是说，我们现在只有五秒的时间冲出阵法。”

　　五秒，只有五秒，在这五秒之内不但是要冲出去，还不能被万灵风发现，也就是说，在这五秒之内，任何一个人，都不能展现出任何的力量跟气息。

　　“这里距离出口，少说有五千米。五秒跑五千米，还是用普通人的速度去跑，你觉得可能吗？”

　　是呀，之前大家都没想到这个问题，力量不能散发出来，就要以普通人的速度冲出去了。

　　五千米，别说是十秒，对于很多普通人来说，就算是十分钟也跑不了呀，更何况现在变成了五秒！

　　“蓝心智，别愣着，马上想办法。”

　　办法，之前没考验到的事情，现在想，是不是有点太晚了。

　　智者千虑必有一失，这句话，很明显验证在了蓝心智的身上，他什么都算到了，唯独在这个速度上，没有去多想，可能是因为大家都为原者的关系吧，平日里也很少像现在这样将力量跟气息完全隐藏起来，所以，蓝心智下意识的，就没去想太多。

　　“该死，居然把这事给忽略了。这下我们的麻烦就大了。”

　　“别说废话了，万灵风要走了。”

　　真的，黄大牛不是开玩笑的，悬崖之上的万灵风，已经转身朝悬崖下走去。

　　“五秒，现在倒计时了！”

　　怎么办，现在该怎么办？

　　蓝心智一时之间，也是方寸大乱了起来，根本就不知道现在该怎么做！

　　“管不了那么多了，与其在这里等死，不如冲出去拼一吧。相信以我们这么多人的力量，要诛杀一个万灵风，应该是顷刻之间的事情。”

　　如果仅仅是杀万灵风，在我暗敌明的情况之下，虚竹夫人跟孔雀王一同出手就已经足够了，万灵风也根本就没机会使用洪荒古庙的力量去阻挡。

　　可问题是，就算杀了万灵风又如何，能逃的出这敌营吗？

　　“还有三秒！”

　　“只有两秒了……该死，不管了，全部冲出去。”

　　轰隆……

　　突然，一股强大的力量，从所有人的身后推动，这一推动，黄大牛等所有人，全部如同闪电般，冲出了阵法。

　　但是……

　　还没到悬崖下的万灵风猛然一惊，转身望向了力量所爆发出来的方位，喊道：“来人。”

　　“少主。”

　　“他们就在前方，给我追。”

　　“是，少主。”

　　黄大牛等人已经冲出了阵法，可却有一人，留在了阵法之内！

　　“瘦皮猴，你做什么？”

　　“团长……”

　　“哈哈，既然要有所牺牲，就牺牲我一个人吧。我的方位已经暴露，只要我往回跑，敌人就会来追我的。你们马上走，代替我，完成这项任务。”

　　没想到，关键时候，瘦皮猴居然选择了牺牲他自己，保全所有人，他这一留在阵法中，还暴露了他的方位，那也就等于告诉了万灵风，黄大牛等人全部都在这里，毕竟万灵风还不知道具体的情况。

　　一旦万灵风的人马追杀过来，那瘦皮猴，就是凶多吉少，九死一生了！


第2623章 声东击西！

　　瘦皮猴不愧为骷髅大帝旧部的子孙，在关键时刻，能起到最为关键的作用，哪怕是冒着生命的危险，哪怕是牺牲他自己，也绝对不会皱一下眉头，眨一下眼睛的。

　　因为瘦皮猴的关系，九路暗杀军已经成功冲出了阵法，身处阵法之外的骷髅团员，全部都想再次冲进阵法去营救瘦皮猴，但他们每一个人的心里都非常有数，团长可是以他自己的性命，护送自己等人出阵的，如果自己这些人再跑回阵里去，那岂不是辜负了团长的一翻心意，如果团长真出了什么事，真的牺牲了，那自己这些人还跑回去，岂不是让团长白白牺牲，那样，又怎么对的起神威骷髅团团长的瘦皮猴。

　　“团长游走洪流，才将我们这些大帝的旧部子孙聚集在一起，当中受了多少苦，多大的罪，也只有团长自己清楚。如今，我们不但是帮不了团长，还要眼睁睁的看着他去送死，我，我……”

　　说话的是骷髅团的副团长，半人半马，是属于骷髅大帝那个时期的真正战士，一手巨斧，一手盾牌，凭借的惊人的体力跟耐力，在战场上，向来都是冲杀在最前线的先锋人物。

　　冷剑拍了拍骷髅团副团长的肩膀，说道：“还有很多事情等着你们去做，我们这次的任务，就是来杀人的，如果你们真想为你们团长做点事情的话，那就替他多杀几个敌人吧。而且，你们团长有着变身之术，加上阵法内尽是丛林，敌人想要找到他，也不是件容易的事情。”

　　“没错，说不定等我们的任务完成之后，还能找到团长。毕竟我们还有九天的时间，只要体内的苍穹之力没有消失，那团长就还有希望。大家一定不能再浪费时间了，早一刻完成任务，团长就少一分危险。”

　　黄大牛说道：“你们放心，我向你们保证，等任务完成之后，我黄大牛，一定会将你们团长带回去的。”

　　黄大牛等于是给出了一个承诺，这一次九个团长出来的，就要有九个团长回去。并不是说可以牺牲下面的团员，如果可以的话，谁又想看着自己的团员死在敌营，但为了大局，现在不能去顾瘦皮猴了，关键时刻，自己的团员，也是会有所牺牲的。

　　“大家都别说了，乘现在瘦皮猴将敌人给引开，我们马上展开行动吧。骷髅团现在就由副团长带领，谁杀的敌人多，功劳自然就大，但最为重要的是，我们多杀一个敌人，一个月后的开战，我们的战友就少一个敌人，少一分危险。大家都清楚吗？”

　　南宫烈以神识大喊道，气势正浓之及，被南宫烈这一带动，所有人，全部都兴奋了起来。

　　没错，现在是杀敌的时候，不能去多想别的，今天自己能杀多少敌人，就意味着一个月之后的开战自己的战友少面对多少敌人。

　　杀吧！

　　现在只有杀戮，才能证明一切。

　　蓝心智说道：“按照上岛前的分派，我们还是分为九路，从九个不同的方向杀过去。不过大家千万要记住，我们只一次，只杀我们能杀的敌人，如果敌人太过强大，千万不要乘一时之快，陷入敌人的包围当中。”

　　“蓝军师放心，我们团长在阵法内跟敌人周旋，我们这边，自然也不能落后于团长。骷髅团全体，随我出发，进一步，杀一人！”

　　阵法之内，瘦皮猴短时间内的确不会有生命危险，但他已经惊动了万灵族的人马，现在，万灵风已经派出大批的人马去追杀瘦皮猴了。

　　好在，万灵风还以为楚子风所派来的人马，全部都在一起，根本就没想到，他所发现的，仅仅只有一个人罢了，其他的人，正按照计划，执行着楚子风所交代的任务。

　　“大家分开找。他们的人数也不算少，根本就不可能完全隐藏起来。找到之后，不用废话，直接诛杀掉。”

　　“是，队长。”

　　三四支的队伍，从瘦皮猴的身边经过，可瘦皮猴却已经变成了一只黑暗中的蝙蝠，影藏在了树洞之中只要不轻举妄动，那敌人就很难发现。

　　不过，瘦皮猴虽是将敌人给引来了，可也没忘记自己这一次的任务是什么，比自己弱小许多的敌人从自己身边经过，完全可以秒杀掉的，瘦皮猴也绝对不会放过。

　　“楚子风那小子到底有多大的能耐，居然让我们少主如此在乎。不就是九支小分队吗，人数就算再多，在我们万灵族的面前也都是蝼蚁般的存在。”

　　“千万不可大意，听说楚子风本人阴险，他手底下的那些人，也没一个是吃素的主。虽然力量不高，可往往都能在敌强他弱的情况之下取得最后的胜利。”

　　“吹吧，别忘了，我们现在可是有阳魔大人坐镇，凌霄海域的那些人马，也全部都入魔了，整体实力之强悍，那是楚子风那边能够媲美的。”

　　“我听少主说，楚子风就是因为知道他那边的整体实力不如我们，所以才派出了九路暗杀军，潜入我们这边，在开战之前，想要减弱我们的整体实力。”

　　“就凭他们，再给他们万年，也办不到。”

　　这个士兵的声音刚落地，突然，一阵阴森森的凉风吹来，只听一个恐怕的声音说道：“不需要一万年，现在，你们就会没命。”

　　“小心，是楚子风的人。”

　　“说我们是蝼蚁，那就看看，你们是如何被我们这些蝼蚁秒杀的吧。”

　　唰……

　　锵锵……

　　强大的力量，猛然间爆发出来，一只巨大的蝙蝠，顷刻之间化为了人型。

　　万灵族的一支小分队，刚反应过来，不料，只看到一道光芒闪过，自己的眼前就是一黑。

　　“靠！该死的混沌，居然是高级地仙。大家快退。”

　　“想跑，上天无路，下地无门。统统给我拿命来。”

　　另外一边，两支万灵族的小分队听到动静，全部都转过身，带头的士兵喊道：“他们在后面，马上回去。”

　　“不用回去了。”

　　“你说什么……谁在说话？”

　　“楚子风座下，百战团骷髅团团长。来自地狱深渊的猴子。”

　　呼……

　　阴森森的凉风再次席卷而来，两支小分队刚反应过来，可眼前，却出现了一派派的幻影。

　　“分身？”

　　“不对，只是幻影而已……不，这些是……数。”

　　瘦皮猴将变身术发挥的是淋漓尽致，一个个的身影出现，被敌人打中时，居然全部变成了树木，花草。

　　“敌人太多，周围一定还有不少。所有人，马上退回去。”

　　敌人太多？开玩笑，就一个而已，却把你们吓成这样了，还敢说楚子风的人是蝼蚁，看样子，你们万灵族的人，连蝼蚁都不如。

　　“想跑，想活命，等下辈子吧。统统诛杀。”

　　哒哒……

　　丛林之中，无数黑魔化了的飞禽走兽受到了惊吓，朝四面八方跑去，而还在悬崖那边的万灵风，却是脸色大变。

　　派出了三支小分队，没想到，三支小分队的气息，在这么短时间内就全部消失了！

　　“这怎么可能，在我的阵法之内，他们居然能敢直接爆发出力量，难道就不怕将我的大军全部给引过去吗！”

　　万灵风实在是想不通，他们那些人刚上岛的时候，是一个比一个小心，怎么现在却如此的张狂了！

　　“不对，那边并不是他们的所有人马！”

　　万灵风终于是反应了过来，说道：“阵法中的人，只是想吸引我的注意力，一定还有其他人，已经离开了阵法。该死的混蛋，居然声东击西。马上传我命令，其他所有人马，不得轻举妄动，全部守好自己的岗位。”

　　“少主，刚才我已经传了您的命令，调动了水，路，空，一共十万人马，去围剿敌人了。”

　　“你说什么！你这个白痴，我什么时候下过这样的命令了！”

　　“手下，手下是担心……”

　　“担心你个头。马上给我把那十万人马给撤回来，他们这样跑过去，恐怕都还没进入阵法，就被半路上的敌人给截杀掉了。如果你不能将人统统给我撤回来，就提你的人头来见我。”

　　“是，是。手下马上就去！”


第2624章 坑杀！

　　黄大牛出生于军事世家，又在地球世界最好的军事学院进修过，对于现代化战争跟古代历史战争，黄大牛可是有两把刷子的。

　　以现在的情况来说，古代历史战争的运用，自然要比现代军事化战争要来的有用的多，正所谓兵马未动，粮草先行，在这里的粮草，就是所谓的探子了，如果不先了解前方的情况，就全团的人一起冲过去，很容易就会中了敌人的诡计，陷入敌军的包围当中。

　　自离开阵法，九路暗杀军再次分头行事后，黄大牛就多了一个心眼，不会像刚上岛那样了，毕竟刚上岛的时候是没的选择的，不可能一个接一个的上岛，摸清楚了岛上的情况之后再做打算，那样做也不够时间呀。

　　但现在，既然已经靠近了真正的敌营，凌霄大军的一部分人马就驻守在前方的千里之处，中间还要绕过好几座火山，在这种地势复杂的情况之下，黄大牛必须要先派出探子，将前方的路线给设计好之后才能继续前进。同时，在看到敌营的驻守军之后，还要先将敌军的分布情况给搞清楚，才好一个个，或者一队队的下杀手。

　　就在半个小时前，黄大牛的探子就已经出去了，到现在，探子声音已经返回来，向黄大牛禀报前方的情况。

　　“前面的路线都摸清楚了没有？”

　　“团长，这路线暂时不用摸清楚了。”

　　“你搞什么鬼！我派你先前行，就是要将前方的路线摸清楚，如果路线都不清楚，那在敌人的地盘上，一旦迷路就很可能会陷入敌军的重重包围当中。”

　　“团长，您误会我的意思了。我没摸清楚路线，是因为在前方不远处，正有几支敌军的军队正朝我们这边靠近。”

　　“什么！有敌军的军队朝我们这边靠近？”

　　“没错，我看的非常清楚，少说也有一两万人马呢！”

　　黄大牛一个兴奋，一两万人马？如果能一次性将这一两万人马全部抹杀掉的话，那可就大发了！

　　“哈哈，这可真是得来全部费工夫呀。不用老子去找他们了，他们自己就主动送上门来了。所有人给老子听清楚了，马上隐藏起来，等待着敌人的到来，我们一次性，将朝这边过来的敌人，全部给除掉。”

　　黄大牛只要一兴奋，一激动，就会忽略很多重要的事情。

　　“团长，您这性格虽然大家都很喜欢，跟着您也不会让兄弟们吃亏的。可敌人可有一两万呢！我们就百来号人，怎么可能在顷刻之间将敌军的一两万人马全部铲除掉。如果动静搞的太大，把更多的敌军引过来，那被围杀的可就是我们了。”

　　黄大牛想了一下，自己这个副团长说的一点也不错，如果真那样做，等那一两万的人马靠近，就去袭击他们，定会引起很大的动静的，火山对面的所有敌军，全部都会被引过来，那少说也有个百八十万吧。

　　“还好你小子提醒了我，不然就麻烦大了。可现在该怎么办呢！那么多敌人，怎么可能在半点动静都没有的情况之下，就将他们全部给铲除掉？”

　　“团长，敌军距离我们这边，说少也还有十几分钟。以我们的力量，在十几分钟之内，一定能挖出点陷阱出来的。而且，之前我也观察过，前面的几座火山都不稳定，随时都会爆发的。”

　　副团长的话，让黄大牛立马就明白了过来，说道：“没错，坑杀。挖出大坑，让敌军全部掉入坑内，然后再引爆前面的火山，让岩浆将坑全部给覆盖掉，火山爆发，山对面的敌军就不会想太多了，毕竟他们全部都是被魔化了的，不会存在任何的感情可言，被火山所灭的人，他们都不会放在心上的，只能当是一场天灾。”

　　既然已经算计好了，那就马上动手。

　　但在动手之前，还必须要做点事情。

　　“挖坑也会引起动静的。副团长，你带领十个人，到火山那边去，引起一场小型的火山爆发，但不能彻底的爆发出来。我要将山对面敌军的注意力，全部集中在那几座火山上。”

　　“是，手下马上就去办……你们几个，跟我走。”

　　副团长带领着十个团员，前往火山，配合黄大牛这边，准备坑杀敌军。

　　又过了十几分钟，上百个大坑已经挖好了，黄大牛他们这些人，可都不是普通人，不可能像普通人那些挖坑，加上副团长那边引发起了火山的小型爆发，将山对面的敌军，还有其他方面的敌军注意力，全部给吸引了过来。

　　“团长，来了，敌军马上就到了。”

　　副团长等人以乘着火山还没平息下来时，以最快的速度赶回来，而那一两万的大军，转眼及到。

　　“所有人，全部隐藏好。只等敌军掉入我们的陷阱，副团长，你还带着之前那十个人，将几座火山彻底给引爆，以你们最大的力量去攻击火山口，并且推动着岩浆，我要岩浆在最短的时间内，将敌军统统铲除掉。”

　　“是，团长。”

　　转眼之间，一两万的敌军已经到了，黄大牛等人也已经隐藏了起来。

　　这些敌军，就是万灵族的人传万灵风的命令要调去对付瘦皮猴的，虽然万灵风反应了过来，但撤军的命令并没有立即传达下去，所以，十万大军，就分为了九个方向，朝瘦皮猴那边集结，这刚好就是黄大牛等九路暗杀军所在的方向。

　　“所有人，全部准备好。”

　　黄大牛将神识全部都集中在一点上，这个时候，绝对不能让敌军发现，一旦发现，那之前就白忙活了，自己等人，也将被大量的敌军包围。

　　只见一两万的人马，正以不快也不慢的速度靠近，每一个人，身上都穿着黑色的铠甲，手拿黑色的长矛，队伍非常整齐，看样子，万灵风是下了一翻工夫，才将这些原先凌霄海域的人马，给变成如今半人半魔的正规军的。

　　一股黑雾，从这大军之中冒出来，就像是一阵阵的毒烟般，这是魔气，十分强大的魔气，如果不是黄大牛等人有苍穹之力护体，恐怕已经被这魔气侵体了。

　　一两万的大军，每一个人的双眼，都为全黑色，一点白色都没有，也没有丝毫的眼神可言，一个个的双眼，都是正视前方的，像是锁定了目标之后，在没有得到下一个命令时，就不可能有所改变！

　　这支大军所过之处，每一个人的脚所踩之处，就仿佛像被烈火焚烧过一样，一步一个脚印之内，充满着黑色的液体，每一个人的身上，也都散发出一股叫人恶心的腥臭味道，每一个人的嘴唇，跟他们的眼睛一样，都为纯黑色的，就连他们的皮肤上，都出现了一条条黑色的筋脉，很是明显！

　　周围的树木，在这支大军所过之后，全部都开始腐烂，最后化为一摊黑色的液体，融入了大地之中，没有了生机，没有了气息，有的，只是无尽的恐惧！

　　黄大牛亲看看着这一切，都无法去相信自己的眼睛，这也太可怕了吧，这就是所谓的魔族大军吗？不，这还只是半人半魔的魔族大军，如果是真正的外域魔族大军，那又将可怕到一个怎么样的程度，但外域魔族大军真正入侵三界时，那三界，又将变成一个怎么样的场景。

　　黄大牛无法去想象即将要发生的事情，可既然是要发生的，就无法去阻止，无法阻止的事，就只能去正面迎接！

　　难怪，难怪前面七次的大战，都是苍穹鼎主输了，外域魔族的可怕，今天，黄大牛总算是见识了。

　　可今时不同往日，不要拿前面的七次大战跟这第九次大战相比，不管你是魔族还是什么族，只要你敢来，定要你，你们，有来无回。

　　“准备好……”

　　黄大牛一手举起，就在这个时候，轰隆一身，上百个大坑，同时塌陷！


第2625章 万灵风震怒！

　　方圆百里之地，就像在顷刻间发生着最为强烈的地震般！地面上那上百的大坑，随着敌军的到来，是一个接一个的陷下去，而且每一个大坑还是接连在一起的，只要一个大坑塌陷了，其他的所有大坑也都会塌陷，还是在敌军由一条黄大牛早就预算好的路，走到大坑的正中间时才塌陷，这样一来，敌军根本就来不及逃跑，只在眨眼之间，轰隆……一声这片巨大的丛林之中，就出现了一个如同被陨石追击过的大坑。

　　所有的敌军，一两万的敌军，全部身处大坑之中，这个大坑约有百米之深，是黄大牛等人以最快的速度，也是借助火山微爆时散发出来的那点力量挖出来的。

　　因为敌军已经全部魔化，所以他们在掉入大坑后不会有任何的惨叫声，只是在坑内，想要飞身而上，但这个时候，黄大牛怎会给他们机会。

　　一只手，已经快速的落下，副团长所带领的十人，以最快的速度朝火山那边冲去，此时此刻，已经不需要隐藏力量了，在冲向火山的同时，副团长等人，已经将所有的力量全部集中在了几座火山的火山口，道道巨大的玄光，全部冲击而去。

　　轰隆隆……

　　砰砰砰……

　　火山的爆炸声，在这个时候响起，与此同时，黄大牛第一个冲了出来，一股强大的压力，将那些想要飞上大坑的敌军，全部给镇压了下去。

　　“小样，想逃。告诉你们……没门。”

　　黄大牛先是一拳变化成成千上万的拳影，朝大坑下打去，每一拳，都是正中敌军的身上，一个个魔化了的敌军，被黄大牛打的嘴里喷出黑色的液体，他们被魔化之后，就连筋脉跟血液，甚至连骨格也发生了转变，可以说，魔化后的体质，要比正常的时候强悍了十几倍，所以，就算黄大牛的拳头再厉害，也没能将敌军一击致命的。

　　好在，黄大牛早有准备，副团长他们那边已经引动了火山爆发后的岩浆，黄大牛只要负责将敌军全部镇压在大坑内就行了，等岩浆一等，那他们就将全部被岩浆所吞噬，体质再强悍，也起不到任何作用了。

　　当然，对于已经到达了纯阳境界的原者来说，普通的岩浆是无法要了他们的命的，可别忘了，如此之多的魔化大军聚集在这里，就连岛上的火山，同样被魔化了，火山口所冒出来的烟雾是黑色的，就连岩浆，也同时被魔化，全部变成了黑色。

　　“所有人，闪开。”

　　黄大牛感觉到一股强大的炽热朝自己这边靠近，无疑，那是副团长他们引来的岩浆已经到了，这被无数魔气侵蚀过的岩浆，如果占到一丁点都会没命的，它会连同小宇宙，一起给灭杀掉。

　　黑色的岩浆如同潮水猛兽般席卷而来，从高坡之上，快速的朝大坑这边涌过来。

　　黄大牛等人，全部都飞身而起，这个时候，没任何人，敢站在地面上的。

　　很是壮观的一幕，黑色岩浆，直接就覆盖了所有的大坑，像是水泥填补马路上的坑洞般，将所有的敌军，全部都坑杀在了大坑之内，一点气息都感觉不到了！

　　这一刻，黄大牛感到很是自豪，什么叫坑杀，这才是真正的坑杀，坑杀的还是一两万的魔化人，这种成就感，实在太爽了。

　　一个个去暗杀，实在太费尽，只有十天的时间，现在都已经过了大半天了，就算自己这九路暗杀军每人杀一个，黄大牛他们几个团长每人多少几个，那最多也就杀一千来号敌人呀。可现在呢，一场坑杀，令的黄大牛一次性就解决掉了上万的敌军，自己这边还没有任何伤亡的，不战而屈人之兵算什么，黄大牛这叫不战而屠敌之军！

　　“漂亮！一次性就坑杀了一两万的敌军，这下我们神拳团可风光了，等回去之后，老子一定要告诉我楚大哥，好好奖赏大家。”

　　“团长，我们都不需要什么奖赏，只希望能多杀点敌人，为一个月后的大战，为我们的战友减轻负担。”

　　“好样的，你们有这种觉悟，是我神拳团的骄傲。既然大家都是同样的想法，那我们也别废话了。走，继续前进，火山的对面，可还有很多敌军在等着被我们杀呢。”

　　黄大牛刚走出几步，突然，那被岩浆所覆盖的大坑内，居然生长出了一种黑色的晶体。

　　“团长，快看，那是什么？”

　　黄大牛转身看去，黑色的晶体，就像是一个小小的苗牙，而且还在快速的生长，从一个小晶体，快速的生长成了一颗黑色晶体的大树。

　　上万颗黑色晶体大树瞬间呈现在了黄大牛等人的面前，之前那些被岩浆所覆盖的大坑之上，尽是这种黑色晶体所形成的大树。

　　“这是怎么回事？那些黑色晶体所形成的树，好像还有生命的样子。”

　　“团长，该不会是那些被我们坑杀的敌军吧？”

　　“有可能！那些树上，还带着魔气，虽然很微弱，但却是久久不散。来人，给我采集一点带回去，让我楚大哥研究一下，也许，还会有意外的收获也说不定呢。”

　　副团长立刻上前，从一颗黑色晶体树上，采集下了一点本体物质，放进口袋里。而就在被采集下来的位置上，居然还流出了一种黑色的液体，黑色液体掉在地上，就连岩浆所形成的岩石，都被贯穿了。

　　“靠！这么狠，这也太毒了吧。不愧是魔族的东西，果然是与众不同呀！”

　　“团长，这东西太危险了，我们就这样带回去，会不会有什么事呀？”

　　“应该不会，毕竟是死人所衍变而成的，就算再毒，只要不于皮肤接触，就不会有事的。你保管好，千万要小心。”

　　“是，团长。”

　　与此同时，在刚才黄大牛派人将火山引爆的时候，蓝心智那边，也借助了火山爆发所引起的动静，大干了一场。

　　就跟黄大牛那边是一样的，蓝心智这边也碰到了上万的敌军，而且，蓝心智也是在火山爆发的那个时间段，利用西门死胖子的原力炸弹，将上万的敌军给剿灭掉的。

　　西门死胖子的原力炸弹，其实就是用了某种特殊的方法，将原力像果实一样包起来，蓝心智要学也是顷刻间的事情，就算西门死胖子再不原因，在蓝心智出发来敌营之前，就将方法告诉了蓝心智。

　　这个时候，蓝心智就是在敌军到来之前，以原力炸弹，配合上阵法，使的敌军进入阵法之后，再这火山爆发的那一刻，引爆原力炸弹，原力炸弹一爆炸，牵动了阵法的力量，双方这么一结合，上万的敌军，也在顷刻之间被剿杀掉了！

　　黄大牛跟蓝心智这边成功截杀了上万的敌军，冷剑，南宫烈，唐语嫣，楚天歌，洪帮主，虚竹夫人，还有骷髅团的人马，都是借着火山爆发的时候，用不同的方法，截杀了上万的敌军，这样一来，万灵风的那十万大军，在他没下命令就被派出的时候大军，没等靠近瘦皮猴那边，就已经尽数被诛杀，全军覆没了！

　　九路暗杀军，继续前行，刚上岛不到一天的时间，已经截杀了十万敌军，还剩下九天的时间，任何一个人都不想浪费，因为在自己这边杀敌的同时，瘦皮猴那边也是有危险的！

　　苍穹之力只能在体内维持十天，也就是说，九路暗杀军，只有九天执行任务的时间，九天之后，就要撤离了，这也是为了防止突发情况，一旦被敌军发现，追杀，那不是还有一天的时间逃跑了，只要苍穹之力存在于体内一分钟，就不会被魔气侵体。

　　这个时候的万灵风很是焦急的在他的指挥中心来回的走动。

　　阳魔将凌霄大军交给他，如果这还没开战，就算是上十万的人马，万灵风可不知道怎么跟阳魔交代呀！

　　“报……”

　　万灵族的人冲进指挥中心，看似非常急，也非常害怕。

　　“怎么样了？人马都撤回来了吗？”

　　“少主，这，这……”

　　“快说！”

　　“少主，手下愿领一死。”

　　什么！

　　领死，那也就是说……

　　啪……

　　万灵风重重一个耳光打过去，将万灵族的人打倒在地。

　　“给我说清楚，到底什么情况？”

　　“回，回少主的话。那，那派出去的十万人马，全部，全部被灭！”

　　“你说什么！”

　　万灵风一把将人给提了起来，脸色变的极为苍白。

　　没想到，楚子风仅仅派了几百号人过来，而且还是在自己的阵营中，结果，自己的十万人马，就先行被灭了。

　　“你真是该死。”

　　砰。

　　万灵风一掌打在了这个人的天灵盖上，直接击毙。

　　“来人。”

　　不管尸体，万灵风怒声喊道。

　　外面，两个万灵族的人跑了进来，同时跪下道：“少主有何吩咐。”

　　“马上通知我的亲卫队，在外面集合。”

　　亲卫队？万灵风的亲卫队！

　　难道，万灵风想亲自出马不成？他可是全军现在的统帅，如果统帅亲自出马，那也就将意味着，全军都要开始动手了。

　　“区区几百人马，就灭了我十万大军。我倒想看看，楚子风派来的这些人，到底是不是神兵神将。”


第2626章 被发现了！

　　万灵风的指挥中心外，十个男人已经聚集，每一个的年纪看似都是三十到四十之间，但每一个人的气势都是无比的强大。

　　中级天王。

　　居然是十个中级天王，万灵风的手笔也不比那叶乘风小呀，他本身就是高级天王，加上手底下十个中级天王所组成的亲卫队，看样子，万灵风还真是要亲自出手，将楚子风的九路暗杀军全部给铲除掉。

　　不过，在一般的情况之下，万灵风根本就不会动用他的亲卫队，因为这也算的上是他万灵风的一张底牌了。不过，眼下的这凌霄大军，可是阳魔交给万灵风的，魔族与楚子风之间的大战未起，如果在大战之前，凌霄大军有损伤无数的话，他万灵风可真不知道怎么跟阳魔交代了。

　　万灵风心里清楚知道，六大至宝的主人，全部都是天魔要用来作为“炉鼎”的存在，也就是说，六大至宝的主人，到最后，都将是死路一条。

　　像楚子风那样的，还能直接跟天魔对抗，毕竟苍穹鼎主，跟天魔本就是真正的宿敌。可万灵族不同，他们是属于魔族的一脉，不可能学叶九霄那般背叛吧，一个背叛也就算了，天魔暂时可以当什么都没发生过，可如天魔放在三界的两方都背叛了，估计天魔就忍耐不住了，那个时候，定会命阳魔先灭万灵族的。

　　不管是为了自己，还是为了整个万灵族，万灵风都要死心塌地的忠心于魔族，现在也要忠心于阳魔，但凡阳魔所交代的事情，万灵风必须要做好，到位，不能出任何的差错，否则，后果是整个万灵族都承当不起的！

　　该死的楚子风，也不知道都派了些什么人过来，先是突破了自己的阵法，现在又斩杀了自己十万的人马，如果继续让他们在自己的地盘呆下去，嚣张下去，这凌霄大军，岂不是要一个个的被他们给杀光了！

　　万灵风心里突然生起一种不好的感觉，这种感觉让他坐立不安，也是因为如此，万灵风绝对亲自出手，定要将楚子风派来的人马统统给诛杀掉。

　　“全部给我听清楚了。”

　　面对这十个人所组长的亲卫队，万灵风的表情十分沉重，说道：“相信大家已经知道，楚子风派来的人马已经上岛了，而且还斩杀了我十万的人马。这十万人马，全部都是阳魔大人交给我的，现在阳魔大人有其他的事情要办，如果等他回来，发现他交给我的人马变的少了而且还是被楚子风的人给杀了，那别说是我，整个万灵族，都将倒霉。”

　　十个亲卫队，没一个人说话的，而且他们每一个人，都戴着面具，像是十个哑巴，只听从命令行事，别的废话，他们一句都不会多说。

　　“现在，由我亲自出手，定要将楚子风派来的人马全部诛杀掉。你们十人，是这些年来我亲自挑选出来的，组成了独属于我的一支亲卫队，就连我父亲，都不能命令你们。我现在下令，亲卫队十人，全体出动，在最段的时间内，将楚子风派来的人马全部给我找出来，全部给我宰了。”

　　十个人，同时转身，一句话也没有，一个眼神之间的交流都没有，化为十道流光，朝不同的方向射去。

　　万灵风也在这个时候动身，慢慢的腾空而起，望了一眼没有白天跟黑夜的天空，一股强大的力量爆发出来，整个结合岛上，所有的人马，全部都感受到了万灵风的这股力量。

　　“少主要亲自出手了，这下楚子风派来的人马定是有来无回的。”

　　“没错。少主的亲卫队，自建立开始，这还是第二次出手，第一次也只是为了通过少主的考验罢了。”

　　“听说少主的亲卫队，全部都是由中级天王所组成的，他们一旦出手，不管目标是什么人，都将是死路一条，根本连逃生的机会都没有。如果有谁放任目标逃跑，或者没成功击杀目标的话，那他的下场，就是死路一条，根本就不需要等少主动手，亲卫队的其他人，就会先动手的。”

　　万灵族这些人所说的每一句话，都证明了万灵风这支亲卫队的可怕，他们根本就没有丝毫的感情可言，他们的存在，只是为了执行万灵风的命令，是为了杀戮而生的。像这样的人物，必定是拥有着魔灵的，也就是说，他们都是真正的魔，是万灵族的嫡系人马，是当初万灵风的父亲，从外域魔族带过来的。

　　黄大牛带领着他是神拳团，已经绕过了几座火山，来到了火山的对面。

　　在这里，聚集起了二十几万的人马，全部都是凌霄海域的人马，也全部都是被魔化了的。

　　“高级地仙至少有三十几个，天王少说有二十个。团长，我们该怎么下手？”

　　“天王不用去管，你们只要负责将中级地仙以下的敌人全部暗杀掉就行了，至于中级地仙就交给我，我也会看准时机，在情况允许的情况之下，干掉几个高级地仙的。”黄大牛这边已经准备动手了，现在可不像刚才，能一次性就将所有敌军给歼灭掉，必须要不动声色的，一个个除之。

　　与此同时，冷剑，南宫烈他们那边也在不同的地方展开了暗杀行动，一时之间，凌霄大军，渐渐的陷入了一场绝对的暗杀之中，当他们发现的时候，下手之人已经跑的没影了！当然，一旦敌军发现，那自然会拉响警报什么的，而行大牛九人，也早就有所准备，派出了各自的副团长，专门暗杀那些拉响警报的人。

　　万灵风的两个亲卫队成员刚来到火山这边，黄大牛就已经发觉了，来了两个中级天王，黄大牛又不傻，不可能还呆在这里进行暗杀，必须马上转移到其他的地方去。

　　同样的，冷剑他们八方，也在感觉到有中级天王的出现后，立即转移，搞的万灵风的亲卫队跑了好几个地方，都没有见到敌人的踪影。

　　黄大牛等九个战斗团，暗杀军，现在根本就是在打游击战，地道战，非常就是怎么阴险怎么玩，玩死敌人为止。

　　“所以人，马上退。”

　　南宫烈已经亲手斩杀了十五个中级地仙，现在还不在，那就很可能陷入敌军的包围。

　　贪心，这个时候可不能有，杀一个算一个，反正之前杀的那些敌军也已经够本了，至少在今天已经够本了。

　　以时间来算，现在已经是一整天过去了，才短短一天的时间，就已经十了十几万的敌军，这对于黄大牛等人来说，可是一个成功的开始呀。

　　到了休息的时候，九个战斗团并没有聚集在一起，如果聚集在一起的话就很容易被敌军发现，仅仅是黄大牛八个团长，加上骷髅团的副团长，九人聚集起来，商量着明天的行动。

　　“已经一天了，敌人也已经发现了我的目的。相信现在已经是满岛的找我们了。”

　　“放心。我们的人马隐藏的非常好，他万灵风想找到我们，估计我们的任务也已经完成了。”

　　“千万不可大意，一旦被发现，那就连逃跑的机会都没有了。目前瘦皮猴还困在阵法之内，万灵风找不到我们，一定会去阵法找瘦皮猴的，他能坚持多久，我们并不知道，但既然我们是一起来的，那就要一起回去。如果团长级别的出了事，那我们回去之后也不知道如何向盟主交代。”

　　“那大家就要抓紧时间了，只要我们这边杀的人越多，万灵风就会将所有的火力全部集中来找我们，那样他便会直接忽略掉瘦皮猴那边的。”

　　大家一起商量完之后，立即分开了，在敌营之中，聚集在一起的时间不能太长，就连每一个团，所有人都是分离开来的，绝对不能聚集在一起，以免人多被敌军发现。

　　到了第二天，黄大牛等人再次进行暗杀，八个团长，各负责一块地区，骷髅团的副团长，带领着两个人负责一块地区，其他人马，全部都十人为一组，负责一个地区的暗杀。

　　第二天的时间比第一天过的要快，眨眼之间，又是一天过去了，当黄大牛几个聚集在一起，计算着今天跟昨天一共暗杀了多少人之后，聚集没人能够说出一个具体的数字，但每一个人身上，都带着极重的血腥味道。

　　“所有人全部找一个有干净水泉的地方，将全身都清理干净。现在我们每一个人身的血腥味道都很重，这样很容易被敌军发现的。”

　　这个时候要情理身上的血腥味，几乎是不可能的，因为在这结合岛上，根本连一处干净的水源都没有，所有的水源，全部都被魔气给污染了。

　　“实在不行，那就去外面的海里清洗一下，宁可多浪费点时间，也不能太过大意，任何一团被包围，都会连累其他团的。”

　　蓝心智说的很在理，这个时候不管哪一个团出了事，都会连累其他团的，所以，身上保持着干净，没有任何的味道是很重要的。

　　到了第三天，所有人继续进行着暗杀任务，但这个时候的万灵风，却已经调动全军，全部转移位置了，只要每一处的驻军不在同一个地方呆着，那楚子风派来的人马，就没那么容易得手。

　　“麻烦了！万灵风居然让他的人马不停的调换位置，这样一来我们可就不好下手了！”

　　“没错，在敌军不同调换位置的情况之下，如果我们还下手的话，那就会直接被发现的。”

　　“现在才第三天而已，也不管我们杀了多少敌人，剩下的六天，除去闪人的那一天，还有五天的时间，如果敌军继续这样下去，那这五天之内，我们都无法下手了！”

　　当天没有任何一个人得了手，没任何一个人杀了一个人，这样下去，这任务，可就要到此为止了。

　　“我们这几天杀的敌人也不少了，如果实在不行的话，为了安全起见，我们还是提前撤离吧。”

　　“想撤离吗？你们的任务就这样完成了吗？楚子风给你们的时间应该是十天吧，现在才三天，你们就想走人，是不是太不负责任了？”

　　突地，一个愤怒的声音响起，黄大牛几人刚聚集在一起，商量着明天该怎么做，没想到，这个声音的出现，直接就打乱了黄大牛等人的方寸！

　　每一个人心下都是一怔！

　　“靠！被发现了！”

　　“是万灵风！”

　　“还有十个中级天王。大家马上分开闪人，全部隐藏起来，不要跟他们正面冲击！”


第2627章 黄裳出关！

　　第九大陆楚神殿之顶。

　　楚子风望向凌霄海域的方向，整个人都显的很紧张，没有了以前的那种轻松，毕竟这次前往敌营进行暗杀的可都不一般的人，除了几个兄弟之外，就是高级天王，如果他们出了什么事，那对于楚子风来说，那可就不单单是损失这么简单了！

　　“楚少主，你不用这么担心，有孔雀王跟虚竹夫人在，应该不会出太大问题的。”

　　狂奴在一旁安慰道，现在整个三界的人马，可都看着楚子风呢，如果在这个时候楚子风出现点什么问题，那所有人马都将大乱。

　　“能不担心吗，毕竟他们去的敌人是敌人的集中营地，一旦被包围，那别说是两个高级天王，就算是两百个高级天王也没用呀。”

　　其实楚子风所担心的，只是阳魔跟万灵族的族长罢了，一个神道巅峰，一个比神道巅峰更加强大的存在，单凭阳魔一人，就可以灭了整个三界，楚子风能不担心吗！

　　“我总有一种不好的预感。现在才过三天，这种预感就已经出现了，远远超出了我的想象。”

　　楚子风灌入苍穹之力到黄大牛等人的体内，就已经算好，十天之内他们是要返回的，就算真出了什么事情，那至少也会在七到八天的时候才出现这种不好的感觉吧。但现在，才三天的时间，这种不好的感觉就出现了，使的楚子风的担心比前面几天更重！

　　“如果楚少主实在不放心的话，那我过去接应一下他们！”

　　“不行。我们现在只有你一个神道强者，我爷爷那边又出了点事情，如果阳魔这个时候进行反击，我们根本连还手的余地都没有。”

　　“如果阳魔真的进行反击，我也是起不了任何作用的。毕竟阳魔的力量，可在神道巅峰之上，那是属于魔族的一种诡异而独特的力量，我们暂时根本就不了解，更加没办法用三界的力量跟修为去判断什么！”

　　楚子风深深叹了口气，说道：“狂奴，这里就交给你了。我要去岸边等他们。如果十天之内他们不回来的话，那我们也就不用等了，你立刻调动全军，直接朝凌霄海域的方向进攻。”

　　楚子风实在是没心情呆在楚神殿，必须亲自到海岸边去等待才放心。可如果十天之后还等不到黄大牛他们回来，那楚子风也就不需要再等下去了，一个月的准备时间，更加没什么意义了，直接开战，全军杀过去，说不定黄大牛他们还有一线生机。

　　“楚少主，你可以要考虑清楚。在我们没有完全准备好之前，冒然开战，那吃亏的可是我们。”

　　“可你也别忘了，我的兄弟，我们楚神盟的好手，全部都身处敌营，我怎能放着他们的生死不管，还在这里一味的做什么狗屁准备。总之，我现在就下达命令，十天，最多十天，如果大牛他们没回来，那我就直接打过去。”

　　话落，楚子风纵身而起，朝凌霄海域的海岸飞去！

　　等待，楚子风现在唯一能做的，就是等待了。

　　相信，信任，这对于楚子风与黄大牛他们之间来说，是绝对绝对的，但毕竟黄大牛他们身处敌营之处，就算楚子风再相信他们，再信任他们，实力上的差距，不得不让楚子风多想。

　　如果可以的话，楚子风绝对不会派出黄大牛他们前往敌营进行暗杀的，但楚子风别无选择，唯独这样做，才能将敌军的整体实力给拉下来。

　　看着楚子风飞身而去，狂奴叹了口气，说道：“看样子，这位楚少主还是有情有义的，只不过他的行事作风比较极端，很多人，不了解他的人，根本就无法去理解他。为了自己的兄弟，为了自己所看重的手下，身为一军之首，居然独自去岸边等待，这本就是身为领袖的最大忌讳，被任何人看到，都不好！可楚少主却根本就不在乎那些！……枭雄，奸雄，英雄，很多时候，也是拥有滔天情义的，而且还是情义两重天！”

　　狂奴从楚神盟之顶飞身而下，此刻，在楚神颠内，一道光影突然出现。

　　“什么人！”

　　狂奴身为神道强者，半个眨眼之间，就已经出现在了殿内。

　　在楚子风的宝座之上，居然坐着一个人，那是一个女人，一个看上去气质出众的女人。

　　“好大的胆子，那位子，是你能坐的吗？你到底是什么人？是敌还是友？”

　　女人看着狂奴，表情猛然大变，但变化是从安静，变为吃惊，可这种吃惊，却是短暂的。

　　“神道强者。没想到这等境界，居然被我见识到了。”

　　“丫头，你没听清楚我的话吗？马上下来，看在你是个不懂事的小丫头分上，我不杀你。”

　　“身为神道强者，杀我一个地仙，你也好意思说。”

　　地仙，是呀，这个女人，是个地仙，而且看她的年纪并不是很大。

　　“年纪轻轻，居然就是巅峰地仙了，身上也没有丝毫的魔气，看样子，你应该不是敌人。可如果你是来投诚的，那就应该自己，你所坐的位子，可是很高贵的。”

　　“高贵！这位神道，难道你觉得，我不高贵吗？”

　　被一个小丫头这样问，狂奴还真是苦笑不得。

　　的确，身为神道强者，如果去斩杀一个小小的地仙，就算是巅峰地仙，好像也有点下不去手呀，对方还不是阳魔那边的人，如果是的话，狂奴第一时间就能感觉到她身上的魔气。

　　“丫头，你到底想做什么？马上下来，说出你的来意，我也不为难你。”

　　女人轻笑一声，说道：“来找人的。”

　　找人？跑到楚神殿来找人，胆子还真是不小呀。

　　“找谁？”

　　“找三个人。第一个，我的男人，第二个，我的女儿，第三个，我的弟弟。哦，对了，如果可以的话，叫冷剑跟南宫烈也出来见我。”

　　女人话刚落，诸葛流云也已经进入了楚神殿，见到楚子风的宝座上坐着一个陌生的女人，诸葛流云说道：“找死。”

　　“谁找谁？”

　　女人猛然身动，顷刻之间，就出现在了诸葛流云的身前。

　　“巅峰地仙！”

　　诸葛流云还真是没想到，对方是个巅峰地仙，自己的修为，好像还不如她呢。

　　“住手。”

　　狂奴浑身一股强大的力量，将女人给震退了十几步。

　　“放肆。敢对我动手，叫楚子风给我滚出来。”

　　女人很是嚣张，很是张狂，居然敢叫楚子风滚出来。

　　可在这个时候，能轻易出现在楚神殿，又叫楚子风滚出来的，那跟楚子风的关系铁定是不一般的。

　　诸葛流云上下打量了一下这个女人，说道：“你刚才说你要找三个人。如果在下所猜不错的话，你要找的第一个人，应该就是我们盟主，第二个人，应该就是我们盟主的女儿爆爆，第三个，就是黄大牛吧？”

　　“你怎么知道？你是谁？”

　　“在下楚神盟总军师，诸葛流云，见过黄裳大小姐。”

　　黄裳，没错，这个女人，正是黄裳，唯一一个为楚子风生下一个女儿的黄裳。

　　没想到黄裳居然在这个时候出关了，可不巧的是……

　　“你怎么知道我？”

　　“在下早就听盟主提起过，大牛兄弟跟爆爆也说起过。不过……”

　　“不过什么？”

　　“黄裳大小姐，恐怕他们几位现在都不能见你！”

　　“不能见我？他们不在？”

　　“你的女儿在，但因为之前与强敌对战，力量耗尽，到现在也没醒过来。至于你的兄弟，正在执行一项特别任务，暂时还回不来。而盟主担心你兄弟他们的安全，已经去海岸边等他们了。”

　　黄裳一听自己的女儿力量耗尽，出自一个母亲的心理，自然是第一时间急道：“爆爆在哪里？”

　　“黄裳大小姐不用担心，爆爆的力量虽然耗尽，但没有任何的危险。现在正有楚老爷子照顾她，都在神坛之内。可神坛，你也呆过，我们是进不去的。”

　　“爷爷什么时候也来了，他……”

　　“放心，楚老爷子的力量已经恢复，而且比以前更加强悍，就连阳魔，都不是楚老爷子的对手。”

　　黄裳其实并不知道现今的情况，就连三界折叠的事情她也不知道，因为一直都在闭关，原本是在神坛的，之后被独孤天煞给转移了，但黄裳都不知道自己被转移的事情，只是在黄裳出关之后才发现，这个世界，好像很不对劲的样子，所以才会直接找到楚神殿来！

　　“语嫣呢？她在什么地方？”

　　“唐大小姐也跟大牛兄弟他们在一起，估计几天之内是回不来的。不过既然黄裳大小姐出关了，那就应该能对我军有所帮助。在下听盟主说过，黄裳大小姐对于军事化比大牛兄弟要高明的多。现在我军所缺乏的，就是这些，还请黄裳大小姐帮我训练全军，因为在一个月之后，我们就要跟魔族展开大战了，当然，也许要更早，一旦大牛兄弟他们出事，那盟主就会在九天之后，正式发起对魔族的第一次总攻！”

　　出事？黄大牛他们会出事！

　　黄裳的一颗心，无法平静下来，自己怎么就这么倒霉，刚一出关，本以为可以有一翻作为，帮的了楚子风的。可现在，楚子风不在，爆爆又力量耗尽，黄大牛他们全部都有危险，听诸葛流云所说，还有可能是生命危险，试问，黄裳怎能不紧张，不着急。

　　但黄裳也清楚，不管自己再怎么紧张，再怎么着急，也起不了任何作用，更加帮不了爆爆跟黄大牛他们。

　　看样子，自己现在唯一能做的，就是外面的大军了。

　　“诸葛流云是吧？”

　　“没错。这位是我们楚神盟的第一路元帅，神道强者，也是楚天雄圣旨带出来的人，狂奴。”

　　“我爸带出来的？难怪如此强大，神道境界了！对了，我爸是不是不在？如果他在的话，大牛他们应该不会去冒险的！”

　　“没错！很多事情，相信你还不知道，我们就先出去看看大军，然后我会将所有的事情全部都告诉你的。”


第2628章 救援！

　　楚子风站在海岸边，望向了遥远的凌霄海域方向。

　　只见一团巨大的黑光，在凌霄海域方向处一闪一闪的，这使的楚子风那种不好的感觉是越来越强烈了！

　　“不好！大牛他们果然出事了！”

　　在黄大牛他们出发之前，楚子风就在他们每一个人的体内灌入了一道苍穹之力，苍穹之力是苍穹鼎主独有了，不管放在什么地方，苍穹鼎主都能清楚感觉到那股苍穹之力的存在。

　　可现在，楚子风灌入给黄大牛等人的苍穹之力正在逐渐的消失，这也就是说，黄大牛等人已经陷入了敌军的包围中，因为强大魔气的关系，苍穹之力那种免疫魔气的效果就开始减退，到苍穹之力彻底从黄大牛等人的体内消失后，那黄大牛等人全部都会被魔气侵体，坠入魔道的！

　　“不行，必须马上去救他们。”

　　楚子风这个，如果再不去营救，那黄大牛他们将全部战死敌营之中，那样，楚子风不但是少了两大高天王强者，还将使出几个兄弟，包括楚子风的女人在内。

　　“楚少主，你不能去。”

　　狂奴可能已经猜想到楚子风会做什么，立刻赶来阻止。

　　“现在大牛他们已经被敌军所包围，如果再不去救他们的话，他们就都回不来了。”

　　“可是楚少主，你有没有想过。如果是你自己去的话，碰上阳魔，那你也回不来了。可如果带领全军去的话，就等于将全军往死里推，那样还谈什么迎战天魔跟整个魔族，经此一战之后，我们就将全军覆没莫。宁可牺牲他们几个，也不能牺牲了什么人。”

　　狂奴的话说的很在理，但楚子风却不可能让黄大牛他们全部牺牲的。

　　真正的大战还未开始，几名大将就光荣了，楚子风可丢不起这个人。

　　“管不了那么多，就算碰到阳魔，也必须过去。”

　　“站住。”

　　突然间，黄裳跟诸葛流云也赶了过来，他们两个其实在跟狂奴一起来的，可速度却比狂奴慢上了许多。

　　在过来的路上，诸葛流云已经将所有的事情全部都告诉了黄裳，黄裳也已经知道了事情的轻重，所以，就算黄大牛在敌营，就算唐语嫣也在敌营，为了大局着想，黄裳也必须过来阻止楚子风去送死的。

　　“小裳，你出关了！”

　　“是的，我出关了。我现在还必须要阻止你。”

　　“阻止我？你可知道，大牛也……”

　　“知道，我什么都知道了。但狂奴说的没错，到了这个时候，谁都可以死，唯独你不能死。要知道，放眼整个三界，唯独能与外域魔族，与天魔对抗的，就只有苍穹鼎，六大至宝了。如果你这个苍穹鼎主都死了，那我们还怎么跟天魔斗。”

　　“如果实在不行的话，我会在临死之前，重新选定下一代的苍穹鼎主。大不了，就多等一段时间，等下一代的苍穹鼎主成长起来之后再……”

　　诸葛流云说道：“盟主，我们可以等，但阿鼻混元界却不会等。一旦天魔成功开启阿鼻混元界，那后果，你可是知道的。”

　　“他说的没错。今天不管是我的亲弟弟身处敌营之中，还是我的好姐妹身处敌军的包围当中。就算他们全部都会死，我也绝对不能让你去冒险。”

　　楚子风决定的时候，可是无人能改变的，既然要去救黄大牛他们，那就一定会去。

　　“我管不了那么多，你们现在呆在这里，狂奴主管楚神大军。我马上出发。”

　　“狂奴，困住他。”

　　黄裳大喊道。

　　“你敢。”

　　“不好意思，楚少主，为了三界的将来，只要得罪了。”

　　狂奴乃是神道，而楚子风的苍穹八边只是神道之下无敌，想要与神道对决，那还是办不到的。

　　而且，狂奴还是以最强大的力量将楚子风给压制住，楚子风根本连反抗的机会都没有。

　　“狂奴，马上放开我。”

　　“不行，你不能去。”

　　“如果我的兄弟们都死了，那我还活着做什么，就算能击败天魔，击败魔族，那还有什么意义。总之今天我什么都不管，必须要……”

　　“我去救人。”

　　黄裳直接站到了楚子风身前，说道：“你是不能去的，但我也不能眼睁睁的看着大牛他们身处敌营而不管的。就由我代替你去救他们吧。”

　　“你！别开玩笑了，就连我都不是阳魔的对手，你去了，只是多送一条命给阳魔而已。”

　　“你也说了，如果他们都死了，那我们还活着有什么意义。在以前，我们都是都你的，可今天，你必须听我的。”

　　黄裳不管楚子风，只是叫狂奴将楚子风给压制住吧了，废话没有，直接飞身而去。

　　“小裳，你给我回回……”

　　诸葛流云叹了口气，说道：“有妻人此，夫复何求！盟主，不管是唐语嫣小姐，还是黄裳小姐，都是当真的巾帼英雄呀。你就让她去吧，她毕竟是在神坛修炼过的人，体内还保留着苍穹之力，魔气对她是没有用的。而且，我的法器还感觉到，在敌营那边，又再出现了几股跟黄裳小姐相同的苍穹之力，如果没猜错的话，神坛十人，已经全部出关了，他们都分别从不同的方向，赶往敌营，营救大牛兄弟他们了！”

　　楚子风轻轻闭了闭眼睛，是呀，诸葛流云说的一点也没错，所有人，全部都出关了，铁乾坤，李修崖等人，全部都出关了，而且也不知道怎么得知黄大牛等人身处敌营，现在不约而同的，前往援救了！

　　但不管去多少人，楚子风都非常担心，因为楚子风深知阳魔的强悍，在敌营中，可还有万灵族的族张，加上万灵风，无数的天王强者，神坛十人全部过去，恐怕也是有去无回的！

　　楚子风慢慢冷静了下来，被狂奴的力量所压制住，他暂时是什么都做不了了，但楚子风的命令，诸葛流云还是会听的。

　　“诸葛流云，马上传令。”

　　传令？这个时候传令，就算是傻子，都知道楚子风想干嘛！

　　“我知道你们都是为了我好，也是为了三界，为了大局。但如果他们真的出了事，我也不可能当什么都没发生过。传令下去，全军待命，随时拉开全面大战。”

　　凌霄敌营之外的海底，东海龙王正算着时间。

　　“已经三天过去了，不知道他们的情况怎么样了！”

　　“不好了！龙王，出事了！”

　　海族成员前来禀报。

　　“出了什么事？”

　　“启禀龙王，整座结合岛，全部都被封锁了起来，前方千米之处，就已经无法靠近了！”

　　东海龙王脸色巨变，惊道：“糟糕，一定是被发现了。现在他们全部都陷入了敌军的包围当中。”

　　“龙王，我们现在是不是要去救人？如果结合我们整个海族的力量，应该能上岛的。”

　　“不行。我们不能上岛。”

　　“为什么？现在九路军，全部都被敌人包围，如果我们再不去救他们，他们就会全军覆没的。”

　　东海龙王苦思了一下，说道：“关键时刻，我们必须有要弃车保帅！”

　　弃车保帅？

　　“手下不太明白！”

　　“九路军出了事，被敌军所包围，盟主一定已经知道了，也一定会不顾一切的赶来救援的。但我们却不能让盟主上岛去。因为盟主，是三界唯一的希望，如果他上了岛，碰上了阳魔，那就等于是来送死的，在敌营之中，绝对没有生还的机会。我们必须要阻止盟主上岛救援。”

　　“可如果盟主真的来了，我们能阻止吗？”

　　“不是如果真的来，而是一定会来。不管怎么样，我们都必须要阻止。”

　　“报……龙王，发现不明力量整往我们这边靠近。”

　　“不会吧，盟主来的这么快。”

　　“不，龙王，不是盟主，是几个我们从未见过的人，看样子，还全部都是巅峰地仙。”

　　巅峰地仙？

　　“会不会是敌人？”

　　“不可能！敌人现在都已经身带魔气，可对方体内的力量连一丝魔气也没有。”

　　“一共有多少人？”

　　“九个。一共来了九个，都是从不同的方向而来的，其中有一个，是从第九大陆赶过来的。看样子的样子跟速度，好像都非常着急。”

　　着急？

　　难道会是楚子风派过来的救兵吗？

　　不可能，如果要来的话，必定是楚子风亲自来，因为楚子风深知敌营的强大，在黄大牛他们被围困的情况之下，楚子风不可能再派人来送死的。

　　“马上随我去看看，如果真是援军，就要阻止他们，上岛，等于送死！”

　　天际之中，九道不同颜色的流光，正从九个不同的方向冲过来。

　　哗啦……

　　海面之上，一道巨大的水柱冲天而上，东海龙王带领着他的上千海族人马，立于水柱之巅，等待着整以超快速度往这边靠近的九人。

　　“好快的速度，果然是九个巅峰地仙。但没一个是我认识的，也从来没见过。应该不会是我们的人！”

　　“龙王，他们到了！”

　　唰……

　　唰……

　　唰……

　　九道身影，同时出现在了东海龙王的身前百米之处！


第2629章 交战！

　　“何人敢挡道？不想死的，统统滚开。”

　　一把巨大的锤子，直接就朝东海龙王砸过去，根本就不由东海龙王说一句话。

　　但如今的东海龙王，因为吃掉了龙女的关系，其修为跟力量也是与来者不相上下的，面对巨大的锤子，东海龙王周身的海水猛然涌起，在东海龙王的周为形成了四面水盾，龙女那强悍的防御力，居然也被东海龙王给夺了过来。

　　砰……

　　巨大的锤子砸在了东海龙王身前的水盾之上，所溅起的水花朝四面八方散去，所有海族也在这个时候，将攻击东海龙王之人给包围了起来。

　　东海龙王根本就不存在任何想要先动手的想法，而是要先搞清楚对方的身份，不是楚神盟的人，自己也从未见过，更不像是阳魔那边的人，那么，这些人，到底是哪方面的呢！

　　可现在，既然对方先动了手，那东海龙王不可能不进行反击呀。

　　海族成员的包围，让手持巨锤的男子很是愤怒，第二锤就要砸过去了。

　　巅峰地仙的实力，海族成员是绝对抵挡不住的，但这个时候，就听一个女人喊道：“蓝心力，住手，是自己人。”

　　虽时这九人是同时到的，但刚一到就有人挡路，自然是相互之间没有多看。

　　现在一个女人的声音响起，其他的人全部转头一看，没想到居然会是黄裳。

　　“黄大小姐，你们怎么都来了？”蓝心儿问道。

　　“哈哈，没想到我们都是先后出关的，现在又聚到了一起。看样子，你们也一定感觉到了大牛他们几个的气息吧。”

　　说话的是铁乾坤，他李修崖，吴震山两个站在一起。另外的是天风倾城跟汤巧，还有紫风铃。刚才攻击东海龙王的，自然是蓝心力了，还有蓝心儿也来了！

　　神坛十人，全部到场，除了黄裳之外，其他人都是感觉到了黄大牛几人的气息才赶过来的，还以为楚子风也在这里。

　　“既然都到齐了，那就别废话。现在大牛他们全部都在岛上，而且这座岛是敌人的营地，大牛他们都被困于敌营之中，我们必须要马上将他们救出来。”

　　李修崖问道：“什么敌人，什么敌营？我有点糊涂了！”

　　“我们都才出关，出关的地方也都不同。但我已经见过子风了，也知道了现在的局势。整个三界已经折叠在了一起，我们现在最为强大的敌人，是三界之后的一个空间，名为外域。外域魔族，就是我们最大的敌人。他们想要毁灭三界，开启一个名叫阿鼻混元界的世界……”

　　黄裳简单的将诸葛流云告诉她的事情说了一遍，虽很简单，可铁乾坤等人还是听明白了，也知道了现在的局势发展到了一个怎么样的地步。

　　“没想到我们闭关这么久，三大空间……哦，不对，应该说是三界，居然发生了这么大的改变。大牛他们全部都在岛上，执行子风所交代的任务，可这个任务基本上是不可能完成的人物，还已经被敌人给困住了。我们现在要将大牛他们都救出来，但问题是，那个阳魔，可是连现在的子风都对付不了的人物呀！”

　　东海龙王现在也对黄裳等人没什么怀疑了，知道他们都是来自于地球世界的，或是九幽冥界的。

　　可不管是来自什么地方，跟楚子风是什么关系，只要是楚神盟的人，东海龙王就不能让他们上岛去救人。

　　“既然你们都知道了现在的局势，那也就应该要明白。这个时候，不管谁上岛去，不但是救不了人，反是去送死的。所以，我必须要阻止你们，别说是你们，就算盟主来了，我也必须要阻止他。”

　　铁乾坤说道：“你最好是闪开，我们要救的人，没人能够阻止。”

　　“我知道你们全部都是巅峰地仙，但黄大牛他们这次的任务可不简单，一旦出了事，那就是死路一条的，不管谁去救他们，哪怕是盟主，也是一样的下场。为了不让你们白白牺牲，我必须要阻止你们。”

　　“哥们，你的好意我们心领了，可我们的兄弟，我们的朋友，我们必须要救。不管敌人多么强大。”

　　东海龙王叹了口气，说道：“以盟主的性格，一旦知道黄大牛他们出了事，必定会是第一个赶过来的。既然现在盟主没来，那就说明有人阻止了他。既然盟主都被阻止住了，你们，同样要阻止。”

　　黄裳说道：“你是东海龙王吧？”

　　“是的。”

　　“我叫黄裳，在岛上的黄大牛，是我的亲弟弟，还有唐语嫣，冷剑跟南宫烈，那都是我的姐妹，我的朋友，他们现在有危险，我不可能当什么都不知道。子风已经被狂奴给压制住了，是来不了的，但我们却要帮子风完成这件听不来来完成的事情。”

　　“我知道你们都很有心，但如果你们要强行上岛也不是件容易的事情。现在整座结合岛都已经被封锁了起来，任何人都进不去的。想要进去，除非你们能先将着封锁给破解掉，但那样，就将消耗很大的力量。”

　　东海龙王的话，黄裳他们自然明白，消耗了力量，那上了岛，就麻烦了，就算能找到黄大牛他们，可能到时就要黄大牛他们反过来救黄裳他们了。

　　但不管怎么样，曾经的太子党成员，全部都如亲兄弟姐妹般，虽说少了一个云念慈，少了一个慕容珍珠，但在场不管是黄裳，还是铁乾坤，都能代表着当初整个太子党。

　　“不要废话了，再拖延下去，大牛他们更加危险。大家合力，破了这道结界。”

　　铁乾坤大喊一声，与吴震山，李修崖一起先动手。

　　轰隆……一声，九股强大的力量，顷刻之间，就将结界给破除掉了。

　　与此同时，在岛上，黄大牛等人全部被敌军给包围了起来，万灵风站在一块巨石之上，大笑着看着黄大牛等人，说道：“就凭你们这些家伙，也想来搞暗杀。你们的计划，我早就看透了，想要在我万灵风的眼皮子底下杀人，溜走，你们也太天了点吧。”

　　“虚竹夫人，孔雀王，万灵风跟他身后十个中级天王就交给你们了。我们负责杀出一条血路，这次的任务，到此为止。”

　　蓝心智绝对不会给敌人任何先出手的机会，大喊一声，突地，整座结合岛，也在这个时候产生出一阵巨大的震动。

　　“发生了什么事？”万灵风问道。

　　“少主，又有人闯进岛来了。”

　　“哈哈，来的好，一定是楚子风带人过来了。这里交给你们，我去会一会楚子风，这次，定要他有来无回，连与阳魔大人开战的机会都没有。”

　　万灵风刚一动，只听一个巨大的声音喊道：“黄大牛，你们在什么地方？”

　　这个声音可谓是惊天动地呀，力量十分强悍，声音传来，整个结合岛也在震动过后继续着微震。

　　“是蓝心力！”

　　“靠！他出关了！那我大姐他们也……”

　　“黄大牛，你个该死的混蛋，听到我的声音就回一句。”

　　“是铁乾坤。”

　　“我感觉到李修崖的气息了，还有你大姐黄裳，紫风铃，他们全部来了。”

　　“哈哈，很好，既然都到齐了，相信楚大哥……”

　　“不，公子没来，他也不能来，这敌营现在就是一个巨大的陷阱，我们这些人成为了诱饵，如果公子来了，就正好掉进了敌人的陷阱当中。走，先去跟他们回合。”

　　蓝心智天地局一起，十几个阵法同时发动。

　　“还真会阵法，但这小小的阵法也想逃跑吗。”

　　“我的阵法，不是你能够小看的，就算你是高级天王也不能……虚竹夫人，挡住他。”

　　“好！”

　　“孔雀王，缠出那十个中级天王，不需要杀，我们现在就杀出一条血路。”

　　“大家千万不要太冲动，尤其是黄大牛。我们体内的苍穹之力正在减弱，一旦玩笑消失，就会被魔气侵体的。”

　　呼……

　　九道流光，已经朝黄大牛他们这边冲了过来，现在就连东海龙王也不可能呆在外面等了，命所有的海族在外面接应，东海龙王也随后冲过来，一共十人，十个巅峰地仙，已经聚集在了黄大牛等人的周围。

　　“哈哈，大牛，好久不见了。”

　　铁乾坤大笑道。

　　“你小子少废话，还不快过来帮忙！”

　　黄裳一个闪身，直接来到了黄大牛身边，说道：“怎么这么不小心！”

　　“大姐呀，这可不能怪我。我也不想被敌人发现呀。不过我们这趟也不亏，刚开始就灭杀了他们十万的人马。”

　　“不要废话了，先离开这里再说。”

　　“想跑，恐怕你们没那个命了。亲卫队，动手！”

　　孔雀王第一个出手，一掌击出，直接将万灵风的十人亲卫队给阻截了下来。

　　与此同时，虚竹夫人也直接向万灵风冲了过去，喊道：“万灵风，高级天王对决吧。”

　　“哼！你就是虚竹夫人，帮阳魔大人来到三界之人。”

　　“正是。”

　　“来的可真是时候，刚要拿下你，交给阳魔大人。”

　　“口气不小，就是不知道你有没有那个能耐。”

　　“那就试试看吧。对付你，我还不需要任何人的帮忙。所有人听着，除了我的亲卫队之外，任何人都不得乱动。”


第2630章 流云请木村！

　　黄裳等人全部出关，并且全部赶到了凌霄大军之内，营救黄大牛等人，夕日的太子党，九幽强者尽数到位，但不管怎么说，面对万灵族的强者，还有一个阳魔，哪怕是楚子风跟狂奴亲自到场，也是起不了作用的，楚远山又因为力量消耗的关系，暂时帮不了楚子风，那么，现在就必须要有一个人，一个智勇双全之人，前往敌营协助黄裳等进行营救。

　　其实，在黄裳离开第九大陆，前往敌营的同时，楚子风不但是下达了随时开战的命令，另外还对诸葛流云下了另外一个命令，这个命令让诸葛流云立刻离开了第九大陆，所前往的地方是……独立大陆！

　　“报……”

　　木村武藏正与夕日的东部圣女湖等人马，商量着眼下的局势，也在三天前就接到了消息，知道楚子风派出了九路暗杀军，这个是偶的木村武藏也已经有所准备了，但他却不会随便乱动，因为木村武藏深知，一动牵连全身的后果，那是他无法承受的起地，所以，只要楚子风那边没有其他的动静，木村武藏大不了就等着看戏吧。

　　士兵的急忙禀报，木村武藏的脸色变的十分好看，大笑道：“终于来了！”

　　“陛下，您说谁来了？”白衣神剑这些人，全部都已经投靠了木村武藏，现在的木村武藏就等于是他第二世的身份，呼延觉罗暗夜了，这个独立大陆，也是第二个浩瀚王朝。

　　“你们马上就知道了。把楚子风派来的人叫进来吧。”

　　在这座并没有楚神殿雄伟的大殿之内，一对士兵，带着诸葛流云进入。

　　诸葛流云手里拿着一把折扇，面对木村武藏没有丝毫的客气，因为这也是楚子风所交代的，跟木村武藏这种阴险的小人打教导，你越跟他客气，他越会放肆的没边了！

　　“楚子风派你过来，是来求我的吧？”

　　不等诸葛流云说话，木村武藏先说道。

　　诸葛流云也早料到木村武藏会如此，也的确，既然现在楚子风去不了敌营，那就必须找一个有本事的人代替他去，而放眼三界，眼下最适合的人，就只有木村武藏了。

　　“求你？你何德何能？我们盟主为什么要求你呢？”

　　“放肆。”

　　王太一大喊一声，身后背着的十字架就要发动，却被白衣神剑给阻止住了。

　　“别激动，既然他敢一个人跑过来，那自然是有绝对的信心的。这位可是诸葛世家的后人，没有几把刷子，他敢来吗。”

　　“哈哈，像你们这些小角色，居然也知道我诸葛流云的名头，算你们有点见识吧。不过我今天来，可不是跟你们说废话的。木村武藏，我们盟主让我带了几个人过来跟你见面。”

　　人！

　　楚子风人诸葛流云带了几个人过来？什么意思！

　　木村武藏还真没想到，楚子风居然会叫诸葛流云带人过来给自己，可不管什么人，木村武藏也没心情见。

　　“我都不知道怎么说他楚子风好了。明明是有求于我，居然还跟我来这一套。他叫你带来的人，不管是什么人，我都没有任何的兴趣。”

　　“你先别急着说不见。我们盟主可说过，他们跟你，也算是老朋友了，只不过他们死的比你早一点而已。但现又活过来了，既然活了，那自然是要跟你这个老朋友见见面的。”

　　不会吧，楚子风叫诸葛流云带过来的，是凤舞天他们几个，这个楚子风到底是怎么想的，把凤舞天他们送到木村武藏这边来，那不是给自己找麻烦吗，他们每一个人，都跟楚子风有不死不休的大仇，一旦他们那些人全部跟木村武藏站到了一条战线上，对于楚神盟，可是很有威胁的。

　　“哦！死人复活？难道是动用了封神榜吗！”

　　木村武藏这句话并没有说出口，而是在心里说的。

　　封神榜，楚家的封神榜，木村武藏的第一世是长孙无敌，对于楚家的几种宝物，他自然是心里清楚的，封神榜，就是楚家最强悍的宝物之一了！

　　诸葛流云也不废话，单手一挥，凤舞天等人，全部都出现在了木村武藏的眼前。

　　“凤舞天，霍无极！还有金未来。真是没想到，你们这些人，居然全部被复活了。老爷子这手笔还真够大的。”

　　凤舞天他们之前被楚子风的苍穹空间给困住，真在煎熬的受着罪，如果楚子风今天不是有求于木村武藏，而且还不能明着的求，是不会将这些人给木村武藏的！

　　“这是什么地方？……木村武藏！”

　　凤舞天在地球世界的时候，还没被楚子风所杀之前就认识木村武藏，那个时候的木村武藏还是山口组的组长，两个人也曾经合计着要对付楚子风的，但到最后，赢的，依旧是楚子风。

　　多年不见，如今再次相见，就算不是朋友，也恍如隔世！

　　“哈哈，凤大公子，霍大公子。还有我以前的妻子。没想到，你们居然都来了。”

　　是呀，以前的妻子，金未来不就是木村武藏第二世的妻子吗。

　　“暗夜，怎么是你！”

　　“别叫的这么亲热，可以叫我木村武藏。你别忘了，之前我可一直在跟你做对的。”

　　金未来看着木村武藏，这个她曾经深爱过的男人，到最后才知道，一直在暗中跟自己做对的，也是这个男人。

　　“有些话，本以为永远都没机会问你了。既然现在我活了过来，那你是不是能告诉我！当初为什么要那样做？”

　　“你还不明白吗？还不知道我的真正身份吗？”

　　“我知道，我当然知道。只不过你对我，难道真的一点感情都没有吗？”

　　诸葛流云很晕，自己带他们这些人过来，可不是听他们在这里谈情说爱的。

　　“木村武藏，盟主叫我把他们带过来，那从现在开始，他们就全部归你了。今后你们是打算跟盟主为敌，还是跟盟主联手，那都是你们的决定，盟主是绝对不会后悔的。但现在，你应该知道该做什么吧？”

　　木村武藏说道：“既然他楚子风如此大方，把他的仇人全部送给我，那我不可能不收呀。他们每一个人，可都是一等一的好手，复活之后的力量也是大进，全部都是地仙，虽然地仙我看不上，但我相信，他们在我的帮助之下，全部都会进入天王，甚至神道境界的。不过，楚子风想要出手去帮他救人，居然连一句好听的话也没有，这我可是很为难的。”

　　“你为难，我们盟主自然知道。所以，除了他们几个之外，还有一件东西给你看。”

　　“别拿了，我知道楚子风让你带来了帝狮令，这玩意儿一出，就算我跟楚子风是不死不休的仇敌，也是必须要出手的。”

　　“既然你知道，那我也就不多说什么了。现在我们的人马正被阳魔的人马围困，你就马上动身吧，相信现在赶过去还来的及。”

　　其实楚子风拿来的什么帝狮令呀，就算有，那还在地球那边呀，当初就没带过来。

　　可楚子风太了解木村武藏了，他一定是猜到了自己会以其他的方法说动他出手去救人，所以楚子风根本就不需要任何的令牌，只要交代好诸葛流云就行了！

　　“就当他楚子风欠我一个人情吧，这个人情，我早晚都会要他还的。白衣神剑，你们先看住他们几个，等我回来。”

　　“陛下，真的要帮楚子风？”

　　“不是帮楚子风，帝狮令一到，我必须要执行帝狮的命令。好了，你们该做什么就做什么，我去去就回！”


第2631章 木村武藏的真正身份！

　　万灵风还挺狂的，居然想以十一人之力，斩杀黄大牛等所有人，包括刚到的黄裳几人，难道，他真以为十个中级天王能抵挡的住虚竹夫人这个高级天王，就算他本身拥有了一半的洪荒古庙，就能轻松的抹杀掉孔雀王不成！

　　黑暗的结合岛上，所有的敌军在听到万灵风的命令之后，全部都向后退去，顿时之间，就只有万灵风带领着他的亲卫队，将黄大牛等人给包围了起来。

　　“大姐，我虽然非常高兴你们能来，但这个时候跑过来无疑就是来送死的呀。那个阳魔都还没出现，就万灵风他们几个我们就对付不了了！”

　　黄大牛跟黄裳站在一起，这个时候一旦动起手来就是谁也顾不了谁了，一切都只能是各安天命！

　　“你们有难，难道我们能不管吗。子风不能来，那就只能是我们来了。”

　　“可你有没有想过，如果我们全部都死在这里，爆爆怎么办？你可已经是做母亲的人了，我们一家几口来到这洪荒大陆，还未跟天魔打上照面就全部死了，这也太不划算了吧。”

　　“大牛，你小子什么时候变的这么啰嗦了！别废话，想要活命，就把所有的本事全部拿出来吧。这段时间我们几个的修为已经到达了巅峰地仙，也让我看看你们的修为到达了一个怎么样的境界。”

　　“我们也是高级地仙呀，可对人却是天王，就算我们有两个高级天王，年将万灵风给阻挡下来，最后的阳魔，谁对付的了。之前楚大哥面对阳魔的时候，还是老爷子赶过来了，否则，就连楚大哥都……”

　　“大牛，你小子就少说一句吧。才这么短时间不见，怎么比女人还啰嗦了。大家全部聚集在一起，不要分散开来，以免被敌人逐个击破。”

　　铁乾坤几个也全部靠了过来，东海龙王全身散发出紫青色的光芒，喊道：“我先为大家加强一层防御，动起手来也能先将高级天王的力量给抵御一下。”

　　只见从东海龙王身上散发出来的光芒，分别在黄大牛等人的周身形成了一道盾牌，这道盾牌还融合进了每一个人的体内。

　　“每一个团的团员，全部不要乱动。暂时由我们抵挡敌人，你们找准机会就闪人。”

　　“团长，我们怎么能丢下你们不管。既然是一起来的，那就要一起回去，这可是盟主的命令呀。”

　　“少废话，按照我说的做！每个团的团员都听清楚了，如果谁敢跑过来捣乱，那就算能活着回去，老子也不会放过你们的。”

　　黄大牛第一时间就想保住这些团员的安全。当然，在这样的战场上，团员是起不了任何作用了，就算加入进来，那也是送死的，还不如什么都别做，等待机会，一旦在敌军中出现了漏洞，那就立刻闪人，跑的了一个算一个吧。当然，这也只是最坏的打算罢了！

　　“你们这些家伙，废话说完了没有。说完了就准备纳命来吧。”

　　万灵风纵身而起，在半空中划出一道孤狠，强大的力量，顷刻之间将黄大牛等人所在的周围，形成了一个巨大的气场。

　　“洪荒古庙！六大至宝之一。”

　　孔雀王双手打出法印，喊道：“你们保护好帮主，万灵风交给我了。”

　　“亲卫队，给我对手。”

　　“这十个中级天王就交给我了。黄大牛，你们准备突围。”

　　虚竹夫人也随之而上，眨眼之间，就以高级天王的力量，将万灵风的亲卫队给挡了下来。

　　蓝心智喊道：“还等什么，杀出去。”

　　结合岛上的大战已经打响，同时，在岛外，木村武藏也已经赶到。

　　虽然木村武藏答应了来救人，但什么时候出手，那就是他说了算的，没任何人能指挥的了他。

　　“阳魔并不在岛上！”

　　刚到结合岛外时，木村武藏就以圣力无极去感应了一下阳魔在什么位置，本是想找出阳魔所在的位置后，直接就阻挡阳魔的，毕竟在这敌营之中，最为强大的就是阳魔，只要能将阳魔给成功阻挡下来，楚子风的那些人在短时间之内是不会有生命威胁的。

　　当然，木村武藏也深知自己不可能会是阳魔的对手，如果真要那样做，木村武藏也自然想到了退路。

　　可现在，阳魔根本就不在结合岛上，这就让木村武藏放下了一块大石头！

　　“就一个万灵风，真干起来，那家伙可比叶乘风要厉害，但我也不一定会输他。不过，我好像也不要太急的去跑过去吧，现在就跑过去，岂不是显的我太不值钱了。黄大牛他们几个家伙，是各个自负，狂妄无比，如果不借这个机会让他们好好吃点苦头，那我就太对不起自己了！”

　　木村武藏慢慢的飞身而落，站在了还面之上，感应着结合岛上的大战，显的很是享受，很是轻松，像是跟他一点关系都没有似的。

　　“什么人！”

　　突地，木村武藏的身后一阵阵发麻，整个人，都在那一刹那间无法动一下。

　　一双眼睛，不知何时出现在了木村武藏的身后，强大的魔力，让木村武藏心道不妙！

　　靠！不会这么倒霉吧！

　　天魔！

　　木村武藏万万没想到，阳魔不在，天魔居然在，自己这可真是倒了八辈子血霉了，楚子风都没碰上的强敌，真正的强敌，魔族的终极大BOSS，居然被自己给碰上了！

　　“小子，岛上之人的生死，跟你没任何关系。我劝你最好是别乱来，否则，你这条小命，可就只能走到今天了。”

　　天魔眼眨了两下，恐怖的声音，让木村武藏心惊。

　　好强大的力量，这还不是真正的天魔，只是天魔眼而已，却已经强大到了这等程度，真不知道等天魔完全现身时，会是怎么样的。

　　“天魔乃是魔族的主宰者，相信不会对我这种小角色下杀手吧？”

　　“哈哈，小子，你少跟我来这一套。别以为我不知道你是谁！楚天雄的弟子，木村武藏是吧。”

　　“既然你知道我是谁，那就更不能对我怎么样了。要知道，我可是拥有一半的圣力无极的，很快，帝狮就会将另外一半的圣力无极传给我，对于六大至宝之一的主人来说，你天魔应该会格外的关照吧。”

　　“你小子很算是有点心眼，你知道的事情，也比那楚子风多的多。放心吧，只要你不上岛，我保证不会对你怎么样。”

　　木村武藏是这个苦呀，自己可是答应了楚子风来救人的，现在倒好，阳魔没出现，居然被天魔给压制住了，瞧他这样子，并不打算立马就离开的！

　　“小子，你是一个怎么样的人，我是知道的，你以前的所作所为，我也清楚的很。更加知道你跟楚子风之间不合。如果你愿意投身我魔族，那我就保证你能永久的活下去。”

　　“哈哈！天魔，你的眼力劲还真是不错。像我这种人，的确有被利用的价值，如果你真想让我去外域的话，我也不会反对。”

　　“哦！那你是同意了？”

　　“同意，为什么不同意。不过我只是同意去外域，而没说过要加入你们魔族。”

　　“小子，你什么意思？”

　　“我的意思，你会不明白？或者说，时间过的太久了，很多事情，你已经不记的了吗！外域，原名完美世界，那个地方，可不是单单属于你们魔族的。”

　　“真是没想到呀，楚天雄居然把这件事都告诉了你……”

　　天魔眼连续眨了五下，天魔的语气也是一变，说道：“不可能，就算你是楚天雄的弟子，他也不可能告诉你有关完美世界的事情。小子，你到底是什么人？”

　　“哈哈，你以为，什么人都有资格被帝狮收为弟子的吗？帝狮当年收我，就是因为我对你们魔族太过了解了！”

　　“什么！你……”

　　“没错。我跟你，来自同一个地方，但却不是同一个种族。”

　　木村武藏体内突然产生出了一种诡异而又独特的力量，这种力量，并非圣力无极的力量，而是一种从未出现过的力量。

　　“精灵霞光……破！”

　　天魔眼瞬间后退，那眼神，感到无比的惊讶，就连声音，都开始颤抖了起来，说道：“精灵霞光！你居然是精灵族后裔！”

　　“不好意思！因为我答应过楚子风要救人，所以现在没时间跟你耗下去。你之前被帝狮所伤，如果你想伤势加重的话，可以直接追杀过来，我也绝对不会是你的对手。”

　　木村武藏冲破天魔的压制，直接冲上了结合岛。

　　“没想到呀，这可真是出乎了我的意料！楚天雄，没想到你居然还有这么一手。更加让我想不到的是，当年精灵族居然还有幸存者！……木村武藏，你可知道，当年灭你们精灵族的人，可是楚家先祖界王神，你现在却投身楚天雄挥下，难道你想背叛你自己的祖先不成？”

　　“哈哈，我的事情，就不劳你天魔担心了，我自有我的打算。”


第2632章 孔雀化形！

　　木村武藏刚冲进结合岛的同时，阳魔居然也已经赶了过来，但却没有直接上岛去，而是飞身在天魔眼的身边。

　　“大哥，到底出了什么事？我刚才感觉到了一股十分熟悉的力量，但又觉得有点陌生！”

　　阳魔小小的身子，背着一把巨大的铁尺，因为之前万灵风的提醒，阳魔本是等待着天魔帮他从外域魔族带什么东西过来的，没想到天魔没有通过楚天雄那关，反被楚天雄伤了魔灵，这使的阳魔不得不令想他法，所以才会暂时命万灵风统领全军的。

　　可就在几秒之前，身在凌霄岛的阳魔却感觉到了一股十分强大而又熟悉，又陌生的力量，这让阳魔很是不安，就以瞬间移动之法，赶了过来！

　　“是精灵族后裔！”

　　天魔的一句话，让阳魔简直是傻了眼！

　　“精灵族后裔！这怎么可能！精灵族不是早被界王神给灭了吗，当年就一个不剩，怎么可能会有后裔存在？”

　　“我也觉得很吃惊，但刚才的精灵霞光是不会错的，那的确就是精灵族特有的一种天赋力量！更让我吃惊的是，你可知道，那个精灵族的后裔是谁吗？”

　　阳魔看着天魔眼，不说话，但像是已经猜测到了什么似的。

　　如果不是特别让天魔想象不到的人物，天魔是不会如此的，看天魔的眼神就知道，这个人，是天魔万万都想不到的。

　　“木村武藏，楚天雄的徒弟！”

　　“什么！楚天雄的徒弟！这就更不可能了。想当年除了我们魔族之外的其他种族，全部都是在界王神的设计下灭族的，精灵族如果真有后裔在，除非他不知道自己的身份，否则怎么可能会跟灭族仇敌混在一起，而且还是师徒关系！”

　　“他绝对知道他自己的身份，而且对当年完美世界的一切都十分清楚。我甚至怀疑，那个木村武藏会是精灵族的重要成员之一，因为他的精灵霞光非常强大，这跟他本身的力量根本就不成正比。”

　　“知道关于完美世界的一切？还心甘情愿的跟楚天雄混在一起。大哥，这件事，绝对有问题。”

　　“没错，我也觉得有问题，那个木村武藏的问题非常大。想当年完美世界七大种族中，精灵族是最自视高贵的一族，从来就不会对任何人低头，哪怕是在战场上兵败如山倒，哪战到一人一剑，都不可能会对任何一个敌人低头的。可木村武藏不但是向楚天雄低头了，现在还跑过来救楚子风的人，那就说明，他是对整个楚家低头了，是对当年完美世界的整个神族低头了！”

　　阳魔沉思了一下，说道：“当年完美世界七大种族，魔族，神族，精灵族，龙族，凤凰族，巨人族，矮人族。楚氏神族界王神与我们的父亲合作，在界王神的计划之下，先后灭了巨人族，矮人族，龙族，凤凰族。最后精灵族誓死反抗，结合全族的精灵霞光要跟楚氏神族同归于尽，却在精灵霞光发动之前遭到界王神的偷袭暗算，结果全族亿万族民化为尘烟，这等大仇，已经不能用不死不休来表达了，精灵族的后裔既然都知道这一切，为何还要投身于楚家门下，这也太说不过去了吧！”

　　天魔说道：“可你也别忘了，当年是因为我们萨哈氏魔族跟楚氏神族的合作，才灭了另外五大种族的，虽说到最后界王神为了开启阿鼻混元界，以整个楚氏神族作为血祭，导致楚氏神族灭亡，又因为某种原因，阿鼻混元界没有完全开启，界王神带着失望逃离，但灭另外五大种族的，我们萨哈氏魔族也是有份的。”

　　“大哥的意思是说，那个木村武藏是听了楚天雄的鼓动，将一切的责任全部推到了我们魔族的头上。现在木村武藏那个精灵族后裔只将我们魔族当成了是他的灭族仇人，所以才会投身楚家，跟我们魔族为敌的？”

　　“有这个可能。但不管怎么样，精灵族的后裔确实是个威胁，加上楚天雄还传了一半的圣力无极给他，一旦他得到了所有的圣力无极，再配合上精灵霞光，那就会非常麻烦。我的魔灵被楚天雄所伤，现在不能出手。阳魔，你马上上岛去，想尽一切办法，将木村武藏这个精灵族后裔给除掉。”

　　阳魔没有半点犹豫，说道：“我马上就去。此人，留不得！”

　　岛上，孔雀王对战万灵风，虚竹夫人以一人之力对战十个中级天王，黄大牛等人可不会闲着，必须要先杀出一条血路，才有逃生的机会。

　　这个时候，任何人，都只能前进，不得后退，退一步，那便是永久的死亡，所以，就算是黄大牛命所有的团员不得动手，只管在自己等人的掩护下逃生，所有的团员现在也顾不了那么多了。

　　“孔雀王，你果然有几把刷子。孔雀王一脉的源术也果真是不同凡响。但很可惜，你的源术一次只能用一种，在我洪荒古庙的面前，也是做作秀而已。现在，我就先送你回老家去。”

　　“哈哈，有本事就放马过来吧。一半的洪荒古庙，就算修为与我相同，我没这般轻易杀的了我。”

　　“四座古庙，力量爆发。”

　　“孔雀王开屏，万物衍变……原力涌动，冷血暴力。”

　　孔雀王身后的青光屏一开，强大无比的青光，照射着整个结合岛，使的这无尽的黑暗之中，顿时之间被清光所覆盖。

　　洪帮主见孔雀王所使用的居然是终极技能，这让洪帮主的心下一紧，这终极技能，就连洪帮主也只是听说过而已，从未见孔雀王用过，也知道，一旦孔雀王用了这一招，那基本上就是抱着跟敌人同归于尽的心理，所以，洪帮主不能让孔雀王将这一招给施展出来。

　　“孔雀，马上住手，这样你会没命的。”

　　“别过来。”

　　孔雀王发出一道屏障，将洪帮主给挡住了，喊道：“马上离开这里，所有人，护送帮主离岛。”

　　“孔雀王，你不走，我们也不走。”

　　“别犯糊涂。留的青山在，不怕没柴烧。如果今天大家全部死在这里，那谁来给我报仇。全部给我退出岛去。”

　　洪帮主现在也管不了这么多了，就算无法靠近孔雀王，却也将她所有的力量全部给爆发出来。

　　粉红色的光芒，直接笼罩在了万灵风的身上，洪帮主的仁慈之力，可不是攻击跟毁灭型的力量，既然万灵风身带魔力，也好在不强，那就以仁慈之力，先将万灵风身上那点魔力给进化掉吧，那样，孔雀王的压力就会变小，说不定根本就不需要动用他的终极技能了。

　　“什么鬼东西。”

　　万灵风没想到，这粉红色的光芒在笼罩住自己时，居然将自己的魔力给慢慢进化掉了，万灵风可不能让这样的事情发生。

　　“你找死。”

　　看着万灵风转头就要抹杀洪帮主，孔雀王哪能不管，双手的法印快速打出，孔雀一脉的终极技能，完全爆发出来。

　　“万灵风，你的对手是我。接招吧。孔雀终极，天地同寿……”

　　此刻的孔雀王变的无比的冷血，也是无比的高贵，在那一刹那，全身都化为了一阵青光，脱去了人身，一只巨大的青光孔雀，出现在了半空之中！

　　万灵风也是心下一惊，说道：“孔雀化形！孔雀王，你还想死拼不成……不好意思，你没机会了……四庙合一，破！”


第2633章 无路可退！

　　巨大的青光孔雀腾空展现，将整个结合岛都给照亮，孔雀一脉的终极技能，也在这个时候施展了出来。

　　因为孔雀一脉的与众不同，所有的技能源术都是封印在体内的，所谓的终极技能，天地同寿，就是将所有的一切全部都结合在一起，天地间的所有原力，会在这顷刻之间全部都聚集到孔雀王的体内来，同时，孔雀王体内所封印的所有源术，也将结合在一起使用，无数种源术结合成一种源术，加上天地间的所有原力，这便是孔雀一脉的杀招，终极技能源术！

　　不过，像如此的源术，如此的杀招，孔雀王是绝对承受不住这等负荷的，也就是说，当孔雀王将这一招施展出来之后，他本身，也将是必死无疑，所谓杀招，所谓终极技能，在孔雀一脉而言，就是跟敌人同归于尽的手段，没有半点的侥幸，两个字……必死！

　　洪帮主跟整个洪帮的人，也可以说是洪帮主所带领的战斗团的全体团员，此时此刻都是心跳加速，他们甚至在刚上岛的时候，暗杀敌军的时候，都没有这个时候如此的紧张，每一个人都清楚，孔雀王这是在极度无奈的情况之下，为保所有人的情况之下，才会施展出这一招的，以他一个人的命，来为大家拖延时间，只要能将万灵风给阻挡下来，那在短时间之内，所有人都有机会退出结合岛。

　　不过，不管是孔雀王还是洪帮主等人，都忘记了一件事！没错，孔雀一脉的终极技能的确是强悍无比，但最为强悍的那一代，却是第三代苍穹鼎主的时候，那个时候的孔雀王，第三代的苍穹鼎主，可是拥有着苍穹鼎的，而且还将苍穹鼎到达了第九变，神道巅峰的境界，才能发挥出无可匹敌的力量，就连当时的天魔，整个魔族，都被第三代苍穹鼎主孔雀王以这等程度的力量击退，同归于尽的击退！

　　可如今的孔雀王并非是苍穹鼎主呀，也不是神道巅峰的境界，哪怕他再厉害，别忘了，万灵风可是拥有着一半洪荒古庙的，六大至宝之一，试问，孔雀王的这终极技能，怎能跟六到至宝所抗衡，那不是找死吗。

　　万灵风已经将四座古庙给结合为了一体，力量在顷刻之间翻了好几倍，面对孔雀王的终极技能，杀招，万灵风根本就是有恃无恐，身后一座巨大的金光古庙，快速的融入进了他的身体，全身的金光，跟叶乘风那荒古之力的金光居然是不相上下的，在金光爆发出来之及，周围所有人，包括凌霄大军的人马在内，全部都被震开，很多人，很多入魔的人，加上九路暗杀军的团员，居然在眨眼之间，就化为了乌有。

　　“该死，是洪荒古庙的力量。所有人，以最快的速度退出岛去，跟随我等其后，杀呀……”

　　黄大牛等人也已经疯狂了起来，万灵风那无声无息就灭杀了自己九个团几乎是三分之一的人，如果不是很多人已经离的有一段距离了，那刚才那一击，基本上就要全军覆没。

　　这六大至宝，果然不是一般的力量跟修为能够抵挡的住地，就算人家只有一半的至宝，要杀黄大牛等人，那也是轻而易举之事，哪还需要阳魔到来，单单万灵风一人就足以，难怪这家伙之前狂妄的说，只需要他一人，加上他的亲卫队就足以了，他可不是在吹牛逼的！

　　孔雀王这终极技能都没有来的及发出，万灵风的力量，直接就将孔雀王给压制住了，这个时候的孔雀王，根本就一点办法都没有，终极技能发出来了还好说，不管六大至宝多么强大，多多少少还是能以自己的性命去抵挡一阵子的吧，但在连发都发不出的情况之下，孔雀王也只能干着急。

　　“万灵风，你的对手是我。”

　　“哈哈，孔雀王，你还真当你自己是第三代苍穹鼎主吗。就你这点力量，有什么资格成为我的对手。给我滚开。”

　　万灵风身影一动，直接就出现在了孔雀王的身前，孔雀王只看到眼前一道金光闪动，整个人，直接朝下方坠落！

　　虚竹夫人见孔雀王被击倒，离开脱离开了万灵风的亲卫队，直接冲向孔雀王，但没来的及将孔雀王给接着。

　　轰隆……一声，地面上，炸出了一个巨大的坑，万灵风腾空在上，放声大笑道：“没必要再跟你们玩下去了。全军听命，统统诛杀。”

　　整个凌霄大军，是源源不断的而来。

　　孔雀王被万灵风这一击，身受重伤，一口口的鲜血喷出来，虚竹夫人也没时间去管孔雀王，洪帮主等人更加是靠近不了，无数的凌霄大军，浑身的魔气，弥漫结合岛，黄大牛等人体内的苍穹之力在逐渐消失，最多也就五分钟的时间，五分钟之后，苍穹之力苍穹消息，那黄大牛他们，就将入魔了！

　　“敌人太多了，快顶不住了。”

　　“顶不住也要顶。大家将力量全部结合在一起，朝一个方向杀出去。”

　　“哈哈，你们这些不知死活的家伙，恐怕是没机会了。杀，杀，杀……”

　　万灵风的身影在空中不停的闪动，他凭借拥有一半的洪荒古庙，在这里，他就是无敌的存在，就算是黄大牛他们所有人联合在一起，万灵风也不放在眼里。

　　而就在这个时候，天空之中，一道霞光突然出现，霞光在黑暗的空中，展现出了一个怪异的景象，蝴蝶，蜻蜓，那是一只拥有着五颜六色的动物吗？像是蜻蜓，又像是蝴蝶，活活的就是一只巨大的精灵呀。

　　“万灵风，口气不要太大，担心闪了舌头。”

　　突地，霞光直接就朝万灵风冲了下来，万灵风心下一怔，这怎么可能，如此强大的力量，就连自己一半的洪荒古庙，此刻也微等了一下。

　　“来者何人？”

　　“你老子。”

　　砰……

　　霞光像是一颗导弹般，直接从高空中，朝万灵风冲下去。

　　黄大牛等人全部抬头望去，所有的凌霄大军，也在这个时候停止下了攻击，因为凌霄大军身上的魔气，居然在外泄。

　　万灵风感到不可思议，来的到底是何方神圣，这一出现，所爆发出来的霞光，居然令的魔气外泄，这是什么个情况。

　　“精灵霞光，破除魔气……爆发。”

　　呼……

　　巨大的龙卷风，在那精灵周身形成，五颜六色的龙卷风，从一个变成了十个，直接席卷整个结合岛。

　　“这不可能！”

　　万灵风立即后退，跟他的亲卫队退到了一起。

　　黄大牛等人也全部聚集在了一起，而那精灵，也已经现出了真身。

　　“靠！不会吧，怎么会是他。”

　　“木村武藏，居然是那家伙，他怎么跑过来了？来看我们笑话的吗。”

　　“不太像，好像是来帮我们的。”

　　“就他，帮我们？开什么三界玩笑。”

　　木村武藏从天而降，立于黄大牛等人左上方的岩石之上，转头喊道：“你们还愣着做什么，现在不逃，难道想找死不成。”

　　“木村武藏，你丫的什么意思？”

　　“放心，老子今天可是来救你们的，算他楚子风欠老子一个人情。如果你们再不走，等阳魔来了，你们就走不了了。”

　　阳魔！

　　是呀，在木村武藏冲进结合岛的时候，就感觉到阳魔也赶了过来，相信是天魔现在不敢乱动，怕是伤上加伤，导致他的魔灵更加的受损，所以就将阳魔给叫了过来。

　　既然知道了自己是精灵族后裔，还投身于楚天雄挥下，天魔怎会放过自己，木村武藏深知，如果不赶紧离开这里的话，哪怕自己有着精灵族的天赋精灵霞光，那也是抵挡不住阳魔的，之前之所以能从天魔的压制中逃离出来，是天魔根本就没有任何的防备，加上精灵霞光原本就能与魔族的魔力产生相生相克的效果，这才帮了木村武藏一把的，否则，木村武藏这次答应楚子风来救人，等于把自己也给搭了进去！

　　“一个个还愣着做什么，快跑！阳魔已经到了！”

　　木村武藏话刚落，凌霄大军，全部跪了下来，万灵风跟他的亲卫队，也全部跪了下来。

　　“恭迎阳魔大人。”

　　巨大的黑色光球，出现在天空之中，阳魔身处黑色光球之内。

　　木村武藏深深吸了口气，这下可真是麻烦了，阳魔这一到，想套都难了！

　　“阳魔大人，木村武藏那家伙太诡异了。刚才他……”

　　万灵风飞到阳魔身前汇报道。

　　“嗯！我已经知道了。今天其他的人可以不用管，可木村武藏，绝对不能留。必杀。”

　　靠！

　　听到阳魔这话，木村武藏是这个苦呀，自己这是招谁惹谁了，难得好心一次来救人，结果呢，人家不杀黄大牛他们了，反过来要杀自己。

　　不过这也难怪，谁叫自己暴露了身份呢！

　　蓝心智说道：“别管了，既然阳魔不管我们，那我们就闪人吧。”

　　“不行。”黄大牛说道：“就算我再看木村武藏不顺眼，也不管他跑过来的目的是什么，可至少，他刚才帮了我们一把，我们就不能丢下他独自逃跑。”

　　南宫烈说道：“就算是敌人，当面对更加强大的敌人时，有的时候，敌人之间，也能成为战友。木村武藏帮了我们一把，等于是救了我们不少人，虽然仅仅一击，但却已经足够了。如果我们这个时候丢下他不管，自己逃跑的话，以后别说是自己人了，就连敌人，都没脸去面对了！”


第2634章 木村冲神道！

　　黄大牛跟南宫烈说的一点也不错，虽然跟木村武藏并非是一伙的，以前还是敌人，也不管诸神之战的时候木村武藏做过什么，更加不管木村武藏的所作所为又意味着什么，至少，今天，就在刚才，木村武藏出手相助过，如果不是木村武藏的突然赶到，阻止住了万灵风，那无疑的，孔雀王已经是个死人了！

　　现在阳魔到来，根本就不管黄大牛等人，只命诛杀木村武藏，如果黄大牛等人这个时候不管木村武藏自己逃命的话，那别说是面对自己人了，恐怕就连将来面对敌人的资格都没有了。

　　男儿在世，有些事情方知不可为，但还是必须要去做，黄大牛等人就是这样的人物！

　　冷剑的长剑指直阳魔跟万灵风，他不想要任何的废话，既然要打，那就拼命的上吧，自己这些人，什么时候畏惧过生死，哪怕今天战到最后一兵一卒，都不可能丢下任何一个人的、不过，蓝心智可不这样任务，在蓝心智而言，木村武藏根本就不是自己人，为了一个外人，所有人都跑过去拼命，那根本就不值得。就算木村武藏刚才帮了一手又如何，别说是一个外人，哪怕是自己人，如果单单是那么一两个的话，为了大局，蓝心智依旧会不顾一切的要所有人逃亡的！

　　“大家都冷静点，这个时候可不是讲什么道义的时候。如果我们全部死在这里，那公子那边该怎么去面对整个魔族。我们今天必须要离开，必须要回去，木村武藏他自己跑过来找死，就让他去为我们争取时间吧。”

　　“蓝心智，你丫的说什么胡话。不管木村武藏是什么人，既然他现在是来帮我们的，那在面对敌军的时候他就是我们的战友。我黄大牛可没有丢下战友独自逃跑的习惯。如果你们怕死的话，就先由我们来掩护你们逃出去，之后我们自然会还木村武藏一个人情的，也就不用等楚大哥去还了。”

　　木村武藏刚才来的时候就已经说的很清楚了，他是来救人的，而且听他的口气，像是楚子风请他来救人的，这等于说是楚子风欠了木村武藏一个人情，这个人情，根本就不需要楚子风去还了，黄大牛等人，现在就还给木村武藏。

　　“黄大牛，你们一个个别不知天高地厚。阳魔岂是你们这等小人物能对抗的。马上给老子滚蛋，老子不需要你们帮。”

　　木村武藏也是有性格的人呀，自己来救人，现在要反过来被人救，木村武藏可受不了这种打击。

　　不过，既然木村武藏能来，那也就早算准要面对阳魔的，如果连一点把握都没有，他木村武藏会傻到跑过来吗？答案是很简单的，以木村武藏的为人来说，他绝对不会。

　　“少废话。要打就一起动手，晚了，等阳魔聚集起了力量，那我们谁也抵挡不住。”

　　南宫烈全身火焰冒出，第一个就冲向了阳魔跟万灵风。

　　“不知死活的家伙。万灵风，这些蝼蚁就交给你了，既然他们想找死，那就一个也别放走。”

　　“是，阳魔大人。”

　　阳魔可不会将任何的心思放在黄大牛他们任何一个人的身上，他的目标，可只有木村武藏。

　　木村武藏也知道，阳魔为什么要单杀自己，大笑道：“阳魔，有什么本事就拿出来吧。”

　　轰隆……一声，木村武藏全身玄光爆发，一半圣力无极的力量，顿时之间，笼罩住了整个结合岛。

　　“精灵族后裔，不找楚家报仇，反跟楚家为舞。木村武藏，今天我就要了你的命，断了精灵族的根。”

　　“哈哈，精灵族的根，早在完美世界的时候就已经断了，你现在再来说这些话，还有什么意义吗。”

　　“不管怎么样，你的存在，就是个巨大的威胁。既然完美世界七大种族只剩下我们魔族了，那如今的外域，也就是曾经的完美世界，就不再需要其他种族的复活。你，死吧。”

　　“想要我的命，你好像还办不到……精灵霞光，给我爆发。”

　　唰……

　　锵锵。

　　巨大的霞光直接将阳魔给笼罩住了，曾经完美世界精灵族的天赋力量，跟魔族的魔力可以说是相生相克的，以精灵霞光去驱散阳魔的魔力，这就是木村武藏的第一手。

　　强大的霞光在爆发出来的那一瞬间，理解形成了成千上万的散光，顿时之间就将阳魔给包围了起来。

　　每一道散光，又在刹那之间聚集起全新的霞光，从四面八方，向是无数的陨石般，朝阳魔进攻。

　　阳魔原本以为，像木村武藏这种精灵族的后裔，所能拥有的精灵霞光不可能会强大多少，可没想到，现在的精灵霞光，让阳魔还真是着实惊了一把。

　　“这怎么可能，你居然拥有如此完美的精灵霞光，这不可能是精灵族后裔能拥有的，除非你是得到了精灵天赋的强化，可要强化种族天赋，那就必须在我外域才办的到，就算是楚天雄，也帮不了你。”

　　木村武藏笑道：“阳魔，想到了什么没有？有没有感觉，你我之间，有一种似曾相识的感觉？”

　　似曾相识！

　　阳魔的脸色顿时发生了巨大的转变，看向木村武藏时，都不知道在顷刻间发生了多少种变化，木村武藏的这话，也足以证明阳魔的猜想了。

　　“你不是精灵族的后裔，你根本就是当年精灵族的现任成员！”

　　该死，怎么会这样，什么精灵族后裔，以木村武藏这种程度的精灵霞光，跟刚才的话来说，他根本就是当初精灵族的成员，根本就不属于后裔呀！

　　难道，在当时的完美世界，神族跟魔族的计划之下，还真有幸存者？如果有的话，他又是怎么逃离完美世界的，这是绝对不可能的事情呀，当初在那个完美世界，也就是当今外域所发生的每一件事，阳魔就算是还年轻，也记的十分清楚，在那等情况之下，除了神族跟魔族之外，另外五大种族根本不可能有任何一个能幸存下来的。

　　“你，到底是谁？”

　　阳魔看着木村武藏，力量虽比木村武藏强大了无数倍，可木村武藏的精灵霞光，还真是让阳魔有点难以对付。

　　“我是谁，你就自己慢慢去想吧。今天我之所以会来，是答应了楚子风来救人的，那就必须把人全部救出去。”

　　“哈哈，想救人，就算你的精灵霞光能驱散我的魔力，但力量的悬殊，你也办不到。”

　　“是吗，那就让你看看，什么叫六大至宝，什么叫圣力无极。”

　　“楚天雄才传了一半的圣力无极给你，我还真没将一半的圣力无极放在眼里。”

　　“是吗！那我告诉你，我现在，已经是高级天王了，你信不信，现在，就是现在，我可以立马冲击神道。神道配合上圣力无极，而且还是一半以上的圣力无极，就算还敌不过你，但要把他们这些人救走，还是不成问题的。”

　　什么？这个时候，现在，冲击神道！

　　木村武藏疯了吗，还是他脑子有问题，就算你得到一半的圣力无极，配合上他精灵天赋，能让他很快就到达了高级天王，但想从高级天王直接冲击神道，那怎么可能！

　　疯子！

　　嗯，反正阳魔是这样想的，一个疯子说出来的疯话，阳魔也绝对不会放在心上。

　　至于黄大牛等人，现在还在拼杀出一条血路，不管木村武藏跟阳魔那边怎么样，如果连一条血路都杀不出来，那任何人都别想离开这里。

　　“哈哈，魔族如今的猖狂，真是到没边的地步了。这个时候，如果再不给你们点颜色看看，你们还真以为自己魔族是无敌了是吧。”

　　木村武藏双手举过头顶，仰望那黑暗的天空，大喊道：“帝狮，请传我圣力无极吧。”

　　圣力无极，木村武藏已经得到了一半，而现在，他居然喊楚天雄再传他，难道，他现在就要得到所有的圣力无极不成。

　　六大至宝，除了苍穹鼎是升级模式的之外，另外五件，可都是爆发形的，一旦全部得到，在拥有了足够的力量之后，就可以顷刻间到达神道巅峰。

　　不过，以木村武藏现在所拥有的力量来说，楚天雄是不可能一次性将所有的圣力无极全部传给他的，最多也就再传他一部分，让他真能冲击神道就够了，如果今天木村武藏不能冲击神道的话，那也不可能走的了，黄大牛等人，也将全部死在这里！这就是木村武藏的第二手准备，冲击神道！

　　阳魔猛然抬头一看，只见一道玄光，直接冲破了黑暗的天空，照射在了木村武藏的身上。

　　强大的力量，感应着木村武藏体内的圣力无极，相互之间的那种共鸣，使的木村武藏体内一股强悍无比的力量直接冲出来。

　　轰……

　　就连阳魔，都被这强大的力量给冲击的后退了好几步，虽说神道境界，阳魔还不放在眼里，就算是神道巅峰，以阳魔所有的魔力来说，也不会败，但问题是，木村武藏现在可是配合上圣力无极去冲击神道的，这等力量的数量，可就不单单是一个神道境界了！

　　“该死，楚天雄居然将三分之二的圣力无极给传输了过来。”

　　阳魔双手快速的打出法印，他想要去阻止，但木村武藏那边的速度实在是太快，三分之二的圣力无极，眨眼之间，就全部融合进了木村武藏的体内！


第2635章 借力提升！

　　原本还因为敌军的源源不断冲不出去的黄大牛等人，这个时候却感受到了一股无比强大的力量，力量还在被每一个人所吸收着，只不过因为力量来的太过突然，太过奇怪，导致黄大牛等人全部都停止下了突围，全部都转身抬头，望向了天空中的木村武藏。

　　同时，所有的敌军，也全部都被一个强大无比的力量给压制住了。到目前位置，凌霄大军中几个巅峰天王跟高级天王都未出现，而万灵族的真正强者也没出现，可以说，强大的就只有阳魔跟万灵风了，另外就是万灵风的十个亲卫队，这等力量，早已经不是黄大牛这些人能够去抵挡的，却也因为突如来来的力量让黄大牛等人快速的吸收着。

　　有力量的吸收，那自然是乘这个机会杀出岛去，可问题是，这力量的来源，让黄大牛等人全部都感到一种不安的感觉。

　　“怎么可能！这力量居然会是……木村武藏那家伙！”

　　“是圣力无极！”

　　已经被洪帮主等人扶起身来的孔雀王第一时间反应了过来，如此强大的力量，自然是圣力无极无疑了。

　　但是，木村武藏不是跟叶乘风，万灵风一样，只拥有一半的圣力无极吗，为什么这个时候圣力无极的力量好像已经远远超出了一半的样子呀。

　　“不对！这是有人将另外的圣力无极传给了木村武藏。”

　　有人将圣力无极传给木村武藏？

　　不用多想，圣力无极原本是属于谁的，所有人都知道，如果说，这个时候有人将更为强大的圣力无极传给木村武藏的话，那定然就是楚天雄了！

　　“楚伯伯来了吗？”

　　“不，他没来，只是用了一种力量传输的方法，将三分之二是圣力无极都传给了木村武藏。六大至宝中，除了盟主的苍穹鼎是升级模式的之外，其他的五件至宝，全部都是直接爆发型的。如果得到了整件至宝，在力量足够的情况之下，就可以直接冲击到神道巅峰了。然而，现在木村武藏只得到三分之二的圣力无极，那他是不可能冲击神道巅峰的，却也能……”

　　所有人相互看了看，却也能……冲击神道！

　　没错，木村武藏的修为，不知从何时开始，就已经到达了高级天王的境界，也许这是楚天雄帮他的，在当时传了一半的圣力无极给木村武藏后，还帮他的修为提升到了高级天王的境界。

　　如今，木村武藏居然又直接跳过巅峰天王，冲击神道，这好像也不符合情理呀，就算有了三分之二的圣力无极，也不可能跳过巅峰天王去冲击神道的呀。

　　想当时的狂奴跟天机老人，都是在巅峰天王的级别，借助了苍穹鼎跟圣力无极的力量，才成功冲击神道的，现在木村武藏只是单单借助了圣力无极的力量，还只是三分之二的力量，就可以跳过巅峰天王去冲击神道，这也太夸张了吧。

　　黄大牛等人并不知道木村武藏的真正身份，曾经那个完美世界，七大种族，没一个种族都拥有着一种特别的天赋，就好比魔族来说吧，有的就是一种强大的魔力，他们的魔力可以化为魔气，让任何人坠入魔道，而神族所拥有的，就是一种血脉的天赋，这种天赋不能对其他人造成任何的影响，可只要本身的血脉力量强大，那潜力跟资质，就会更加强大，这也就是楚家的血脉力量。

　　至于精灵族，拥有的是精灵霞光，是一种独属于精灵的高傲力量，刚好还与魔族的魔力是相生相克的，木村武藏就是配合上了精灵霞光，才能直接跳过巅峰天王的境界，冲击神道的。

　　不过话又说回来，如果今天木村武藏不能冲击神道的话，那连同他自己，都要死在这里，阳魔的目标也很是明显，就是要诛杀木村武藏这个精灵，夺了他的圣力无极，为自己魔族除掉一大后患，毕竟精灵族的力量，跟魔族的力量是相克的，一旦木村武藏到最后跟楚子风站在了一起，那魔族可真是没好日子过了，还想开启阿鼻混元界，做梦去吧，灭族才是最后的结果！

　　“阳魔大人，木村武藏这家伙有问题，他居然可以跳过巅峰天王，直接冲击神道，他这等于是两冲两个小界别，一个大级别呀。”

　　“少废话，马上将你的力量全部爆发出来，配合上我的力量，先将他体内的圣力无极给逼出来。”

　　万灵风一怔。

　　什么！自己听错了吗，逼出木村武藏体内的圣力无极，这怎么可能呀，这圣力无极，可是楚天雄亲传的，除非是木村武藏死了，否则，想要直接逼出他体内的圣力无极，那是绝对不可能的事情。

　　“别发愣，马上动手。”

　　万灵风也不敢多问什么，直接喊道：“洪荒四庙，结合。”

　　木村武藏已经身处最高处，圣力无极三分之二的力量，也已经全部爆发了出来。

　　三界原力还未恢复，按理来说，想要这个时候冲击神道，那是完全不可能的，就连楚子风也办不到。可木村武藏因为有楚天雄那边的相助，加上他自己的精灵霞光，再加上圣力无极，已经足够去冲击神道了。

　　“他要冲击神道。”

　　“该死，这个小日本，为什么时候变的如此强悍了，就连楚伯伯都在帮他，帮他冲击神道。”

　　黄大牛他们每一个人都在发愣，一时之间，没人知道现在该做什么，除了阳魔跟万灵风之外的所有人，全部都被木村武藏的力量压制住了，任何人，都动不了，黄大牛他们杀不出去，凌霄大军也无法进攻黄大牛等人。

　　与此同时，在第九大陆，楚子风依旧被狂奴给压制着，只要狂奴一松力，那楚子风无疑就会立马杀向敌营的。

　　轰隆隆……

　　整个三界，都震动了起来，顷刻之间所发生的事情，让楚子风跟狂奴都是大为吃惊。

　　“发生了什么事？”楚子风问道。

　　“这种感觉，跟我当时冲击神道时是一样的。”

　　“不会吧，有人在冲击神道！三界原力都没恢复，谁在这个时候冲击神道？”

　　“是敌营那边，这种力量是……圣力无极。”

　　“是木村武藏，还有我爸的力量在帮助他。没想到，木村武藏这次帮我去救人，居然让他提前冲击神道了。”

　　“楚少主，机会来了。”

　　“机会？什么机会？”

　　“你不是要提升我军的整体实力吗。之前是因为三界原力还没稳定，你无法帮我冲击神道第二层。可现在，那木村武藏借助了圣主的力量跟圣力无极的力量在冲击神道，此刻也正是你帮去军整体提升实力的最好机会呀！”

　　楚子风刚开始的时候还真没想到这点，现在被狂奴一提醒，楚子风立马就精神了起来。

　　既然木村武藏现在在冲击神道，那也就是说，黄大牛他们暂时是安全的，否则，木村武藏是不会在这个时候去冲击神道的，如果不是遇到了他难以对付的角色，比如说阳魔，楚天雄也不会在这个时候帮木村武藏。

　　好机会，现在的确是最好的机会，反正木村武藏冲击神道，也没动用三界的原力，这也就是说，在这次的整体提升之后，等三界原力恢复之后，楚子风还可以帮全军整体再提升一次实力。

　　“狂奴，马上放开我。”

　　“好。”

　　狂奴现在也不担心楚子风会杀去敌营，像这样好的机会，楚子风如果放过了，那就是傻瓜了。

　　“命全军在楚神殿外集合。诸葛流云也赶过去。”

　　“我马上去传令。”

　　狂奴第一个冲向楚神殿那边，去传达楚子风的命令。

　　而楚子风却也在这个时候直接进入了苍穹鼎。

　　苍穹殿堂内，林少军八人全部都在打坐修炼，楚子风突然进来，独孤天煞问道：“是不是有人在冲击神道？”

　　“是的，是木村武藏那家伙，我爸在帮助他冲击神道。独孤天煞，苍穹尊，骷髅大帝，现在，该我们借住别人的力量来提升了。”

　　“很好，他们八个也刚好能借助这次的机会升好几个级别。之前我们已经以苍穹之力帮他们净化了体内的力量，你再将苍穹地狱中储存的力量全部释放出来，强行灌入进他们八人的体内，由我们三个来护法，你再以苍穹八变的力量，去帮全军整体提升。”

　　“我进来就是跟你们说一声的。意思也差不多跟你说的一样。不过，大家都提升了，我是不是也要提升一下。”

　　“你现在不需要提升修为，直接准备进入苍穹九变的预备期。”

　　“九变也有预备期？”

　　“没错，八变跟九变都有。而九变的预备所需要的力量，比八变多出许多倍，这个时候与其去浪费力量提升你本身的修为，还不如为第九变打下稳定的基础。只要苍穹鼎的级别上去了，你还担心你的力量不成！”

　　“有道理。那你们也准备一下，九变怎么去预备，到时告诉我。我先出去，以八变的力量，助全军提升实力。”

　　“楚子风，你可千万别贪心了，三界原力现在千万不能动，留着下次再用，现在预备苍穹九变，跟提升你全军的整体实力才是最为重要的。”

　　“放心，我有分寸，不会乱来的。”


第2636章 全军升级！

　　楚神殿外，全军集合，因为之前地狱考验的关系，全军减少了很大一部分的人马，现在楚子风的大军大约也就千万之多吧，但比起凌霄海域或是旋云海域的人马却要多上许多，只不过在整体实力上来说，比起他们两方又要弱上许多。

　　现在，木村武藏正借助楚天雄跟圣力无极，还有他本身精灵霞光的力量在冲击神道，这个时候，也是楚子风最好的机会。

　　之前本是要在三界的原力恢复之后，助狂奴冲击神道第二层所产生出来的力量，使的全军整体实力提升的，现在看来，像这样的提升方面可以连续两次。

　　今天先借助木村武藏冲击神道的机会，帮全军将整体的实力给提升一个阶段，等三界的原力恢复之后，再帮狂奴冲击神道第二层，那个时候楚子风的大军又可以再提升一次整体的实力好，像这样的大好事，楚子风又怎会放过、本来，楚子风还想借助这次跟下次的机会，将自己的修为也给提升一下的，可既然独孤天煞说，苍穹九变同样又着预备期，那就先将力量给储存起来，准备进行第九变的预备期了，只要苍穹九变之后，力量再次大幅度的提升，苍穹九变，九变成神，那个时候，楚子风有了足够的力量，苍穹鼎也已经升级到了最高的境界，难道楚子风还担心自己的修为提升不起来吗，到那个时候，楚子风同样也可以跟其他的至宝一样，在瞬间冲击神道巅峰了。

　　只不过以苍穹变变的预备期来看，已经是相当困难了，如果没有独孤天煞的相助，楚子风现在连八变的预备期都未过，怎么可能到达苍穹八变的境界。也就是说，跟八边相比起来，苍穹九边的预备期会更加的艰难，独孤天煞已经相助过一次了，不可能再帮楚子风第二次，也就是说，接下来苍穹九变的预备期，跟真正的苍穹九变，九变稳定，这一系列都要靠楚子风自己了。

　　轰隆隆……

　　三界震动，这个被折叠了之后的三界，随着有人冲击神道，而且还已经开始了，所产生出来的震动要比之前狂奴跟天机老人来的更加猛烈，仿佛整个三界都已经结合为了一体，一处动就牵连了全身，整个三界在这个时候，这种情况之下绝对不分彼此，两界之间的混沌，全部都开始膨胀了起来，一块块属于混沌中的石头，如陨石般的开始坠落，令的很多地方，都遭遇到了强大的破坏，甚至很多小型的世界，星球，在这一刻，全部都被毁。

　　楚子风站在全军之前，双手一挥，大喊道：“大家都知道，我三天前派出了九路暗杀军，前往敌营，执行一项可以说是不可能完成的任务。而现在，我们的战友，我们的兄弟，全部都被困敌营之中，可以说是九死一生。不过大家请放心，我知道在九路暗杀军中有可能还有大家的亲人在内，但我已经派出了援兵，一定会安全的将他们带回来的。不过现在最为重要的，是我全的整体实力。相信大家都已经感觉到了，三界的震动，如此强悍的力量，说明有人在冲击神道境界，此人也是我派去援救九路暗杀军之人，他正在敌营之中冲击神道，而我们，就要借助他冲击神道的这股力量，将我军的整体实力给提升上去。”

　　楚子风看着全军，其实每一个人的心里都是有所担心的，但既然楚子风已经派出了援军，而且还在冲击神道，那就没什么好担心了，管他们什么凌霄大军，管他什么阳魔万灵风，其实在楚神殿建立起来起，在第九大陆建立起来起，所有人，已经全部将各自的一切，包括生命在内，全部都交给了楚子风，尤其是在抵御考验之后，难道还有人会去质疑楚子风的能力吗。

　　严冲，浩然，烟思琪，华麒麟等人站在了全军的最前面，但就算是严冲那样的人，这个时候也是一句话都不说，全军都在等待着楚子风。

　　“从现在开始，大家将各自的小宇宙，全部开启，我呆会将冲击神道所产生出来的力量给炼化出来，然后一次灌入进大家的体内，大家也乘这个时候，将所得到的力量全部灌入各自的小宇宙之内……”

　　话到这，楚子风重声大喊道：“全军，准备进入升级模式。”

　　全军立即摆出了阵势，像是行走着一个阵法般，每一个人，都知道身在什么位置是对自己最有利，毕竟每一个人的修为路线跟方法不同，站在什么位置上最好，只有他们自己才会知道。

　　楚子风的双手已经举过了头顶，强大的力量，已经源源不断而来，木村武藏冲击神道时所产生出来的力量居然比当初狂奴跟天机老人还要强大，毕竟是有楚天雄，圣力无极跟精灵霞光三者相助的，木村武藏的运气也算好的，像如此强大的冲击，就连楚子风都没有过呀。

　　“就现在……苍穹鼎，出现吧。”

　　楚子风直接就将苍穹鼎给唤了出来，这是楚子风第三次将苍穹鼎的实体唤出，为的就是不发生任何的意外，苍穹鼎内有三代苍穹鼎主相助，楚子风还要帮林少军他们八人，另外还有通知身在敌营中的黄大牛等人，可以说，楚子风现在的压力非常大，别人升级，楚子风却似同护法般的存在，一个不小心，那所有人都会有危险的。

　　“四倍苍穹之力，爆发。”

　　四倍苍穹之力，楚子风现在不能有丝毫的保留，四百苍穹之力，全部给爆发了出来。

　　顿时之间，木村武藏冲击神道时所产生出来的大部分力量，全部都被楚子风给引渡了过来，这让身在敌营中的木村武藏感到处境！

　　“该死的楚子风，居然拉占我的便宜，还好这多余的力量对我一点用处都没有，不然这次可真要被你给阴死了。”

　　如果冲击神道时所产生出来的力量，对冲击者本身有害的话，那楚子风就不会这样做了，须知，黄大牛他们所有人的命，可都在木村武藏手里呢，如果木村武藏在冲击完之后对黄大牛等人撒手不管，那倒霉的是谁，还不是楚子风呀。

　　此刻，黄大牛等人，全部都听到了楚子风以神识传来的声音。

　　“所有人，立刻吸收木村武藏冲击时所产生出来的力量。马上，机会难得，全体提升。”

　　黄大牛等人听到声音后，没一个说话的，反正现在敌军全部都被压制住了，这个时候去吸收力量，也是最好的，别等木村武藏冲击完成了再去吸收，那就只能吸收空气了！

　　阳魔的脸色变的越发的难堪，木材武藏居然说冲击就冲击，真被他冲击成功了，那他岂不是更加的嚣张了。

　　“万灵风，还等什么，马上动手。”

　　“是，阳魔大人。”

　　这两个家伙同时发力，将所有的力量，全部都集中到了木村武藏的周身。

　　但既然是有楚天雄的相助，哪怕楚天雄无法离开外域磁场，这种传输似的相助，对于楚天雄来说也是小事一庄的。

　　你阳魔带着个万灵风想要捣乱吗，只见天空那黑雾之内，一只巨大的玄光狮子冲天而下。

　　嗷……

　　狂狮怒。

　　“不好，是楚天雄……闪开！”


第2637章 众天王诞生！

　　强大的力量笼罩着整个第九大陆，这股力量也远远比楚子风想象的要强大许多，除了能提升全军的整体实力之外，楚子风还可以储存起大量的力量，为日后的苍穹九变打下一个稳定的基础！

　　苍穹鼎已经被楚子风唤出，巨大的玄光鼎，仿佛另外一个世界，悬挂于楚神殿的上空。

　　千万大军，已经将各自的位置选择好，并且站好！所有的人马有盘膝而坐的，有腾空飞起的，有立于泰山的，也有躺像睡姿的。总之，这个时候，千万大军中，是什么姿势的都有，不管男女老少，都在吸收着各自所能承受的力量，并且将这股力量转化为自己的力量，融入于各自的小宇宙当中！

　　“靠，牛叉呀……哥升级了！”

　　只听大军中的声音是一个紧接一个的响起，升级这种连做梦都会经常出现的事情，在这一刻，成为了现实，甚至比起三界折叠，原力涌动的时候，提升的更加之快！

　　“地仙了，我从纯阳到达地仙了！”

　　“地仙算个屁，老子已经是高级地仙了。”

　　“你还高级地仙呢，哥已经巅峰地仙了。”

　　“大家快看，玄光大盛，有人在冲击天王了……”

　　前九幽的九大神器之主中的几个，像雨露，王小二等人，以最快的速度，冲击高级地仙，巅峰地仙。而像严冲，西利亚等人，居然在冲击完巅峰地仙之后，又再开始冲击天王了。

　　此等画面，不得不说，让楚子风很是欣慰，苍穹鼎的力量，也完全爆发了出来，四倍的苍穹之力，包括楚子风的所有力量，都没有丝毫的隐藏，因为楚子风知道，像这么好的机会，不可能时常有的，但凡出现了一次，那就要好好的抓住这个机会，让所有人，都能提升到一个他们原本能承受的境界之上。

　　在这千万大军中，由西利亚，率先冲击天王，修为直追楚子风，而那一个个的空洞，因为三界原力还未恢复的关系本就少，再加上楚子风的苍穹鼎驱散，可以说，升级时的那种危险，在这个时候是淡然无存的。

　　“西利亚已经成功冲击天王了。大家加一把劲，可千万不要落后西利亚太多。”

　　楚子风的人马当中，实力强悍的，除了狂奴跟诸葛流云之外，其他的强者都在敌营之中。狂奴自然是不用升级的，他本就是神道，木村武藏那边冲击神道所产生出来的力量对他是一点作用都没有。当然诸葛流云不同，此刻的诸葛流云已经聚集起了庞大的力量，但他并没有一级级的去提升，看他这样子，应该是想聚集起最为爆满的力量之后，一次性提升上去。

　　严冲等人见西利亚已经成功冲击天王，每一个人也都再加了一把力道，但因为严冲等人的实力本就落后西利亚许多，这个时候是不可能全部都追赶上西利亚的。

　　不过，有楚子风在，只要严冲等人努力，在这个时候，在今天，就没什么是不可能的。

　　今天，就是一个奇迹日，是奇迹不停诞生的日子，而楚子风却借助了木村武藏冲击神道所产生的力量，不断的创造着奇迹。

　　谁说修为必须是日夜不停的修炼，才有可能提升上去的，那只是一种最为守旧思想罢了，在今时今日，只要一个奇迹的诞生，那便会衍变出无数的奇迹，楚子风本身就是一个奇迹，自然而然的也可以造就出别人无法想象到的奇迹。

　　苍穹鼎，九变成神，如果是单单楚子风一个神，哪绝对是不够的，楚子风要的，是跟随着自己的所有人，每一个人，都成神，真正至高无上的神，脚下踩着所有敌人的神，不管是三界之内的，还是三界之外的，只要你敢阻挡我成神，那我就灭了你。

　　自此之后，三界内外将会存在着一个亘古不变的传说：你是怎么成神的？成神的路很艰难吧？后面的回答是：简单的很，只要你认识楚子风，那你便是神，因为楚子风的手底下，没有弱者，只有强者，只有神！

　　当然，在这个关键时刻，楚子风也是不可能有丝毫放松的，除了自己要为九变的预备期储存力量之外，还要将地狱炼化后的力量传送进苍穹鼎，苍穹殿堂内的林少军八人，可都在等着呢。

　　双手仿佛就像举着上空的苍穹鼎般，道道的玄光，在天空中化为无数条盘龙，有的继续朝千万大军冲去，而有的，却在楚子风的控制之下，直接冲进了苍穹鼎。

　　“独孤天煞，苍穹尊，骷髅大帝。准备好，现在传送力量，助林少军八人提升。”

　　苍穹殿堂内，三代苍穹鼎主开始接收着楚子风所传送进来的力量，三代苍穹鼎主就像三个转换器般，力量经过他们三人的身体开始转换，配合上了苍穹之力，不停的涌入进林少军八人的体内。

　　“开始冲击……地仙。”

　　“初级地仙……”

　　“中级地仙……”

　　“高级地仙……”

　　“楚子风，今天可以帮他们八个，直接冲击天王，但所需要的力量，要比外面的多出三倍，毕竟他们三个原本的修为太底了。”

　　三倍！

　　还需要传送三倍的力量进入苍穹鼎，楚子风是这个苦呀，已经满头大喊，本是想能停止下来休息一下，让得到力量的人自行去提升的。

　　可现在倒好，因为林少军八人的修为太底，经过刚才三代苍穹鼎主配合上苍穹之力，最多也只能将林少军八人提升到高级地仙而已，区区高级地仙，距离魔族的八大魔将可还远着呢，要知道，魔族八部众，每一个成员的修为就是神道境界的实力，那么，带领着魔族八部众的八大魔将，实力铁定如同神道巅峰般的存在呀！换言之，林少军八人，必须要到达神道巅峰才有资格跟日后的魔族八大魔将匹敌，以前的苍穹鼎主都是靠一人之里，加上六大至宝，对抗整个外域魔族，而这一次，楚子风必须带领着一大批的神道巅峰，才有机会大灭魔族。

　　一个神道巅峰，就已经是难如登天了，须知，就连叶九霄跟万灵族的族长，都只是神道巅峰，楚天雄表面上也只是神道巅峰罢了，而楚子风不但是要自己到达神道巅峰，还要让下面一大批的人马全部到达神道巅峰，这已经不是成神了，而是造神！

　　好吧，既然事情都已经发展到了这个地步，现在的楚子风又有着好几代的苍穹鼎主相助，以前独孤天煞他们办不到的事情，楚子风一定要办到，如果办不到，那跟以前的独孤天煞他们就没区别了，一点区别都没有，随着魔族的实力经过这么多岁月的不断强悍，到最后，败的，死的，照样是楚子风。

　　已经不再是独强的时代了，必须要众强，才能立于不败之地！

　　“木村武藏，看样子，只能再做一次对不起你的事了。”

　　楚子风苦笑一声，说句实话，现在打木村武藏的主意，实在是太过分了点，毕竟木村武藏是去帮楚子风救人的，可楚子风却在这个关键时刻，还要在木村武藏的身上占点便宜过来，这可真是奸商中的奸商呀。

　　“苍穹鼎，给我转。”

　　随着楚子风一声令下，整个苍穹鼎都倒转了一半，鼎口，直接对向了木村武藏所在的位置。

　　“再从你本身吸收点力量过来，有我爸在背后帮你顶着，应该不会出问题的，大不了就时间上要久一点罢了。”

　　此刻的木村武藏还没有成功冲击神道，如果成功了，那这冲击神道所产生出来的力量也自然就消失了。

　　楚子风必须要抓紧时间，以苍穹鼎，去吸收木村武藏本身的力量才行，否则，根本就不可能再聚集三倍的力量传送进苍穹鼎的。

　　“给我吸收。”

　　苍穹鼎这个时候就如同一个巨大的吸尘器，朝着木村武藏所在的位置，力量是源源不断的吸收而来。

　　正在冲击神道的木村武藏，本还十分兴奋的，他马上就要成功到达神道境界了，进入另外一个巅峰，就连黄大牛等人，也全部在这段时间之内，成功冲击上了天王，所有的团员，也全部都到达了高级地仙，巅峰地仙的境界，尤其是在神坛内闭关的十人，都已经全部到达中级天王的境界了，黄大牛，冷剑，南宫烈几个，也全部都靠近了中级天王的境界，也就是说，黄大牛几人，现在全部都是天王第四层了。

　　“就差一步，他们在神坛内闭关过，我们也有奇遇。冷剑，南宫烈，别愣着，冲击中级天王。”

　　“没问题……给我爆发，冲击……中级天王。”

　　木村武藏看着黄大牛等人那种得意，心里很是不爽，说道：“你们一群就知道占便宜的混蛋，难怪会跟楚子风一伙，他娘的没一个好玩意。”

　　木村武藏话刚落，黄大牛几人，全部成功到达了中级天王，也就是说，现在连同黄裳他们十人在神坛内闭关过的之外，黄大牛，冷剑，南宫烈几人，还有唐语嫣，楚天歌几人，全部都冲击到了中级天王的境界，甚至连同没在这个，在阵法之内的瘦皮猴，也已经到达了中级天王，可以说，现在楚子风的人，到达了中级天王的，就十几二十个了。

　　另外，身负重伤的孔雀王，借此机会，不但是伤势好了，多年来都未冲破的屏障，也在此刻成功冲破，直接到达了巅峰天王境界！

　　还有虚竹夫人，也跟孔雀王一样，直接到达了巅峰天王！

　　楚子风这边，中级天王多了十几二十个，巅峰天王多了两个，加上狂奴这个神道，全军的整体实力提升，已经完全到达了最为完美的效果！

　　但是，楚子风自己，却变成了这些人中修为最底的一个去了！

　　“靠！”

　　木村武藏这个时候大骂一声，体内原本已经聚集了差不多的力量，突然之间开始流逝，外泄，全部都朝第九大陆那边涌去！


第2638章 毒蛇老九！

　　木村武藏此刻不仅仅是愤怒，还带着一种可笑的心理，觉得自己很可笑，也很白痴，怎么会闲着蛋筒的跑来救楚子风的人呢，现在倒好，楚子风根本就不领情，相反，在自己最关键的时刻朝自己的背后捅了一刀，这难道不是笑话吗，这难道不是自己白痴么！

　　“楚子风，你个混蛋，你是不是脑残片吃多了！老子冲击神道救你的人，你却反过来夺取老子的力量，你是想我们全部死在这里是吧？”

　　木村武藏的神识直传第九大陆，同时，楚子风的神识也传了过来。

　　“别激动，激动是没用的。我现在需要帮我的大军整体提升实力，可刚刚那点力量还远远不够，我现在需要多出三倍的力量，没别的办法，就只能从你身上吸收了。”

　　楚子风说的是如此的轻松，像是在做一件无关紧要的事情似的，这让木村武藏差点没气的吐血。

　　“你个白痴，你是不是脑残片吃多了？你不知道阳魔跟万灵风都在这里吗，就连天魔也在岛外，你这个时候来吸收老子的力量，还要吸收三倍，这样老子冲击神道的时间就会更久了，你难道想看着你的人统统死在这里吗？”

　　“这点我不担心，你已经得到了三分之二的圣力无极，我还感觉到了你身上有一种前所未见的力量，再加上我爸的相助，阳魔他们短时间之内是拿你没办法的。现在先别吵，跟个女人似的，这么小气。”

　　“靠！你丫的什么时候大方一把给老子看看，传三倍的苍穹之力给老子，看你丫的小不小气。”

　　“咱们一马归一马，我这次欠你的人情，日后一定会还的。但你最好给我安静点，如果我这边出了问题，那你也别想冲击神道了，大不了我将我的人马，全部带入苍穹鼎，你小样就一个人去跟阳魔玩吧。”

　　“靠，你敢威胁老子！早知道就不应该跑过来帮你救人……等一下，先别吸收，老子马上就要冲击成功了……我靠，楚子风，老子跟你势不两立……”

　　木村武藏现在很是无奈，他娘的，楚子风根本就是个无赖，一句话也不多说了，力量不停的吸收。

　　一倍。

　　两倍。

　　半个小时之后，楚子风直接吸收了木村武藏三倍的力量。

　　“够了！你可以接着冲击神道了。不过木村武藏，我可警告你，冲击成功后最好别乱来，你应该知道，我接下来会做什么！”

　　“你大爷的，不就是准备苍穹九变吗，九变很了不起么。你给老子等着，总有一天老子弄死你。”

　　楚子风才懒的理木村武藏，他自己的事情，自己去解决，现在，楚子风将所吸收来的力量，全部传送进了苍穹鼎，林少军八人，也在独孤天煞三代苍穹鼎主的相助之下，同一时间冲击天王境界。

　　好多天王呀，一下子多了二三十个天王了，其中还有两个巅峰天王，楚子风这次可赚大发了！

　　黄大牛等人，一个个的中级天王，全部都爆发出了所有的力量。

　　之前是地仙，面对源源不断的敌军，根本就应付不来，可现在好了，瘦皮猴在到达中级天王后，也已经破了万灵风的阵法，赶了过来，九个团长，七个中级天王，两个巅峰天王，再加上黄裳等全部都已经是中级天王了，所有的团员，全部到达了中级地仙，高级地仙，甚至还有巅峰地仙的。

　　以如此的实力，要冲出敌营，那简直就是轻而易举的事情。

　　“哈哈，兄弟姐妹们，杀呀……现在就是小宇宙爆发的时候，也不急着杀出重围了，我们再杀他几天，最好是将这里的敌人统统杀光。”

　　黄大牛中级天王的力量，小宇宙的力量，全部都爆发了出来，力量光翼，出现在了身后。

　　蓝心智一把拉住了黄大牛，说道：“别傻了，你以为敌军中就这么点人马吗？别忘了，像诛仙家族他们那些高级天王可都还没出现呢，一旦我们放肆的杀下去，诛仙家族他们几大高级天王全部赶过来，那我们又将陷入敌军的围杀之中。”

　　“怕个毛呀，我们还有两个巅峰天王。看那小日本，已经冲击神道成功了。”

　　“刚才公子吸收了木村武藏的力量，你觉得木村武藏还会反过来帮我们吗。马上闪人，先回大陆再说。”

　　蓝心智说的没错，诛仙家族的强者，还有凌霄几大海域的强者，那几个高级天王都没过来，就算孔雀王跟虚竹夫人已经是巅峰天王了，可谁又能保证，阳魔会不会调转过枪口来对付自己等人。

　　现在闪人，是最好的时机，再多呆一会，一旦木村武藏这家伙脑子发热，跟阳魔联合起来对付自己等人，那就算自己等人全部都是巅峰天王，也没一个人能活着回去。

　　“草你大爷的。”

　　木村武藏浑身一震！

　　轰隆……一声，整个三界，全部晃动了起来。

　　“神道第一层……阳魔，放马过来吧。”

　　还好，木村武藏并没有脑子发热，去跟阳魔联手，这也让蓝心智放心了下来，喊道：“乘现在，所有人，杀出重围。”

　　锵锵……

　　唰唰……

　　轰隆隆……

　　爆炸的声音，厮杀的声音，屠戮的声音，全部都围绕着黄大牛等人杀出重围，杀出敌营，杀出这座结合岛。

　　而木村武藏现在也是愤怒无比，如果不是因为楚子风吸收了自己三倍的力量，自己早就已经成功冲击神道了，搞的现在浪费了半个多小时。

　　好在，在这半个多小时之内，有楚天雄相助，一道道的惊雷，一只只的玄光狮子从天冲下，将阳魔给阻挡了下来，万灵风甚至都躲到山那头去了，生怕被楚天雄的力量击中，他这样的实力，可承受不住楚天雄的任何一击。

　　既然现在木村武藏已经到达了神道境界，拥有了神道真身，配合三分之二的圣力无极跟他的精灵霞光，楚天雄的力量自然是散了去，对于这里的事情，楚天雄没去再管。

　　“阳魔，之前你我的实力悬殊，现在，再来一战吧。”

　　“木村武藏，如果刚才不是楚天雄帮你，你早就化为乌有了。”

　　“化为乌有？你说的没错，在很久很久之前，我就应该化为乌有了。但我这个人就是命大，无数次的生死危机，都被我给闯了过来。萨哈阳魔，当初自由感广场上的一战，你我未分胜负，今天，我的力量也已经恢复了一半，那就再来一战吧，发挥出你的阳魔大法，我以一半的力量，战你巅峰实力。”

　　萨哈氏魔族。萨哈阳魔，这，便是阳魔的全名。

　　“你怎么知道我的全名？还知道我的阳魔大法？你到底是什么人？”

　　阳魔的双眼，是死死的看着木村武藏。

　　当初自由港广场上未分胜负？阳魔脑子里快速的转着，快速的想着，想当初完美世界的自由港上，能与自己打成个平手，未分出胜负的人，精灵族的人，那就只有……

　　“你是……精灵族第九皇子，蛇精灵，玄武武藏！”

　　“哈哈……阳魔，你终于想起我是谁了！”

　　“木村武藏，玄武武藏！我早就应该想到，原来是你……毒蛇老九！”

　　“现在知道也不晚，毕竟我才恢复一半的实力，而你，只要发挥出你的阳魔大法，就算我有精灵霞光跟圣力无极，你也能将我重创的。不过很可惜，你阳魔转世之后，阳魔大法就出现了瑕疵，漏洞，而这也是你的弱点所在，致命的弱点。”

　　什么！

　　阳魔的脸色巨变，木村武藏居然知道了自己的弱点，这也是自己最为担心之事，原本还以为虚竹夫人会是第一个知道的，没想到，木村武藏先知道了。

　　不过这也难怪，在完美世界的时候，阳魔跟精灵族的九皇子，蛇精灵，被称之为毒蛇老九的玄武武藏，本就是对手，是不分上下的敌人，木村武藏现在知道了阳魔的致命弱点，也是很正常的，毕竟都是来自同一个地方的人物！

　　“就算你知道了我的弱点，以你现在的实力，也不可能对我的弱点造成丝毫威胁。毒蛇老九，你今天就认命吧，在完美世界的时候杀不了你，今天，你注定要死在我萨哈阳魔之手。”

　　“我们精灵族，跟其他的种族不同，其他的种族都是一族同种，而我们精灵族却是一族多种。狐精灵狡猾，蛇精灵阴毒，而我却是结合了狐精灵跟蛇精灵的血脉，你当年是胜不了我，如今，同样杀不了我。”

　　“哈哈，我倒是忘记了，你的父亲，精灵皇是狐精灵，可你的母亲，却是蛇精灵，一直都不被精灵皇族所看重的一个妃子！而你，却偏偏就继承了你母亲的大半血统，虽身为精灵皇族中的长子，却被排名在第九位，末位之数！难怪你存活了下来，却不为精灵族报仇，反而转世投身在楚天雄麾下！如果我所猜不错的话，楚天雄一定是答应过你，等灭了我们魔族之后，重振你们精灵族，让你这个蛇精灵，成为精灵皇吧？”

　　“既然你猜到了，我也就没必要瞒你。没错，楚天雄的确是这样答应过我的，我也深信不疑。”

　　“毒蛇老九，你要知道，现在可是我们魔族独大，楚天雄就算再强大，他也是一个人，他那儿子楚子风还未真正强大起来，你跟楚子风之间的关系又如此仇视。如果你愿意加入我们，帮我们魔族对付楚天雄的话，楚天雄答应你的一切，我们魔族，同样能办到。”

　　“你们魔族跟楚天雄相比起来，或者说是天魔跟楚天雄相比起来，你觉得，我会更相信谁呢？”

　　“既然你这样说，我也就没办法了。纳命来吧。”

　　“你真当我傻呀！跟你说这么多，就是让那些混蛋家伙逃离这里。现在，他们全部都已经逃出岛去了，我也已经到达了神道，根本就没必要跟你硬拼。萨哈阳魔，我们就后会有期吧。”

　　“哪里跑。不投降我魔族，就把命留下吧。”

　　“精灵霞光，阻挡魔力。神道已成，虚空之门……开启。”

　　神道真身，虚空之门随意口，不会有任何的损伤！


第2639章 借魔除魔！

　　木村武藏虚空之门一口，是有多快闪多快，哪怕他现在已经到达了神道境界，拥有了三分之二的圣力无极，还有精灵霞光，要跟巅峰状态下的阳魔抗衡那还是不够的，所以，木村武藏现在必须要闪人，而且还不敢轻易去找木村武藏或者楚子风的麻烦，毕竟木村武藏已经知道了阳魔的弱点，没人敢保证，木村武藏会不会将阳魔的弱点告诉楚子风。

　　“阳魔大人，我们不追吗？”

　　“追你个头。”

　　阳魔小小的身子，就只有万灵风那小腿之高，大骂万灵风的时候，都有跳起来边骂便拍他头的冲动了。

　　“没用的废物。眼看到嘴边的肥肉都给跑了，你还有脸去追，你丢的起那人，我可丢不起。”

　　阳魔总不可能告诉万灵风，是因为木村武藏知道了他的弱点他才不敢去追的吧，那样的话，岂不等于将弱点也告诉了万灵风，一旦他们万灵族学叶家反叛的话，第一个倒霉的，就是阳魔！

　　之前阳魔跟木村武藏的对话，因为双方的力量太过强大，形成了气场，万灵风根本就听不到。

　　现在阳魔的反应，让万灵风很是摸不着头脑，分明是可以将木村武藏跟黄大牛等人统统追杀的，却放任他们离去，真不知道这位阳魔大人心里在想些什么！

　　“你还愣在这干嘛。现在楚子风那边的整体实力已经大幅度的提升，我们这边的损失不小！你马上去计算一下死了多少人，然后想尽一切办法，从其他方面增加点人马过来。别等到跟楚子风开战的时候，我们这边的整体实力却落后于他。”

　　万灵风是这个苦呀，叫自己去哪增加人马？现在木村武藏占据着独立大陆，楚子风占据着第九大陆，可以说，能增加人马的地方，为凌霄海域增加人马的地方就只有旋云海域吗，难道要自己去旋云海域找人马不成？先不说旋云海域已经完全封闭了起来，就连你阳魔大人也进不去，就算能进去，难道他叶九霄会放任自己去他的地盘拉人而不管吗，估计过去了，就回不来了。

　　可万灵风却不敢多说一句，他现在唯一能做的，就是先去清算一下这一次的损失，看看到底死了多少人。

　　在万灵风离开之后，天魔眼出现在了阳魔的身前。

　　“大哥，刚才我跟那家伙的对话，你都听到了吧？”

　　“嗯！真是没想到，他居然会是精灵族的九皇子。记的当年那家伙跟你可是死对头，两个人打过很多次，却从未分出过高下。”

　　“没错。不仅如此，在当初的精灵族而言，毒蛇老九的潜力跟资质是最深，最高的，如果不是因为他母亲的关系，当时他必定会被钦定为精灵太子。具我对他当年的了解，毒蛇老九野心大，心机重，城府深，在精灵族的时候就隐忍多年，哪怕所有人都知道他的实力，他都从未有争权夺利的行动，也正是因为如此，当初的他骗了整个精灵族，还被当时的精灵皇封为逍遥皇子，与世无争！”

　　“一个表面看上去与世无争的逍遥皇子，如今却为了他自己，居然投身在灭他全族之人的麾下，不管楚天雄是什么来头，毕竟他现在已经是楚家的人了，投身楚天雄麾下，就等于是投身界王神麾下，这点是没区别的。”

　　“毒蛇老九骨子里就是这么个人，在我知道他的真正身份后，对于他的所作所为，也就不觉得奇怪了。楚天雄在利用他，他同样是在利用楚天雄。而且，在这三界之内，能被楚天雄所利用，又敢去跟楚天雄讲条件的，恐怕也只有那个毒蛇老九了。”

　　“嗯！你说的没错，他是越来越危险了，绝对是不能留到最后的。虽然你的弱点他已经知道了，但不用担心，只要日后能补偿你这个身体的缺陷，定能不惧一切。现在就先让他去吧，我的魔灵，也必须尽快恢复，我的身体，相信他楚子风也不敢乱动的。”

　　楚子风这次的九路暗杀任务，已经正式结束，可以说是告一段落了。

　　所谓的机遇，就是这次这般，所谓的危机，是危险与机会并存的，无疑，在木村武藏的力量之下，在楚子风的借力之下，整个楚神盟，比起今天之前，不知道要强大了多少倍，天王就有三十个左右了，地仙不计其数，这等收获，也是楚子风之前万万想不到的，更是所有人都意想不到的。

　　然而，一次任务的结束，等于另外一次任务的开始，身在第九大陆楚神殿的楚子风已经接到了东海龙王的消息，九路暗杀军的损失虽是有，但并没有全军覆没，这已经是一个很好的成绩了，加上神坛十人，已经全部出来了，正与黄大牛等人，一同往第九大陆赶，也就是说，阳魔那边，并没有追杀，一切都很安全。

　　接下来的任务，嗯，可以说是任务吧，只不过这个任务别人无法去执行，必须楚子风自己来执行，也是一个关系到最后胜负的任务，苍穹九变的预备期。

　　八变无敌，神道之下尽无敌。

　　九变成神，成的是什么神，将会强大到一个怎么样的地步，楚子风现在还不知道，但不管怎么样，一切都要开始准备了。

　　“独孤天煞，现在是不是该开始进入九变的预备期了？”

　　楚子风并没有进入苍穹鼎，而是在脑海中问道，毕竟林少军八人还在里面，楚子风不想去打扰他们，他们八人刚到达天王境界，如果能在独孤天煞三代苍穹鼎主的帮助之下，再提升一两个级别的话，那对于三界原力恢复后的再次提升，就能打下更稳定的基础了！

　　“先不急，九变预备期可不像八变，说来就来的，那个时候是有我在暗中帮你，可现在，一切都要靠你自己，任何人，都帮不了你的。”

　　“那你们就直接告诉我，如今进入九变的预备期？”

　　“苍穹九变，是苍穹鼎的最后一变，也是最难的一变。你早就知道，苍穹鼎，乃是六大至宝之首，所以，想要到达苍穹九变，就必须有一个前提条件。”

　　“什么前提条件？”

　　“聚集起六种力量！苍穹之力，荒古之力，洪荒之力，无极之力，金莲之力跟灵魂之力。”

　　楚子风一下子完全呆滞了。

　　独孤天煞说的这六种力量，可都是最为强大的力量呀，而且还是……

　　“六大至宝的力量？”

　　“没错！苍穹鼎是六大至宝之首，所以想要到达苍穹九变，就必须聚集起六大至宝的力量结合为一体。当然，只需要一点力量，一丁点就可以了，当年的我们，都是这样做的。你现在拥有苍穹之力跟荒古之力，所以，你还必须从木村武藏的身上得到一点无极之力，从万灵风的身上得到一点洪荒之力，从叶九霄的身上得到一点金莲之力，从万灵族族长的身上得到一点灵魂之力。”

　　“你是在跟我开玩笑吗？先不说别的，叶九霄跟万灵族族长那边的力量，我得的到吗？靠近他们都不太可能吧。”

　　“不一定要靠近他们，只要他们将力量散发出来就行了，也就是说，接下来你要逼叶九霄跟万灵族的族长出手，只要他们两个出手了，其他的都好说！”

　　楚子风摸了摸额头，这麻烦可大发了，要到达苍穹九变，还真不是一般的难。

　　“等一下。不说别的至宝，七彩金莲可是一直在叶九霄手上的，你们当时是怎么从他手里得到力量的？苍穹尊不是直接被他给灭了吗！”

　　“当初我们到达苍穹九变，是叶九霄主动散发出力量的，那个时候的他也许还不知道苍穹九变需要六大至宝的力量，所以，只要他散发出一点出来，我们就能通过苍穹鼎马上感应到，不需要跟他碰面就能得到了。可现在，叶九霄一定已经知道了这个关键所知道，所以，他是不可能散发出一点力量便宜你的。”

　　“你这说了等于没说，他不散发出力量，那我就要直接打上门去了，还要逼的叶九霄亲自出手，但我现在凭什么逼他出手？”

　　“除去木村武藏那方不说，现在三界已是三足鼎立的局势，就算你不去找他，他早晚也会来找你的。而在那之前，你还必须做一件事。”

　　“还有什么前提条件？”

　　“不，前提条件就一个，我所说的另外一件事，是天魔当初灌入六大至宝中的魔灵。潜藏于苍穹鼎深处的魔灵，你必须在九变之前就先除掉，否则，等最后决战的时候，你的下场，只会跟我们一样。魔灵不除，就是一个致命的威胁。”

　　楚子风问道：“既然你都知道了魔灵的事这么久，那多多少少应该想到了除掉魔灵的办法吧？”

　　“解铃还须系铃人。除掉魔灵的办法只有一个，那就是借助魔族的力量，将苍穹鼎内的魔灵，甚至是将来你得到另外五大至宝的魔灵全部给引出来。而要做这件事，天魔是不可能的，你现在连叶九霄都打不过，怎么可能会是天魔的对手。”

　　“那也就是说，只有一个阳魔了！可问题是，我也打不过阳魔呀！”

　　“魔族三圣，不是还有一个吗！”

　　“你什么意思？”

　　“不管在什么地方，任何一件事的发生都不可能是直接的，必定是有原因的，这种原因在你所知的知识中，应该叫因果吧！月魔转世成为了你的女儿，但她还是拥有着魔族的力量，只是现在还没有恢复过来而已。借魔除魔，就要先让你的女儿，恢复她前世的力量，那样，魔灵必除。”


第2640章 黄大牛的马屁！

　　独孤天煞说的也不是没道理，毕竟爆爆是月魔转世，属于魔族三圣之一，她的魔力，就算不如阳魔，也应该不会底太多。

　　如果爆爆恢复了前世的力量，加上独孤天煞的保证，苍穹鼎内的魔灵，乃至将来六大至宝的所有魔灵，都是必除的。

　　不过，要怎么样，才能帮爆爆恢复前世的力量呢？爆爆可不同于阳魔，对于前世的记忆是完全没有的，在没有记忆的情况之下，如何才知道怎么去恢复前世的力量！

　　关于这点，估计独孤天煞也不苍穹，那苍穹尊跟骷髅大帝，就更不清楚了。

　　看样子，想要到达苍穹九变，可不是件容易的事情呀，在聚集六大至宝的力量之前，先要将天魔深种在苍穹鼎内的魔灵给除掉，而且，楚子风还担心，在自己动手除掉魔灵之前，深种于苍穹鼎内的魔灵会出来捣乱，那样的话，对楚子风可是很不利的。

　　苍穹尊说道：“小子，本尊知道你在担心什么，你的担心根本就没那个必要。因为在本尊为苍穹鼎主的时候，就算到达了苍穹九变，魔灵也没有出现过，相信第一代跟老骷髅他们，在真正与天魔对抗之前，魔灵都没有出现过。也就是说，六大至宝内的魔灵，是必须要与天魔碰面的时候，在六大至宝的力量发挥到极致的时候，由天魔启动的。”

　　独孤天煞说道：“第八代说的一点也没错，除非你启动‘灭’去对付天魔，否则，魔灵是不会出现的。当年的南宫逝，就是因为启动了灭去对付天魔，导致天魔也启动了苍穹鼎内的魔灵，到最后，南宫逝才没能将天魔的本体消灭的，如果他当年还能坚持一段时间的话，那如今的天魔，也不至于如此强大了。”楚子风叹了口气，说道：“看样子我之前是白高兴了一场，还以为现在就可以开始九变的预备期了，没想到还需要做足如此多的准备才能开始。”

　　“其实这件事还是要靠你自己，你自己的行动速度加快了，那苍穹九变的速度也就加快了。好了，楚子风，你先处理你的事情吧，苍穹九变也是急不来的。”

　　“嗯！既然急不来，大牛他们也该回来了，我现在就去接他们，以免阳魔会玩什么花样。”

　　此刻的楚神殿外，已经是一片欢呼声响起了，楚子风刚走到殿门口，双脚都没踏出去，就被这巨大的欢呼声给惊了一把。

　　“回来的还挺快的。”

　　楚子风轻笑一声，今天，不但是黄大牛他们完成任务回来了，几乎是完成了一个不可能完成的任务，同时，自己在地球的兄弟，在九幽的几个战友，也来了。

　　一步踏出楚神殿，黄大牛等人正被欢呼声所包围着，现在的他们，已经成为了英雄，能从敌营活着回来，那就是英雄，如果死了，那就是烈士。

　　“各位，来，我先给大家介绍一下。这几位，就是我在地球世界的兄弟姐妹，以及宇宙界的几位战友。”

　　黄大牛还真会做人，铁乾坤他们刚来，就先抢着给全军介绍，一通介绍下来，把铁乾坤他们每一个人说的是神乎其神呀，但不管多神，都在他黄大牛之下。

　　“各位，你们是不知道。当年的诸神大战，如果不是牛爷我的话，他们这些人早就死了。”

　　什么叫当年？距离诸神之战过了很多年了吗，为什么楚子风不知道。

　　不是因为他牛爷黄裳他们都死了，这话说的，让十双眼睛，全部都是死死的瞪着黄大牛。

　　“牛爷，您可真英勇，不管是我们所不知道的什么诸神大战，还是这次偷袭敌营，您已经是小弟心目中的大英雄，大豪杰了，以后可要好好关照小弟呀。”

　　拍马屁的家伙已经出现了，不管在什么世界，什么地方，这千穿万穿，唯独马屁是永远不会穿的。

　　一通马屁下来，拍的牛爷很是舒服，不停的大笑，还喊拿酒来！

　　黄大牛是一个怎么样的人，别人也许还不太了解，可只要是地球世界的人，有谁是不了解黄大牛的呀。这家伙能耐是有，就是吹起来的时候，谁也敌不过他。

　　“是谁告诉你，在军营中能喝酒的？”

　　楚子风不知何时出现在了黄大牛的身后，此刻，铁乾坤等人，全部都走了过来。

　　“哈哈，子风，好久不见了。”

　　铁乾坤上前就往楚子风的肩膀上重重一拍，拍出了很大的声音。

　　在这第九大陆上，有谁不知道楚子风是一个怎么样的人，被称之为楚阎王的角色呀，阎王的肩膀你都敢拍，活的不耐烦了吗！

　　可是，楚子风不但没有那阎王的表情，反是笑的比铁乾坤还要大声，同样拍了铁乾坤一下，之后，就是一个男人之间的拥抱，还不是拥抱铁乾坤一个人，李修崖，吴震山，一人一个，毕竟这几个人之间的感情，是没的说的，对于楚子风而言，说是从小一起长大的也不为过。

　　曾经的京城太子党！

　　“乾坤，我很想知道，现在到底是你更强一点，还是震山更强一点。找个机会，你们两个可以切磋一下。”

　　吴震山说道：“我们两个的级别一样，力量也相同，估计是分不出胜负了。”

　　“哈哈，你们会一天比一天强的。对了，修崖，你的剑法跟冷剑相比，现在又如何了？”

　　李修崖说道：“我还真没跟冷剑过过招，有机会真要比试一下。”

　　冷剑说道：“早就想见识一下李大公子的剑术了。”

　　不对！

　　黄大牛觉得有点不对劲，上前在楚子风身上打量着，说道：“楚大哥，不会吧，这次我们全体提升，你自己怎么一点变化也没有？”

　　“废话，尽帮你们了，所有的力量全部给你们了，我自己是一点没留！”

　　“那是不是说，现在我们的修为，全部都在你之上？你只是初级天王，我们可都是中级天王，高级天王，还有巅峰天王了。”

　　“你说的没错，你们的修为，都在我之上。”

　　“那还废什么话。既然现在我的修为比你还高了，那这盟主的位子就给我玩几天吧。”

　　黄大牛还真敢说，也没注意蓝心力已经站在了他的身后，一把巨大的锤子，随时都要敲下去。

　　“蓝心力，有种你动手试试看，看牛爷今天不弄死你。”

　　“来吧。敢对公子无礼，现在就要你小命。”

　　楚子风苦笑一声，说道：“好了，大家都这么久不见了。蓝心儿，倾城，汤巧，蓝心智，我们进殿去，有事情相商。”

　　话到这，楚子风又摇了摇头，说道：“一个个都着一身的魔气回来，也不怕传染。”

　　楚子风双手打出一个法印，顿时之间，天地变色，一股强大的冲击力，轰隆……一声，所有人，全部后退十几步才站稳脚。

　　黄大牛等人身上，微微的黑气散去，这就是他们这些人从敌营那边带回来的微量魔气，可如果不除，这魔气会越来越大，到最后，全军都将被魔气侵体。

　　“我靠！什么个情况！楚大哥，你不是初级天王吗，为什么力量却在我们所有人之上。刚才还好我加了把劲，不然就倒下了。”

　　诸葛流云说道：“盟主是苍穹鼎主，已经到达了苍穹八变，不管修为在什么境界，都是神道之下无敌的存在。也就是说，想要打败盟主，除非你是神道真身，否则就算是你们在敌营中见到的那个万灵风，也不是盟主的对手。”

　　听了诸葛流云这话，黄大牛是屁颠屁颠的小跑到楚子风身前，奸笑道：“楚大哥，刚才就当我放了个屁，你可千万别往心里去呀。”

　　“我还不了解你小子吗！如果你这脾气改一下的话，让你当这个盟主也是无所谓的。毕竟我们之间根本就没有你我之分。”

　　“楚大哥就是大气，没话说，什么阳魔，什么天魔，什么外域魔族，他敢来多少，楚大哥必定是灭多少的。”

　　这马屁拍的楚子风很不舒服！


第2641章 黄裳的心！

　　楚神殿内，兄弟聚首，姐妹齐聚，在这个时候，不得不让人回想起过往的种种！曾经的共同生死，曾经的誓言旦旦，曾经的手足之情，曾经的兄弟之义！

　　但不管以前的关系再好，感情再深，现在也不是闲话家常的时候，面对阳魔，面对万灵族，面对整个魔族，不管是楚子风，还是黄大牛等人，都不能有半刻的松懈，外面全军已经准备就位，整体实力也已经提升了上去，黄大牛他们全部都已经是中级天王了，包括这次没有去敌营的诸葛流云在内，也已经到达了中级天王，再加上两个巅峰天王，跟一个神道，以此等实力来说，跟阳魔那边的凌霄大军，就已经很靠近了，可以说是奇虎相当的两方势力，就算现在正式拉开战局，楚子风也不会有太多的担心，唯一担心的就是阳魔！

　　“楚大哥，我刚一回来，就听诸葛流云说，你把凤舞天他们那些人全部送到木村武藏那边去了，是不是真的？”

　　其实诸葛流云的原话是，为了救黄大牛他们，请木村武藏出手，不得以才将凤舞天他们送过去的，毕竟凤舞天他们留在楚子风这边暂时也起不了任何作用，可如果放到木村武藏那边，至少他们那些人都有一个共同的目标，但却不是为了对抗魔族的，而是杀楚子风。

　　“嗯！反正他们几个留下来也只会给我添加麻烦，与其如此，就不如做个顺水人情，给木村武藏添加点人手。当然，最为重要的是，凤舞天他们是我用来作为请木村武藏出手救你们的礼物，好在那家伙也没出什么太大的问题，你们全部都平安回来了。”

　　“可是楚大哥，你有没有想过，包括木村武藏在内，他们那些人，可都是我们的敌人呀，每一个也都是被你亲手所杀的。现在你把他们全部放在一起，不就等于直接形成了一股对付你的势力吗！那个木村武藏如今可已经是神道境界，还拥有了圣力无极，一旦他来个突然袭击，那我们可就倒霉了，毕竟那个独立大陆距离我们第九大陆可是很近的。”

　　黄大牛说的也没错，像木村武藏那边的情况，不得不令人担忧，凤舞天他们可没一个省油的灯，一旦对第九大陆发动进攻的话，那在楚子风准备迎战阳魔的情况之下，多多少少会带来麻烦的。

　　可如果楚子风当时不那样做，他木村武藏会出手吗？很显然，就算是勉强会，估计黄大牛他们也已经死了一大半了！

　　“把凤舞天他们放到木村武藏那边去，我自然有着另外一层用意。只不过我的用意能不能成，那就要看木村武藏的了。”

　　“子风，木村武藏如今已经是神道境界了，虽说这一次他的确是帮了我们，但他那种反复无常的小人可是什么事情都干的出来的。”铁乾坤说道。

　　“这点我清楚，但我并不担心，因为我也从来都不简单，我，甚至包括你们这些人在内，有谁是君子的。”

　　楚子风这句话说到点子上去了。

　　的确，不管是楚子风，还是黄大牛他们任何一个人，有谁敢说自己是君子的？

　　在这个洪荒大陆，在如今的三界之中，已经没有君子与小人之间的存在了，要不你就是个正大光明的君子，要比你就是个卑鄙阴险的小人。然而，如果你想做正大光明的君子，就会死的比较早，相反来说，做个小人，活的会更久，做个奸雄，枭雄，还有可能取得最后的胜利！

　　“话是说的没错，可我们也不得不防呀。”

　　“防是一定要的，但眼下我们还不能将重点放在木村武藏那边。经过这次的事情之后，我军的整体实力已经大幅度的提升，相反，阳魔那边的实力却被我们给拉了下来。这次你们前往敌营，虽是被敌营所围困，可我却知道，你们也杀了不少敌军，阳魔是绝对不会罢休的，如果我猜的不错的话，他还会想办法从其他地方添加人马，甚至有可能用一些便宜人来对付我们。”

　　“普通人？那我们怕个毛呀，来多少杀多少，一拳就成千上万的倒下。”

　　“但你们也别忘了，万灵风可是袭击过地球世界的，那种事情让他再干一次，他也绝对不会含糊。”

　　“你的意思是说，阳魔可能会打地球世界的注意？”

　　“这点我不敢肯定，但却要以防万一。万一阳魔真打地球世界的主意，那他的目标，就是地球世界的所有普通人。一旦地球世界的普通人全部都入了魔，在没有丝毫力量的情况之下，单凭着一点魔气，就将变成一个个的行尸走肉，如同僵尸般的存在，到那个时候，我们根本就没办法去救他们，唯一能做的，就是将他们全部杀光。”

　　楚子风虽然有封神榜，到最后能以封神榜让所有战死的人复活过来，但那些普通人，经历一次生死，再活过来，那他们会怎么想，以后的日子又将怎么过。就算是如今三界折叠，宇宙那边以地球世界为首，每天都是星球，估计楚家方面一定有人设置了结界或是阵法什么的，让地球世界的普通人无法看到那奇异的一面，换言之，如今的地球世界，那个普通的世界，跟以前应该是没太大区别的，最多也就阳魔折叠三界的时候，以为是发生了一场地震罢了！

　　唐语嫣说道：“子风，我看还是要派点人马驻守地球世界，那边可不能出任何问题的，毕竟我们的亲人，可全部都在地球世界。”

　　“这点我已经叫诸葛流云去办了，我楚家方面也有人驻守在地球世界，否则，如今的地球世界早就乱了套。”

　　楚子风顿了顿，看向了黄裳，想要说什么，却又不知道怎么开口。

　　黄裳早已经不是以前那个黄家大小姐了，也不是刚认识楚子风时的那个她，只要一出事，就跑去找楚子风帮忙，现在的她，也是能独当一面的大将了。

　　见到楚子风犹豫的表情，黄裳问道：“有什么话你就说吧，经历了这么多，难道还有什么是我承受不住的吗？”

　　楚子风想说什么，其实唐语嫣他们都知道，也都清楚，但现在不管是唐语嫣，还是黄大牛他们，都没资格去说这件事，唯一有资格说的，只有楚子风一个人。

　　“子风，关于这件事，我们可帮不了你。还是你独自跟小裳说吧，我们先出去了。”

　　唐语嫣起身就要离开，接下来的时候，的确不适合旁人在。

　　“不需要，大家都是自己人，我的女儿就是你们的女儿，有什么不能听的。”

　　女儿？

　　黄裳心下一紧，问道：“是不是爆爆出了什么事？之前诸葛流云不是说爆爆没事吗，跟爷爷在一起，为什么现在又出事了？”

　　“小裳，你先别紧张，事情并不是你想的那样，爆爆没出任何事。不过，我不敢保证她以后会不会出事，虽说我会用我的性命去保护她，但你也知道，在这个时候，有些事情，就算是我，就算是你，就算是在场的所有人，都是无能为力的！”

　　黄裳慢慢的坐下身来，没有再说话，但所有人都看的出她那紧张跟担心！

　　身为一个母亲，对子女的那种担忧，只有做了母亲的人才会知道，其他人，是无法理解的。

　　别看黄裳现在什么都不问，楚子风也还什么都没说，可在黄裳的心里，已经幻想出了无数种可能！

　　黄大牛见到黄裳的样子，实在是看不下去了，想要直接说出来，可却被诸葛流云给拉住了，说道：“盟主身为爆爆的父亲，现在只有他才能说，其他人，代替不了！”

　　黄大牛也不说话，那急性子，都开始冷静了下来。

　　楚子风走到黄裳身前，说道：“对于魔族的事情，你们几个可能还不太清楚。我现在先大概的告诉你们一下魔族的势力吧。在魔族，最为强大的，是魔族八部众跟带领这八部众的八大魔将，每一个都是神道，甚至神道巅峰般的实力，而我，也已经安排了林少军八人进入苍穹鼎修炼，他们八个，是未来对抗八大魔将的主要战将。另外就是魔族三圣，三圣为天魔，阳魔，月魔，他们是亲兄妹，天魔为长兄，阳魔为二弟，月魔为三妹。具我们所知，在几年之前，魔族之内发生了一场内斗，这场内斗是由三圣之一的月魔所引起的，好像是月魔知道了什么关于魔族的秘密，这个秘密极有可能跟阿鼻混元界有关，于是就要离开魔族，但却被魔族八大魔将率领八部众阻止，最后灭杀了月魔！可月魔并没有彻底被杀，而是转世到了我们三界之内，与此同时，阳魔为了追杀月魔，也转世过来了，也就是你们在敌营中见到的那个两岁大小的小男娃。”

　　楚子风话到这，黄裳已经有了一种不好的感觉，阳魔，月魔，月魔……爆爆！


第2642章 不同意，就硬来！

　　所有人都没有去看黄裳，特别是黄大牛他们几个曾经的京城太子党！不忍心，没人会忍心去看黄裳的焦虑预计担忧，哪怕是黄裳已经猜到了事情的结果，已经听出了楚子风话中的意思，但却无一人，会去直接点破的！

　　现在楚子风也不说话了，因为楚子风知道，在自己说出那个答案，那件事之前，黄裳需要一段时间去接受，哪怕仅仅只是她的猜想，那当猜想变成事实之前，黄裳也需要时间去接受的！

　　好在，黄裳向来都非常艰难，虽说在刚认识楚子风的时候，因为楚子风能力的关系，黄裳很多次找楚子风帮忙，就连天龙队的事情，也都找过楚子风帮忙，但在很多方面，黄裳比起楚子风甚至要成熟些，年纪也比楚子风要大一点，当初的楚子风都管她叫裳姐，可想而知，黄裳的接受能力跟承受能力，要比常人强多少！

　　半个小时，说长不长，说短不短，在忙绿的时候，半个小时也就是眨眼间的工夫，但在遇到事情，特别是自己难以接手的事情时，半个小时，也许就是天荒地老！

　　在这半个小时之内，整个楚神殿都非常安静，静的连每一个人的呼吸声，心跳声，甚至是脉搏的跳动声，血流的流动声，都可以清楚的听见，这种安静，已经衍变成一种可怕了！

　　楚子风深深叹了口气，轻轻闭了闭眼睛，想必这个时候的黄裳，已经做足了心理准备，那么，楚子风也就没必要继续保持沉默下去了！

　　“我们的女儿，爆爆，正是魔族三圣中的月魔转世。”

　　砰！

　　虽然黄裳已经猜到了答案，可当楚子风说出口时，黄裳的心，在那一刻，突然间停止了跳动。

　　魔族三圣，月魔，三界最强大的敌人，也是自己这些人最为强大的敌人。

　　月魔，是天魔跟阳魔的亲妹妹，可现在，她却变成了自己跟楚子风的亲生女儿，这是事实，既然楚子风说出了口，那就是百分之一万的事实，不可能有所改变的！

　　难以接受吗！

　　楚神殿内的气氛，顿时紧张了起来，每一个人，都怕黄裳会暴走，可黄裳不但是没有暴走，反是重重的松了一口气，还轻笑了出来。

　　“那又怎么样呢？”

　　那又怎么样？是呀，那又能怎么样呢，又能代表什么呢！

　　“所谓的转世，不就已经变成另外一个人了吗。她前世是魔，可现在，她是我的女儿，是我比常人怀胎长久许多才生下来的女儿。她生下来之后，就与众不同，这不是因为她是月魔转世，只因为她是我的女儿，是你们楚家的子孙。”

　　黄裳的话语中，并没有带任何的不屑，任何的不满，任何的不满意。相反，黄裳因拥有爆爆这样的女儿感到高兴。

　　“在以前，我想爆爆过上普通的幸福生活，所以给她取名为楚幸福，并且没有亲自抚养她，而是将他交给别人抚养，成为别人的女儿，就算我时常去看她，也不敢认她，怕的就是她会走上她父亲的那条路。可现在，一切都已经成为了定局，很多定局，是我们人力所无法改变的，既然无法改变的事实，那我又为什么不能去接手呢！”

　　听了黄裳这番话，楚子风跟所有人也都放心了下来。

　　“没错，小裳，你说的一点也没错。但你比我要坚强。当时我刚知道这件事时，一时间之内根本就无法接受，无法去控制自己，甚至在那一小段时间之内，我还对我们的女儿起了杀心，如果不是语嫣出面阻止，说不定我已经犯下了无可原谅的大错！”

　　黄裳抬头看着楚子风，两个人没有结婚，甚至连一场订婚都没有，反是唐语嫣跟楚子风是举行过订婚仪式的，可到现在，给楚子风生了一个女儿的，却是黄裳，无名无份，这对于楚子风而言，自己欠黄裳的实在是太多了，甚至在黄裳生爆爆的时候，自己都没在她们身边！

　　“我是母亲，身为一个母亲，我会做我应该做的事情。而你，虽然身为爆爆的父亲，但却同时肩负着整个三界的未来。如果说，哪一天你真要对爆爆动手，那我这个身为母亲的，一定不会跟你客气，因为你有你的责任，我，同样有我的责任。到那个时候，不管是谁，只要敢对我的女儿不利，那我手中的刀，就不会客气，哪怕我打不过，也会用我的生命，去保护我的女儿的。”

　　黄裳慢慢的起身，看着黄大牛，说道：“你是我的亲弟弟，是爆爆的亲舅舅。如果哪天你要对爆爆下杀手，那我就先杀你。”

　　又再看向唐语嫣，说道：“你是我的好姐妹，爆爆也算是你的半个女儿。如果哪天你要对爆爆下杀手的话，我就先杀你。”

　　再看向铁乾坤，李修崖，吴震山，整个楚神殿内所有人，说道：“不管是你们，还是魔族，如果你们谁敢动我女儿一根头发，我就舍弃肉身，不人不魔，不神不鬼，只做我应该，也必须做的事情。”

　　到最后，黄裳看向了楚子风，狠狠说道：“如果是你，我就抱着我们的女儿，一起死在你的手下。”

　　没有眼泪，却有着深厚的感情，黄裳在说出每句话，面对每一个人时，心里都非常痛，但她却知道，这种痛，她必须要承受。

　　“大姐，你误会了，我们根本就没想过要对爆爆不利，别说她是月魔转世，哪怕是天魔转世又如何，她现在是你的女儿，是我的亲外孙女，就算打断了骨头，我们都是连着筋的，又怎么可能会对爆爆不利呢！”

　　楚子风说道：“小裳，大牛说的没错。我们这里谁都不会对爆爆不利的。不过，爆爆却要做一件我们都不能做，也做不到的事情。”

　　黄裳双眼看着楚子风，问道：“你要我女儿做什么？”

　　“恢复她前世的魔力，我要她……彻底成魔！”

　　楚子风此话一出，不单是黄裳了，就连黄大牛，唐语嫣等人，全部都不可思议的看着楚子风。

　　“子风，你是在开玩笑吗？要爆爆成魔，要她入魔族？你是不是疯了？”唐语嫣说道。

　　“我没疯，我很清醒，我说的每一句话，每一个字，你们也没听错。因为如果爆爆不入魔的话，不恢复前世魔力的话，我们，甚至整个三界，全部都要灭亡。”

　　什么意思！

　　所有人，整个三界，全部都要灭亡？

　　对抗魔族，不是你楚子风，苍穹鼎主的使命吗，怎么现在却推卸到爆爆头上去了。

　　“楚大哥，你一定是疯了。爆爆才多大呀，你居然要她去对抗魔族！没错，爆爆是月魔的转世没错，但如果连你这位苍穹鼎主都对付不了的人，她又拿什么去对付。”

　　“你们别乱想，我并没说要爆爆替我去对抗魔族，对付天魔，我只是需要爆爆的力量。有一件事，你们还不知道，这也是关系到了六大至宝的问题。”

　　“六大至宝，有问题？”

　　“嗯！问题非常大。”

　　楚子风将关于六大至宝的事情说了出来，原本知道六大至宝的人，都以为六大至宝是由天魔所创造出来的，可现在，楚子风居然说六大至宝根本就是自然而生的，只是当年天魔得到过六大至宝，并且在六大至宝内灌入了他的魔力，这也是为什么之前的几代苍穹鼎主败北的关键所在，主要原因。

　　当然，关于楚家先祖界王神的事情，楚子风也告诉了所有人，对于这些人，楚子风根本就不需要有任何的隐瞒，除了封神榜的事情，只有冷剑知道之外，楚子风是不会让任何人知道的！

　　“靠！不会吧，连你们楚家的先祖，也得到过六大至宝，他也想开启阿鼻混元界！”

　　“我们楚家先祖当时做过什么我不清楚，但天魔灌入魔力在六大至宝内却是事实。如果不能将六大至宝内的魔力给连根拔起的话，那就不可能打败天魔。现在，唯一能除掉六大至宝内所潜藏的魔力之法，就是以魔除魔，先除去我苍穹鼎内的魔力，我才能进行苍穹九变。但我所能借助的魔力，不可能是阳魔，更加不可能是天魔，他们不会做拿起石头来砸自己脚的傻事，既然魔族方面是没人会帮我，那唯一能帮我，又一定帮的了的，就只有爆爆了。所以，我要爆爆恢复前世的魔力，要她……彻底入魔！”

　　黄大牛等人又不再说话了，现在，他们也没权利去决定爆爆的未来，因为只有黄裳，才有资格，有权利去决定爆爆的未来。

　　“大姐，你就说句话吧。行，还是不行。如果不行的话，我们再想其他办法。”

　　楚子风说道：“没其他办法，这是唯一的办法。小裳，为了大家，为了整个三界，为了阻止天魔开启阿鼻混元界，这件事，你同意也的同意，如果你不同意，那我就只能硬来了！”

　　黄裳跟楚子风双眼相对，说道：“硬来？可她是你的亲生女儿呀！”

　　“没错，爆爆是我的女儿，可这里的每一个人，也都是我的兄弟姐妹呀。还有我们的亲人，我们的家人，难道你想看着他们一个个，全部死在天魔的手里吗。你的爷爷，你的父亲，所有人的亲人，所有人的家人，他们现在可都在依靠着我们呢，靠我们去打败天魔，难道，你想让他们所有人都失望，在失望跟绝望中死去吗？”


第2643章 三大剑术强者！

　　不得不承认，楚子风的话说的非常有道理，虽然楚子风不是一个为了大义牺牲自我，自我牺牲的人，什么为了整个三界，可以牺牲掉自己的亲生女儿，牺牲掉自己全家的人，但既然现在自己的女儿能帮自己，为什么不一试呢，反正就算是爆爆恢复了前世的力量，也不会恢复前世的记忆，当然，如果能恢复前世的记忆就更好了，那样楚子风还可以从爆爆的口中得知她前世在魔族所知道的秘密！

　　“小裳，我不会让你去考虑所谓的大局，因为那些大局是我的担子，我想要的，只是你能够体谅一下我的用意！”

　　当楚子风在九幽的时候，唐语嫣就帮楚子风承担着整个楚家，而现在，楚子风不想再让任何人来帮自己承担了，尤其是自己的女人，所以，楚子风希望黄裳能够体谅自己，能够答应让爆爆恢复前世的力量！

　　不过，黄裳答应归她答应，爆爆能不能恢复前世的力量就不得而知了，关于这一点，估计也只有魔族的人才会知道，就连独孤天煞他们三代苍穹鼎主也对外域魔族一无所知，毕竟他们以前只是在洪荒大战，并没有任何人去过外域的！

　　黄裳想了一下，说句实话，如果可以的话，她真的不会答应，但现在她已经没有选择的余地了，就如楚子风所说的那般，这件事，你答应也的答应，如果你不答应，那我就只能硬来了，到时对于爆爆的事情，我也只能瞒着你，一切都不让你知道，你甚至连爆爆在什么地方都不会知道！

　　见自己已经无路可退，该说的话自己也已经说了，但为了楚子风所说的那些人，也包括自己的亲人，自己的家人在内，黄裳必须要答应，不但要答应，在这件事上，黄裳还要付出一百八十分的努力，去帮助爆爆恢复前世的力量。

　　“好吧，既然你话都已经说到了这个地步，如果我不答应你你也会做的，既然如此，还不如我亲自去照顾爆爆，看着她入魔。”

　　“恐怕不行！”

　　“不行？楚子风，你什么意思，我自己的女儿，都已经答应让她入魔成魔了，难道我连照顾她的资格都没有了吗？”

　　“我不是这个意思，我的意思是说，爆爆有她的事情要做，而你，也有你的事情要做。现在全军的实力已经提升了，可这并不就代表我们能赢。在我们这些人当中，懂得现代军事化跟古代军事化的，就只有你，大牛，跟蓝心智，诸葛流云，汤巧几人了。古代军事，诸葛流云他们三个可以合力去完成对大军的训练，可现代军事，单单大牛一个人是不行的，虽说他以前在地球世界最好的军事学院进修过，但你也知道，他向来都是半桶水，如果单让他以现代军事去训练全军，会得出个什么结果，你应该比我更加清楚吧。”

　　黄大牛一个人以现代军事去训练全军，会得出一个怎么样的结果，估计所有人心里都有数。

　　“小裳，你曾经在天龙队干过，当兵的时间也比大牛早很多，如果由你以现代军事亲自训练全军的话，那我会比较放心。”

　　“这件事风铃也可以呀。”

　　“不行。风铃以前的玩心你是知道的，她可以单独作战，却不能成为一个好的教官。”

　　“喂。楚子风，你什么意思，骂我是吧！”紫风铃不爽道。

　　“风铃，你应该知道我不是那个意思，你们每一个人都有各自的优势，我必须将你们最大的优势放在最正确的位置上，不可能让诸葛流云跟狂奴交换位置吧，如果那样做，我们就等于是在玩火自焚！”

　　的确，楚子风再最行的是什么，就是发觉跟挖掘出每一个人在不同方面上的潜力，并且将这个人放到适合他的位置上，当年的张嘉良那些人，不就是楚子风一个个挑选出来，放到不同并且正确的位置上吗，之后才会有他们名真全世界的光荣。

　　你说如果当时楚子风把张嘉良跟林少军两个调换一下位置，那后果又会是怎么样呢，估计他们一个会玩的破产，一个会玩的丧命！

　　“怎么说都是你有理，我懒的跟你说了。就按照你的意思去办吧。不过我可把臭话说在前面，爆爆可以入魔，可以成魔，可她绝对不能受伤，这点，你必须要保证。”

　　“这你不需要担心，只要爆爆能恢复前世的力量，那就算有人想伤她，估计也很难办的到。当然，我到时也会想尽一切办法，让爆爆的力量超过她前世的力量，那样，她就比阳魔要强了。第一代的苍穹鼎主告诉过我，爆爆跟阳魔之间乃是宿敌，到最后，阳魔必须由爆爆去对付，想必这一切，在冥冥之中早就安排好了！”

　　黄大牛说道：“对了，楚大哥，这次我还带了一件东西回来，你看看有没有用。”

　　“什么东西？”

　　黄大牛将在敌营时得到的那块黑色晶体拿了出来，说道：“就这个东西，这是凌霄海域那些人入魔之后的死亡结晶，他们每一个人一旦被灭，就会化为一颗由这种结晶所形成的树。当时我就感觉这东西可能会对我们有用，于是就带了一点回来。”

　　说着，黄大牛将黑色晶体递给了楚子风。

　　楚子风在刚接过这块黑色晶体时，全身的是一怔，一股微微的魔力，并不是很强大的魔力，随着楚子风的手游走着全身，感觉很不舒服，如果不是黄大牛在敌营呆了三天，加上有苍穹之力护体，已经习惯了这种感觉，恐怕早将这东西给丢了！

　　“怎么样，楚大哥，这东西有没有用？”

　　楚子风没有直接回答，将苍穹之力慢慢的包围在黑色晶体周围，将黑色晶体内的微微魔力压制了下去，但这魔力却集中到了黑色晶体的某一个地方，像是被固定了被，永远也出不来了，但也没有消失，同时，整块黑色晶体也在逐渐的被蒸发，最后，黑色晶体消失不见完全消失，那微微的魔力却在黑色晶体消失之后，猛然间爆发了出来。

　　轰隆……

　　“不好！全部闪开！”

　　砰……

　　巨大的爆炸，在楚神殿内响起，外面的士兵立刻冲了进来。

　　“退下，没事了。”

　　楚子风以苍穹之力将整座楚神殿给保护住了，虽说刚才的魔力爆炸并不是很强大，但楚子风也不想任何魔力来破坏自己的楚神殿。

　　“楚大哥，为什么会这样？”

　　“刚才的那种感觉，爆炸时的感觉，就跟我当时阻挡阳魔接手魔力的感觉是一样的。虽说当时阳魔搞了个假象出来，但东西是假的，感觉却不会假。”

　　“什么意思呀？”

　　“我想我已经知道怎么帮爆爆恢复前世的力量了。但这个过程却……”

　　楚子风没有把话说完，可每一个人心里都知道，这个过程，一定很危险，就如同刚才的爆炸那般危险！可只要找到了正确的方法，不像刚才那般的莽撞，应该也不会出太大的问题！

　　“好了，该说的话我已经说完了。现在我们的三大军事已经到位。诸葛流云，你先带蓝心智跟汤巧了解一下全军的情况。小裳跟大牛也跟着去。除了李修崖，天风倾城跟冷剑，其他人都去忙各团的事情吧。”

　　诸葛流云他们三个军事，加上黄裳姐弟两个去了解全军是很正常的，但楚子风为什么要将李修崖，天风倾城跟冷剑留下来，他们三个人好像是一百杆子也打不到一起去的呀。

　　不过这个时候谁又会去多问，既然楚子风要他们留下来就自然有其用意的。

　　所有人离开楚神殿后，天风倾城问道：“把我们三个留下来，是关于剑道的事情吧？”

　　天风倾城本就是一个聪明的女人，在九幽的时候，因为她要顾及整个天风家族，很多事情，很多方面她都不得不装糊涂。但现在，天风倾城不需要再去装了！

　　“聪明，把你们三个留下来，是因为你们三个都是用剑的。李修崖当年师出华山，冷剑自然就不用说了，人称地球剑身。而天风倾城，你的先祖在九幽也有着天风神剑之称，你们三个在剑道方面都已经有着很深的造诣了，所以，我需要结合你们三个的力量，在战场上形成一个大型的剑阵。”

　　“我们三个，剑阵？”

　　“没错。而且还仅仅是你们三个的结合，没有第四个人了。”

　　冷剑说道：“少主，这玩笑开的有点大了。亘古以来，但凡是剑阵，至少要有十个人以上才能形成的。我们三个人，就算我们的剑道再高，剑术再强，也不可能以三人之力形成一个大型的剑阵呀！”

　　楚子风轻笑一声，说道：“自有办法。”

　　并没有说“我”自有办法，仅仅是“自有办法”而已，那就说明，这个有办法的人，绝对不是楚子风，更加不会是蓝心智的阵法，毕竟蓝心智的阵法是要靠天地局才能形成的，配合上西门死胖子的原力炸弹，也就他蓝心智一个人去玩罢了。

　　摸了摸眉心，一道金光闪现，苍穹鼎内可有着三代苍穹鼎主，就不信他们连一个剑阵都没有，就算真没有，临时也要给我创造出一个，而且还只能是三个人形成的大型剑阵，楚子风可没多余的人马来搞个剑阵呀！

　　“现在只是先告诉你们一声，等剑阵出现后，我再找你们具体商量该怎么去配合。”


第2644章 三百剑招！

　　苍穹殿堂内，林少军八人腾空而坐，每一个人的周身都被一股强大的力量所包围着，这强大的力量自然是苍穹之力，独孤天煞三人不停的将苍穹之力灌入林少军八人的体内，然后又将灌入进的苍穹之力驱散，来来回回，使的林少军八人很是痛苦，却也没一个人叫出声来，更加没任何人去询问为什么要这样做，因为每一个人都已经深知自己肩膀上的重担了，楚子风将对付魔族八大魔将的责任交到自己八人的肩膀上来，那自己八人就要不牺一切的将魔族八大魔将击败，不管这过程有多么的艰苦，都不会啃一声的。

　　“你们是想以苍穹之力帮他们洗髓小宇宙，使他们的小宇宙强大化？”

　　楚子风见到林少军八人的样子，就知道独孤天煞三人在做什么了。

　　所谓的洗髓，就是将一切给换成全新的，并且将这全新的存在加以强化，也就是说，林少军八人的小宇宙不但正在被苍穹之力清晰一新，还在得到苍穹之力的强化。

　　“没错，只有这样，才能在力量不够的情况之下，让他们不停的强大起来。”

　　“那这样做不会有什么危险吧？”

　　“我只能说，不会有生命危险。但却有其他的危险。不过，只要他们能够顶住，自身不放弃，那就不会有任何问题了。”

　　“嗯。他们能顶住的，我对他们很有信心。”

　　“小子，你这个时候不在外面准备跟魔族开战，跑进来做什么？所谓无事不登三宝殿，你这个时候进来，一定是有所求的吧！”

　　苍穹尊知道楚子风是一个怎么样的人，平日里没事的话，楚子风是不会跑进苍穹殿堂来的，今天这个时候进来，定是有事情要向自己三人求助！

　　“没事我当然不会进来了，这个地方又不是什么风景区，我没事跑进来干嘛。今天进来是找你们帮个忙的。”

　　果然，楚子风要就不进，进了铁定是有事情的。

　　“到了这个时候，不管你有什么需要，只要我们能办的到的，你就直接开口吧。”

　　“我需要一个大型的阵法，需要你们帮忙。”

　　“阵法？那个叫蓝心智的小子，还有诸葛流云他们，不是都懂阵法吗，你直接去找他们商量就是了，没必要进来找我们吧。”

　　“我说过了，我要的，是大型的阵法。蓝心智的那些阵法只能对付一些普通的强者，但我要的，是能对付像阳魔这种存在的强者。”

　　“对付阳魔的阵法！小子，你可真会狮大开口呀。那种阵法我们哪来。”

　　“知道你们没有，我也不是直接跟你们要，而是要你们三人合力，创造出一个可以对付阳魔的大型剑阵，而且还只能是以三个人组成的大型剑阵，不能多一人。”

　　“三个人组成的大型剑阵？楚子风，你这个玩笑可开大了，先不说一个大型的阵法，不管是什么阵法，少说也要十人到百千人所组成的，在战场上的大型阵法，甚至都要百万人所组成的，可你却说要三个人组成一个能对付阳魔的大型阵法，你觉得这可能吗？”

　　“如果简单的话我就不用来找你们了。你们也知道，现在我们这边除了我爷爷之外，根本就没人对付的了阳魔，可我爷爷的力量又消耗了一半，一旦跟魔族开战，由谁去面对阳魔呀。我要这样一个阵法，其实并不是诛杀阳魔的，而是用来困住阳魔的，只要将阳魔给牵制住，那其他的人就好办了。”

　　“我们自然也猜想到了你的用意，可说句实话，你要的阵法，以我们三个的能力能真创造不了，除非你能找到第四个苍穹鼎主，说不定以四代苍穹鼎主的能力，还有机会。”

　　“第四个苍穹鼎主？叫我上哪去找，现在又要找这个，又要找那个的，还要将苍穹鼎内不知道潜藏于什么地方的魔力给除掉，我实在是分身乏术呀！”

　　苍穹尊说道：“小子，如果你实在需要的话，本尊倒是有一个办法，可能一试。”

　　靠，有办法你早说呀，明明有办法，还左一个不可能，右一个不可能，你耍我是把！

　　楚子风很是不爽道：“你就直接说吧，什么办法可以一试？”

　　“所谓的剑阵，说白了，就是一套剑法分为几人，几十人去修炼，一人学一招，学一式，在对敌的时候每人发挥出不同的剑招跟剑术，让敌人防不胜防。现在，我们只要能找到一套最为强大的剑法，让你所定的三个人一起学，一人学一招，十招，百招，在使用的时候，那就是一个剑阵了。”

　　“这点还用你说吗，如果我有强大的剑法，也没必要找你们了。刚才说让你们创造出一个大型的剑阵，意思就是说要你们创造出一套强大的剑法的。”

　　“我们三个对于剑法都没多大的研究！本尊的想法是，你随便去找一套剑法来，也可以是你定的那三人的剑法所结合起来的剑法，然后我们再想办法将这剑法给强化一下，这也是目前唯一的方法了。”

　　楚子风想了一下，苍穹尊说的也没错，他们三个，对于剑法都不太懂，或者说，九代苍穹鼎主，除了楚子风会用剑之外，其他的八个，都不是用剑的。

　　独孤天煞问道：“第八代，你想用什么办法去强化一套剑法？”

　　“想要对付阳魔的剑阵，那一般的力量是办不到的，只有是苍穹之力，而且还要是最为强大的苍穹之力，可现在这小子也就四倍的苍穹之力，离最为强大还远的很。所以，我们现在可以借助‘灭’的力量，去强化一套剑法，然后由这套剑法来分化成一个剑阵，由三个剑术高手去执行，想必这样，应该可以在短时间之内困住阳魔。”

　　“动用‘灭’的力量！这能行吗？”

　　“试一下吧，反正也没其他办法了。楚子风这小子说的也没错，如果不能将阳魔给牵制住，那这第一战，就毫无胜算的。”

　　楚子风点了点头，说道：“那好，我现在就出去，叫冷剑他们三个准备好一套剑法，之后你们再以‘灭’的力量来强化这套剑法。”说完，楚子风也不废话，直接离开苍穹殿堂。

　　冷剑三人都在楚神殿等待着，也都知道，楚子风一定是去苍穹鼎内想办法搞剑阵去了，就是不知道能搞出一个什么剑阵出里。

　　当楚子风出来之后，冷剑问道：“少主，怎么样了？”

　　“剑阵没有，但可以临时创造一个。只是存在着一个问题。”

　　楚子风将苍穹尊所说的方法告诉了冷剑三人，天风倾城说道：“要我们自己拿出一套剑法，我的天风剑法，冷剑跟李修崖的剑法都不一样，不管用谁的剑法，另外两个人都不可能在短时间之内完全掌握的。”

　　“所以，你们三个，每人拿出一百招剑招出来，以三百剑招，组成一套全新的剑法，等我将这三百剑招强化之后，你们就各自使用自己的剑阵，来防守跟进攻所要负责的阵位。”

　　冷剑三人相互看了一眼，三个人，都是使用自己的剑招，然后再件剑招给结合起来，三人相互配合，形成一个全新的剑阵！

　　晕！这也行呀！

　　“好了，我们可没多少时间浪费。现在你们就各自拿出最为强大的一百招出来，然后告诉我，我再进入苍穹鼎，将这三百剑招给结合在一起，并且进行强化。”


第2645章 赵巾红被抓！

　　楚子风向来大不会去做任何一件无聊的事情，一旦做了，那必定是有大作用的。

　　对于阵法来说，有蓝心智一个人已经足够，蓝心智的天地局虽不是什么破坏形的法器，可以说威力并不是很大，蓝心智也从来没以天地局进行过任何的战斗，因为天地局的存在，只是阵法的设定跟衍变，仅此两者之间而已，但也正是因为天地局内所存在的阵法，让蓝心智成为了一个无法取代的存在。

　　按理来说，有了蓝心智这个阵法奇才来说，楚子风完全没必要去搞其他的阵法了，不管是在对战阳魔，还是天魔，甚至整个外域魔族时，蓝心智的阵法，加上西门死胖子所研究出来的原力炸弹，已经够用了。不过，在敌强我弱的情况下，嗯，说的是敌人之中某一个的强大，因为现在楚子风这边的整体实力，已经完全不在敌军之下了，这点楚子风根本就没用担心！

　　阳魔，楚子风唯一担心的一个人就是阳魔，这个实力如神道巅峰般的存在，如果不想办法将他给压制住，那楚子风就毫无胜算，全军也将在第一战中死光。所以，在真正开战之前，楚子风就必须将所有的准备工作做好，也可以说，真正的大战，早在第九大陆形成的时候就已经开始了，因为在一场真正的大战中，战前的布局，往往就决定了胜负的关键！

　　想要压制住阳魔，单靠力量是不可能的，楚子风这边暂时也没一人能与阳魔对抗，除非楚子风能让苍穹鼎到达第九边，否则一切都是免谈的。当然，如果爆爆能恢复前世的力量，那也实力与阳魔一战，可现在，爆爆恢复前世力量的机会可以说只有一半，楚子风也只是暂时想到了办法而已，并没有完全的把握！

　　阵法，是唯一能对付阳魔，压制阳魔的，不需要有诛杀他的太大理想，只要能将阳魔给压制住，困住，那就已经足够了。

　　当然，如果以大部分的军力去困一个阳魔，敌军的其他人也该如何的应付呢，所以，楚子风必须以最少的人数，去困住阳魔，以阵法，去困住阳魔、剑阵，是阵法中杀伤力最大的，也是最为精妙的，一个剑阵的形成，需要经过很大工夫的修改，先不说别的，单单就剑法上而言，已经不是件容易的事情了，在这个强者纵横的三界之中，怎么样的剑法，才是最为强悍的呢？楚天雄的那些杀招，自然只有楚子风能用，楚天音的斩天拔剑，只有在楚子风的手里才能展现出强大的威力，在其他人的手中，那也起不到太大的作用！

　　冷剑，天风倾城，李修崖，是楚子风的人马中剑术为之高超的，哪怕就算是楚天音，都在他们之下，所以，楚子风选了冷剑他们三个，以他们三人的高超而又精妙的剑法，去组成一个大型的剑阵。

　　一个小时之后，冷剑三人已经将各自最为强大的一百剑招给挑选了出来，全部写下来交给了楚子风。

　　可在楚子风来说，冷剑他们写出来的这些剑招威力并不是很强大，甚至可以说在一招之间根本就不存在任何威力的，但却是精妙无比，如果不是冷剑他们亲自写出来，这些剑招根本就不是旁人能够想象的到的，剑招与剑招之间的变化，与身法之间的配合，那都是剑神般的存在，是真正的剑身，比起那白衣神剑，现在的冷剑三人是有过之而无不及的。

　　“少主，我们的剑招已经写出来了！你看还需不需要有所修改？”

　　“不错，不需要修改了，就算要修改，那也不是你们的事了。我马上进入苍穹鼎，将你们写出来的三百剑招组成一套全新的剑法，再将剑法的力量给强化。”

　　楚子风再次进入苍穹殿堂，现在每做一件事，都不能拖拖拉拉了，必须在做完之后再去做另外一件，可不要到头来一件事情都没做成，等到自己杀过去，或阳魔杀过来时，一切就已经太晚了！

　　林少军八人依旧在苍穹殿堂内修炼，用的方法没有任何的改变，毕竟现在的力量还不够，可只要力量足够的话，那以林少军八人如今的基础来说，提升的速度绝对会在黄大牛他们所有人之上。

　　“小子，本尊可还是第一次见你如此积极的。好，非常好，有了战斗的绝心，才能有胜利的希望。”

　　“我已经叫冷剑他们三人，每人写出了一百招剑招，加这一起三百招。现在就要靠你们，将这三百剑招给合二为一，成为一套全新的剑法了。”

　　“楚子风，我们之前就已经说过，对于剑法，我们根本就不太懂，你要我们帮你组建一套全新的剑法，虽说有剑招之下会容易许多，但我们也不能保证其中会有漏洞呀。”

　　漏洞，对于一个阵法来说，不管什么阵法，漏洞是最可怕的，一旦被敌人找到了漏洞所在，那就能很轻易的破阵。

　　但现在的楚子风根本就别无选择，手里的三百剑招，必须要尽快成形，不能有丝毫的耽搁！

　　“就尽你们最大的努力吧，你们三个联合创造一套剑法，总比我们要来的强吧。”

　　“既然如此，那我们就尽力吧。”

　　骷髅大帝先看了一便楚子风带进来的三百剑招，不由的点了点头，说道：“那三个小家伙还真不错呀，这些剑招每一招都非常精妙，虽说每一招的施展是一点威力都没有，但如果能将这些剑招全部结合起来，形成一套全新的剑法，再加以强化，到时所创造的剑阵威力是十分大的，恐怕可以在顷刻之间灭杀千万大军呀。”

　　“灭杀千万大军可不够，我要这剑阵是对付阳魔的，所以，你们尽最大的力量，将‘灭’的力量给融合进去才行。”灭！这是楚子风最后的杀招了，不管是哪一代的苍穹鼎主，到最后与天魔一决死战时，所用的都是这一招，这也可以说是整个苍穹鼎的杀招，是整个苍穹鼎的终极技能。

　　但像“灭”这等强大无比的终极技能，不到万不得已的时候是不能用的，楚子风之前没有学“灭”，就是怕天魔都还没出现，就拿来对付别人了，比如说，阳魔！

　　好在楚子风有先见之明，就算天魔知道有“灭”的存在，有所准备，但这种终极技能在每一代苍穹鼎主的手里，都会以不同的方式发挥出来的！

　　“需要多久？”楚子风问道。

　　“等我们将这些剑招结合成了剑法之后，你再进来吧。现在可以先去做其他事情了。”

　　“我不需要呆在这里吗？”

　　“怎么，不放心？如果你不放心的话，也可以多少点人来一起研究。”

　　开什么玩笑，还有什么人，能比独孤天煞他们三代苍穹鼎主来的可靠的，如果有的话，那楚子风也就不需要这么烦了！

　　“好，那我明天再进来吧。”

　　“一天的时间恐怕不够。三天吧，三天之后，一定给你一套全新的剑法。”

　　三天？时间好像是久了点，但如果楚子风太急的话，恐怕独孤天煞他们也创造不出是好的剑法。

　　“三天就三天。但这个剑阵还需要其他的辅助才行，这也是为了加上一层保险。如果被阳魔轻易就破了，那我岂不是白忙了。”

　　剑阵之内，如果单单是冷剑三人的话，那在人数上的确是少了点，可楚子风又不能再让其他人加入了，既然不能加入其他人，就加入点其他的东西吧。

　　阵中结界！

　　楚子风要在剑阵之内，再布置一个结界，双重的保险，那样，阳魔也是万万想不到的。

　　但什么结界，能跟剑阵配合，困住阳魔呢？唯一一个，也是楚子风想到的第一个，就是苍穹空间。

　　以苍穹空间，来制造出一个结界，放入剑阵之内，应该就没太大的问题了。

　　当然，为了保险起见，楚子风还必须在剑阵之外，布置下几个最为基本的阵法，在那些阵法之内，西门死胖子的原力炸弹，也就能起到作用了，那样做，也是防止像万灵风那等人物去闯阵！

　　从苍穹鼎内出来时，楚子风却见整座楚神殿内都弥漫着一阵巨大的烟雾，这烟雾显的十分诡异，楚子风的心一紧，强大的杀气，从背后袭来，可在楚子风转身时，却没看到自己的身后有任何人。

　　这里可是楚神殿，是楚子风的地盘，什么人如此大胆，居然敢闯进来，而且外面的人好像一点也不知道。

　　“结界！”

　　刚想在剑阵之内布置下一个结界，没想到，这刚出苍穹鼎，就有人在楚子风的楚神殿内布置下了结界，这个结界导致外面任何人，都无法进入楚神殿！

　　“冷剑，修崖，天风倾城……你们在哪里？”

　　“哈哈……”

　　突然间，一阵大笑响起，随即，烟雾散去，但眼前的这一幕，让楚子风惊呆了。

　　就在楚子风的正前方，出现了一个牢笼，由强大的蓝光所形成的牢笼，在牢笼之内，居然关着一个人，一个女人，一个中年女人，这个女人居然是……赵巾红！


第2646章 万灵族族长！

　　楚子风的脸色顿时大变，赵巾红，楚子风的母亲！该死的混蛋，难道阳魔已经开始动手了吗？而且还从地球那边将赵巾红给抓了过来，这不是直接捅楚子风的刀子吗！

　　牢笼内关着的赵巾红昏迷不醒，同时，冷剑三人全部都晕倒在地，整座楚神殿内充满着强大而又诡异的力量，这股力量源自于外域魔族。

　　魔力！

　　果然是阳魔，力量还是无比强大，从地球世界把赵巾红抓了过来不说，还能神不知鬼不觉的潜入楚神殿，并且设置下结界，估计外面的人是一点都没察觉到。

　　“楚子风？”

　　突地，一个苍老的声音在上方响起，楚子风立刻抬头，那一瞬间，眼前蓝光一闪，一道人影直接出现在了楚子风的身前。

　　这是一个楚子风从未见过的老者，表面看上去七八十岁的样子，但以他的力量来说，至少也有亿万岁的年纪了吧。但是，他绝对不是阳魔！

　　混蛋，居然不是阳魔，却拥有着如此强大的力量，除了阳魔之外，还有谁会拥有这般强大的魔力？

　　楚子风脑子里猛的一转，立刻后退几步，难道是……天魔！

　　不对，天魔的实体可还在镇妖湖，不可能会出现在这里，更加不可能借用别人的身体，那样对天魔的魔灵是没有丝毫好处的，否则的话，他早就可以借用别人的身体来跟楚子风做对了！

　　不是阳魔，更加不可能是天魔，那这个老者是……

　　楚子风本已经退后了几步，但在肯定了眼前这人不是阳魔也不是天魔后，楚子风反是一点也不担心了，如果是阳魔或是天魔，那今天可真要倒霉了，对方抓了自己的母亲，自己必须的投降了！

　　“你还没有回答老夫的问题！”

　　老者看着楚子风，向是一点动手的打算也没有，甚至可以说，他根本就没将楚子风放在眼里！

　　“没错，我就是楚子风。你是何人？居然敢闯我楚神殿，不知道死字怎么写吗？”

　　“哈哈，口气果然够大，难怪就连阳魔，都要亲自出手。但现在，你如果敢乱来，敢乱动一下的话，第一个死的，就是你的母亲。”

　　老者的话，让楚子风并没有紧张起来，反是突然间大笑了起来，说道：“你们还真不愧是父子，都喜欢用同样的手段。不过你以为，这样做，就能威胁我吗？”

　　楚子风单手一挥，一股苍穹之力直接绕过了老者，所攻击的地方居然是……赵巾红被关的牢笼。

　　轰隆……

　　一阵爆炸响起，楚子风居然将牢笼跟赵巾红一起给灭了。

　　灭了赵巾红？可能吗？楚子风可能会那样做吗，可能会杀自己的母亲吗，你们这些家伙是魔族，我楚子风可不会做出那种弑母的事情出来。

　　“搞一个幻影就想来糊弄我！姓万的，你是不是太天真了点！”

　　幻影？刚才牢笼中的赵巾红居然是个幻影，难怪楚子风敢动手了，原来是个假冒的。

　　姓万的？

　　在这个世界，有几个人是姓万的？用大腿都能想的到呀，这个老者的身份就是万灵族的族长，也就是万灵风的父亲，神道巅峰，灵魂契约的主人。

　　该死呀，这可真是该死，虽说赵巾红是假的，但眼前这个神道巅峰，六大至宝之一的主人可绝对不会是假的呀，他的力量，甚至还在阳魔之上呀，毕竟他拥有着灵魂契约。

　　“果然聪明，不愧是楚天雄的儿子。好了，老夫也不想跟你废话，跟老夫走一趟吧。”

　　走一趟？

　　这老东西是不是脑子有问题，跑到楚子风的地盘上来，搞出个假的赵巾红，还叫楚子风跟他走一趟，他怎么不叫楚子风自杀呀。

　　“笑话！你大老远跑到我这里来，叫我跟你走一趟。你是不是搞错对象了，我跟你们魔族，可是死敌，你叫你的死敌跟你走一趟，你觉得这可能吗？”

　　“那你觉得你还有选择吗？如果我要杀你的话，你已经是个死人了，包括外面的所有人，全部都会死，但我并没有那样做。你现在才苍穹第八变，距离九变还远的很，想要与老夫的灵魂契约对抗，就算老夫不动用灵魂契约的力量，你也敌不过老夫半招。”

　　的确，以苍穹八变的力量，的确是敌不过神道巅峰，但一招，还是太过夸张！

　　“那就不妨试试吧。我也早就想见识一下，万灵族的族长，灵魂契约的主人，跟叶九霄相比又如何。”

　　“你好像也还没见过叶九霄，凭什么说这样的话。你还真当你是楚天雄了吗！楚子风，老夫告诉你，虽然刚才那个女人是假的，可如果你不按照老夫的话做，那老夫就可以给你找个真的过来。”

　　“有种你是试试看！我是怎么样的性格，你应该很清楚，我爸是怎么样的性格，你应该更加清楚。你敢动我的母亲，想必我爸根本就不会去管什么外域磁场吧，下一刻，你就的死。”

　　万灵族的族长双眼露出凶光，他不是抓不到赵巾红，就如楚子风所说的那般，他根本就不敢。你敢去地球世界动赵巾红试试看，估计楚天雄马上就会跑过来秒杀了你，不管你是神道巅峰，还是灵魂契约的主人，在楚天雄的面前，也就只有天魔还能跟他玩玩，其他人，根本就没那个资格。

　　“楚子风，老夫没时间在这里跟你浪费。再说一遍，跟老夫走一趟。”

　　楚子风大笑一声，突地，四倍苍穹之力，完全爆发了出来，苍穹空间，也已经将万灵族的族长给包围了起来。

　　“什么狗屁结界，给我破……”

　　砰……

　　结界直接被楚子风的四倍苍穹之力给破除了，外面的人，顿时之间全部都冲了进来，黄大牛带头喊道：“楚大哥，发生了什么事？”

　　“你们在搞什么鬼，敌人都到家里来了，居然没一个发现的。马上将他包围起来。”

　　楚子风又不傻，怎会不知道，不管多少人，包围万灵族的族长只会是死路一条。但是，楚子风暂时还没在万灵族的族长身上感到任何的杀气，也就是说，这老东西这次跑过来是另有目的的，并不是为了杀人，也不太像是要来给楚子风什么下马威的。

　　“靠，什么人，居然敢闯楚神殿，你活的不耐烦了。”

　　万灵族的族长身影一动，腾空而起，说道：“楚子风，明天正午，老夫等你，至于什么地方，你应该找的到。”

　　话落，万灵族的族长直接消失在了所有人的眼前，冷剑三人也在同时醒了过来！

　　“少主，刚才……”

　　“什么都别说了，万灵族族长的实力，我已见识过了！”

　　“什么！万灵族的族长，万灵风的老子！就刚才那老家伙？”

　　“没错，就是他。”

　　唐语嫣问道：“子风，他为什么会突然出现在这里？却又什么都没做？”

　　“我也不知道他葫芦里卖的什么药，但听他说话的口气，好像真有什么事找我商量似的。”

　　“会不会他也跟叶九霄一样，背叛了魔族，想找我们合作？”

　　“不可能！万灵族不像叶家，不会轻易背叛魔族的，叶家之所以敢那样做，定然是筹划了许多年的。但那老东西到底有什么目的，我还真猜不到。”

　　“他叫你明天去找他，你去不去？”

　　“当然去了，反正他暂时也不会对我们怎么样，我也想知道你到底想做什么，就去看看吧。”

　　万灵族族长的出现，是楚子风万万想不到的，特别是那老东西的举动，让楚子风是二杆子摸不着头脑！

　　如果说，万灵族也想跟叶家一样背叛魔族，那就不可能跟阳魔混在一起，现在万灵风可已经是阳魔的部下了，就算万灵族要背叛魔族，那就先要将万灵风从阳魔那边给撤离开来呀，否则，万灵族一旦背叛，第一个死的，就是万灵风。

　　楚子风深深吸了口气，说道：“明天见了面再说吧，但并不一定会是什么好事。”

　　与此同时，在神坛之内。

　　楚远山的力量已经恢复了三成，正是打坐，爆爆就坐在楚远山的身边，可好像是在进行一种什么修炼般，一点直觉都没有。

　　神坛之门缓缓打开，只见一个老者从外面走了进来，仔细一看，靠，这老者，不就是刚才出现在楚神殿的万灵族族长吗，他为什么会跑到神坛来了？而且楚远山见到他时，居然一点也不觉得奇怪跟吃惊，反是一副没事的人一样！

　　“你有这么一个孙子，就算现在死，也值得了。”

　　万灵族的族长站在楚远山的身前，楚远山也已经缓缓起身，与万灵族的族长正面相对！

　　“但你有那么一个儿子，我真替你感到可怜。”

　　“楚远山，楚家传到了你这一代，很多事情，你应该清楚，并不是人力所能为之的。”

　　“老夫就是因为知道很多事情是人为办不到的，所以才会找你过来，希望很多人力办不到的事情，你这个神道巅峰，能办的到。”

　　“你也太高估了我。在阳魔，天魔兄弟的面前，我区区万灵族又算的了什么。”

　　“可毕竟你是来自外域，这么大的年纪了才有一个儿子，你应该不想他儿子死吧？”

　　“听你这口气，是在威胁我吗？楚远山，你我之间，并没有任何的接触，你突然找我过来，难道就不怕我对你孙子不利吗？”

　　“老夫相信，苍穹鼎主，也不会这么容易死的。不过你做事，还是有点分寸的，如果你真把我媳妇给抓了过来，那可真就没人保的住你了。”

　　“好了，别废话，老夫已经叫楚子风明天来找我了，以他的性格来说，一定不会不来的。我也会按照你所说，把一些事情告诉他，但他能否接受，就看他的承受能力了。”

　　万灵族的族长说完就走人，而楚远山却深深叹了口气，说道：“先祖，请原来子孙，有些事情，虽然子孙答应过您不会泄露出去的，但如果子风什么都不知道，日后定然会吃大亏。现在，子孙也只能借助他人之口，将一些事情告诉子风了！万灵族，是目前最适合的！”


第2647章 敌人的故事！

　　第二天一大清早，楚子风就站在了楚神殿外，衣装整理的非常好，一身烈焰战衣跟烈焰宝珠都已经穿在了身上，拿着了手着，这两件楚家的至宝，楚子风已经很久没用过了，这一次如果不是要见的人特别，楚子风也不会如此的武装，毕竟对敌人的尊重就是对自己的尊重，这一点楚子风心里非常明白。

　　“楚大哥，你真的要去吗？”

　　黄大牛一边用手在背后抓痒，一边问道。

　　“既然敌人有约，如果我不去的话岂不是说我怕了他。”

　　“你一个人去太危险了，不如我们一起陪你去吧……靠，该死的蚊子，叮了老子一个晚上。”

　　蚊子？

　　黄大牛很是烦躁，可问题是，在这洪荒大陆的蚊子也是如此的和蔼吗，只是叮了几下就完事。

　　“大牛，我跟你一样，这个世界的蚊子像是只欺负我们这些外来人，我看洪荒大陆的那些人马一点事都没有。”

　　“真他娘的倒霉，早知道就应该从地球世界带点除蚊药过来了，估计今天晚上还要受罪。”

　　都已经是天王级别的人物了，居然还对蚊子不爽，黄大牛也真是个人才呀！

　　“好了，你们继续研究怎么除蚊子，我先走了。”

　　不管任何人的担心，现在担心也是没用的，对于楚子风而言，如果自己不去找万灵族族的族长的话，他必定会再一次找上门来，那可就不会跟昨天那般的客气了，毕竟是楚子风先不给别人面子的，哪怕万灵族的族长没有一点杀气，这次跑过来也不是杀人的，他一个神道巅峰的强者，请你你不去，那他来的时候估计要死不少人。

　　“好了，大家都去做自己的事情吧，不用担心了，楚大哥有苍穹鼎护体，一定不会有事的。”

　　黄大牛还在抓痒，既然楚子风要一个人去，像黄大牛他们这些了解楚子风的也不会去勉强，勉强也是没用的。

　　楚子风飞在天空之中，全身的血光大盛，随着力量一天比一天强大，身上的战衣跟手中的权杖也是越来越强大了，估计要抵挡住一个神道初级，像狂奴，天机老人那般的进攻都是没问题的。

　　此刻，一片蓝色的云自前方的万里处出现，楚子风双眼望去，想必万灵族的族长应该就在那边了，那蓝色的云，就是在给楚子风指引方向的。

　　唰……

　　楚子风化身一道流光，眨眼之间，已经出现在了蓝云之上。

　　脚踏蓝云，全身的血光已经逐渐的将蓝云变成的血云，周围，没有任何的气息存在，可见，除了楚子风一人之外，周围就没有其他人了。

　　就在这个时候，在楚子风的周围，无数的幻影突现，这些幻影楚子风认的出，正是万灵族族长的幻影。

　　“果然好手段，不愧为万灵族的族长，神道巅峰的超级强者。以你这等力量来说，还有必要在我面前耍威风吗！现身吧。”

　　楚子风今天可不是来看戏的，万灵族的族长也在楚子风话落的同时，出现在了楚子风的身前。

　　“你来了！”

　　“废话，人就站在你面前，如果我没来，那来的是鬼么！”

　　“楚子风，为人不要太嚣张了，以你这等年纪来说，在我的面前就是晚辈，晚辈在前辈面前居然一句好都不问，还暗骂老夫，你实在是太过分了。楚家，难道就没有家教吗？”

　　“哈哈，我们楚家自然是有家教的，但不管是我母亲，还是我父亲，甚至是我爷爷，好像都没教过我，对待敌人还需要跟他客气。”

　　“哼哼！你小子有点意思，跟我那不争气的儿子相比起来，楚天雄果然是楚天雄呀。”

　　“好了，你把我请过来，不是听你说废话的吧？如果你是想求我放你儿子一马的话，那我也只能说声抱歉了。每一个游戏都有着规则，你们这些玩游戏的人应该知道，规则是不能被破坏的，所以你就没必要以你神道巅峰的修为，在我面前给你儿子求情了，反正他的死期也已经不远了。”

　　“游戏？嗯！你说的没错，这的确就如同一场游戏。不过，你说我们是玩游戏的人，难道你就不是吗？”

　　“不好意思，游戏这玩而已，我以前玩，但现在，我只创造游戏，自己本身不会去玩任何游戏了。”

　　“言下之意，就是所有的一切，都在你的掌握当中，你就是这场游戏的策划人，掌控全局，你要谁生谁就生，你要谁死谁就死！”

　　“你很聪明，不愧是活了一把年纪的人，比起你那儿子跟阳魔，我不得不承认，你在为人处世方面要强的多。我如此的数落你，你居然一点愤怒都没有，这种心态可不是一两天就能锻炼出来的。好了，看在你心态跟态度都很好的份上，我也不为难你，也不骂你了，再骂下去，我自己都不好意思了。”

　　“哈哈……”

　　万灵族的族长放声一笑，说道：“有意思，你还真是个有意思的家伙。在这里暗骂了我半天，居然还是看着我态度好的份上放我一马，那我是不是要感谢你呢？”

　　“魔族是我的敌人，我自然也是你的敌人。在敌人面前，不需要说什么感谢之类的话，你有什么话，就直接说吧，把我请到这里来，想必也不是阳魔的意思吧！”

　　“阳魔？在魔族，老夫只听从天魔的命令，其他人，没资格命令老夫。当然，今天找你来，自然也是跟魔族的事情有关，否则，相信你也懒的再呆下去了，转身就要走人的。”

　　“哦！那你是不是要告诉我，关于外域魔族的什么秘辛，什么不为我们三界所知的事情呢？”

　　“没错，我要告诉你的，就是关于外域的秘辛，一段段精彩绝伦，却又悲惨绝伦的故事！”

　　楚子风差点没从天上掉下去。

　　眼前这家伙，真的就是万灵族的族长吗？真的是外域魔族的人，天魔的手下吗？或者他说在拿自己寻开心的。

　　当然，有失身份的事，楚子风自然不会做，人家都说要告诉自己有关于外域魔族的事情了，如果自己不想听，还骂对付是傻瓜的话，就显的自己太小气了，毕竟可是自己先说外域秘辛的，现在对方都已经答应告诉自己了，自己还能说什么呢！

　　“外域，以前不叫外域，至少在第一代苍穹鼎主，独孤天煞之前的百年前不叫外域，而叫完美世界，是一个比洪荒大陆还要庞大上好几倍的世界，一个以力量，以势力为尊的世界。”

　　不管万灵族族长说的是真是假，但至少有一点是可以肯定的，那就是，不管在什么地方，什么世界，力量跟势力，都是最为重要的，没有这两样，那就没资格成为真正的强者。

　　万灵族的族长现在面对楚子风时，楚子风甚至都可以从他的眼神中看出一种痛苦，一种绝望，跟一种怀念。而痛苦跟绝望，却都在那怀念之中！

　　甚至，楚子风还看的出，在万灵族族长的眼神中，露出了一份情，那是一份真情，一份怀疑故土的真情！

　　当一个人真情流露的时候，那他所说的话，百分之九十九都是真的，可如果有人能在真情流露时还说出假话的话，那就属于那百分之一的人了，那种人，不是奸雄就是枭雄，如同楚子风这种类型的。

　　但楚子风绝对相信，现在的万灵族族长，不会说出任何一句假话，他的每一句话，之前的每一句话，跟之后的每一句话，都是真的！

　　靠！不会吧，居然是真的，外域，完美世界，一个比洪航大陆还要大上好几倍的世界，那个地方，究竟是个什么样子？

　　“在当时的完美世界中，存在着七个种族，跟两个异族，两个异族为你所知道的异兽族群，还有一个就是虫族，这两个异族生活在七大种族之外的地方，也可以说是七大势力没有占据的地方，相互之间没有任何的争斗，只是想安安静静的世代生活下去。可跟两个异族相比起来，七大种族之间就截然不同了，七族争霸，胜者为王，却不会有任何的阴谋算计，每一个种族所依仗的，也是唯一能依仗的，就是力量，真正属于自己的力量。这七大种族分别为：神族，魔族，精灵族，巨人族，矮人族，凤凰族跟龙族，相互之间，各自为政，又如同一个庞大的政派，整个世界为一个巨大的政府。”

　　话到这，万灵族的族长深深叹了口气，他缓缓在云端上坐下了身来，而楚子风现在也是一句话不说，跟万灵族的族长一起坐下身来，两个人正面相对，像是认识了很久的朋友似的。

　　“政派之间，斗争不断，有大军入侵的族战，也有个人之间的挑战。在那个名为自由港的广场上，只要有人对你发起了挑战，那你就必须要接受，哪怕是打不赢，也没有拒绝的权利，如果你实在太弱，那就远离自由港。换言之，完美世界中心的自由港广场，就是真正强者跟勇士的舞台，没有实力者，永远都不可能进入那个舞台。”

　　“政派之间的争斗是正常的，跟其他世界不一样的是，跟你们地球世界那些政派不一样的是，我们只有明争，没有暗斗，但凡存在暗斗心理的，全部都是弱者，像这样的日子，也不知道经过了多少岁月，也没人能计算出一个时间出来。”

　　万灵族的族长双眼直视着楚子风，那眼神在顷刻之间，发生了转变，变的可怕，变的暴戾，变的仇深似海！

　　“直到有一天，在这个以整个世界为政府的舞台上，终于有人发起了一场灭绝性的……政变！”


第2648章 往事如尘！

　　背井离乡的人就如同半个孤儿，不管是在外地工作还是学习，都无法吃到母亲亲手为自己所做的菜，无法听到母亲那啰嗦而又关心的唠叨，无法跟父亲面对面的交心，这种滋味，每每到年节的时候最为浓烈，身边的所有人，全部都在享受着家庭的温暖，亲人之间，朋友之间的聚会，可那些背井离乡的人却只能独自坐在一个“黑暗”的角落，默默的流着冰冷的眼泪，回想着家乡的一切！

　　万灵族族长之前的表情跟眼神，与他现在的反应，有着天壤之别，所谓的神道巅峰，其实在很多时候，也只是一个微不足道的普通人，就像那些富豪般，很多富豪空有无数的金卡，钻石卡，但永远都得不到他们想要的，或者说，在他们的金钱越来越多的同时，幸福就之间的离他们远去，到最后，能以金钱去换取一个天下，却已经换不来最为基本的东西了！对于这点，其实楚子风也是深有体会的，以前在孤儿院的时候无父无母，却过的很快乐，哪怕是被病魔缠身，小日子也非常舒坦。但在认祖归宗之后，一切的光辉全部都笼罩在楚子风的身上，金钱，权势；富可敌国，权倾天下，但这些又如何呢，在楚子风得到这一切的同时，失去了原本该有的快乐！

　　万灵族的族长应该也是一样的，神道巅峰，力量强悍无比，哪怕是楚子风苍穹八变的力量，都不是他的对手，身为万灵族的族长，虽然只是魔族的一个分支，却连阳魔那等存在都无法对其指手画脚的，可以说，万灵族的族长在魔族来说，就是一人之下的存在，跟那魔族八大魔将，都是平起平坐的人物，这样的人物，却也会露出痛苦的表情跟眼神，不得不说，世事，往往都不尽如人意，得到了什么，就必须要失去点什么，而且还是失去最为珍贵的东西！

　　家乡！

　　很明显，万灵族的族长在想念他的家乡，那个曾经的完美世界，如今的外域。但楚子风也看的出，万灵族的族长心里带着一种狠，也许这不仅仅是他一个人的狠，而是整个完美世界的恨！

　　“没有了，一切的一切，全部都没有了。随着一场‘政变’的发生，展开，延续，到最后，五大种族灭亡，整个完美世界，也是从那边时候起，被无尽的黑暗所笼罩着，变成了如今的外域！”从精彩绝伦的完美世界，变成现在只有黑暗的外域，其中经历过多少事情，楚子风是可想而知的，可这一段时间，却仅仅只有一百年而已。

　　一百年的时间，就让一个完美世界变成外域，让一个多姿多彩的世界变成了一片黑暗，五大种族灭亡，那几乎就是毁天灭地的大事件了，楚子风很想知道，当年的完美世界，到底发生了什么事！

　　“那个世界，一定很美吧！虽然是各族为证，征战不断，但那种感觉，也让你们的内心深处感到幸福，感到满足！”

　　“嗯！是的，那个世界，非常美，甚至无法用言语去形容的美。可美丽跟丑陋之间，正义与邪恶之间，往往都不能共存，一场‘政变’改变了一切，改变了整个世界的命运，而发起那场政变的人，就是神族的族长，界王神！”界王神！

　　楚子风听到这三个字时，脸色猛然一变，内心很是激动，也很是澎湃，可却不知为何，说不出也道不出一个具体的原因。

　　“当年的神族，可以说是完美世界七大种族中势力最弱小的一方，神族的族长界王神也是整个完美世界中最为邪恶之人。”

　　什么！神族是最弱的，最邪恶的，这怎么跟楚子风所知道的“神”的定义刚好相反呀，神不是最为强大，最为正义，代表着光明的一方吗，为什么到了那个完美世界，就全部反过来了！

　　也许，楚子风所知道的神定义，本就没有真正的定义可言，在完美世界的神族，才是最早期的，之后三界中那些所谓的神，根本就是为了自己的邪恶给自己找借口罢了，他们无法忍受比自身强大的存在，无法忍受比自身势力更大的存在，所以，他们就想出了一个办法，说那些更方面比自己强大的家伙都是邪恶的，然后想尽一切办法，将他们全部给除掉，甚至不牺给对方加上一个个莫须有的罪名，这，就是三界之内的一些神。

　　看着万灵族族长现在的眼神，楚子风知道，他说出来的每一句话，都是出自他的内心深处，也是潜藏在他内心深处已久的话，以前没人诉说，现在，终于是找到了一个倾诉的对象，虽然楚子风不知道他为什么会找自己来诉说，可既然找上了自己，那就必定有其缘由的！

　　一个人的眼睛，是跟心连接在一起的，心中的话，不管真假，都能通过眼睛，眼神正确的表达出来，但凡是学过心理学的人，都清楚这一点！所以，楚子风不会去怀疑万灵族族长现在所说的每一句话，因为他所说的已经不仅仅代表着现在的他，也代表着以前的他，甚至代表着曾经的那个完美世界。

　　“神族族长界王神，当年想要让神族强大起来，让他自己强大起来，为人变的越来越阴险，导致另外几大种族，没任何一方敢去跟神族接触的。甚至，当时的界王神，还在六大种族之间挑拨离间，导致六大种族死伤无数。那时的精灵族跟龙族，还有凤凰族是伤亡最惨重的，他们几族为了讨回公道，便联合了起来，一起讨伐神族，将神族打的是流离失所，无家可归，完美世界虽大，却无神族的容身之处。直到那一天……”

　　万灵族的族长深深吸了口气，继续说道：“我还清楚记的那天发生了什么事！天地变色，风云涌动，整个完美世界都晃动了起来，整个天空跟大地，都出现了无数的裂痕，整个世界的火山，在同一时间爆发，一场巨大的流星雨出现，在流星雨中，有着六道不同颜色的强光，直接朝同一个方向坠落！也就是从那天之后，神族，开始反击，开始强大，开始杀戮，开始称霸整个世界。”

　　流星雨？六道不同颜色的强光？

　　楚子风的心“砰”的跳动了一下，仿佛是联想到了什么似的！

　　“六大至宝？”

　　“没错，六大至宝，那个时候初现完美世界，没人知道六大至宝从何而来，但却拥有着毁灭所有一切的力量。当力量跟阴险结合在一起时，便是一场灾难的降临，而巧合的是，当时的神族族长界王神，就是第一个得到六大至宝之人。”

　　界王神，第一个得到六大至宝，那接下来他会怎么做，楚子风已经很清楚了。

　　“界王神靠着六大至宝，击退了几大种族，甚至连可以加入围剿他们的居巨人族跟矮人族，也被牵连了起来，到最后，五大种族联合，群起而攻之，誓灭神族！就连一向追求平静的两大异族，也都加入了进来，他们不敢让神族崛起，因为不管是谁，都清楚知道，神族一旦崛起，以界王神的性格跟为人来说，整个世界，都将被阴谋所笼罩着，再无正大光明的较量，一把刺刀，随时都悬挂在了每一个人的头上！”

　　“可能是因为界王神刚得到六大至宝，这等强大的至宝，令的界王神无法连续发挥其威力，一场激战过后，六大至宝暂时失效，使的五大种族不顾一切的追杀神族。当时的界王神深知六大至宝的强悍跟可怕，不敢乱用，于是，他跟整个神族想要活下来，就必须有帮手，而这个帮手，就是一直没有参合进围剿神族的魔族。”

　　楚子风说道：“神魔合作？”

　　“是的！当时的界王神找到了当时魔族的族长，也就是天魔跟阳魔的父亲，大魔王，并且还达成了世人所不知的什么协议，于是，神魔两族联手，由界王神在背后出谋划策，大魔王带领着全体魔族跟神族开始以二敌五，最后的结果是，五大种族统统被灭，而界王神却在关键的一战中，将他神族一半的人马给撤离战场，保住了神族的势力，伤亡降低了许多，可魔族，却是伤亡惨重，几乎到了灭族的地步。”

　　楚子风轻笑一声，说道：“有点意思！魔族，被神族给利用了。”

　　“是的。当时的魔族，大魔王，的确是被神族，被界王神给利用了。在五大种族被灭之后，便是神魔两族的对抗，整个世界，都变成了他们两族的战场，但那时的两大异族，却在七族大战中幸存了下来，最后投身魔族，与魔族一起，对抗神族！”

　　“我现在想知道，最后的结果是怎么样的？”

　　“最后的结果是，神族灭亡，但灭神族的，却不是魔族！”

　　“什么意思？既然神族被灭，那为什么灭神族的不是魔族？”

　　“因为在界王神得到六大至宝之后的不久，他就得知了关于六大至宝的一个秘密，而他之后所做的一切，也都是为了这个秘密，那便是……阿鼻混元界！”


第2649章 五族幸存者！

　　阿鼻混元界，又是阿鼻混元界，为什么到魔族这里什么都跟阿鼻混元界撤上了关系？到底这个阿鼻混元界是一个怎么样的地方？楚子风很是好奇，如果可以的话，楚子风还真希望阿鼻混元界能开启，那样，就能满足楚子风的好奇之心了。不过，想要开启阿鼻混元界，就要将整个三界给搭进去，那样，楚子风的所有亲朋好友都会没命的！

　　万灵族族长说到这，他的眼神跟表情再次起了变化，变的很是悲哀，一点都不像是一个神道巅峰的超级强者！

　　“就是为了阿鼻混元界，界王神当年杀了多少人，害死了多少人，我已经记不太清楚了，就连魔族的大魔王，都是被他利用的。不过，在五族被灭之后，在魔族重创之后，大魔王誓杀界王神，誓灭神族，那个时候的神族虽是伤亡最少的，可魔族的整体实力，却在神族之上！大魔王带着满腔的愤怒，与界王神一决生死，那一战的惊天动地，已经没几个人知道了，双方到最后打成了平手！”

　　“平手？界王神拥有着六大至宝，怎么可能与魔族的大魔王打成平手？就算六大至宝的力量不能连续使用，但经过了这么久，六大至宝的力量应该已经可以再次使用了吧？”

　　“你说的没错，当时只要界王神动用六大至宝，那整个魔族就将灭亡，整个完美世界，由神族独占。但是，界王神却不能那样做，他也不敢使用六大至宝。”

　　“为什么？”

　　“因为界王神要以六大至宝，开启阿鼻混元界，如果先使用六大至宝的力量去对付大魔王的话，那就没有了足够的力量去开启阿鼻混元界。从界王神得到六大至宝后的不久，他所做的一切，就是要开启阿鼻混元界的，怎么可能因为一个大魔王而放弃。可当时的大魔王也不肯放过界王神，在无奈之下，界王神又再跟大魔王达成了一个协议，那就是……共同开启阿鼻混元界。甚至，当时的界王神还告诉大魔王，想要开启阿鼻混元界，除了以六大至宝作为钥匙之外，还要让开启阿鼻混元界的世界充满着无尽的杀戮跟血腥，以一场鲜血作为祭奠，才能成功将阿鼻混元界开启。但那时五大种族还不够，于是，界王神为了稳住大魔王，也算是补偿魔族的损失，就提出了一个双方都不得利的要求。”

　　“什么要求？”

　　“界王神送整个神族……去死。”

　　什么！

　　楚子风的眼神，已经变为了惊慌，这种惊慌，是不存在丝毫虚假的。

　　界王神，居然送整个神族去死？他自己的种族，他居然为了开启阿鼻混元界，牺牲了整个神族！

　　“你现在的表情，就跟当年的大魔王是一样的，因为就连大魔王，都想不到界王神会如此狠毒，为了达到他自己的目的，居然可以牺牲全族。而界王神也那样做了，他亲手将整个神族的所有人，统统杀光，以一场鲜血作为祭奠，开启阿鼻混元界，这也就是为什么现在的天魔，要灭三界的原因，他要这样做，其实是跟当年的界王神是一样的，以一场鲜血作为祭奠。”

　　“那最后呢？阿鼻混元界开启了没有？”

　　“开启了，不但是开启了，界王神也遵照之前的约定，与大魔王一同过去了。只是不到十分钟的时间，界王神跟大魔王又不知道为什么回来了，回来的时候两个人都是身负重伤，奄奄一息，只剩下半条命了。但界王神的运气比大魔王要好，他以神族独特的血脉，保住了性命，并且逃离了完美世界，可大魔王却已经重伤不治，一命呜呼，后来天魔就继承了大魔王的位子，成为了魔族的族长，并且还得到了在阿鼻混元界关闭之后遗留下来的六大至宝。”

　　万灵族族长说到这，他所说的故事基本上已经结束了，接下来，就是楚子风分析的时间！

　　“阿鼻混元界真的曾经开启过，而且还有人过去过。但不到十分钟就回来了，那个地方，到底是一个怎么样的世界，就连神魔两族的第一强者都坚持不了十分钟。而现在，天魔想要以三界作为祭奠，开启阿鼻混元界，也就是说，阿鼻混元界开启后，根本就不会有什么仆人，天魔只是自己想要过去阿鼻混元界罢了？”

　　“没错。所谓的让三界成为魔族的仆人，那都是后来以讹传讹的。天魔的真正目的，就是想知道阿鼻混元界到底是一个怎么样的地方，到底是一个怎么样的地方，杀了他的父亲大魔王。另外，天魔还要做一件事，那就是找到界王神，为整个魔族讨回当年那笔血债，哪怕是界王神已经不在了，也必须要找到界王神的子孙，将他们斩尽杀绝。”

　　万灵族族长看着楚子风，问道：“到现在，你应该知道，神族族长界王神是什么人了吧？”

　　“他是一个怎么样的人，你刚才已经说的很清楚了。可如果你是问我，知不知道他的身份，那我想我已经知道了。”

　　“嗯！很好，知道了界王神的身份，居然一点也不吃惊，也不觉得耻辱，你还真沉的主气！”

　　“耻辱？何为耻辱？亲杀手害自己的族人？还是让整个完美世界变成如此的外域？我可以告诉你，就算界王神做的再过分，那跟我，也是一点关系都没有，虽说他姓楚，我也姓楚，但毕竟他是他，我是我。”

　　“可你要知道，当年的整个神族，全部都是姓楚的，他们那些人，全部都杀在了界王神的手下。他们死前是多么的相信界王神，都以为界王神会带领他们打下一片江山，却不料，到最后，杀死他们的，是他们最信任的族长！”

　　楚子风轻笑一声，说道：“当年完美世界的神族，跟我们楚家没任何关系，因为我们楚家，是由界王神在离开那个完美世界之后所建立的，他是我的祖先，这个事实永远不可能改变，虽然他当年做的是有点过了，但至少，他也做出了弥补，那就是为当年的神族留下了一条血脉，这条血脉，就是现在的楚家。”

　　万灵族族长苦笑一声，说道：“既然你这样想，那老夫也没什么好说的了。楚子风，以后的路该怎么走，你自己看着办。不过，老夫不想再看到第二个界王神。”

　　“我话说的很清楚，虽然现在的楚家是由界王神所创建的，但他是他，我是我。他要做的事情，我不一定要做，可我要做的事情，他却办不到。如果当年换成是我的话，一定会以整个魔族作为鲜血祭奠，带领全族踏入阿鼻混元界，也绝对不会十分钟就被打回来，而是征服那个世界。当然，在现在而言，阿鼻混元界，开不了，因为我不可能让我身边的人，整个三界的人全部死掉，可既然天魔要以整个三界作为鲜血祭奠，当年界王神要以六大种族作为鲜血祭奠，那我想，就算我要开启阿鼻混元界，区区魔族的那点鲜血是远远不够的。”

　　万灵族的族长苦笑一声，阿鼻混元界，当年神魔两大强者都坚持不了十分钟，现在天魔要过去，也是送死的。

　　“好了，该说的我已经说了，你该知道的也已经知道了。既然你不以界王神为你们楚家的耻辱，那应该不会有心理负担了，到时迎战天魔，也有了绝对的信心。”

　　说完，万灵族的族长这就要转身离去，可楚子风却问道：“那你呢？你，到底是什么人？”

　　楚子风又不傻，这个万灵族的族长会莫名其妙的跑过来告诉自己这些事吗？这其中一定是有原因的！

　　“你这么聪明，那就猜猜看，我到底是什么人？”

　　“你该不会是当年神族幸存下来的人吧？”

　　“哈哈，神族？你们楚家的每一个人，都可以说是神族幸存下来的人，可我，却不是。但我可以告诉你，当年的精灵族，巨人族，矮人族，龙族跟凤凰族，都有幸存者。而且这些人，全部都聚集到了同一个人的麾下。”

　　什么？五大被灭的种族全部都有幸存者，而且现在还都在同一个人的麾下，这下可麻烦了，如果那些家伙都聚集在一起，喊着要报仇的话，他们的仇人是谁？无疑，整个楚家！

　　“聚集那些幸存者的人是谁？”

　　万灵族族长大笑一声，说道：“你所认识的那个木村武藏，就是精灵族的幸存者。”

　　说完这句话，万灵族族长渐渐消失在楚子风眼前。

　　靠！

　　楚子风心里大骂一声，木村武藏居然是完美世界精灵族的幸存者，难怪他冲击神道时有一种自己所没见过的力量……

　　等一下，幸存者都聚集在同一个人的麾下，木村武藏是一个，那么……那个聚集起五大种族幸存者的人岂不就是……


第2650章 敌人来袭！

　　万灵族族长已经离去，剩下楚子风一个人呆于云端之上，甚至到万灵族族长把故事讲完之后，楚子风都没有去问他的真实姓名，可这也并不是最重要的，最重要的是，曾经那个完美世界所幸存下来的五个人会是哪五个？除了一个木村武藏之外，还有四个，这四个人无疑就如万灵族族长所说，都在楚天雄的麾下，但到目前位置，能确定的就只有木村武藏了。

　　万灵族的族长会不会是那五族之一的幸存者？如果是的话，那他为什么会身在魔族？如果不是的话，那他今天又为什么要将完美世界的事情告诉自己？

　　楚子风此刻想的比较多，可不管是哪方面，楚子风都不会歪曲了自己的位置，自己该做什么，还必须要去做，那个什么阿鼻混元界，根本就不能去多想，可不管楚子风怎么告诉自己不要去想阿鼻混元界的事情，万灵族族长所说的话，就一直在楚子风的脑海中响起，甚至已经深埋在了楚子风的心中。

　　界王神，大魔王。这两个，一个是完美世界神族的族长，也是自己楚家的创世人，加上天魔跟阳魔的父亲，魔族上一代的族长，这两个人物，同时进入过阿鼻混元界，可不到十分钟的时间就回来了，而且还是身受重伤回来的，这说明了什么，难道一个人会无缘无故的受伤吗？就算是普通人也不可能呀，何况是当年的界王神跟大魔王。

　　在那个号称阿鼻混元界的地方，到底存在着多么可怕的人物，那又到底是一个多么可怕的地方，又会不会是一个世界？在那里的强者，又将强大到一个怎么样的地步？

　　说句实话，楚子风还真的很向往那个阿鼻混元界，可楚子风心里也清楚知道，想要前往那个地方，就必须以数之不尽的鲜血作为前提的，自己总不可能学着天魔那般，毁了三界，杀了三界所有人吧，而魔族的那点人马，那点鲜血，是完全不够的！

　　“小子，不用多想了，多想也没用。”

　　到现在楚子风才想起，在自己体内可还有着三代的苍穹鼎主，刚才万灵族族长说故事的时候，他们也全部都听到了。

　　“对于完美世界，七大种族，界王神，你们有什么想法？”

　　“没想法，已经过去了的事情想了一没用，你现在唯一要做的，就是迎战魔族。可如果你硬要去多想完美世界的事情，那你接下来所面对的天魔，所要面对的魔族，就等于是代表着整个完美世界。”

　　独孤天煞说道：“至于那个阿鼻混元界，你就更没资格去想了，因为你的任务，就是阻止天魔开启阿鼻混元界。”

　　楚子风苦笑一声，问道：“如果换成是你们年轻的时候，听到一个如此强大的地方，会不会有所向往呢？”

　　独孤天煞三代苍穹鼎主都明白楚子风话中的意思，但三个人也只是叹了口气。

　　“小子，本帝可以清楚告诉你。如果换成是本帝年轻的时候，不管是第二代的苍穹鼎主还是骷髅大帝的身份，听到像阿鼻混元界那样强大的地方自然是有所向往的。可本帝现在说的，也只是说本帝年轻的时候。每一个人年轻的时候都会犯错，也许当年的界王神，就是一时的年少轻狂，到他逐渐成熟的时候，却发现一切都已经太晚了，可他却不得不按照之前走下来的脚步一步步走下去，或是什么魔咒之类的，因为六大至宝的存在，本来就算是一个魔咒，促使着拥有它们的人不断的强大下去。”

　　“看样子，我这一辈子，都没机会去阿鼻混元界了。希望我后面的子孙，会有这个机会。”

　　“想都别想，就算你以后的子孙真有机会，也不能去。那是一个怎么样的地方根本就没人知道，当年的界王神跟大魔王有多么强大你更加不知道，就连他们两个都坚持不了十分钟，其他人跑过去，估计是被直接秒杀的。”

　　“长江后浪推前浪的道理你们应该知道吧。谁能保证以后会不会出现一个盖世奇才，短短一年之内就超越我，超越你们所有人呢。”

　　“那也是以后的事情，说不定在将来的某一天，阿鼻混元界不需要任何人去开启，那边的强者自己就跑过来了。可现在你要做什么，就应该去做什么，你要做的只有一件事，那就是……阻止天魔开启阿鼻混元界。”

　　楚子风轻笑一声，说道：“如果我放任他天魔去开启呢？”

　　“什么？小子，你疯了吗？”

　　“说说而已。可如果真能见证一下阿鼻混元界的开启，我也就会尝试着去接触一下那个地方的强者。”

　　楚子风诡异的表情，让独孤天煞三人都摸不清楚楚子风现在的心理，到底是怎么想的。

　　“现在时间还早，就先不回去了。我们去看看天魔的实体吧。”

　　是呀，天魔的实体，那个被南宫逝镇压在镇妖湖下的异兽，嗯，天魔实体所化的异兽。

　　唰……

　　一道流光，快速朝西南方向射去！

　　镇妖湖，已经没有一个人了，洪帮在洪帮主的带领下离开之后，这里，就已经被废弃了，在没灭魔族之前，洪帮主他们也不可能回的来，甚至有没有命回来都还是个为止数。

　　“地方还是原来的地方，可一切都已经发生了翻天覆地的改变。前面，就是镇妖湖了，独孤天煞，苍穹尊，骷髅大帝，你们曾经的第一号大敌，是不是要出来看看？”

　　天魔到现在都没有现身，可他的实体却在镇妖湖之下。

　　呼……

　　苍穹尊第一个出现，一个幻影，出现在楚子风的上方。

　　本尊虽为第八代的苍穹鼎主，可到现在是越发的惭愧呀，连天魔的面都没见到，今天，本尊刚好就见识一下天魔到底长成一副什么样子。

　　“这不过是天魔的实体变化的异兽，并不是真正的样子，如果你想看天魔真正的样子，那估计还要等一段时间，等我灭了阳魔之后，或者等天魔自行出现之时。”

　　“如果等天魔自己出现，那你就要陷入真正的苦战了。巅峰状态下的天魔，跟一个还未恢复所有力量的天魔，那可是有着天壤之别的。”

　　“要打，就打全面的，打他巅峰状态下的，打的他连个屁都放不出来。”

　　“小子，什么时候变的如此粗俗了，这样的话，不应该从你口中说出来呀。”

　　“时间会改变一个人，我的年纪虽不大，但所经历的却不少。到现在，我难得骂一次人，说一句脏话，这已经很不错了，算我的自我控制能力还行吧。”

　　“哈哈，既然老苍穹都出来了，那本帝也出现看看吧。”

　　骷髅大帝随后出现，两个家伙，长的都不是人类呀。

　　“你们两个就在外面看看吧，这么多岁月下来，该看的，我已经都看了，如果再要我看的话，我只想看到诛杀天魔的那一幕，其他的场景，我实在是一点兴趣也没有。”

　　“随便你吧，反正这里暂时是不会有危险的，天魔也不可能傻到躲藏在他的实体处，那样估计早就被人发现了。”

　　楚子风漫步朝镇妖湖走去，已经有多久没像今天这般的轻松了，楚子风自己都忘记了，自从九幽开始，到现在，哪一天，楚子风是睡过安稳觉的，不是担心这个，就是忧心那个，浩瀚王朝之后，就是诸神大陆，到了洪荒大陆，一系列的事情连续发生，如果换成是别人，早就顶不住了。

　　“说句实话，这里的风景还挺不错的。以前我不喜欢看风景，也不喜欢游山玩水，觉得那种事情只会让一个人变的懒散。可现在想来，能有游山玩水的命，那就是最幸福的人了，只不过那些人身在福中却喜欢没事找事。”

　　苍穹尊说道：“是呀，在你们地球世界有这么一句话，世间本无事，庸人自扰之。他们那些人哪会知道，一个能让他们游山玩水的世界，是多少先辈，同辈，以鲜血为代价所换来的呀，甚至在他们玩乐的时候，在某些不知名的地方，不知名的人，却在与知名的，或是不知名的敌人展开着生死决战。”

　　“曾经的地球世界，如今也已经被卷入了这场迎魔之战呀。我一直都在担心，如果敌人真的对我的家人动手，那我是不是来的及过回去呢？昨天万灵族族长到楚神殿，我就在想，他搞个假人出来，是不是想要提醒我什么？还是阳魔已经对地球世界那边，对我的家人起了杀心？”

　　呼……

　　独孤天煞也跑了出来，就站在楚子风是旁边。

　　“你不是不出来吗！”

　　“慢着，有一件事，我们是不是忽略了！”

　　“什么事？”

　　“刚才万灵族族长说什么来着。那个完美世界有几大种族？”

　　“七个呀。”

　　“不对，除了七大种族之外，还有别的。”

　　“两个异族，虫族跟异兽族。”

　　“楚子风，那你是不是还忽略了一件事？或者说是一个细节。”

　　“什么细节？”

　　“你早上出来的事情，发生了什么事？”

　　“早上？没什么事呀，就大牛他们几个不放心我，想要……”

　　楚子风猛的一怔，看着独孤天煞，独孤天煞点了点头，说道：“恐怕是这样！”

　　“靠！要出事！马上回去！”

　　“回不去了。”

　　苍穹尊跟骷髅大帝先楚子风一步转身，但却被一股强大的力量给震退了十几步，两个人本就不是实体，被这一震，幻影直接消失，回到了苍穹鼎。

　　“不好，是结界。”

　　“哈哈，楚子风，这就叫以其人之道还治其人之身。”

　　万灵风，出现了！


第2651章 虫族进攻！

　　楚神殿内，黄大牛等人全部都聚集在了一起，百战团中，几乎一半的团长也聚集在了这里，另外一半的团长被分散在了楚神殿的四周围，殿内的人出不去，殿外的人也进不来，因为整个楚神殿里里外外，全部都被包围了起来，可包围楚神殿的，却不是敌人，而是……虫子！

　　无数中黑色的虫子，已经将整座楚神殿给覆盖住了，虫子的外表也不都是一样的，又像蟑螂的，有像蛆的，有像蚊子的，有像蚂蚁的，总之，上以亿计的虫子，将楚神殿内外搞的是一团糟，而且，这些虫子还不是普通的虫子，每一只虫子都拥有着不同的能力，拥有着不同强弱的力量。

　　最为可怕的是，这些虫子居然全部都带有剧毒，剧毒就不说了，以众人的修为来说，还是可以将剧毒给压制下来的，大本来多人合力，将剧毒给逼出体外。但是，这些虫子除了有剧毒之外，居然还有……魔力，没错，来自外域魔族的魔力！

　　很明显，这些虫子，全部都是敌人，全部都是阳魔派过来的，阳魔是想找回场子呀，楚子风偷袭了他一回，他也必须要偷袭楚子风一回，但楚子风这边的每一个团长早就有所准备了，只是没人想的到，阳魔居然没有派人马过来，所派的，居然是一些从来没有见过的毒虫！

　　“该死的阳魔，有人不用，居然用虫。难怪昨天晚上被咬了一个通宵呢，而且还无法将那些蚊子给驱散，就算一巴掌拍死了，过不了多久又活了过来。老子昨天还以为是老子太困，眼花了，没想到，这些都他娘的是魔虫呀！”

　　昨天晚上可不单单是黄大牛，南宫烈他们几个，也都被蚊子给咬了，只是当时没任何一个人会去在意几只蚊子，以为是很正常的事情。可现在想来，昨天晚上，这些虫子就已经潜入进了第九大陆，之所以昨天晚上没有动手，是因为有楚子风在，楚子风的苍穹之力，足以在顷刻间将这些虫子给灭掉。但今天，楚子风出去了，这些虫子就乘这个机会，对楚神殿的所有人马展开了进攻！

　　“我早就觉得事情不会那么简单，万灵族的族长亲自跑过来，却没对我们动手，原来是阳魔的鬼注意，想将子风引开，对我们进行报复的。”

　　铁乾坤不断的踩着周围的虫子，可这些虫子全是源源不断，不管怎么踩都踩不完，而且还都踩不死的。

　　“现在该怎么办？虫子越来越多了，我们根本就拿他们没办法，我……”

　　南宫烈话都没有说完，突然，觉得自己的胸口一阵阵的刺痛，南宫烈立刻后退了几步，双手按着胸口，脸色顿时间就开始发黑。

　　“南宫烈，你怎么了？”

　　“别过来！我应该是中毒了，是昨天晚上那些该死的蚊子。大牛，你们几个被蚊子咬过的，马上以原力护住小宇宙，这些毒会直接侵入我们的小宇宙的。”

　　这他娘的什么鬼毒呀，居然可以侵入小宇宙，还真不愧是来自魔族的，够狠毒呀。

　　不过，你阳魔派来的虫子可以侵入别人的小宇宙，这可不代表楚子风这边就没有用毒的人，就算单单是用毒方面不算太过高明，跟这些虫子的毒相比起来还不如，可如果说是本身的力量就带着剧毒呢，而且还是三界之内最为邪恶的剧毒又如何。

　　呼……

　　只见一道邪光，从南宫烈的前方射出，在南宫烈的身前开出了一条路，使的南宫烈身前的虫子全部不越而同是朝左右两边退开。

　　“跟本帝比毒是吧。看看是你们的毒厉害，还是本帝的毒强悍。”

　　邪灵大帝，没错，在南宫烈身前开出一条路的，正是邪灵大帝，邪灵大帝跟幼狮，还有东海龙王，全部都是百战团的团长，如今的邪灵大帝，也不去在乎那些所谓的名声了，既然当年杀他的叶九霄是天魔的人，是魔族的人，哪怕是已经背叛了天魔，背叛了魔族，邪灵大帝也将这笔债算在了魔族，天魔的头上，将不牺一切，跟天魔周旋到底。

　　邪灵大帝的鲜血，是三界之内最为邪恶的，当时诸葛流云体内的封印，还多亏了邪灵大帝的鲜血才能解开！现在，邪灵大帝的力量也已经是天王级别的了，这跟当年的他相比起来虽然还差了一段距离，但能在这么短的时间内，以一具根本不属于他的身体到达这等境界，也多愧了楚子风。

　　什么人帮了自己，什么人害了自己，邪灵大帝很是清楚，现在面对这些虫子，又是阳魔派来的，邪灵大帝自然不会有丝毫客气，一手刀光，在自己的手上划出了一道口子，鲜血，直接留了出来，而且，邪灵大帝的鲜血腥臭无比，刚一流出，就让周围很多人全部退开，没任何一个人敢去靠近邪灵大帝的！

　　“你那是鬼东西，还让不让人活了！”

　　“就是，我们还没被这些虫子毒死，就要被你的血给熏死了！”

　　很多人对邪灵大帝现在的做法有意见，在面对这些虫子的情况之下，还要面对你这个牛头人身的家伙放出来的血，谁会受的了呀。

　　但是，邪灵大帝并没有任何一句的反驳，反是哈哈大笑了起来，说道：“还不快感谢本帝。”

　　感谢你？你在开什么玩笑，把我们搞成这样，我们还要谢你，难道我们真是生的贱呀！

　　冷剑的神识之强大，在任何一个人都没反应过来之前，已经察觉到了什么不对劲。

　　周围的虫子，全部都开始往楚神殿外撤离，没错，殿内所有的虫子，全部都在往外面撤退，没一只逗留的，就好像是感觉到了什么危险般，不得不退。

　　“怎么会这样？虫子全部都退了！”

　　诸葛流云说道：“是邪灵大帝的血，他的血是三界中最为邪恶的，那些虫子又是剧毒无比，还带有魔力，邪灵大帝的血一放出来，就等于是以毒攻毒了，那些虫子也有所畏惧，所以它们是不得不退。”

　　“没想到这家伙的脏血还能救大家。哈哈，阳魔呀阳魔，你可真是算错了一步，这回，又该是你倒霉的时候了。”

　　“南宫烈，你想干嘛？”

　　“干嘛？这还用问吗，当然是将那些该死的虫子全部给烧死。”

　　“你以为，你的火焰能烧死它们吗？刚才大家都看到了，那些虫子好像有是一种特殊的能力，死了之后又能活过来，而且力量跟毒跟之前更加强大了，但这却不是复活，因为这些虫子不可能跟南宫烈一样，有着浴火重生的能力，它们一定是存在着什么我们所不知的特殊能力，只要我们能了解到这种能力，就有办法对付它们了。”

　　“内分泌克隆能力！”

　　唐语嫣上前几步，将脚下一个像是虫壳的东西踢开，丢出一句诸葛流云他们都听不懂的话。

　　“内分泌？语嫣，你是说那些虫子有内分泌的……”紫风铃都不好意思说出口，内分泌失调吗，这事情居然会发生在那些虫子的身上，这也太不可思议了吧。

　　“她们的内分泌跟我们人类不一样，只会在遇到生命危险前的那一刻在它们自身的体内分泌出一种液体，同时借助这种液体来制造出同样的自己，简单来说，它们就等于是在临死之前，在体内生出了一个虫卵，这个虫卵就是由它们本身的所有一切所形成的，成为第二个它们，这样，就给人一种死而复生的假象了。”

　　“原来是这样，既然知道它们是怎么活过来的，那就好办了。只要在它们分泌之前，或者将它们的分泌物给灭掉不就行了吗。”

　　“可你们都看到了，刚才的分泌速度太快，肉眼是看不见的，否则我们早就看到了它们的分泌物。也就是说，它们所生出来的虫卵是非常小的，小到我们一脚踩下去就如同踩空气般。”

　　“该死，这么麻烦，现在就算知道它们是怎么活过来的，那也拿它们没办法呀，看都看不到的东西，怎么消灭。”

　　“冷剑应该能感觉的到，现在我们就只能冷剑的神识了。当然，如果还有谁的神识强大的，全部用神识去感觉它们所分泌出来的虫卵，感觉到之后，不需要动手，以玄冰元素，将它们全部给冰封起来，因为就算动手，也不见的打的中。”

　　唐语嫣说完，几十个拥有玄冰元素的家伙全部都站了出来，同时，冷剑手中的长剑往左边一指，所指之出，所有人全部都散了开来。

　　“还有几只没来的及撤出去，马上将那个地方冰封。”

　　几个玄冰元素的家伙刚放出玄冰元素，将冷剑所指的地方冰封，唐语嫣这就要带领着人马冲出去，不料，不等唐语嫣等人卖出脚步，楚神殿外面的人马，居然全部都往里面冲了进来。

　　“靠，哪来的怪冲呀，居然都打不死的，还将我们往殿内逼退，这下可丢人丢到姥姥家去了。”

　　见外面的人成群的涌进来，唐语嫣心下一慌，喊道：“都别进来，全部跑进来，那我们就没有反击的余地了，甚至连退路都没有了！”


第2652章 凤凰女人！

　　楚神盟的人马在经过地狱考验之后虽然减少了许多，但现在的人马也不可能让楚神殿全部容纳下来呀。那些无法退进楚神殿的人马，全部都倒在了外面，但暂时是没有生命危险的，只是全部都身中剧毒，如果在一定的时间内不解毒，他们全部都将一命呜呼！

　　唐语嫣已经看出了这些虫子的弱点，嗯，可以说是弱点吧，只要搞清楚它们是怎么活过来的，那一切就好办了。但谁又能想的到，那些虫子居然如此聪明，将外面一部分的人全部给逼了进来，还毒倒一大半的人马，这样一来的话，唐语嫣等人想要这个时候杀出去，一个不好，就会波及到自己人的，将那些虫卵出现的地方全部给冰封起来，就会连同自己的人马一块冰封，因为虫子既然这样做了，那很明显它们的虫卵会放在什么地方，就已经很显然了，放在那些被毒倒的人马身上！

　　“该死的混蛋。”

　　南宫烈大怒一声，浑身的火焰大盛，中级天王的实力，令的他周围的所有人，全部都退了开来。

　　“太阳拳。”

　　南宫烈管不了那么多了，如果不直接杀出去，被困久了，外面的人马都会没命，还有可能被这些虫子所控制，而事实就是如此的，外面很多中了毒的人马已经站起身来，但它们一个个全部都失去了直觉，一个个全部都朝殿内冲进来。

　　“该死，他们好像是被虫子给控制住了，每一个人的双眼中，都有一只虫子。”

　　这也太恶心了点吧，虫子居然进入了人体，而且还在双眼之中，一个接一个的，无数的虫子，都选择了中毒之人为计生寄生之体，以大量的虫子，去控制着一个人，上以亿计的虫子，将外面中毒倒地之人全部给控制住了，这样一来，想要将虫子全部灭掉，那就必须连同自己人一起杀掉。

　　唐语嫣不赞同是杀自己人，可她根本就没来的及说话，南宫烈已经动手了，他的太阳拳，爆发出的强大火焰，直接冲出了楚神殿，但在殿门口，却出现了一道黑色的屏障，居然将南宫烈的太阳拳给抵挡了下来。

　　轰隆……

　　巨大的爆炸，在殿门口产生，一股强大的反弹力，居然将南宫烈的太阳拳给反弹了回来。

　　南宫烈脸色巨变，大喊道：“退开。”

　　呼……

　　几十道的火焰反击，这是由南宫烈的火焰所反击出来的，刚才在殿门口的爆炸，令的南宫烈的火焰好像为敌人所用，不管南宫烈怎么做，都无法去控制那些火焰了。

　　“该死的家伙，居然还能借助我的火焰来反攻我们。诸葛流云，蓝心智，汤巧！你们快说说，现在该怎么办？”

　　诸葛流云正在想办法，可他暂时也没想到，毕竟像这样的虫子，是从未接触过的，必须需要时间去找出对付它们的方法，刚才唐语嫣好不容易找出来了，可根本就来不及去应付，那些虫子也不是吃素的主，居然懂的在唐语嫣想出对付它们的办法之时，以其他的方法进行攻击。

　　“我们现在也没办法，这些虫子已经是来自魔族的，但问题是，外域之门根本就没有打开，这些虫子是怎么过来的？”

　　是呀，外域磁场被楚天雄所压制住，就连天魔都无法打开，那么，这些虫子，是怎么从魔族过来的，它们不可能是一直存在于三界之内，如果是的话，不可能到现在才出现呀。

　　看样子，除了外域之门，应该还有其他的通道是连接着三界跟外域的，只不过那个通道魔族的大军是过不来的，只有这种虫子才能过来。

　　“现在别废话了，赶紧想办法呀！”

　　南宫烈大喊一声，就算刚才的攻击被反弹了回来，可如果就这样光等着什么都不做的话，那就是在等死了！

　　“管不了那么多了，我再试一次。”

　　“不要！南宫烈，你这样搞是没用的。”

　　蓝心智想要去阻止南宫烈，可南宫烈的火焰再次发出，而这一次，令所有人都想不到的是，当南宫烈的火焰刚到殿门口时，居然变的无比强大，火焰的炽热，也是所有人难以承受的，并且还在不停的强大当中，就连南宫烈自己，都无法想象，自己发出去的火焰，为什么会突然间变的这般的强大了。

　　呼……

　　火焰在殿门口开始蔓延开来，而一直都没在殿内的狂奴，孔雀王跟虚竹夫人，也在这个时候，从殿外杀出了一条血路，直接冲了进来，它们一个神道，两个巅峰天王，根本就不会去管是不是自己人，既然已经被敌人所控制住了，那就不是自己人了，所以，他们三个不会有任何的留情，直接杀。

　　“全部退下。”

　　狂奴一人抵挡在了所有人的面前，神道的力量，顿时之间爆发，将外面的一切，全部给阻挡了下来。

　　“你们三个跑哪里去了，再来晚一点，我们可真要完蛋了。”

　　“刚才我们在别的地方商量事情，感觉到这边出了问题，就马上回来了。没想到阳魔居然会有这么一手，这些虫子还真不好对付呀。”

　　虚竹夫人看着狂奴一个人抵挡住外面的进攻，可刚才的火焰，居然还在不停的强大起来。

　　“你们是不是结合了力量，将我的火焰给强化了？”

　　“火焰跟我们没任何关系，难道你们没感觉到，有一种根本就不属于我们的奇特力量存在吗，也就是这股力量，在强化你的火焰。”

　　孔雀王的话，让唐语嫣等人大惊，还有一股奇特的力量存在，而且还能强化南宫烈的火焰？什么人，究竟是何方神圣！

　　狂奴此刻双手打出法印，立时，在殿门口，形成了一个结界，随即退了下来。

　　“那些虫子太过诡异，根本就杀不死的。现在我也走能以结界暂时将它们给困住，相信只有楚少主的苍穹之力，能将它们彻底灭掉。我们现在必须要派人出去通知楚少主才行。”

　　诸葛流云说道：“既然阳魔以这种方法来偷袭我们，那他一定是知道盟主不在，这个时候又怎么可能让盟主回来。如果我猜的不错的话，现在盟主也被牵制住了，根本就回不来的。”

　　“既然如此，那我们就只能靠那个人了……朋友，别躲了，既然出手帮我们，那你就不是我们的敌人，现身吧。”

　　神道境界都对付不了的虫子，现在居然还有一个潜藏的人能对付，这是不是太夸张了点。

　　可是，世间很多事，都是相生相克的，力量强大，并不说明什么，如果连敌人都找不到，力量再强大又有什么用，难道将整个楚神殿给毁了，以此来歼灭所有的虫子吗！

　　所有人，全部都朝周围看去，狂奴说在殿内还潜藏着一个人，到底会是什么人？

　　就在这个时候，南宫烈所发出的火焰，已经强化到了一定的程度，火焰轰隆……一声，爆发出了巨大的威力，那等炽热，就连南宫烈本身都是承受不住的。

　　火焰在楚神殿内开始聚集，聚集在了半空之中，快速的形成了一只……凤凰！

　　“靠！南宫烈，那不是你的凤凰吗！你当时涅盘的时候就是变成这样的凤凰。”

　　“不对，这凤凰比我的要强大的多，而且，火焰之中还带着一种非常怪异的力量，是我从未见过的，这种力量，又跟火焰是有关系的。”

　　所有人都抬头看着上方的火凤凰，只见在那火凤凰的胸口，闪出了一道金光，那金光同样是火焰，而且还是整只火凤凰中最为强大的一道火焰。

　　“金色的火焰，那只凤凰，是由那金色的火焰所控制住的。”

　　“快看，那金色的火焰开始变化了！变成了白色的火焰。”

　　“又变了，变成了绿色的火焰。”

　　“靠，十几种颜色的变化呀，现在已经完全变成了普通的红色火焰，而且，那只凤凰的力量，居然比之前又大了好几倍！”

　　“这到底是什么凤凰，到底是什么人搞出来的。别鬼鬼祟祟的，马上给我滚出来。”

　　没人知道这究竟是怎么一回事，也没人知道这只凤凰到底是什么人搞出来的，而就在这个时候，在那只凤凰的体内，居然出现了一个人影，一个女人的身影，那女人一身的红色裙子，都如同火焰般，她的头发，她的皮肤，全部都由火焰所形成。

　　“凤凰烈焰，虫族速退……”

　　呼……

　　火焰女人从凤凰来脱离出来，不，应该说是凤凰直接朝殿外冲去，但火焰女人却没有动，随着凤凰冲出殿外，火焰女人立于原地不动，下面所有人，全部都看清楚了这个火焰女人。

　　依旧是全身的火焰，仿佛就是由一团巨大的火焰所形成的。只是在随即之刻，火焰快速消失，一个真正的女人出现了！

　　这个女人身上穿着火焰色的晚礼服，露出了后背，在她的后背上，有着一只火焰色的凤凰纹身，非常大，占据了她整个后背！

　　轰隆隆……

　　正当所有人都在关注这个突然出现的陌生女人时，殿外，一股强大的爆炸产生，那只冲出去的凤凰，已经炸了开来！

　　一阵巨大的浓烟在殿外朝四面八方散开，仿佛一座大火焰的整体爆炸，除了楚神殿外，外面方园万里之地，都被夷为了平地！


第2653章 八将首战！

　　楚神殿那边发展成怎么样了现在暂且不说，在镇妖湖方面，真是老子刚走儿子就来呀，楚子风本打算乘这个机会看看天魔的实体，也算是游山玩水一翻，没想到，这天魔的实体没看到，山水也没游成，麻烦就找上门来了！

　　万灵风带领着他的亲卫队，已经出现在了楚子风身前，此刻的楚子风根本连退路都没有了，镇妖湖的退路，唯一的退路，已经被一道结界给封闭了起来，楚子风在面对万灵风的时候，哪有时间去破结界，一旦出手破结界，那万灵风以及他的亲卫队就会立刻动手，楚子风可不会给万灵风丝毫的机会。

　　“看样子是上当了。万灵族族长估计是故意把我引出来的。楚神殿那边一定出了什么事。”

　　“不对，万灵族族长根本就没必要那样做，如果他想做点什么的话，昨天就可以动手了，没必要搞的这么麻烦。”

　　“第一代说的没错，以万灵族族长的实力来说，要帮阳魔来你这里杀一批人根本就是轻而易举的事情，可他昨天并没有动任何人，而是约今天与你见面，这就足以证明，事情跟万灵族族长没关系，应该是阳魔派那小子过来的。”

　　苍穹尊刚说完，骷髅大帝又说道：“没必要跟他在这里硬碰，先想办法回去再说。阳魔既然已经动手了，那就不可能只有一个万灵风过来，估计楚神殿那边一定出了什么大事。”

　　骷髅大帝刚说完，楚子风立即后退，现在的确是没必要跟万灵风硬碰，鬼知道这家伙除了带了个亲卫队过来外，还有没有其他的手段，在对敌人一点底细都没摸清楚之前，楚子风向来都不会乱动的。

　　可楚子风不动手，并不代表万灵风不会动。这次来到第九大陆，就是受了阳魔的命令，来扳回一城的，上次楚子风偷袭了阳魔的大军，阳魔也必定要打回一把回来，而这点，楚子风自然早就猜想到，只是没想到阳魔的动作居然会如此之快，自己刚偷袭完他不久，他马上就杀过来了，甚至都是一点准备都没有的样子，毕竟阳魔那边的伤亡非常重，按理来说，他应该要先补偿他的人马才对呀，怎么会在这个时间段跑过来对付自己呢！

　　楚子风所猜的的确没错，阳魔的确是要补偿人马，而且也已经命万灵风办了。只不过，万灵风根本就没地方去找人，现在除了凌霄大军之外，就只有叶家的旋云海域，楚子风的第九大陆，跟木村武藏的独立大陆了，所以，万灵风干脆就向阳魔请缨，直接来偷袭楚子风，直接从楚子风这边搞点人马回去，阳魔也同意了，并且派出了虫族随万灵风一同前来第九大陆。

　　只是在万灵风到了之后，万万没想到，楚子风不知为何，居然没跟他的大军在一起，万灵风也没看到他的父亲找过楚子风，所以，在未到楚神殿时，先碰上了楚子风，万灵风自然不会错过如此好的机会，在等待了一段时间后，万灵风在这段时间内命虫族直接偷袭楚神殿，而自己，就带领这亲卫队，等待虫族那边一进攻，就现身将楚子风给阻拦下来。

　　其实说白了，万灵风在这镇妖湖阻拦楚子风目的并不是为了杀楚子风，因为万灵风心里很明白，以他的实力，根本就杀不了楚子风，可别反过来被楚子风杀了，那可真就亏本亏到姥姥家去了。

　　只要将楚子风给挡住，不让他回楚神殿，虫族方面就可以以它们特殊的能力，控制住楚子风的人马，那样一来就是两全其美了，又给阳魔那边的凌霄大军补偿了人马，同时还还以楚子风颜色看，阳魔一定会很高兴的。

　　不过，万灵风想的一切，总不可能全部都依照他的想法进行吧，如果真是那样，楚子风就不是主角了，主角非变成你万灵风不可。

　　“万灵风，没想到你居然会在这个时候跑过来，看来，你是嫌命长了，那我就提前送你下地狱。”

　　“哈哈，楚子风，今天你可是我的猎物，居然还敢说出这样的话。你以为，以你一人之力杀的了我吗？就算我也杀不了你，但不管怎么样，今天的输家，必定是你。”

　　苍穹尊他们三个已经全部回到了苍穹鼎，这个时候，就楚子风一个人面对着万灵风以及他们的亲卫队。

　　“看来，你是想在这里阻拦我。如果我没猜错的话，我楚神殿那边，应该已经出事了吧？”

　　“哈哈……”

　　万灵风刚一笑，突地，在楚神殿的方向，一阵巨大的爆炸响起，滚滚浓烟，从楚神殿那边冲四面八方散去，就连镇妖湖这边，都感觉大了爆炸的威力！

　　该死！

　　楚子风的脸色巨变，万灵风果然是来这么一手，将自己阻挡在这里，却对楚神殿那边动手。

　　不过，如今楚神大军，可已经是今非昔比了，除非是阳魔亲自动手，否则是不可能搞出如此大的动静呀！

　　到底发生了什么事？楚神殿那边到底遭受了怎么样的攻击，为什么会发生这么巨大的动静。

　　“万灵风，我可没时间在这个跟你玩。想要阻挡我，那就要看你有没有那个本事了。”

　　“亲卫队，将他拦下。”

　　楚子风转身直接朝结界走去，既然没时间在这里浪费，那就必须以最快的手段将结界给破掉。

　　“楚神八将何在！”

　　楚子风大喊一声，眉心处一道金光射出，与此同时，林少军八人，全部都出现在了楚子风的身后，并且是与楚子风背对背的，楚子风朝结界而去，林少军八人在从苍穹殿堂出来后，直接迎击万灵风的亲卫队。

　　如今林少军八人的修为只到达初级天王的水准，可万灵风的亲卫队却都是中级天王，而且在人数上还多了两个，这要面对面的一战，如果单以修为来说，死的定然是林少军八人。

　　可既然楚子风这个时候将林少军八人派出，定然是有原因的，别忘了，林少军八人可都在苍穹殿堂内，以苍穹之力洗髓着小宇宙，现在每一个人的小宇宙都是强悍无比，也得到了强化，如果不是目前的力量还不够的话，他们八个早就已经提升到了中级天王的境界。

　　万灵风都有点糊涂，他一时间想不到，林少军八人是从哪冒出来的，刚才明明只有楚子风一个人呀，难道这八个家伙有着自己所想象不到的隐藏之术吗？

　　不对，就算隐藏的再深，以他们初级天王的境界，自己一个高级天王，也一定能感觉的到他们的气息，可刚才是一点多余的气息都没有呀！

　　万灵风这个时候的脸色微变，他仿佛已经联想到了什么，立即喊道：“不要管这八个人，马上去阻止楚子风破结界，不能让他这个时候回去。”

　　亲卫队没有一个人说话的，他们就像是十个哑巴，只管执行万灵风所交代的任务，其他什么事情都不会管的。

　　呼……

　　林少军第一个爆发出力量，原本只是初级天王的力量，却爆发出了比初级天王要强好几倍的力量，而且，这等力量根本就不是属于林少军的。

　　“我对付三个，其他的交给你们了。”

　　林少军立即上前，将三个亲卫队的家伙给阻挡了下来。

　　“你们的对手是我。”

　　唰……

　　战刀如闪电般拔出，刀尖之上，居然透露出苍穹之力。

　　没错，林少军八人的体内，都有苍穹之力，这也是独孤天煞三人的功劳，在帮林少军八人洗髓小宇宙时，就将小量的苍穹之力灌入进了他们的体内，但这小量的苍穹之力却不能持久的使用，是有限制的，用完之后就没了，必须要再次进入苍穹鼎，在独孤天煞三人的帮助之下才能再次补偿苍穹之力的，可以说，苍穹之力到了林少军八人这里，就成为了一种能辅助他们的力量。

　　“果然是苍穹之力，楚子风居然将他们八人放入了苍穹鼎。你们。全部退下，他们八个由我亲自对付。”

　　万灵风要自己对付林少军八人，反是让他的亲卫队去阻挡楚子风，这家伙疯了吗，这样简直就是在乱来，简直就是让他的亲卫队去送死的。

　　不过，现在可不是正面的战斗，只是为了阻挡楚子风回去罢了，所以，万灵风会用最有效的方法，而不是最强悍的手段跟力量！

　　林少军战刀刚出，一刀也没劈出去，不料，万灵风直接出现在了他的身前。

　　“少军，小心。”

　　蜘蛛跟齐白两个，同时右左右两边冲击万灵风，也想借此来阻止万灵风对林少军下杀手，这家伙毕竟拥有着一半的洪荒古庙，这等力量爆发出来，单单是林少军八人的那点苍穹之力是绝对抵挡不住的！

　　砰……

　　蜘蛛跟齐白两个，同时出刀，两把刀，同时攻击万灵风。

　　而此刻的林少军并没有要跟万灵风作战的，而是身体往后一倒，整个人后倒撤退，林少军的目的只有一个，将万灵风的亲卫队挡住，不让他们任何一个人去靠近楚子风的。

　　万灵风体内一阵阵强大的金光散发出来，一座古庙，出现在了他的身后。

　　“不知死活的家伙，以为有点苍穹之力就能嚣张吗。全部给我滚开。”

　　蜘蛛跟齐白被强大的金光，洪荒古庙的力量震开，与此同时，追魂等人，全部都不约而同的冲了上去。


第2654章 苍穹绝杀阵！

　　万灵风的亲卫队根本就没将林少军放在眼里，他们甚至都不去看林少军一眼的！当林少军冲到他们面前时，这支亲卫队中的两人站出来，同时挥手，在挥手之间，一把大刀出现在了他们各自手中。

　　唰……

　　两柄大刀同时朝林少军的脖子劈了过去，强劲的刀风，使的林少军的双耳的嗡嗡作响，那种刺痛，令的林少军是连连向后退去，不想退，却又不得不退。

　　可两个亲卫队的成员，压根就没有看林少军一眼，他们在挥出一刀，林少军后退的同时，二人懒的去理会林少军，同一时间跃身而起，朝楚子风扑了过去。

　　另外八个亲卫队成员，也分开四路，同时进攻楚子风，但他们的进攻，就跟林少军进攻他们时是一样的，楚子风毫不当一回事，连看都不去看他们一眼，体内仅仅一倍的苍穹之力，就已经将万灵风的整支亲卫队给震退。

　　与此同时，林少军见亲卫队十人被震退，这样好的机会，林少军是不可能会放过的，高喊道：“蜘蛛，苍穹绝杀阵。”

　　虽是喊蜘蛛一个人，林少军现在也只有喊一个人的时间，在这么多人的情况之下，如果一个个的喊，等人反应过来时，估计万灵风的力量，已经夺了林少军八人的性命。

　　微笑的苍穹之力，如果是单独的使用，先不说力量的强弱，就算在时间上也是有所限制的，于是，林少军决定，将八人的力量全部都联合在一起，将八人的苍穹之力全部结合在一起，这便是独孤天煞所教的一个阵法，一个八人联合的阵法，虽说这个阵法并不算是精妙，比起蓝心智的阵法都还不如，但其威力，却是不可小视的。

　　其实阵法分为了很多种，有绝杀阵，有围困阵，有迷魂阵等等，每一种类型的阵法所起到的作用也都是不一样的，像林少军他们的阵法，没有任何的精妙，也没有任何的迷魂，唯独的好处，就是将八人的力量全部集中在一起，将敌人困于八人的力量当中，这也可以说是一种力量结合的阵法，所针对的并不是围剿的敌人，而是将自己人的力量全部的，完全的，没有丝毫泄漏的结合在一起。

　　蜘蛛等人听到林少军喊出苍穹绝杀阵，全部都没去管万灵风了，甚至可以说，在蜘蛛他们八人刚一动身时，也不需要他们做任何事，万灵风自己就跟了过来。

　　顿时之间，万灵风跟他的亲卫队，全部都被林少军八人给围困住了，八股苍穹之力，从林少军八人的体内爆发出来，混合上林少军八人本身的力量，八个人的身后，都出现了力量光翼，就连小宇宙的力量，都完全爆发了出来。

　　爆发小宇宙的力量，还是完全型的爆发，这对爆发者本身，就存在这危险，可在这种情况之下，林少军八人毫无其他的选择，谁叫对方的力量跟修为在自己八人之上呢，不下点猛料，估计连对方中的一人都抵挡不住。

　　“想结合八个人的力量来围困我们，就算是苍穹之力又如何，你们并非是苍穹鼎主，单单得到一丁点的苍穹之力，也敢跟我叫板，那今天，就先送你们回老家去。”

　　“哈哈，万灵风，口气不要太大，别到时把牛皮给吹破了，不知道该怎么收场。”

　　齐白很是不屑的语气，让万灵风十分的愤怒。楚子风的人，还真没一个是吃素的主，就算力量不强，这嘴角之上也绝对是天下无敌的。

　　“无知小儿，你们有一丁点的苍穹之力，我却拥有一半的洪荒古庙。你们想以那点苍穹之力对我一半的洪荒古庙，那简直就是找死。亲卫队，别管他们，直接冲出去，在他没破结界之前阻止他！”

　　林少军喊道：“阵起……力爆。八将结合，逐个击破。”

　　只见道道的苍穹之力，在林少军八人的联合之下，将它们的身体全部都牵连在了一起，一个接一个，八个人顿时之间，全身的力量全部都暴露在了体外，蜘蛛他们七人，将所有爆发出来的力量，灌入进了林少军的体内。

　　林少军猛的上前几步，接收着蜘蛛等人的力量，当所有的力量全部都集中到林少军的体内时，蜘蛛他们的战刀，已经在各自的身后变的无比巨大，并且插在了地上，每一个人背靠战刀，每一把战刀都射出了一道强光，每一道强光又是冲天而上，形成了一根通天柱子。

　　“大家都提起十二分的精神，只要稳定住阵法，不让力量流失出去，那我们的苍穹之力便不会消失，也不会耗尽，只会不停的在阵法之内涌动着。”

　　原来这个阵法就是以如此的方式进行绝杀的，将所有的力量，全部稳定在阵法之内，不人力量有丝毫的流失，只要自己的力量不流失，那敌人的力量就会逐渐的消失，到敌人的力量消耗的不如自己的时候，再发起致命的攻击，除非敌人能在那之前将阵法给破了，否则就是瓮中之鳖，没有任何的套路！

　　“不让力量流失，你们就可以永久的保存力量吗？就算让你们永久的保存这等力量又能如何，实力的悬殊，会告诉你们什么叫天真。”

　　万灵风将他的力量提升了一倍，两座古庙出现在他的身后，两座古庙的力量结合在一起，强大的金光化为一把把的利刀，朝林少军劈了过去，因为万灵风知道，在这个阵法之中，林少军为主，其他七个人，全部都是在配合林少军的，甚至其他七个人都将力量传给了林少军，只要林少军一倒，那这个阵法就自然而然破了！

　　可万灵风万万想不到的是，他的力量刚一发出，刚一攻击林少军，谁知，林少军居然站在原地，是一动也不动，像是任由万灵风攻击般，所有的攻击，也全部都打在了林少军的身上。

　　万灵风嘴角露出笑意，说道：“这样的也叫阵法？只有站在原地任人宰割的份。我看你们还不如……什么！”

　　万灵风话未完，突然发现，被自己所攻击的林少军，身上居然一点伤都没有，以自己两座古庙的力量，居然没有给林少军这等初级天王造成丝毫伤害，哪怕是另外七个都将力量给了林少军，加上苍穹之力，那最多也就中级天王的水准呀，自己的攻击怎么可能对他毫发无伤呢，这也太不对劲了吧。

　　“少主，有问题。”

　　亲卫队的成员终于是说话了，说话的，像是亲卫队中的老大，他看着林少军那双眼睛，那双坚定的眼神，感觉到了恐惧，或者说，在林少军的眼神中，不带丝毫的恐惧。

　　“不好，我刚才的攻击，全部化为了力量被他给吸收了！”

　　没错，万灵风刚才攻击林少军的力量，居然全部被林少军给吸收了！

　　你还真当楚子风的八大战将是傻的吗，怎么可能站着不动让你打，让你打，那必定是有原因的，而原因就是这个苍穹绝杀阵的最大功效，不但是要由七个人将力量全部给一个人，并且将所有的力量给封闭在阵法之内，同时，但凡是其他的力量，一旦对林少军展开进攻，那进攻者的力量，就将全部被林少军所吸收，你有多少力量，林少军就可以借助这个阵法的效果吸收多少力量，不管你的是什么力量，统统都能吸收过来。只不过林少军所吸收的力量，也只能化为一种反弹的力量去反攻敌人罢了，不可能收为己用的，不然，这八大战将，很快就可以冲击神道了！

　　“该死的混蛋，没想到他们居然还有这么一手！”

　　“少主，小心！”

　　林少军已经展开了进攻，将万灵风刚才的力量，结合上自己八人所有的力量，全部化为一个巨大的玄光球，朝万灵风丢了过去。

　　万灵风身影一闪，躲过了林少军的进攻，并且出现在了齐白的身前，一掌就朝齐白的头劈了过去。

　　砰！

　　齐白也没动，就站在原地，万灵风这一掌劈下去，就如同劈在了棉花上般，所有的力道，全部被化于无形。

　　“怎么会这样？”

　　“哈哈，万灵风，你也太自以为是了吧。我刚才就告诉过你，千万不要把牛皮吹大了，可你就是不听，现在丢人了吧。老实告诉你吧，我们七人，根本就是在阵法之外的，只有一个人，身处阵法之内，所以你的攻击对我们七人是起不到任何作用的，但如果你去攻击阵主的主将，那你的力量，就会被他完全吸收，化为反攻击你的力量。”

　　听了齐白的话，万灵风都一时间傻了眼。另外七个人居然是在阵法之外的，只有林少军这个主将在阵法之内，可自己攻击他还起不了任何作用，这下可真麻烦了！

　　“少主，不要去管布阵之人了！”

　　万灵风立刻反应了过来，说道：“没错，布阵之人算个劈，也就是借有我的力量而已，直接攻击阵法不就可以了吗。”

　　直接攻击阵法！

　　没错，苍穹绝杀阵，并不精妙，可以说不管攻击什么地方，都可以将阵法给破了，因为这个阵法只是为了聚集力量所设置的，万灵风刚才太自以为是，以为可以在顷刻之间将林少军八人给斩杀，才会没有想到另外一方面。

　　可时间已经拖延了这么久，就算你万灵风能破了阵法又如何呢，外面，楚子风已经纵身而起，手中一道黑色的剑光劈出，大喊道：“拔剑……斩天……给我破。”

　　区区结界，怎能困的住楚子风，楚天音当年所教的斩天拔剑术，以楚子风本身的修为力量，都不需要苍穹之力的，就将结界给破除掉了！


第2655章 反围万灵风！

　　不得不说，到了今时今日，如果楚子风连区区一个结界都破不了的话，那也没资额去带领三界，迎战天魔了。当然，对于这点，难道万灵风会不知道吗，他知道，而且还非常清楚，苍穹鼎乃是六大至宝之首，虽为升级模式的，可楚子风已经到达了苍穹八变，别说是一个由他万灵风做布置下的结界，哪怕是阳魔的结界，都不一定困的住楚子风。但是，万灵风之所以这样做，可不是为了什么诛杀楚子风之类的，只是为了拖延楚子风而已，楚子风晚回去一分钟，那楚神大军就会多死一个，甚至虫族那边还可以控制住楚神盟的人，这，才是万灵风的真正目的！

　　到现在，看样子时间也已经差不多，这也是万灵风所算好的时间，就算是结界被了，万灵风也丝毫不放在心上，反而大笑了起来。

　　“楚子风呀楚子风，你以为，你现在回去还来的及吗？难道你还以为，你在这里呆的这段时间，你的大军会一点事都没有吗？我可以清楚告诉你，楚神殿那边，已经遭遇到了阳魔大军所派出的攻击，现在的损失跟伤亡，绝对比之前你偷袭我们要严重的多。”

　　楚子风真想现在就杀了万灵风，可却又不能在这里浪费时间，万灵风说的没错，如果阳魔没有另外一手安排的话，他是不可能单派万灵风来阻挡自己的，明知道万灵风不是自己的对手却还这样做，为的是什么，不就是想对自己楚神盟下手吗，想要找回之前他所丢的场子吗。

　　“万灵风，你的命暂且先留着，但总有一天，我会亲手结果你的性命的。少军，我们走。”

　　林少军八人的阵法根本就不需要万灵风去破解，既然万灵风说出了这样的话，那他自然是有所把握的，估计楚神殿那边现在已经被破坏的差不多了，还呆在这里跟万灵风玩下去，那就是林少军傻了。

　　“君主，不要跟他废话了，我们马上回去，不然就来不及了。”

　　“哈哈，难道，你们还以为，现在回去能起到什么作用吗？不怕老实告诉你们，这次阳魔大人所派出的，是外域虫族，虫族所拥有的能力，是你们这些人从未见过的，楚神殿那边的人，更加不可能应付的了。”

　　虫族？

　　听到这个种族，楚子风的心都是为之一怔，之前万灵风的父亲就说过这个种族了，那可是曾经那个完美世界的两大异族之一呀，而且，在完美世界的时候，虫族也加入了对抗神族的那一战，没想到，虫族居然会在三界之内，它们是早就过来了，还是有其他的原因？

　　楚子风现在不得不多想，如果虫族是刚过来的，那它们是怎么过来的？要知道，外域磁场被楚天雄压制着，外域魔族那边，根本就没任何人过的来，除非跟阳魔一样转世，可转世是需要时间的，不可能转世过来还是婴儿的时候就跟楚子风打吧，如果真是那样，楚子风可就等于捡了一个巨大的便宜了，灭杀魔族，就是灭杀一群婴儿。

　　很明显，魔族那边不是傻子，是不可能全部转世过来的，就算是转世，虫族也不可能转世般，全部转世成三界之内的虫子吗，傻瓜才会那样做。

　　可如果不是转世，那虫族到底是早在三界了，还是刚过来的呢？如果早在三界，为什么等到现在才出现，如果是刚过来的，那它们又是怎么过来的？

　　楚子风看了一眼林少军，说道：“结合你们三个的神识，查遍三界，看看三界之内有没有什么漏洞之处。”

　　以林少军八人现在的实力来说，要查遍三界当然是没问题的，要知道，就算是纯阳境界，也就洪荒这边才有，宇宙跟诸神那边最多也就到夺天境界吧了！

　　但万灵风却说道：“楚子风，你不用查了，我可以清楚告诉你，虫族，是刚刚才过来不久的。”

　　刚过来不久，那也就是说，在三界之内，存在着漏洞，虫族就在从那个漏洞中过来的，而且，那个漏洞是连楚天雄都未发现的。

　　既然有漏洞的存在，那怎么可能就虫族过来，魔族的其他人没过来，这又说明，楚子风的担心根本就是多余的。

　　“漏洞不大，魔族的其他人过不来。万灵风，我现在也没必要去多担心什么。更加没必要跟你在这里废话。你我之间，还有叶乘风，早晚都会有个了断的。可现在，你最好是不要再多说一句话，否则，我马上宰了你。”

　　“哈哈，多说一句，你的损失跟伤亡就多一份，我为什么要就这样让你走呢？”

　　万灵风现在很得意，他还以为虫族那边已经成功了，楚神殿那边的人马，应该已经损失了一半。

　　可万灵风万万没想到的是，就在他得意的时候，突然，天空之中，无数的流光出现，这让万灵风的心神都是一怔，同时，楚子风也是莫名的感到一阵阵的放松，看样子，自己的那些人，可不是吃饭饭的。

　　“哈哈……”

　　天空中，一阵大笑声传来，无数的流光，直接冲天而下！

　　“万灵风，果真是你在搞鬼。想偷袭我们，你好像还没准备完全吧？”

　　南宫烈第一个落地，面对着万灵风，显的很得意。

　　之前是万灵风得意，以为虫族那边已经得手了，可现在，轮到楚子风得意了。

　　“哈哈……有意思，真是有意思。万灵风，我现在很想知道，你说的虫族，在什么地方？”

　　“怎么可能，怎么你们一个都没死？”

　　黄大牛也已经降落在了南宫烈身边，说道：“死了，死了很多呢，不过却不是我们。该死的虫子，咬了老子一个晚上，还让老子中毒，好在，老子可是天命所归呀，区区虫子，还伤不了老子分毫！”

　　万灵风的亲卫队全部退守到了万灵风的周围，现在的情况已经反过来了，黄大牛等人的到来，你万灵风，就成为了瓮中之鳖，想要逃跑，几乎就是不可能了，除非像阳魔或者万灵族族长亲自相救，而万灵风族的族长刚走不久，想必这个时候应该不会想到他的儿子会随后找上楚子风吧，所以，万灵族的族长是不会返回来了！

　　“楚大哥，杀了还是？”黄大牛问道。

　　“别杀呀，这家伙带了那么多虫子来咬我们，我们一定要以牙还牙的。那些虫子我们不是还抓了一点吗，干脆，就让那些虫子去咬死他丫的吧。”


第2656章 低头，弯腰！

　　万灵风简直不敢相信自己的眼睛，阳魔所派出的虫族居然没有对楚子风的人马造成伤害，黄大牛它们这些人，全部都跑了过来，这一下，麻烦的可就是他万灵风了！

　　“不可能！这怎么可能，你们是怎么从虫族的包围中突围的？”

　　“哈哈，万灵风，你以为区区几只臭虫也能将我们置于死地吗？告诉你，你们的那些臭虫全部都已经被我们给灭了，一只都不剩。当然，如果在你们的手里还有那些臭虫的话，不凡全部派过来，来多少，我们灭多少就是，就当是为这三界除害了！”

　　黄大牛很是得意，他这语气就仿佛将一切的功劳往自己身上拢，但南宫烈等人却没有一个反驳的，在此刻对付敌人要紧，自己内部可不能发生任何矛盾呀。

　　当然，任谁都知道，这次虫族的进攻，到灭了虫族，跟楚神盟任何一个人都没半毛钱关系，如果不是突然出现的火焰女人，恐怕现在黄大牛等人已经是伤亡过半了，不可能跑到镇妖湖这边来！

　　但是，那个火焰女人，也可以说是凤凰女人在灭了那些虫子之后，就直接消失，连个照面也没有打，黄大牛等人甚至都没看清楚那个女人的样子，只看到她全身都是火焰！

　　“果然有两把刷子，连虫子都能对付。看来，我是太小看你们这些家伙了。不过，你们想要围杀我，恐怕也没那么容易吧。”

　　“是吗。那我们就不凡试一下，不需要我楚大哥出手，就我们这些人，你们随便挑选，单挑这种事，我们兄弟也从没怕过。”

　　黄大牛上前一步，像是又要抢一个功劳下来般，但很明显的，在场除了楚子风跟狂奴之外，恐怕就算是孔雀王跟虚竹夫人两个巅峰天王，也未必哪的下万灵风，毕竟万灵风拥有着一半的洪荒古庙！

　　“楚子风，你的人说要跟我单挑，那你怎么看？是让他们跟我单挑呢，还是想要以多欺少？”

　　楚子风都觉得好像，万灵风这家伙还真有脸上出以多欺少这样的话，像这样的事情，好像是你们经常做的吧，我又什么时候干过呢。

　　不过，到了这个时候，如果楚子风不表现的大方一点，还真会落了别人的口舌。再说了，万灵风现在还不能杀，如果现在就杀了他，那万灵族族长又将会如何，再怎么样，对于万灵族族长的身份，楚子风还没搞清楚，说他是魔族的人，却跑过来告诉了自己关于完美世界的事情，可说他不是魔族的人，又为什么要与天魔为舞呢？他体内的魔力，也不是假的呀。如果楚子风现在就杀了万灵风，恐怕就算万灵族族长不是真正的敌人，也将变成真正的敌人了，因为那老家伙，可就只有万灵风这么一个儿子。

　　“我楚子风可不像你们魔族，除了以多欺少之外就不会别的了。既然这次你们的计划失败，你万灵风反被我的人给包围了，那现在我自然会给你一个机会的。单挑，我的兄弟姐妹们还真是从没怕过谁，你想找谁单挑就随便选吧，我没意见。”

　　“那好，就这小子，刚才不是很狂吗，我倒想看看，他有什么狂妄的资本。”

　　万灵风直接就选了黄大牛，他可不会傻到去选狂奴这个神道，也不会去选两个巅峰天王，可如果级别底了，他自己的面子上过不去，那就只能是选容易对付的黄大牛了。

　　可万灵风怎能想到，黄大牛在站出身来的同时，南宫烈跟铁乾坤，还有吴震山，也同时站了出来，四个人，面对万灵风一个人，这就让万灵风有点头痛了。

　　“不是说单挑吗？你们这是什么意思？”

　　黄大牛笑道：“是单挑呀，我们四个人，单挑你一个人，难道，这不是单挑吗？”

　　你大爷！

　　万灵风真想骂人了，果然是楚子风的兄弟呀，没一个好东西，像这样无耻的事情都干的出来。

　　“既然是单挑他一个，那我想就不用拖延时间了吧。算上我一个。”

　　李修崖也站了出来。

　　“李大公子，这个时候你想捡便宜吗？不愧是做生意的，但我们也不能闲着呀，那可是很无聊的。”紫风铃跟黄裳也都站了出来，随后，冷剑，唐语嫣，楚天歌等人，全部都站了出来，蓝心力跟蓝心儿是屁话没有，全部都站了出来。

　　“哈哈……楚子风，这就是你所谓的不会以多欺少？这么多人，单挑我一个人，你还真有脸呀。”

　　楚子风也阴笑一声，说道：“你不是自以为了不起吗，有一半的洪荒古庙，不将任何人放在眼里，现在就几个人而已，你就怕了吗？万灵风，你别忘了，六大至宝，可不是谁都有资格拥有的，既然你已经拥有了，虽说只拥有一半，但你也要对得起这洪荒古庙之主的身份。如果换成是我的话，哪怕是天魔跟阳魔，我也不会有丝毫畏惧的。当然，如果你怕了，不敢打了，那我也不会太过为难你，看在你我都是至宝之主的份上，今天只要你底个头，认个错，那我就马上放你离去，连同你的亲卫队，绝对不会为难你的。”

　　底个头，认个错？这简直就是侮辱，是对整个万灵族的侮辱，他万灵风是绝对干不来的。

　　可你万灵风不干，黄大牛他们还不同意呢。

　　“楚大哥，你不会说真的吧？放虎归山，后患无穷呀。”

　　“放心，子风什么时候说话算数了，也只是说说而已。”

　　“我这次可是说真的，放他走又如何，既然我今天能放他走，那就随时能杀他，所以你们不需要担心。”

　　唐语嫣他们都没有说话，不管楚子风今天是杀还是放，唐语嫣他们几个都知道楚子风心里有着打算，哪怕是真的放了，那楚子风也是早算计好了的，自己这边，绝对不会吃亏。相反，如果不按照楚子风的话去做，不该杀的时候杀了，该杀的时候不杀，就会给整个楚神盟，整个三界带来巨大麻烦的。

　　“想我向你低头？楚子风，你也太天真了吧，你觉得这可能吗？”

　　“面对生死，不可能的事情，往往都会变的可能的。我这次说话算话，只要你弯个腰，底个头，叫我一声风哥，是这次是你万灵风错了，那我就当什么事情都没发生过，你便可以带你的亲卫队离去了。同时，我也可以保证，在你离去之后，绝对不会有任何人追杀你们，保你们毫发无伤的回去。”

　　“你……”

　　“少主，留的青山在，不怕没柴烧呀。这个时候敌强我弱，阳魔大人也不在，如果我们不服个弱的话，那真没机会回去了。等日后，我们再找机会报仇吧。”

　　万灵风那双眼睛尽是血丝，如此的侮辱，他从为受过，可大丈夫能屈能伸的道理，他万灵风也是懂的，就如他的亲卫队所说，留得青山在，不怕没柴烧，可如果整座山都没了，那就真的什么都没了，命的没了，小宇宙被灭了，那还玩个屁呀，甚至连自己一半的洪荒古庙，都将被楚子风所得！

　　“好！楚子风，今天算你狠。这次算我错了，告辞。”

　　“慢着。万灵风，你是不是人老了，耳朵不好使了？我说的很清楚，要弯腰，低头，喊我一声风哥，那你就可以走了。毕竟现在我是主，你是客，客人如果对主人不礼貌的话，主人不但是可以将客人赶走，同时还可以强行对客人做出任何出格的事情。到了我的地盘上，就按照我的规矩办事，等哪天我到了你的地盘上，你却还能站在主人的位置上，那我楚子风，必定会按照你的规矩办事的。”

　　万灵风的双拳紧握，那嘴角都被他给咬出血来了，低头，弯腰，还要喊一声“风哥，我错了。”万灵风呀万灵风，堂堂万灵族的少主，没想到，也会有今天呀！

　　“少主，如果你真不想认，那我们就拼了命护你逃出去。”

　　万灵风一手阻止住亲卫队，说道：“今天的耻辱，你们都给我记住了。总有一天，我必定要楚子风连本带利还回来的。”

　　话落，万灵风上前几步，站在离楚子风的十步之处，重重的弯下了身来，底下了头，那颤抖的声音狠狠喊道：“对不起，风哥，这次是我万灵风错了，请你原谅。”

　　说完，万灵风可没脸再多呆一刻了，转身便飞身离去，他的亲卫队怕楚子风出尔反尔，在万灵风飞离了百里之后才起身。

　　“真放人呀！哪有这样的好事，把我们楚神殿搞成那样，就想这样拍拍屁股走人，门都没有。”

　　“没错，追杀去，灭了他们。”

　　“站住。”

　　楚子风阻止住了黄大牛等人，说道：“你们别忘了，万灵风的老子，可是刚走不久。如果我们这个时候杀了万灵风，那他老子一怒之下，试问，我们当中，谁能抵挡的住神道巅峰，外加灵魂契约的？”

　　是呀，万灵风背后除了阳魔之外，可还有一个万灵族的族长，昨天就已经到过楚神殿了，如果他真的出手，楚子风这边还真没人能抵挡的住！

　　“这也太不甘心了。明明是他先来偷袭我们的，反被我们包围之后，却还要乖乖的放他走。”

　　“放心吧，他也不会有几天好日子过。阳魔现在虽然用他，但日后，天魔也必定是第一个牺牲他的，包括整个万灵族。”


第2657章 众将观魔体！

　　万灵风逃跑后，楚子风先问了一下楚神殿那边的情况，外域虫族，无疑就是万灵族族长所说的那个完美世界中两大异族之一的虫族，它们所拥有的能力，还真让楚子风感到意外，但那个灭了众虫的女人又是什么身份，黄大牛他们都不清楚，可楚子风却能从黄大牛它们的描述中分析出个大概！

　　接下来，对于万灵族族长所说的事情，楚子风也是没有丝毫隐瞒了告诉了大家，在听完了楚子风的话后，黄大牛等人全部都是相互看着，并没有任何一个人说话，并且那个完美世界是牵连到了楚家，而当时界王神的所作所为，也并不光荣，可楚子风却能将这一切都说出来，就这证明了楚子风不管是在公事上还是在自家的私事上，都不想有丝毫的隐瞒，坦诚相待，是目前最需要的，哪怕自己楚家的先祖做出了再令后辈感到羞愧的事情，楚子风也会毫无忌讳的告诉大家，让大家知道关于那个完美世界，关于外域的一切！

　　“楚大哥，按照你这样说，那天魔开启阿鼻混元界，就不是为了让整个三界成为他们魔族的仆人了？而是要以三界万物众生的鲜血作为一个祭奠，来开启那个强悍到变。态的阿鼻混元界？”

　　“没错。万灵风的父亲是这样说的。而那个阿鼻混元界，是我们无法想象到的存在，就连我楚家的先祖，跟天魔的父亲连手，都在那里呆不了十分钟，一个重伤，一个死亡，这样看来，如果真让天魔开启了阿鼻混元界，那天魔自己，也几乎是自取灭亡的。”

　　“既然天魔也知道这件事，那他为什么还要这样做呢？”

　　“也许天魔是想证明他比他的父亲大魔王要强，比起我楚家先祖界王神要强，所以，他想要去阿鼻混元界，带领着他的魔族去阿鼻混元界打下一片天下吧。不过他天魔怎么想是他的事情，我们，却不能让他开启阿鼻混元界，否则，所有人，全部都要死。”

　　孔雀王说道：“既然现在基本真相已经大白，阿鼻混元界的可怕我们也已经知道了，就没必要想太多。联合起众人之力，三界之力，灭了天魔，灭了魔族，就算我们洪帮之前没有太多的想法，可现在事情已经落到了我们头上，就应该担负自己责任来。不过，有一件事我很担心。”

　　“你担心的是那个凤凰女人吧？”

　　“没错。那个女人的力量，我们全部都见识过了，我们都无法对付的外域虫族，在那个女人而言就是轻而易举的，这不得不让我担心。如果她是敌人的话……”

　　“如果是敌人，就不会在这个时候来帮我们。如果我没猜错的话，那个女人应该就是曾经那个完美世界的凤凰族幸存者，她的力量，也不见的有多么强大，只不过他们凤凰族的特殊力量，刚好能应付虫族罢了，毕竟虫族，当时也是完美世界中的一员。”

　　唐语嫣说道：“子风说的没错，其实那些虫族所拥有的能力，只是我们从未遇到过而已，既然现在已经知道了，以后再碰到，定然有对付它们的方法，这点我之前也已经说过，但还需要一系列的分析，相信到日后再碰上，我们都能够应付的。只是，子风你刚才说，完美世界有着两个异族，虫族算一个，另外还有一个我们所知道的异兽族，那么，在完美世界变成外域之后，魔族是否也控制住了那个异兽族，他们那个世界的异兽跟我们所知的异兽又有着多大的区别，这点，大家还是要多几个心眼的。”

　　“嗯！语嫣说的没错。既然虫族能过来，那个异兽族也有可能过的来。但大家也不用太过担心，以我的分析，外域虫族之所以能过的来，应该是在三界的某处，出现了能通往外域的裂缝，这道裂缝只允许虫族那样小的生物过来而已，大一点的根本就过不来，否则，魔族八部众应该也已经到了。”

　　“管他什么虫族还是异兽族！那个万灵族的族长不是说，楚伯伯的麾下还存在着完美世界几大种族的幸存者吗，木村武藏那家伙算一个，刚才帮我们的女人也算一个，那另外可还有着三个呢。如果我们能将除木村武藏之外的几个全部给找齐了，对于我们的势力来说，就会加大。”

　　诸葛流云说道：“具盟主刚才所说，那完美世界的五大种族，都是被楚氏神族所灭的，虽然到最后神族也被界王神亲手所灭，但那五大种族的幸存者也铁定知道自己的仇人是谁。他们之所以没来找楚家报仇，反是投靠了楚家，应该是楚天雄圣主对他们有过什么承诺，否则，他们是绝对不会心甘情愿投身在楚天雄圣主的麾下的，那个木村武藏就是个最好的例子，他只听从楚天雄圣主的命令，跟盟主之间的关系，可不好呀。就连我上次请他去救你们，都是假传楚天雄圣主的圣旨，木村武藏如果知道我根本就没什么令牌，他是绝对不会相助的！”

　　“诸葛流云说的没错，另外几个幸存者，包括刚才那个女人在内，应该都跟木村武藏一样，是不会为我所用的。他们五个甚至还可能全部聚集在一起，在我有麻烦的时候，再给我火上加把油。”

　　“子风，你的意思是说，另外四个幸存者，全部都会去木村武藏的独立大陆？”唐语嫣问道。

　　“这是必定的，而且，他们四个也应该是刚从宇宙那边过来的，不可能会是洪荒这边的人，因为具万灵族的族长所说，他们早就投身在我爸的麾下了，我甚至还怀疑，另外四个，很可能早就在我楚家，甚至还有可能是我认识的人了！”

　　早就在楚家，还是楚子风认识的，又或者是楚天雄在地球世界的任何一个手下。可不管是谁，他们几个有楚天雄的牵制，应该不会给楚子风带来太大的麻烦！

　　“哎！现在那个独立大陆，可以说尽是我们的死敌了，大家以后可要随时提防着他们，可别被他们给乘虚而入了！”

　　南宫烈说的一点都没错，先不说凤舞天他们几个复活的，也不说木村武藏，就白衣神剑，王太一，无尘子他们几个，不早在忘忧城的时候，就跟楚子风结下了大仇吗！现在的独立大陆，在木村武藏的带领之下，尽是楚子风的仇人！

　　汤巧问道：“那万灵族的族长呢？他又是什么人？会不会也是五族幸存者之一？”

　　“不会，他应该不是，毕竟他的实力跟木村武藏相比起来强的太多，神道巅峰，又拥有着完整的灵魂契约，如果他是五族幸存者的话那还好办了，至少灵魂契约我可以通过我爸方面轻易得到……等一下！灵魂契约！该死，怎么把这件事给忘记了！”

　　“怎么了？你忘记了什么事？”

　　“苍穹九变预备期，我需要六大至宝的力量！昨天跟今天，灵魂契约主动送上门来，我居然把这件事给忘记了！该死，苍穹尊，你们三个怎么也不提醒我！”

　　所有人都看着楚子风，楚子风现在的表情就像是亏了好几个亿似的。

　　苍穹尊说道：“他昨天出现的时候我们也吃了一惊，今天说的那些话，更加是我们所想象不到的，所以我们跟你一样，因为他本身的出现，把灵魂契约的事情给忘记了。你小子自己不长记性，可不能怪到我们头上来！”

　　“哎！这次可真是亏大了！到眼前的鸭子都飞了！”

　　“别想那么多了，既然他已经出现过，以后就还会有机会的。你现在应该做的，是准备好阳魔的第二次偷袭，他第一次偷袭没成功，一定不会就此罢休的，说不定下次，就是真正的开战了。”

　　“阳魔又不傻，不会在这个时候开战的，他必须要将之前的损失全部补上，才会跟我开战。但既然现在大家都已经来到了镇妖湖，也应该让大家知道镇妖湖下面所镇压的异兽，就是天魔的实体了！”

　　楚子风这话，根本就是直接说出口的，而不是在脑海中说的，孔雀王跟洪帮主，还有洪帮的所有人马一听到楚子风这话，全部都是脸色一阵阵的苍白，也是十分的吃惊！

　　“你说什么？镇妖湖下的异兽，是天魔的实体？”孔雀王问道。

　　“嗯！本来早就想告诉你们了，但又担心你们会乱来，所以一直没说。可既然今天大家都来到了这里，我就直接告诉大家吧。当年南宫逝迎战天魔，以六大至宝重创天魔，天魔将他的魔灵跟实体分开，魔灵跑了，实体就被南宫逝以最后一口力气，镇压在了这镇妖湖之下。只不过后来的人都是以讹传讹，根本就不知道其中的真正原因！”

　　“那我们还等什么，直接去将天魔的实体给灭了吧！”黄大牛说道。

　　“当然不行。如果我们现在去动天魔的实体，他狗急跳墙的话，我们都的死。不过去看看还是没问题的，但大家千万不要乱来，都不得去动天魔的实体，甚至都不能套过靠近的，一旦靠近，被天魔感觉到了，那他提前实体跟魔灵结合，就会直接出现在我们眼前的。”

　　“楚大哥，你放心，我们不会乱来的。”

　　“那好。少军，现在没你们的事了，全部进入苍穹鼎，继续修炼吧！”

　　林少军八人经过刚才那一战，也很累了，现在回到苍穹鼎继续修炼才是最重要的，一点时间都不能浪费！


第2658章 湖下七代，南宫逝！

　　经过四大陆的结合，如今的第九大陆虽然大概的位置没什么变化，可地势却起了很大的变化。

　　以前的镇妖湖上，拥有着很多个小岛，但现在，整片湖上连一块礁石都没有了，仿佛成为了一片小型的海域，一眼望去也是一望无际的，在湖面上的波涛还十分的汹涌，像是时刻都有无数的物体坠落到湖中般！

　　一股强大的黑雾，没有昼夜的笼罩在镇妖湖的上方，黑雾中带着一股摄人心神的诡异力量，让人感觉很是不舒服，意志差的人，在这种情况之下还会显的无比的火爆！

　　好在，楚子风这群人中，就没一个是意志差的，哪怕是黄大牛这种人，都能够完好的控制自己的意志，不被这诡异的力量对自己造成任何的伤害！

　　“看到了没有，如今的镇妖湖，已经成为了镇魔湖。天空中的魔气，就是由天魔的魔体所造成的，不断从湖底涌现出来，一般的人到了这里，肯定会被魔气所感染，坠入魔道的！”

　　楚子风叹了口气，如果不来这里，根本就不会发生镇妖湖已经变成了镇魔湖，这里的魔气，也没有扩散到其他的地方去，估计是天魔早就有所打算了，如果魔气扩散的话，那必定会引来很多人，到时，就算楚子风不会动天魔的实体，其他人也会动的！

　　但世事没有绝对，随着天魔的魔灵逐渐的恢复，那他的魔体也将逐渐的强大起来，到那个时候，这里的魔气肯定会外泄的，魔气所到之处，所有人都将入魔，每一个入魔之人，都将成为天魔的傀儡，成为楚子风的敌人，所以，现在，楚子风就要做好措施，可不要事到临头再来就已经太晚了。

　　“蓝心智，以阵法将整个湖给封闭起来，不要让魔气外泄了？”

　　“是，公子。”

　　蓝心智直接飞身而上，在黑雾之下，湖面之上，唤出天地局，设置下了一个封闭住魔气的阵法。

　　只见强大的蓝光，将整个镇妖湖都给笼罩住了，就连空气，都无法往外流通，同时，蓝心智还在湖的四周围，设置下了一个个的原力炸弹，这也是防止其他人闯入的。

　　“公子，阵法已经好了。除非是修为在我之上的，否则是不可能进入这个湖半步。而在第九大陆上，修为在我之上的人已经全部都在这里了，怕就怕阳魔那边会有人过来捣乱。”

　　“这点不用担心。天魔的魔灵未恢复之前，阳魔那边的人是不敢靠近镇妖湖半步的，否则就会对天魔的魔天有所影响。好了，我们现在就先下去看看天魔的魔体吧，相信从魔体的变化应该可以看出天魔的魔灵恢复到一个怎么样的程度了。”

　　众将同时跳下湖去，每一个人，都有东海龙王的避水珠，能在水底下呼吸，说话，就如同在地面上是一样的。

　　“这湖可真够深的，我连湖底的影子都没看到。子风，天魔的魔体到底在什么地方呀？”铁乾坤问道。

　　“这点孔雀王跟洪帮主比我更加清楚，问他们吧。”

　　洪帮主说道：“这样是看不到异兽，也就是魔体的。因为魔体所在的地方，被一道十分强大的结界给封闭了起来，我在镇妖湖多年，也多次以我的力量压制过魔体，但从未见过魔体的样子，只知道那魔体是拥有着生命的，以前也是如此，我们才会将天魔的魔体当成是一只异兽。”

　　“看来当年南宫逝在临死之前是做足了准备呀。不但是将天魔的魔体压制在了湖底，同时还布置下了结界。南宫逝所布置下的结界，就连我也破不了。现在只能是靠各自的修为，集中精神，以神识去观看天魔的魔体了。”

　　“停止，都别动了。”

　　冷剑大喊一声，所有人，包括楚子风在内，全部都停止了下来。

　　冷剑的神识是最为强大的，既然他叫所有人停止，那就说明，天魔的魔体应该就在附近了！

　　“冷剑，看到了吗？”

　　“嗯！就在下方的千米之处。大家都聚集起神识，将神识结合在一起，估计就可以全部看到了。”

　　是呀，与其一个人的神识去看魔体，还不如将所有人的神识全部都结合在一起，那样看的还更加的清楚。

　　楚子风第一个将神识放出，与冷剑的神识结合，随即，所有人也都将神识全部释放了出来。

　　此刻，每一个人，都能看到在冷剑所说的地方，身下的千米之处，有一个巨大的黑色牢笼，那牢笼足有整个楚神殿的大小，在牢笼内，沉睡着一只怪兽，那，便是天魔的魔体了！

　　“大家千万不要再靠近了，更加不要释放出任何的力量，不然，魔体可能会发动攻击的。虽然现在天魔的魔灵还未恢复，可这魔体的力量也是十分强大的！”

　　天风倾城说道：“只是个魔体，就拥有如此强大的力量了。如果他苏醒过来的话，恐怕我们联手都敌不过。”

　　汤巧说道：“是呀，可想而知，真正的天魔强大到了一个怎么样的地步。大家千万要小心，不要去碰周围任何东西，以免惊动了魔体。”

　　天魔的魔体，就是一只巨大的怪兽，全身为纯黑色，身上穿着带有鳞片的铠甲，头上长着两个巨大的角，两只手中，各拿着两把锤子，比起蓝心力的锤子要大上上百倍，两只脚像是足以踏平整个第九大陆，身后长着一条长长的尾巴，还带着一双巨大的翅膀，整个魔体，现在是缩着的，但他的鼻子，却在呼吸，一个个的水泡，朝湖面上升去，双眼虽是紧闭的，可楚子风他们每一个人都能感觉的到，天魔的魔体，拥有着强大的意识，他甚至已经知道楚子风等人的到来了，只是楚子风等人什么都没做，天魔的魔体也没有丝毫的动静。

　　楚子风可以打包票的说，只要自己之中任何一个人有所动静的话，那天魔的魔体就会先一步动起来！

　　再看那黑色的牢笼，应该就是南宫逝当年所设置下来的结界了，牢笼上充满着黑色的电流，电流不停的在牢笼上游走着，很多地方，也都已经出现了裂痕，估计是多年下来，天魔的魔灵逐渐恢复，魔体也逐渐恢复，这牢笼快要顶不住了，一旦被破，魔体就会离开这湖底，到那个时候，也就是天魔的魔灵跟魔体结合的时候！

　　“何方小儿，胆敢闯天魔结界？”

　　突然，一个威严的声音响起，使的整个湖底都震动了起来，但奇怪的是，天魔的魔体，居然没一点动静，依旧在沉睡之中，像是早已经习惯了刚才那个声音般！

　　“不好！居然有人！”

　　楚子风大为吃惊，在这镇妖湖底，怎么可能会有人？

　　“全部退。”

　　“不可能呀！我们洪帮住在这里这么久，从来就不知道湖底居然有人的。而且，我在多次镇压魔体时，也没感觉到湖底有任何人存在呀。”

　　“先别说这么多了，来人十分强大，可能是天魔的人，也可能是……”

　　呼……

　　一道强大的玄光直接就朝楚子风攻了过来，速度之快，楚子风根本连闪躲的机会都没有，直接被这道玄光击中！

　　“苍穹之力！”

　　独孤天煞跟苍穹尊的声音同时在楚子风的脑海中响起，但现在的楚子风却被玄光击中，顿时之间，直接被冲出了湖面。

　　黄大牛等人见楚子风都中招了，这个时候，是不可能去跟来人正面交战的，所有人，全部都从湖底冲了出来！

　　被玄光冲出湖面的楚子风在半空之中稳住了身子，黄大牛等人全部都聚集在了楚子风的周围，可刚才攻击楚子风之人，却没见人影，或者说，他根本就没有冲出湖面，而是一直都呆在湖底！

　　“楚大哥，刚才是怎么回事？”

　　“我也不知道。但刚才攻击我的力量，跟我的力量是一样的。”

　　“什么！跟你的力量一样？你是说哪种力量？”

　　“苍穹之力。”

　　该死，不会吧，苍穹之力？在这三界之中，除了楚子风之外，居然还有人拥有苍穹之力，这也太扯了吧，难道会有第二个苍穹鼎不成！

　　“独孤天煞，苍穹尊，到底是怎么回事？对方是什么人？为什么会……”

　　“哈哈，好，不错，没想到，他居然一直都在这个湖底，害我还找了他那么多年，却是得来全不费工夫呀！”

　　独孤天煞大笑了起来，楚子风是一头的雾水，什么人，找了他那么多年，他居然一直在湖底！

　　等一下！独孤天煞所找之人，那岂不就是历代的苍穹鼎主吗！难道……

　　“你是说，湖底就有一个苍穹鼎主？”

　　“没错。不然，你以为还有谁会拥有苍穹之力的。只不过他的苍穹之力已经非常弱了，否则，刚才那一击，你小子不死也的残。”

　　一道苍穹之力，就能让现任苍穹鼎主不死及残的，那无疑，必定是最为巅峰的存在！

　　“是第几代？”

　　“楚子风，这里可是镇妖湖，是南宫逝跟天魔最后死拼之地。你说湖底的会是第几代？”

　　“你的意思是，刚才攻击我的人是第七代苍穹鼎主，也就是镇压天魔魔体的……南宫逝？”

　　“没错，就是他了。但他跟我们一样，都已经死了，只是一道魂体罢了。可一道魂体的力量，就有如此强大了，看样子，南宫逝将他仅存的力量保存的非常好，不到万不得已是不会用的。如果今天不是你们这些家伙去看天魔魔体，而已还是如此的靠近魔体，南宫逝也不会动手！”


第2659章 当年的无敌人物！

　　南宫逝，第七代的苍穹鼎主，也是唯一一个将天魔打的魔灵跟魔体分离的苍穹鼎主，单以这点来说，南宫逝可以说是前面八代苍穹鼎主中最牛叉的一个，可也是最大意的一个，因为之前的几代鼎主虽然没将天魔打成两半，却将天魔打回外域去了，只有他南宫逝，虽打的天魔七林八落的，却让天魔留在了三界之中，真不知道说南宫逝是强悍，还是脑子少一根经，最重要的事情没做好，好像只顾着他当时的痛快去了！

　　对于几代苍穹鼎主来说，全部都死了，也可以说都还活着，毕竟在他们死后，每一个人都留下了一道魂体，这道魂体让他们在洪荒，甚至三界之内瓢泼，独孤天煞找了他们很久，可到目前为止，除了在苍穹鼎内的苍穹尊跟骷髅大帝之外，其他的苍穹鼎主是一点消息也没有！

　　没想到，这次来到镇妖湖，看天魔的魔体，居然发现，南宫逝的魂体，居然就在镇妖湖之下，难道是他当年根本就没有离开过吗，一直都守护在这里，一旦有人靠近天魔的魔体，他就会出现？

　　不管怎么样，能在这个时候找到南宫逝的魂体，那就等于又多出了一代苍穹鼎住，第一代，第二代，第八代跟第九代，四代的苍穹鼎主，马上就要聚集在一起了，这对于天魔，对于魔族来说，可就是个重大的威胁了，毕竟在这三界之内，除了楚天雄之外，亘古以来，唯有苍穹鼎主，才能跟天魔，跟魔族抗衡的！

　　“既然刚才攻击我的是南宫逝，那他为什么不出来？难道他就感觉不到，我是苍穹鼎主吗？”

　　“不对！”

　　“有什么不对的？”

　　“南宫逝的魂体，应该没有直接出现，刚才攻击你的苍穹之力好像也不像是从任何一个地方发出来的。”

　　“独孤天煞，你什么意思？能不能直接点。”

　　“我的意思是说，牢笼！结界！南宫逝就是那个牢笼，就是那个结界，他以自己的魂体，化成了那个牢笼，那个结界了！”

　　什么！

　　困住天魔魔体的牢笼，那个黑色电流的牢笼，就是南宫逝的魂体所化的？这样一来，那南宫逝就不可能回到苍穹鼎了，因为如果南宫逝一出来，也就等于直接将结界给破了，到那个时候，真不知道会发生什么事！

　　“不单单如此，南宫逝应该只是预存了一股苍穹之力罢了，他的魂体因为要封住天魔的魔体，所以完全是没有意识的，这样也就可以解释，他为什么会攻击你的。不过，苍穹之力，是不可能攻击苍穹鼎主的，只会保护苍穹鼎主，可刚才的苍穹之力又分明是攻击了你，这就说明，南宫逝的魂体经过这么多年，已经被天魔的魔体给魔化了，苍穹之力，也随着南宫逝的魂体被魔化，基本的力量产生了变异，按照一个立场来说的话，我们的苍穹之力是属于正义的存在，而南宫逝的苍穹之力现在已经是邪恶的存在了！”

　　所谓的正邪，本就是因为立场的不同，独孤天煞这样的比如，只是为了让楚子风更清楚的了解，如今的南宫逝，包括他的力量，都已经被魔化了！

　　“不会吧，天魔居然强大到了如此地步，就连苍穹之力，曾经的苍穹鼎主，都能魔化！”

　　“在正常的情况下当然不可能，可你也别忘了，苍穹鼎之内，本就隐藏着天魔的魔灵，一旦发动最大的力量时，魔灵就会启动。我们几代苍穹鼎主，是直接战死，魂体游走。但南宫逝不同，他是将他的魂体化为了一道结界，来封印天魔的魔体的，跟魔体相处的时间久了，加上他当年动用‘灭’的时候启动了苍穹鼎，甚至六大至宝内的魔灵，所以现在才会被魔化的。”

　　“那我们现在该怎么办？如果让天魔控制住了南宫逝的魔体，那他会不会掌握苍穹之力的运用？”

　　“那到不至于，除非他能得到苍穹鼎，否则是不可能运用苍穹之力的。可如果在他魔灵跟魔体结合之后，将南宫逝的魂体反镇压在他的体内，那事情就另当别论了！”

　　顿了顿，独孤天煞说道：“以我对几代苍穹鼎主的了解，南宫逝是最骁勇的一个，他在战斗的时候几乎是不用脑子的，只靠绝对的力量去战胜一切的敌人。一旦天魔控制住了南宫逝的魂体，那到时估计我们在面对天魔之前，就要先面对南宫逝的魂体，这对我们，可是很不利的，毕竟南宫逝可是第七代，他了解六大至宝的一切能力，可谓是知己知彼！”

　　“那现在该怎么办？总不可能放着不管吧？天魔那该死的混蛋，居然会用这么一手，这可真是难以想象的。”

　　“不！这样的事情，并不是天魔所预计好的，而是南宫逝当年所用的方法错了。看样子，只有将南宫逝唤醒，让他自己从天魔的魔化中脱离出来，不然，我们是一点办法都没有。”

　　“唤醒就行了吗？南宫逝那种骁勇之人，他能够从天魔的魔化中脱离开来吗？”

　　“虽然南宫逝骁勇，但他的意志力也是最为强大的，只要能将他的魂体唤醒，我相信，他一定能从魔化中脱离出来，这点根本就不需要怀疑，毕竟不是任何人，都有资格成为苍穹鼎主的，能成为苍穹鼎主的人，都有着别人所没有的东西。”

　　“那好，我现在就下去，唤醒南宫逝的魂体。如果实在不行的话，就算将南宫逝的魂体灭了，就算破了封印天魔魔体的结界，也不能让天魔控制住第七代苍穹鼎主，那对于我们来说，简直就是一种耻辱。”

　　“先不要急。乱来只会误事。你的兄弟中不是有两个人，得到了南宫世家某人的传承吗。带着他们一起下去，说不定南宫逝的魂体能从他们两个人的身上感到那种久违的亲切感。另外，将那喷火的小子跟布置的小子也带下去，让他们以火焰去形成阵法，一旦真出了什么以为，以火焰所形成的阵法去压制住魔体，因为魔族的力量是属阴性的，火焰是刚烈之性，相互之间可以克制一下。”

　　楚子风点了点头，喊道：“冷剑，大牛，阿烈，蓝心智。你们四个，随我再下湖去。”

　　黄大牛四人飞身过来，也不多问什么，看样子，刚才攻击楚子风之人不简单呀，现在楚子风也不敢乱来，不能将所有人全部带下去，以免人多损伤多，就五个人下去，探探路之类的。

　　可黄大牛他们没想到的是……

　　“你们四个听清楚了，我们现在所要面对的，是第七代的苍穹鼎主，南宫逝。相信这个名字，你们都听过，尤其是冷剑跟大牛，你们两个刚来到洪荒时所得到的传承，就是来自南宫世家的，对于南宫逝这个人，你们应该会感到一种亲切感，我就是要你们以这种亲切感，将南宫逝的魂体唤醒，因为他是以魂体化为结界的，可他的魂体，已经被天魔的魔体给魔化了，如果今天不能将南宫逝的魂体唤醒，让他从天魔的魔化中脱离出来，那今后，南宫逝就很有可能成为我们的敌人。”

　　黄大牛四人相互看了一眼！

　　南宫逝，第七代的苍穹鼎主，这个名号，黄大牛跟冷剑，自然是知道的，南宫烈也知道，只是蓝心智知道的不多！

　　“阿烈，呆会你们跟蓝心智配合，摆出阵法，一旦结界除了问题，就以火焰所形成的阵法去克制天魔那属隐形的魔力，但要记住，千万不能靠近魔体，以免被魔化！”

　　“好，我们知道该怎么做了。我也姓南宫，虽然跟他南宫逝没什么关系，但他既为第七代的苍穹鼎主，那就曾经跟天魔交战过，只要跟天魔交战过的，战死之人，不管是不是苍穹鼎主，都值得我南宫烈敬佩。”

　　“就我们现在就下去。其他所有人，全部升到半空中去，不靠去靠近上方的黑雾，但在呆会海面范浪的时候，也不要碰到了湖水。”

　　唐语嫣说道：“放心去吧，我会提醒大家的。”

　　“好，那上面的人都小心了。冷剑，大牛，阿烈，蓝心智。我们这就下去，唤醒第七代苍穹鼎主，与我们一起，准备与魔族开战。”

　　在楚子风五人下湖之后，虚竹夫人问道：“狂奴大人。我以前也听说过南宫逝，那是一等一的英雄人物，也是曾经五大陆的统治者，听说跟叶九霄也打过，但就连叶九霄都败下阵来了！”

　　“那已经是很久以前的事情了，其实叶九霄败的次数很多，除了在南宫逝的手下败过之后，还有另外几代苍穹鼎主也打败过他。不过，南宫逝有点不同，听说那是一个十分骁勇善战的人物，当年他与叶九霄一战，整个海外势力，居然坚持不了半天的时间，但凡是南宫世家的成员，每一个都是不要命的角色，在当时，南宫世家还有另外一个称呼，叫敢死世家，在南宫逝的带领之下，不管是面对怎么样的敌人，从弱小到强大，他们都是冲在最前面的，南宫逝的几个兄弟姐妹，也全部都有着越级战斗的能力，就跟楚少主的那些兄弟姐妹一样。可以说，当时的南宫逝，就是无敌的代表词，在当时的海外来说，又有这么一句话，宁可惹怒叶九霄，不愿招惹南宫家！”


第2660章 魔化的魂体！

　　唐语嫣等人现在只能是等，湖下是什么个情况，根本就没人知道，少了像冷剑这种神识强大的家伙，想要去感觉湖底所发生的事情是不可能的，其一是镇妖湖实在是太深了，刚才大家潜入如此之久才到达天魔魔体的封印之处，其二自然是因为结界的关系，孔雀王他们在镇妖湖居住这么久，就没一个下过湖的，难道真是他们不想下去，不敢下去了，只不过下不去而已，南宫逝的结界，还是以魂体所化为的结界如果这么好破的话，就太小看当年的第七代苍穹鼎主了！

　　狂奴跟虚竹夫人所说的那些话，其实只不过是一种传闻罢了，从上上个时代所流传下来的，关于南宫世家的死战士，没错，一群不怕死的家伙，全部都为死战士，这种人，楚子风也有，不管是林少军等八将，还是黄大牛等人，有哪怕是怕死的，所以，从这方面来说，楚子风的楚神盟，跟当年南宫世家是很像的。

　　在这个时候，绝对不会有人去管其他的，每一个人的双眼，跟所有的精神，都集中在了湖面，在楚子风五人下去之后，唐语嫣所能做的，就是等待着他们的上来，希望不会出什么事才好！

　　与此同时，在镇妖湖东南方向，一座山峰之巅，木村武藏不知何时出现在了这个，而且还很是关注的看着楚子风那边。

　　“木村，我们要不要帮忙？”

　　在木村武藏的身边还站着一个女人，一个不管是肌肤还是肤色，甚至就连眼睛的颜色，都跟木村武藏不同的女人，这个女人是跟木村武藏一起来的，对于木村武藏这个已经是神道级别的强者，女人根本就没丝毫的畏惧，很明显，他们是一伙的，看似关系应该还不错的样子。

　　“你之前不是已经帮过他们一次了吗，我也帮楚子风把人给救了出来，可以说，我们这几天内已经帮了那混蛋两次了。这次他楚子风不知道哪根筋不对，居然跑到天魔的魔体处来了，而且在湖底好像还有别的东西存在，冒似很危险的样子，我们再去帮那混蛋，就的把我们两个也给搭进去了！”

　　木村武藏今天可不是来帮楚子风的，他也压根就不想帮楚子风，只不过有的时候是不得不帮而已。但今天，木村武藏绝对是来看戏的，一定要看一场好戏。

　　“湖底除了天魔的魔体之外，到底还存在什么东西？刚才将楚子风冲上湖面的力量转眼就消失了，我实在都没有看清楚，只觉得那种力量好像带着一种令我熟悉的感觉！”

　　木村武藏说道：“那应该是一种被魔化了的力量，至于没魔化之前是什么力量，我也没看清楚。不过楚子风就带四个人下去，一旦动了天魔魔体，那天魔的魔灵必定会来袭击这里的，我们要做的，只是抵挡一下天魔的魔灵罢了。以我的精灵之光，你的凤凰之火，两大种族的天赋力量抵挡天魔的魔灵，应该不会有太大的问题。”

　　凤凰之火！

　　没错，这个女人，就是之前在楚神殿帮黄大牛等人灭了虫族那些虫子的凤凰女人，也就是完美世界凤凰族的幸存者，楚子风也已经猜到，完美世界的五大种族幸存者都会聚集在一起，没想到居然会这么快。

　　“其实以你对楚子风的了解，他现在会怎么做，你心里也应该有个数！”

　　这句话，可不是凤凰女人问木村武藏的，而是木村武藏问凤凰女人的。

　　对楚子风的了解？这个凤凰女人，也了解楚子风？那就是说，她早就认识楚子风了，时间应该还不短，否则木村武藏是不会这样说的。

　　“如果是以前的他，一定会直接对魔体动手的。但现在他已经成长到了如此地步，苍穹八变，神道之下无敌，哪怕是我的凤凰之力，都未必伤的了他。”

　　“你现在才巅峰天王，还未冲击神道，你的凤凰之火在苍穹鼎的面前自然是起不到任何作用的。就算是现在我的，估计要伤楚子风也不是间容易的事情，他的苍穹空间，你又不是不知道，根本就是防不胜防的。”

　　女人轻笑一声，说道：“记的他当年刚认祖归宗的时候我就见过他了，很多事情也都是我出面传达帝狮一些话的。当年的他，只不过是一个与众不同的大学生罢了，有着楚家跟赵家在后面撑腰，根本就不需要将任何人放在眼里。可是，当年的他虽然后台强硬，可所做的一切都是靠自己，不管是黑道还是商场，就没有他应付不来的。现在，他已经成为了三界霸主了，又是苍穹鼎主，所建立的楚神盟，就跟当年的东帮一样，强势崛起，阳魔都无法在短时间内将其灭除，所以，我相信，不管湖下有什么，他都能应付的，而且还绝对不会去动魔体分毫，因为只要动了魔体，那就等于是在自寻死路，这点，他心里比我们要清楚。”

　　女人说完后，木村武藏大笑一声，说道：“以前的你，除了是帝狮的秘书之外，就只会吸点血，用吸血鬼的身份去掩饰你真正的身份。今天看来，玛丽，你除了会吸血之后，对于一个人的心理跟成长，也是很在行的呀。”

　　玛丽！没错，这个凤凰女人，就是楚天雄当年在腾龙集团时的秘书，也是很早之前就跟随着楚天雄的，那个曾经的吸血鬼玛丽，那个外国女人，还是欧美某财阀家族的成员，没想到，她居然会是完美世界五大种族之一的凤凰族幸存者！

　　看样子，完美世界五大种族的幸存者，还真有可能是楚子风全部都认识的，在很早之前，就认祖归宗的时候就已经认识了的人。但现在，除了木村武藏跟玛丽之外，并不知道，其他三族的幸存者是什么人，他们在楚天雄麾下，又是什么身份。

　　“等吧，倒想看看，楚子风今天又能玩出什么花样出来。”

　　等！嗯，现在只能是等了，等楚子风从湖底出来，等着看刚才攻击楚子风的到底是什么人！

　　已经进入了湖底，并且朝天魔魔体靠近的楚子风五人，所下游的速度比之前要慢了一倍，楚子风可不敢大意，南宫逝的力量跟魂体都已经被魔化了，不管是谁靠近，他都会展开攻击的，楚子风自己能抵挡住攻击，可黄大牛他们四个却办不到。

　　“大家分开五路下游。同时间靠近魔体。千万要小心，一旦有什么不对劲，有多快就跑多快，由我来抵挡南宫逝的力量。”

　　“楚大哥，没必要那样麻烦吧。我都已经感觉到了，这种感觉有点亲切，又很危险，之前下来的时候可没这种感觉的！”

　　“这就是南宫逝的力量，被魔化之后是这样的。我们要想尽一切办法，将南宫逝的魂体唤醒，如果实在不行的话，就只能……”

　　楚子风没有把话说的太绝，自然也不想那样做。实在不行，那就只能毁了南宫逝的魂体了，让这个曾经迎战天魔，并且重创天魔的超级人物，真正的，彻底的从三界消失。可那样做，南宫逝的一世英名，也就被楚子风给毁了，所以楚子风才会说，能办的到的，尽一切力量去办好。

　　“到了！”

　　冷剑第一个停止下来，楚子风四人也同时停止下了脚步。

　　下面，就是天魔魔体所在了，同时也是南宫逝的魂体所在。

　　“看到那个封印魔体的牢笼没有，那便是南宫逝的魂体所化的。我们现在要做的，就是在南宫逝没来的及攻击之前，在不惊动魔体的情况之下，去攻击牢笼，以此来唤醒南宫逝的魂体。阿烈，你先将火焰发出来，蓝心智，布置下阵法，以免魔族那属隐阴性的魔力对我们造成影响，也避免天魔魔体在躁动。”

　　“好。”

　　南宫烈先将他的火焰给发了出来，就算是在这湖底，南宫烈的火焰也不会有问题的，遇水反而愈加强大了起来。

　　蓝心智也开始以南宫烈的火焰作为基础，布置下了一个阵法，这个阵法就好比一个比封印魔体的牢笼大上千倍的牢笼，完全由南宫烈的火焰所造就而成的，将周围上万里之内，包括魔体在内，全部给包围了起来。

　　在这镇妖湖内，是没有任何的生物的，什么鱼呀，虾呀，在这个湖里都不可能有生存的机会，所以，只要湖底没有丝毫的人到来，就不会有任何的动静，所有的动静，只会在湖面之上产生。

　　可是，当蓝心智的阵法刚配合上南宫烈的火焰一布置，突然，那封印魔体的牢笼，也就是南宫逝以魂体所化为的结界，就开始躁动了起来。

　　“无知小儿，不知好歹，放你们一马居然还敢回来。那就统统纳命来吧。”

　　巨大的声音，在这湖底，直传整个镇妖湖，就连在湖面上的人，都能听的十分清楚。

　　楚子风心下一怔，感觉到了强大的力量涌上来，这力量居然是苍穹之力跟魔力的一种结合体，也就是被魔化了的苍穹之力！

　　如今的南宫逝已经没有了苍穹鼎，只是保留着一股强大的苍穹之力而已，加上他本身已经是个魂体了，又以自身化为结界来封印天魔的魔体，所以他骨子里的那种傲气，对于被魔化的苍穹之力根本就不可能转成原本的苍穹之力，除非能够苏醒过来。

　　楚子风五人全部都往不同的地方闪躲，巨大的冲击力，全部都是由湖水所形成的，不像刚才，带着巨大的玄光。

　　“看样子，他每发动一次力量，就会快速的魔化一层。这些年下来是时间将他魔化了，可现在，两次的攻击，第一次带着玄光，第二次没光，第三次就……”

　　呼……

　　湖水的攻击中，已经带着了微弱的黑光，但这黑光却在逐渐的强化，楚子风喊道：“又魔化了一层。不要跟他硬拼，先扰乱他的注意力！”


第2661章 魔族强大的秘密！

　　湖底的水慢慢变成了黑色，就像是瞬间侮辱了似的，从慢到快，朝整个镇妖湖扩散了开来，甚至在湖面之上，都能看到湖底的阵阵黑光，已经开始形成了一种无法预知的阵势。

　　蓝心智的阵法，在这种情况下根本就起不了任何作用，强大的魔力，配合上苍穹之力，就如同楚子风以所有的力量去配合苍穹之力那般的强大，令的整个镇妖湖湖水范浪了起来，到走后，一阵阵的巨浪滔天，每一阵巨浪都像变成了一只手，黑色的湖水所形成的手，不停朝四周围的森林跟山川袭击。

　　唐语嫣等人为了躲避这突如而来的攻击，无奈之下，只能是先行退出镇妖湖，没任何一个人敢去靠近，因为每一个人都知道，这一定是天魔魔体的魔力所造成的，一旦被伤，那就会立即坠入魔道，成为天魔的傀儡的。

　　楚子风五人还在湖底，连湖面都没有露出来，但唐语嫣等人并不担心，因为楚子风五人的气势都还非常强大，如果真出了什么事，那气势自然会消失的，这点是毋庸置疑的！

　　木村武藏跟玛丽也不敢呆在原地，毕竟现在可是天魔的魔体，单单是天魔的魔体来说，就要比阳魔强大许多，木村武藏还不会自傲的以为凭他那点力量可以与天魔的魔体对抗，要知道，对付一个完整的天魔，都是需要聚集六大至宝的，否则，就算是楚子风到达了苍穹九变，九变稳定，神道巅峰，那在面对天魔的时候，也是死路一条的，必须要聚集起六大至宝，以六大至宝的结合力量，才能将天魔给除掉。

　　很多事情，所想的事情做起来时往往要困难许多，所以，在做之前，就先要做好一切的准备工作，如果连一点准备都没有，那结果就只会是失败！任何的侥幸心理，那都是对于弱者而言的，强者，所靠的，是绝对强悍的实力，实力的提升，跟势力的发展，就是一切的前提条件了！

　　“楚子风该不会真的去动魔体吧？他那样做，跟找死是没区别的。”

　　“应该不会，他不会做那等傻事。我想应该是湖下的什么人，或者什么东西出了问题。我们还是先退吧，这里不安全，天魔魔体的魔力已经释放出了一半，如果不是因为有结界，恐怕这股魔力，就会将楚子风等所有人统统灭杀掉。”

　　一半的魔力，还是有结界所抵挡的，居然就拥有如此强大的力量了，这天魔，还真是强大到令人发指呀。

　　可木村武藏跟玛丽都想不到的是，现在这股力量，可不是天魔的魔体发出来的，可以说，天魔的魔体到现在都没有任何的动静，更加没有发出丝毫的魔力，这力量，是由南宫逝的魂体所发出来的，因为是被魔化了的魂体，所以才会带有魔力！

　　湖下，因为蓝心智的阵法被破，现在根本就阻挡不住南宫逝的力量，那从牢笼结界所释放出来的力量，让楚子风都是难以抵挡的。

　　无数的黑水，在湖底形成了上百条黑蛇，但这些由黑水所形成的蛇根本就没有任何的意识，任何攻击的方向都没有，仿佛一个个的瞎子般，只要碰到东西，就会展开厮杀般的进攻，甚至还是带着同归于尽的打法，这样一来，就算是黑水蛇之间相互碰在一起，那也是一场拼命的搏杀，以自己的命去夺取对方性命的搏杀。

　　楚子风五人见到这一幕全部都愕然，这也太夸张了吧，你说你搞出这么多黑水蛇出来如果是攻击我们也就算了，可你居然让这些黑水蛇自己跟自己打了起来，难道你南宫逝连力量，都不知道怎么去控制了吗？被魔化成这种程度，楚子风真担心，能不能将他给唤醒过来。

　　可随即所发生的事情，楚子风是怎么都想不到的，那些黑水蛇在相互厮杀，搏杀，将对方杀死之后，居然又将对方的尸体给吃了，就这样一直杀，一直吃，到最后，黑水蛇变的越来越少，只剩下最后两条了，但因为吃了其他黑水蛇的尸体，最后的两条黑水蛇变的比武的巨大，就仿佛两条蛟龙般。

　　不过，事情并没有就这样结束，其中一条黑水蛇，居然全身还在发生着变化，从黑色的外表，快速的变成了白色，这样一来，两条原本是吃杀同类变的无比巨大的黑水蛇，现在已经变成了一黑一白，两条，而且，两条水蛇的头上，都长着一个独角，那独角在不停吸收魔力，阵阵的黑色魔力，被它们的独角吸收过来后，两条由水所形成的怪蛇，居然拥有了实体，并且还结合在了一起，变成了一条半黑半白的巨大怪蛇，两个头，蛇嘴张开，露出那比普通蛇要多出一嘴的獠牙！

　　黄大牛四人已经退到了楚子风身边，五人的并肩而站，面对这双头怪蛇，但却无一人，敢轻举妄动的、“公子，这条双头怪蛇的力量很像是异兽呀，会不会就是你之前所说的，那个完美世界的异兽族异兽？”

　　完美世界异兽族的异兽？这怎么可能，这条双头怪蛇明明就是南宫逝被魔化后的力量所形成的，怎么可能会来自完美世界，也就是现在的外域！

　　“应该不是，但这双头怪蛇的确很像是异兽……等一下。”

　　楚子风突然放眼一看，就见在双头怪蛇的蛇尾，有一道黑色的光，这道黑色居然还连接着天魔的魔体，而且，很明显的，天魔的魔体在不断的传送着力量给双头怪蛇，也就是说，这双头怪蛇根本就不是南宫逝被魔化后的力量所形成的，而是由天魔魔体的力量所形成的。

　　“原来是魔体在搞鬼。只要将那道连接魔体的黑光给断开，估计这双头怪蛇就没用了。”

　　楚子风身影一动，刚要去将双头怪蛇蛇尾的那道黑光给断开，突然，在楚子风的周围，出现了很多虫子。

　　“楚大哥，小心。是外域的虫族。”

　　该死！

　　怎么这里也有这些虫子，看样子，应该也是从天魔的魔体内出来的呀！

　　“这究竟是怎么回事？为什么天魔的魔体能搞出双头怪蛇跟这些虫子？”

　　楚子风现在是一头雾水，天魔的魔体就算再强大，也不至于如此吧，外域的两大异族，怎么好像全部都从天魔的魔体内出来似的！

　　“我明白了！”

　　蓝心智一直都在观察着天魔的魔体，现在，他也好像是发现了什么似的。

　　“你看出了什么？”

　　“公子，我知道天魔为什么这么强大了，甚至知道魔族的那些家伙，像阳魔，万灵族族长，叶九霄为什么会那么强大了。他们应该是跟外域的两个异族结合过，在拥有自身力量的前提之下，还拥有着外域两个异族的力量。我就觉得奇怪，为什么这双头怪蛇会像异兽，还有虫子出来，这应该是天魔的魔体，跟外域两个异族是大型异体结合过。”

　　魔族的家伙，居然连这种恶心的事情都干的出来，结合异族的身体，这就难怪为什么天魔的魔体会如此的像个怪兽了。

　　而双头怪蛇在蓝心智刚说完时，已经展开了进攻，可攻击的却不是楚子风，而是蓝心智。

　　“蓝心智，闪开！”

　　南宫烈第一个冲上去，推开了蓝心智，太阳拳直接发出，打在了双头怪蛇的两个头上，将双头怪蛇打退。

　　“看来你是说对了，魔族的家伙还真就用了这种方法，让自己本身的身体跟异族结合，来提高他们的力量跟身体的强悍度。”

　　苍穹鼎内的独孤天煞说道：“难怪天魔跟整个魔族的家伙，会一次比一次厉害，原来他们是用了这种方法，如果我们也能用这种方法的话……”

　　“说什么呢，他们魔族不是人类，难道我们也要放弃人类的身份，去学他们魔族吗！”

　　“楚子风，以前我们是不知道这件事，既然现在知道了，那为何不尝试一下。也许结合了那些异类的身体之后，就算是到达了神道巅峰的强者，都还有提升的空间呢。不，应该说是绝对有。不管是在三界，还是外域，神道巅峰的力量，已经是最强大的了，可天魔跟阳魔，还有魔族八大末将，却每一次比一次强大，这一定是结合了异体的关系。”

　　“好了，这么恶心的事情别说了，就算你再说也没用，我不可能会去做那种事情的。再者，我们这边的异兽也不少，东海龙王他们全部都是，难道为了提升我军的实力，到能与魔军对抗的实力，就要牺牲我们自己人吗！”

　　“我只是说可以从别的地方去找强大点的异兽来尝试一下。”

　　“别傻了。魔族经过了这么久的时间才想到这种方法去提升他们的实力，甚至是超越神道巅峰的实力，我们就这么短的时间，怎么可能办的到。先不说我们没有那样强大的异类，就算有，这么去结合你知道吗，一个不小心，那就是自寻死路的。”

　　楚子风说的没错，魔族用了多少时间达成这种效果，是楚子风等人所想象不到的，如果自己也去学魔族那般，先不说别的，在时间上就来不及。

　　“有结合就必定有弱点，而且弱点应该还比我们的要明显，只要找到弱点所在，先灭了他们的异体就好办了。”

　　苍穹尊说的没错，既然是后天所培养成的，那就必定比先天的要存在很多弱点，只要将这些弱点给找出来，不管是阳魔还是天魔，都是可以战胜的！


第2662章 战双头怪蛇！

　　就算再战无不胜，可在那之前，是要先保住性命的，连命都保不住，还谈什么胜负，就连交战的机会都没有了。所以。楚子风现在不但是要保住自己的命，而已还要保住黄大牛四人的命，甚至还要将南宫逝的魂体给唤醒才行，如果连这都做不到，那岂不就等于告诉所有人，自己连天魔的一个魔体都敌不过，堂堂苍穹鼎主，这人可丢不起呀！

　　楚子风现在不管魔族是用了什么方法去加强他们的力量，甚至是超越神道巅峰的力量，至少，要先将这双头怪蛇跟那些虫子给处理掉！

　　“看样子，今天还非大战不场不可了！大牛，你们四人先后退，如果不将这双头怪蛇跟那些虫子给灭掉，根本就没有机会唤醒南宫逝的魂体。”

　　“楚大哥，你想一个人对付它们吗？”

　　“那是自然的。我是苍穹鼎主，如果连这点小事，小东西都灭不了，那岂不是说我比那凤凰族的女人还不如吗！”

　　楚子风现在也只知道精灵族的幸存者是木村武藏，至于凤凰族的那女人，楚子风可是万万都想不到会是玛丽呀，毕竟玛丽已经很久都没出现过了，可能在之前的诸神之战时，或者在与金未来的一战时，她就来了个假死，让所有人，都忽略了她的存在，所以当她再出现的时候，根本就没人会预想的到。

　　“公子，还是我们五个一起联手吧。你一个人实在是太危险了，对于这些东西，我们可是一无所知的。”

　　“不要多言，按照我说的做。马上退后，你们现在只需要观战就可以了！也可以从今天这件事上，了解一下外域两大异族的真正实力。”

　　楚子风要以苍穹之力灭双头怪蛇跟那些虫子，双头怪蛇跟那些虫子自然也会将所有的本事全部给施展出来，它们是不可能让楚子风灭杀的。

　　“那好，就按照他说的做吧。我们全部退后，仔细观察那些家伙到底有什么与众不同的地方，等到日后真正跟魔族开战时，也有了几分的把握。”

　　南宫烈第一个后退，但在后退的同时还说道：“兄弟，之前你媳妇说了，那些虫子有一种能力叫内分泌，它们的内分泌，可以产生出一种我们肉眼所看不大的虫卵，以此来复活，复活之后的力量还会有所加强。不过至于怎么去应付，你自己看着办到，我们之前在楚神殿的时候也都没想出个好办法。”

　　内分泌？

　　这些虫子还真是有意思，居然还搞出个内分泌出来了。不过楚子风知道，这内分泌的说法，也只是唐语嫣随口说出来的，如果楚子风所猜不错的话，那些虫子的复活方法，应该是在临死之前，将所有的生命力跟所有的力量，全部集中于一点，产生出另外一个它们，一个全新的它们，以这种能力，来分化第二条命，分化出来的第二条命，力量要比之前强出一倍！

　　“嗯！我知道了，你们就别多说了，那双头怪蛇跟那些虫子可不会给我们聊天的机会。”

　　话刚落，双头怪蛇立刻向楚子风展开了进攻，但那些虫子现在却没有任何的动静，全部都退到了结界之外，将整个结界都给包围了起来，数量还比之前的要多出了十几倍。

　　楚子风很明白，虫子之所以不跟双头怪蛇一起进攻自己，是要先困住结界，也就是南宫逝的魂体，以免南宫烈等人乘这个时候来个突然袭击！看样子，那些虫子居然还是有脑子的，或者说是因为天魔魔体的关系吧，它们既然都是跟天魔结合为一体的，那自然而然的也拥有着天魔的意识跟思想。

　　天魔，现今的外域魔族第一人，既然能基础大魔王的位子，那他自然有着别人所没有的本事，头脑，自然也是不在话下的，否则当年也不可能从南宫逝是后中逃脱。不管是双头怪蛇，还是那些虫子，都可以说是天魔的一个分身，能成为天魔的分身，被天魔所选中的，怎可能会是一半的虫子跟异兽！

　　想到这些，楚子风心里也不敢有丝毫的大意，大意之下，那将意味着什么，楚子风心里很是清楚。

　　“来吧。不管是曾经完美世界的异兽族还是虫族，不管是天魔的结合体还是分身，统统放马过来吧。”

　　楚子风身上的血光大盛，烈焰战衣穿在了身上，手中的玄光顿闪，帝王狂剑也已经出现了，并且刚一开始，就爆发出了两倍的苍穹之力。

　　楚子风可不会刚一开始就将所有的力量都爆发出来，现在连双头怪蛇的能力都还没摸清楚，如果就直接将所有的一切全部暴露出来，对楚子风可没有丝毫的好处。有所保留是好的，特别是在这个时候，只要想将双头怪蛇的能力搞清楚了，那要灭杀它也就容易多了！

　　双头怪蛇一白一黑，像是两条蛟龙缠绕在一起，全身的魔力，在通过天魔魔体的传送之后，变的比之前要大上了好几倍，现在，双头怪蛇所拥有的力量，就如同于巅峰天王的实力，可巅峰天王，楚子风根本就不会放在眼里，除非你能到达神道境界的实力，而楚子风也相信，这双头怪蛇可能还真能到达神道，毕竟天魔的魔体是不可小视的，哪怕是没有跟魔灵结合之前，一个初级神道的力量还是有的吧！

　　当然，其实楚子风心里已经有了打算，而且还是一个非常冒险的打算。只要天魔魔体真的让双头怪蛇到达了神道力量，那这对于天魔魔体来说，就会有着巨大的消耗，那样，他对南宫逝的魔化，就会逐渐的减轻，而楚子风也可以乘那个机会，将南宫逝的魂体给唤醒。也就是说，楚子风不怕双头怪蛇会突然间拥有神道力量，反是怕它没有神道力量！

　　两个舌头，两张巨大的嘴，满嘴的獠牙，都带着一死死纯净的黑光！像是电流般的黑光，瞬间就从双头怪蛇的两个嘴巴里射了出来，形成一道道黑色的剑光，同一时间，聚集到了楚子风的上方！

　　楚子风一见这阵势，还真是吃惊不小呀，双头怪蛇的这一招，楚子风再熟悉不过了，这不是自己的天罗地网吗，是很久之前在苍穹鼎内所学会的源术，双头怪蛇的这种攻击方法，跟楚子风的天罗地网虽然是剑跟箭的区别，但大概的方法是一样的，这让楚子风第一时间就能联想到，一定是天魔，天魔对于自己的能力可谓是了如指掌，连自己的源术都知道，否则，现在就不可能发生如此巧合的事情，双头怪蛇同样来了一个天罗地网！

　　示威吗！

　　天魔是以这种方法向自己示威吗？

　　楚子风苦笑了一声，好，既然你用我的源术，那我就用同样的源术跟你对碰，别以为我会畏惧你天魔的力量，既然我今天敢来，就自然不会把你一个魔体放在眼里，哪怕你再强又如何，我楚子风自己的面子可以丢，但苍穹鼎主的面子，我可丢不起！

　　前八代苍穹鼎主，除了苍穹尊这个倒霉鬼之外，哪一个不是跟天魔，跟魔族生死交战的，虽到最后全部都战死了，但天魔也没得逞呀，没有开启阿鼻混元界，这，全部都是前面第一代到第七代苍穹鼎主的功劳！楚子风这个第九代的苍穹鼎主，总不可能灭了前面七代苍穹鼎主的威风吧，他们以性命所保住的江山，用生命所保住的三界，难道就要断送在楚子风手里不成！

　　“来吧……天罗地网。”

　　楚子风的双手开始结印，快速的法印，是前所未有的快，随即，在双头怪蛇的上方，也出现了无数的玄光箭，只要双头怪蛇发动它的天罗地网，那楚子风就发动自己的天罗地网，看看是你魔力的天罗地网强，还是我苍穹的天罗地网牛叉！

　　双头怪蛇那两双眼睛都是凶狠狠的看着楚子风，像是在鄙视着楚子风用同样的攻击手法似的，又像是在告诉楚子风，你的力量不如我，还是省省吧。

　　楚子风也不会示弱呀，不管是天魔本人，还是你的结合体，分身，动起手来了，那就战到底吧。

　　“雷霆劲。”

　　单单一种源术？你当我傻的吗，我当我是孔雀王吗，怎么可能就用一种源术来跟你打，这样的亏，我可不吃。

　　楚子风一拳打出，在这一拳之内，居然还配合上了楚家血脉的力量，也带着破空拳的影子，同时，天罗地网，也已经发动了。

　　上方跟正前方的两处攻击，比起你的一处攻击，总要强悍吧！

　　双头怪蛇见楚子风先动手，它那蛇尾一摆，它的天罗地网，也朝楚子风涌下来，双方的攻击，都如同一场流星雨般，无数的陨石开始朝对方坠落，但楚子风所加上的雷霆劲，却在天罗地网落下的那一刹那，先行一步，砰……的一声巨响，打在了双头怪蛇那个黑蛇头上。

　　嗷……

　　双头怪蛇发出一阵惨叫，楚子风也在这个时候，施展出了无形身法，以最快的速度，闪躲开了双头怪蛇的天罗地网，使的它无数的黑光剑，全部都落了个空！


第2663章 男儿泪，冷剑别！

　　整个镇妖湖的湖水开始上升，在湖水没有增多，地势没有改变的情况下上升，那就说明是楚子风跟双头怪蛇的力量，使的所有的湖水都开始脱离，像是一个气球般在向上升迁，但封印魔体的结界，却停留在原地一点都没有移动，不管是楚子风还是双头怪蛇，此刻也都在随这湖水的上升改变位置！

　　无数的水泡冒起，那道魔体跟双头怪蛇所接连的黑光也已经若隐若现，看来，楚子风同时的两手攻击，已经对魔体造成了影响，但这并不代表魔体所传输的力量就会中断，相反的，魔体传输的力量只会愈加的强大起来！这双头怪蛇是天魔的结合体，也是分身，天魔不可能让楚子风将他的结合体跟分身给灭了，如果天魔的魔体要传输大量的力量给双头怪蛇的话，那他本身的魔体就会开始消弱，那样，南宫逝魂体的魔化，也就自然而然的减弱了，这，不正是楚子风想达到的目的吗！

　　果然，在那道黑光若隐若现的同时，魔体的身上，两只巨大的手上，再次出现了两道黑光，这两道黑光同时射向了双头怪蛇，同样是连接在蛇尾之上！

　　只见两道强大的黑色电流，通过两道黑光朝双头怪蛇释放过去，这黑光就好比电线，魔体好比电源，双头怪蛇就是被魔体所操控的机器般，电量越大，双头怪蛇的力量就会越大，之前是巅峰天王的力量，可楚子风却是神道之下无敌的存在，双头怪蛇哪会是楚子风的对手！

　　而现在，魔体所传输给双头怪蛇的力量，已经比之前要大上了上百倍，使的双头怪蛇的全身，不管是体内还是体外，都激发出了一股强悍无比的魔力，在它的周围，一个个的漩涡出现，顿时之间，整个湖底，出现了至少上万的漩涡，双头怪蛇跟楚子风都身处漩涡的中心位置，黄大牛四人见到这一幕，全部都只能是不停的闪躲，否则，就会被这无数移动的漩涡给卷入，漩涡之内，可都是存在着大量魔力的，一旦被魔化，那就麻烦了，所以，黄大牛四人现在不但是帮不了楚子风，也不能去观战了，唯一能做的，就是不停的闪躲！

　　楚子风却不然，苍穹之力再提升一倍，以三倍的苍穹之力，令的那些漩涡无法靠近他，双眼，也已经看到了黄大牛他们那边的情况，他们四个再呆在这里，一定会有危险的，双头怪蛇的力量还在不停的增强，很明显，是要直接提升到神道级别的力量了，那个时候，楚子风可没把握在双头怪蛇的攻击下占到丝毫的便宜！

　　“大牛，这里太危险了，这怪蛇马上就要到达神道初级的实力了。你们马上上去，这里交给我一个人应付。”

　　本以为独孤天煞的方法会有效果的，黄大牛四人的配合，能将南宫逝给唤醒。可现在的情况，根本就出乎了独孤天煞的意料。

　　既然黄大牛四人呆在这里已经没什么意义了，那为了他们的安全，还是先上去跟唐语嫣等人在一起比较好。

　　蓝心智喊道：“相信公子，这里交给他了。我们马上上去。”

　　“不行。神道级别的力量，那太过强大，楚大哥一个人会有危险的。”

　　“我们呆在这里他才会有危险。不要让公子分心，马上上去。”

　　“要走你自己走，我们是绝对不会走的。”

　　“我是左军事，有权利命令你们几个。马上跟我离开，否则军法处置。”

　　“蓝心智，你……”

　　冷剑说道：“他说的没错，既然我们帮不了少主，呆在这里也只会让少主分心的。不如先上去，在上面等待着。”

　　“没错，要相信，绝对的相信。我们走。”

　　冷剑跟南宫烈同时上前，一人抓住黄大牛一只手，硬押着他上去。

　　“放开我，你们三个混蛋，老子跟你们拼了……”

　　黄大牛那牛脾气一上来，还真是让人受不了，他居然将全身的力量，全部给爆发了出来，想要挣脱开南宫烈跟冷剑。

　　而就在这个时候，一只黑色的虫子，不知何时出现在了黄大牛的身前，这只虫子像是蟑螂，但他的两个触角像是两把刺刀，全身黑光一闪，直接就朝黄大牛的胸口冲了过去！

　　冷剑神识强大，立刻感应到了这致命般的一击，不等黄大牛挣脱开来，冷剑先松开了黄大牛，并且一把将黄大牛推开，身影之快，快如闪电，直接代替了黄大牛的位置。

　　“冷剑，闪开！”

　　南宫烈跟蓝心智也都已经察觉到了虫子的攻击，可等他们察觉到的时候却已经太晚了。

　　冷剑为了救黄大牛，如果不代替黄大牛的位置，那虫子所攻击到的对象就是南宫烈了，冷剑既然是第一个发现的，那就自然要将这只虫子给抵挡下来，只是这一抵挡，几乎就要了冷剑的性命！

　　嘶……

　　噗……

　　虫子如同一把刺刀般，直接从冷剑的胸口刺了进去，从后背射了出来。

　　一道鲜红的血液，先从冷剑的口中喷出，随即，冷剑的伤口，就像喷泉般，前后两个位置，是鲜血四溅，在这湖水之内，没有半点缓慢的样子。

　　“冷剑……”

　　黄大牛整个人都呆住了，自从冷剑双眼失明之后，这是第一次，第一次受如此重的伤，甚至连冷剑自己，第一时间都没反应过来，他慢慢的底了底头，双眼虽然看不见，却还是看着自己的伤口，那股鲜血，在不停的从伤口喷出来，冷剑的双手一张，噗……的一声，嘴里再次喷出一口鲜血，整个人，开始陷入昏死当中。

　　“冷剑，醒醒，你他娘的给老子醒醒……”

　　黄大牛一把抱住冷剑，可现在的冷剑却是一点直觉都没有了，浑身开始冰冷，全身的皮肤开始发黑，肌肉开始猥琐！

　　“直穿心脏，还有剧毒！马上带他上去，这湖底的魔力太大，时间久了，他坚持不住。”

　　直穿心脏，靠，这不是死路一条吗！好在，冷剑的小宇宙并没有受损，就算弱体灭了，小宇宙不灭是不可能真的死的！只是，没有了肉体，那冷剑的未来可就……

　　“该死的混蛋，老子跟它们拼了！”

　　“大牛，你还想乱来吗。冷剑可是为了你救才伤成这样的。现在马上带他上去，不然我们都会没命！”

　　南宫烈真想给黄大牛几拳，关键时刻他就掉链子，刚才如果不是他的冲动，自己四人现在都已经上去了！

　　楚子风猛然转头，见冷剑已经倒下，鲜血朝自己这边流过来，楚子风大怒道：“黄大牛，你个混蛋。如果冷剑出了什么事，我要你的命……马上带他上去，马上，给我滚上去……”

　　黄大牛的眼眶已经开始湿了，这个时候，他也想给自己几拳，但现在打自己有什么用呢，只能先上去，尽快给冷剑疗伤，也许，还能保住冷剑的实体，不然，黄大牛这一辈子都无法原谅自己！

　　“走，马上走……”

　　楚子风见黄大牛三人带着冷剑上去，快速的上去，双眼，也开始露出了凶光，冷剑的情况，楚子风虽然担心，但现在担心是没用的，眼前的双头怪蛇，还有虫子，楚子风必须要将它们全部给灭杀掉，给冷剑报仇才行！

　　“混蛋，居然敢偷袭我兄弟。今天，你们全部都要死！”

　　楚子风周身，四个苍穹空间出现，苍穹之力，直接提升到了四倍，并且，苍穹鼎内的独孤天煞跟苍穹尊，还有骷髅大帝，也都感觉到了楚子风的愤怒，这股愤怒，甚至让他们三代苍穹鼎主都感到了一种畏惧！

　　杀戮，这是绝对的杀戮，以一种无形的杀气，衍变成了强大的杀戮，杀天杀地，杀神杀魔，这，才是真正的楚子风。

　　楚子风全身的皮肤，整个身体，都在发生这改变，在没有骷髅大帝的帮助之下，楚子风居然自行变成了死亡骑士，而且，力量还要比骷髅大帝相助的时候强大了三倍。

　　“这小子，居然自行变身死亡骑士。死亡之力让他跟苍穹之力结合在了一起，使的力量再度上升了三倍！”

　　“放心吧，现在他已经可以完全控制住所有的力量了，不会被任何一种力量吞噬的。今天我们就看看，在没有我们的帮助之下，这小子到底能发挥到一个怎么样的地步。”

　　今天楚子风不需要任何人的帮助，冷剑的仇，由楚子风自己来抱。

　　而已经冲上湖面的黄大牛几人，全部都朝西北方向飞去，那边，唐语嫣等人也全部都聚集在了这里。

　　见到黄大牛几人出来，原本来说，唐语嫣等人应该是高兴的，既然黄大牛他们出来了，那楚子风自然也要出来了。

　　可当唐语嫣等人见到南宫烈所抱着的冷剑时，每一个人的表情跟眼神，都发生了翻天覆地的变化！

　　“出了什么事？”黄裳问道。

　　“诸葛流云，马上救人……”

　　黄大牛根本就不理会黄裳，直接喊诸葛流云。

　　诸葛流云看着冷剑，冷剑全身的皮肤已经开始腐烂，体内流出来的鲜血也开始化脓，这让诸葛流云脸色大变，问道：“怎么会变成这样？”

　　“冷剑，冷剑为了救我所以才……”

　　“让开，我看看。”

　　汤巧上前来，看了一下冷剑的伤势，脸色也变的跟诸葛流云一样难看，一样才苍白！

　　“怎么样了？你们倒是说句话呀！”

　　“恐怕已经……”

　　“什么恐怕，马上救他，不然老子杀了你们！”

　　“大牛，天晚了！冷剑的心脏都已经穿了。全身的皮肤跟肌肉全部都在腐肉！恐怕他的实体……”

　　“胡说，你们在胡说什么！冷剑的实体不能灭，没有了实体，他的修为就会大减，就算日后找到了适合他的实体，也不可能会比现在强大！”

　　“已经太晚了，实体伤成这样，谁也救不了！现在我们能做的，就是将他的小宇宙逼出来，先保住他的小宇宙再说，否则，这毒一旦侵入他的小宇宙，那可真是性命不保了！”

　　黄裳问道：“大牛，这到底怎么回事？冷剑为什么救你？”

　　“我，我……刚才我一时冲动，楚大哥叫我们先走，我不听，结果虫族偷袭我，冷剑就帮我……”

　　啪……

　　不等黄大牛说完，基本上所有人都听明白了，黄裳直接一个耳光就打在了黄大牛的脸上。

　　“大姐，我……”

　　啪……

　　又是一个耳光打了过来！

　　“我，我知道是我错了，我，我……”

　　啪，啪，啪……

　　连续三个耳光，所有人，全部都安静了下来，黄大牛底着头，眼泪已经落下，但他却没脸说一句话了！

　　“黄大牛呀黄大牛，爷爷从小是怎么教你的？叫你遇事别冲动，别冲动，可你就是不听。以前小打小闹也就算了，可你知不知道，你今天的冲动，几乎是要你冷剑的命。如果冷剑真的死了，别说是子风不会放过你，就连我这个亲姐姐，也不会放过你的！”

　　就在这时，冷剑那仅剩的意识，让他艰难地说道：“大家，大家不要责怪大牛了！这，这跟他没关系。敌人太过强大，我们，我们已经……”

　　“冷剑兄弟，别说这么多了。你的实体已经保不住了，现在我们要将你的小宇宙……”

　　铁乾坤跟李修崖二人扶着冷剑说道。

　　“不用大家动手，我自己来！”

　　冷剑体内仅存的一点力量爆发了出来，身体，在逐渐的消失，三道玄光，也就是三个小宇宙，同时出现！

　　“各位，在我找到实体，恢复力量之前，一切，就拜托大家了……迎战天魔，迎战魔族，都不能有丝毫的退缩……我们暂且告别，日后再见！”

　　冷剑这话的声音说的很大，很大，在整个镇妖湖不停的回荡着……

　　黄大牛站起身来，擦了一把泪水，男儿的泪水，永远的是热的，发自内心深处的泪水，永远都不可能凉过！

　　“兄弟，我黄大牛的命是你救的！你放心，在你回来之前，你的敌人，我统统包了，哪怕是死，也不会辜负你今日的救命之恩！”


第2664章 机会来了！

　　冷剑的身体，那已经开始腐烂的身体慢慢的升上了半空，这是任何人多始料未及的，没想到冷剑的意志力居然如此强悍，都已经这样了，居然还能将最后的一点力量爆发出来，不需要任何人的帮助，他自己，就可以自保身体，将小宇宙给释放出来。

　　黄大牛的眼眶中已经没有了泪水，因为他知道，现在不是掉泪的时候，要看清楚冷剑自保身体，释放出小宇宙的每一个动作，每一秒的经过，那样，才能让他自己深深的将今天的事情记在心里，刻在心里，今后不管是面对阳魔还是天魔，或者整个魔族，黄大牛才能一步步的成长起来！

　　所有人现在的表情都非常痛苦，非常难过，虽说冷剑的小宇宙未受损，还有机会活过来，可实体没有了，那就不可能说话，也做不了任何事，必须要有人将冷剑的小宇宙保护起来，不令其受到任何伤害，否则，一旦被人夺取了冷剑的小宇宙，那冷剑也就真的完蛋了！换眼之，不管小宇宙有多么强大，当实体被毁后，小宇宙就是最为虚弱的，三界中的愿者可不像天魔那般，魔体跟魔灵分开了那么多年，还能拥有如此强大的力量！

　　保护，现在的冷剑，需要绝对的保护，不能让任何敌人对他的小宇宙造成丝毫的伤害。

　　轰隆……一声！

　　半空中，冷剑的身体产生出一股剧烈的爆炸，这种自爆，让冷剑将三个小宇宙保留了下来，意识什么的都有，也能知道所发生的一切，甚至任何一个人在周围说话，冷剑的小宇宙都能听到，只是没有了实体的冷剑不能说话，不能给出任何的建议，也不能去对付任何一个敌人而已！

　　三道玄光，由半空中慢慢的坠落，这是一代强者，一代剑神的坠落，三个小型的宇宙，在坠落下来的那一刻，所有人，同时飞身而去，围绕在了冷剑小宇宙的周围，顿时之间就将冷剑的三个小宇宙给保护住了，像是不让尘世一切的污垢来玷污冷剑的小宇宙似的。

　　三个小宇宙在众人的保护之间，慢慢的相互靠拢，相互结合，到最后，三个小宇宙融合为了一体，为了一个一体三宇宙的玄光球，这，便是如今的冷剑了。

　　黄大牛慢慢的上前，一步步的靠近，却没有任何人去阻拦的，南宫烈狠狠的咬牙，虽说这次冷剑是为了救黄大牛而身亡的，但说到底，还是天魔做的好事，这个仇，自然而然就记到了天魔的头上，记到了阳魔的头上，记到了整个魔族的头上。

　　总有一天，定要灭了你整个魔族，整个外域，为我的兄弟报仇！

　　在这个时候，能发出如此誓言的，当然不仅仅是南宫烈一个人，所有人，心里都是同样这样想的，发着同样的誓言。唯独黄大牛，没有所谓的誓言，他有的，只是接下来不顾一切的杀戮，用自己的双手，替冷剑，将一切挡在面前的敌人统统斩杀掉。

　　当然，经过这一次，如果黄大牛还不能学聪明，再跟以前那般遇事就冲动的话，那今天冷剑可就白白牺牲了！

　　“保护好冷剑的小宇宙。”

　　黄大牛飞身而起，黄裳立即阻止道：“你又想做什么？你害死了冷剑，难道还想胡来不成？”

　　“放心，现在的我，已经成熟了，比以前更加的成熟，不会再像以前那般的冲动了。”

　　男人的成熟，往往只要在经过一件事情之后，就可以彻底成熟起来。对于黄大牛而言，兄弟的牺牲，还是为了救自己牺牲的，如果这样都不能彻底成熟的话，那冷剑可真是白死了！

　　黄裳看着黄大牛的眼神，这种只有真正的男人的坚定眼神，那种坚定中带着愤怒，带着仇恨，却也带着稳重的眼神，黄裳没有再去阻拦黄大牛，他想要做什么，就让他去做吧，等楚子风出来之后，回去之后，还真不知道会这么处置黄大牛，说不定……

　　黄大牛飞到离黑雾不远的地方，指着上方大喊道：“阳魔，天魔，魔族。你们给我听清楚了。从今天开始，我黄大牛，跟你们势不两立，不死不休。从今天开始，只要碰到你们魔族的人，我黄大牛一个也不会放过，不管是男女老少，只要落到了我黄大牛的手里，定要他死无葬身之地。”

　　黄大牛的声音很大，将所有力量全部爆发出来哈出的声音，这声音，直传整个第九大陆。

　　另外一处的木村武藏跟玛丽，看着黄大牛现在的举动，木村武藏都叹了口气，说道：“这还没跟阳魔开战，天魔也没真正露过面，可楚子风这边就已经损失了一名大将。天魔，魔族，果真是可怕呀！”

　　“冷剑的死，不一定就是件坏事。”

　　“为什么这样说？”

　　“你又不是不知道，以前的黄大牛是个怎么样的性格，现在的他，又是一个怎么样的态度。冷剑虽是一个人牺牲了，但他却唤醒了楚神盟所有战将内心深处那颗热血的心。仔细看，看看黄大牛他们每一个人，他们的表情，他们的眼神。有着如此的表情跟眼神，加上楚子风这个苍穹鼎主，难道还担心魔族不灭吗。”

　　“是呀，这一代的人马，跟以前那些相比起来，只要一成熟，那就是长江后浪推前浪。”

　　“好了，接下来会发生什么事，我们已经没必要知道了，更加没必要去看。就等着楚子风肆无忌惮的报复吧，就算现在拿天魔没办法，可天魔却杀了楚子风一个兄弟，楚子风自然会将这一债不停的记下去，以他的为人跟手段来说，在接下来的每一天，都将是阳魔的噩梦！”

　　木村武藏跟玛丽离开了，与此同时，湖面上的动静比之前更大，砰……的一声，湖面上产生出一股剧烈的爆炸，只见一双绿色的光翼，带着一个可怕的身体，从湖下冲了出来，随后又跟着一条双头怪蛇。

　　楚子风变身死亡骑士，那双绿色的光翼比以前更加的庞大，手中的帝王狂剑，指直双头怪蛇。

　　“神道级别的力量！”

　　狂奴看着那双头怪蛇，没想到一只怪蛇，居然拥有着神道级别的力量。

　　南宫烈说道：“那是天魔的一个分身，是从魔体所吸收的力量。”

　　“分身？”

　　“嗯。蓝心智，你将你所知道的一切告诉大家，我现在要保护好冷剑的小宇宙，不能被波及到。”

　　蓝心智点了点头，将自己在湖下所知道的事情告诉所有人。

　　此刻的楚子风面对双头怪蛇，手中的帝王狂剑散发出了巨大的玄光。

　　“四倍苍穹之力……苍穹空间，封锁结界……圣剑帝王，该你发威了。”

　　楚子风周身的苍穹空间，全部都一闪一闪，从楚子风这边，眨眼之间就将双头怪蛇给包围了起来。

　　以苍穹空间去包围双头怪蛇，可不是要将他困在苍穹空间之内去折磨它，楚子风现在也根本没必要那样做，冷剑现在的情况，楚子风还不知道，可不管怎么样，楚子风都不会放过双头怪蛇跟那些虫子的。

　　“雄霸……天下……灭杀。”

　　楚子风将所有的力量，全部都集中在了帝王狂剑之上，配合上楚天雄的杀招，雄霸天下一剑，就朝双头怪蛇劈了过去。

　　双头怪蛇神道级别的力量，也全部都爆发了出来，以强大的力量，居然将楚子风的这一剑给硬生生抵挡了下来，在它身前，出现了一道盾牌，一道右黑白两色光芒所形成的盾牌！

　　“好强大的防御力！那到底是什么异兽？”东海龙王问道。

　　“那是外域的异兽，跟你不同，力量比你强大了很多倍，否则天魔也不会选择它来结合了。”

　　“原来魔族之所以如此强大，是结合了外域的异兽。看样子，我们也要看看研究一下这方面的事情了。”唐语嫣说道。

　　“先不要说这些了，那怪蛇居然连盟主的大招都抵挡了下来，神道级别的力量，以盟主现在的实力能否抵挡的住？”

　　能否抵挡的住？因为，现在轮到双头怪蛇开始进攻了！

　　“都别吵了，看着吧，我相信，子风一定能将那怪蛇除掉的，不管它是天王还是神道。”

　　所有人现在是一句话都不说，全部都看着半空中的楚子风跟双头怪蛇。

　　楚子风使劲全力的一招，居然被双头怪蛇给抵挡了下来，那现在就该轮到双头怪蛇开始反攻了，而且，也绝对是它全部的力量，而且，天魔魔体那边，还在不断的传输力量给它。

　　嗷……

　　一声震天的咆哮声，双头怪蛇居然是两个头结合在了一起，黑白两个舌头，结合成了一个舌头，身体也比之前又大上了一倍，全身散发出强大的黑光，成为了一条纯黑色的巨蟒，头上那只毒角上，聚集起了一道巨大的黑光，而且，它所有的力量，也全部都在朝那独角上巨大的黑光聚集。

　　“没有任何的招式可言了吗？就将所有的力量全部集中在一起来攻击我？好，那我便成全你。”

　　楚子风飞身在原地是一动也不动，因为楚子风等待的机会，马上就要到来了，只等魔体将所有的力量全部传输给怪蛇，让怪蛇发出最为强大一击的同时，也就是楚子风唤醒南宫逝魂体的时候！


第2665章 苍穹唤南宫！

　　果然不出楚子风所料，怪蛇的力量已经到达了神道级别，而且还在不停的增强，按照这样的速度下去，一分钟之内，怪蛇的力量就将达到神道第三层的境界！不过，楚子风总不可能让怪蛇的力量就这样无限的增强下去吧，到了一定是时候，那楚子风就要开始有所行动了。

　　“楚少主到底在搞什么鬼？那怪蛇的力量都已经到达神道第三层的境界了，就算真的斗不过，那现在也应该走人呀，继续呆在这里，我们所有人全部都会没命的。”

　　狂奴的话让所有人全部都是一惊，虽然每一个人都知道，怪蛇的力量已经到达了神道，可神道第三层，也就只有狂奴才会知道的。

　　“神道第三层？狂奴大人，那不就比你还要高出了两个级别吗！”

　　虚竹夫人的脸色变的十分苍白，到了巅峰天王的境界，虚竹夫人跟孔雀王都知道，神道第三层将意味着什么，神道境界，那可不是天王境界了，可以说，每提升一个级别，就如同一个普通人直接到达巅峰天王般的瞬间强大起来，怪蛇现在已经到达了神道第三层，那他的力量，可就比起狂奴来要高出了十几二十倍了！

　　狂奴一个神道初级，第一层，力量就强大的如此可怕，比他高出两个几倍，十几二十倍的力量，哪怕楚子风拥有着苍穹第八边，四倍苍穹之力，也绝对不会是怪蛇的对手呀。

　　最为奇怪的是，楚子风分明知道怪蛇现在所拥有的力量，可却站在那半空之中是一动也不动，他心里到底是怎么想的？

　　傻了吗？被怪蛇的力量吓傻了吗？这不可能，先不说苍穹鼎，以楚子风的为人来说，就算是神道巅峰的，他也碰过，万灵族的族长到来时，楚子风都没傻过，怎么可能会被一条怪蛇，神道第三层的力量给吓傻呢！

　　可既然楚子风不会因为怪蛇的力量而吓傻，那他们现在一动不动又是为了什么呢？

　　蓝心智说道：“我明白了！”

　　“你明白了什么？”

　　“公子之所以不动，不是畏惧了那怪蛇的力量，而是想借这个机会，唤醒南宫逝的魂体。”

　　“什么！这样做能唤醒南宫逝的魂体？”

　　“没错。因为那怪蛇的力量全部都是来自于天魔的魔体，可南宫逝的魂体却又因为天魔的魔体而魔化了，导致什么意识都没有，只要能将南宫逝的魂体唤醒，那他就能自行的从魔化中脱离出来。现在，天魔的魔体将力量都传送给了那怪蛇，也就是说，魔体本身的力量就有所下降了，那样，南宫逝魂体的魔化，也就下降了，魔化下降的时候，不正好是唤醒南宫逝魂体的最好时机吗。”

　　被蓝心智这么一说，所有人也都明白了过来，原来楚子风一动不动，是在等待着机会，等待天魔魔体力量全部传给怪蛇时，去唤醒南宫逝的魂体。

　　不过，楚子风这样的做法是不是太冒险了，一旦怪蛇的力量再加大几倍的话，到达神道第四层，甚至是中级神道，那恐怕楚子风连开口说话的机会都没有了，又怎能去唤醒南宫逝的魂体呀。

　　“不能再这样下去了，再这样下去，不等楚少主唤醒南宫逝的魂体，我们所有人，已经死在了那怪蛇的獠牙之下。虚竹夫人，你马上跟孔雀王联合力量，其他所有人，也都跟各自级别不相上下的人联合在一起，将你们所有的力量，全部都集中到我的身上来，我们一起来帮楚少主度过这一关。”

　　狂奴知道，楚子风这样做根本就是一种有来无回的方法，就算能唤醒南宫逝又如何，楚子风本身也是承受不住如此强大的攻击呀。

　　但是，楚子风此刻已经动了，直接出现在了怪蛇身前的百米之处。

　　疯了吗！

　　现在别说是狂奴他们，就连怪蛇，都被楚子风的这一举动给惊了一下。

　　这小子是不是脑子有问题，可是他真的活的不耐烦了，居然自己跑上来送死的，没见我现在的力量已经到达了神道第三层的实力吗，并且还在不停的提升当中，你倒好，不逃也就算了，还直接冲到我面前来了。

　　不得不说，楚子风的这一举动，换成任何人，都会以为楚子风疯了，是真的疯了，不是装模作样的，因为只有疯子，才会去干这种事。

　　“哈哈……”

　　突然间，楚子风发出一阵大笑，他这一阵大笑，又让所有人跟怪蛇莫名。

　　嘶嘶……

　　怪蛇发出几声令人心寒的声音，狂奴等人也都想开口喊楚子风回来，但是，现在怪蛇的力量，已经形成了一个强大的气场，一个由魔力所形成的气场，将狂奴等人，全部给压制住了。

　　完了，这下全完了，别说是天魔，阳魔都还没真正开打，居然就被一只怪蛇给全部灭了，这可真是死的其所呀，死在了一条蛇的肚子里，难道还不是得以其所吗。

　　丢人，这下丢人真是丢到好几代姥姥家去了，这三界算是完蛋了，楚子风这一死，楚神众将这一死，谁还能跟天魔，跟魔族抗衡呀，楚天雄吗？他儿子都死了，还玩个毛球呀，退一万步来说，就算楚天雄杀了天魔，灭了魔族，那又怎么样呢，到那个世界，三界内外，也只剩下他楚天雄一个人了，一个人慢慢去玩！

　　人的心理就是如此，当别人做出了出乎常理的事情事，就会出现无数种想象的画面，去想象这个人到底想干嘛，想做什么。可当反应过来，知道这个人到底是想做什么之后，一切都已经晚了。

　　怪蛇虽为异兽，但既然是天魔的结合体，分身，他它自然也是有着天魔的意识的，天魔多么狡猾呀，楚子风这出乎常理的举动，怪蛇怎会不有所提防，它这一提防，好了，直接就不敢乱来了，同时，也帮着楚子风争取了时间。

　　这叫什么，这叫置之死地而后生，你越以为我不会做的事情，那我就越去做，做到你不明，做到你糊涂，那么，你也就真糊涂了，糊涂到明明可以直接杀了我，杀了我们所有人，可你还真就不会那样做。

　　“还等什么。动手呀。怎么，不敢吗？是你不敢，还是天魔不敢？”

　　楚子风反还激了怪蛇几句，这让怪蛇是有气没地方出呀，以它自己来说，现在就能一口将楚子风给吃了，可惜呀，天魔的意识不让它那样做呀。

　　“既然你不动手，那我可就不客气了。”

　　突然间，楚子风的身边，出现了第二个楚子风，然后第三个，第四个！

　　这是，身外化身！

　　怪蛇万万想不到，楚子风还真敢动，可动的，却不是它。

　　“就现在！”

　　就现在？什么就现在，真是疯傻了吗，现在，他想干嘛？

　　怪蛇那双黑白配的双眼看着楚子风，一举一动，都看的十分清楚，不管楚子风怎么动，怪蛇都是看在眼里的。

　　本以为楚子风会以什么位置来攻击自己，嗯，在这个时，楚子风也必定是这样想的吧，除了这样之外，难道楚子风搞出这么一出就是为了逃跑吗！

　　只战不逃，这是楚子风必须要做的，这点，天魔意识很清楚，怪蛇，也很清楚，所以，楚子风是绝对不会逃跑的！

　　不跑，那便是进攻。

　　楚子风四倍的苍穹之力，再次提升了起来，全身的玄光全部上升，直接融入了黑雾当中，居然将黑雾全部给进化了，进化成了玄光！

　　怪蛇那蛇头猛的一抬，好你个楚子风，居然将镇妖湖上空的魔气全部给进化掉了，你想干嘛。

　　“进攻！”

　　是呀，进攻，也是该进攻了，可喊出这一声的，却不是楚子风，而是……狂奴。

　　“所有人，将所有的力量全部结合起来，全部攻击怪蛇，为楚少主争取时间！”

　　到了现在，楚子风刚才的举动跟现在的表现，狂奴已经知道，楚子风根本就不是想要进攻怪蛇的，只是用这种方法来牵制住怪蛇，让它不敢轻举妄动罢了，哪怕它拥有的力量再强大，没发出来，就是个屁……不，连个屁都不算。

　　什么叫心理战？这就是心理战，楚子风的敌人，不是这条怪蛇，而是天魔，天魔狡猾的很，楚子风也狡猾，当两个狡猾的人碰到了一起，并且成为敌人之后，那他们所打的，就是心理战。

　　楚子风早就算天魔的意识会有所多想，只要自己乱来的话，那天魔就会以为自己会搞什么鬼，有什么阴险的机会，所以他不得不防，但在他那一防之间，楚子风的目的，就已经达成了。

　　“独孤天煞，苍穹尊，骷髅大帝，全部给我出来。”

　　单单是狂奴他们，是不可能困的住怪蛇的，楚子风现在就是要将怪蛇给困住，自己才有时间去湖底，唤醒南宫逝！

　　三代的苍穹鼎主，也该出来了，出来困住怪蛇，同时也迎接一下第七代的苍穹鼎主，南宫逝的苏醒吧。

　　“哈哈……好久没见了，天魔。”

　　独孤天煞第一个出现，同为魂体般的出现，随即，苍穹尊跟骷髅大帝，也出来了。

　　怪蛇那双眼睛一转，他万万没想到，独孤天煞他们三个，居然会在这个时候跑出来，楚子风今天还真是豁出去了，四代苍穹鼎主，全部都出来了，就是为了对付自己的一个结合体，一个分身吗！

　　不对！

　　天魔意识此刻才真正意识到，上当了，上了楚子风的当，楚子风的目标根本就不是怪蛇，不是自己这个结合体，分身，而是湖下的……南宫逝！

　　“苍穹鼎，给我出来，直接呼唤你的第七代主人，南宫逝！”


第2666章 骁勇无敌南宫逝！

　　只要天魔魔体的魔力减弱，令的南宫逝的魔化也减弱，那接下来的事情就好办了，哪还需要好几个人去唤南宫逝，他可是第七代的苍穹鼎主呀，最简单，最直接的方法，就是将苍穹鼎给唤出来，以苍穹鼎，去唤醒南宫逝的魂体！

　　有独孤天煞三代苍穹鼎主，再加上狂奴等人，虽然无法直接灭杀怪蛇，但要困住它是绝对没问题的，这个时候，楚子风也是肆无忌惮，苍穹鼎已经出现在了楚子风的上方，楚子风一手持帝王狂剑，另外一只手顶着苍穹鼎，整个身体，不停的朝上空升去。

　　因为所有的黑雾已经全部被驱散了，这个时候楚子风可以说是无人能挡，天魔的魔体在将力量传输给了怪蛇之后，此刻的天魔魔体，也仅仅有着天魔的意识罢了，只要楚子风不直接动天魔魔体，那天魔就不会傻到这个时候跑过来，他的魔灵被楚天雄重创，如果这个时候跑来跟魔体结合，那他的力量就无法恢复到当年的巅峰状态，没有绝对的力量，想要打开阿鼻混元界，简直就是痴心妄想！

　　一人一鼎，楚子风身处高空之中，强大的苍穹之力，将整个镇妖湖都给笼罩了起来，反是形成了一股苍穹气场，使的那原本沸腾起来的湖面，顿时之间平静了下来，一点波浪都没有了，甚至是连一点水声都听不到了！

　　安静，绝对的安静也就是绝对的可怕，绝对的可怕代表着绝对的死亡，独孤天煞三代苍穹鼎主，狂奴等人，还有被他们所困住的怪蛇，此时此刻，全部都像忘记了自己在做什么事情似的，都将目光投向了高空中的楚子风。

　　楚子风接下来会怎么做没人知道，但可以肯定的是，既然楚子风将苍穹鼎给唤了出来，那么自然是要直接动用苍穹鼎的。

　　一道无比强大的玄光，从苍穹鼎的鼎口射出，直接射穿三界，随即，楚子风的身体一个倒转，鼎口对向了镇妖湖，南宫逝跟天魔魔体所在的位置，这道无比巨大的玄光，像是一张渔网般扩张开来，照射进湖底时，就好比在无尽的黑暗中突然多出了一束光明，这道光明是为南宫逝而生的，是为了迎接这位第七代苍穹鼎主而生的。

　　呼……

　　整个湖面，从沸腾到安静，随之苍穹鼎的玄光照射下去，又从安静开始沸腾了起来，而且比起之前要沸腾十几倍！

　　整个镇妖湖，所有的湖水，开始上升，苍穹鼎所照射出来的玄光现在就像是一股庞大的吸力，不但可以将镇妖湖给吸上去，仿佛就连整个第九大陆，都在被吸收着似的，天地之间，又仿佛在拉近聚集，如同阳魔折叠三界的时候一样的感觉。

　　“南宫逝，此时不醒，更待何时？”

　　楚子风大喊一声，声音通过苍穹鼎所照射下去的玄光，直传湖底，南宫逝跟天魔魔体所在的位置。

　　湖底的沸腾，要比湖面上强悍的多，甚至，整个镇妖湖，此刻都形成了一个巨大的漩涡，不像之前双头怪蛇出现之前的那种小漩涡，而是一个巨大的整体漩涡。

　　周围的一却，不管是山林还是山川，全部都被镇妖湖的漩涡给卷入了进来，卷入之后，一切都化为乌有，反让镇妖湖的面积，扩张了十几倍，变成了一片真正的海域！

　　“南宫逝，此时不醒，更待何时……”

　　楚子风的声音不停的通过玄光传达到湖底，而封印着天魔魔体的黑色牢笼，也就是南宫逝的魂体，在这个时候开始出现裂痕，与之效果相应的，就连天魔的魔体，这个时候也微微动了一下，那双眼睛像是要睁开来，却又像还没睡醒般，很是艰难，也很是痛苦！

　　“楚子风，别太硬来了！如果实在不行的话就放弃，像你这样搞，就算能将南宫逝唤醒，天魔的魔体也会被唤醒的。到那个时候，天魔的魔体将不受控制，我们又不能在这个时候灭他，以免天魔狗急跳墙。”

　　独孤天煞心下着急呀，生怕楚子风这样搞，会让天魔也乱了分寸，提前魔灵跟魔体结合，不牺一切代价！

　　但楚子风根本就不理会独孤天煞，既然都已经走到了这一步，冷剑的情况楚子风到现在还不知道，可就算冷剑不死，至少也掉了半条命，代价既然已经付出了，叫我现在放弃，那是绝对不可能的！

　　楚子风的声音再次提高，以全身所有的力量，猛的大吼道：“当年那个骁勇善战，带领南宫世迎战天魔，迎战魔族，到死都不底头的南宫逝何在？难道，这么多年过去了，你已经变成了缩头乌龟吗？难道，你就不想再战天魔，为你的家人，为你的兄弟姐妹，为你的朋友，为你的南宫大军报仇吗？……南宫逝，你到底听没听到，如果你听到了，现在，就给我醒过来，我楚子风，以第九代苍穹鼎主之命，唤你醒过来……”

　　楚子风的声音再次一次传入湖底，这也将是最后一次，因为，那怪蛇，已经在逐渐消失，独孤天煞脸色惊变，喊道：“不好，天魔魔体已经将所有的力量收回去了。他现在要苏醒了！”

　　靠！

　　不带这样玩的呀，南宫逝没苏醒，反把天魔的魔体给搞醒了，这可真亏本亏到姥姥家去了。

　　可既然楚子风敢这样做，那自然早就有了心理准备，南宫逝不醒，自己也没面子，冷剑的伤，岂不是白受了吗！

　　管不了那么多了，楚子风大怒之于，苍穹鼎，直接朝下面的漩涡中心丢去！

　　苍穹尊喊道：“小子，你真的疯了吗。苍穹鼎这一丢，就算南宫逝真能醒，那天魔的魔体也是百分之两百能醒的呀。灭敌一千，自损八百，你就不知道好好的计算一下吗！”

　　“管不了那么多了，今天南宫逝不醒，我就不罢休。”

　　在之前，楚子风本是打算，如果实在唤不醒南宫逝，那就算灭了他的魂体，也不能让他为天魔所用。可现在，楚子风改变注意了，南宫逝可是第七代的苍穹鼎主，曾经迎战过天魔，并且还是唯一一个将天魔打成这样的，这等人物，凭什么灭了他的魂体，又凭什么让他为天魔所用，绝对不行！

　　轰隆……

　　漩涡中心，一道黑光，直冲天际，跟刚才苍穹鼎的玄光一样，直穿三界。

　　“不好，天魔的魔体苏醒了。所有人，闪……”

　　独孤天煞惊呼一声，所有人，全部在苍穹鼎气场压制的情况之下，用尽一切的力量朝周围退去。

　　轰隆……

　　漩涡中一阵巨大的爆炸再次冲天而上，天魔的魔体，已经从牢笼中冲了出来，而牢笼也在四分五裂之后，渐渐的结合成了一道玄光，玄光中还带着黑光，那，便是南宫逝的魂体了！

　　“楚子风，无知小儿，居然敢唤醒我的魔体。你真是活的不耐烦了。”

　　天魔，这是天魔，天魔的魔体，终于出现了！

　　楚子风立即往前一挡，苍穹鼎，被拉了上来，高喊道：“苍穹地狱，苍穹天堂，苍穹空间，全部给我出现。”

　　啪，啪，啪！

　　四个苍穹空间，将天魔的魔体给围了起来，楚子风身后，天堂跟地狱同现。

　　“就凭你一个魔体，刚才已经消耗了那么多力量，还有什么资格在这里威风？”

　　“哈哈，楚子风，你可真是不知天高地厚呀，以你的那点力量，还想在我的面前唤醒南宫逝的魂体，你觉得这可能吗？”

　　“在我们三界，从来就没有不可能的事情，只要我敢做，就没什么做不到的。天魔，如今的你，魔灵跟魔体未结合，刚才所消耗掉的力量，你以为，你杀的了我吗？”

　　天魔的魔体无比巨大，站在楚子风面前，楚子风就像是一个刚出生的婴儿般，但楚子风的表情跟眼神中，都不带丝毫的畏惧！

　　那双巨大的锤子，已经被天魔的魔体给举了起来，在他的身后，出现了刚才那双头怪蛇的异象，周围，还围绕着许多虫子。

　　看来，蓝心智所分析的是真的，魔族，真是以这种跟异类结合的方法去提升他们的力量，但现在，楚子风哪有时间去多想。

　　“来吧，既然你的魔体已经苏醒了，那就来与我一战吧。”

　　“就凭你……先灭了你的实体再说。”

　　天魔魔体一锤子朝楚子风砸了下来，楚子风想要以苍穹鼎去抵挡，抵挡他这一锤子还是不成问题的。

　　可是，楚子风的苍穹鼎刚一动，谁知，一道玄中带黑的光芒，从下面冲了上来，直接超过了天魔魔体跟楚子风的位置，出现在了立即诸神界的混沌之下！

　　砰……

　　那玄黑色的光芒，在诸神界的混沌之下，产生了一阵巨大的爆炸，爆炸后，形成了一副十分耀眼的烟花景象，所有的流光，朝四面八方散去，又如同一场三界中史无前例的流星雨，降临于洪荒大陆！

　　“天魔，欺负一个不经世事的小子算什么本事。你我之间的一战还未完结，今天，就来做个了结吧。”

　　天魔的魔体猛然抬头，只见一个巨大的身影，跟天魔魔体一样大的玄光身影，出现在了最高空中。

　　一切的黑光都已经消失于无形，有的，着是玄光，带着苍穹之力的玄光。

　　“怎么可能！顷刻之间就从魔化中脱离了开来！这家伙，与我的魔体一起无数岁月，居然还拥有如此强大的力量跟意志力，真不愧是骁勇无敌……南宫逝！”


第2667章 封印在地狱中的铠甲！

　　南宫逝终于从沉睡中苏醒过来了，苏醒时的那一刻，又直接从魔化中脱离了开来，独孤天煞说的果然没错，这个南宫逝还真是九代苍穹鼎主中最为强势的一个，不但是在战场上骁勇无比，意志力也是如此的强，天魔根本就无法将其魔化，哪怕是天魔的力量在巅峰的状态之下，想要魔化南宫逝，那也是白日做梦！

　　但不管怎么样，不管以前的南宫逝是多么的强悍，如今的他，也只是一个魂体罢了，就算天魔现在也只是个魔体，但南宫逝多年来封印天魔的魔体，力量基本上已经消耗的差不多了，相比之下，天魔魔体的力量，一经恢复，那就是强大无比，在场，根本就无一人，能与天魔的魔体所匹敌！

　　所有人，包括独孤天煞他们三代苍穹鼎主在内，此刻全部都望向了高空中的南宫逝，虽说独孤天煞是看着他后面八代苍穹鼎主成长起来的，可在楚子风之前，独孤天煞也只是在暗中隐藏中罢了，从来就没有露过面，所以，不管是从第二代到苍穹尊这一代，都没一个人知道独孤天煞就在他们的周围，相互之间，更加是不认识的！

　　南宫逝浑身的力量，估计也爆发不出多强，可他的气焰，却是强大的可怕，就连楚子风，在南宫逝的气焰之下，也显的十分的渺小！

　　“天魔，来吧，将你的魔灵唤过来，当年未了结的一战，今日，我们就来个彻底的了结。”

　　南宫逝声如雷鸣，面对敌人时，不管敌人有多么强大，都不会有丝毫的畏惧，这点，跟楚子风倒是有几份的相像！

　　只不过，实力的悬殊，如果南宫逝硬要在这个时候跟天魔打，那楚子风今天岂不是白忙了吗！冷剑到现在也不知道是什么情况，至少楚子风不知道，如果南宫逝刚一醒，又被天魔给灭了，那今天可真是赔了夫人又折兵呀，那三国时期周瑜所做的傻事，楚子风可不会去做。

　　“南宫逝，既然你已经醒了，那日后有的是机会。现在马上走，只要离开这里，天魔也不敢乱来的。”

　　楚子风来到南宫逝的身边，南宫逝的身体，也渐渐变小，变的跟楚子风一般的大小。

　　“你是何人？胆敢在我面前说出这种话。你可知道，只要我一退，三界就完了。”

　　“时代已经不同了，现在，已经不再是你南宫逝的时代了，而是我楚子风的时代。三界，早已经在我的控制当中，所以，三界的存亡，都由我的负责，不需要你担心。”

　　“什么！你控制住了三界？看你这年纪，才二十出头，居然如此狂妄……难不成你是……”

　　“没错，只有苍穹鼎主，才有控制三界的资格。以前的你们，根本就没将另外两界放在眼里，自然不可能成为三界霸主。但我却是从宇宙界来的，乃是第九代的苍穹鼎主，所以，现在的一切都由我做主，你，也必须听我的，包括他们三个一样，他们三个跟你我相同，为第一代，第二代，跟第八代苍穹鼎主，如今，全部都以魂体存在着，住在苍穹殿堂之内。”

　　“第一代，独孤天煞。第二代，东方破天！还有我之后的第八代跟第九代……哈哈，没想到，苍穹鼎都已经到达了第九代，可就算到了第九代又如何，你仅仅才苍穹八边，根本就没资格跟天魔对抗。现在，还是将这个胆子交给我吧，你自己努力去提升你的实力，如果今天我又一次战死后，那今后的一切，就全部交到你的手里。”

　　“少跟我废话，你别忘了，你现在只是一个魂体。一个魂体，凭什么跟天魔斗，如果你将天魔给惹急了，他魔灵跟魔体结合，那我们谁，都不是他的对手。”

　　“是吗？你是这样想的？哈哈……世人只知道我南宫逝骁勇善战，从不将生死放在眼里。可他们，包括你们这些人哪里知道，就算是苍穹鼎主，只要是有生命的，在潜意识中，都将生死看的非常重，我南宫逝自然也不例外。”

　　“我不管你是一个怎么样的人，今天你走也的走，不走，我就拉你走。别忘了，我才是现今的苍穹鼎主，只要将你封印在苍穹鼎内，你就不可能出的来。”

　　楚子风可不会傻到刚唤醒南宫逝，就让他直接在这镇妖湖送了性命，有南宫逝的加入，对于自己可是大大的好事，如果可以将八代苍穹鼎主全部聚集起来，那等跟天魔开战时，也是知己知彼了，等于是九第苍穹鼎主，打天魔一个，那还不打的他满地找牙，四脚朝天不可呀！

　　天魔现在很是愤怒，见楚子风跟南宫逝在那你一句来，我一句去的，根本就没将他放在眼里，天魔那魔体的力量，也已经完全恢复，此刻，天魔的身体，也逐渐变小，变的跟楚子风等人相同的大小，喊道：“既然你们今天自己送上门来，那就别想就这样离去。哪怕我只是魔体，没有魔灵，要对付你们这些蝼蚁，也是顷刻之间的事情。”

　　“不好！独孤天煞，马上带南宫逝进入苍穹鼎，我来挡住魔体。”

　　“闪开。”

　　不等独孤天煞三代苍穹鼎主过来，南宫逝直接一掌将楚子风推开，强大的魔力，从天魔魔体内爆发出来，顿时之间，整个镇妖湖，再一次被黑雾所笼罩住了。

　　“小子，你找死吗。天魔虽然没有魔灵，但魔体的力量，也不是你能抵挡的。马上唤出苍穹鼎。”

　　“南宫逝，别自以为是，我现在是对付不了天魔的魔体，可你，更加对付不了。”

　　“那可不一顶。就算没有了苍穹鼎，只要是神道巅峰，同样可以对付天魔的魔体。”

　　什么！神道巅峰！

　　没错，以前的南宫逝的确是神道巅峰，可现在的他，一个魂体而已，如果魂体都能是神道巅峰的话，那独孤天煞，苍穹尊，骷髅大帝三个，岂不全部都是以魂体达到神道巅峰的境界了！

　　“别说傻话了，你早就已经战死了，一个魂体，力量是有限的。”

　　“所以我刚才才说，不管是谁，潜意识中对生命的爱惜是十分强大的。我跟独孤天煞他们也不一样，知道了我之前有六代苍穹鼎主的牺牲之后，难道我南宫逝，就没有别的底牌留下来了。”

　　“你到底什么意思？你现在又能有什么底牌？该不会是想让我借你苍穹鼎吧？要知道，苍穹鼎一代一主，就算我借给你，你也使用不了！”

　　“你只管唤出苍穹鼎，其他的事情就别管了。我保证，今天，你跟你的所有人，全部都能平安的离开，天魔的魔体，也将被镇压在这湖底，以前是怎么样的，以后还是怎么样。我更加不傻，自然知道，只要今天有灭魔体之心，那天魔的魔灵就会过来，他也会顶着还未恢复巅峰力量的风险结合的。”

　　楚子风看着南宫逝那眼神，眼神就好像做出了一种保证，这种保证，如果换成别人，楚子风是绝对不会相信的，毕竟现在所面对的是天魔的魔体。可曾经的苍穹鼎主，又是最为骁勇善战的一个苍穹鼎主，楚子风不知为何，非常相信他。

　　“好，既然你有此保证，那我就陪你再疯一把……苍穹鼎，出来吧。”

　　在南宫逝刚苏醒之时，苍穹鼎就已经消失了，现在，楚子风再次将苍穹鼎给唤了出来。

　　“麻烦了，这下可真的麻烦了。第一代，马上想办法阻止他们。他们两个都是疯子，这样做，会害死所有人的。”

　　“第八代，你也看到了，两个疯子，能听我的吗。现在也只能相信南宫逝了，希望他真有什么底牌才好！”

　　说实话，独孤天煞当年根本就不知道南宫逝还存在着多心眼的一面，只是看到了他那死战的一面罢了。而其实，南宫世家的人，哪一个是没脑子的呀，没脑子的人，能像他们那般的强大吗，没有任何的底蕴，想要敢死，那估计刚一出动就全部死光了！

　　苍穹鼎出现在了楚子风跟南宫逝的面前，南宫逝看着久违的苍穹鼎大笑道：“老伙计，好久不见了。在我之后，你又跟随了两代的鼎主，今日相见，可有想我否？”

　　苍穹鼎“嗡”的一声震动了起来，看样子，对于曾经的鼎主，苍穹鼎还是有所感应的。

　　“很好。苍穹鼎，可还记的，当年我在迎战天魔之前做过什么事？”

　　嗡……

　　苍穹鼎又再震动了一下。

　　南宫逝狂声大笑，同时，双手打出了一个法印，喊道：“第九大，马上唤出苍穹地狱。”

　　唤出苍穹地狱？南宫逝到底想干嘛！

　　楚子风现在也不多问，直接将苍穹地狱给唤了出来，不料，在苍穹地狱刚一出现时，南宫逝的法印也已经结束，同时，苍穹鼎内，一道玄光射出，就跟刚才是一样的，玄光居然照射在了地狱之内。

　　搞什么东东，将苍穹之力灌入进了苍穹地狱，这个南宫逝到底想搞什么鬼？

　　楚子风心下一怔，因为当苍穹之力灌入地狱的那一刻，整个地狱，好像都要塌陷了，地狱的地面上，出现了无数的裂痕，那些裂痕之中，释放出了无数道强大无比的玄光。

　　南宫逝直接冲进了地狱，位于地狱的半空之中，高喊道：“誓言铠甲，委屈你了，在苍穹地狱内被封印了两个时代，如今，你终于可以现世了，可以与我，再战天魔。”

　　叉你个大西瓜！

　　苍穹地狱中，居然被封印着一副铠甲，楚子风居然一点都不知道！

　　只见一副玄光铠甲已经出现在了南宫逝的身前，这副铠甲的外表居然是……年兽！

　　誓言铠甲，年兽！难道这副铠甲是……

　　“哈哈，这副铠甲，乃是当年我以苍穹鼎的碎片所炼制而成的，那个时候才苍穹五变，苍穹鼎并不坚固，只要有强大的力量，就能将其破坏，我也是在那时，以苍穹鼎的碎片，在地狱之中，炼制了这副铠甲，并且从未使用过，而是将它封印在苍穹地狱之中，为的，就是今天。”

　　没错，在苍穹鼎没有强大之前，并不是绝对的坚固，想当时，还在忘忧城的时候，苍穹鼎就出现过裂痕，导致楚子风力量消失，但在苍穹鼎修复之后，楚子风根本就没去多想什么，没想到，当年的南宫逝，居然会想到用苍穹鼎的碎片，在地狱之中炼制出一副铠甲，而且，外表跟年兽一样，那就说明，这副铠甲，拥有着苍穹鼎的精髓！


第2668章 天魔动怒，子风危险！

　　苍穹地狱中出现了一副铠甲，一副外表跟年兽一样的铠甲，名为誓言铠甲，以这名称来说，应该是代表着炼制这套铠甲之人所继承的一个誓言，将自己的誓言继承于铠甲之上，以铠甲之力，去实现这个誓言！

　　看样子，南宫逝当年在临死的那一刻，都未忘记要灭天魔，灭魔族，这份心，这份意，早已经随着他的那种意识衍变成了一种战意，一种无人可取代的战意！

　　“怎么回事？为什么在苍穹地狱中会封印着一副铠甲？”

　　独孤天煞跟苍穹尊的表情与楚子风的相同的，如果骷髅大帝也能恢复东方破天那一世的记忆的话，那他照样会出现跟楚子风几人一样的表情。

　　身为苍穹鼎主，却不知道在苍穹地狱中封印这一副铠甲，这就可以说，对于苍穹鼎并没有完全的了解。可独孤天煞是第一代的苍穹鼎主呀，如果连他都不了解苍穹鼎的话，那后面的几代又怎么可能比独孤天煞更加了解！

　　是南宫逝，南宫逝当年为了今天所炼制出来的铠甲，而且还是在南宫逝将苍穹鼎刚进行到第五变的时候就已经炼制好了，并且封印在了苍穹地狱之内，甚至到最后，临死前的那一刻，南宫逝都没有将这副铠甲给暴露出来，为的，就是今天。

　　难道南宫逝早就算准了，他还有机会与天魔一战吗，而在日后与天魔的大战中，这副铠甲才能起到关键性的作用！

　　看样子，对于南宫逝的传言，还是有所不实的，世只知南宫逝的骁勇，不惧生死，但却又如南宫逝自己所说的那般，在这个世界上，哪有真正不怕死的人，所谓的不怕死，其实只是被逼到了一定的地步，让人不得不怕死而已。

　　有这使命在身，有着重担在身，不管是南宫逝还是其他人，都会将自己的性命看的很重的，哪怕到最后真的死了，真的失败了，那在临死之前，也要为后世铺好一条路，南宫逝当年，在迎战天魔之前，就已经为他自己留下了一条后路，这条后路，正是现在出现在苍穹地狱中的铠甲！

　　“历代苍穹鼎主，身死而魂不灭，想要以各种不同的方法再次站起来，却到最后都被叶九霄给阻止了。而我南宫逝，在当年也能肯定自己到最后落败会有怎么样的选择，所以，这套铠甲，不仅仅是铠甲那么简单。你天魔的魔灵跟魔体当年被我打散，不得不分为两体，也知道我以魂体将你的魔体给封印在了镇妖湖下，就算我的魂体有一天真能苏醒过来，在没有实体的情况之下，也拿你没办法！”

　　南宫逝面对着天魔魔体，现在很是得意，也好像是在为他自己感到骄傲般。

　　“可是你万万没想到，我居然会留有这一手吧。”

　　“南宫逝，你以为，就凭一副铠甲，在我的面前能起到什么作用吗。今天你们四代苍穹鼎主聚集在了一起，却是三个魂体，而楚子风这一代的苍穹鼎主才仅仅第八变，连我的魔体都对付不了，所以，今天注定是你们的悲剧收场。”

　　“哈哈……天魔，如果你真这样认为的话，那你天魔，可真成为了一个天大的大笑话了。在魔族，你是主宰者，可在我们三界，苍穹鼎主，就是主宰者。难道你以为，一方主宰，真有那么好算计吗。没有实体，的确不是你的对手，第一代他们三个也的确没有实体，第九代的力量还不够与你的魔体一拼，但我有告诉你，我跟他们一样，是没有实体的吗？”

　　南宫逝的这番话，让天魔，楚子风等人全部都开始糊涂了起来。你分明就是一个魂体呀，如果你有实体的话，那当年就不会死了，天魔跟魔族，也早就被你给灭了，现在却说出这样的话，是为了面子吗？

　　不，像南宫逝这样的人，胜就是胜，败就是败。当年他败了，他承认，也没有任何的反驳，可今天谁胜谁败，还不知道呢。

　　“誓言铠甲。”

　　南宫逝双手的法印再次打起，同时，在苍穹地狱中的铠甲，也已经从地狱中快速的移出，出现在了南宫逝的上方。

　　他想做什么？想穿上铠甲吗？可他是一个魂体呀，试问，一个魂体，怎么去穿铠甲！

　　没人知道南宫逝现在的打算，想要做什么，就跟之前狂奴他们不知道楚子风想要做什么似的。

　　“南宫逝，不要跟他硬拼，没有实体的你，绝对不是他的对手。”楚子风大喊道：“马上进入苍穹鼎，他是伤不了你的，如果跟他硬拼的话，你刚才苏醒的魂体，就会直接被他所灭的。”

　　“哈哈，第九代，多谢你的关心了，也多谢你将我唤醒。但我说过的话，就一定要办到，说了保你们所有人安全，就绝对不会让任何一个人受到伤害的。实体，马上就有了！”

　　什么！

　　实体，马上就有了！难道南宫逝是想……

　　“别乱来，你……”

　　“誓言铠甲，化为神道真身，巅峰境界……融合。”

　　南宫逝居然在……跟铠甲融合，不，应该说是，他要将那副铠甲化为他的实体，这样做虽然是可行的，但不是原本的实体，就算融合了，力量也会大损的呀！

　　可楚子风又反过来一想，南宫逝当年为什么要炼制出这副铠甲，而且还是以苍穹鼎的碎片所炼制的，不用别的去炼制，这其中，定有他的原因跟道理！

　　等一下！

　　没错，苍穹鼎的碎片，南宫逝是第七代的苍穹鼎主，那他的身体，当年自然也是跟苍穹鼎为一体的，而这誓言铠甲，又是以苍穹鼎的碎片所炼制出来的，形成了年兽的样子，带着苍穹鼎的精髓所在，可以说，誓言铠甲，就是苍穹鼎的一部分，那就是说……

　　“实体，这副铠甲，就是他的真正实体，是苍穹鼎所分化出来的第二个南宫逝！”

　　楚子风这么一说，独孤天煞三个也终于是明白了，难怪南宫逝敢做出如此的保证，保证所有人都能安全离开这里，天魔的魔体就算再强大，可也毕竟只是魔体，没有跟魔灵结合之前，他的力量，甚至都没到达神道巅峰，可南宫逝这跟铠甲融合，铠甲为他的实体，也就是说，南宫逝能在融合的那一刹那，恢复到当年的巅峰实力，神道巅峰的实力！

　　这样说起来，楚子风这边，岂不是多出了一位神道巅峰的超级强者！

　　靠，牛叉呀，你阳魔不是很牛叉吗，你叶九霄不是很牛叉吗，你万灵族的族长不是很牛叉吗，现在，马上，我这边，也将出现一个神道巅峰了！

　　“独孤天煞，苍穹尊，骷髅大帝。我们三个，帮南宫逝护法，让他尽快跟铠甲融合。”

　　楚子风知道在什么时候做什么事，现在南宫逝要跟誓言铠甲融合，恢复他当年的实力，如果天魔的魔体在南宫逝融合之前发动攻势，那南宫逝可是很危险的，所以，楚子风必须要保护好南宫逝，不让天魔的魔体靠近他！

　　天魔大放一笑，说道：“很好。没想到你南宫逝居然也有如此后手。但你觉得，我会让你如愿吗？想要恢复当年的力量，成为楚子风的一大助力，你根本就不可能有那个机会。”

　　“天魔，别忘了，我的现任苍穹鼎主，楚家子孙，你的对手是我。来吧，为你们魔族当年的伤亡报仇吧，为你的父亲大魔王报仇吧。如果不是我楚家先祖界王神，阿鼻混元界也不会开启，你的父亲也不会死。现在，就是你报仇的最好时机。”

　　楚子风之所以在这个时候说出这些，就是为了要让天魔动怒，将攻击全部转移到自己的身上来，那样，就可以为南宫逝争取时间了！

　　果不其然，当楚子风说出这话后，天魔动怒，问道：“你是怎么知道这些的？”

　　“我是怎么知道的你不用管，如果想报仇，为你们魔族当年的伤亡报仇，为你父亲报仇，来吧，只要你杀的了我，就算为你们魔族，为你父亲报仇了。只不过，想要杀我，现在的你，好像还办不到吧。”

　　“放弃，嚣张。就你这点实力。我现在就要你小命。”

　　天魔的魔体一个转身，直接就朝楚子风冲了过来。

　　“来的好。独孤天煞，苍穹尊，骷髅大帝。将我之前给你们的剑招释放出来。李修崖，天风倾城，还有，冷剑，马上结成剑阵！”

　　冷剑！

　　楚子风居然叫冷剑，现在叫冷剑有用吗！

　　天风倾城喊道：“不行！冷剑他……”

　　“怎么了，伤的很重吗？”

　　“不是伤的问题，冷剑的实体已经……灭了！”

　　什么！

　　楚子风心下一怔，是不是自己听错了，冷剑分明只是受了伤呀，为什么会……

　　“你说什么！”

　　“楚子风，小心……”

　　砰……

　　楚子风一个分神，天魔魔体手中的锤子，直接朝楚子风砸了过来，独孤天煞这刚一大喊，楚子风猛然转身，天魔魔体手中的两把大锤子，已经出现在了楚子风的头顶。

　　“楚子风，楚家子孙，神族后裔，第九代苍穹鼎主……去死吧！”


第2669章 再镇魔体！

　　所有人都在这一刻吓呆了，天魔的一双锤子已经来到了楚子风的头顶，这可不是普通的攻击，以天魔魔体所散发出来的力量看，比起之前的怪蛇可又要高出了十几二十倍，也就是说，天魔魔体所拥有的力量是神道第五层的实力，这都还没结合魔灵，单单是魔体就拥有着神道第五层，真是难以想象，当天魔魔灵跟魔体结合，恢复到最为巅峰的状态时，那是多么的可怕，比起神道巅峰，也将高出多少！

　　以天魔魔体这两锤子下去，哪怕楚子风是苍穹鼎主，也是绝对不可能抵挡的住的，结果，就是死路一条，不会存在任何的侥幸！

　　“楚子风，马上进入苍穹鼎……”

　　独孤天煞第一个大喊出来，但是，现在进入苍穹鼎，也已经来不及了，时间根本就不允许楚子风进入苍穹鼎。

　　天魔放声一笑，这笑声，足以说明，在他的眼里，眼前这些人，包括楚子风这个苍穹鼎主在内，全部都是蝼蚁，蝼蚁就应该有蝼蚁的命，蝼蚁就应该有蝼蚁的下场！

　　就算苍穹鼎主也是天魔所需要的，到时来开启阿鼻混元界的其中一把“钥匙”，可既然楚子风同样是最为强大的敌人，又已经到自己眼前来了，在自己有足够力量将楚子风抹杀的情况之下，天魔是不会有所犹豫的！

　　只要楚子风一死，苍穹鼎就会变的无主，到时找寻另外一个人来代替楚子风就可以了。而且，天魔也不会傻到在杀了楚子风之后还呆在原地，不管是魔灵还是魔体，既然动了杀楚子风之心，那就必须有之后的打算，否则，楚子风一死，楚天雄必定会不顾一切的，如果天魔一点后路都不留的话，楚子风死后，就轮到天魔了！不需要天魔打开外域之门，楚天雄就会直接打开，杀入外域，屠杀魔族。

　　天魔是怎么打算的，没人知道，但眼下，最为重要的，还是楚子风的命。在整个三界而言，只有楚子风，才是带领大家灭杀魔族的唯一希望。

　　可是，当唯一希望面临生死时，却无人能帮的了他，没一个人救的了他，那是多么的可悲，也告诉了所有人，自己这些人跟天魔相比起来，又是多么的渺小。

　　然而，凡事自然是没有绝对的，天魔的锤子眼看就要夺取楚子风的性命了，独孤天煞等人，没一个能救下楚子风，却在最为关键的时刻，一道玄光从高空中直冲而下。

　　唰……

　　砰……

　　锵锵……

　　天魔立时反应过来，那攻击楚子风的锤子，不得不立即转变位置，先用来阻挡攻击他的玄光。

　　巨大的双锤子先被天魔挡在了他的胸口，一道玄光，直接被抵挡了下来，随即，又是接连上百道玄光，全部攻击在了天魔魔体的同一个位置，使的天魔的那双巨大的锤子，都冒出了一阵阵滚烫的热气，上百玄光的攻击，将天魔魔体逼退了上千米的距离，距离楚子风上千米才停止下来。

　　天魔魔体乃是拥有着神道第五层的实力，这个时候却被人在顷刻之间击退了上千米，可想而知，击退天魔魔体之人所拥有的实力，必定是在神道第五层之上的。

　　会是什么人？

　　很明显，在这个时候，以神道五层之上的实力击退天魔魔体的，就只有刚刚被楚子风唤醒的南宫逝了！

　　所有人的双眼望去，包括刚反应过来的楚子风在内！高空当中的玄光，已经直接爆发出来，震撼整个三界，就连诸神跟宇宙两界之间的混沌，都开始沸腾了起来，混沌内一块块的石头，如同陨石般，朝洪荒大陆坠落而下。

　　轰隆隆……

　　三界晃动，甚至比三界折叠的时候所晃动的还要激烈几十倍，三界万物，也都在此刻全部都朝着同一个方向，不管是宇宙界还是诸神界，甚至是洪流界，所有的生物，全部都面对着正南方向，不管是表情还是眼神，都以一正膜拜的放肆体现出来。

　　三界出大事了，真正出大事了，这等大事，可是三界中从未发生过的，因为，有人已经到达了神道巅峰的境界，这等境界对于楚天雄来说，根本就是无声无息中就到达的，而对于叶九霄跟万灵族族长来说，是在被天魔派来三界之前就已经拥有的。没错，在以前，的确也有人到达过神道巅峰，那就是几代的苍穹鼎主，可现今这个三界时代，还是第一次有人到达神道巅峰的！

　　顷刻之间，南宫逝在顷刻之间就到达了神道巅峰！不，应该说是在他融合了誓言铠甲之后，完全恢复了当年的实力，只不过他再也不是苍穹鼎主了，没有了苍穹鼎的力量而已。可就算是神道巅峰，那就已经很强悍了，楚子风这边，并就只有一个神道，两个巅峰天王，如果不是凭借着楚远山，恐怕阳魔早就得手了！

　　而今，神道巅峰，楚子风这边，也可以说是三界这边，终于出现了一个神道巅峰的超超级强者，真正能在弹指之间毁灭一切的超超级强者，这不得不让人兴奋，楚子风的表情，也体现出了他现在的兴奋心情。

　　好，非常好，终于有了神道巅峰了，我三界的势力，是越来越强大了，不管南宫逝会不会加入楚神盟，至少，他跟天魔，跟魔族，是对立的存在，是不死不休的存在。

　　在南宫逝的那个时代，不知道多少人死于天魔之上，南宫逝的所有亲人，朋友，兄弟姐妹，全部都是被天魔所杀的，那么，南宫逝跟天魔，就是不死不休的生死大敌。

　　“哈哈……”

　　狂笑，这是一种肆无忌惮的狂笑，无视一切的狂笑，不将任何人放在眼里的狂笑。

　　曾经那个南宫世家的南宫逝，那个骁勇善战的南宫逝，又回来了！没错，他回来了，九代苍穹鼎主中，唯一一个将天魔打的魔灵魔体分力，也是唯一一个大意的让天魔逗留在三界的南宫逝，回来了！

　　这一次，南宫逝不仅仅是要灭杀天魔，灭杀魔族，他还要弥补他当年的失误，将天魔留在三界的失误。

　　那一切，就以战来解决吧！

　　“天魔，放马过来吧，让我看看，这么多年过去了，两个时代过去了，你的魔力比起当年来又如何！”

　　天魔魔体也是显的很吃惊，他更加清楚，以他现在的实力，绝对敌不过神道巅峰的，所以，天魔下了一个决定！

　　“南宫逝，你这样做，就是将大战提前展开。很好，那便成全了你吧。”

　　什么！

　　天魔想要干嘛，想要唤来他的魔灵开始结合吗。

　　不行，这绝对不行，如果现在让他结合，那事情就麻烦了，就算天魔的魔灵跟魔体结合后，不能恢复到他巅峰的实力，南宫逝也绝对不是他的对手呀，到那个时候，天魔会做什么，杀了三界众神提前开启阿鼻混元界！

　　好在，南宫逝并不是一个不顾及大局之人，听到天魔这样说，南宫逝放言道：“想结合吗？你没那个机会。当年是我以魂体将你镇压在湖下的，那个时候是我的力量耗尽，以最后一口气，配合上我的魂体将你的魔体镇压。而今，我已经恢复了神道巅峰，而且还不是最后一口气，所以，直接镇压你的魔体，是没问题的。”

　　“来吧，看看你如何镇压我的魔体。”

　　南宫逝大喊道：“第九代。苍穹空间，配合我的力量镇压他。现在除了苍穹空间之外，没有任何结界是可以镇压他的。”

　　以苍穹空间去镇压天魔的魔体，这倒是个好办法，加上神道巅峰的力量，估计镇压的比之前还要稳定，如果天魔的魔灵不恢复所有的力量，还需要其他魔族的帮助，否则，他的魔体就不可能破苍穹空间而出。

　　楚子风说道：“好。苍穹空间，出现。”

　　南宫逝也在这一刻，将所有的力量全部爆发了出来，神道巅峰的力量，推动着楚子风的苍穹空间，直接出现在了天魔魔体身前，但天魔的魔体，却无法闪躲，因为苍穹空间已经认定了目标，以一股极大的吸力，将魔体往空间内吸。

　　“楚子风，你这等苍穹空间，也想镇压我。你做梦。”

　　“哈哈，他这等力量，的确镇压不住你。但现在还有我神道巅峰的力量。天魔，你就认命吧，想这个时候结合，想提前展开最终一战，开启阿鼻混元界，我告诉你，我南宫逝，绝对不是一个只为自己的人。今天先将你的魔体镇压住，等第九代到达了苍穹九变，神道巅峰，聚集了六大至宝之后，才是真正的大战。”

　　“南宫逝，我是不会放过你的，当我结合之后，定第一个杀你。”

　　“哈哈。少废话。给我到湖底去吧。”

　　苍穹空间已经将魔体给吸了进去，南宫逝还在苍穹空间之外，布置下了一个结界，随后，一股强大的压力，直接将苍穹空间压了下去。

　　轰隆……

　　那本还是旋转的镇妖湖，被南宫逝强大的压力一压制，苍穹空间直落湖底的最深处，漩涡，也已经停止了下来，瞬间，整个镇妖湖面积虽然比以前大上了十几倍，可如此之大的湖面，却平平静静，像是什么都没发生过一样。

　　“第九代，以苍穹之力，将天空中的魔气驱散。三界，是属于我们的地盘，是我们的家园，不容他们魔族在这里作威作福。”

　　“交给本尊吧。”

　　苍穹尊将苍穹之力释放出来，一道玄光球直冲天际，不需要太过强大，玄光球在冲进黑雾后，产生出一股爆炸，苍穹之力，直接将黑雾全部给驱散了！


第2670章 劝说南宫逝！

　　如今的洪荒大陆，如今的三界，已经完全不是南宫逝那个时代的样子了，因为阳魔的关系，导致整个三界都发生了翻天覆地的改变，再也没有了南宫逝所熟悉的洪荒五大陆，再也没有了南宫世家，江山，已经不复存在，但不得不承认的是，如果不是历代苍穹鼎主的拼死之战，恐怕三界早就已经不存在了，早就成为摸天魔开启阿鼻混元界的鲜血祭奠，楚子风哪还有机会说什么迎战天魔，迎战魔族！

　　看着如今的洪荒大陆，抬头就能看到的另外两界，南宫逝不由的叹气，没想到沉睡了这么久，所有的一切都已经变了，到底是这个世界陌生了，还是这个世界对自己已经陌生了！

　　家人，兄弟，姐妹，朋友，甚至是跟随自己的那些战友，全部都已经死了，全部都在当年迎战天魔，迎战魔族的时候战死了！

　　可有一个地方，南宫逝可以感觉的到，到至今位置都还有，那便是神坛，神坛，也是经历了这么岁月，唯一保存下来之地，也是自己唯一熟悉的地方，但很可惜，自己已经不再是苍穹鼎主了，苍穹鼎到现在，已经寻找到了第九代的主人，那就是说，神坛，也不是自己南宫逝说进就能进的了，那里，毕竟是苍穹鼎主的总坛所在，也就是以前洪荒五大陆统治者的总坛所在！

　　一路飞回楚神殿，这一路下来，南宫逝一句话也没说，天魔的魔体继续被镇压在镇妖湖下，天魔的魔灵现在也无可奈何，相信在天魔的力量没有完全恢复之前，他也是不敢乱来的！

　　“盟主，现在南宫逝虽然跟我们一起，但这并不代表他就会加入我们楚神盟。毕竟这家伙可是很久之前的大神级别人物，是第七代的苍穹鼎主。”

　　诸葛流云飞在楚子风身边轻声说道。

　　“不加入就不加入吧，只要他能跟我们站在同一条战线上，加不加入我楚神盟已经不重要了。我也不担心他会因为任何原因投身于魔族，像他这样的人物，又跟天魔有着不死不休的大仇，只会想尽一切办法，用尽一切力量，帮助我们消灭天魔的。”

　　“话虽是这样说，但如果他能加入我们楚神盟的话，那不但会给现在的阳魔带去巨大的压力，同时对于我们楚神大军的士气，也会增加不少的。盟主，你想想，南宫逝是什么人物，说句得罪的话，在这洪荒大陆，他的名字，就是真正的神，可以说，还在你之前，毕竟他当年所做的一切，你现在还没做到一半。一旦他能答应加入我们楚神盟的话，那不但我军的士气会增加不少，还有很多在外面游散的人，也会因为南宫逝的名号来投诚的。”

　　诸葛流云说的没错，到目前为止，楚子风虽然已经占据了第九大陆，可还有很多人，是没有投向楚子风的，不说别的，就拿木村武藏所占领的独立大陆来说吧，那边，全部都是以前东部大陆的人马，而且还不少呀，一旦因为南宫逝的加入，令的木村武藏那边的人有所动摇，来投靠楚神盟的话，那这对于楚子风来说，岂不是又添加了一股势力，相反，木村武藏那边，就会损失一股势力，一批人马，这种一举双得利的事情，诸葛流云怎能不想！

　　“说是这样说，但如果他不加入的话，我也没办法逼着他加入呀。要知道，南宫逝可不是一般人，就算我想逼他加入，现在也没那本事呀！”

　　“盟主，你的为人，我已经很清楚了，也很了解了，对于南宫逝这种人物，如果要他加入我们，威胁自然是不可能的，不过，他之所以能苏醒过来，还不都是因为你的关系吗，可以说，是你将他救醒的，如果没有你的话，到我们真正灭天魔，灭魔族的时候，他都未必能苏醒过来，还可能反被天魔所利用！”

　　“你的意思是说，我用这种方法让他加入我们？”

　　“这不是盟主你惯用的手段吗，不是威逼，就是施恩。既然已经施恩了，你应该不会做亏本的生意吧。”

　　的确，不管是以前还是现在，楚子风收人，也就两种手段罢了，这点，诸葛流云说的一点都不错。

　　可是……

　　“诸葛流云，你要先搞清楚一件事，如果没有南宫逝，三界早就被天魔给灭了，阿鼻混元界早就开启了，就不会有我们这些人的存在。如果说到施恩的话，并不是我施恩给他南宫逝，而是南宫逝当年的死战，拯救了三界，才会有我们这些人的今天。虽然到现在，我们又将面临天魔，迎战魔族，也因为我的关系，救了南宫逝，我却不能像以前一样，将这样的相救当成是一种施恩，如果他反驳我的话，你要我怎么说。”

　　诸葛流云苦笑一声，说道：“的确，盟主比我想的多。但我还真不甘心失去如此大的好处。如果盟主不好意思开口的话，那就由我来说吧。”

　　楚子风也是苦笑一声，说道：“看来，你诸葛流云也不喜欢自己人做亏本的生意呀。好吧，你想说就去说吧，我相信就算你惹怒了南宫逝，以他的身份来说，也不会跟你这个后生小辈为难的。”

　　顿了顿，楚子风的脸色又是一变，说道：“叫黄大牛过来。”

　　冷剑的事情，楚子风还没找黄大牛算账，也好在冷剑只是肉身毁了，小宇宙还在，迟早会回来的，但毕竟是因为黄大牛的冲动，才害了冷剑的，同时也破坏了楚子风对付阳魔的计划，没有了冷剑，那对付阳魔的剑阵，由谁来完成呀，楚子风可是打算让冷剑作为阵主的！

　　当然如果单单是一个剑阵的话，那楚子风还不会这么在意，少了一个，找另外一个便是，可冷剑却是楚子风的兄弟，而且当年还是楚子风亲自介绍给楚天雄的，对于冷剑这位兄弟，楚子风十分爱惜，当听到冷剑的肉体被毁的时候，楚子风差点就丧命在天魔的魔体之下，还好南宫逝及时恢复力量，救了楚子风一命，可以说，在楚子风唤醒南宫逝的同时，南宫逝也救了楚子风，所以，楚子风才不会按照诸葛流云所说的那般，用什么施恩的方式去叫南宫逝加入楚神盟的，这也是最为重要的一点。

　　黄大牛一直都离的楚子风非常远，而且也在不停的护住冷剑的小宇宙，根本就不敢去靠近楚子风一步。

　　现在楚子风叫黄大牛，使的南宫烈等人，全部都为黄大牛叹了口气，这家伙，也是时候得到点教训了，冷剑为了救他，肉身都毁了，如果一点教训都没有，那冷剑可真是白毁了肉身。

　　“叫你过去呢！”铁乾坤说道。

　　“不去，打死都不去。”

　　“你说什么？”黄裳一把揪住黄大牛的耳朵，黄大牛一阵阵的痛苦，说道：“我是说，除非打个半死。”

　　“把冷剑害成这样，你以为这件事就这样完了吗。马上给我滚过去，子风要怎么处置你，你都给我接着，敢有半句的反驳，看我不抽抽死你。”

　　“去，我这就过去还不行吗！”

　　黄大牛慢慢的移动到了楚子风身边，可黄大牛万万没想到的是，楚子风的第一句话……

　　“没受伤吧？”

　　黄大牛愣住了，所有人听到楚子风这句话，也全部都愣住了。

　　冷剑肉身已毁，说到底，都是黄大牛的冲动，这让大家不但是暂时失去了一位好兄弟，同时楚神盟也暂时失去了一名大将，真不知道要到什么时候，冷剑才会回来，才能找到适合他的肉身！

　　“楚大哥，我我……对不起！”

　　“对不起？哈哈，是呀，你是应该说句‘对不起’了，可你现在说这句话，你觉得还有用吗？还有意义吗？”

　　“楚大哥，我知道是我错了，如果不是我的话，冷剑他也不会……”

　　“大牛，你可知道，对于我们源者来说，肉身毁了，就算能找到适合的肉身，力量也不可能完全的恢复。那邪灵大帝，就是最好的例子，毕竟并不是每一个人都能像南宫逝那般，就算能像他那般，也要在很早之前，就为自己准备好后路跟底牌。现在，你告诉我，要去哪，找一个适合冷剑的肉体，并且还让他一复活就能恢复力量的肉体？”

　　“没，应该是没有！”

　　“不是应该，是绝对没有！至少现在是没有的。冷剑为了救你，肉身以毁，现在只剩下小宇宙了，原本来说，我必须给冷剑一个交代，对你，也绝对不能手下留情的，因为你是我的兄弟，冷剑，同样是我的兄弟。可我也知道，冷剑救你，那是他心甘情愿的，如果我现在惩罚你，相信冷剑也不愿意看到。”

　　“楚大哥，你放心，冷剑的小宇宙，我会保护好的，就算用尽毕生，也会找到适合冷剑的肉体。”

　　“肉体是要找，但一定要在迎战天魔之前找到，因为我要我们所有兄弟姐妹，一起对付天魔，哪怕最后的下场跟之前几个时代一样，那我们兄弟姐妹，也要死在一起。当然，这次冷剑的事情，也不能完全怪你，我也有责任，如果不是我叫你们跟我一同下湖的话，冷剑也不会为了救你出事。”

　　“这件事跟楚大哥无关，都是我，是我的冲动，害了冷剑！”

　　话说到这，楚子风也不好多说什么了，说的也没错，这次冷剑的事情，虽是为了救黄大牛，可楚子风自己也是有责任的。当然，也如楚子风所说，相信冷剑也不想楚子风在这个时候惩罚黄大牛，大敌当前，已经少了一个冷剑，不能再少一个黄大牛了！

　　“好了，我话已经说完了，冷剑的小宇宙，我就交给你保护。但你要给我记清楚了，冷剑是为了救你才变成这样的，所以，就算是你死了，也要保住冷剑的小宇宙。”

　　话虽这样说，可楚子风会想那样的事情发生吗！冷剑的小宇宙要保住，可黄大牛也不能死，至少，在迎战天魔之前不能死！

　　“楚大哥放心，我必定以我的命，保护好冷剑的小宇宙。将来，我们还要一起迎战天魔的，在那之前，一个都不能少。”

　　与此同时，诸葛流云也已经来到了南宫逝的身边，南宫逝的速度非常快，以诸葛流云的修为来说，是绝对跟不上的，但南宫逝却突然将速度放慢，好像是知道诸葛流云会来找自己似的。

　　不等诸葛流云说话，南宫逝先问道：“你是诸葛云的后人吧？”

　　诸葛流云一愣之后，回答道：“前辈果然好眼力。晚辈的先祖，正是第六代苍穹鼎主，诸葛云。”

　　诸葛云是在南宫逝之前的苍穹鼎主，可以说，九代苍穹鼎主中，南宫逝虽然一个都不认识，但对于诸葛云的事情是最清楚的，毕竟只相隔一个时代。

　　“你的先祖当年带领诸葛世家跟整个五大陆的人马迎战天魔，也是惊天动地的，我非常佩服。”

　　“不敢。在大家不知道苍穹鼎之前，所知道的，就是五大陆的统治者。在历代统治者当中，谁不知道，南宫前辈是最骁勇的一位，而世人更加想不到的是，南宫前辈不但只是骁勇，还十分机智，有着先见之明，在迎战天魔之前，就已经为将来留下了一条后路，这点，晚辈十分佩服。”

　　“哈哈。看样子，你们这些小辈中，你算是最聪明的一个。另外孔雀王的后人，虽然修为比你高，但却没有你如此的睿智。”

　　“南宫前辈，可能您还不知道。我们当中，除了我跟孔雀王两个历代苍穹鼎主的后人之外，还有两个，跟您也是有着极大渊源的。”

　　“你说的，是那小子？”

　　南宫逝转头看了一眼黄大牛。

　　“没错。他跟另外一个，得到了南宫世家某人的传承，所以跟你们南宫世家的渊源非常深。”

　　“嗯！你说的没错，当年迎战天魔的时候，我南宫世家的确有一人未参战，那便是我的堂兄弟，他当年没参战，我本是为之动怒的，但在临死前的那一刻反过来一想，少一个没来参战的，至少为我南宫世家留下了一点血脉。现在看来，我堂兄弟应该也已经不在了，可他却将我南宫旗帜传承了下来，这已经是为我南宫世家做出了巨大贡献的！对了，你不是说有两个吗，还有一个呢？”

　　“还有一个，在盟主唤醒南宫前辈时，被魔体的虫子偷袭，肉身已经毁了，好在小宇宙没事！”

　　“嗯！只要小宇宙没事，那就不会真的死。等找到了适合的肉身就能复活了。只是在实力方面，就无法恢复到之前那般了！”

　　“这点我们都明白。之前也都很伤心。但我们也知道，现在伤心是没有用的，我们已经失去了一位兄弟，一位大将，如果我们再伤心下去，连天魔都没真正出现，就要被阳魔所灭了。”

　　“阳魔？魔族三圣中的老三？”

　　“没错。他已经以转世的方法，来到了三界，现在只不过是个两岁大的孩子，却已经控制住了整个凌霄海域。”

　　接下来，诸葛流云将目前的势力分布，全部跟南宫逝说了一遍，这也是南宫逝恢复之后，第一次了解如今的三界情况！


第2671章 同样的猜测！

　　“南宫前辈，当今的局势您已经全部了解了，不知接下来您有什么打算？”

　　诸葛流云一步步的进入主题，非要让南宫逝加入楚神盟不可，只要他一加入，诸葛流云就会立马将这一消息传遍天下，让所有人都知道。

　　“不管生死，我的目的就只有一个，那就是灭天魔，灭魔族。虽然我现在已经不是苍穹鼎主了，可却还心系苍穹鼎主的那份使命！”

　　“但南宫前辈，您有没有想过，如果单以您一个人的力量，就只能以游击的方法跟魔族抗衡，打一抢换一个地方，就算魔族没人动的了你，但以您神道巅峰的修为，大概也只能跟像阳魔，叶九霄，万灵族族长那等人物打成个平手吧。在他们那些人没出现之前，您是肆无忌惮的，可当他们那些人出现之后，并且联合起来对付您的时候，那您也是会有危险的！”

　　诸葛流云说的没错，这点，南宫逝也清楚。就算自己是神道巅峰，可别忘了，魔族那边如同神道巅峰的也不少呀，甚至他们还有超越神道巅峰的，就如魔族三圣，每一个，都是超越了神道巅峰的存在。

　　只是到现在，魔族三圣已经不全了，南宫逝也没想到，月魔居然会转世成为了楚子风的女儿，一切都变的太过古怪，让南宫逝一时之间也难以接受！

　　“小子，你说了这么多，终于是说到重点上了。没错，如果有两个神道巅峰联手对付我，那我也是必死无疑的。至于那个阳魔，当年我就跟他打过，当年他的实力还只是神道巅峰，但魔族的那点手段，估计如今的阳魔也已经超越了神道巅峰吧。另外还有魔族的八大魔将，每一个都不是吃素的主。你刚才说，第九代已经准备了八个神将应付魔族八大魔将，以我看来，这是一件非常难的事情，就算有三代苍穹鼎主亲自教导他们，又是在苍穹鼎之内，可他们八个毕竟不是苍穹鼎主，苍穹鼎对他们的帮助也是有限的！”

　　“所以，我们现在非常需要您的加入。只要您加入我们楚神盟，那对于我们楚神盟的势力来说就会增强不少。我也会以您的名义诏告天下，让很多游散人士，包括独立大陆那边的人马，蜂拥而至，到那时，我们楚神盟的势力加强了，迎战天魔跟魔族的把握跟胜算也就大了。”

　　南宫逝说道：“加入你们那个什么盟当然是没问题，毕竟我们的目的都是相同的。只不过你有没有想过，我的加入虽然能给你们带来不少好处，但同时也会带来坏处。现在天魔还没有恢复，短时间之内是不会出现的，可阳魔也不是个善类。当阳魔得知我加入了你们之后，他定然会有所行动的。以我想来，与阳魔开战，你们的准备工作还没有做好，阳魔一旦因为我的关系，提前跟你们开战，那你们又会有多大的胜算？”

　　“关于这点我也已经想到了，南宫前辈只要能加入我们楚神盟，那我们的准备工作也就做好了一半。至于阳魔那边，经过上次盟主派出去的九路暗杀军，阳魔的人马损失非常大，就算他想要提前开战，对他自己也是没有好处的，他也没有绝对的胜算，所以说，我们双方，是半斤对八两，南宫前辈不需要为提前开战的事情担心。”

　　“既然你小子已经将一切都考虑到了，以你们这等年纪来说都能如此的为了大局，如果我南宫逝还小家子气的话，就真的玷污了曾经苍穹鼎主的威名。”

　　“南宫前辈的意思是，愿意加入我们了？”

　　“不是加入，是保护，我可以在第九代到达苍穹九变之前保护好你们，不被阳魔给打的全军覆没了。可当第九代到达苍穹九变之后，那我们就各打各的。”

　　“这个……”

　　“你也不用多想，可以告诉全天下的人，我加入了你们便是，至于你们内部的事情，我是不会管的，只在你们有需要的时候，我会出手。”

　　其实有南宫逝这句话，诸葛流云也就能放心下来，要南宫逝的加入，本来就是为了得到好处的，人马跟士气，都是现在最为重要的。加上南宫逝还保证，在楚子风到达苍穹九变之前会保护好整个楚神盟，那真的已经足够了！

　　“那是什么？”

　　突然，南宫逝飞行的速度又再放慢了下来，抬头望向遥远的天际，那边，是一个强大的磁场！

　　“外域磁场，居然被人给抵挡住了！南宫到现在外域之门都没打开，看样子，在如今这个时代，出现了一个我所意想不到的超级强者呀！”

　　南宫逝的表情发生了翻天覆地的变化，他嘴上说的虽比较轻松，但内心深处却十分震惊。

　　抵御外域磁场，还是如此的轻松，那到底是什么人？他的力量不但不在自己之下，反在自己之上。要知道，自己可已经恢复了实力，是神道巅峰了，超越神道巅峰的实力，就只有魔族的那些家伙才办的到，可在抵御外域磁场之人，定然不会跟魔族有任何关系，那他到底是什么人呢！

　　“南宫前辈，您怎么了？”

　　诸葛流云并没发现，南宫逝是注意到了外域磁场那边，刚才南宫逝的话，也非常小，小到诸葛流云完全听不到。

　　“小子，我问你，在如今的三界，还有那些强者？我说的是真正的强者？”

　　“前辈，我刚才已经将当今的局势都告诉您了，所有的强者也都告诉您了。在我们这边，您现在是唯一一个神道巅峰，另外就是狂奴初级神道，盟主现在才到达苍穹第八变，另外就是两个巅峰天王，一个是孔雀王的后人，另外一个是……”

　　“我问的不是这些，是真正的强者。”

　　诸葛流云一时没反应过来，真正的强者，说的是魔族那边吗！

　　但看着南宫逝的双眼，他所望去的方向，诸葛流云总算是明白他到底问的是谁了！

　　“南宫前辈说的应该是圣主楚天雄吧？”

　　“圣主，楚天雄？”

　　“没错。他是盟主的父亲，之前占领了凌霄海域，狂奴就是他的手下，但因为外域磁场的关系，导致阳魔乘虚而入，狂奴一个人抵挡不住，就只能来我们这边了。”

　　“第九代的父亲！他是一个怎么样的人？为什么拥有如此强大的力量，那可是超越了神道巅峰的力量呀！”

　　超越了神道巅峰！

　　乖乖，诸葛流云还真不知道，本以为楚天雄也是神道巅峰的，才能抵御外域磁场，现在南宫逝居然说，楚天雄已经超越了神道巅峰，难怪就连天魔，都无法打开外域磁场了！

　　“圣主楚天雄是一个怎么样的人，晚辈真的不知道。但可以肯定的是，不管是天魔，还是阳魔，又或者是叶九霄，还是万灵族的族长，都无法突破他那道屏障。楚天雄，才是真正三界无敌的人物。”

　　“何止是三界无敌，恐怕连外域那边，也无人能敌吧，就算是巅峰状态下的天魔，也不一定打的过他。这样的人物，根本就不可能存在呀，这到底是怎么回事？他的力量，到底是从哪来的！”

　　“南宫前辈，说句实话，我们根本就没想过到最后圣主楚天雄会帮我们，就算他的力量再强大，我们也不会去依靠他的，哪怕他是盟主的父亲。”

　　“为什么？有如此人物，要灭天魔，灭魔族，那可是非常轻松的！他甚至比六大至宝，还要强大。”

　　诸葛流云转头看了一眼楚子风，说道：“关于楚天雄的事情，其实我一直都有一个假象，但却从来不敢说。”

　　“什么假象？是不敢让第九代知道吗？”

　　“是的！我总感觉，楚天雄跟我们，或者说是跟整个三界，都不是相同的。”

　　“你说的不是相同是什么意思？”

　　“晚辈的意思是，楚天雄有可能不属于三界，当然，也不属于外域，而是从一个我们所不知道的空间来的，所以他才会拥有我们所想象不到的力量，但他的力量，应该不是用来对付魔族的，否则，他根本就不需要抵御外域磁场，直接打开外域之门，杀过去就可以了！”

　　“嗯！你分析的有道理，以那等力量来说，区区一个天魔，根本就不在话下，但他身为第九代的父亲，却没有帮第九代去完成最终的使命，这就说明了问题。但不属于三界，也不属于外域，那他……”

　　南宫逝的双眼猛然一怔，跟诸葛流云相互看了一眼，一时之间，两个人，两个属于不同时代的人，一个是第七代的苍穹鼎主，一个是第六代苍穹鼎主的后人，仿佛有了一种共鸣般，两个人都不说一句话了！

　　转眼间，众人已经回到了楚神殿，经过虫族的进攻，楚神殿方面的伤亡也是不小的，现在所有人不是疗伤，就是疗毒，全军搞的是四分五裂，军不像军，营不像营了！


第2672章 整顿军心！

　　看着被破坏成这样的楚神殿，楚子风的内心深处就窝着一把火，阳魔呀阳魔，你还真是个有仇必报的角色呀，我偷袭了你一次，你就要还我一次，这都还没战士拉开大战，双方已经到你来我往的地步了，真不知道等正式开战的时候会怎么样！

　　可现在，楚子风没心情去管楚神殿的破坏，因为有一件事情，楚子风必须要先做，既然南宫逝已经答应加入楚神盟，岂不管他日后会何去何从，至少，楚子风可以借这个机会，提高全军的士气，就如诸葛流云所说的那般，还能从木村武藏那边拉点人马过来，能拉多少算多少吧不管是什么修为，多一个人，就多一份力量！

　　“狂奴，命全军集合吧，现在没必要去管楚神殿了，就算再破旧，对于我军来说，已经没有任何的损失了！”

　　其实阳魔这次攻击错了地方，不应该来攻击楚神殿的，要攻击的话，就直接攻击神坛，那样，他还能知道楚远山的力量有所消耗，免去了短时间之内的后顾之忧，在这短时间之内要对付楚子风，那也是非常轻松的事情！

　　可如今，因为南宫逝的加入，很快，阳魔也会得到这个消息，或者，天魔已经将这件事告诉阳魔了，阳魔在得知楚子风这边除了一个楚远山之外，又添加了一个南宫逝，他反倒是不敢再像这次一样，派人，或者虫子过来偷袭楚神盟的！

　　身为第一路元帅的狂奴很快就下达了命令，命全军集合，不到一会的工夫，楚神殿外的楚神大军，全部都聚集了过来，只是还没经过正式的军事化训练，这集合的速度比较慢，队列也不够整齐，好样子，是要抓紧时间进行训练了，一旦到阳魔先发起战争，那一切就太晚了。

　　站在全军的最前方，楚子风面对整支楚神大军，其他所有人，包括南宫逝在内，也都是站在楚子风身后的，南宫逝清楚知道，如今的主角已经不是他了，而是这第九代的苍穹鼎主！那么，就先看看这个第九代，有什么过人之处吧。

　　但南宫逝怎么也想不到，楚子风在面对全军的时候，居然是一点统帅之威都没有，整个人显的十分平静，骨子里还带着一种书生的气质，这样的人，根本就不适合统领一支军队的呀，而且还是这支军队的精神领袖人物！

　　可奇怪的是，以楚子风的这种风格，全军在面对他的时候，居然全部都显的很是尊重，在尊重中，还带着畏惧，甚至没任何一个人，敢去直视楚子风的。

　　这到底是怎么回事？这个第九代，到底是一个怎么样的人，为何这全军对他都显的如此的畏惧！

　　南宫逝自然不会知道，楚子风这第九代的苍穹鼎主，跟之前的历代苍穹鼎主都是截然不同的存在，在楚子风的字典里，没有所谓的英雄，也从来不屑去做什么英雄，但但凡是统领全军的，大多数都乃是英雄人物，只有那些隐藏在背后的，才是枭雄人物！

　　看着楚子风的样子，只差没拿一本书在手里，开始一个个字的教全军读书了，南宫逝不由的叹了口气，说道：“这，就是第九代的苍穹鼎主。跟之前面对天魔魔体的他相比起来，这小子，还真不适合统领全军呀！”

　　诸葛流云说道：“南宫前辈说的没错。盟主的确没有统领全军，而是将全军的大权分布给了我们这些人。”

　　“什么！他将统领全军的大权，全部下放了？”

　　“没错。可能南宫前辈您会觉得奇怪，像面对天魔，魔族的这等大战，身为苍穹鼎主的盟主为什么不自己统领全军，而要将权利给下放。其实原因很简单，盟主深刻的明白一个道理，那就是知人善用，也可以说，在用人方面，盟主要比打仗来的强的多，他甚至都不知道怎么去打一场大型的战役，却能在用人这方面，使的一场大型战役尽归他的掌握之中，这就是晚辈自从认识盟主之后对他的了解！”

　　“知人善用？笑话，他还真当这是小打小闹的战争吗，现在所要面对的可是天魔，是整个外域魔族，他身为苍穹鼎主，居然不亲自领军，这怎么可能会有胜算！”

　　“南宫前辈，您先不要这么快下结论。也不要被盟主表面的书生气质给骗了，其实，盟主骨子里，是一尊真正的杀神，在我刚认识盟主的时候，他就有了一个绰号，为楚阎王，也就是说，盟主在杀人的时候，从来就不会手软，甚至还将杀人当成了是一种艺术，但凡是他的敌人，在他的能力范围之内，绝对不会手下留情的，那等杀戮，南宫前辈可能都不如呀。”

　　“杀人，是一种艺术？这种说法，我还真是第一次听到！不过既然他身为苍穹鼎主，那就有着他自己的使命，我也不好多说什么，就先看看他接下来会表现出一种怎么样的态度吧。”

　　楚子风面对全军，双眼在这全军的整体上打量了一圈，但全军全部都是底着头的，没一个人敢去看楚子风，甚至连唐语嫣等人，都没一个人去看的。

　　以全军现在的状态来说，很明显，是之前受到了挫折，受到了打击，导致他们的信心跟战意不够鉴定，也可以说是因为之前虫族的进攻，让他们这些人感觉到自己十分的渺小，哪怕是严冲，浩然他们那几个曾经在忘忧城的狂妄无比的家伙，此刻，也都是底着头的！

　　“怎么样？对于这次阳魔的偷袭，大家有什么想法吗？”

　　楚子风的声音不大，却能清楚的传到每一个人的耳中。

　　可是，全军居然没一个人回答的，也没一个人说话的。

　　楚子风知道，南宫逝的加入，只要是听说过南宫逝这个名字的，都会振奋起来，但如果单单靠南宫逝的名号去振奋士气的话，一旦南宫逝走了，那这士气不是又要降下来了吗，所以，不管是楚子风，还是在场的任何一个人，都不能靠别人，想要活命，想要灭天魔，灭魔族，只能是靠在场的人自己！

　　“我知道，这一次阳魔的偷袭，给我们造成了很大的损失，可损失却不会比阳魔那次要大，所以，在这方面，我们是胜利的。不过，我也知道，因为阳魔所派来的虫族，令的大家的心中都产生出了一种微小的恐惧，这种恐惧虽不大，也可以说只是一点的害怕罢了，对敌人的不了解所害怕，可如果这种害怕长时间存在于心里的话，那就会衍变成一种懦弱。大家应该都清楚知道，所谓的懦夫是什么，就是面对事情的时候，面对危险的时候，只会后退，不敢前进一步。而我楚神盟，不需要这种懦夫。”

　　楚子风的双眼在顷刻之间发生着变化，现在变的极为残暴，极为阴险，极为恶毒。

　　“迎战天魔，迎战魔族，不是生就是死，不是胜就是败。所以，只要我们败了，那就代表着三界的灭亡。既然现在你们还未战，就先怕了，我想说，这一战，我们也不需要去打了，以这种心态去迎战天魔，迎战魔族，倒不如我现在就亲手将你们杀了来的痛快，死在我的手里，总比死在魔族的手里，死在天魔的手里要强的多吧。”

　　楚子风一把吸力，直接将严冲给吸了过来，一把就掐住了严冲的脖子，这是任何人都没有料到的。

　　在楚子风刚来的洪荒大陆时，同时的第一批人，就是严冲他们几个，可以说，相互之间是兄弟，又是战友。但现在，楚子风居然要杀严冲，这未免有点太过分了吧。

　　“严冲，告诉我，你，想活还是想死？”

　　楚子风一边掐住严冲，一边问道。

　　严冲的眼神显的很是飘逸，不稳定，看样子，虫族的进攻，还真给他们这些人带来了不小的心理压力跟阴影，如果不能将这些解决的话，上了战场，顷刻之间就会没命的，不管你的修为有多高，无法配合，就无法迎敌，敌人见到你们一个个都是些贪生怕死之辈，那敌人的士气就会高涨！

　　“我，我……”

　　“你什么你！我在问你，你是想活，还是想死？给我一个准确答应？”

　　“我，我想……战死。”

　　战死，那跟死不同，想死的话，楚子风现在就可以动手，但战死，却是死在战场上，死在敌人的手里，死在敌人的刀下。

　　楚子风叹气加摇头，手，已经松开了严冲，说道：“好，那我现在就给你一对人马，你现在就可以去战死了！”

　　楚子风看向了浩然，华麒麟，烟思琪等人，说道：“忘忧城的旧部，全部给我站出来。”

　　烟思琪等人听到楚子风喊忘忧城的旧部，那自然是喊自己这些人了，一个个的，全部都站了出来。

　　“你们是不是也跟严冲一样，想要战死？”

　　没人说话，很安静，也没人敢说话。

　　“你们的沉默，已经告诉了我答案！那么，前北部雪花城的人马，给我站出来。”

　　灵家的那些人，还有阴风等人，全部站了出来。

　　“告诉我，你们，又是怎么想的？”

　　雪花城的人马，也没一个说话的。

　　楚子风这个时候苦笑了一声，说道：“你们，真的让我很失望。区区几只虫子，就将你们的意志力，战意全部给消磨掉了，阳魔这次并没有令的我军在人马上有太大的损失，可却成功将你们一个个的心给击垮了，这样的结果，我还真希望你们全部都死在阳魔的偷袭之下，虫族的进攻之下，那样，至少你们死的壮烈。可现在的你们，一个个全部给我抬起头来，看看你们这些的德行，相互看看你们彼此之间的那份恐惧！几只虫子，就已经把你们搞成这样了，那接下来，你们还能做什么！全部给我站好了，听清楚了，想死是吧，是战死是吧，那就全部给的站直了身体，等死吧。”

　　顿了顿，楚子风指着严冲等人喊道：“爆发出你们所有的力量，进攻前北部雪花城的人马。雪花城的人马也一样，将你们所有的力量全部爆发出来，进攻前忘忧城的人马。要死，很简单，现在就可以死了，你们就相互之间，送对方去死吧。”


第2673章 男人的力量！

　　这两批的人马，站在大军最前面，是一动也不动，每一个人的表情，都显的十分难看，底着头，谁也不敢去看，或者说是不好意思去看，就像是一个做错了事的小孩子般，显的是如此的幼小，如此的幼嫩，哪怕是比楚子风大上许多的，上百岁的，上千岁的，上万岁的，在此时此刻，都没脸见江东父老了！

　　南宫逝看着楚子风所做的一切，听着楚子风所说出口的每一句话，到现在，南宫逝才完全明白过来，为什么楚子风，能成为第九代的苍穹鼎主，为什么以他这个年纪，就能到达苍穹八变，以他这种性格跟为人，能收服如此之多的人马，果然是与众不同的一个小子呀，别人是英雄出少年，而楚子风刚才的表现，却是枭雄出少年，甚至还带着点奸诈，不然，楚子风不会让这两批的人马相互送对方去死，这等手段，岂是一般的人用使出来的。

　　“不错，果然不错。跟以往的苍穹鼎主是截然不同呀。说不定，他真的能完成我们八代苍穹鼎主都未能完成的使命！”

　　南宫逝非常满意的点了点头，如果当年自己也有这个的性格，那自己南宫世家战将就不会死的那么悲壮了，如果自己能有楚子风这样的处事方法，当年也不会在打的天魔几乎灭亡的同时，自己也只剩下一口气了。

　　一点心机，一点城府，很多时候都能决定一件事的成败，不需要太多，那么一丁点，就已经足够了。

　　可是，单单是那么一丁点，就算有的人，也无法将那一丁点给发挥到有用的地方去，只会用到一些没用的地方，比如想尽一切办法去打败敌人。

　　当然，楚子风自然也是要想尽一切办法去打败敌人的，但楚子风知道，想要打败敌人，那就要先打败自己，这里所谓的打败自己，并不是真的将自己，或者自己的人给放倒，而是要自己，自己的人去明白一个道理，在战场上，只要先克服自己，才能克敌制胜，如果连自己都无法打败，那试问又怎么去打败敌人！

　　诸葛流云说道：“南宫前辈，您现在知道，为什么盟主能成为苍穹鼎主了吧？在这里的每一个人，其实都是真心跟随盟主的，那些有异心的家伙，早就在盟主的巧妙安排下死了，但他们也没白死，因为他们的力量，全部都在这些人的身上。”

　　“嗯！我算是看明白了，第九代，就是个奸猾的小鬼头，做事不会按章出牌，但也只有这样的性格，才有机会真正的消灭天魔，消灭魔族。”

　　在南宫逝认可楚子风的同时，楚子风那边可还没完，今天要做的，就是整顿军心，可不是做样子给南宫逝看的，也根本就没那个必要！

　　“怎么了？你们一个个还愣着做什么？还不动手！”

　　这个时候，灵凌第一个抬起头来，也是第一个直视楚子风的，眼神，渐渐的变的跟以前一样了，甚至比以前更加的坚定，完全没有了刚才那种的畏惧跟沮丧！

　　“死，我不怕，但在我死之前，必须要拉上几个垫背的。那些垫背的，可以是天魔，可以是阳魔，也可以是魔族任何一个小角色。总之，我是不可能会白死的，也不可能会乱死，我的死，必须要有价值，没价值的死亡，那就是真正的懦夫。”

　　“她说的没错。死，我们都不怕，怕死的人，也不可能站在这里，早就已经死了。但我们不能就这样死，要死，也要拉上比我们多十倍，百倍的敌人一起去死，那样，才死的值，才死得其所。”

　　严冲第二个直视着楚子风，浩然也抬起了头来，说道：“我们都可以死，包括盟主你在内，同样可以死，我们依旧可以死在战场上，依旧可以战死，但如果是抱着必死的决心去打这一仗的话，我们就不可能有任何的胜算。敌人要我们的命，我们也要敌人的命，虽说这是一场以命换命的战争，但敌人的伤亡，一定要比我们多，比我们多出很多倍，我们才有胜利的机会。”

　　“虫子，如同蝼蚁，我们怕它们做甚。这一次，是我们对它们的不了解，才会被它们打个措手不及的，下一次，就没这样的好事了。所有人，全部都打起精神来，今天盟主的每一句话，相信都已经深深的烙印在了我们的心中，并且化为一种信念，一种必胜的信念，只要有了这种信念，那我们就不会输。历代苍穹鼎主，输了，八代苍穹鼎主，败了，到了第九代，如果我们还不能打败天魔，打败魔族的话，那这个三界，也没必要存在下去了，这是洪流界于魔族的第九次大战，也是三界与魔族的第九次大战，更是最后一次，我们绝对不允许有第十次的发生，因为，我们的子子孙孙，还要在这三界中生活下去，这里是我的家乡，是我们的乐园，不管是谁想要来毁灭我们的家园，我们就不会同意的。”

　　烟思琪站出身来，她的话，如同一颗炸弹，在每一个人的内心深处炸了开来。

　　是呀，这里，是所有人的家园，不管是谁，胆敢来犯，那就要你有来无回！

　　八次的失败又如何，这第九次，绝对不会失败了，第九大战，很快就要展开了！

　　楚子风大笑一声，说道：“很好，现在的你们，才是我的战友，才是我的兄弟姐妹。我楚子风今天虽为苍穹鼎主，虽为你们的领头人，但我的心，我的身体，都跟你们在一起。来吧，将你们手中的武器举起来，随我大喊一声……”

　　楚子风直接唤出了帝王狂剑，现在，就是表现绝心的时候了，不能有半点的退缩，半点的犹豫，每走出一步，都将是惊天动地，轰动三界。

　　“杀，杀，杀……”

　　楚子风率先的喊杀声，带动着所有的力量，直穿三界。

　　“杀，杀，杀……”

　　全军的喊杀声，跟随着楚子风之后，在天地间不停的回荡着。

　　狂奴脸上的笑意，是从未有过的，说道：“信念，何为信念？这，就是所谓的信念。今天，所有人，终于都找到了各自的信念，而且这种信念是一致的，有了这种信念，就有了足够支持他们战斗下去的勇气。阳魔，天魔，这回，现在，这里的每一个人，才是你们真正的敌人！”

　　楚子风将帝王狂剑一收，现在，也是时候介绍南宫逝了。

　　“全军听着，这次镇妖湖一行，我们已经初次会过天魔了，但那只是天魔的魔体，虽然只是魔体，却拥有着强大的力量。”

　　什么！天魔，魔体，楚子风等人在镇妖湖，会战过了天魔的魔体！

　　等一下，镇妖湖，难道就是……

　　“相信说到镇妖湖，大家应该都知道，在镇妖湖下，镇压着一头异兽，而那头异兽，大家也都知道是当年的五大陆统治者，也就是第七代的苍穹鼎主，南宫逝镇压的。现在，我要告诉大家的是，当年南宫逝所镇压的，并不是一只异兽那么简单，那，就是天魔的魔体。所以，我现在下命，但凡我楚神盟之人，都不得去打天魔魔体的主意，一旦将封印解开，那事情就一发不可收拾了。我们现在还没有做好绝对的准备，不能在这个时候去将天魔给吵醒，就让他在镇妖湖下，继续睡一段时间吧，等打败了阳魔之后，就是天魔了！另外，我还要给大家介绍一个人，这个人便是……南宫逝。”

　　严冲等人一听到这个名字，全部都傻了眼！

　　“盟主，你不会是跟我们开玩笑吧！南宫逝不早就死了吗，那根本就不是属于我们这个时代的人物呀？”

　　“没错，南宫逝当年的确是死了，但他的魂体还存在，而且这么多岁月下来，镇压天魔魔体的，就是南宫逝的魂体。这次我们去镇妖湖，不但跟天魔的魔体打了一场，还将南宫逝的魂体给唤醒了，并且，南宫逝拥有着大家所想象不到的一个新身体。现在，站在我身后的这位，就是当年南宫世家的家主，有着骁勇无敌之称的第七代苍穹鼎主，南宫逝。”

　　楚子风稍微后退几步，将南宫逝展现在了全军的眼前。

　　他，就是南宫逝，两米多的身高，身材魁梧，不在任何人之下，那气势强大无比，令的全军的心神都开始紧张了起来，也开始在心中产生出了一种敬佩之情。

　　南宫逝每走出一步，都带着无比强大的力量，这等力量，是全军中没一个能想象的到的，但这股力量，却不伤及任何一人！

　　神道，这是神道境界，神道真身，可比起狂奴，又不知道强大了多少倍！

　　难道，这就是传说中的神道巅峰吗？最高境界，神道巅峰！

　　在以前，所有人都不知道神道巅峰，也不知道天魔，魔族之类的。现在大家都知道了，那么南宫逝这位曾经的五大陆霸主，第七代的苍穹鼎主是一个怎么样的境界自然是可想而知的。

　　最高境界，神道巅峰！

　　“南宫逝，你有什么话跟大家说吗？”楚子风问道。

　　“男人的话，都是从骨子里出来的，话跟气势的配合，气势跟力量的完美融合，才是真正的男人。所以，既然今天我跟大家见面了，看到了如此之多的年轻后辈，自然是要给大家一点见面礼的。而在这里，在现在，在如今的三界，所谓的物质，早就已经不流行了，所以，我要送给大家的，就是真正的男人应该，也必须拥有的东西。那便是……力量！”


第2674章 第二次整体提升！

　　南宫逝这话是什么意思？以力量为礼物，他是不是说，要帮整个楚神盟的人马提升修为？如果真是这样的话，那可就赚大发了。要知道，整个楚神盟的人马，在很多人通过了地狱考验之后有所提升，随即，又因为木村武藏冲击神道有所提升，如果现在再提升一次的话，那就可以说是连续三次的提升了，加上等到三界原力恢复时，楚子风再帮狂奴冲击神道第二层，那个时候，还会有所提升，这是多么大的好处呀，没想到南宫逝居然会如此大方！

　　可反过来一想，南宫逝虽然是神道巅峰，可他已经不再是苍穹鼎主了呀，要帮整个楚神盟的人马提升实力，他怎么才能办的到，这就成为了所有人心目中的一个疑问了！

　　不过，以南宫逝这样的身份来说，是绝对不会忽悠人，说大话的，他说出口的话如果办不到的话，那丢人的就不单单是他南宫逝一人，还包括整个南宫世家，跟第七代苍穹鼎主的名声，如此大的面子，他南宫逝可丢不起，相信换作是任何一个人，也同样丢不起吧。所以，既然南宫逝敢这样说，那他一定有他的办法，这就跟他当年以苍穹鼎的碎片炼制一副铠甲，以便今日所用那般！

　　“神道境界，跟两个巅峰天王。现在没你们三个什么事了，可以先行进殿去，因为你们的修为提升，我无法帮你们。”

　　南宫逝只点出三个人是他帮不了的，但这也不怪南宫逝，他总不可能帮狂奴冲击神道第二层吧，就算是苍穹鼎主，也需要在三界原力恢复后才办的到，南宫逝是不可能办的到的。另外，孔雀王跟虚竹夫人，两个巅峰天王，南宫逝也帮不了他们，同样，南宫逝就算再强大，也不可能帮两个巅峰天王冲击神道吧，神道境界，岂是那么随便就要冲击成功的，想当初，狂奴跟天机老人两个，还是楚子风废了好大的力气才成功的，另外还借助了圣力无极的相助！

　　楚子风点狂奴三人点了点头，这个时候，他们三个也没有任何的贪念跟想法，要以大局为重，那就要将全军的整体实力不停的提升上去才行！

　　在狂奴三人进入楚神殿后，南宫逝说道：“现在，所有人马，分为三派而站。天王境界站在一起，地仙境界站在一起，纯阳境界站在一起。我将以我南宫世的独门之法，乾坤转移，将我小宇宙的力量爆发出来，同时，你们也将各自小宇宙的力量全部爆发出来，那样，我就能让我的力量，与你们所有人的力量融合，并且让你们不断的吸收我的力量。当然，我现在已经不是苍穹鼎主了，所以我的力量也是有限制的，所以，你们每一个人，都只能提升一个大级别，不能有任何的越界，否则，所有人，包括我在内，都会有生命危险的。”

　　南宫逝所说的越界，就是所有的力量，给多给少，都必须要在他的控制之下，在那一刻，任何人都不得起丝毫的贪念，去吸收多一丝的力量，否则，就会连累到所有人。

　　提升一个大级别？这句话的意思也是很明显的，如果你是纯阳，不管第几层，都能到达地仙，如果你是地仙，不管第几层，都可以到达天王。至于原本就是天王境界的人马，南宫逝是无法帮他们冲击神道的，那么，就只能将他们的修为，全部提升到巅峰天王了！

　　巅峰天王，那就是跟孔雀王，虚竹夫人同样的级别了，要知道，像黄大牛他们所有人，全部都已经是天王了，加上南宫逝这次的帮助，楚子风的所有兄弟姐妹，包括唐语嫣跟黄裳在内，都将到达巅峰天王的境界，那样，距离神道境界，也就只差一步了。

　　“一个大级别！那我们，是不是……”

　　“没错，所有天王，我最多只能帮你们提升到巅峰天王，再想有所进步，说句实话，不管在哪一个时代，神道境界，都是十分稀少的，神道巅峰，除非你拥有六大至宝之一，否则，是不可能到达的。当年的我，叶九霄，都是凭借着六大至宝之一才到达神道巅峰，至于那万灵族的族长，毕竟我们好几代苍穹鼎主，都得到过灵魂契约，所以对于他那个神道巅峰，我就不了解了！”

　　不管怎么样，也不管其他的，有这么好的机会，任何一个人，都不能错过。

　　楚子风这个时候立刻通知苍穹尊，让他们三个暂时不要对林少军八人做任何事，也不要让他们自己做任何事，等南宫逝动手的时候，楚子风就将开启苍穹之门，让林少军八人也冲击巅峰天王！

　　不过，现在有一个问题，所有人都能在南宫逝的帮助之下提升修为，提升力量，那么楚子风呢？

　　楚子风现在所要的，并不是提升修为，单单只是力量而已，必须要储存起大量的力量，为苍穹九变做好充足的准备！

　　别人不会错过这样的机会，楚子风自然也不会错过的，问道：“南宫逝，真是一点都不能吸收，只能由你来调配吗？”

　　“我刚才的话，是说给他们听的，你自然不用去管那么多。我知道，你现在要为苍穹九变做准备了，虽说你还没聚集起六大至宝的力量，连九变的预备期都没到，但不管怎么样，力量你还是要提前储存的。我南宫世家的乾坤转移，是一种独特的秘术，可以将我的力量传给任何人，同时，也可以借助任何人的力量来补偿我的力量，这样循环的使用，我的力量不会有所损耗，但与我力量结合之人，就会有所提升的。当年我也是用了这种秘术，才帮我整个南宫世家的人马提升实力的。至于你，就大胆放心的吸收我的力量吧，我却也不会去吸收你本身的力量，只要你到时将苍穹之力释放出来，我以苍穹之力来补偿你吸走的力量就不会有问题了。”

　　“这样最好，如果能早一点到达苍穹九变的话，就算天魔真的魔灵跟魔体结合了，就算外域之门打开了，我也不用担心。”

　　“好了，所有人，全部都做好准备。现在，将你们的小宇宙，全部爆发出来吧，每一个人，都要唤出力量光翼，力量光翼不出现，说明力量爆发的不够，那就无法融合我的力量来提升修为。”

　　话落，南宫逝浑身一震，身上突然间出现了他的誓言铠甲，这铠甲是他的肉身，同时也是他的盔甲，并且是由苍穹鼎的碎片所炼制而成的，力量自然是强悍无比。

　　呼……

　　南宫逝的背后，出现了一双无比巨大的光翼，这就是他的力量光翼，将小宇宙的力量全部爆发出来时所产生的力量光翼。

　　神道巅峰的力量光翼，自然是与众不同的，为深蓝色，一边六翼，共十二翼，四道玄光，在南宫逝的体内照射出来，但却没有离开南宫逝的身体，这是南宫逝的小宇宙，神道境界，四大小宇宙，还在南宫逝的体内形成了一个巨大的银河系，四个小宇宙相互围绕着转动，整个三界，又再一次为之震动了起来。

　　“就现在……南宫秘术……乾坤转移……所有人，将小宇宙全部爆发出来。”

　　楚子风现在没去管任何人，也不需要楚子风去管，有南宫逝的相助，每一个人，都将有一个巨大的提升，仅仅几秒钟的时间，很多修为比较底的人，就已经开始升级了！

　　“楚子风，还愣着做什么。马上开启苍穹鼎，三界的原力虽然还没恢复，但空洞照样会出现的。你以苍穹鼎，抵挡住所有的原力，但却不能直接驱散，如果你将三界原力全部给驱散了，那三界恢复原力的时间又将加长。”

　　南宫逝说的没错，楚子风还在等着三界原力的恢复，到时能让全军第四次提升一个阶段呢，那些到达了巅峰天王的楚子风不可能一次性帮他们冲击神道巅峰，就算是其中一个也要消耗楚子风大量的力量，在这个时候，楚子风可是一点力量都不能消耗的，只能是储存。但对于其他人来说，那些没到达巅峰天王的，到时三界原力恢复，他们照样还能提升！

　　二话不说，楚子风立即开启苍穹鼎，在苍穹鼎内的林少军八人，也已经跟外面的人一样，将小宇宙的力量全部给爆发了出来！

　　“开始吧……所有人，力量融合……”

　　与此同时，在独立大陆上。

　　木村武藏跟玛丽看着第九大陆楚神殿的方向，强大的力量不断的爆发出来，这让木村武藏跟玛丽都是一阵阵的糊涂。

　　“楚子风那边又发生了什么事？”

　　“好像又是集体提升实力。”

　　“这怎么可能。上次他们的借助了我冲击神道境界的力量才有所提升的。今天可没人冲击神道呀，他们怎么可能会再一次整体提升。”

　　“但事实就是如此，楚子风还真是越来越本事了，什么动静都没有的情况之下，居然能帮他的全军提升实力。难得又有了什么奇遇？”

　　“在那个鬼地方，哪来的什么奇遇，刚被虫族攻击，估计现在还没清理干净呢……除非是有人帮他们。”

　　“帮他们？怎么帮？谁又能帮他们？”

　　“南宫逝，一定是南宫逝。之前在镇妖湖，我们并不知道湖底发生了什么事情。现在回想起来，南宫逝当年不就是……”

　　“你的意思是说，南宫逝复活了？”

　　“只有这样的可能，才能解释楚子风那边的情况。可如果真是南宫逝复活，以他的威名来说，恐怕我们这边的人马就会流失到楚子风那边去了！”

　　木村武藏叹了口气，楚子风那家伙什么运气呀，居然能让南宫逝复活，他到底是怎么办到的？


第2675章 升级成功，准备迎敌！

　　凌霄岛上，阳魔那幼小的身子立于全岛的最高处，不需要相隔太远，都无法捕抓到他的身影，不得不说，这小家伙，的确是太小了点，但两岁的年纪，却有着如此强大的力量，当真是令人发指呀。

　　万灵风早已经带着耻辱跑了回来，楚子风给他的这份耻辱，他虽然无法抹除，但也必须要深处于心中，不可能到处去跟人说，自己被楚子风给耍了吧，还向楚子风低头认错，一旦这件事传了出去，那他这个万灵族的少主也不用混了，甚至就连阳魔，都不知道万灵风在镇妖湖那边所发生的事情！

　　“大哥说的果然没错，南宫逝真的复活了。那个混蛋，将再一次与我魔族为敌。”

　　阳魔很是愤怒，望向第九大陆那边，真想现在是冲过去，将楚子风等人统统诛杀掉。

　　但阳魔心里很清楚，如今的自己，已经不可能单挑楚神盟了，一个楚远山，一个南宫逝，一个神道巅峰，一个未知的力量，估计楚远山那未知的力量，这两个人物，阳魔能独自对付一个，可如果两个一起上，阳魔自认不是对手。毕竟上次楚远山出现时，是阳魔没有提防的，才被楚远山占了便宜。如果日后再碰上楚远山，那阳魔就不会像上次那般的大意了！

　　“阳魔大人，让手下带人去将楚子风一干人等灭了吧！”

　　啪……

　　阳魔直接纵身而起，就是一个重重的耳光打在了万灵风的脸上，大骂道：“你这个没用的东西。我叫你带领虫族去偷袭楚子风，可你都做了什么。虫族过去的众虫全部被灭了不是，就连你跟你那个所谓的亲卫队，也是灰头土脸的回来！也难怪你万灵风还有脸站在我面前，如果换成是别人的话，早就一头撞死了！”

　　“阳魔大人，我也没想到，楚子风的那些人，居然能将虫族过去的众虫给灭了，以我当时的消息，楚子风根本就不在楚神殿，所以才会选择那个时候动手的。不过，具我对楚子风那些人的了解，他们根本就没能力灭掉虫族，一定是有人在背后帮了他们，才导致后来楚子风的人及时赶过来的，不然，楚子风已经是个死人了。”

　　万灵风还真有脸说，要知道，当时就算黄大牛他们没有赶过去，以楚子风跟林少军八人，也足够应付他万灵风跟他的亲卫队了！

　　这个时候说这些，万灵风只是在为他的失败找借口而已，可阳魔根本就不在乎所谓的过程，要的只是结果，也不管万灵风所说是真是假，就算是真的，可失败就是失败，不容找容易的借口！

　　“这次我暂且先放过你，如果你下次再失败的话……”

　　阳魔话声未落，突然间，第九大陆那边，一股庞大无比的力量冲天而上，整个三界都为之震动！

　　“发生了什么事？”万灵风身子一摇晃，差点就摔倒了，可见这震动之强烈，就算他是巅峰天王，拥有一半的洪荒古庙，也很难站的住！

　　“这怎么可能，楚子风的人马，居然再一次整体升级了！”

　　“什么！阳魔大人，这怎么可能！上次他们整体升级，是木村武藏冲击神道的关系，楚子风借用了木村武藏冲击神道所产生出来的力量，才能让他的人马全部升级的。可这次没人冲击神道呀，神道也不是那么好冲击的，楚子风的人马怎么可能会连续的升级！”

　　阳魔的眼神带着杀意，他甚至回想起了什么往时，很久之前的那一战，也是自己魔族进攻三界时，最为激烈的一战。

　　南宫逝，一个阳魔提起来就想杀人的名字，那家伙当年所带领的人马，给自己魔族带来了巨大的伤亡，就连自己的大哥天魔，也在那一战中种伤，导致魔灵跟魔体分离，魔体还被南宫逝所压制在镇妖湖之下！

　　现在，阳魔再次感觉到这种力量，说真的，他很难强忍住什么都不做，但他又不得不忍下这股子的杀意跟愤怒，因为只要他现在敢乱来，那倒霉的，绝对是他阳魔！

　　“南宫逝，好你个南宫逝，刚一复活，就帮楚子风那边的人马整体提升实力，你还真不把你的命当命呀！”

　　“阳魔大人，您是说，是南宫逝在帮楚子风他们？”

　　“除了他之外，眼下是没有其他人了。以我对南宫逝的了解，他会一种非常特别的秘术，可以帮助任何人在顷刻间大幅度提升实力的，而他本身，却不会有丝毫力量上的消耗，这种秘术，就连我大哥，当年都想得到！”

　　“阳魔大人，我们不能就这样看着。楚子风的人马，接连两次提升，这一次提升之后，那他们的整体实力可能就要超过我们了，到时我们再与之开战，恐怕……”

　　阳魔慢慢的静下心来，说道：“他南宫逝能帮楚子风的人马整体提升，难道我就没有两手准备好。别忘了，虫族，已经全部过来了，就连虫王现在也在我的调配之下。普通的虫族，也许楚子风还能应付，但虫王，那是外域虫族之首，就连我大哥，都无法驯服的异族之往，现在，既然我独自一个人无法对抗楚远山跟南宫逝，那就让虫王出手吧。”

　　说完阳魔从他的腰间，解下一个黑色的小葫芦，将小葫芦打开之后，只见一真黑雾，从小葫芦内冒了出来，随即，一条小小的黑色毛毛虫，出现在了阳魔的手掌心中。

　　这条黑色的毛毛虫看上去非常小，就连阳魔这两岁的孩子，都能将它放在手掌心中，那自然不会有多大，如果不是这条毛毛虫在阳魔的手掌心中动的话，万灵风还以为这只是一点污渍呢！

　　“阳魔大人，这就是虫王？”

　　“没错。你别看它小，可当它的力量发挥出来时，在外域两大异族中，只有异兽王能跟它打成个平手。”

　　异兽王！魔族方面，除了虫族之外，还有异兽族，现在虫族的虫王要冲动了，那异兽族的异兽王还过不来，相信要等到外域之门打开后，也就是楚子风真正与整个魔族开战时才能有那异兽王的用武之地！

　　“万灵风，我再给你一次机会。由你，带着虫王去第九大陆。如果这次再失败的话，你也别回来了。”

　　“我？阳魔大人，您不是说这虫王很厉害吗，既然如此，那为什么要我带它过去？它自己不能过去吗？”

　　“你懂什么，如果虫王直接过去的话，就会被楚子风发现。而且，虫王所到之处，所有的虫类都将受它的控制，不管是外域，还是三界之内。这虫王的性格非常残暴，它的食物又刚好是虫类，可以说是一条专吃同类的家伙，一旦它自己跑去第九大陆，我担心它会中了楚子风的奸计。”

　　“阳魔大人的意思是说，一旦虫王被楚子风发现，以楚子风的为人来说，是不会立即对付虫王的，一定会先摸清楚虫王的底细跟习惯再动手，那个时候，楚子风定然会发现虫王是吃虫子的，而在虫王的食物上动手脚？”

　　“没错。虫王虽然残暴，但它跟其他的虫族不同，根本就没有任何的思维跟头脑，所以，我要你带虫王过去，看着他，不要让它乱来。”

　　万灵风点了点头，虽然不知道这虫王到底有多厉害，可既然连阳魔都如此的担心，那想必虫王是有足够的实力去对付楚子风的。

　　给了自己一张这么强大的牌，还让自己去掌控，万灵风心想，楚子风呀楚子风，这次我要连本带利，统统让你还回来！

　　第九大陆，楚神盟外。

　　南宫逝的力量已经在渐渐的收回了，所有人马也都在南宫失的控制之下，力量逐渐的回到他们的体内！

　　很多人，都已经提升了一个大级别，而黄大牛等人，也全部都到达了天王第九层，只差一步，就将到达巅峰天王的境界了！

　　至于楚子风，也在南宫逝的帮助之下，先帮苍穹鼎内的林少军八人提升修为，他们八个因为身在苍穹鼎之内，又有独孤天煞三人相助，提升的速度比黄大牛他们还要快，本是在天王级别中最底的八个人，现在却先黄大牛他们一步，到达了巅峰天王的境界！

　　整个苍穹地狱之中，尽是力量，楚子风这次可从南宫逝的身上得到了不少的力量，这等力量，足够楚子风再造就十个巅峰天王了，但楚子风清楚，对于苍穹九变来说，单单这点力量还远远不够！

　　“哈哈，老子终于到达巅峰天王了。冷剑，你感觉到了没有，我已经到达巅峰天王了，下次见了那些虫族，我一定不会放过它们的，一定会将它们统统杀光，为你报仇的。”

　　黄大牛是这些人中，第一个到达巅峰天王的，接下来，黄裳，唐语嫣，楚天歌，李修崖，铁乾坤等人，也一个接一个的，到达了巅峰天王的境界，整个第九大陆的生物，都因为他们这些人的力量，开始畏惧，开始膜拜！

　　但现在却有一个非常好笑的情况，黄大牛他们所有人，全部都到达了巅峰天王，就连很多原本只是地仙的，也都到达了天王境界，而身为领袖的楚子风，却也仅仅是个初级天王而已，这不得不让楚子风觉得很不爽呀！

　　可不爽归不爽，为了苍穹九变，楚子风必须要忍耐，一点力量都不可以浪费了，只要到达了第九变，或者开始进入九边的预备期，楚子风想要提升级别，那还不是顷刻之间的事情呀！

　　南宫逝的力量刚一收回，双眼却是一动，面对楚子风，说道：“第九代，别愣着了。我感觉到一种很不寻常的力量正在靠近。准备迎敌吧！”

　　众将修为大幅度的提升，所有的士兵也都是大幅度的提升，这个时候，居然有敌人来犯，阳魔他傻的吗，搞不清楚现在的情况吗，除非他自己来，否则，派谁来那都是有来无回的。

　　“来的正是时候，所有人都大幅度提升了实力，那就拿阳魔派来的人开开张吧，试一下，大家现在的威力吧！”


第2676章 搜寻敌迹！

　　南宫逝加入楚神盟的消息很快就传开了，整个洪荒大陆，全部都知道了这一消息，这也是诸葛流云以最快的速度散播出去的，为的，就是让很多游散的人马，还有独立大陆那边的人马听闻南宫逝的名号来投楚神盟的！毕竟如今的洪荒大陆已经不同往日了，所有人全部都知道魔族即将进攻，要毁灭三界，屠杀三界万物，这个时候能找到一个强大的靠山，那就等于是一张保命符呀！

　　无疑跟南宫逝这样的人物相比起来，木村武藏就显的弱小了许多！

　　独立大陆，很多方面的人马，包括曾经的圣女湖人马在内，全部都开始议论关于楚神盟，关于南宫逝的事情了！

　　“你们听说了没有，楚子风那边又多出了一员超级强者。”

　　“有什么好奇怪的，像如今的洪荒大陆，哪一方是没有超级强者的呀，就连我们这边，陛下的修为都已经到达神道了，跟随陛下，定能保住我们这些人的性命，再不羁，也不会死的很惨的。”

　　到了现在，人们所想的，已经不是完完整整的活到老了，而是要保命，如果实在保不住，那也不想死的太难看！

　　“你懂什么，陛下现在只是神道初级，神道第一层而已。可楚子风那边却来了个神道巅峰呀！神道巅峰，知道意味着什么吗？那就几乎就是无敌的存在。听说在旋云海域那边的叶九霄，还有一个什么万灵族的族长，也都是神道巅峰的境界，就连那个控制住了凌霄海域的阳魔，好像也跟神道境界相差不了多少。要知道，魔族的进攻是何等的强大，阳魔乃是魔族的三圣之一，天魔的亲弟弟，就连他也只是神道巅峰左右的境界，那么，楚子风那边多出一个神道巅峰，又将增强多大的实力呀！”

　　“说了这么多，你们知不知道，楚子风那边来的神道巅峰到底是谁？可不要被他们给忽悠了，那个楚子风忽悠死人都不用偿命的。”

　　“听说是南宫逝。”

　　“什么？”

　　“啥？”

　　“谁？”

　　“你再说一遍，那个神道巅峰叫什么名字？”

　　“南宫逝呀。难道你们没听过吗？”

　　“兄弟，你说的是哪个南宫逝？”

　　“废话，当然是曾经五大陆的统治者，听说还是第七代的苍穹鼎主，在我们之前，甚至还要之前的时代就跟魔族对战过，而且还是唯一一个将天魔打满地找牙的人物。曾经的南宫世家，也是那个时代五大陆的第一家族。”

　　“真的是那个南宫逝！可他不是早就已经死了吗？”

　　“听说是楚子风救了他，但具体的过程我们不知道。之前你们也都看到了第九大陆那边的情况，听说就是南宫逝在帮楚神大军提升整体实力的。现在楚神盟可谓是巅峰天王无数呀，纯阳境界是一个都没有了，级别最底的，也是地仙境界。”

　　“靠！不带这样的。我听说陛下冲击神道的时候，楚神盟的人马就有过一次的整体提升，那次等于是陛下帮了他们一把。我们这些人全部都跟随陛下，但到现在都没得到一点好处，陛下那边还养了一群我们从未见过的人。看样子，这个独立大陆是呆不下去了，不想死的，想要活命的，楚神盟现在是最好的选择。”

　　“说的没错。我们也别等了，如果阳魔打过来，那我们这些人就是真正的炮灰。楚子风为人虽然不咋滴，但比起陛下，应该要好的多吧。”

　　“大家都别说了，此时不走，就只有留下来等死的。我们一起走，一起去投奔楚子风吧。”

　　一时间，独立大陆各方面的人马，全部都出现了同一种心理，那就是，呆在木村武藏这边没有任何的好处，一旦阳魔打过来，以木村武藏神道初级的级别还应付不了。可楚子风那边却有着神道巅峰，加上楚子风本身又是苍穹鼎主，在各方面，都比木村武藏要好的多。

　　此时不走，更待何时呀！

　　那就，走吧。

　　另外一方面，木村武藏也已经得到了消息，知道自己下面的人要去投靠楚子风，可木村武藏却是一点都不急，根本就没打算去阻止那些人的。

　　“木村武藏，人马都跑了，我们还拿什么跟魔族斗？”

　　“跑就跑吧，一些没用的东西，他们以为去投靠楚子风，楚子风就会要他们吗！他们以为在我这里当炮灰，到了楚子风那边就能当将军吗。楚子风是一个怎么样的人，你又不是不知道，他们那些人过去，怎么可能会得到楚子风的重用。别忘了，就连原本楚子风那边的人，一场地狱考验就死了不少，到了这个时候，楚子风是不会用一些没用，而且又怕死之辈的。”

　　木村武藏说的没错，那些人，根本就不值得他动怒，跑去楚子风那边，楚子风收不收都是个问题，就算是收了，估计也是看门的份！

　　独立大陆上千的人马，全部往第九大陆赶，都想以最快的速度赶到楚神盟，很多人甚至还是带了礼物的，想要找点后门什么的，毕竟在楚神盟那边的人，很多，独立大陆的人都是以前认识的，还有朋友在里面，相信只要找到自己以前的朋友，在楚子风面前说点好话应该就没问题的。不，如今的楚神盟如此庞大，很多事情，楚子风是不会亲自过问的，所以，只要找对了人，能做主的人，就可以加入楚神盟了！

　　有了南宫逝的这名头，独立大陆方面是没的说的，这也是诸葛流云所要的目的。但独立大陆都会过来些什么人，就很难说了，诸葛流云的确可以替楚子风收下来投的人，可却要经过筛选才行，不可能什么人都收！

　　“马上就要到了，大家加快脚步，如果有人认识楚神盟的人，可以先去找一下，介绍大家加入楚神盟，那样，我们就会省下很多事的。”

　　这上千的人马并不是同一批前来的，而是分为了十几二十批，很多都是几个同行的，其中，就有以前圣女湖的一些强者！

　　悲惨是下场，往往都会在你不经意间到来，发生，到最后，走上一条无可挽回的道路！

　　这些人也真是够倒霉的，想要去投靠楚神盟，却还没到达楚神盟，就先碰上了敌人，而且还是致命的敌人！

　　“各位，这么急忙赶路，是要去哪呀？”

　　一身青衫的男子，将前面的路给挡住了，前圣女湖的十几个人，全部都停止下了脚步。

　　这里是第九大陆，是楚子风的地盘，在这里的人，自然也是楚神盟的人了。

　　没想到，还没到楚神盟，就先碰到楚神盟的人了，这可真是好运呀。

　　其中一个老着脸带笑意，问道：“想必阁下定是楚神盟的朋友吧？我们都是从木村武藏那边过来的，听说楚盟主邀请了南宫逝前辈加入楚神盟，我们这些人早就听闻过南宫逝前辈的大名了，又知道楚盟主是一个不计前嫌的大人物，所以，我们就脱离木村武藏，想要去投靠楚盟主的。”

　　“哦！你们是去投靠楚神盟的呀！”

　　“是呀。还没请问，阁下尊姓大名？等我们加入了楚神盟后，大家就是自己人了，现在先认识一下吧。老夫乃是……”

　　青衫男子脸上带着阴笑，等这些家伙一个个做完了自我介绍后，说道：“我叫万灵风。”

　　万灵风！

　　这个名字听起来怎么这么熟悉，好像在什么地方听过似的！

　　“万灵风……你是万灵族的少主？”

　　“哈哈，算你们有点见识。好了，既然路已经走到了这里，那前面就没有你们的路了，该死的时候如果不死，那岂不是枉费了你们这悲剧的生命吗！”

　　“大家准备作战，他是阳魔的人！”

　　与此同时，楚子风命百战团的团长，各带领着自己的团员，从楚神殿的四方，朝周围搜寻过去，因为楚子风知道，阳魔这次派来的人，是不会正大光明的，有了虫族的那次教训，阳魔这次一定会学乖，不会直接就开始进攻，以免被楚子风给反打一扒！

　　百战团以最快的速度开始搜寻进入第九大陆的敌人，可敌人的气息，却在五分钟前完全消失了，根本就连一点踪影跟线索都没有，这导致百战团的人马在无处可寻的情况之下，只能是到处乱找了！

　　楚子风并没有带团，或者说，楚子风的战斗团到现在也没组建起来，或是已经组建了，只是没人知道团员是那些，所以，现在楚子风只是带领着诸葛流云，蓝心智跟汤巧三大军师开始找寻敌人的踪影，狂奴跟虚竹夫人，还有孔雀王，外加现在楚神盟最强大的南宫逝坐镇楚神殿，避免在百战团出去寻找敌人的线索时，被敌人来个偷袭总部！

　　“盟主，很奇怪呀，刚才那怪异的气息，为什么突然间就消失了？”诸葛流云问道，就连他的法器，都感觉不到敌人的丝毫力量存在。

　　“应该是知道我们发现了他们，现在躲起来了吧。不过这里是我们的地盘，想要躲起来也不是件容易的事。大家继续找，这次不管阳魔派什么人过来，不管是虫还是别的，一定不能让他们活着回去。”


第2677章 残暴的虫王！

　　楚子风几个身处一片森林之内，这片森林不能说大，但也绝对不小，想要在这种随时随地都可以隐藏起来的地方找人的确是不容易，所以，楚子风叫诸葛流云三人全部分散开来，一旦发生什么情况就立刻用神识通知！

　　楚子风并没有走出太大的方位，只是在森林的中心位置不停的以神识观察正片森林的情况，但凡发现一丁点的异常气息，楚子风都可以第一时间知道位置所在！

　　在之前，南宫逝不就说过，来的敌人所散发出来的力量十分怪异，也十分怪异，像这种力量，这种感觉，自然不能找，但如果敌人要故意隐藏起来，那也不容易找！

　　抬头看了看天空，如果的天空再也不是以前那边的碧蓝了，先不上天空之上的通往诸神界的混蛋，甚至还布着一层微弱的黑气，这种黑气，很显然是从凌霄海域那边传过来的，也是属于一种轻微的魔气，但这种轻微的魔气是不会给任何人带来影响的。

　　都已经半天的时间了，不管是楚子风这边，还是百战团那边，都没有任何的线索，如果有线索的不话，就会以神识通知所有人马，所有人马，也都会立刻赶过去的！

　　“不对劲呀！阳魔既然派了人过来，怎么可能会一点动静都没有呢，他们应该展开进攻或者偷袭才对呀，现在也应该知道，我的人马已经全部分散出去了，这不正是下手的最好时机吗！阳魔不是傻瓜，明明知道有南宫逝在，怎会会再去偷袭楚神殿，如果去了，那还真是该他倒霉，现在南宫逝跟狂奴，全部都在楚神殿，那等于是直接掉入了陷阱当中，有进无出的。”

　　楚子风实在是想不通，阳魔这次会怎么做，派了人出来，但迟迟没有动静，这也不太像是阳魔的作风呀，除非，阳魔所派出来的人，是早有所准备的，而且还应该是了解楚子风的，知道楚子风是一个怎么样的人，才不轻举妄动！

　　在阳魔那边有谁，是跟楚子风交过手的，无疑就只有万灵风了，也是阳魔手底下最强的一个。

　　难道这一次，又是万灵风？他之前还没吃尽苦头吗，自己放他一马，他居然这么快又跑过来送死，真是活的不耐烦了吗！

　　楚子风也不傻呀，既然敌人一而再，再而三的过来找麻烦，想来打击自己，而且还是同一个人，那必定是有着底牌的，如果一点底牌都没有，就跟之前一样，那万灵风这次的下场，可不会跟之前那般的走运了，楚子风也不会跟之前那样轻易的放过他！

　　“万灵风，阳魔这次又给你派了什么人！来了，你不动，反是隐藏了起来，还让我找不到你，看样子，你也算是学聪明了，想跟我玩阴的！”

　　玩阴的，这点楚子风在行的很，因为楚子风本来就也喜欢去阴别人，如果这次被万灵风给阴了，那楚子风这几年的阴人功夫岂不是白练了吗！

　　“公子，有发现！”

　　就在这个时候，汤巧的神识传来，楚子风立马一动，一点都不敢耽搁，因为只要耽搁一秒，可能就会出大事。

　　蓝心智跟诸葛流云也在同时感应到了汤巧的神识，全部都朝同一个方向赶过去，三大军事现在全部都是巅峰天王了，速度自然非常快，而楚子风又是神道之下无敌的存在，率先第一，赶到了汤巧所在的地方，诸葛流云跟蓝心智岁后赶到。

　　见到这里的一幕时，别说是诸葛流云跟蓝心智，就连楚子风，都有呕吐的冲动，汤巧是已经不行了，她第一个发现这里的情况，在楚子风三人刚到时，汤巧已经跑到一旁狠狠的吐了出来！

　　楚子风微微转了一下头，胃里都是不停的翻滚，蓝心智跟诸葛流云，根本就不能再去看了，再看，就要跟汤巧一样了！

　　“我杀的人，杀人的手段可以说已经够狠了，没想到这里的情况，比我要狠的多！”

　　在楚子风的面前，是尸体，而且还不是完整的实体，每一俱实，都分为了几十块，甚至是上百块，就算是一根手指，都分为了好几段，满地的鲜血不说，还有人体的那种液体，比如说脑。浆之类的，引的周围的孔虫，还有许多老鼠呀，蟑螂呀，全部都过来，吃着这些令人恶心的东西！最让人呕心的是，有几只老鼠，还在吃着人的舌头，大肠跟小肠之类的，这不管是谁，见到这一幕，都会吐出来！

　　“靠！看不下去了！”

　　诸葛流云大骂一声，说句实话，这种场面，别说是看，就算是想，都很难去想到，一个正常人，一个心身都正常的人，又怎么会去想这种恶心的画面呢！

　　“是不是我们的人？”楚子风问道。

　　诸葛流云连连摇头，说道：“如果是我们的人，一旦出事，必定会出发讯号通知大家的。这些人，应该是从别地方来的。”

　　“不管他们是什么人，死在我们的地盘上，那对于我们来说，都不是件好事。现在，先勘查一下现场，看看敌人有没有留下什么线索，最重要的是，我要知道，到底是什么人，居然会用我都不屑用的手段去杀人。”

　　“盟主，不用了吧。你看看这恶心的场面，我多看一眼都想吐。”

　　“哎！这不能怪你们，我也想吐，可就算再想吐，如果不将敌人的来路跟底细搞清楚，那接下来落的这种下场的，可能就是我们的人了！”

　　汤巧现在吐完了，但脸色十分苍白，说道：“是虫子。”

　　“虫子？又是虫子？你是怎么知道的？”

　　“旁边呀，你们看旁边，有一些像是虫卵的东西，还有一个虫壳，应该是脱落下来的。”

　　汤巧之着她的左手边，一颗大树下说道。

　　楚子风三人转头一看，汤巧所指的东西，的确有十几个像是虫卵的东西，只不过每一个都如鸡蛋般的大小，在虫卵的旁边，还真有一个虫壳，一个像是蛆的虫壳！

　　咔咔……

　　虫壳开始产生裂缝，楚子风双眼一怔，喊道：“退，那些应该是外域的虫族！”

　　此刻，虫壳全部裂了开来，一只只飞蛾般的虫子，从里面出来，但在刚出来的那一刹那，就掉落在了地上，之后像是被火焚烧般似的，化为了一阵黑气，随即消失。

　　“怎么回事？那些虫卵孵化出来的虫子为什么都自然的死了？”

　　“不知道，可能这次来的还是虫族，但比之前偷袭楚神殿的应该要强大的多。敌在暗，我们在明，通知所有人，全部返回楚神殿，以免吃了大亏！”

　　此刻，南宫烈的神识也传了过来，他那边，也发现了情况！之后，黄大牛，唐语嫣，铁乾坤等人也传了神识过来，好几批人马所寻找的地方，全部都发现了情况，所发现的情况居然还是一样的，跟楚子风这边是一样的。

　　但既然楚子风下了返回的命令，任何人也不敢在外面多逗留，一个不好，那下场可是很惨的。

　　楚神殿内，诸葛流云说道：“如果我所猜不错的话，那些遇害的人，应该全部都是独立大陆，木村武藏那边过来投靠我们的，因为南宫前辈加入我们的消息已经传遍了整个洪荒大陆，那些人为了自保，也知道呆在木村武藏那边不会有什么好下场，所以才会跑过来。只是他们万万没想到，没等进入楚神殿，就已经遇害了！”

　　南宫逝听完了楚子风等人的描述之后，问道：“你们确定，那些虫卵所孵化出来的虫子，在顷刻之间又都死亡了吗？”

　　“是的！南宫前辈，您是不是知道什么？”

　　“有点头绪，但一时间想不起来了，毕竟我迎战天魔的时间到现在实在是太久了。但我总有一种感觉，这次来的敌人，不仅仅是强大那么简单，而且还会给我们制造出很多麻烦！”

　　楚子风问道：“南宫逝，以你对魔族那边的了解，虫族方面，有什么虫是残暴的，而且还是不吃人的？”

　　以楚子风所看到的那一幕来说，敌人，或者说是敌虫，是极为残暴的，但既然尸体都在，只是被分尸了，那就说明，那虫子应该是不吃人的，否则根本就没必要留下那么重大的线索，还是根本就来不及清理就跑了的，怕逗留的太久，会被楚子风发现！

　　“残暴，而且不吃人……”

　　南宫逝想了一下，猛然一惊，说道：“有！我记起来了，是它，一定是它……”

　　“是什么？”

　　“当年第一批偷袭我们南宫世家的，就是虫族。不过跟你们之前被偷袭不同，那次偷袭我们的虫族，是由虫族的虫王所带领的，那一次的偷袭，让我们南宫世家的伤亡十分惨重，而且当时的场面，也跟你们今天看到的是一样的！”

　　“虫王？外域虫族之首？”

　　“没错！没想到阳魔居然直接就将虫王给派出来了。在当年，虫王可是只听命由天魔的，而且据我所知道，就算是天魔，都无法完全驾驭虫王，那东西，是外域异族的两大强者之一，不但率领外域虫族，而且，还可以控制一切的虫类，不管是什么地方的虫类，它都能控制。最为恶心的是，那东西，还是一个吃同类来增强力量的家伙！”


第2678章 紫风铃中蛊！

　　吃同类来增强自己的力量，这还真不是一般的恶心跟变态呀，看样子，阳魔这次可是十拿九稳，要给楚子风重重的一击了，连虫王这等角色，都给放了出来！

　　“不过，虫王跟虫族其他的种类不同，虽为虫族之王，最为强大的存在，但却是没有任何的思想跟意识的。相信之前虫族进攻这里的时候，你们也应该注意到了，那些虫类，全部都有着各自的思想跟意识，甚至很的虫类很是非常聪明的，知道什么时候该退，什么时候该进攻。可虫王却不同，它一旦战斗起来，一旦有了一个目标，就会不顾一切的将目标给杀死，本身所拥有的能力，也是十分可怕的！”

　　南宫逝说到这时停顿了一下，接着说道：“如果是单单只知道达成目标的虫王，那非常好对付，只要我们在它的食物，也就是它的同类身上动点手脚，就可以将虫王给击退，甚至消灭掉了。麻烦的是，现在很明显是有人支配着虫王的行动的，否则，虫王不可能会杀一批人之后立马就消失，那种方法，虫王是做不来的。”

　　楚子风说道：“不需要多想，支配着虫王的一定是万灵风。但有一点我不明白，既然那虫王是连天魔都无法完全驾驭的，他万灵风怎么可能支配的了虫王？”

　　“不能完全驾驭，不等于无法驾驭。对于虫王这等存在，唯一能驾驭它的方法，就是防止它自己吃自己。因为虫王是一只永远都喂不包的虫子，当它没同类吃的时候，就会一便的去吃它自己，这点也是虫王自己所无法控制的。但只要虫王吃了一遍自己，那它的力量就会减弱一成，所以，只要有人能让虫王不自己吃自己，那虫王就会跟随那人的脚步走。想当年，天魔的坐骑，就是虫王，他也是用了不让虫王自己吃自己的方法，才能驾驭的，可一旦那种方法失控，虫王就会开始暴走，没人能驾驭的了它。同样的，一只没人驾驭的虫王，也是最容易对付的！”

　　“既然如此，那我们就想办法，先把万灵风给找出来，然后让他跟虫王分开，那样的话，就没人可以控制虫王自己吃自己了。”

　　“恐怕没这么简单！”诸葛流云说道：“上次的教训，万灵风不会这么快就忘记了，他这次过来，定然不会跟上次一样，直接就进攻我们的，一定会在暗中跟我们玩阴的。他在暗，我们在明，想要把他找出来，在这第九大陆上，简直就是大海捞针！”

　　南宫逝说道：“你们现在要做的，并不是把万灵风跟虫王找出来，而是要开始提防虫王的能力的。”

　　“能力？虫王的能力不就是残暴的杀戮吗！”黄裳说道。

　　“那只是一部分，除了残暴的杀戮之外，虫王还有着另外一种能力！”

　　“是什么？”

　　“毒。之前进攻你们的虫类，全部都是带有剧毒的。但虫王的毒，又跟那些虫类的毒不同，而是蛊毒，也就是俗称的，下蛊。它有着天生对任何生物下蛊的能力，而且它下蛊的手段还非常高明，根本就不需要接近你，说不定，你就已经中了蛊毒。蛊毒的可怕，想必不管是来自宇宙界还是诸神界，或者原本洪流界的人都应该知道，所谓的蛊毒，就是被千虫所咬，那些虫子可能会在你的脑子里，可能会在你身体的任何一个部位，血液，经脉，甚至还能侵入你的小宇宙，将你的小宇宙全部给吞噬掉，这就是虫王能力的可怕之处，令人防不胜防！”

　　蛊毒，多么令人毛骨悚然的玩意儿呀，中了这种毒，那真是身不如死，整个人，都将被无数的虫子吞噬掉。

　　楚子风等人的脸色，全部都产生了极大的变化，而南宫逝的双眼，也在每一个人的身上打量着，像是在找寻什么似的。

　　“啊……”

　　突然间，骷髅团里的一个团员，莫名其妙就倒在了地上，全身的皮肤跟肌肉，都在开始腐烂，身体内，一只只虫子慢慢的爬出来，像是蛆般的虫子，但在离开这个团员的身体时，就会马上死去。

　　“离他远点，这就是蛊毒。此人已经中蛊，而且蛊毒已经发作，没的救了！”

　　南宫逝已经说过，蛊毒，是可以吞噬小宇宙的，现在倒在地上的团员，体内的小宇宙，正在被吞噬，全身的皮肤跟肌肉，也已经没有了，只剩下一身的骨头，甚至，就连骨头，都在腐化，无数的蛆虫布满他周身，仅仅十秒的时间，这个团员，已经化为了一摊血水！

　　瘦皮猴现在甚至都没去喊出这个团员的名字，因为他被其他的团员给拉住了，无法靠近，一旦靠近，说不定瘦皮猴也会中蛊毒的！

　　“果然厉害。这蛊毒真是无法的提防。所有人，全部给我分身开来，之前有没有人碰过那些被虫王杀死的尸体的，全部给我上前一步。”

　　这下麻烦大了，骷髅团的团员之所以会中蛊毒，定然是刚才碰到了那些被虫王杀死的尸体，或者是离的太近了，现在，有谁可以保证，自己是没有中蛊毒的，就连楚子风，都不敢保证是没有中！

　　一时间，大约上百人，都站了出来，楚子风是这个郁闷呀，这些家伙，也太大胆了吧，那些尸体都已经那样了，他们居然还敢去碰！

　　可是，其中一个站出来的人，是楚子风万万没想到的，她是个女人，她是……紫风铃！

　　“别过来！”

　　黄裳见紫风铃走了出来，都没想到，紫风铃一个女人，居然敢去碰那些尸体，真不知道她当时是怎么想的，有没有吐！

　　“风铃，你碰了那些尸体？”

　　“用脚踢了一下。”

　　“南宫前辈，请您看一下，风铃有没有中蛊毒？”

　　南宫上没有上前，双眼放射出一道蓝光，蓝光不仅仅照射在紫风铃的身上，也照射在了站出来的每一个人身上。

　　此刻，站出来的每一个人，包括紫风铃在内，全身上下，不是这里痛就是那里痛，没一个是完好的，但从他们的表面，却看不出认识的问题。

　　“不用我多说了吧。这些人，全部都中了蛊毒。刚才我中是以我的力量激发了一下他们体内的热量，如果是中了蛊毒的，那他们体内的虫子感受到这种热量，就会狂躁起来，他们，也就会很痛苦！”

　　黄裳看了一眼已经死了的骷髅团团员，又看了一眼紫风铃，紫风铃跟黄裳是以前天龙队的同事，也是战友，是好姐妹，关系最好。

　　现在，黄裳怎么可能看着紫风铃死，铁乾坤他们也不可能看着紫风铃死在蛊毒之下呀！

　　“哎！一个个还是太年轻了，经验太少了。现在虫王都没有打过来，估计就要损失惨重了！”南宫逝叹气道。

　　“南宫前辈。我求求你，救救风铃吧，救救大家吧。”

　　黄裳跑到南宫逝身前，双眼中已经充满了泪水，恳求之下，差点就跪下了！

　　“我也很想救他们。毕竟我保证过，在第九代到达苍穹九变之前，会保证你们这些人的安全，虽然无法全部保证，可也不想看着这么多人全部死在我面前。只不过虫王的蛊毒，只要虫王本身能解，任何人，任何物，都解不了！”

　　楚子风说道：“毒蛇出没之地，十步之内定有解药。这是自然法则中的定律。而现在，我们不可能去外域虫族的地盘找寻解药，所以，唯一能救他们的方法，就是虫王本身了，只要杀了虫王，在虫王的身上，一定就有解药。南宫逝，我说的对不对？”

　　“没错，虫王的虫体，就是它蛊毒的解药，只要杀了虫王，那所有人就有救了。可问题是，以他们所中的蛊毒来说，虽然没有死了的那个重，但也只有十天的命了，十天之后，蛊毒就会发作，在这段时间内，不管任何的力量，都无法去压制他们体内的蛊毒，因为一旦以力量去压制，那他们体内的虫子，就会跟刚才一样躁动起来，力量越强，躁动越大，那就等于送他们去死。所以，对于他们这些人，我们什么都做不了，他们，也什么都做不了，只能是等。十天之内，必须杀了虫王，将他的尸体带回来。这个任务，第九代，必须你亲自去执行。因为你有苍穹鼎护体，虫王的蛊毒一旦近你的身，就会被苍穹之力给驱散的。其他人，谁都不能去，一旦去了，百分之九十九都会中蛊毒，麻烦会越来越大，别到时中蛊毒的人超过了虫王尸体所能解救的方法，那可就真没办法了！”

　　黄裳走到楚子风面前，说道：“子风，风铃是我的姐妹，不管怎么样，你一定要救她，一定要杀了虫王，将它的尸体带回来！”

　　“放心吧，风铃跟我也情同亲姐弟，不管付出多大的代价，我一定会救她的，也会救所有人。好了，他们，就交给大家照顾了，十天之内，我一定将虫王的尸体带回来！”


第2679章 森林中的女人！

　　要对付虫王这样的角色，可不是任何人都能胜任的，因为虫王的残暴好应付，只要你的力量足够强大，就可以与它一战。可问题是，虫王的蛊毒，却是防不胜防的，哪怕是南宫逝这样的人物，都不一定能克制的住虫王的蛊毒，这也是阳魔为什么会直接将他手里的这张底牌给派出来，唯独楚子风的苍穹鼎，可以不让虫王的蛊毒近身，也就是说，能对付虫王的，也只有楚子风一人了！

　　现在，紫风铃等百余人，全部都中了虫王的蛊毒，只有十天的命了，如果楚子风不能在十天之内将虫王给诛杀，将它的尸体带回去，那么，紫风铃等人，都将跟那骷髅团的团员一样，将会死的十分惨！

　　对于紫风铃来说，那是楚子风当年刚到南京大学的时候就认识的，那个时候也是通过黄裳认识了紫风铃，铁乾坤等人，相互之间可以说是情如兄弟姐妹，在当年，除了黄大牛外，楚子风可以说是整个太子党中年纪最小的一个，在刚出道的时候，黄裳跟紫风铃，还有慕容珍珠她们三个女人对楚子风都是十分照顾的。现在，紫风铃中了虫王的蛊毒，只有不到十天的命了，不管怎么样，楚子风都要救她，也要救中了蛊毒的所有人。

　　可问题是，到目前位置，楚子风都不知道虫王的下落，那家伙有万灵风带着，是绝对不会跟自己明着来的，也不会跟之前那次一样，直接进攻楚神殿的，他在暗，楚子风在明，所以，楚子风必须在十天之内，将虫王跟万灵风都找出来，并且将虫王给除掉！

　　呆在楚神殿，万灵风跟虫王是不可能主动送上门来的，相信万灵风也一定知道，楚子风这边的人中了蛊毒，如果他带着虫王主动出现，那岂不是直接给楚子风送解药来了吗，所以说，至少十天之内，在那些中了蛊毒的人死之前，万灵风都不会出现的。

　　现在楚子风要去将万灵风跟虫王给找出来，哪怕是将整个第九大陆给翻个底朝天，都要将他们给找出来，而且还只有十天的时间。

　　为了争分夺秒，不浪费一天的时间，楚子风交代了黄裳他们几句之后，就立刻出发，去找寻万灵风跟虫王的下落。当然，以万灵风现在的谨慎，他带着虫王不可能离的楚神殿太近一定会找一个十分隐秘的地方，又离的楚神殿比较远的地方隐藏起来的，隐藏在暗中，借助着虫王的能力，慢慢跟楚子风周旋，将楚子风的人一个个的除掉，这，便是万灵风这一次的偷袭方法！

　　可如果是一点线索都没有的话，就算楚子风真将第九大陆给翻个底朝天，那也是不可能找到万灵风跟虫王的，楚子风不能先乱了方寸，必须要等待着一个时机，而且还不能呆在楚神殿等待。

　　离开了楚神殿后，楚子风一直朝西南方向前行，这里，也是森林山川最多的地区，是最容易隐藏的地方，如果楚子风是万灵风的话，也会毫不犹豫的选择这里来隐藏的，哪怕是被对方知道了自己的大概位置，可好隐藏的地方，总比那些一眼就能看到无数里的地方要来的强吧。

　　独立大陆那边，木村武藏的人马已经得到了南宫逝加入楚神盟的消息，既然有之前的人马过来投靠楚神盟，那就会有第二批，第三批前来的。第一批来的时候，万灵风让虫王动手了，将所有来投楚神盟的人统统杀光了，他那是想给楚子风一个下马威来的，既然有第一次的下马威，那就会有第二次，万灵风也想借这个机会，让楚神大军的军心大乱，对虫王，对自己这次的偷袭产生畏惧，那样，他万灵风心里也非常爽快！

　　楚子风所等待的机会，就是万灵风跟虫王再次动手的机会，只要虫王再次对那些来投的人动手，那就必定会有气息跟力量的暴露，楚子风就在那个时候，找出万灵风跟虫王的大概位置所在。

　　三天的时间很快就过去了，楚子风来到了西南部一片巨大的森林中，这里，可比虫王第一次动手的森林要大上了无数倍，也是第九大陆最好隐藏的地方之一！

　　“都三天了，木村武藏那边也应该有第二批甚至第三批的人马过来呀。为什么到现在虫王都没有动手？难道是路线不对，那些人，是走其他的路线，没碰到虫王吗？”

　　楚子风话刚落，突然，在前方，一股诡异的力量朝楚子风迎面扑来，这让楚子风心下一喜，会是万灵风跟虫王吗？

　　不管是不是，这都过了三天了，紫风铃他们只有七天的命了，楚子风都不能放过，立即就冲了过去。

　　在一片看似被强大力量炸过的圆形地带，一个身穿紫衣的女人，在这里盘膝而坐，她的周围，还围绕着一群人，至少有二十几个吧，全部都是男人，这些人，将紫衣女人给包围了起来，但紫衣女人却是一点都不慌，面对一群大老爷们，她的双眼甚至都没有睁开来的，盘膝而坐，双眼紧闭！

　　楚子风本是要直接冲过去，但当看到前面的情况时，楚子风可以肯定，那绝对不会是万灵风跟虫王，但那诡异的力量，却是那个紫衣女人所散发出来的，难道，她也是阳魔派来的吗，因为她那诡异的力量，很明显是不属于三界的。

　　“哈哈，没想到这次去投靠楚神盟，半路上还能碰到如此美丽的女人。小丫头，今天就算你倒霉，我们这些人都不记的多久没碰过女人了。”

　　原来这是一场流氓戏码吗，搞的楚子风以最快的速度赶过来，看样子，这里是没戏了，楚子风的目的是找到虫王，哪有时间去管别的。

　　但那紫衣女人开口说话后，这声音，却让楚子风觉得非常耳熟，像是在什么地方听过一样。

　　“你们最好马上走，在我动怒之前。”

　　“哈哈，好大的口气，难道你还想跟我们这么多人动手不成。我告诉你，今天你要是从了我们，那我们还可以留你一命，如果你想反抗，哼哼，反抗是没用的。”

　　“你们，是楚神盟的人？”紫衣女人问道。

　　“可以说是吧。”

　　“没想到楚子风居然会带出你们这样的人渣，这跟他以前的人相比起来，根本就是天壤之别。难道是这些年的磨练，让他的心性都发生了改变了，本身变了，自然就不会带出什么好货色出来。”

　　“靠，死丫头，你骂谁不是好货色？你是活的不耐烦了是吧？”

　　“再劝你们一句，现在，马上，滚蛋。看在你们是楚子风的人马，我自然会去找楚子风算账，不会跟你们这些不知天高地厚的小角色计较的！”

　　好大的口气呀，这口气还真不是一般的大，居然直接去找楚子风算账，你还真当你自己是什么大人物了，凭什么去找楚子风啊，恐怕就连眼前这些人物，你都难以应付吧！

　　但现在紫衣女人是背对着楚子风的，就算楚子风觉得她的声音熟悉，那语气也应该是认识自己的，可没有看到她的容貌，楚子风无法肯定她是谁！

　　“大哥，少跟你废话。小弟先去把她的衣服脱光了，然后大哥就可以上了。我们兄弟等大哥爽完之后再爽。”

　　“哈哈，好兄弟。上把，把这死丫头给哥脱个金光，叫她还嚣张。”

　　一个光头直接就朝紫衣女人走了过去，但紫衣女人却是保持着原本的样子，坐在地上，依然是一动也不动，只不过在她的身后，突然间，出现了一副异象。

　　“这是什么！”

　　那光头刚一靠近紫衣女人，突然间出现的异象，让他为之一怔，立刻向后退去。

　　“大哥，这死丫头有古怪！”

　　有古怪！

　　所有男人都还没反应过来，只见紫衣女人身后的异象，形成了一个巨大的巨人，一个巨大的女巨人，女巨人双手成拳，直接一拳就朝那些男人冲了过去。

　　轰隆……

　　一片巨大的爆炸，没错，由拳头所产生出来的爆炸，将这原本就像被炸过的地方，再扩张开一片巨大的空地！

　　此等力量，就连楚子风，都为之吃惊，好强大，好霸道，而且在这力量爆发出来的那一刹那，楚子风还感觉到了一股极大的重力，像是有一座大山压在自己的身上般！

　　什么人，到底是什么人，认识自己的，自己也应该是认识她的，可在自己的印象中，根本就不存在这么一个人呀！

　　紫衣女人此刻慢慢的站起了身来，身后的异象也完全消失，但那些男人，却都还活着，甚至都还站着，一个也没有死！

　　“你们现在是走，还是死？不要说我不给你们机会，路有连条，自己选择吧！”

　　紫衣女人口气虽是嚣张的很，力量也是霸道的很，但她居然一个人都不杀，这就说明，这个女人还是存在着一份善意的，有着善意的人，不管是男是女，不管他是什么身份，以前做过什么，现在又做了什么，可他的本质，应该是好的，这也就是说，她应该不是魔族的人，而且也应该不会是敌人！


第2680章 巨人族幸存者！

　　紫衣女人还真是一个都没杀，那些男人甚至连一点伤都没有，可紫衣女人刚才又分明爆发出了霸道无比的力量，也将所有的男人全部给震开了，以她这等力量来说，就连楚子风，都感觉到了一股强大的压力，却没能伤到紫衣女人的目标，这说明了什么？并不是因为紫衣女人的力量还不够，也不是因为紫衣女人善良的一点过头了，否则，她根本就不需要出手，直接闪人就是了，那些男人也绝对是追不上她的！

　　收放自如！没错，紫衣女人的力量，到达了收放自如的地步，那等诡异的力量，可以说是楚子风从未见过的力量，已经到达了让紫衣女人随心所欲的地步了！

　　强者，这绝对是一个强者，她的修为也已经是巅峰天王的境界了，跟黄大牛他们所有人一样的巅峰天王，却拥有着一股前所未出现过的力量，以这等力量的新鲜度来说，如果跟黄大牛他们那种同级别的战斗，那紫衣女人是绝对占据上风的！

　　所有的男人，见识到了紫衣女人的恐怕，他们可不会傻到再去找紫衣女人的麻烦，这样的女人，是他们所得罪不起的，还想占紫衣女人的便宜，能保住性命就已经很不错了！

　　“快跑！这个女人太强大了，等我们加入了楚神盟后，再找她算账。”

　　所有的男人同一时间偷跑，甚至逃跑的方向，都全部错乱了，向去楚神殿，可却往反方向逃跑！

　　紫衣女人叹了口气，一句话没说，却也没有走人，而是跟刚才一样，继续盘膝而坐，像是在修炼，又像是在等待着什么似的。

　　不管紫衣女人的力量是多么的诡异，哪怕是跟魔族那般的诡异，可她的修为，毕竟还是巅峰天王的，只要不是神道，就无法发现楚子风的存在。

　　只不过，楚子风现在非常好奇，好奇想知道紫衣女人到底是谁，想要看到她的真面目，既然她认识自己，自己也一定认识她的，声音还听起来这般的熟悉，如果猜的不错的话，这个紫衣女人，应该是从宇宙界来的，而且还是从地球世界来的，甚至极有可能是楚子风的旧相识！

　　楚子风从一棵树上慢慢的飞身而下，但双脚并没有着地，以距离地面几厘米的距离，慢慢的朝紫衣女人移动！

　　很明显，紫衣女人根本就还没发现楚子风的存在，如果她发现了，定然会马上转过身来的，在这种地方，任何的气息，都有可能是致命的存在，紫衣女人不会傻到明明知道有除自己之外的其他人存在，还不动声色的。

　　楚子风神不知鬼不觉的出现在了紫衣女人的身后，这个时候，楚子风的双脚才缓缓落地，在落地的那一刻，紫衣女人那原本已经闭上的双眼，猛然间睁了开来，她，已经发现了楚子风，或者说，是楚子风故意人她发现的！

　　“没想到，除了刚才那些人之外，居然还有一个强者。你，跟刚才那些人是一伙的吗？”

　　紫衣女人不会马上转身，因为她还不知道对方到底是什么人，也没有感觉到对方有任何的杀气，想必应该对自己没有什么恶意吧，如果有恶意，就算对方再怎么强悍，紫衣女人也不会坐在原地等死的！

　　当然，对于实力相对来说比较悬殊的两个人来说，如果紫衣女人明知道对方的实力远远高于自己，还动的话，那在她刚一动的同时，对方就可以取她向上人头了，这也是紫衣女人为什么不敢轻举妄动的第二个原因，并不单单是因为对方没有杀气！

　　楚子风没有直接说话，因为楚子风想从这个紫衣女人的背影，猜想她的身份。只不过，楚子风站在紫衣女人的身后，看了她许久，都无法想起，在自己的记忆里，有这么一个人存在！也许，自己的确是认识这个紫衣女人的，但应该不会很熟，或者见面，相处的时间比较少！

　　“不用担心，我并无恶意，只是想告诉你，刚才那些人，不是楚神盟的人。”

　　楚子风开口说话了，这第一自然是不想让刚才那些人玷污了自己楚神盟的名号，第二也是想知道，自己这一说话，紫衣女人会不会马上认出自己来！

　　可是，楚子风失望了，因为紫衣女人，根本就听不出自己的声音，这就让楚子风更加的肯定，自己跟她就算认识，但见面的次数应该不会超过十次，相处的时间应该不会超过十天！

　　“你说不是就不是吗，是不是，那要等我见了楚子风，亲自问了他才知道。不过，阁下的实力的确是强悍，如果你不想让我发现你的话，如果你想杀我的话，我已经是个死人了。”

　　楚子风轻笑一声，这个紫衣女人刚才挺狂妄的，但现在，却很谦虚，看样子，她并不是一个自以为是的家伙，是有着自知之明的。她不会轻易的去伤害任何一个人，更加不想让其他人来伤害她！

　　“你想找楚子风，但他为什么要见你呢？”

　　“其他人他可以不见，但我，他一定会见。”

　　“这么有自信？难道你跟他很熟吗？”

　　“可以说熟，也可以说不熟。因为我们相处的时间不久，见面的次数也不多。”

　　果然，被楚子风给猜中了，自己的确是认识这个紫衣女人的，只是相处的时间，跟见面的次数有限而已！

　　“既然相处的时间不多，见面的次数也不多。楚子风现在可是很忙的，不是什么人都见的。”

　　“我说过，别人，他可能不见，但我，他一定会见。因为，我跟他，有血源关系。”

　　什么！

　　什么关系！

　　血源关系！

　　楚子风都是猛然一愣，自己跟这个紫衣女人有血源关系？开什么玩笑，在自己的亲人当中，什么时候出现了一个力量诡异的了！

　　“这位小姐，我劝你还是走吧，也不要去楚神盟找楚子风了，因为他是不会见你的。”

　　“我没打算去找他，而是在这里等他。因为现在，我能帮她。再告诉你一件事，我说楚子风一定会见我，是因为，我是他的表姐！”

　　什么！

　　楚子风都不敢相信自己的耳朵！

　　谁？她刚才说，她是自己的谁？

　　表姐？

　　你在开什么玩笑，自己的确是有一个表姐，小舅赵英雄的女儿，赵思亲，自己跟那个表姐见面的次数，跟相处的时间也的确是少，但是，赵思亲可是一个普通人呀，以他的身份来说，现在应该是在地球世界的南京军区当兵，因为是赵家子孙的关系，现在的军衔应该不底了，但不管怎么样，也不可能跑到洪荒大陆来呀！

　　楚子风虽然不敢相信自己的耳朵，可在听到紫衣女人说她是自己的表姐赵思亲后，楚子风又再仔细看了看她的背影！

　　这时候，楚子风将当时第一次见到赵思亲的情景联想起来，到赵思亲认祖归宗的时候所发生的一切，还别说，这个紫衣女人，还真有几份像呢！

　　“站起来，转过身来吧。让我看看你的样子，如果你说的是假的，那你就要承当一个冒充我亲属的罪名，我楚子风，是绝对不允许任何一个人来冒充我的亲人的！”

　　这时，紫衣女人也愣住了，难道，站在自己身后的人，就是楚子风。

　　她，立马起身，并且慢慢的转过身来，当两个人正面相对的时候，两个人的眼神跟表情，都在同一时间发生了变化！

　　楚子风的双眼睁的非常大，现在也开始庆幸自己的冷静了，还好刚才没有动手，不然就麻烦大了！

　　而紫衣女人也是一样，看着眼前的楚子风，庆幸刚才自己没有乱来，不然，自己被楚子风杀了，那这可真就成为一个天大的笑话了！

　　“表姐！真的是你！”

　　楚子风有点苦笑不得了，没错，眼前这个紫衣女人，的确就是自己的表姐，小舅赵英雄的女儿赵思亲没错！

　　“子风！原来是你呀！我还奇怪，什么人居然拥有如此强大的力量，原来是你，那我就放心了！”

　　这表姐弟二人在地球世界的时候就见的少，相处的少，当时也就楚子风将他们父女两带回京城的那几天相处过，之后楚子风离开了地球世界，去了九幽冥界，再之后来到了洪荒大陆，这其中，也有两三年的时间了吧，相互之间光听声音，自然是认不出对方的！

　　“表姐，你为什么会来到洪荒大陆？你为什么会从一个普通人变成了源者，还拥有着巅峰天王的境界，跟一种诡异的力量？”

　　楚子风几个问题问出，让赵思亲还真不知道该怎么回答，或者说，赵思亲根本就没打算要回答楚子风的这几个问题，说道：“表弟，这些事我们以后再说吧。我知道你现在要去找外域的虫王，所以我是特地在这里等你的，来帮你一起对付虫王。”

　　不但拥有了如此强大跟诡异的力量，还知道虫王，并且知道楚子风要找虫王，楚子风又不是傻瓜，难道就不会怀疑吗！

　　“表姐，你刚才的那种力量诡异非常，而且还带着一股强大的重力，加上刚才所出现的异象，如果我没猜错的话，你应该跟木村武藏一样，是那个完美世界的幸存者吧？”

　　完美世界的幸存者？赵思亲居然会是……

　　“我……”

　　“霸道无比的力量，那异象中的女巨人，你是完美世界巨人族的幸存者！或者说，你是巨人族幸存者的转世！”


第2681章 老谋深算！

　　刚转身要与楚子风一起去找虫王的赵思亲，一听到楚子风这话，脚下立马就停止了下来！

　　慢慢转身，看着楚子风跟之前与之相反的眼神，这让赵思亲突然之间感觉到了强烈的杀气，这种杀气，也令的赵思亲浑身发毛！她万万没想到，楚子风居然会知道这件事，知道自己的秘密，可按理来说，关于自己的秘密，根本就不可能有人知道呀，特别是楚子风，更加不可能会知道呀！

　　到底是谁？是谁告诉了楚子风完美世界的事情，楚天雄是不会告诉他的，楚远山就算知道了楚家真正的秘辛，也不可能会告诉楚子风的呀，那么，楚子风是从哪知道这些的？还可以如此肯定，自己就是完美世界巨人族的幸存者！

　　“表弟，我……”

　　“称呼上先改一下，千万别乱叫，我怕我会一个没忍住……杀了你！”

　　楚子风可不是楚天雄，完美世界五族的幸存者全部投身在楚天雄的麾下，可他们必定是有所目的的，或者说，是楚天雄允诺了他们什么！

　　可楚子风却不然，跟完美世界五族的幸存者，不但是没有任何的结交，就算有一个，那也不是朋友，更加知道，完美世界的五族是被谁给灭的，可到现在，他们一个个，居然全部投身在了楚天雄的麾下，这其中难道就没问题吗？这问题，难道楚天雄就不知道吗？不，楚天雄一定知道，可既然知道，为什么还要将这完美世界五族的幸存者留下来，还放在他身边，或者是自己身边呢！

　　更加可笑的是，赵思亲，原本只是一个普通的不能再普通的人了，放在地球世界的大都市里，她也只是一个普通的女兵吧了，以那种程度的普通人来说，最多也就当两年兵，然后退伍，分个单位过活一辈子的，哪怕你再努力，一个女人，想要在军队里混的好，也就是件简单的事情，所要付出的努力，比男人要多好几倍，毕竟，那里是军队呀，你赵思亲又没有什么特殊的技能之类的，试问，在军队那种人才济济的地方，怎么可能被你混成个女将军来当！

　　问题来了，以当年的赵思亲来说，一个普通的女人，却因为楚子风的关系，改变了她的人生，一时之间，成为了京城太子女，可以说，跟楚子风当时的情况是一样的！

　　但现在，赵思亲，赵英雄的亲生女儿，却成为了完美世界五族之一的幸存者，而且还是巨人族，这让楚子风无法接受，相信就连身在地球世界的赵英雄，也都不知道这件事吧，更加不知道赵思亲已经来到了洪荒大陆！

　　“没想到你已经知道了所有的一切，那我也就没什么好隐瞒的了。本来已经想好了一堆的谎言来骗你，可楚子风毕竟是楚子风，哪有这么好骗的呀！”

　　“说吧，为什么会是你？”

　　“其实我们五个人中，有好几个，都是你所想象不到的。我乃是巨人族的幸存者，如果不转世的话，那我的身份，就很容易被人知道，更加不可能在地球那种普通的世界生活下去，因为所谓的巨人，每一个，都是庞大无比的。而且不单单是我，另外四个幸存者，也都是以转世的方法到达的地球，甚至有人还转世了好几次！”

　　“你说的转世好几次的，是木村武藏吧？”

　　“嗯！其实就算是我们五个人，以前根本就没有见过面，也不知道对方是谁，毕竟都是已经转世的，除了木村武藏之外。”

　　“木村武藏是精灵族，你是巨人族！你们这些人还真是奇怪，精灵不像精灵，巨人不像巨人，也正因为如此，你们的身份，才不会让人知道，哪怕是魔族，哪怕是天魔！”

　　“你说的没错。到现在，我们五个人，加上我在内，已经出现了三个，还有两个没出现，出现的，都已经认识了，另外两个，我们都不知道是谁？”

　　“上次帮我击退虫族的那个女人，是凤凰族的吧？她又是什么身份？”

　　“她是玛丽。”

　　“玛丽！”

　　楚子风还真是吃惊呀，虽说玛丽向来都是在楚天雄身边的一个，估计也是唯一一个在楚天雄身边的吧，但她之前不是吸血鬼吗，怎么会是凤凰族的幸存者！

　　“你一定很奇怪，当初的吸血鬼，帝狮身边的秘书，为什么会是凤凰族吧。其实这一切，都是帝狮早就安排好了的，五族的幸存者，有在帝狮身边的，也有在其他地方的，甚至，还有在你身边的。我们的外表，跟当年在完美世界的我们根本就不一样，你要把人找出来是绝对不可能的，因为当年帝狮做了很细的安排，不管是谁，哪怕是天魔，只要我们自己不暴露身份，都不会被人发现我们真正的身份。”

　　楚子风说：“在我爸跟我妈刚认识的时候，我小舅他们几个就不在了，这样说来，我爸其实早就见过我小舅，在我小舅遇难的时候就见过，而且，还将你，转世为了我小舅的女儿？”

　　当年赵英雄就是在战场上遇难失踪的，之后没回京城，在一个乡下小地方结婚了，生下了赵思亲，这样说起来，楚天雄就是在那个时候，就已经打赵英雄的注意了，并且还让巨人族的幸存者，转世成为了赵英雄的女儿。

　　“没错，就是你所说的这样。”

　　“那我当年在南京碰我小舅，然后去找你，也都是我爸一手安排的？”

　　赵思亲苦笑一声，说道：“何止如此，其实，在你刚出生的时候，被人偷走，直到你在孤儿院长大，然后所遇到的一切一切，全部都是帝狮精心安排的，你小时候的病魔缠身，木村武藏一切的算计，金未来是你啊姐，这些，统统都是帝狮所安排的，就连你跟黄裳相遇，然后认识紫风铃，铁乾坤等人，也都是帝狮安排的，或者可以说，帝狮安排那些人给你认识，其实早就选中了那些人，知道他们将来都会成为你的助力！”

　　听到赵思亲这话，楚子风还真是感到无比的意外，自己的一切，自己的人生，全部都是楚天雄安排的，甚至就连金未来，也是楚天雄安排的，那么，自己在九幽的经历，铁定也跟楚天雄逃脱不了关系，他安排这一切，还搞出什么他进入洪流的时候进错了时空，搞的提前了一千年，这肯定也是他故意的！

　　“哈哈……好一个狂狮，比起我爷爷，他是更加的老谋深算呀。恐怕就连跟我妈结婚，生下我，也都是他前世就安排好了的吧？”

　　“嗯！到了这个时候，我也没必要瞒你了。没错，你的出生，也是帝狮在九幽称帝的时候就已经安排好了的。当初的苍穹鼎在叶九霄的安排下，被放逐洪流，落到了诸神神皇的手里，那个时候帝狮就已经开始算计一切了，从诸神神皇的手里夺了苍穹之心，为的就是以苍穹之心造就出一位真正的三界统治者！但帝狮又不放心，这位未来的三界统治者会在别人的调教下给废了，所以他只能是亲自去安排，亲自在暗中去调教，亲自成为这颗苍穹之心的父亲，以一种极为严格的手段，甚至抛弃亲生儿子的手段去培养他，也就是你，成为三界统治者，霸主！”

　　楚子风先是塄了塄，真没想到呀，就连自己的出生，都是楚天雄安排的，这位父亲，安排的可真好呀，岂不管他对母亲赵巾红的感情是不是真的，是不是也是他的计划之一，可就以他那种生了自己，又抛弃自己，还搞什么暗中培养的手段，实在是令人发指，让楚子风一时之间，对于这位父亲，有所反感！

　　但问题是，楚天雄所做的这一切，又是为了什么呢，称霸三界，他自己就行了。打败天魔，灭杀魔族，那他自己也能办的到呀，何必要把自己给搞出来呢！

　　“我本来想知道你们五个的目的是什么，可现在，我想知道，他，他楚天雄的目的是什么。安排这一切，有什么意义吗？别说什么是为了我，在他安排苍穹之心转世的那一刻开始，就不可能仅仅是想要个儿子，要儿子，他在九幽称帝的时候就能有很多。”

　　“帝狮的确是有别的目的，但现在时机未到，我还不能告诉你。而帝狮的目的能不能达成，那也是要靠你的。”

　　“靠我？你可不要告诉我，他也想开启阿鼻混元界，只是他不想亲手去做，所以才借助天魔之手，但我，到最后，只能是死在天魔的手里，而是成全他？”

　　“不，不是这样的，帝狮是不会那样对你的。总之你要相信帝狮，他所做的一切，从我刚才所说虽然对你并不是件好事，可当一切都结束后，你就会知道，这一切的安排，一切的部署，一切的精心计划，甚至是你说的老谋深算，那全部都是为了你好。你是帝狮的亲生儿子，帝狮是不会害你的。当然，对付天魔，也要由你自己去完成，帝狮只会帮你抵御外域磁场，其他的事情，不到万不得已的时候，帝狮绝对不会出手！”


第2682章 虫王现身！

　　不得不说，楚子风现在非常郁闷，郁闷的不行。身为儿子的，连亲身父亲都无法信任了，那是何等的悲剧呀！到底楚天雄想要做什么，为什么要安排这一切，一切的一切，全部都是他一手安排的吗，这个始作俑者，到底还隐藏着什么不可告人的秘密呢？

　　楚子风看着赵思亲的眼神，眼通心，心通灵，对于赵思亲现在的眼神来说，她是绝对骗不了楚子风的，但楚子风又仿佛从她的眼神中，看到了一丝连赵思亲都不知道的事情。

　　楚天雄，不可能让赵思亲他们五个完美世界的幸存者知道他所有的秘密吧，没错，这是绝对不可能的，甚至，赵思亲所知道的，不能告诉楚子风的，根本就是楚天雄所编造出来的谎言！

　　说楚远山是老狐狸，向来都是老谋深算，现在与之相比起来，楚天雄可是深算的多呀，恐怕就连楚远山，对于楚天雄的一切都不了解，那楚家先祖界王神，也不知道楚天雄的事情吧！

　　楚家出了一个绝对无敌的存在，就连天魔都忌讳的存在，这原本来说是件好事，可如果这个无敌的存在却隐藏着一些不可告人的秘密，那就不见的是件好事了！

　　可有一点，楚子风还是相信的，赵思亲说楚天雄不会做出对楚子风不利的事情，这话，楚子风不需要去猜疑赵思亲，因为楚天雄除了一直以来在暗中操控一切之外，好像也真没有做出什么对楚子风母子，对楚家跟赵家不利的事，最多也就是二十几年前给赵家添加了一些麻烦而已！

　　“子风，到了这个时候，去想那些你不应该想的事情是没用的。别忘了，现在紫风铃他们还等着你去救，至于帝狮的事情，等时机一到，他自然会告诉你的。不过那也许是到最后的时刻！”

　　赵思亲看着楚子风那犹豫的眼神跟表情，知道楚子风现在一定想了很多事，那些事，没一件是对楚子风好的，让楚子风高兴的！

　　可不管怎么样，不管楚天雄的秘密是什么，最后的结果又是怎么样的，楚子风现在要做的，是找出虫王，并且杀了它，将它的尸体带回楚神殿，否则，只剩下七天了，七天之后，紫风铃等人都会没命！

　　“你知道虫王在什么地方？”

　　“不！我不知道，但我却可以跟你一起找，也可以帮你对付它。要知道，完美世界的七大种族，都有着各自的天赋力量，精灵族的精灵之光，凤凰族的凤凰之火，包括你们神族的天神血脉，也就是你所拥有的楚家血脉，还有魔族的魔王之力，我们巨人族的威猛重力，这些，都是拥有着特殊力量的，相信你也应该知道。”

　　楚家血脉，天神血脉。是呀，血脉力量，楚子风已经很少用了，现在都是用的苍穹之力。因为与之相比起来，六大至宝的力量，自然要比楚家的血脉力量来的强大，别忘了，六大至宝，是开启阿鼻混元界的钥匙，那换言之，六大至宝，自然就是来自阿鼻混元界之物，是阿鼻混元界中自然形成的，也绝对是重宝之物。而在很久之前的完美世界，楚家先祖，当时完美世界神族的族长界王神，联合天魔的父亲大魔王，两个人进入阿鼻混元界，却连十分钟都没撑住就被打回来了，以这点来看，六大至宝的力量，自然是在七大种族的天赋力量之上了！

　　可对于这些完美世界五族的幸存者，楚子风能相信他们吗，不管楚天雄是这么收服他们的，可毕竟他们五族，都是被界王神所灭的呀！

　　“你们就没想过报仇吗？”

　　赵思亲很清楚，楚子风问这个问题，就是想最后确定一下自己是不是敌人，也可以说会不会成为敌人！所以，赵思亲在这个问题上没有丝毫的回避，直接回答道：“与其报仇，不如重建我们五族。这是帝狮答应我们的，等所有的事情结束之后，他会帮我重建五族，也正是因为如此，我们五个才会投身在帝狮的麾下，并且转身成为了五个不同的人。”

　　“可你们就不担心，他到时会失言？”

　　“这点我们不需要担心，如果帝狮没那个能力的话，我们也不会投身在他麾下，就是因为知道他有那个能力，我们才会相信他的。所以，你根本就不用担心我们五个会成为你的敌人，哪怕不会成为你的战友，不会与你一起迎战天魔，但至少你不用担心在你迎战天魔时，我们会在背后捅你刀子。”

　　楚子风现在在想，在分析，分析赵思亲所说的是不是真的。再加上木村武藏一直以来的所作所为，虽然跟自己做对，但在关键时刻都不会乱来，甚至还会帮自己，这以上种种，不得不让楚子风相信赵思亲的话！

　　“走吧，虫王应该就是这片森林。不过，有万灵风跟虫王在一起，那家伙拥有了一半的洪荒古庙，本身又已经是巅峰天王了，所以千万要小心，一个不好，你也会中虫王的蛊毒的，到时，我可救不了你。”

　　“放心吧，既然我已经公开了身份，那就不会是以前那个赵思亲。对于我巨人族的力量，我还是有信心的。加上虫族跟我们巨人族，原本就是属于同一个地方的，他们的能力，我比你更加清楚，更加了解！”

　　的确，巨人族跟虫族，都是完美世界的，而且在完美世界的时候，巨人族可是七大种族之一，为主，虫族只是两大异族之一，为负，所以在这点上，身为巨人族幸存者的赵思亲，根本就不用担心虫王的蛊毒！

　　原本的表兄妹，现在多多少少都会存在着芥蒂的，不管赵思亲怎么想，至少，楚子风会有所芥蒂。这种芥蒂跟男人的大度，风度无关，仅仅是因为目前的局势，令的楚子风不得不多一个心眼！自己的父亲都不能完全相信了，何况是这个完美世界巨人族的幸存者呢！

　　“对于虫王，你了解了多少？”

　　一路寻找虫王的踪迹，赵思亲可不能一句话都不说呀，就算楚子风保持着沉默，可赵思亲也受不了这种诡异的安静！

　　“蛊毒，残暴！”

　　“就这两点？”

　　“我目前所知道的就这两点，南宫逝也没说别的。”

　　“对于你们历代苍穹鼎主来说，对于虫王，的确都有接触。不过虫王的能力，可不单单如此。”

　　“什么意思！难道虫王还有别的能力？”

　　“没错！残暴根本就不算什么能力，那只是一种力量的突出罢了。虫王除了蛊毒之外，跟控制所有的昆虫之外，还有另外一种能力。”

　　“是什么？”

　　“控制人。”

　　“这我知道，不单单是虫王可以控制人，整个虫族的虫子，都能控制人。”

　　“可虫王不同，它在控制人之后，还可以将所控制住的人加以复制，就是我们在地球世界所了解的克隆，克隆出一个完全相同的人，不但是人物可以克隆，就连人物所拥有的力量，同样是可以克隆的。也就是说，一旦被虫王控制的人，那就会马上出现第二个同样的人。”

　　楚子风停下了脚步，说道：“克隆人，还可以克隆力量。这还真是有点意思。”

　　“你现在还觉得有意思，当你遇到这种情况之后就不会觉得有意思了，因为在这种情况之下，被虫王所克隆的，一定是你的人，至少不会是你的敌人。你自己是不用担心，你有苍穹鼎护体，虫王除了残暴的突出力量可以对你造成威胁之外，任何能力，都无法近你的身。而我自然也会有所防备的，怕就怕你的那些人会不老实，跑过来添乱！”

　　还别说，赵思亲说的还真可能会发现。黄裳他们那些人，都在担心紫风铃，如果楚子风去久了不回的话，那黄裳他们一急，可能真会找过来的，到时正当楚子风对付虫王，黄裳他们跑过来添乱，那还真就麻烦了！

　　好在，楚神殿那边有南宫逝看着，应该不会出什么大问题，黄裳他们也不可能通过南宫逝那关，跑过来给楚子风添加麻烦的！

　　“放心吧，我出来之前就已经交代过南宫逝跟狂奴了，他们会看好小裳他们的。”

　　楚子风继续前行，现在是不能再耽搁一点时间了，多耽搁一分钟，紫风铃他们就多一分钟的危险！

　　“慢着！”

　　赵思亲突然间停下了脚步，并且阻止住了楚子风。

　　“怎么了？”

　　“闻到了没有？”

　　闻？楚子风能感觉到周围的一切，可闻这方面，楚子风还真不在行。

　　“有什么不对劲的吗？我什么都没闻到！”

　　“臭味，一股非常恶心的臭味。如果可猜错的话，虫王应该就在附近了，因为只要它出现，就会存在这种令人恶心的臭味。”

　　楚子风将神识放出，双眼朝四周围望去，说道：“臭味我没闻到，但却感觉到了四种气息。其中一个铁定是万灵风，那诡异的气息应该就是虫王了。不过，还有两种气息却是三界中的人……东北方向三千五百里地，马上过去！”


第2683章 峡谷旧相识！

　　森林的东北方向，这里是一个峡谷，为一线天的峡谷。所谓的一线天，顾名思义，站在峡谷之内抬头望去，上方就只有一条线，只能看到一条线的天空，这种地方不但是狭窄，也是十分险峻之地，对于军事而言，像这种地方，就是兵家最为忌讳最地，十方大军进入这种峡谷都是有进无出的，只要敌人在峡谷之上埋伏好，石头，火球，弓箭什么的往下丢，那但凡进入了峡谷的人，都是死路一条的，一点生还的机会都没有！

　　峡谷之内，两个中年男人是被逼进来的，他们一直都在向后退，后退的速度却不是很快，但两个人的表情，都显的十分惊慌，像是有什么可怕的怪兽要随时将他们给吃掉似的！

　　“没想到我百万川也会落的如此下场。被一个小子跟一只蜘蛛逼的走投无路！”

　　百万川，曾经忘忧城，也是曾经中部大陆的绝世强者，与百万川一起的，是曾经东部大陆的烈日，这两个人在第九大陆形成之后，都没有去加入，反是成为了游散之辈，今天也不知道什么运气，本是想来这第九大陆看看楚子风现今的势力的，可没想到，半路上遇到了一个带着大蜘蛛满世界跑的小子，对方甚至是一句话都不说，直接就要杀人。那小子是没有动手，却像是在控制着那只巨大的黑色蜘蛛般，黑色蜘蛛的残暴，让百万川跟烈日都不敌。最为可怕的是，如果仅仅是蜘蛛就好了，但那蜘蛛还会变化成其他的动物，一切的冷血动物，一却的昆虫，它全部都可以变化！

　　“烈日，你马上跑，我来掩护你。逃生之后去投靠楚子风，西利亚，就交给你了。”

　　百万川不愧为曾经中部大陆的绝世强者，在这种关键时刻，就算不敌对方，也要掩护自己的同伴逃离，就像当初在婆罗岛上掩护冰心逃离似的！

　　“开什么玩笑，我烈日虽然修为不够，力量不强，但也不是贪生怕死之辈。你我相处这么久下来，不管你对我怎么看，对楚子风怎么看，我烈日，已经将你当成了我的兄弟！今天，我是不可能丢下兄弟不管的。”

　　“烈日，说到底，还是我连累了你。当初你说要去投奔楚子风，可我却因为冰心的死，没同意与你一同前去，现在想想，真是后悔呀。三界已经到达了这种局势，我却还为一己之私，对楚子风有意见。如果你今天不走的话，那我也不会强逼你，但我可以保证，只要我们能活着离开这里，我一定会跟你一起去投奔楚子风，投靠楚神盟，一起对抗外域魔族的。”

　　“哈哈，百万川，有你这句话，今天就算我烈日死在这里，也绝对不会让你受到任何伤害的。你的实力比我强，潜力比我大，正是现今三界所需要的战将。我相信，就算今天我死了，你也会替我完成我未完成的心愿的。迎战天魔，大灭魔族，是整个三界共同要做的事情，而能带领三界的，就只有楚子风，我那位小兄弟了。百万川，快走，我先挡住他们。”

　　烈日的性子还是跟以前一样，跟楚子风刚认识他的时候一样，在这种情况下，他是绝对不会走的，而百万川也是如此！

　　“烈日，闪开！这家伙是有剧毒的！”

　　烈日跟百万川见大蜘蛛跟一个青年已经一步步的逼近自己二人，现在就算再退，也起不到什么作用了，对方的力量明显比自己二人要强大的多，难道自己二人还能退到天边去不成！

　　万灵风身处一只黑色的大蜘蛛之上，大蜘蛛所过之处，峡谷内的两边岩壁都被它撞出了两道深深的痕迹，一双红色的眼睛，放射出两道红光，那几只脚，像一把把的力道，身上散发出浓浓的黑气，最里留出黑色的液体，还散发出一股令人作呕的臭味！

　　虫王，这便是虫王了，这虫王可以变化成任何虫子，昆虫，甚至还可以变成任何冷血动物的样子，这跟楚子风所知道的虫王有所不同了！

　　“哈哈，你们两个，想要去投靠楚子风，恐怕是没那个命了。当然，就算你们真投靠了楚子风，那也只是晚死几天罢了。不过，在我的眼里，像你们这等的蝼蚁，早死跟晚死，都是没有任何区别的！”

　　万灵风话刚落，突然间，虫王的身上冒出了一阵阵的魔力，这让万灵风不由的心惊，立刻飞身而下，站在了虫王的身后。

　　“该死！这虫王还真是难以驾驭，我才刚在它身上站一分钟，就被它给震下来了。南宫天魔大人都无法完全驾驭他了！”

　　万灵风现在也不多说什么，两个小角色，就让虫王去对付吧，他这次的目的虽是来对付楚子风的，可却不能像上次那般，所以万灵风已经有了打算，你楚子风不是将南宫逝加入楚神盟的消息传遍天下吗，你那样做，不就是想借着南宫逝的名号，让那些游散之人去投靠你吗，那我就在你这第九大陆等着，在这条路上等着，只要有人从这里过的，就将他们统统杀光，让你楚子风知道，这次我万灵风可是有备而来的！

　　百万川拉着烈日，硬拼是没用的，想要活命，几乎是不可能的事情，但自己二人也不可能站在这里等死呀！

　　“烈日，你左我右，我们从两边的岩壁，一起攻击这怪物，爆发出小宇宙的所有力量，跟这怪物同归于尽。”

　　“好，就这样干。”

　　同归于尽，你们两个也太天真了点吧！这是万灵风的想法，也的确是如此，虫王毕竟是外域虫族之王，以百万川跟烈日那连纯阳都不到的修为与力量，根本就不需要虫王出手的，阳魔那边随便一个被魔化的士兵，都能将他们两个给杀了，但那样做，也就没什么意义了，万灵风要的，就是让楚子风他们知道虫王的厉害，让楚子风那边开始害怕，开始畏惧，说不定什么时候，虫王就会杀上门去，到那时，所谓的楚神大军，就会不战自乱了！

　　可虫王怎会将两个连纯阳都不是的家伙放在眼里，或者说，对于虫王这种连自我意识都没有的家伙，不管你是什么级别，什么修为，它都不会放在眼里的，正面相对时，残暴的杀戮会立即展开，不正面相对时，它的蛊毒，也是防不胜防的！

　　而就在这个时候，峡谷之上，楚子风跟赵思亲已经赶了过来，看着峡谷内的这一幕，楚子风第一眼，就认出了烈日。

　　“是他，他怎么会在这里？跟烈日在一起的人是谁？”

　　楚子风本是想直接下去的，现在万灵风跟虫王都在下面，也就是说，救紫风铃等人的解药就在下面，楚子风哪还能等呀！

　　“别急。”

　　赵思亲拉住了楚子风，不让楚子风直接去对付虫王，说道：“现在虫王正处于狂暴阶段，如果你现在下去，根本就占不到一点好处的。”

　　“狂暴又如何，我已经苍穹八变了，难道还打不过一只小虫子吗。”

　　“你要知道，虫王可不比一般的虫族，也不比一般的外域异兽。上次你与天魔魔体对决的事情我知道，当时那怪蛇异兽虽然是得到了天魔魔体的力量，但它本身所拥有的力量你也应该清楚。而虫王的力量，可在那怪兽异兽之上，而且还强大无数倍，加上后面还有一个万灵风，你就这样冲下去，肯定是占不到任何好处的。”

　　“就算不为风铃他们，烈日也是我的朋友，我不可能看着朋友有生命危险而看着不管吧。”

　　“他们暂时不会有事的。以虫王之前杀人的手段来说，只是想给你造成影像罢了，如果要直接杀人，那是很简单的，可它却是将人砍成那般凄惨的模样，那就说明，在那万灵风的控制之下，虫王已经开始了一场猫抓老鼠的游戏，游戏一经开始，不到老鼠彻底散失斗志的情况下，猫是不会将老鼠给杀死的。”

　　“那我什么时候动手？”

　　“先等等看吧，如果你想一次性将虫王跟万灵风给解决掉，那就要等待一个极好的时机，不能让他们有任何逃跑的机会，特别是虫王，虽然虫王是没有思维的，可就算没有思维的生物，同样存在着潜意识，当遇到生命危险的时候，那种潜意识就会让他们马上逃命。如果虫王跟万灵风都跑了，那想要再找到他们，可就不是件容易的事情了！”

　　楚子风看了看峡谷的两头，见这峡谷不是太长，说道：“先将峡谷的两个出口给封闭起来，到时也能拖延住虫王跟万灵风逃跑的时间！”

　　楚子风这话，好像说的虫王跟万灵风是必死无疑似的，可赵思亲却不这样认为，毕竟都是来自曾经的那个完美世界，对于虫王的了解，赵思亲可比任何人都多！

　　“这样做是没用的，虫族白千万，什么类型的都有，不管什么地方，它们都可以出入自如，虫王又可以说是众虫的结合体，随时都可以变化成任何一种类型的虫类！别说是将峡谷的两头封闭起来，就算你将整个峡谷都封印起来也是没用的！”


第2684章 小将王小二！

　　等待时机，真不知道赵思亲所说的时机是什么，到底虫王处于一个怎么样的状态下才是好时机呢？对于这点，赵思亲没有说，估计也没有一个绝对的说服力吧！

　　很多时候很多人，就是内心知道一件事情，也明白一件事情，可他就是不知道如何用语嫣去表达这件事，赵思亲就是这么一个人，无法跟楚子风详细的说，那就只能是等了！

　　可峡谷内的烈日跟百万川，哪来的太多时间，两个人已经无法再后退了，不管他们退到什么地方，虫王也绝对不会放过他们的，万灵风更是想将那些去投靠楚子风的人在半路什么全部杀光，以此来给楚子风那边造成心理上的打击。但万灵风不知道的是，上次虫族进攻楚神殿时，已经给楚神大军的心理造成打击了，只不过楚子风处理的及时，不但是让军心稳定，而且还激发出了全军更加强烈的斗志跟战意，甚至还找到了一个共同的信念！

　　记的狂奴当时在凌霄岛的时候就说过，一场真正的大战，特别是势均力敌的大战中，到最后，靠的已经不再是实力了，也不是势力，而是一种信念，信念支撑着战士们的心，那颗稳定不移的心，那样，才能取得最后的胜利！

　　可现在，所谓的信念，对于百万川跟烈日来说，根本就起不到任何作用，他们两个都没有加入楚神盟，也没有去经历楚神大军所经历的事情，在很多事情都没经历过之前，信念，是不可能存在的，加上现在不管是百万川还是烈日，与虫王跟万灵风的实力差距都太过悬殊，想在这两个家伙的手下活命，那几乎就是不可能的事情，他们两个也几乎是必死无疑的！

　　虫王不会说话，但它的残暴，已经展现出了它的手段。

　　那八只脚，八只如同利剑般的脚，在烈日刚冲到它的上方时，猛然向说一挥，只听整个峡谷都响起“唰”的一声，鲜血从烈日的大腿上涌出，在眼光的照射之下，烈日的鲜血变的无比的耀眼，仿佛就如同一道血红色的水晶般！

　　“烈日！”

　　百万川的声音仿佛直冲天机，在整个天空中不停的回荡着，而不是在峡谷之内。

　　“跑，快跑，别管我！”

　　烈日的大腿被虫王所伤，顿时之间根本就无法做任何事情。而就这个时候，虫王那攻击烈日的腿，也没有停止下来，又听“刺”的一声，虫王的腿，那如利剑般的腿，居然出现在了烈日的上方，直接就朝烈日的胸膛刺了下来。

　　以烈日现在所处的位置，想要闪躲开来，也是不可能的，加上他已经被虫王所伤，全身都开始抽筋，这种感觉，就仿佛已经走到了生命的最后一刻！

　　锵……

　　虫王的那只脚，直接就刺穿了烈日的胸膛，在落地的那一刻，连带着烈日一起落地，烈日就像是被虫王踩在脚下般，这不过这一踩，直接踩穿了烈日的胸口！

　　噗……

　　被虫王踩在脚下的烈日一口鲜血从嘴里喷出来，他已经完全失去了战斗能力，仅仅在顷刻之间，也可以说是虫王在挥脚之间，就已经解决掉一个了，烈日现在是奄奄一息，可他依旧低声而又无力地喊道：“跑，快，跑，我，们，不，是，它，的，对，手！”

　　一个字一个字的说出口，声音，却还清楚的传到了百万川的耳中。

　　百万川这个时候也管不了那么多了，他不可能把烈日一个人丢在这里！

　　“哈哈，跑？往哪里跑？就算跑的了，我以后还有脸去面对世人吗！我百万川也曾经为中部大陆的第一强者，虽然跟如今的实力级别相比起来，我已经变成了一个弱者，但我的心，却不弱。要死，今天，我们就死在一起吧。”

　　不得不承认，百万川的确是个男人，真正的男人，不管是现在，还是当初掩护冰心逃离婆罗岛，他都做了男人应该做的事情，没有给天底下所有男人丢脸，也没给他自己丢脸！

　　“别管我，快跑……如果我们两个都死了，西利亚，谁照顾……”

　　到了这个时候，烈日还在想着西利亚，看样子，他当初去忘忧城的目的，到现在都很明确，只是因为烈日在见到西利亚的时候，有一种自卑感，他不敢对西利亚有任何的表白，所以他当初只能选择离开，只是没想到，到了今天，到了现在，他依旧没机会将内心深处的话告诉西利亚！

　　笑话，所谓的感情，在现在的烈日来说，就是一个天大的笑话，自己都已经成这样了，还去想谁呢！自己又和什么资格去想她呢！

　　死吧，现在，就以一个真正男人的姿态死去吧，至少，这样不丢人。

　　想到这，烈日体内一道玄光爆发出来，已经被压在地上的力量光翼，也顿时之间爆发了出来，居然还轻微的将虫王给震动了一下！

　　“他想做什么？”

　　峡谷上的楚子风亲眼看着烈日被虫王所伤，这可是致命的伤呀，可赵思亲却一直拉着楚子风，不让他下去。

　　“小不忍，则乱大谋。这个道理，你不会不知道吧？”

　　“我现在管不了那么多了，不管是小谋还是大谋，我都不可能看着我的朋友死在我眼前，而我却什么都不做。”

　　“我说过，要等待机会，一个能将虫王跟万灵风彻底击杀的机会。如果你现在冲下去，也许能救你一个朋友，但却会害死紫风铃他们上百人，你觉得这样值得吗？”

　　是呀，如果楚子风现在冲下去，救了烈日，却让虫王跟万灵风跑了，那再想找到他们，估计在短短的七天之内是不太可能的，虫王没有思维，没有思想，并不代表万灵风没有呀，难道楚子风真的只为了救烈日跟百万川两个人，却要让紫风铃他们上百人在楚神殿等死吗！

　　不行，绝对不行，楚子风不能那样做，因小失大，说句难听点的，今天就算真的看着烈日跟百万川死在自己的面前，也不能丢下紫风铃他们上百人的性命不顾呀！

　　慢慢的冷静下来，楚子风轻声说道：“这次我相信你，你比我更了解虫王，你说什么时候动手就……”

　　“等一下！”

　　不等楚子风说完，赵思亲猛然一转身，只见天空之中，一道红光朝峡谷这边冲了过来！

　　“什么人！”

　　“子风，我之前就说过，你的人，真的可能会误了大事，这还真被我说中了！”

　　楚子风的人？从楚神殿那个方向过来的！不可能呀，楚神殿那边有狂奴，还有南宫逝看着，什么人会跑出来，楚子风可是在出来之前就交代过他们两个，要看好所有人的，千万不能让任何一个人出来送死的！

　　“臭小子，他是活的不耐烦了吧，居然敢不听我的命令！”

　　“我说对了吧，的确是你的人。”

　　天空中的红光，直接朝峡谷冲了下去，并且是直接往虫王的身上冲，根本就没去注意楚子风就在峡谷之上。

　　轰隆……

　　一声巨大的爆炸，在峡谷内产生，这一爆炸，虫王那踩着烈日的脚，也已经抬了起来，百万川不管现在发生了什么事，见机会来了，直接紧贴地面，朝烈日那边冲去，以最快的速度，将烈日给救了出来！

　　“烈日，醒醒！你没事吧？”

　　咳咳……

　　烈日连连咳了几声，咳出了血，脸色苍白，但气息并没有全乱，小宇宙也没有受到太大的伤害，性命算是保住了！

　　“刚才，是什么人？”

　　“我也不知道，突然出现的人，修为很高，如果没看错的话，应该是天王级别的！”

　　天王级别？

　　现在的烈日跟百万川都还是纯阳，他们一直以来都没提升，就算在阳魔折叠三界的那个时候，他们也没提升，就是不知道他们当时在什么地方，在做什么！

　　“哈哈，没想到，我这刚一出来，就被我给找到了。我的运气还真不是一般的好呀。”

　　多爆炸后所产生的烟雾消失后，烈日跟百万川，还有虫王跟万灵风，都见到了一个年月十几岁的少年出现。

　　这个少年一头的红发，一身的红衣，他是来自宇宙九幽冥界的，也是九幽冥界九大神器中的其中一个主人，是当初楚子风在九幽死海所收下的少年战将，名叫王小二！

　　到现在，九幽的那九大神器已经起不了任何的作用了，在如此这个强大的洪荒大陆，所面对的强大魔族来说，九大神器，根本就是个摆设，不管是楚子风，还是以前的九大神器之主，都不会再去用那些所谓的神器，因为他们现在每一个人的力量，都在那九件神器之上了！

　　“万灵风，来吧，带着你这该死的虫子，与我一战。”

　　王小二毫不将万灵风跟虫王放在眼里，年少的轻狂，让他敢以一人之力，仅仅天王的修为，直接对战万灵风跟虫王两个！

　　峡谷上的赵思亲叹了口气，说道：“这小家伙跑过来，真不知道是好事还是坏事呀。不过至少他救了你的朋友，可现在，他却要面对虫王那等庞然大物了。以实力相比起来，那小子，是死路一条的。”

　　楚子风看着下面的王小二，说道：“年轻人都这样，之前大牛的冲动，害的冷剑肉身被毁。现在王小二这小子又跑过来捣乱，这不是来送死的吗！”

　　下面万灵风飞身在了虫王之上，他现在可不敢再站在虫王的身上了。

　　双眼看着这个红发少年，万灵风问道：“你是何人？胆子可真不小呀。”

　　“哈哈！行不更名，座不改姓。楚盟主座下，王小二是也。”


第2685章 狂狮闯外域！

　　王小二虽然也已经到达了天王境界，但要对战万灵风，再加上一个虫王，那无疑就是找死的份。

　　这一下，楚子风可是彻底站不住脚要，要知道，王小二，可以说是整个楚神大军中，除了爆爆之外最为年轻的强者，也已经是百战团的团长之一了，如果他死在了万灵风跟虫王的手下，那先不说楚神盟的其他人，单单是王小二所带领的那个团，就将渐渐的瓦解，百战团刚刚成立不久，就死了个团长，还不是在真正的战场上死的，这说明什么，还不是说明了楚子风这个盟主的无能吗！

　　虫王跑了，可以再找，还有七天的时间，在这第九大陆上，它也不可能是无形的存在，一定还有其他办法能找的到的。但楚子风却不会让自己下面的一个团长现在就死去，还是死在万灵风跟虫王的手里！

　　之前赵思亲所说的一切，到了这个时候，楚子风全部都抛之脑后了，根本就不管赵思亲的阻拦，这就要冲下去！

　　可就在这个时候，天空中雷鸣阵阵，风云滚滚，仿佛整个天地，整个三界，都要崩塌了似的！

　　轰隆……

　　一道黑色的闪电，化为一条巨大的黑色蛟龙，在天空中快速的冲击中，从东南到西北，从东北到西南，不停的冲击着，像是在撞击着整片天空似的！

　　强大的魔力，让楚子风要冲下峡谷的冲劲立刻就缓慢了下来，同样的，在峡谷内的万灵风跟虫王，还有王小二跟烈日，百万川，这个时候，全部都抬头望向了天际，没人知道，这究竟发生了什么事，只是这股强大的魔力，让楚子风的心是为之一震，难道，要发生什么大事了吗？难道是外域之门要打开了吗？难道是魔族大军要入侵了吗？

　　不可能，这绝对不可能！且先不管楚天雄到底有什么秘密，可既然他在抵御外域磁场，那外域磁场就不可能会在这个时候打开，除非楚天雄已经放弃了抵御，但那是绝对不可能的！

　　此时此刻，在凌霄岛上，阳魔站在一双黑色的眼睛面前，本就才两岁的孩子，加上这种做错事的表情，显的阳魔像是犯下了什么大错误般。

　　黑色的双眼，带着六个圈，这很明显就是天魔的双眼，是天魔眼！

　　“阳魔，都这么多年过去了，难道你还是当年那个一味就知道冲锋陷阵的懵懂年轻吗？你已经不小了，在整个魔族，你乃是一人之下，万万人之上，可你今天都做了些什么！你可知道，在目前而言，虫王乃是我们最大的王牌，有楚天雄抵御外域磁场，我们其他的人马，都不可能过的来，而你却在这个时候就将虫王给放了出去，一旦虫王出了什么事，那接下来，你就做好准备挨楚子风的打吧！”

　　天魔的动怒，导致天空中的变化，这是天魔的魔灵在动怒，比起他的魔体，可要强悍多了。

　　阳魔那底着的头，慢慢的抬了起来，说道：“大哥，我知道这次是我一时的冲动，因为之前对楚子风偷袭的失败，让我乱了方寸。不过你可以放心，虫王并非等闲之辈，就连大哥你，当年都无法完全驾驭它，相信楚子风一定不会是虫王的对手的。”

　　“如果以正常的战斗来说，现在的楚子风，自然不是虫王的对手，哪怕他有苍穹鼎护体，虫王的蛊毒近不了他的身，但虫王的力量却在楚子风之上。可你别忘了，虫王根本就没有任何的思维跟思想，就如同一个刚刚出生的婴儿，什么都不知道。可楚子风呢，阴险狡诈，这点你我都已经领教过了，一旦楚子风出什么阴招，让虫王上当，那虫王可真是有去无回了。”

　　阳魔说道：“大哥，我也想到了这一点，所以才会派万灵风带领虫王过去的。相信万灵风也不是傻瓜，他应该知道什么时候该动手，什么时候该逃跑的！”

　　“万灵风，万灵族的儿子？你也太高估他了吧。没错，那小子的潜力的确不小，跟叶九霄的儿子不相上下。但万灵风跟楚子风相比起来，就显的不足了，在算计这方面，更加不如楚子风。你让那小子带着虫王去偷袭楚子风，一旦出什么问题，那小子连自保的能力都没有，哪还管的了虫王。”

　　听天魔这一说，阳魔整个人都是一塄。他知道，在如今，自己这边，除了自己之外，虫王是最为强大的，天魔的魔灵之前被楚天雄所伤，本预计恢复的时间又将推迟，一旦虫王出了事，那自己这边，就真的只能靠自己了。各何况，楚子风那边不但是来了个继承了界王神传承的楚远山，还有一个刚刚复活的南宫逝，这两个人加在一起，那阳魔就真的是只能挨打的份了！

　　“大哥，我马上召回虫王。”

　　“太晚了。现在虫王已经被楚子风找到，你觉得，楚子风会轻易让虫王逃跑吗。”

　　“那我们现在怎么办？如果虫王真出了事，被楚子风所杀，我们这边可就……”

　　“看样子，现在唯一的办法，就是联合你我的力量，以魔力穿越三界跟外域，联系上父亲当年所遗留下来的力量，看能不能借助父亲留下来的力量破了楚天雄的力量，只要外域之门开启一秒钟，那八部就有机会过来！”

　　“大哥，你可要想清楚了。这七次进攻三界，你可都没有动用过父亲留下来的力量，那也是我们魔族最后的底牌了，一旦这个时候动用，那将来一旦出现什么问题，我们又该如何去应付？”

　　“现在管不了那么多了，虫王一死，楚子风大军压进，第一个死的就是你，接下来，楚子风一定会想尽一切办法，找出我的魔灵的，我在没有任何协助的情况之下，三界虽大，却将无我魔灵的容身之地。而我的魔体，又被楚子风的苍穹空间给镇压住了，就算现在拼着要魔灵跟魔体结合，那也不太可能，除非我的魔灵能恢复，以无上魔力破了楚子风的苍穹空间，才能集合！”

　　“看样子，我这次的决定，是令的我们没有回头路了。大哥，这次是我的错，只要八部众随便过来两个，那我就有把握将楚子风的人马，全部给除掉。”

　　“那好。现在就爆发出你我现有的所有魔力，用来穿越三界跟外域，联系上父亲所遗留下来的力量！”

　　风云变色，黑色雷电四起，化为蛟龙在天际中不停的冲击，这很显然，是天魔跟阳魔已经开始为他们后续的发展做准备了！

　　大魔王当年所遗留下来的力量，没想到，不仅仅是界王神有力量的遗留，大魔王也有遗留下力量！

　　轰隆隆……的雷电，仿佛要将整个三界给毁灭似的，此刻，身处外域磁场的楚天雄，猛然睁开了眼睛，眼着满世界的黑色雷电，楚天雄的双眼中露出了凶光，以一种很不屑的表情说道：“天魔呀天魔，没想到，你一而再，再而三的破坏游戏怪责。想联合阳魔的魔力，穿越三界跟外域，动用大魔王遗留下来的力量破我的力量，开启外域之门！你还真是喜欢做白日梦呀！”

　　楚天雄那不屑的表情慢慢的恢复，又以一种非常不爽的语气说道：“既然如此，那我也不凡外域一行，看看大魔王所遗留下来的力量到底有何强大的，能破我的力量。”

　　话落，楚天雄全身玄光一闪，体内，一道光影出现，就仿佛是灵魂出窍般，而且这道光影还直接在楚天雄的实体前划开一道裂痕，裂痕之内阵阵黑光，却没有冲出来，反是光影直接从这道裂痕中冲了进去，随即，裂痕快速的愈合，消失！


第2686章 外域大魔王！

　　一望无际的黑暗，永远没有白昼的世界，天空与大地，亘古永存，仿佛没有过开始，却也没有结束。这里，就是外域，也就是曾经的完美世界！

　　曾经一个五彩缤纷的世界，天空中无时无刻不见彩虹，大地虽然常年处于战火当中，却也存在着所有的情义。可如今，这个从完美世界变成一片黑暗的外域之地，所谓的情义，早已经是过眼云烟，生活在这里的人们，只有着一颗黑暗的心，他们的内心，都是黑暗的，自从这个世界改变之后，所谓的光明，对于这里的人们来说实在是太过奢侈了，甚至都没想过会有光明的出现！

　　在天魔掌管外域之后，整个世界，都只存在着一个信念，这也可以说是一个信仰，是单属于魔族的一个信仰，再无其他种族的争权夺利之下，魔族的野心，远远超于了当初的他们，单单一个外域，一个已经没有丝毫发展的外域，对于这里的人们来说已经没有丝毫的追求了，而在天魔的带领之下，整个外域，整个魔族的人，都只想着一件事，那就是去一个完美不同的世界，并且去征服那个世界，那个世界并非是三界，而是一个比起三界，比起外域更加强大的地方，名为……阿鼻混元界！

　　可是，七次的计划，七次的全族之力，却都未能打开阿鼻混元界，这使的整个外域魔族的人都开始失望了，难道，阿鼻混元界真不是自己魔族能够去的地方吗？难道，那个地方真的强大到对自己这些存在不屑一顾吗？难道，自己这些存在，只能世世代代生活在这个永远都只是黑暗的外域吗？不，不能继续这样生活下去，就算不为自己，为了后代子孙，也不能永久的生活在黑暗之中，虽然自己为魔族，可魔，同样也向往着更加美好的生活，就算是回到曾经的那个完美世界，有着六到种族与自己魔族的对抗，那也是件非常有意义的事情呀，至少，自己的生命将会变的十分充足。

　　可是，神族，界王神，就是他，当就的所作所为，改变了一切，既然事情都已经无法挽回了，那去不要往回想，整个魔族现在只能是向前看，看着前方的一条大道，这条大道自己魔族还必须，也一定要走下去，不管前面失败了多少次，都不能放弃，因为，这是唯一的机会了。

　　前往阿鼻混元界，在天魔的带领之下，去征服那个世界，哪怕前面有着三界的苍穹鼎主在抵挡，失败一次，失败两次，就算失败无数次，魔族，也是绝对不会放弃的。

　　这是属于我们的征途，这是属于我们的命运，所以，不管是神族后裔的楚家，还是苍穹鼎主，还是整个三界，既然我们魔族要做的事情，我们魔族要走的路，就必须要完成，必须要走下去，谁敢在前面抵挡，那便是遇人杀人，遇神杀神，谁人敢挡，我魔族的雄图霸业！

　　军队，最为黑暗的天空之下，是一支庞大的军队，数量，无法用正常的头脑去计算，恐怕在这里呆上个十年八载的，都不可能将整支军队的数量算清楚，这，就是魔族大军，是天魔的真正势力所在。

　　在无数岁月之前，天魔带着全族的希望，全族带着后辈的希望，开始了他们的征途，但第一次，被三界的独孤天煞给阻挡了，第二次被东方破天给阻挡了，第三次被孔雀王阻挡了，第四次被轩辕镜阻挡了，第五次被夏侯渊阻挡了，第六次被诸葛云阻挡了。可这六次，魔族虽然被六代的苍穹鼎主以六大至宝的力量给阻挡了下来，他们却没有放弃，直到魔族第七次的大军进攻，这一次，魔族也是对三界屠杀势在必得的，只是没想到，到了第七次，魔族，天魔，碰到了前所未有的对手，那便是第七代的苍穹鼎主，南宫逝！

　　那一次，整个魔族大军，几乎是全军覆没，而南宫逝的大军，也是全军覆没，到最终决战的时候，南宫逝与天魔单挑，结果又是两败俱伤，南宫逝发动苍穹鼎的终极技能“灭”，想要彻底的诛杀天魔，不料，关键时刻，六大至宝内所隐藏的魔力全部释放，导致南宫逝重伤，而天魔也被南宫逝打的魔灵跟魔体分离，最后，南宫逝以最后的力量，以他本身的魂体，将天魔的魔体镇压在洪荒大陆的镇妖湖下，而天魔失去了魔体，魔灵自然是回不了外域了，只能在三界中游荡！也正因为如此，到了第八代的苍穹鼎主，才没有迎战过天魔，甚至还大意的被叶九霄所灭，魂体被封印在了苍穹鼎之内！

　　这已经算是第九次了，嗯，加上苍穹尊这个第八代的苍穹鼎主，虽然没有迎战过魔族，可魔族这边却也等待了这么久，所以，这一次，是第九次了！

　　整个魔族大军，没有任何的分布，全部都聚集在了一起，只是在全军的最前方，有八支小分队般的队伍显的格外突出，这八支小分队的人数并不多，仅仅十人而已，在每支小分队的前面，又站着八个身穿黑色铠甲的大将，每一个的铠甲，都为兽形，带着头盔，根本就看不清楚他们的模样，只是每一个都是高大无比，都有着三米的身高！

　　此时的外域显的格外的安静，比起任何时候都要安静，静的可怕，静的人让的心跳都停止了下来。

　　轰隆……

　　突然间，黑暗的天空之中，两条黑色的蛟龙突现，化为两道黑色的雷电，在天空中交加着，随即，只见一双黑色的，巨大的眼睛，出现在了魔军之前，所有的魔军，在为首的八将带领下，全部都单腿而跪！

　　“拜见天魔大人……”

　　全军在同一时间发出的声音，震动整个外域。

　　天魔眼，出现了，也就是说，天魔加上阳魔两个人的力量，使的他的魔力穿越了三界，回到了外域！

　　没有任何的废话，也没有任何的矫情，天魔的声音无比的洪亮，大喊道：“八大魔将，力量爆发，有请上代族长……大魔王出世。”

　　为首的八将，一听这话，全部都愣了一下，这个时候，请出上代族长大魔王，也就是大魔王所遗留下来的力量，难道，三界那边发生了什么意想不到的事情吗？

　　可既然天魔都以魔力穿越回来了，那事态肯定是非常严重的，八大魔将也没有任何的犹豫，全部都站起身来，背后，全部都出现了一对黑色的光翼，全部都为十二翼的黑色光翼，强大的力量，配合上了天魔跟阳魔的力量，在黑暗的天空中，不停的旋转着！

　　力量大幅度的增强，这也是整个魔族中最为强大的几人配合了，顿时之间，在黑暗的天空中，出现了一个巨大的漩涡，漩涡中，又是一道更加强烈的黑光出现，形成了一个巨大无比的身影。

　　这个身影同样是一身黑色铠甲，背后一件黑色的披风，身高高达万米，虽只有万米之高，却仿佛占据了整个外域的天空！

　　大魔王，这，就是魔族的上代族长大魔王，曾经跟界王神一起去过阿鼻混元界的那位，也可以说，这是大魔王所遗留下来的力量所形成的一个幻体，是守护着整个外域，整个魔族的一股强大力量，比起天魔巅峰状态下时，还要更加的强大！

　　“拜见父亲大人。”

　　“拜见大魔王大人……”

　　天魔带领着全军开始跪拜，天空中的大魔王，也在这个时候双眼缓缓睁开，气势是无比的强悍，他的力量保存的，也比界王神要好的多，因为单以大魔王跟界王神出现时所展现出来的气势看，这大魔王的力量，应该是集合了整个魔族的力量一直保存下来的，可界王神在逃离当初的完美世界后建立的楚家，自然是没有整个魔族这么的庞大了，保存力量这方面，自然也没魔族来的这么完善，力量自然就消失的比较快！

　　“天魔，已经到了最后决战的时刻吗？”

　　天空中的大魔王问道。

　　“启禀父亲，孩儿无能，到现在，还未拿下三界。”

　　“什么！三界未拿，为什么就唤醒为父遗留下来的力量？难道你这次，碰到了前所未有的强敌吗？”

　　“父亲大人明鉴！这次孩儿所碰到的对手，也是父亲大人当年的老对手，所以孩儿在万般无奈之下，只能是唤醒父亲大人遗留下来的力量了！”

　　天魔话刚落，大魔王那双眼睛显的无比的愤怒，问道：“界王神！难道说，界王神到现在还活着？”

　　“不。界王神已经死了，但他当年逃离后却建立了三界的楚家。如今，楚家的子孙又成为了苍穹鼎主，在三界那边集结大军，正与孩儿对抗。”

　　“界王神的子孙，又是苍穹鼎主！看样子，你这次的麻烦还真不小呀！”

　　“父亲大人，这已经是我魔族第九次对三界的进攻了，孩儿也可以说，这将是最后的一次，不是我死，就是他亡的一战。但是，楚家那边出现了一个无敌般的存在，他将外域之门给压制之了，导致我魔族大军无法进攻三界，只有孩儿跟三弟在三界那边，就连二妹，现在也成为了我们的敌人！”

　　“什么！月魔她居然……哎！早知如次，当年在月魔出生的时候就应该将她除掉，现在反倒成为了你的阻碍！不过，一个月魔，你还是应付的了的。现在最大的敌人，是神族后裔中的什么人？”

　　“楚天雄，楚子风，他们是父子。还有一个楚远山，是楚天雄的父亲，楚子风的祖父。楚子风，乃是现在的苍穹鼎主，为人跟当年的界王神一样阴险，甚至还有过之而无不及。我魔族在三界的势力现在还比较小，唯一的虫王，估计马上就要被楚子风所杀了，如果虫王一死，那我魔族在三界的势力就会变的更小，孩儿当年被南宫逝所伤，魔灵跟魔体分离，到现在还未恢复过来，前不久魔灵又被楚天雄伤了一次，如果我魔族这边再无援兵，恐怕三弟一个人是抵挡不住的！这次唤醒父亲大人的力量，就是想借助父亲大人的力量突破楚天雄的那道防线，孩儿是八大魔将随便过去一两个，都足以力挽狂澜了！”

　　大魔王点了点头，说道：“原来如此。没想到界王神的子孙居然会强大到如此地步。一个楚天雄，可以抵御外域磁场，一个楚子风，居然得到了六大至宝之首的苍穹鼎，这还真是我魔族与他神族的一场宿命之战呀！天魔，为父今天就助你一把，挑选好你要的人手，为父这就突破那楚天雄的力量，开启外域之门！不过估计只有短短的几秒钟，就会被那楚天雄给反应过来的，毕竟为父如今的力量已经不比以前了。你乘为父开启外域之门的那一瞬间，该过去的人，都过去吧！”

　　“是，多谢父亲大人相助。”


第2687章 我要杀你，探囊取物！

　　不得不承认，大魔王的力量保存的还真不是一般的夸张，虽然他自己说，经过了这么多年，再也不可能拥有活着时的力量了，但此等力量却令的整个魔族大军都开始颤抖，天魔眼也是速速的远离大魔王，整个外域，仿佛就在这一瞬间开始缩小。

　　这等力量是真正的惊世撼俗，无比的强大，恐怕就算是两个巅峰状态下的天魔，也仅仅如此吧，难怪天魔会如此的肯定，大魔王的力量一旦唤醒，足以突破楚天雄对外域磁场的压制跟抵御了！

　　以这外域的面积来看，恐怕是十个三界的大小，可现在，整个外域都晃动了起来，就像是一场外域的末日来临，又像是将前进到一个全新的时代！

　　那永无止境的黑暗天空，在随着大魔王的力量爆发出来，随着那天空漩涡中绽放出无穷无尽的黑光，都已经出现了好几条裂痕，裂痕中，居然产生出了一粟阳光，在外域久违的阳光，又像是曾经那个完美世界所保存下来的一丝阳光般，却在这个时候，因为大魔王的力量，那丝阳光也逐渐被唤醒！

　　天魔的得意，想必以为大魔王的力量已经是无人能敌了，哪怕楚天雄的力量再怎么强大，也不可能抵挡的住大魔王的力量！

　　然而，凡是都不可能是一定的，很多事情当你以为一件事情就快要完成时，意外，往往都会在你得意的忘形的时候出现！

　　呼……

　　突地，强大的力量当中，出现了一条原本就不属于这力量之内，或者说这外域之内的裂痕，裂痕之内，一道道的玄光照射出来，可这玄光看上去并不强大，至少在大魔王的力量覆盖之下显的并不怎么强大了！

　　“不好！”

　　天魔此刻为之一怔，他怎能想的到，关键时刻，外域之门即将打开的时刻，自己的八大魔将即将要过去一两个的时刻，这道玄光的出现，让天魔为之震惊！

　　“不可能！这绝对不可能，他怎么可能跑到外域来了！”

　　天魔眼显的无比的惊慌，同时，全体魔军，也在这个时候注意到了那道在大魔王力量下并不起眼的玄光，只是那道玄光与魔族的力量是截然不同的，或者说是成正比的，才导致全体魔军不得不去注意，不去留意！

　　砰……

　　那道照射出玄光的裂痕，猛的一阵爆炸产生，将裂痕给炸了出来，爆炸所产生的力量，逐渐的遍布了整个外域，居然以仅仅丝毫起眼的威力，慢慢的开始覆盖大魔王的力量！

　　这，这怎么可能！什么人？到底是什么人，居然可以将大魔王的力量都给覆盖了，大魔王的力量可是魔族现在第一的力量，更加是天魔的一手底牌，本是留到最后的关键时刻使用的，如果这次不是阳魔的冲动，天魔是不可能在这个时候就动用大魔王的力量！

　　可不管是天魔还是魔族八大魔将，还有全体魔军，都是万万想不到，在这个世界上，居然还有其他的力量，是可以覆盖大魔王的力量的！不，不对，这力量，根本就不是属于外域的，难道，是从其他的世界来的吗？刚才的那道裂痕，难道是有人从其他的世界穿越过来的吗！

　　除了外域之外，其他的世界？难道是……三界！

　　什么人！

　　三界之内，有什么人居然敢如此放肆的闯入外域，还可以覆盖大魔王的力量？无疑，三界中，仅一人而已！

　　天魔大喊道：“全军速退！”

　　全军速退。整支魔族大军，全部退后，此等覆盖大魔王的力量，是他们那些人绝对抵挡不住的！

　　“楚天雄！”

　　天魔大怒，这眼看外域之门就要打开了，没想到，楚天雄不在三界那边抵御，居然直接闯入了外域，难道，他已经知道了自己会有这么一手，所以才会先暂时放弃外域磁场不管，直接闯进外域，直接来抵挡大魔王的力量？

　　可当楚天雄的身影出现在外域，出现在天魔眼前时，整个魔族，包括大魔王在内，都是为之一怔！

　　那是什么？那只是一道幻影，没错，根本就不是实体，可一道幻影所拥有的力量，就可以覆盖大魔王遗留下来的力量，这见识是变态到了令人发指的地步呀！

　　“哈哈……外域，这就是曾经的完美世界吗？可惜呀，听说那个完美世界是一个非常美丽的世外桃源，可如今，却变成了一个废墟，难怪你们魔族想要去别的世界开辟起一片天下，不得不说，这个世界，根本就是一个垃圾场。”

　　闯我外域，还敢如此狂妄，天魔的愤怒已经到达了极限，再也忍耐不住了，喊吼道：“楚天雄，你是找死。”

　　“找死？哈哈，如果你天魔有能力的话，那今天，我也不会来到这个外域了。既然你阻止不了我，而我又能阻止你，你就少在这里丢人现眼了。滚回三界，好好去玩吧，那里，才是你的乐园，只不过娱乐娱乐之后，就是无限恐惧的死亡，这种死亡，会有机会笼罩着你们整个魔族的，等时机一成熟，不需要你们这些家伙去开启外域之门，我自然会帮你们开启的。不过，现在，你天魔还没资格跟我在这里啰啰唆唆的……滚吧。”

　　楚天雄顿时一个响指打出，这一声响指，惊动整个外域，所有的魔军，包括那八大魔将在内，全部都用双手按住各自的耳朵，仿佛这一声响指，已经触动了他们最痛苦的神经线，震撼住了他们的魔灵，数以亿计的魔族大军，全部都倒在了地上，滚来滚去，从高处望去，就仿佛一群蝼蚁般的可笑！

　　天魔眼在楚天雄一声响指之下，也渐渐消失，他的魔灵本就没恢复不说，之前又被楚天雄所伤，现在，哪能抵挡的住楚天雄的力量，从哪来，自然是回哪去了！

　　“放肆！”

　　天魔回大三界去了，或者说，是天魔的一道魔灵消失了，全体魔军，居然无一人抵挡的住楚天雄一响指的威力，唯独大魔王，坚定无比的立于天空的漩涡之中，一声大吼，声震外域，将楚天雄的一声响指给破除了！

　　楚天雄以一种很不屑的眼神看着大魔王，说道：“别以为高大就了不起。我这个人，向来不喜欢别人在我面强装高大。给我滚下来。”

　　巨大的玄光狮头，直冲天空中的大魔王，大魔王本也是一个幻影，由他当年所遗留下来的力量形成的幻影，跟楚天雄现在这道幻影是相同的！

　　砰！

　　玄光狮子头直接击中了大魔王，大魔王那巨大的身体，也在顷刻之间，快速的变小，变的跟楚天雄一般的大小，两个幻影，在高空之中，正面相对！

　　大魔王并不像一般的老人那般，没有白发，反是一头乌黑的长发，反观楚天雄，那一头的中发中，已经带有了些许的白发，那就像是一种压力给他带来的白发。

　　“界王神的子孙，果然强大。你，就是三界无敌，楚天雄？”大魔王问道。

　　“界王身的，子孙？大魔王，你这话说的，是不是有点脸皮太厚了！以实力来说，你觉得，当年你跟界王神的力量，会在我之上吗？”

　　楚天雄看着大魔王，无比的威严，目空一切，所有强大的角色，在他眼里，都像是蝼蚁般的渺小！

　　大魔王双眼看着楚天雄，这还只是楚天雄的幻影，却已经拥有如此强大的力量了，如果是实体的话，大魔王真是难以想象，在那三界之内，怎么可能会有如此强大的存在，就算放在当初的完美世界，像楚天雄这等力量，也是无人能敌的呀！

　　“楚天雄，你到底是什么人？你的力量，让我无比的熟悉！”

　　“我是什么人并不重要，重要的是，我的力量，不是让你无比的熟悉，而是让你无比的畏惧吧！不管是做人，还是做魔，都要老实一点，有什么说什么，强就是强，弱就是弱。畏惧，就是畏惧！”

　　听到楚天雄这话，之前还无法肯定的大魔王，这个时候猛然间完全相信了自己的感觉跟自己的双眼所看到的这个楚天雄！

　　“你的力量，来自阿鼻混元界！”

　　什么！

　　力量来自阿鼻混元界？这话，下面的八大魔将可都听到了，楚天雄的力量，这个原本属于三界的人物，力量居然是源自于阿鼻混元界的！

　　“我的力量是从哪来的也不重要，重要的是，你们今天，好像是要破坏游戏的规则吧？”

　　破坏游戏的规则？难道在楚天雄而言，外域跟三界的一战，仅仅只是一场游戏吗，这样说来，他根本就没将外域魔族当一回事呀！

　　“楚天雄，且不管你的力量是从哪来的，如今，我外域与三界的一战，真正的战争，自然是手段尽出，何来什么破坏规则之说。如果说，在这场战争中有着所谓的规则的话，那你的存在，本就是一个变数，你今天闯入我外域，就是破坏规则，既然是你先破坏了规则，又凭什么来指责我？”

　　楚天雄那目空一切的眼神直视着大魔王，语气不紧不松，不快不慢，说道：“大魔王，你要搞清楚，不管是在三界，还是在这个外域，甚至是阿鼻混元界，亘古以来，都是强者为尊。谁的力量强悍，谁就是主宰者，谁掌控着主动权，谁就能制定规则。我不管三界跟外域之间会打成什么样，也不管我儿子跟你儿子之间会打成什么样，至少，我的规则，没人可以破坏，如果你硬是要乱来的话，那就算你是真身在世，甚至是连同五族之力，我要杀你，探囊取物！”

　　我要杀你，探囊取物！何等嚣张，何等霸道，就算是大魔王身前，都没人敢如此跟他说话，就算是那界王神，都没如此的自信！

　　“大魔王，不要怀疑我的能力，我楚天雄说出口的话，就一定会做到。如果不信，你可放手一试！”

　　此刻的大魔王实在是一句话都不敢乱说，楚天雄的那种气势，那双时随灭绝自己魔族的眼神，足以证明他没说一句忽悠人的话！

　　下面上亿的魔军，全部都倒在地上，望着上空中的大魔王，也都在等待着大魔王的一声令下，就算打不过，那八大魔将，也会不顾一切的冲上去跟楚天雄拼命的！

　　为大将者，忍他人所不能忍。为了魔族的未来，不至于在今日就毁于一旦，大魔王曾经的气概，上代魔族族长的威信，也在这个时候荡然无存！

　　“全军，继续操练，准备随时进军三界。”

　　大魔王一声命令传下，这一声命令，已经是做出了决定！

　　今天，实在是不能跟楚天雄硬拼，可就如楚天雄所说，只要自己不破坏了他的规则，那他就会给你机会，至于到最后真正的胜利者是谁，就要看你们魔族的本事了！

　　“楚天雄，我外域，可还不是你的地盘。现在，你是不是该回到属于你的地方去了？”

　　大魔王那声音中不再带有任何的威严，看着楚天雄的眼神，也比之前弱上了许多！

　　反观楚天雄，强势无比的气势，在大魔王做出了决定之后，慢慢的散去，显的十分的轻松，就像什么事都没发生过似的。

　　“年轻人，不要冲动。虽然你们是魔，但冲动对于魔来说，也是会变成魔鬼的。好了，像这种垃圾场，我也没兴趣久留，你也不用送了，相信就算要你送，你敢吗？”

　　楚天雄的幻影逐渐消失在大魔王面前，大魔王此刻的愤怒，已经无法用言语来形容了！

　　“啊……界王神，楚天雄，神族，楚家……我魔族，早晚要将你们赶尽杀绝……”


第2688章 年少的轻狂！

　　凌霄岛上，天魔眼不停的流着鲜血，这个时候，阳魔甚至连话都说不出了，自己可是爆发出了所有力量，送天魔回外域的，可天魔刚过去不久，就被一股强大的力量给震了回来，回来到现在，天魔甚至一句话也没说，只是双眼不停的流血！

　　过了好一会，阳魔实在是忍不住了，问道：“大哥，到底发生了什么事？外域之门打开了没有？”

　　天魔眼此刻才微微眨了一下，愤怒无比的声音说道：“失败了！”

　　“什么？失败！什么意思？是没有唤醒父亲的力量吗？”

　　“不，父亲的力量已经唤醒，但还是失败了！”

　　“这怎么可能，难道连父亲的力量，都无法突破楚天雄的那道防线吗？”

　　天魔真不想多说，其实，在他被楚天雄震回来后，就不知道外域那边发生了什么事，更加不知道，就连他的父亲，大魔王所遗留下来的力量，都不是楚天雄的对手！

　　“恐怕这一次，只能靠我们自己了。楚天雄居然闯进了外域，将我给震了回来，他的力量，远比我们想象中的要强大的多。就刚才将我震回来的力量，说句难听点的话，以现在的我，在他的面前，就如同蝼蚁般的存在。”

　　什么叫现在的你，说句实话，就算是在你们魔族最为强盛的时候，楚天雄也不会把你们放在眼里的。

　　两个巅峰姿态下的天魔，才只有大魔王遗留下来的力量那般，但一个楚子风，却令的大魔王遗留下来的力量不敢轻举妄动，这就可想而知了，天魔跟楚天雄，根本就不是一个档次的，他现在也只能跟楚子风玩玩而已，可等楚子风苍穹九变之后，配合上楚子风各种各样的力量，恐怕到时要灭魔族，也只是顷刻之间的事情，甚至，到时的楚子风，还可以超越楚天雄也不一定！

　　“大哥，既然外域之门没打开，那我们接下来该怎么办？”

　　“楚天雄阻止父亲开启外域之门，但却没有在我们这边做的太过分，看样子，他那个人，还是有着一定的原则的。阳魔，你亲自去一趟第九大陆，既然我们得不到外域那边的援兵，那就不能让虫王发生任何意外。”

　　阳魔也不犹豫，他知道现在虫王对于自己这方来说有多么的重要，一旦虫王被楚子风所杀，那自己这边可真就找不到第二个像虫王那般的存在了！

　　“好，我马上过去，相信虫王现在还没事，毕竟它的气息还没有消失。楚子风想要杀虫王，根本就不可能！”

　　与此同时，在第九大陆，一线天峡谷。

　　楚子风跟赵思亲，还有峡谷内的王小二，烈日跟百万川，甚至是万灵风跟虫王，在天空中出现惊变时，全部都愣住了，全部都抬着头，望向天际，想要知道到底发生了什么事！

　　之前的风云突变，黑色的雷电交加，一条条的蛟龙不停的碰撞着天空，楚子风就已经感觉到，那是由天魔跟阳魔共同的力量所形成的！

　　可在这个时候，楚子风也没对魔族那边动手呀，更加没有去偷袭，反是阳魔派虫王跟万灵风过来偷袭自己，自己这边还有上百号人中了虫王的蛊毒，如果要说急的话，那怎么说都轮不大他阳魔跟天魔呀，搞出如此大的力量，几乎就是天魔跟阳魔的所有力量都爆发出来了，他们到底在搞什么鬼？

　　“如此强大的魔力，一定是天魔跟阳魔连手，爆发出来所有的力量。子风，你可知道发生了什么事？为什么天魔跟阳魔要如此乱来？”

　　楚子风摇了摇头，说道：“我可没叫南宫逝带领全军去攻打阳魔的，这个时候，阳魔跟天魔也不可能发神经的如此乱来呀。是想警告我，还是有着其他的目的？”

　　楚子风自然不知道，就在自己站在这峡谷上什么都还没做时，楚天雄已经帮他解决了一个巨大的麻烦。如果外域之门真被大魔王打开了，且不管打开的时间能维持多久，可就算外域魔族那边随便来一两个什么魔将之类的，也够楚子风吃一壶的了，那个时候，就算楚子风这边有南宫逝，有楚远山，魔族来了两个魔将，楚子风的势力又将落于人后了，毕竟，外域魔族八大魔将，那估计就算没超越神道巅峰，那也是神道巅峰的实力！

　　“天魔跟阳魔不可能无缘无故去爆发所有的力量，想必在他们爆发力量期间，一定是发生了什么我们不知道的事情。子风，你现在还是先联系一下你的人马那边吧，以防万一，叫你的人马随时做好迎战的准备，说不定，阳魔现在就会打过来的。”

　　赵思亲说的没错，以天魔跟阳魔刚才的举动，是不可能无缘无故的，既然他们爆发出了所有的力量，那一定是有所为的。

　　“嗯！我马上联系大牛他们，让南宫逝坐镇楚神盟，狂奴率领全军，准备迎战阳魔！”

　　楚子风也不废话，直接以神识联系楚神殿方面，楚神殿方面的人马，也都看到了刚才所发生的事情，现在没一个人感大意的！

　　不过，楚子风可不能现在就回去，虫王还没杀，王小二又跑了过来，楚子风必须要马上出手阻止才行，不然，王小二就是第一个死的！

　　万灵风已经从峡谷的半空中缓缓落地，站在了虫王的身前。像王小二这等人物，虽然修为是天王，但也不需要虫王动手吧，万灵风可是要随时保持着虫王的力量，不能随便乱用的，像列日他们两个，可以由虫王出手，搞出点残忍的场面来，但王小二这种，就不需要动用虫王了！

　　“小子，既然你是楚子风的人，那今天就别想回去了。”

　　“哈哈，你请我回去，我都不可能回去。除非把那该死的虫子给我，让我把它的尸体带回去，那我还可以考虑放过你。”

　　放过我？

　　万灵风都觉得可笑至极，说道：“小子，你只不过是楚子风的手下，并不是楚子风本人，居然也敢如此的嚣张……哦，我明白了，你要杀虫王，应该是为了蛊毒一事吧？我差点忘记，你们的人当中，一定会有人动过之前被虫王杀死的那些尸体！我告诉你，那些尸体上，全部都有蛊毒的，只要一动，就会中蛊毒！”

　　“既然我来找虫王，难道还怕你们知道这件事不成。没错，我们的人，的确是中了蛊毒，这次我偷偷跑出来，就是想在证明自己的同时，立下一个大大的功劳。”

　　功劳！王小二是来抢功的呀，这小子，还真是不知天高地厚呀，现在就连楚子风，都没有轻易出手，他倒好，直接就冲到了虫王跟万灵风的身前，真以为他是猫呀，有九条命呀，就算是猫，现在九条命也不够死的呀！

　　“来吧，万灵风，乖乖把虫王交出来。”

　　王小二手中红光一闪，一支长矛，出现在了他的手里！这可不是九幽的神器，只是王小二自己的法器罢了。

　　红色的长矛，由一种特殊的水晶所制造而成，从表面上看，跟九幽九大神器中的红之锐利很是相像，但却比红之锐利少了一份灵性，说这长矛是件法器，倒不如说只是一件兵器罢了，只不过比起普通的兵器要坚硬许多！

　　“哼！小子，就凭你这两下子，也想杀虫王。来吧，今天我就先杀了你，也算是上次楚子风给我的那分耻辱还点利息吧。”

　　万灵风还真是小气呀，不就是底个头，道个歉吗，楚子风没有杀你，已经是很客气了，如果不是看在你老子的份上，恐怕上一次，你万灵风的人头就已经落地了！

　　但现在王小二可不管那么多，他年纪不大，可谓是初出牛犊，连老虎都不怕，会怕了你万灵风跟一只虫子吗。

　　“杀……”

　　王小二大喊一声，身中长矛往后一挥，地面上，立时生起了被矛头摩擦所产生出来的一道火焰。

　　身子，直向前倒，王小二的速度十分之快，却没有以一条直线冲向万灵风，而是在两边的岩壁上不停的闪动着，脸上带着笑意，不像是在与敌人生死战斗，反像是在享受着这份战斗似的！

　　“接招吧。穿心独龙钻！”

　　王小二在靠近万灵风的那一刹那，身子突然一转，整个人，在离地面的两米处，快速的旋转了起来，形成了一个红色的螺旋，螺旋的头，坚韧无比，刺向了万灵风的胸口！

　　万灵风面对王小二的攻击，身子是一动也不动，就乖乖的站在原地，他这种态度，是一种发自内心的鄙视，在他的眼里，王小二的力量太过弱小，王小二的攻击简直是垃圾的不能再垃圾了！

　　“不好，这小子，太天真了！”

　　楚子风动了起来，眨眼之间，已经消失在了峡谷之上。

　　这次，赵思亲没有去阻止楚子风，因为她知道也阻止不了，既然阻止不了，那就只能由她来等待时机了，希望不要让虫王逃跑了才好！


第2689章 战虫王！

　　在王小二进攻万灵风的同时，虫王并没有呆在原地不动，就像是早已经接到了一个指令般，要铲除某一个，甚至多个的目标，在目标还存在的情况之下，虫王是不会停止下来的！

　　一个跃身，虫王在顿时之间，变成了一只巨大的跳蚤，全身都长满了刺的跳蚤，四只脚像是四个弹簧，一跃之高，可到达天际，十八只手，每一只都像是一把利刀，一刀下去，足以将世间任何一切给劈成两半，身体巨大无比，甚至比之前的蜘蛛还要大上一点，身后还长着一双像是蚊子的翅膀，只是那双翅膀不是用来飞行的，而是能将虫王的身体全部给包围起来，作为防御盾牌所使用的！

　　烈日重伤，百万川不可能丢下他不管，而虫王的目标，就是将烈日跟百万川给杀掉，还要以它最为残暴的手段去屠杀，令的两个人的身体，分为几十段，甚至几百段！

　　“百万川，我已经不行了。乘现在，你快跑！”

　　“烈日，这句话你今天已经说过很多遍了，我而也回答过很多遍，今天就算是死，我也不会一个人独自逃命的。”

　　百万川将烈日扶靠在了岩壁边，猛然起身，挡在了烈日的身前！

　　男人，可以说，却不能枉死，现在，就算是百万川真的死了，那也是死得其所了，这段日子相处下来，跟烈日的关系已经情同手足了，就算烈日以前在百万川的眼里只是个小角色，但时间，总是这么的奇妙，让曾经的一个小角色，跟一个绝世强者，变成了好兄弟！

　　“想要杀他，先杀我。”

　　百万川大喊一声，不管虫王有多么的强大，来吧，放马过来吧，心上，如果我百万川皱了一下眉头，就不是个男人！

　　“很好！”

　　突然间，百万川跟烈日的耳中，同时响起了一个声音，也在同一时间，虫王已经朝百万川冲了过来，那十八只手，十八把利刀，同时朝百万川劈了下去，从上到下，从百万川的头到脚，直接劈了下去。

　　砰！

　　已经做好十足准备，准备赴死的百万川，万万想不到，就在关键时刻，一道强大的劲风，将自己给推了开来，碰在了岩壁之上。

　　而虫王的身前，却出现了另外一个人，一个一身白衣的青年，这青年手持一把黑色的长剑，一剑在身前而竖，居然将虫王的攻击，完美的抵挡了下来，身体，却是一动也没动！

　　烈日看着眼前突然出现的青年，跟刚才听到的声音，已经知道，来者是谁了，可根本就没等烈日说话，也不等百万川起身，楚子风单脚一踏地，地面上出现了一条巨大的裂痕，虫王直接就从裂痕中掉了下去！

　　要知道，虫王在变成跳蚤之后，身体可又大上了一点，基本是占据了这峡谷的两边的，可楚子风这一踏脚所产生出来的裂痕，居然让虫王掉了下去，这并不是说楚子风所踏出来的裂痕有多么巨大，而是楚子风在踏脚的顷刻之间，将一股苍穹之力给爆发了出来，苍穹之力包围着虫王，将它的身体给缩小化了，这才能从裂痕中掉下去。

　　不过虫王毕竟是虫王，如果这么轻易就能将它除掉的话，阳魔也不可能派它过来了。但楚子风在虫王上来之前，还是有时间去救王小二的。

　　烈日虽是身受重伤，却没有生命危险，那百万川也只是受了点轻伤罢了，之前有烈日帮他挡住了虫王的所有攻击，百万川可以说还是保持着他原本的实力，只是这实力太弱小了！

　　与此同时，万灵风也在这个时候，在楚子风出现的同一时间，一只手，就将王小二的攻击给抵挡了下来，王小二的那旋转速度顷刻间就停止住了，手中的红色长矛，矛头对着万灵风，万灵风一只手，就紧紧将王小二的矛头给握在了手中。

　　年少的轻狂，让王小二这次不得不受点苦头，而万灵风可不会只是让王小二吃苦头这么简单，既然是楚子风的人，那万灵风又怎会放过！

　　“这，怎么可能！”

　　王小二根本就不相信自己的眼睛，自己刚才那一击，可是自己最厉害的杀招呀，而且还是前不久所领悟出来的，没想到，万灵风站在原地没动，一只手，就将自己的杀招给破解了，并且给接了下来！

　　“不知死活，这等小伎俩还敢拿出来献丑。今天就让你见识一下，什么才是真正的杀招。”

　　万灵风身后，洪荒古庙的异象出现，王小二就算再不羁，见到万灵风身后所出现的异象，也意识到了自己的危险！

　　可年轻人，就是反应过，聪明的很，如果王小二现在什么都不做，以楚子风距离他的距离，以万灵风的实力，那也是很难救下他的，现在只能靠王小二自己，先拖延一下时间了！

　　“没想到堂堂万灵族的少主，对付我这等小角色，居然还要动用六大至宝！难怪你不是我们盟主的对手了，因为我们盟主对付我，根本就不需要动用苍穹鼎，弹指之间，我就死了！”

　　王小二直接就拿楚子风跟万灵风比，虽然万灵风哪比的过楚子风，但既然是敌人，以万灵风这性格来说，自然也不会被自己的敌人给小瞧了！

　　“楚子风很了不起吗？那我就让你看看，什么才是真正的弹指间秒杀。”

　　王小二这下可没折了，万灵风不用洪荒古庙的力量，也足以在顷刻间将自己给杀死，想要再拖延，那也是没用的！

　　“真是没想到，我王小二还没上真正的战场，还没迎战阳魔跟天魔，今天就要死在你这等小角色的手里！”

　　王小二大笑一声，这是自嘲的大笑，自己实在是太天真了，以为自己已经是天王了，就可以跟楚子风一样，面对同样的敌人了，没想到，这距离，实在是太远！

　　“少废话，去死吧。”

　　“哈哈，小二，知道你还不行，那以后就要好好努力。迎战阳魔，迎战天魔，迎战魔族，你还是有机会的。”

　　突然间，王小二感觉到自己的背后，一股强大的力量涌来，还直接就进入了自己的体内，自己在那一刻，感觉到了无比强大的力量，这股力量，还直接从自己的体内爆发了出来！

　　万灵风脸色一变，他怎能想到，每到关键时刻就出问题，自己刚才根本就没感觉到有其他人的存在，现在，万灵风后悔了，早知道这样，就应该早动手将这三个家伙给解决掉！

　　“万灵风，你也只配跟这种小孩子动动手。有本事的话，跟我打。”

　　“楚子风。你怎么……”

　　“很奇怪我为什么会突然出现吧？不怕告诉你，其实，我一早就到了，只是在等待着一个将你跟虫王同时解决的机会。现在，机会来了，你就先虫王一步，去死吧。”

　　万灵风立刻向后退去，自认不是楚子风的对手，如果还跟楚子风硬碰的话，那上次的耻辱，又将再一次发生，而且这次就算能保住性命，耻辱也绝对比上次要大的多。

　　“虫王何在！”

　　万灵风知道，既然自己不是楚子风的对手，那就只能是依靠虫王了！

　　轰隆……一声，整座峡谷全部晃动了起来，只见在周围的岩壁上，出现了一个个的小孔，小孔内，无数中黑色的虫子爬了出来！

　　“小二，带后面两个人上去，上面有人接应。这里交给我了！”

　　“盟主，这次我……”

　　“少废话，我现在没时间跟你计较。马上带他们两个上去。记住，他们两个是自己人，千万保护好他们两个的安全。”

　　王小二也不废话，答应一声，立刻转身冲到了烈日跟百万川身前，说道：“两位，我先带你们上去。那虫子跟万灵风，我们盟主会处理的！”

　　周围无数的虫子，全部都朝楚子风这边聚集，万灵风现在是能远离楚子风就尽量的远离，只要等虫王形成了阵势，那就没什么好担心了！

　　“哈哈……楚子风，你以为，这才我还会傻到被你包围吗。我告诉你，上次你带给我的耻辱，这一次，我就要连本带利一起还给你。”

　　“还给我？你以为，靠着虫王，就可以对付我吗？这次我来找你们，就是为了诛杀虫王的，它是自身难保，怎么可能保的住你。”

　　“想诛杀虫王，虫王的厉害，你也见识到了，那今天，我倒想看看，你的本事，有没有你的口气那么大。”

　　“可怜的家伙，给阳魔当炮灰，还当的这么爽。上次放你，的确是我太过仁慈了一点，忘记了，对敌人仁慈，就是对自己残忍的深意，导致我上百人马中了蛊毒。这一次，你万灵风，绝对要死在这里，这座峡谷，就是你跟虫王的坟墓，明年的今日，就是你们的祭日！”

　　“哈哈，我有一半的洪荒古庙，加上虫王，难道还应付不了你的苍穹八变不成。来吧，虫王，今天，我们就一起战斗，一起……”

　　砰……

　　万灵风话还没落，虫王直接从他身后的地下冲了出来，这次变成了一只蚂蚁，一只巨大的蚂蚁，那长着两条须的头，一头就将万灵风给撞开了，万灵风直接被虫王撞倒在地，这结合上他刚才要跟虫王一起战斗的话来说，让楚子风大笑了起来！

　　“哈哈，万灵风，这就是你所谓的一起战斗，并肩战斗吗？你还真是天真，居然将虫王这种家伙当成是你的生死战友了，只可惜，人家根本就没把你当一回事！”


第2690章 血脉异变！

　　万灵风现在相当地郁闷，堂堂万灵族的少主，居然被虫王一巴掌拍了个四脚朝天，悲剧呀，这真是相当的悲剧，带着虫王来打楚子风，结果楚子风本部的人一个都没打到，自己却被虫王给打了，他万灵风可是有着一股子傲气的，在这个时候，又怎么可能再与虫王联手对付楚子风！

　　“你他娘的，我来帮你，你反过来打我！你就自己慢慢去陪楚子风玩吧。”

　　万灵风难道就没点个性吗，就算这次是阳魔派他带着虫王来的，在没完成任务之前，他万灵风也不可能一个人回去，但现在，至少万灵风可以选择先闪人吧，你虫王不是很牛叉吗，想必也不需要我相助了！

　　楚子风今天的第一目标是虫王，如果万灵风要走，在无法阻拦的情况之下，楚子风自然是会放弃的。不过，楚子风在无奈之下放万灵风最，并不代表其他人就会放过他！

　　峡谷上的赵思亲立即双手结印，只见整个峡谷，都被一道强光笼罩住了，刚刚想要冲出峡谷的万灵风，不料，被一道屏蔽力量给阻挡了下来，无法冲出去！

　　“结界！居然还有其他人！”

　　万灵风自以为强悍，又有着一半的洪荒古庙，可他之前没有发现楚子风，在楚子风出现之后，也没有发现有其他人，没想到，这次楚子风可不是一个人来的，与楚子风一同前来的人，力量显的十分诡异，就算以自己一半的洪荒古庙，都难以将这道结界给破除掉！

　　“该死！到底是什么人，速速现身吧。”

　　之前的王小二已经将百万川跟烈日带上了峡谷，现在，赵思亲也没时间去管他们三个了，说道：“不能让万灵风跑了！你在这里照看他们两个，我去阻截万灵风。”

　　的确是不能让万灵风跑了，阳魔手底下，能用的人并不是很多，或者说，是没被魔化的，有着自我意识的人并不多，万灵风就是其中的一个，而且还是暂时来说最强大的一个。如果今天能将虫王除掉，连带的将万灵风给杀死，那对于阳魔那边，可是一个重重的打击呀，这样的机会，岂能放过。

　　“万灵风，你今天是绝对没有逃路了。就呆在这个峡谷等死吧。”

　　赵思亲连续十个结界布置下来，身后，一副异象展现，巨大的重力，加持在了十个结界之上，使的万灵风一半的洪荒古庙，都无法轻易突破！

　　“你到底是什么人？力量居然如此诡异，跟魔力仿佛有着一定的渊源！”

　　“完美世界，七大种族之一，巨人族，可否听过？”

　　赵思亲也不跟万灵风废话，既然今天认定了要杀他，也不怕暴露自己的身份！

　　“巨人族！你是完美世界巨人族的幸存者？”

　　“没错。看样子你知道的还真不少，那么，今天就别想活着离开！”

　　“哈哈，就连这点重力，也想困住我的洪荒古庙吗？简直就是做梦。”

　　“二十个结界，布置。”

　　赵思亲又再加上了十个结界，现在二十个结界，来困住万灵风！

　　“四座古庙，破……”

　　砰，砰，砰！

　　毕竟是洪荒古庙，六大至宝之一，不管赵思亲的结界有多么强大，想要完全困住万灵风那是不可能的！

　　“三十结界，布置。”

　　赵思亲就像在跟万灵风打着持久战般，你破结界，我布置结界，你破一个，我布置十个，看是你破的快，还是我布置的快！

　　与此同时，楚子风一人面对虫王，虫王已经变成了一巨大的蛆，十分恶心的东西，让楚子风都不想去靠近它，那恶心的臭味，从虫王的身上散发出来，比虫王原本的那种臭味又要强大许多！

　　“楚子风，速度。这是强化了的蛊毒。没有三倍以上的苍穹之力，是无法护体的。但你现在根本就没必要动用三倍的苍穹之力！”

　　什么叫没必要，为了杀虫王，楚子风现在可是什么力量都使的出来的！

　　“管不了那么多了，如果不能一次性将它给除掉，那就会给它逃跑的机会。结合起所有的力量，我不管虫王有多强大，又还有没有我所不知道的能力，一招之内，将它秒杀掉。”

　　一招秒杀虫王，楚子风这话说的的确是有点大了。可是，楚子风的力量毕竟多，此刻的楚子风已经爆发出了四倍的苍穹之力，配合上了荒古之力，还有全身所有的力量！

　　“九倍血脉……破空拳。”

　　不但是将苍穹之力跟荒古之力结合，楚子风还直接动用了楚家血脉的力量。但当楚子风冲向虫王，虫王又迎面冲过来的那一刻，楚子风的血脉力量，居然在那顷刻之间停止了下来！

　　没错，楚家的血脉力量，居然停止了，在没经过楚子风同意之前停止了！

　　“这是怎么回事？为什么我的血脉会不受控制？”

　　“不可能！你楚家的血脉力量可是完美世界神族的天赋力量，怎么可能会在这个时候消失了！”经过对完美世界的了解，苍穹尊他们三个，都知道了楚家的血脉力量，其实就是完美世界神族的天赋力量！

　　完美世界七大种族，都存在着一种特殊的天赋力量，木村武藏的精灵之光，玛丽的凤凰之火，还有赵思亲的那种重力，全部都是他们的天赋。其实到现在，楚子风都没感觉到自己的血脉力量到底有什么太过独特之处，也就是苍穹鼎级别底的时候能用用，当苍穹鼎的级别高了，力量自然强过了楚家血脉，毕竟这苍穹鼎乃是六大至宝之首，又是来自阿鼻混元界的，楚家的血脉力量与之相比去来，自然是处于下风的！

　　可不管怎么样，楚家的血脉，都会在主人遇到危险的时候自然发动，来保护主人。可现在的情况刚好相反，在楚子风跟虫王迎面冲击的时刻，楚家的血脉力量居然顷刻间消失了，这到底是怎么一回事！

　　但接下来的事情，楚子风是更加料想不到的！

　　血脉力量消失，楚子风体内的血婴，那叙旧没出现的血婴，也可以说是血脉的结晶体，居然在这个时候出现了，并且与虫王产生了一种共鸣，这种共鸣，使的虫王的冲击立即停止了下来，如同一个做错了事的孩子般，站在那，是一动也不动！

　　“这又发生了什么事？”

　　楚子风见虫王停止下了攻击，体内血婴的情况，自然也让楚子风是不明所以然的，为了搞清楚血脉跟血婴到底发生了什么事，楚子风也停止了下来！

　　这一刻，正在破结界的万灵风，都感到十分意外！虫王的那种残暴，万灵风这三天下来可已经见了不少，可现在，虫王这是怎么了，为什么会突然间变的如此的平静，那骨子里的残暴，那天生的残暴，仿佛在这一刻，消失殆尽，丝毫不在！

　　“该死！楚子风，你对虫王做了什么？”

　　万灵风开始害怕了起来，虫王不进攻楚子风，那楚子风可就有时间来对付自己了！

　　只是现在的楚子风像是感觉到了一种十分熟悉的感觉，这种感觉还显的十分亲密，仿佛就是自己本体的一部分般！

　　“是虫王的体内！”

　　独孤天煞放出他所有的神识，想要在第一时间了解现在的情况，因为一个不好，那楚子风可是会有生命危险的，这虫王，岂是一般的存在，外域虫族之王，自然是与众不同的！

　　“体内！没错，是虫王的体内，它体内好像有什么东西，跟我楚家的血脉产生出了一种共鸣！”

　　呼……

　　就在这个时候，血婴居然化为一阵血雾，从楚子风的体内冒了出来，在楚子风的头顶形成！

　　楚子风立即后退几步，血婴发生了什么事，不但不受自己控制了，反离开了自己的身体！

　　但随着楚子风后退，血婴也在后退，这就说明，血婴并没有完全失去控制，还是在楚子风的控制之下，虽然离开了楚子风的身体，但却依旧是跟楚子风一体的！

　　虫王此刻已经发出了一种非常凄惨的叫声，就像是有什么东西，或者说什么力量在攻击它似的，只不过在这峡谷之内，能给虫王带来威胁的，就只有楚子风呀，楚子风没有动手了，更加没有丝毫的力量去攻击虫王，虫王在那惨叫什么！

　　呼……

　　离开楚子风体内的血婴，此刻化为了一个鲜血骷髅头，那双骷髅双眼，射出了两道血光，两道血光，同时照射在了虫王的身上，使的虫王那凄惨的叫声是越来越大，十分痛苦，在痛苦中挣扎着！

　　而就在这个时候，楚子风仿佛听到了一个声音，这个声音从小到大，渐渐的显是十分洪亮，还带着一种巨大的威严！当楚子风听清楚了这个时候之后，猛然一抬头，万万没想到，这个声音，居然是血婴发出来的！

　　“大胆虫王，敢偷我神族血脉结晶。速速归还，否则要你死无全尸……”

　　轰……

　　这声音刚落，突然，虫王的全身，开始燃起了一阵巨大的火焰，这火焰为血红色的，很像是血焰元素，但跟血焰元素的力量也是截然不同的，反跟楚家的血脉力量相同，并且比起楚子风所拥有的血脉力量要强大了上百倍！


第2691章 阳魔杀到！

　　虫王开始暴走，没有目的，没有目标的暴走，这种暴走并非是力量的爆发，而是自我的一种痛苦，导致它开始疯狂，甚至是开始自残，不停的开始吞噬自己，一次又一次的将自己给吃掉，就好比一个手套里外不停的翻转般，身上那血色的火焰，更是愈加的强大，到最后，火焰已经消失，变成了纯正的鲜血，但却比普通人的鲜血要浓的多，已经转化为了一种液体，将虫王完全给淹没在了液体之中！

　　看到这一幕，楚子风是一点动静都没有，那万灵风也停止下了破结界，峡谷上的赵思亲，跟王小二三人，全部都傻眼的到这峡谷内的这一幕！

　　到底发生了什么事？为什么虫王会变成重要，那血色液体，不像是虫王的呀，像是不属于它本身，却又存在于它体内的东西，那到底是什么东西！

　　血色液体在眼光的照射之下，已经变成了一种血色的结晶，散发出点点的血光，而且还带着无比强大的力量，这种力量，居然是跟楚家血脉的力量一样的！

　　“发生了什么事？为什么会这样？虫王体内出现的东西，为什么会是我楚家血脉的力量？”

　　楚子风现在已经糊涂了，该不会这虫王原本就是属于自己楚家的吧，或者说是属于完美世界神族的！不，这不可能，虫王，乃是曾经那个完美世界，如今外域的两大异族之一的王者，它怎么可能会属于神族之物呢，但如果不是属于神族的，为什么体内出现的东西，跟楚子风的血脉拥有着相同的力量？

　　这个时候的楚子风想起刚才自己听到的声音，而且那个声音只有楚子风一个人听到了，就连在苍穹鼎内的独孤天煞三人，还有林少军八人，都没有听到！

　　“偷我神族血脉结晶？难道是虫王当初在神族偷了什么东西，一种名为血脉结晶的东西？它体内出现的东西，正是它当年从神族偷去的血脉结晶吗？如果是这样，那就能说明，为什么那东西会跟楚子风血脉的力量一样了，因为那本就是神族的血脉力量，是神族的天赋力量！”

　　楚子风自言自语的话，让在苍穹鼎内的独孤天煞三人不明，但他们却没有去询问，既然感觉到虫王体内出现的东西跟楚子风的血脉力量相同，那很明显，那东西，就跟楚家有关系了，跟楚家有关系，也就是说跟完美世界的神族有关系了！

　　“木村武藏的精灵天赋，能帮他冲击神道，之前虫族进攻我楚神殿，凤凰族的幸存者能灭了虫族，赵思亲这个巨人族的幸存者力量也是无比强悍，加上魔族的魔力，跟两个未出现的幸存者，可以说，他们每一族的天赋力量，都比神族的要强悍，难道神族就如此的不羁吗，如果真是如此的不羁，那当初的界王神，怎么可能能灭了五族，就算是阴谋诡计再厉害，最后的一战，还是要靠真正的实力呀！”

　　楚子风脑子里在快速的联想着，自己的血脉力量，也就是完美世界神族的天赋力量，难道是被禁锢了吗？或者说是原本上失去了什么，才会导致现今的力量不如其他几大种族强悍！

　　双眼看着那已经将虫王凝固起来的血色结晶，加上刚才血婴说出来的话，楚子风顿时之间，仿佛就明白了过来，但却还不能肯定！

　　“楚子风，别愣着了。乘虫王被那结晶给困住，立刻宰了它。”

　　独孤天煞的声音总是在关键时刻响起，现在是最好杀虫王的时机，如果等虫王从那结晶中出来了，再想杀它，估计也不是件容易的事情。

　　“好，先杀了它再说。”

　　楚子风手中的帝王狂剑已经唤出，一剑必须要灭杀虫王。

　　而就在这个时候，天空中突然被一层巨大的黑雾所笼罩着，一道道强大的黑色雷电，不停的劈下来，这些黑色雷电虽不比之前天魔跟阳魔结合的那般强大，却也不是楚子风能抵挡的住的。

　　“不好！是阳魔来了！小子，马上动手，再晚就来不及了！”

　　该死，阳魔居然在这个关键时刻跑了过来，他既然已经派出了虫王跟万灵风来对付自己，又为什么要亲自跑过来呢！

　　在峡谷上面，可还有赵思亲几人，楚子风的到一反应就是喊道：“全部退，你们抵挡不住阳魔的力量。赵思亲，别去管什么结界了！”

　　砰……

　　楚子风话刚落，十三道黑色雷电，同一时间劈在了峡谷之上，赵思亲的结界，不管多少层的结界，都在顷刻之间被破除了，而万灵风见阳魔到来，也不可能还跟之前一样想要逃跑呀，立刻反身出现在了楚子风的身前，没去管虫王，装出一副正与楚子风对战的样子！

　　“我还真是把虫王最大的秘密给忘记了，还好来的及，否则这一次，可真是便宜了你楚子风。”

　　呼……

　　一道黑色的流光冲天而下，阳魔那矮小的身体，直接站在了万灵风身前，楚子风的百米正对面！

　　强大的魔力，从天空中快速的压下来，形成了一个巨大的气场，赵思亲却在气场形成之前，来到了楚子风的身边，问道：“他就是阳魔的转世？”

　　“嗯！看来我们是有麻烦了。以我们两个的力量，绝对不会是阳魔的对手。现在保命要紧，你找机会，带上面那三个家伙逃命去吧。”

　　“逃命？你以为我会丢下你一个人不管吗？子风，我不是木村武藏，关键时刻，是不会丢下你的。别忘了，我已经转世了，我的父亲，是你的亲舅舅，我们是表姐弟，表弟有危险，我这个做表姐的怎么可能独自一个人逃命。”

　　“但你也别忘了，你们巨人族，是被神族所灭的，而我们楚家，可是神族的后裔，你现在帮我，就等于是在帮你的灭族仇人。”

　　“这些我都知道，但我现在已经是真正的人类了，身为一个人类，自然是有着感情的。虽然我们相处的时间不长，但我们毕竟是有血源关系的，至少，在我这一世，跟你有着血源关系。一个阳魔，并不是你想象中的那般强大！也许别人不知道，可我来自完美世界，自然清楚，但凡是我们这些人，一旦转世，都会存在着一个先天的缺陷，如果不能将这个缺陷完好的弥补的话，那就将成为一个致命的弱点。阳魔，就有这个弱点存在。”

　　什么！

　　缺陷，转世后的缺陷，也是致命的弱点？

　　楚子风看了一眼赵思亲，赵思亲苦笑一声，说道：“不单单是阳魔，我们五个幸存者，还有爆爆，都存在缺陷的，但这个缺陷既然是我们致命的弱点，那想要找出来，也不是件容易的事情，所以你现在不需要想我们的缺陷是什么，还是先找出阳魔的缺陷吧。”

　　赵思亲并没有只将话说给楚子风一个人听，为了让楚子风听的清楚，阳魔自然也听到了！

　　“你是什么人？难道，你也是来自完美世界？”

　　“萨哈阳魔，你跟你的大哥萨哈天魔多次进攻三界，都没有一点成果，难道你们就没想过要放弃吗？”

　　赵思亲直接喊出了阳魔的全名，这让阳魔无比的吃惊，说道：“没想到除了一个毒蛇老九之外，居然还有其他完美世界的幸存者。说吧，你又是哪一族的？”

　　“巨人族，古啦啦诺齐尔！”

　　巨人族，姓氏为古啦啦，赵思亲前世，也就是完美世界的身份叫古啦啦诺齐尔，这些家伙的名字，还真是一个比一个奇怪，一个比一个长，很难记呀！

　　楚子风现在可没心情去管阳魔跟赵思亲的原名，既然赵思亲说转世后的阳魔有着缺陷，那楚子风就要想办法将他的缺陷给找出来，这也是唯一的退路了！

　　“哈哈，原来是巨人族的诺齐尔公主呀！没想到，你也投靠了楚家。”

　　公主！

　　赵思亲在巨人族的公主，这还真是出乎楚子风的意料呀！

　　“你居然还是个公主，真是难得呀，身为巨人族的公主，现在居然跟你们的灭族仇人站在了一起，这可真是有够戏剧化的。”

　　赵思亲说道：“何止是我，木村武藏当初还是精灵族的王子呢！玛丽同样是凤凰族的公主，我们三个，都为各族的皇室，相信另外两个还没出现的，应该不是公主就是王子之类的，当初我们全族也是尽了一切的力量，保护我逃生的！”

　　的确，在一个种族，面对灭亡的危机时，他们第一件事要做的是什么，并不是对敌，而是要为自己的种族留下一点血脉，那么，这点血脉自然是要最为高贵的血脉了，所谓的公主跟王子，就是最为高贵的存在。

　　不过木村武藏跟赵思亲不同，因为当初在完美世界的木村武藏本就不受精灵族的待见，他那时就以自己的力量逃出来的，精灵族的其他皇族全部都死了！

　　阳魔看着赵思亲，说道：“诺齐尔，你跟毒蛇老九是不是都被楚天雄给洗脑了，别忘了，你们的灭族仇人，可是神族，而楚家是神族的后裔，你们现在投身楚家，那跟背叛自己的种族有什么区别！”

　　“少废话，我们自然有着自己的打算。今天无论如何，我的不会让你动子风一根汗毛的，有本事，冲我来。”

　　“你？你跟毒蛇老九一样，都没有恢复当初的力量，我要杀你，简直就是易如反掌。不过，今天我的目标不是你，你最好少管闲事，等日后，我也自然会要你这条命的，但凡是投身楚家的，全部都要死。”


第2692章 神族结晶！

　　楚子风现在可不管什么公主王子的，救紫风铃他们的解药就在眼前，在得到解药的同时，还能将阳魔的一张王牌给除掉，这种好事，楚子风可不会就此放过，哪怕阳魔再强大，今天，也要与之一拼的。

　　但是，既然现在是楚子风自己的事情，是楚神盟的事情，那楚子风就不想任何外人来帮忙，就算赵思亲是自己的表姐，可她前世毕竟是完美世界巨人族的幸存者，楚子风更加不想借助她的任何力量了，以免到决裂的那天，自己还欠她的人情。

　　当然，对于楚子风来说，像赵思亲的人情是不会去欠的，可像木村武藏那种，楚子风是能占便宜尽量去占，反正那木村武藏也不是个什么好东西，时刻都想着算计自己，占自己的便宜，既然你时刻来算计我，想来占我便宜，那我楚子风又何必跟你客气呢！

　　不同的人，有着不同对待的方法，赵思亲跟木村武藏不同，那楚子风所对待的方式自然也是不同的！

　　“就算他有缺陷，有弱点，那也必须战斗之后才有机会发现。而我现在不想借助任何人的力量相助，所以不管怎么说，哪怕你在一旁看也好，现在也不要来插手我的事情。”

　　楚子风向前几步，面对阳魔，这一高一矮，一大一小，从表面上看，楚子风还真有一种以大欺小的感觉，但不知道的人，谁能会知道，一个两岁大小的孩子，居然会是外域魔族的第二号人物呢！

　　楚子风自认以自己现在的实力，绝非是阳魔的对手，可既然已经走到了这一步，虫王就在眼前，而且还被血色结晶给困住了，楚子风总不可能现在放弃吧。

　　现在的阳魔也没去管赵思亲，双眼与楚子风的双眼对视，随时都将展开致命的攻击。但好在，阳魔也不是傻瓜，他不会轻易动手的，这次来到第九大陆，本就是要将虫王给带回去的，杀楚子风，那如果能顺带杀了就好，如果实在杀不了，或者说要冒着巨大的危险去杀的话，阳魔自然会先放过这次机会，等下次，在杀楚子风。

　　阳魔的双眼不停的朝四周围扫视着，像是在找寻什么似的，而楚子风也从阳魔的眼神中猜想到了什么！

　　看样子，阳魔并不是肆无忌惮过来的，他也是有所忌讳的，对于楚子风这边，阳魔所忌讳的自然只有两个人，一个是获得了界王神传承的楚远山，另外一个就是刚刚复活的第七代苍穹鼎主，南宫逝。

　　如果说，楚远山跟南宫逝都在周围的话，一旦阳魔出了手，那他今天不但无法将虫王带回去，恐怕连他自己，也别想毫发无伤的回去了！

　　既然知道了阳魔的顾及，那楚子风自然是有了底气，也有了对付阳魔的想法，这不过这种想法显的比较无耻了点！

　　身为楚神盟的盟主，迎战魔族的最高统领者，在这种情况之下，居然还要借助他人来忽悠人，不得不说，楚子风的确是有点脸皮厚了。可在真正的战场上，唯一的目的就是战胜敌人，不管用怎么样的手段，只要战胜了敌人，那就是胜利者，就是王者，所谓的历史，也自然都是由胜利者去谱写的，你什么时候见过有失败着去写历史的！

　　“先别出来，动阳魔动了手再说。”

　　楚子风放出神识，但这神识并不是保密的，楚子风故意将神识遍布周围，为的，就是让阳魔也能听到，或者说，这道神识说出的话，本来就是说给阳魔听的。

　　阳魔的心下一怔，双眼加快速度的朝周围扫视着，可他并没有发现在这峡谷周围有神道境界的气息，可就算一时间感觉不到，阳魔也不敢轻举妄动，毕竟是神道巅峰跟一个还为止的实力，这等存在想要将气息完全给隐藏起来，可以说是不用费任何力气的。

　　阳魔的双眼已经停留在了楚子风身上，跟楚子风仅仅相隔百米的距离，以阳魔的实力来说，在这百米之内要诛杀楚子风的话，恐怕楚子风连进入苍穹鼎的机会都没有！

　　不管是人还是魔，不管是神还是鬼，当心中出现了忌讳的时候，那他的大脑就会反应缓慢，尤其是已经知道有能对付自己的存在，那就更加不敢乱来了。

　　“既然来了，那就现身吧。”

　　阳魔面对楚子风喊道。

　　“现身？阳魔，你叫谁现身？难道你还带了其他人来吗？”

　　“楚子风，你少跟我来这一套。楚远山跟南宫逝躲藏在什么地方？”

　　“我有说过我爷爷跟南宫逝来了吗？还是你阳魔也有畏惧的时候？哈哈，阳魔，你的力量，听说可是超越了神道巅峰的，就算没超越，那至少也是神道巅峰的级别呀，为什么会怕了两个实力跟你不相上下的人呢？”

　　忽悠，说句实话，楚子风最大的本事，就是忽悠，大忽悠，向来以这种手段，不知道戏耍了多少比他强悍的强者，而对方还真不敢不将楚子风的话当一回事，哪怕是知道楚子风是在忽悠自己的，可不怕一万就怕万一呀，万一楚远山跟南宫逝真在附近，等自己刚对楚子风出手，他们两个就来个偷袭，那今天可真是要把命丢在这里了！

　　阳魔不敢乱动，他绝对不敢！

　　既然现在杀楚子风是件会以命换命的事情，那又何必去冒险呢！

　　阳魔想了一下，说道：“楚子风，我今天来到这里的目的，只是为了带虫王跟万灵风回去，如果你不想死的话，最好给我让路，我也看在你爷爷跟南宫逝的面子上，今天不动你分毫。”

　　“哈哈，阳魔，你可是魔族三圣之一的阳魔大人呀，这么给我爷爷跟南宫逝面子，我真怕他们会担当不起，还是算了吧，你也别给他们面子了，现在就来杀了我吧，大不了我就站在这里，一动也不动让你来杀，反正我现在还不是你的对手。”

　　听楚子风这么一说，阳魔是更加不敢乱动了，楚子风现在也是打一场心理战！

　　“还愣着做什么，还不放马过来，我站在这里让你杀，这可是不可能会有第二次的好机会了，说不定等我们下次见面的时候，我就已经到达了苍穹九变，神道巅峰，再结合起我所有的力量，说不定我还能自创一个全新的境界，与你们魔族那种结合的手段拼个你死我活。”

　　阳魔还想现在就将楚子风宰了，砍成十八块，然后烤来吃了，但他真的不敢呀，真的！

　　“楚子风，你不要给脸不要脸。”

　　“哦！你还给我蹬鼻子上脸了上吧？还敢骂我！阳魔，你这小子，我真不知道说你什么好了。让你动的时候你不动，不让你动的时候你动的比谁都快，你说你这是不是犯贱呀！”

　　“楚子风，你找死。”

　　“是呀，我找死，的确很想死，你现在就能杀了我。只可惜呀，阳魔，你不敢。我实话告诉你吧，我爷爷跟南宫逝，根本就没来，刚才我也是故意放出神识让你听到的，为的就是要忽悠你，往死里忽悠。而就算你明明知道我是在忽悠你，你还是不敢动手，你说你这是不是犯贱呀？”

　　堂堂阳魔，魔族三圣之一，被楚子风如此的大骂，怎么忍受的住。而阳魔原本就不是那种冷静的人，现在，他也管不了那么多了！

　　楚子风见阳魔全身的力量都提升了起来，倒是恨自己大嘴巴了，你说你没事老打击别人干嘛呢，还是往死里打击，痛骂，现在好了，人家忍不住了，随时都要动手了！

　　好在，这个时候万灵风上前拦住了阳魔，说道：“阳魔大人，要杀他，以后有的是机会，没必要现在冒险呀。楚远山跟南宫逝肯定早就在暗中盯着我们了，只要你动手，他们两个就会立刻出手偷袭你的，到时你因为正面攻击楚子风，楚子风必定会以苍穹之力牵制住你，使你无法分身去应付楚远山跟南宫逝的。楚子风这混蛋向来都是阴险狡诈，他绝对不会做没把握的事情，现在越是激您，就是越有陷阱在等着您！”

　　万灵风说的好呀，楚子风都想直接感谢他了，如果他不拦着阳魔，今天麻烦可大了，别说是把虫王的尸体带回去，恐怕自己的尸体都要被别人带回去了！

　　“你说的没错，楚子风想即我上当。门都没有。万灵风，走，今天就先放过他，日后再要他的命。”

　　“哈哈，阳魔，就这样走了吗？你可要搞清楚，这里可是我的地盘，不是凌霄海域，就算是凌霄海域，那早晚也是我的地盘，岂能让你说来就来，说走就走的。当然，我今天也没准备跟你拼个你死我活的，只要你将虫王留下，那我楚子风保证不与你为难，就跟上次万灵风一样，让你们平平安安的回去。”

　　楚子风这说的，好像是他放阳魔一马似的。

　　“你想要我留下虫王？楚子风，你是不是傻了？今天我之所以会亲临你这第九大陆，就是要带虫王回去的，你却还想当着我的面杀虫王，你楚子风有几条命。”

　　“既然如此，你要带虫王走，而我要杀虫王，那我们就各凭本事吧。不过你可要看清楚了，现在的虫王，已经被一种奇怪的结晶给困主了，根本就出不来。你一动手，那后果会是怎么样的，你应该很清楚。”

　　阳魔看了一眼被困住的虫王，突然发出一声大笑，说道：“我倒是忘记了，七大种族的天赋力量，发展到现在，就连精灵族跟巨人族也比你们神族强悍，知道是为什么吗？实话告诉你吧，当初在完美世界的时候，你们神族的天赋力量基本上就已经废了，因为当年我大哥，就是利用了虫王，将你们神族的血脉结晶斗了去，并且封印在了虫王的体内，化为虫王的一种辅助力量，虫王才会有今天如此的强悍的。没有了血脉结晶，你们神族的天赋，根本就不可能发挥出真正的威力。”


第2693章 夺晶石！

　　神族血脉结晶，所谓结晶，自然是最为强大，也是最为中心之物，也可以说是将所有的精华全部都聚集在了一起所形成之物，没想到，神族的血脉结晶，居然在很久之前，在完美世界的时候，就被虫王给偷走了，而且还是天魔所指示的，那个时候的天魔，自然还没有成为魔族的族长，只是一个王子而已！

　　虽然楚子风不知道，神族的血脉结晶能起到怎么样的作用，为什么失去了血脉结晶，整个神族的天赋力量就大幅度的下降，但楚子风在见识过了另外几族的天赋力量之后，与之相比之下，自己的血脉力量的确没有太大的独特能力。比如魔族的魔力，可以将万物进行魔化，巨人族的天赋力量可以爆发出一股极大的重力，精灵族的天赋魔力可以克制魔族的魔力，当时还可以帮助木村武藏冲击神道，这些，不都比楚子风的血脉力量来的有用吗！

　　不过，在之前楚子风根本就没有去多想什么，现在听阳魔这一说，楚子风反倒觉得，如果能将自己的血脉力量恢复到原本的那般，那自己的力量一定会有所增强的！

　　要在，神族血脉的结晶就在眼前，只能杀了虫王，就可以得到了，这让楚子风生起了一股不再忽悠阳魔的想法，不牺一切的手段，从阳魔的眼皮子底下，彻底诛杀虫王，夺回原本就属于自己楚家，也就是神族的血脉结晶！

　　阳魔现在只要不动手，他可以肯定，就算楚远山跟南宫逝真的隐藏在附近，也不会现身的，毕竟在没有绝对把握诛杀阳魔之前，任何人，都不敢去冒险！

　　“既然你已经见到了你们神族的血脉结晶，那我也没必要瞒你了。相信你身边这位诺齐尔公主很清楚，完美世界七大种族，每一族，都拥有着一种独特的天赋力量，每一族的天赋力量也都有着不同的能力跟作用。而每一族的天赋力量却不是永远的消耗不尽的，一定会有消耗殆尽的时候，所以，为了稳固各自的天赋力量，在各自第一人族长时，就已经想出了一个共同的办法，也是七族的始祖一起想出来的办法，就是制造出一块能永久维持天赋力量的结晶石，这块结晶石可以吸收任何一个地方的力量，来延续种族的天赋力量，也就是说，在结晶石创造出来后，各族的天赋力量，都是依靠着结晶石所供用的，一旦结晶石消失，那也就是说，天赋力量就失去了原本该有的独特力量，只属于一种非常普通的力量了，那种普通的力量虽强大，但在没有任何独特能力的情况下，也不会给真正的强者带来威胁的。在你们现在的楚家而言，以前，你们一定会觉得你们的血脉力量十分强大，可随着你们本身强大起来之后，又会觉得你们的血脉力量如同鸡肋，可有可无的存在吧！”

　　阳魔话说到这，显的很是自豪，很是得意，其实他将这结晶石的事情告诉楚子风，也就等于是告诉了楚子风他魔族的弱点，到时只要楚子风将他们魔族的结晶石给毁了，那魔族的魔力，也会消失的！

　　不过，既然阳魔敢告诉楚子风，那自然是无所忌讳的，哪怕楚子风真打算去外域，毁他们魔族的结晶石，那也必定是有去无回的！

　　“当年我父亲听信了界王神的谎言，与之合作，结合，我魔族死伤无数，这笔债我现在不跟你算。不过在当时，我父亲虽然答应了跟界王神合作，可我大哥，也就是当年我魔族的大王子，却看出了界王神的阴谋，却在没有丝毫证据的情况下，不好将这件事告知我父亲，又担心界王神会对我魔族不利。于是，当时我大哥就私底下找到了虫族的虫王，并且利用没有任何意识的从王，潜入了你们神族的禁地，将你们神族的结晶石偷走了，也是从那个时候起，界王神才决定，牺牲他的全族，来开启阿鼻混元界，否则，当时界王神要血祭的对象，自然是我们整个魔族了。”

　　阳魔说到这，楚子风也总算是明白了，当时的界王神，并不是真心想要牺牲整个神族的，他为了去阿鼻混元界，也是逼于无奈，如果不是神族洁结晶石的丢失，恐怕界王神当时就要跟魔族最后决战了，哪会反过来亲手杀害了自己全族的人呢！

　　在深知自己神族已经无力与魔族对抗的情况下，又一心想要去阿鼻混元界，界王神别无选择，但可以说，界王神当初的选择，全部都是天魔一手造成的，如果他不利用虫王去偷神族的结晶石，那估计魔族早就被神族给灭了！

　　“原来当初界王神之所以要牺牲全族，都是天魔所造成的，他才是灭神族的始作俑者。”

　　“哈哈，你说的没错。不过这也说明了一件事，界王神，为达目的，什么事情都干的出来。”

　　“可不管怎么样，既然今天我已经知道了关于结晶石的事情，那你是不是该物归原主了呢？”

　　“楚子风，你别太天真了。要知道，虫王，可是连我大哥天魔，都无法完全驾驭的，当初要不是因为虫王的贪吃，我大哥骗它说在神族有一件好吃的东西，虫王也不会去的。但在虫王偷了神族的结晶石，或者时吃了之后，就连我大哥，也无法将结晶石取出，这结晶石，反倒是成为了虫王的一种辅助力量，虫王之所以有如今的强大，七次助我魔族进攻三界，那也多亏了神族结晶石的帮助呀！”

　　“难怪，难怪这虫王的能力如此之多，看样子，应该是从神族的结晶石上所获得的吧。而且，不同的人得到这块结晶石，应该会拥有不同的能力，可如果结晶石回到了拥有神族血脉的人手里，那就能恢复神主原本所拥有的天赋能力，我说的，没错吧？”

　　“楚子风，你果然是聪明，我只说了虫王得到神族结晶石，成为了它的辅助能力，你却能联想到这么多。看样子，你还真是比界王神更加可怕的人物呀！”

　　“少废话，既然有这么大的好处摆在我面前，而且我还能获得神族真正的天赋力量，你觉得，今天，我会放过虫王吗？”

　　“恐怕你还没那本事吧。要不要将……”

　　“不要被我的忽悠给吓到了，我爷爷跟南宫逝，一个在神坛，一个在楚神殿，全部都不在这里。当然，我之所以不再忽悠你，对你坦白，也就是说，神族的结晶石，我是要定了。该属于谁的，最后注定还是属于谁，今天我能得到这神族的结晶石，那也算是物归原主了吧。而且，阳魔，你知不知道，为什么神族的结晶石在虫王的体内这么久都没什么动静，今天一碰到我，就开始有反应了呢？”

　　阳魔顿时之间脸色一变，是呀，楚子风说的没错，神族的结晶石在虫王体内从来就没发生过任何的事情，只是给予了虫王各种特殊的能力罢了，就连天魔都得不到。可为什么，今天碰到楚子风，神族的结晶石就躁动了起来，还从虫王的体内出来了，并且将虫王给困住，这种困，就好比封印一般，现在的虫王，根本就一动有动不了！

　　“糟糕！一定是神族的结晶石，跟楚子风体内的血脉产生了共鸣，导致神族的结晶石要重新认主了！”

　　阳魔的双眼一转，如果神族的结晶石真会自动认主的话，那在它真正的主人面前，是不会有丝毫的犹豫的。楚子风是神族的后裔，整个楚家，都是神族的后裔，阳魔根本就无法去阻止神族结晶石的认主，一旦楚子风得到了结晶石，那就等于是恢复了神族的天赋力量，那独特的能力，可就不单单是楚子风一个人获得呀，但凡是拥有楚家血脉的人，都将获得这种能力。具阳魔所在，楚家的人马，已经全部都来到了洪荒大陆，先不说别的，楚天雄跟楚远山，就是其中的两个，而且他们两个已经很强大了，尤其是楚天雄，如果再得到神族的天赋力量，那就更加糟糕了！

　　其实阳魔哪会知道，拥有楚家血脉的，可不单单是楚天雄跟楚远山呀，当初楚远山将一切的力量传给了唐语嫣，唐语嫣也拥有了楚家的血脉，还有楚天音，楚天歌，她们，全部都拥有楚家血脉的，如果不是那楚静心的血脉当初被楚子风给抽取了，就连那楚静心，也会得到好处的！

　　不能跟楚子风动手，就算楚远山跟南宫逝都不在，也不能让神族结晶石与楚子风结合，那样，对于楚子风这边的实力，整体实力，又将会有大幅度的提升！

　　阳魔现在只能是先走，带着虫王离去，可楚子风哪会这么轻易的放过虫王，眼看到手的神族结晶石，这样大的好处，楚子风岂能不占！

　　“骷髅大帝，你暂时先代替我站在阳魔的面前，我必须先离开一下了。”楚子风像是有了什么打算，在脑海中说道。

　　“开什么玩笑，以你的性格，现在会走吗？”

　　“就是不能走，才要你用变形术来代替我的。直接从苍穹鼎内出来，变成我的样子站在这里，而我在瞬间进入苍穹鼎，换到别的位置上去，那样，阳魔在短时间之内，是反应不过来的。”

　　“你是想分散阳魔的注意力，然后你直接去夺你们神族的结晶石？”

　　“没错，就是这个意思！”

　　楚子风可以在瞬间进入苍穹鼎，消失的无影无踪，阳魔是无法在短时间内发现的。而且，楚子风还会放出骷髅大帝，让骷髅大帝变成自己的样子，站在自己现在的位置上，那样，阳魔最多也只会以为楚子风释放出了苍穹之力，短时间内不会多想，楚子风就能在这短时间之内，直接去夺神族的结晶石了，给阳魔来个措手不及！


第2694章 位置交换！

　　“小子，真要这样做吗？别说本帝没警告你，按照你的战斗经验来说，对于普通人，这样的方法的确会有效果，可你别忘了，你现在所面对的是阳魔，魔族三圣之一，一旦被他反应过来，那你的生命就会受到直接的威胁。”

　　的确，按照楚子风这么久以来的战斗经验来说，如果换成是其他人，那楚子风的成功机率会很大。只可惜，楚子风现在所面对的是阳魔，一个如同神道巅峰，甚至是超越了神道巅峰境界的家伙，一旦被他发现，那这跟送死是没太大区别的！

　　可不管怎么样，既然神族结晶石就在自己眼前，自己又已经知道了这神族结晶石对自己的好处，楚子风不管付出多大的代价，都要将神族结晶石弄到手的。

　　“放心吧，就算阳魔能反应过来，在他反应过来之前，我已经得到结晶石了。”

　　楚子风已经认定，这样做的确是能成功的，只不过在时间上呀把握的非常好，一点都不能出现漏洞。而且，在夺取结晶石的那一瞬间，是无法诛杀虫王的，只能以自己体内血脉跟结晶石的那种共鸣，让结晶石彻底脱离虫王！

　　可也如骷髅大帝所说，一旦楚子风失败，或者说是时间上没有控制好，被阳魔反应了过来，那以阳魔跟虫王之间的距离，楚子风要直接出现在虫王的身边，就等于是要出现在阳魔的身边，那么近的距离之下，阳魔绝对可以在顷刻之间，就杀了楚子风！距离的相近，就算楚远山跟南宫逝真的隐藏在附近，也是不可能救的下楚子风的！

　　可以说，楚子风现在是在赌博，赌的不仅仅是自己在时间上的掌握，同时还有运气，运气不好，出现任何的差错，那不但得不到神族结晶石，命，也将断送在阳魔的手里！只要楚子风一死，那又将意味着什么，一切，全部都完蛋了！

　　“既然你已经决定了，那本帝也就不多说什么了。你自己千万要小心，因为你现在所肩负的，已经不单单是你一个人的使命跟性命了，你所承当的，是八代苍穹鼎主的使命，全部都落在了你一个人的肩膀上。还有整个三界的命运，也全部都在你一个人的身上。”

　　楚子风也不说话，现在的局势，难道自己会不知道吗，但楚子风更加清楚，不管自己肩膀上的担子有多重，在实力不够的情况下，也是保不住三界的。现在楚子风要做的事情，就是提升自己的实力，提升实力，也不仅仅是升级苍穹鼎呀，自己其他的每一种力量，都必须要有所提升才行，这也是楚子风这个第九代苍穹鼎主跟前面八代苍穹鼎主不同之处！

　　“好了。做好准备，在我进入苍穹鼎的同一时间，你马上出来，变成我的样子。不过，千万不要跟阳魔说一句话，那家伙的感知能力可是十分强悍的，你一旦开口，他就能在第一时间认出你不是我本人，那样的话就麻烦了！另外，独孤天煞，苍穹尊，你们也在我跟骷髅大帝交换的同时，将苍穹之力全部释放出来，全部覆盖在骷髅大帝的身上，让苍穹之力掩盖住他的死亡之力。”

　　现在的骷髅大帝，可还没恢复他前世的记忆跟力量，有的，仅仅只是骷髅大帝的一切罢了。如果阳魔发现，楚子风的力量，一时间从苍穹之力转变为了比较小的力量，那他就一定会有所怀疑的，一经怀疑，他第一时间要做的是什么，自然是先去看一眼身后的虫王了！所以说，在这个时候，骷髅大帝的一丝力量，都不能暴露出来！

　　苍穹之门，在顷刻之间开启，楚子风也在半眨眼之间就进入了苍穹鼎，骷髅大帝变成楚子风的模样，出现在了楚子风之前的位置上，这种交换，不管是在时间，还是气息，力量，动作，心跳，所有的方面都要控制的十分的完美，不能出现任何的纰漏，否则楚子风就等于是送死。

　　好在，骷髅大帝跟楚子风也认识这么久了，一直都寄生在楚子风的体内，对于楚子风的一切都是相当了解的，如果换成是独孤天煞，那绝对不可能跟楚子风配合的如此之完美，让阳魔是一点察觉都没有！

　　当楚子风跟骷髅大帝交换了位置之后，骷髅大帝变成楚子风的样子面对阳魔，这还是骷髅大帝第一次正面面对阳魔的，想当年，魔族第二次进攻三界的时候，阳魔根本连与东方破天交手的资格都没有，放眼整个魔族，也只有天魔一个人，才能跟第二代的苍穹鼎主东方破天交战，没想到过了这么多年，阳魔居然还有机会面对第二代苍穹鼎主，只不过他自己本身并不知道罢了！

　　楚子风在进入苍穹鼎后，并没有立刻就出先在虫王那边，因为楚子风一旦直接出现，那在虫王那边，也就是阳魔的身后，就会出现苍穹之力，那样，就会被阳魔发觉的。

　　楚子风必须要等，等独孤天煞跟苍穹尊释放出苍穹之力，覆盖掉骷髅大帝的气息跟力量时，那个时候，苍穹之力自然也会遍布整个峡谷，楚子风才能出现的！

　　“就现在。独孤天煞，苍穹尊，将你们所有的苍穹之力全部释放出来，越多越好，让阳魔进入作战的状态，不让他有丝毫反应过来，去注意其他的机会。”

　　两代苍穹鼎主按照楚子风所说，将所有的苍穹之力全部释放了出来。

　　顿时之间，整个峡谷，全部都被强大的苍穹之力给覆盖住了，赵思亲也是浑身一紧，难道楚子风想要先发制人吗，如果想那样做的话，根本就没必要在刚一开始的时候就释放出如此强大的力量，这样做，不就等于给了阳魔提前做好准备的机会吗！

　　赵思亲跟楚子风相处的时间虽然不长，但对于楚子风，还是有相当的了解的，以楚子风的为人来说，怎么会犯这种低级的错误，面对怎么样的敌人，用怎么样的方法，面对阳魔这种强大到变态的敌人，如果不用出奇制胜的手段，那是不可能战胜的了的，相反，这峡谷上上下下的几个人，都将死在这里！

　　“子风，你疯了吗。就算真要跟阳魔动手，也不用直接将所有的力量给爆发出来呀！”

　　赵思亲实在是忍不住，开口提醒，可站在她身前的楚子风却是一句话也不说，甚至，一点动作都没有！

　　就这样站着，一动也不动，赵思亲想要上前，却被一种仿佛能吞噬她一切的力量给震了开来！

　　就算是有独孤天煞跟苍穹尊的苍穹之力覆盖整个峡谷，可在骷髅大帝本身的身上，还是带着死亡之力的，但除非是靠的很近的距离又或者是碰了现在的“楚子风”，否则，根本就不可能察觉的到这种被苍穹之力所覆盖的死亡之力！

　　赵思亲怕楚子风会乱了分寸乱来，于是上前几步，可她万万没想到的是，自己居然被一种噬魂的力量，死亡般的力量给震退了！

　　赵思亲的脸色一时间变的十分难看，眼神中充满了恐惧，呆呆的看着楚子风！

　　不对，眼前这个楚子风，好像变了一个人一样，跟之前的他，完全就是两个人吗！这到底是怎么一回事？

　　赵思亲本是想开口询问的，问楚子风是不是中了虫王的蛊毒，又或者是被阳魔的魔力所侵体了，才会变成这个样子，可赵思亲又不敢去问，生怕楚子风心里是有了什么计划，才会如此做的，一旦自己这个时候去问他，会打乱了楚子风的机会！

　　阳魔这个时候也已经将他的魔力给释放了出来，万灵风立刻后退，这等力量，万灵风也被受到波及呀！

　　如果有机会的话，万灵风绝对会直接闪人的，只是，现在苍穹之力跟魔力已经笼罩住了整个峡谷，万灵风根本就一点退路都没有了！

　　“楚子风，看样子，你今天还真是想找死呀！”

　　阳魔看着楚子风说道，那表情很是不屑，根本就没将楚子风放在眼里！

　　“想跟我斗，你还不够资格。”

　　不管你阳魔再怎么说，楚子风是一句话也不回，或者说，是骷髅大帝一句话也不说，而且，那双眼神中，根本就没将阳魔当一回事！

　　“居然一句话都不说了，你刚才不是很能说吗，怎么，都是装模作样的吗？说什么要夺神族结晶石那可不是用嘴巴说说就行的，没有本事，别说是神族的结晶石，就连你们几个的命，全部都要丢在这里！”

　　阳魔见楚子风不说话，他现在也不想在这个浪费时间，因为，阳魔已经感觉到，一道强大的气息，正朝峡谷这边靠近，如此强大的气息，还是让自己所熟悉的，那无疑，就是南宫逝赶过来了！

　　阳魔不能在这里拖延时间，要嘛以最快的速度将楚子风给解决掉，要嘛直接闪人，如果等南宫逝到来，那就麻烦了！


第2695章 五代鼎主战阳魔！

　　从楚神殿到一线天峡谷的方向，两道流光正以极快的速度飞射，其中一道流光的强大，乃是神道巅峰的境界，另外一道流光属于巅峰天王的境界，此二人，正是南宫逝跟诸葛流云！

　　“南宫前辈，您不用管我，还是先赶过去吧，如果晚了，我怕盟主会出事！”

　　“放心，就算是阳魔，第九代也一定能拖延住的。我们的力量逐渐往那边靠近，阳魔也会有所顾及，不会将场面搞的太大，一有机会，他肯定会闪人的，绝对不可能恋战！不过，最让我担心的是，在第九代那边，除了阳魔跟虫王的力量之外，好像还出现了一种力量，一种我从未见过的力量！”

　　神主结晶的力量，已经从一线天峡谷那边释放了出来，以极快的速度在整个第九大陆蔓延开来，但因为神族结晶的力量是在虫王体内的，没有与真正的神族血脉融合，所以力量显的忽隐忽现，无法完全去感应这股力量的真正威力！

　　可就是因为神族结晶的力量不稳定，又是如此的诡异，让南宫逝不得不担心，如果说，这等力量是属于阳魔那边的，那拥有此等力量之人，实力必定不会跟阳魔相差太多，等于就是两个阳魔了，以南宫逝一人之力赶过去，也是没用的！

　　“南宫前辈，这种力量晚辈好像是见过！”

　　“什么！你见过这种力量？”

　　“没错。这种力量虽然显的很是诡异，也不稳定，但跟盟主的血脉力量很是相似，就好像是同出一辙般，可又好像有什么不同的地方，只是我说不出不同之处而已。但可以肯定的是，这种力量绝对不会是属于阳魔那边的，更加不可能是属于外域魔族的，说不定，这将是一种无主的力量，阳魔之所以会这个时候赶过来，极有可能就是为了这种力量而来的。当然，也不排除阳魔是为了虫王，不让虫王被盟主所诛杀，才亲自跑过来的。”

　　“嗯！你说的也没道理。可不管怎么样，我们必须以最快的速度赶去。诸葛流云，我就先走一步了。”

　　“南宫前辈不用管我，马上赶过去吧，盟主那边需要您的相助。”

　　还真被阳魔给说中了，南宫逝正朝一线天峡谷这边赶过来，阳魔根本就没多余的时间在这里浪费，一旦南宫逝赶到，楚远山估计也可能会跑过来，到那个时候，自己可就麻烦了！

　　“万灵风，今天没必要跟楚子风耗下去。把洪荒古庙的力量全部爆发出来，突破楚子风的苍穹之力，马上带虫王离开！”

　　离开，是万灵风最想的，他可不会傻到呆在这里看着楚子风跟阳魔打，苍穹之力跟魔力所产生出来的波及，而已还是楚子风跟阳魔这等程度的，就算万灵风有着一半的洪荒古庙，那也是绝对抵挡不住的！

　　“好，我马上……”

　　就在万灵风刚要将四座洪荒古庙爆发出来时，阳魔的力量也在这个时候快速提升了起来，不料，在阳魔眼前的楚子风，突然间释放出了一阵阵的黑光，这阵黑光，让阳魔突感不妙，但还没等阳魔反应过来，猛然间，在阳魔的身后，一股无比强大的苍穹之力爆发了出来。

　　“神族结晶石，我要定了！”

　　什么！

　　阳魔跟万灵风万万没想到，楚子风居然会突然之间出现在了虫王的旁边，就连赵思亲，也是没想到的！

　　楚子风明明就站在原地一动也没动，刚才不管阳魔怎么说，楚子风一句话也没反驳，按照常理，按照楚子风的性格来说的话，根本就不可能是一句反驳的话都没有呀，这跟之前的楚子风相比起来，根本就是两个完全不同的人吗！

　　现在，楚子风突然间出现在了虫王的旁边，而那站在原地的楚子风也在逐渐的发生着变化，他周围的苍穹之力，或者说是整个峡谷的苍穹之力，全部都聚集到了虫王的周围，这让阳魔立刻反应了过来！

　　“不好，上当了！”

　　上当了，的确，你这次的确是上当了，也是完全明白为什么刚才楚子风一句反驳都没有了，因为站在原地，面对你阳魔的，早已经不是楚子风本人了！

　　“哈哈，阳魔，借本帝一招。”

　　砰……

　　地面上一条条的裂痕出现，一阵阵的黑气从裂痕中冒出来，可这并非是魔气，而是死亡之力。

　　刺……

　　阳魔刚想要动，突地，从阳魔脚下的裂痕中，出现了一只手，一只骷髅手，将阳魔的脚给抓住了！

　　“这是什么！”

　　阳魔根本就没想到，楚子风居然还有这么一招，但他更加没想到的是，从地面上的裂痕内，居然爬出来了一俱俱的骷髅，顿时之间，整个峡谷之内，就连两边的岩壁上，都是骷髅架子，每一俱骷髅家族，手里都拿着一把单刀，全部都朝阳魔跟万灵风冲了过来！

　　“骷髅大军，给我围杀。”

　　骷髅大帝爆发出最大的死亡之力，死亡之力，控制着所有的骷髅，所有的骷髅全部都将阳魔跟万灵风给包围了起来！

　　“这是什么鬼东西？你又是何人？”

　　“哈哈，本帝乃骷髅大帝，也是第二代的苍穹鼎主，东方破天的转世。”

　　在这个时候，骷髅大帝如果不报一下自己的前世，就算自己都不知道自己的前世是怎么样的，可为了让阳魔对自己加深印象，将所有的注意力全部都集中在自己这边，以此来为楚子风拖延时间，也只能说自己的第二代苍穹鼎主的转世了！

　　“什么！你是东方破天？”

　　“关于这个，本帝现在也不能完全的肯定，但可以肯定的是，今天，这虫王，跟完美世界神主的结晶石，你是带不走了。”

　　“开什么玩笑，就算你真是东方天破，也只是个魂体罢了。区区一个魂体，也想阻挡我吗？”

　　“一个魂体阻挡不了，那两个呢？”

　　轰隆……一声，在阳魔身前，一阵轻微的爆炸，苍穹之门在阳魔身前开启。

　　苍穹尊直接冲了出来，苍穹之力，全部压制在了阳魔身上。

　　三头六臂，这样子，还真让阳魔大为吃惊，这又是什么人，怎么会长的这么奇怪，看上去不像是任何的异类呀，是一个真正的人类！

　　人类也有长成这样的！

　　阳魔整个人都惊呆了，问道：“你又是何人？”

　　“好说，第八代苍穹鼎主，苍穹尊。”

　　“什么！你就是那个被叶九霄灭掉的苍穹尊？”

　　“往事不堪回首。过去的失败，并不代表再次的失败。阳魔，当年本尊没机会迎战魔族，那今天，就先跟你玩玩吧。”

　　“哈哈，一个连叶九霄都对付不了的家伙，也敢自称是苍穹鼎主，你这程度，简直是不知天高地后。”

　　“阳魔，口气不要太大。可还记的我否？”

　　砰……

　　阳魔身前，又是一阵爆炸产生，独孤天煞也出现了！

　　这下，阳魔可认出了眼前第三个出现的人，不，应该说是第三个出现的魂体！

　　“独孤天煞！你是第一代苍穹鼎主，独孤天煞？”

　　“没错。今天，我们四代苍穹鼎主在此，你又能如何？”

　　“四代苍穹鼎主吗？三个魂体，一个才苍穹八变的，你还敢问我能如何，这句话，应该我来说吧。”

　　“哈哈……”

　　天空中，一阵狂笑传来，随即，一个巨大的声音震撼着整个第九大陆！

　　阳魔猛然抬头，惊道：“神道巅峰！”

　　“阳魔，这么久不见，你还是如此的狂妄。四代苍穹鼎主你不放在眼里，那现在五代苍穹鼎主，你又要如何面对？”

　　唰……

　　南宫逝来的及时，已经赶到，没有任何的废话，直接出现在了阳魔身前。

　　现在阳魔正面对着第一代，代二代，第七呆跟第八代苍穹鼎主，身后，虫王的旁边，第九代的楚子风，也已经开始动手了，血婴，在这个时候开始融入进那困住虫王的血色结晶当中！

　　整块的血色结晶开始出现裂痕，裂痕中，一道道强大的血光照射出来，被困住的虫王，也在里面动了起来，通过裂痕，还发出了一阵阵惨叫声！

　　“楚子风，想夺神主结晶石。你做梦。”

　　“第七代，马上阻止阳魔，不要让他靠近楚子风。”独孤天煞喊道。

　　“明白。”

　　南宫逝现在也没有去多问什么，直接一个闪身，挡在了阳魔的身前。

　　“想杀第九代，先过我这关。”

　　“南宫逝，以你一人之力，能挡的住我吗。滚开。”

　　南宫逝还真没想到，阳魔居然不想跟自己正面开战，这又完全不像他的性格呀，记的当初魔族进攻三界时，阳魔都是冲在最前面的，弑杀成性的他，今天这是怎么了！

　　南宫，是为了那困住虫王的血色结晶吗！

　　“那是什么东西？”

　　“第七代，那是完美世界神主的天赋力量结晶石，如果楚子风能得到，那就将大幅度的提升他的血脉力量。神族真正的血脉天赋力量，也将在三界中觉醒。所以，不管如何，都要帮楚子风得到那块结晶石！”


第2696章 阴柔结界！

　　说句实话，单单是一个南宫逝的话，还不一定能敌的过阳魔，毕竟阳魔现在的力量可是完全恢复了，不比在镇妖湖的天魔，仅仅是个魔体，南宫逝还能应付一下，加上阳魔好像到目前为止，都没有展现出他真正的实力跟手段，当时与楚远山的那一对攻时间太短，并不能说明任何问题，因为一场真正的决战，双方都要做足万分的准备才能展现出绝对的实力的！

　　可是，如果是独孤天煞，苍穹尊，骷髅大帝三个与南宫逝联手，那就另当别论了。他们三人虽说只是魂体，可毕竟都是曾经的苍穹鼎主，除了骷髅大帝之外，独孤天煞跟苍穹尊都是有这苍穹之力的，虽说不能动用苍穹鼎的苍穹之力，但他们当年所保存下来的苍穹之力，到现在，还是没有消耗完的，一到战斗的时刻，绝对都可以使用出来！

　　阳魔今天可真是天大的面子呀，令的四代苍穹鼎主对付他一个，等楚子风夺了神族结晶石后，那可就是五代苍穹鼎主对他一个了，五个曾经跟现在的苍穹鼎主联合在一起，哪怕他阳魔再强大，哪怕是有着三个魂体，那阳魔也绝对占据不了任何便宜！

　　“既然如此，那三位，现在我们四个人，就合力牵制住阳魔吧。但你们三个都是魂体，力量千万不能发挥到极限，否则你们的魂体会消失的！”

　　“我们三个还要看着楚子风那小子灭天魔，灭魔族，哪能这么容易死。区区一个阳魔，在当年，甚至连与我等对决的机会都没有，今天却敢如此嚣张，如果不给他点颜色看看，还真当我们苍穹鼎主是浪得虚名的了！”

　　独孤天煞的魂体散发出巨大的玄光，玄光直接照射在了南宫逝的身上。

　　独孤天煞是在将自己的力量灌入进南宫逝的体内，以此来提升南宫逝的力量，毕竟在他们几代当中，只有南宫逝拥有着实体，也只有拥有着实体，才能跟阳魔对决！

　　苍穹尊也在这个时候，将力量灌入进了南宫逝的体内，但骷髅大帝没恢复前世的记忆，苍穹之力也没有，他是不能将死亡之力传给南宫逝的，那样不但是一点作用都没有，还会起到反作用，所以，骷髅大帝现在也只能是指挥着他的骷髅大军，不断的围攻阳魔跟万灵风，以骷髅大军，先牵制住阳魔！

　　赵思亲现在也不会愣着，对付不了阳魔，难道还对付不了万灵风吗，加上现在骷髅大帝的骷髅大军已经将他给团团围困住了，万灵风根本就逃不了，赵思亲纵身而起，跃过了阳魔，直接朝万灵风攻了过去。

　　“威猛重力。万灵风，你今天别想活着离开！”

　　万灵风已经被这些源源不断的骷髅大军缠的一肚子的火了，刚灭了一批又来了第二批，像是整个世界的骷髅，现在都聚集在了这里似的，根本就杀之不尽的。现在又跑来一个巨人族的公主，万灵风一怒之下，四座古庙，全部唤了出来，并且将四座古庙结合为了一体。

　　金色的异象，快速的围绕住了万灵风，万灵风浑身一震，一个巨大的冲击力，将他周围的所有骷髅全部给震散了，搞的现在整个峡谷之内，全部都是散了架的骸骨！

　　“你以为，是人是鬼都有资格跟我动手吗。巨人族的公主又如何，也不看看现在是什么时代，这里是什么地方，哪容你在我面前放肆。洪荒古庙，升起……”

　　万灵风周身的所有金光，化为一阵阵的浪潮，金光浪潮从万灵风的脚下快速升了起来，将赵思亲的重里全部给推了上去。

　　赵思亲一个转身，继续加大了十倍的重力不说，又在峡谷之上，布置下了十道结界，这个巨人族的公主，还真是有两把刷子的，居然可以在同一时间，做两种不同的事情，应付万灵风的同时，还能布置下结界，虽然她的结界并不强大，很容易破解的，可在这样的情况之下，不管是阳魔还是万灵风，哪有时间去破结界呀！

　　锵锵……

　　万灵风以洪荒古庙的力量，跟赵思亲的重力相碰，相互之间所产生出来的波及，已经令的整个峡谷开始蠢蠢欲动了！

　　与此同时，楚子风的血婴已经融合进了那血色结晶之内，但楚子风不知道，接下来要经过怎么样的步骤，这神族的结晶石才能融入自己的体内，跟自己的血脉融合为一体，但既然现在有人能抵挡的住阳魔，万灵风也没多余的事情去做别的事情了，那楚子风根本就不需要急，只要南宫逝那边不出问题，楚子风就可以放心的去融合神族结晶石！

　　只不过，随着楚子风的融合，虫王也已经逐渐从血色结晶内脱离了出来，在它脱离出来后，血色结晶就形成了一块独立的结晶石，所散发出来的血光，比之前更加的巨大了，甚至照射的楚子风无法睁眼！

　　虫王在失去了神族结晶石后，它的能力，也随之下降，但它的蛊毒，却没有任何影响的发了出来，无数的小虫，从虫王的口中爬出来，虫王本身，也开始脱变，在它的身先，生出了一个黑色的虫卵，如同恐龙蛋般的虫卵，而虫王本身，却在这个时候，逐渐的死去。

　　虫王想做什么，难道想跟虫族的那些小虫一样，以这样的方法，重生的方法来提升自己的力量不成，它不是靠吃同类来提升力量的吗？难不成，吃同类的能力，也是神族结晶石给它的，它本身根本就不存在着这种能力！

　　这个时候楚子风都有点担心了起来，这块神族的结晶石，到底存在着多么可怕的能力，该不会在自己融合了它之后，自己也会有着这种吃同类提升力量的能力吧？想当初，苍穹地狱刚出现不久的时候，楚子风也是可以借助着苍穹地狱中的恶魔去吃人的，只是当时楚子风吃的，只是由敌人力量所化为的人形而已，可不是像虫王的这般，直接吃活人呀！

　　所谓的神族，可真是比魔族更加可怕的存在，吃同类，这种能力最好是不要，楚子风也无法去接受这种能力的！

　　咔咔……

　　此刻的虫王已经完全断了气，倒在地上，尸体渐渐的灰为乌有。而那黑色的虫卵，却在虫王的尸体化为乌有的同时烈了开来，虫卵之内，流出了一种黑色的液体，那些液体全部都流进了骷髅大帝所造成的裂痕之内，导致在裂缝之中冒出了一阵阵令人恶心的黑气！

　　“不好，虫王的液体，将本帝的骷髅大帝给中断了。小子，你可要小心了，虫王不但是中断了本帝的骷髅大军，还将骷髅大军的所有死亡之力全部给吞噬了。”

　　什么！

　　吞噬死亡之力？楚子风只知道，死亡之力可以吞噬其他的存在，从来就没听说过，有什么人，或者什么东西，是可以吞噬死亡之力的，这虫王自灭重生后，居然变的更加变态了！也许，这就是虫王本身的能力吧！

　　轰隆隆……

　　整个峡谷再次震动，而阳魔这个时候也没有去跟南宫逝正面开战，而是幻化出了十几道幻影，将后面的楚子风跟神族结晶石给包围了起来！

　　“第七代，他的目标只是楚子风跟神族结晶石。直接冲进阳魔的幻影之内，这个时候不能让他碰楚子风分毫。”

　　“明白。”

　　南宫世界本身神道巅峰的力量，再配合上独孤天煞跟苍穹尊的力量，可以说，他现在的力量已经算的超越了神道巅峰了，以这等力量，完全可以跟阳魔一拼。只不过独孤天煞跟苍穹尊的力量是有限的，所以，南宫逝不能借助他们两个的力量太久，到最后，还必须靠他自己去应付阳魔！

　　全身的玄光，仿佛天地结合为了一体，巨大的玄光，在南宫逝的双掌中形成，化为一把巨大的弯刀。

　　“阳魔，接我地裂斩……”

　　呼……

　　刀光从上而下，劈向了楚子风所在的位置，南宫逝要以这一招，将阳魔的幻影全部给劈灭！

　　轰隆……

　　可是，南宫逝万万没想到，自己这一招匹去，居然没给阳魔的幻影造成任何的影像，甚至就连一点波及都没有，一切的力量，全部都被化为了一阵轻微的气，被微风吹散！

　　“这，这怎么可能，我的地裂斩居然对付不了一些幻影！”

　　南宫逝彻底惊住了，他当年就为以自豪的绝招，居然对阳魔无法造成任何的伤害，还只是幻影，看样子，阳魔的实力，还的确是超越了神道巅峰的呀，就算有苍穹尊跟独孤天煞将力量传给南宫逝，也对付不了阳魔！看样子，现在也只有楚远山过来，否则，楚子风真就有危险了！

　　“那不是幻影！”独孤天煞说道。

　　“不是幻影？”

　　“没错。那应该是魔族的结界。阳魔以结界，将楚子风连同神族结晶石给封印了起来！你的攻击对那结界起不了任何作用，也不是力量被吸收，刚才那一击，是不是跟打在了棉花上一样？”

　　“没错。的确是有一种非常轻柔的感觉。”

　　“那就对了。这应该是魔族的阴柔结界，就好比再巨大的拳头，当在棉花上时，棉花也不会受到任何破坏的，被这种结界封印住，几乎就不可能出的来！”

　　看样子，独孤天煞当年是领教过这种结界，但南宫逝很明显是没有遇到过！

　　呼，呼，呼……

　　果然，现在阳魔的幻影，变化成了一个黑色的圆球，而且这个圆球还是由一种雾气所形成的，这种雾气又像是棉花般的柔弱，看似很容易破坏，但当你的攻击打过去时，那种柔弱的程度，就会将你的所有攻击给化解掉！


第2697章 斗智不斗力！

　　魔族结界，阴柔结界，这种结界跟普通的结界看似没什么不同的地方，但这种结界所遍布的面积非常小，小到仅仅只能封印住一两个人，却又有着封印上千万人，千万里面积的力量！可想而知，将一股原本居然的力量压缩成一个拳头的大小，那这一拳下去将会造成多大的破坏力呀！

　　现在，已经证实了阳魔的力量超越了神道巅峰，这也如同蓝心智所分析的那般，魔族是用了一种结合异类的方法去提升的，这种方法除了魔族之外，在当下，根本就是连想都想不到的！

　　诸葛流云也已经在这个时候赶到，但他这一到，根本就起不了任何的作用，大不了就是跟赵思亲一起拿下万灵风而已，可拿下一个万灵风有什么用处呢，现在最为关键的是破阳魔的结界，解出楚子风才行呀！

　　“南宫前辈，这发生了什么事？”

　　“是魔族的结界，我们几个暂时还破不了！”

　　诸葛流云看了一眼独孤天煞，苍穹尊跟骷髅大帝，这三位，可都是曾经的苍穹鼎主呀，可就算诸葛流云知道，现在也没时间去多说什么了！

　　“魔族的结界！能破吗？”

　　独孤天煞说道：“按理来说，以我们四个的力量，要破这个结界是没什么问题的。可问题是，这个结界属于阴柔型的结界，可我们几个，或者说历代苍穹鼎主，都是以刚烈霸道为主的，唯独楚子风，像是有一些属柔性的力量，但现在被封印的却是他自己，所以，短时间之内，我们是一点办法都没有！”

　　什么叫短时间之内一点办法都没有，难道以现在的情况来说，还能有所拖延吗！

　　“哈哈……”

　　阳魔同在结界之内，现在，他发出一声大笑，说道：“你们就别白费心思了，我的阴柔结界，别说是你们，就算在我外域魔族之中，也只有我大哥能够破的了。今天，楚子风不但是得不到神主的结晶石，还要死在我的结界之内。”

　　神族结晶石！

　　刚到的诸葛流云完全听不明白，什么神族结晶石呀，可既然阳魔说楚子风想要得到的东西，那必定是对楚子风有用处的，以诸葛流云的分析，楚子风也一定是为了得到那神族的结晶石，才会被封印在阳魔的结界之内的！

　　“怎么办？几位前辈，快想办法呀。阳魔也在结界之内，如果久了，盟主可真就……”

　　“没办法，如果破不了这个结界，我们根本就一点办法也没有！”

　　赵思亲现在哪还管万灵风，直接飞身而下，万灵风也乘这个时候，破了赵思亲的结界，什么都不管，直接闪人，因为他呆在这里，没有阳魔的保护，那就是死路一条的！

　　“魔族结界，还是以魔族的天赋力量所布置下的，这种力量的结界，就算是放在当初的完美世界，也只有神族的血脉天赋，跟精灵族的精灵天赋才破的了，其他人，根本就不可能破的了！”

　　诸葛流云可没时间去询问赵思亲是什么人，既然这个女人知道关于完美世界的事情，那她就一定会有办法的！

　　“这位小姐，如果你有什么办法就说出来吧，我们的时间不多，如果盟主出了事，那整个三界，可都要倒霉了！”

　　“楚子风是我表弟，他有事，我一定不会不管的。只不过现在我也没办法呀，除非能把木村武藏找过来！”

　　表弟，木村武藏！

　　“原来你是盟主的表姐！想必是完美世界五族之一的幸存者转世吧？”

　　“没错，我是巨人族。”

　　“既然你跟木村武藏一样，木村武藏的力量又能破这个结界，那……”

　　“来不及的。木村武藏人在独立大陆，就算他能赶过来，在时间上也是来不及。看样子，现在我们根本就什么都做不了了，只能是等。”

　　“等？难道等死吗？”

　　“当然不是。我刚才已经说过了，魔族的结界，只有神族跟精灵族能破，子风本身就是神族的后裔，拥有着神族的血脉天赋，虽然失去了神族的结晶石，但这结晶石，不也在封印之内吗。现在就要看子风在结界之内是这么跟阳魔斗的了，如果能得到结晶石，那子风就可以自行破了这结界。”

　　独孤天煞他们几个都看了赵思亲一眼，然后相互看了一眼！

　　“既然神族可以破这个结界，那按理来说，楚子风应该能办的到的。只不过，前提是必须要得到神族的结晶石才行。现在结界内是个什么情况，我们都不清楚，根本就无法帮助楚子风，也就只能是等待了，希望楚子风在结界之内，能承受的住阳魔的攻击才好！”

　　的确，在没让能帮楚子风的情况下，那楚子风就只能是自救了！

　　其实结界之内，并不像外面看上去的那般小，既然这个结界原本所能遍布的面前要非常大，那在结界之内，那就定然是另有乾坤的！

　　这里，就仿佛一片小型的空间，像是一片小型的宇宙，也可以说是一个小型的混沌，楚子风跟阳魔，就处于这空间之内，而在楚子风跟阳魔的中间位置，就是神族的结晶石！

　　结界内除了楚子风跟阳魔，还有结晶石之外，就是无数的石头，全部都属于是一种黑色的矿石，每一块矿石，都带着强大的魔力，阳魔身处这结界之内，力量也是源源不断的，可以说，这个结界，对于天魔十分的有利，可对于楚子风呢，那就不太妙了！

　　“楚子风，你想以手段来夺神族结晶石，只可惜，你打错算盘了。在我的阴柔结界内，你根本就无法进入苍穹鼎，这也是经过好几次跟你们这些苍穹鼎主战斗之后所改良的，当年是独孤天煞，轩辕镜，还有夏侯渊，都领教过这阴柔结界，但当初的他们，全部都靠着苍穹鼎逃离了出去，这不得不让我们，将这个阴柔结界进行改良。如今的阴柔结界内，存在着一个巨大的磁场，这个磁场，可以防止你你开启苍穹之门，就好比磁铁般，一阴一阳，你的苍穹鼎属于阳性，一旦苍穹之门要开启，结界的阴性，就会强制将你的苍穹之门关闭的。”

　　阳魔说的一点都没错，楚子风在被封印在结界之内时，就已经开启过苍穹之门了，可苍穹之门刚开启一条线，就被一种强大的力量给强制关闭了起来，这让楚子风相当的无奈！

　　“就算不进入苍穹鼎，你以为在你的结界之内，你就杀的了我吗？现在神族的结晶石就在这里，外面他们说的每一句话，我也能听到，既然神族的血脉天赋能破你这个结界，也就是说，只要我能得到神族的结晶石，你的结界对于我来说，就一点用处都没有了。”

　　“的确，只要你能得到神族的结晶石，那这个阴柔结界你就能马上破除掉。可问题是，没有南宫逝他们的相助，就凭你这苍穹第八变也想从我的手里，我的面前得到神族结晶石，楚子风，你未免也太天真了吧。”

　　楚子风现在的脸色变的十分难看，没有列带苍穹鼎主，没有楚远山，没有楚天雄，没有自己的大军，现在就只有自己一个人，也就是说，现在是自己一个人，真正面对阳魔的时候，任何人都帮不了自己了！

　　“我想，在这里除了你我跟这块结晶石之外，好像还有另外一个家伙吧！”

　　另外一个？

　　阳魔一转头，见在自己的身后，虫王的虫卵，居然也在这里，刚才根本就没发现，在布置结界的时候，将虫王给给封印了进来。不过这样也好，既然虫王在结界之内，那南宫逝他们就不可能对付的了虫王了！

　　“我还真是好运呀，如果虫王在外面，那我的这张王牌可就要损失掉了。现在虫王在我结界之内，不但是你要死，你那些中了虫王蛊毒的所有人，同样要给你陪葬。”

　　“是吗？你以为，虫王现在还会帮你吗？”

　　“你什么意思？”阳魔反问道。

　　“我什么意思，你很快就会知道了。所谓的战斗，很多时候靠的可不单单是力量，头脑，在关键时刻所起到的作用，往往比力量来的更可靠。现在，就是使用头脑的时候，因为……”

　　楚子风话未完，突然间，浑身散发出玄光，整个人，在刹那之间，居然发生了变化！

　　阳魔看着楚子风居然变成了一条虫，一条巨大的毛毛虫，这让阳魔很是不解，楚子风到底想要做什么！

　　“变身就能活命吗？你这样做，只会让虫王吃了你，我甚至都不用出手的。”

　　“我想，就我这一条虫，还不够虫王吃的吧。它刚刚重生，获得了比之前更加强大的力量，那我想，在食物上，它也需要更多吧？”

　　突然间，在楚子风身边，又再出现了一条一样的虫子，之后，一条接一条的毛毛虫出现，而且还都是非常大的，仅仅在十秒之钟内，整个结界之内，全部都是虫族，就连阳魔的身边，也都是虫子！


第2698章 神魔一体！

　　无数的虫子占据了整个结界，楚子风幻化出多个分身，并且将骷髅大帝的变身术配合上分身，使的每一个分身都变成了虫子，这样一来，整个结界之内，可以说全部都是楚子风的变身了！

　　阳魔见楚子风如此一手，实在是想不明白，楚子风到底想做什么，在实力绝对悬殊的情况之下，楚子风的这种做法，简直就是想要拖延时间的，但在外面的人进不来，结界无法破除的情况之下，拖延时间对于楚子风来说，根本就起不到任何的作用！

　　“哼哼！楚子风，你以为这样做，我就找不到你的真身了吗？给我出来！”

　　阳魔脚下一踏，一股强大的魔力朝周围散去，顿时之间，在阳魔周围的虫子，全部都被灭掉了，一只只化为一吞雾气消失，可却没一只是楚子风的本体！

　　“嗯？居然全部都是实体分身！好样的，楚子风，没想到你还会有这么一手！”

　　按理来说，所分的分身，要不就是以其他的什么法器所炼制而成的，又或者是幻影所幻化而成的，可楚子风的每一个分身，都是楚子风自己，并非是任何法器之类的东西所炼制的，根本不是幻影，因为在阳魔这等强大的家伙面前，幻影根本就起不了作用，楚子风更加不可能傻到去用！

　　现在，可以说，在结界内的每一条虫，全部都是楚子风的本体，而且，还全部都带着苍穹之力跟楚子风所拥有的所有力量，导致阳魔一时之间，根本就分不清楚到底哪一只虫，才是真正的楚子风！

　　“哈哈……阳魔，你刚才不是大言不惭的说要杀我吗？现在怎么了，连我的本体都找不到，请问，你要怎么杀我？”

　　每一只虫子，都发出了楚子风的声音，楚子风在这个时候还说出这样的话，根本就是在激怒阳魔，如果阳魔在一怒之下，将所有的虫子全部灭掉，那其中至少有一只是楚子风的本体吧。

　　楚子风现在根本就是在玩火，可既然楚子风自己做了，自然是有其道理跟安排的！

　　果然，被楚子风这一说，阳魔全身的魔力，尽数释放了出来，整个结界内，全部布满了阳魔的魔力，一只只的虫子，不停的被消灭掉，可楚子风却在分身被消灭的同时，又再搞出了与之前一样多的虫子！

　　你灭多少，我再变多少，源源不断，让你忙个不停……当然，最为重要的，最为主要的目的是……

　　咔咔……

　　虫王的虫卵，随着阳魔的魔力爆发，直接破卵而出，这是一只蚕虫，一只黑色的蚕虫，巨大无比，比起楚子风所变化的虫要大上好几倍。

　　蚕虫本就是饥饿的虫类，以虫王的天生饥饿来说，现在这条蚕虫，应该就是真正的虫王了，是真正虫王的本体。

　　虫王在破卵而出后，阳魔本是想命令虫王去将楚子风吃掉的，可根本就不需要阳魔说任何话，虫王这饥饿的状态，又是刚刚重生，就如楚子风所说，一两条虫子对于它来说，根本就没用，所以，虫王在见到结界内无数的虫后，是一个劲的吃了起来。

　　阳魔双眼有着些许的变化，看着虫王那饥饿的样子，仿佛就像是联想到了什么似的，但根本就不等阳魔做任何的反应，突然间，楚子风所变化出来的虫子，全部都朝阳魔那边聚集，渊源不断的变化出来，全部都聚集在了阳魔的周身，不管阳魔再怎么灭，楚子风都以最大的力量，不停的将虫子聚集在阳魔的周身！

　　“不好！虫王，马上停止下来。”

　　虫王的饥饿，令的它根本就不管任何事，任何人，什么地方的虫子，食物最多，它就朝什么地方吃过去，一直吃到了阳魔的周围！

　　而此刻楚子风所变化出来的虫子，居然开始变小，小到全部都爬到了阳魔的身上，而且还是非常小的，基本就是一条线的大小，这也使的阳魔无法在顷刻之间，将那么小的虫子全部给灭掉。

　　虫王见大虫子没有了，它可还没吃饱，又感觉到在阳魔的身上有美食的味道，根本就没有任何思维的虫王，此刻，直接就朝阳魔扑了过去！

　　阳魔的心下一怔，该死的楚子风，居然用这种卑鄙的手段，让虫王来攻击自己，不，应该说是将虫王的食物，全部聚集到了自己的身上，那样一样，什么都不知道的虫王，自然是不顾一切的往阳魔身上扑了，仿佛就要一口，将阳魔给直接吃掉！

　　其实楚子风的本体，也在阳魔的身上，只是阳魔现在根本就无法将楚子风的本体给找出来，虫王一个劲的扑向阳魔，阳魔在无奈之下，只能是一个劲的闪躲，可这样下去也不是办法呀！

　　“黑暗之翼，魔力之威……轰炸！”

　　砰，砰，砰……

　　在阳魔那小小的身后，出现了十二翼的黑色翅膀，同时，身上也产生出了爆炸，这种爆炸，将他身上的虫子，全部给灭除掉了！

　　呼……

　　一道玄光，从阳魔的身上射了出来，楚子风出现在了阳魔的身后，乘这个时候，楚子风可不会去攻击阳魔，直接就是一个转身，大喊道：“神族结晶石，我的了！”

　　“做梦。”

　　阳魔也在那刹那之间，速度比起楚子风要快上了好几倍，居然提前楚子风一步，出现在了神族结晶石的面前，并且一只手，已经按住了结晶石！

　　“楚子风，你也太过天真了吧。这种方法，就想让虫王来攻击我，你好夺取神族结晶石。我告诉你，你少做梦了，就算这神族的结晶石对我魔族一点用处都没有，但我也不会让你得到的。现在，我就毁了神族结晶石！”

　　阳魔要将神族的结晶石毁掉，他又的确已经做了，所有的魔力，全部都集中在了他那按住结晶石的手掌之中，这神族的结晶石，可不是一般的力量就能毁灭的，阳魔必须要聚集所有的力量才办的到。

　　“阳魔，住手！”

　　楚子风这一刻也慌了起来，好不容易找到对自己如此重要的东西，如果眼看着被阳魔给毁了，那实在是太可惜了。走为重要的是，如果神族结晶石被毁，楚子风也出不去呀！

　　可就是阳魔一掌朝神族结晶石打下去，楚子风无可奈何时，突然，神族结晶石，散发出了一阵强烈的血光，阳魔的所有魔力，集中在一点，打在了结晶石上，这令的结晶石上出现了一条条的裂痕，可裂痕并不是很大，却又开始跟楚子风的血脉开始产生共鸣！

　　“怎么回事！”

　　阳魔万万没想到，自己所有的魔力集中一点要毁了神族结晶石，可这神族的结晶石不但没有任何被完全毁灭的痕迹，仅仅是出现了几条裂痕，可那几条裂痕，居然在……吸收自己的魔力！

　　阳魔这下傻了眼，怎么会这样？神族的结晶石，为什么会吸收自己魔族的魔力，这可是以前从未发生过的事情呀！

　　血光跟黑光，结合在了一起，也可以说是神族的血脉天赋力量，跟魔族的黑暗天赋魔力结合在了一起，两种天赋力量的结合，令的结晶石在快速的变小，变成了足以放在手掌中的大小。

　　阳魔这个时候必须马上将自己对神族结晶石的攻击中断了，否则，被神族结晶石这样吸收自己的魔力，自己的魔力很快就会被吸收完的！

　　可不管阳魔再怎么做，神族结晶石对他魔力的吸收，都没有任何停止下来的迹象，此时此刻，轮到阳魔慌了起来，不停地喊道：“到底发生了什么事？为什么会这样？”

　　楚子风也不知道发生了什么事呀，按理说，这神族血脉天赋力量的结晶石，怎么可能会吸收魔族的天赋力量呢，这不科学呀！

　　“哈哈……”

　　就在楚子风跟阳魔都糊涂的时候，神族结晶石内，一个阴森森的笑声传了出来！

　　“什么人？”

　　楚子风跟阳魔同时问道。

　　“魔族呀魔族，你们真以为，当年你们利用虫王来夺取我神族的结晶石，我会不知道吗？难道你们真以为，我神族的结晶石，是这么容易被盗的吗？让你们盗走，只是为了将来灭你们魔族而已。”

　　这个声音，楚子风从来就没听过，可阳魔却像是听到了一个让他极度憎恨之人的声音，大吼道：“界王神，原来是你搞的鬼！”

　　没错，界王神，完美世界的神族族长，也就是楚家的创始人，楚子风的先祖。

　　不过，界王神的这个声音，应该是他当初封印在结晶石之内的，也可以说是他的一道意识，现在仅仅是发出声音而已！

　　“这么多岁月下来，虫王，一定在你们魔族的控制之下，而我将结晶石放在虫王体内，不让你们魔族拿出来，就是想借这种方法，不断的吸收你们魔族的天赋魔力。如今，如此巨大的魔力，我已经感觉到了，令的我神族的结晶石内，充满了一半的神族血脉力量，跟一半的魔族魔力……接下来，只要是拥有我神族血脉的后人，跟这块半神半魔的结晶石结合，那他，就会成为神魔之体，神魔一体，半神半魔的存在！”


第2699章 死亡烈焰甲！

　　神魔一体，半神半魔！

　　开什么玩笑，界王神到底在结晶石上搞了什么鬼，身为神族，居然吸收魔族的力量，这不是扯蛋吗，神魔结合在一起，那像个什么样子，可以说是半神半魔，但也可以说是不神不魔呀！而且，楚子风还是苍穹鼎主，现在搞个不神不魔的存在，那好像有点太过了吧！

　　可不管楚子风是怎么想的，也不管阳魔是怎么想的，既然界王神早就在结晶石上动了手脚，这无数岁月下来，结晶石又在虫王的体内不停的吸收魔族的力量，加上阳魔现在将所有的力量全部都集中了起来，这一掌打在结晶石上，等于是在给神族的结晶石灌入魔力，一旦神魔的力量融合在了一起，真不知道会变成一种怎么样的力量！

　　虫王此刻又再被结晶石给困住了，身处阳魔的身前，是一动也动不了，虫类惨叫的声音，更加让楚子风的耳膜都开始隐隐作痛，神族的结晶石内，不停的散发出血光跟黑光，两种光很明显的开始融合，这等于是神族的天赋力量跟魔族的天赋力量在融合了！

　　与此同时，楚子风的天灵盖上，同样是一道血光出现，这条寻光像是形成一条线的状态，之后，这后，在结晶石内，出现了血婴在昨天，因为之前血婴就已经融合进了结晶石，到了这个时候，血婴的出现，让楚子风开始明白接下来会发生什么事了！

　　“该死，难道我的血脉要跟结晶石开始融合了吗？”

　　这是楚子风心里所想，但也的确是如此，只见结晶石内一股神魔所融合的力量，将阳魔给震了开来，现在的阳魔，显的十分虚弱，他的力量虽然没有被全部吸收光，但却已经被吸收了一大半，并且跟结晶石内的神族天赋力量融合为了一体。

　　“好你个界王神，居然想以你神族的力量，来覆盖我魔族的力量！我告诉你，没这么容易，今天就算我阳魔拼个魔灵受损，也不会让你得逞的。”

　　阳魔身后的黑色光翼，已经在渐渐的消失了，这说明阳魔的力量基本上已经消耗的差不多了，在这个时候还想做点什么，那是什么都做不了了！

　　楚子风身体一动，也不管结晶石接下来会怎么样，既然现在阳魔已经是力量大损，那就是楚子风的机会来了！不过楚子风不会直接对阳魔动手，必须先将虫王给解决掉，紫风铃他们可还在等着解蛊毒呢！

　　“哈哈，阳魔，没想到你也有今天呀。想拼个魔灵受损是吧？那就等我杀了虫王之后，再成全你吧。”

　　“楚子风，我警告你，现在神族的结晶石已经融合了我魔族的力量，如果你跟这块结晶石融合的话，那后果是很严重的，根本就不需要我动手杀你，你也会死在这块结晶石之下。”

　　“少在这里危言耸听，不管怎么说，不管界王神在这块结晶石上动了什么手脚，可这块结晶石，他毕竟是留个神族后裔的，为的，也一定是为了灭你们魔族。当年你的界王神已经没能力灭魔族了，但他能忍不下那口气，只能将灭魔族的机会，留给后世子孙。既然我是神族的后裔，在融合了神族的结晶石之后，你觉得，我会有事吗？不但不会有事，而且，我的力量还会大幅度的增强。苍穹九变，就靠现在了！”

　　楚子风说的的确也没错，既然界王神在结晶石上动手脚，还故意让虫王偷走，为的，自然是将来对付魔族用的。可界王也已经算到，就算结晶石的事情被发现，那也已经过了许多年了，那个时候，应该就是自己的后世子孙，得到这块结晶石的。

　　可又反过来说，神族毕竟是神族，魔族毕竟是魔族，两个不同的种族，两种不同的力量，一旦结合在一起，那会是一种什么样的力量没人知道，在楚子风融合了结晶石后，多多少少会有危险的，这种危险，有可能会成就苍穹第九变，但也可以让楚子风变成一个怪物，不过可以肯定的是，绝对不会要了楚子风的命！

　　“神魔结合，不神不魔，不人不鬼，那你就已经不是一个正常的人类了。楚子风，你最好是想清楚，就算我现在没能力去阻止你，可你一旦是神魔结合，那你就是一个彻头彻尾的怪物了，一个无人能驾驭，无人能控制的怪物。到时，你会展开无尽的杀戮，甚至是连你身边的人，你的亲人，你都会下杀手的，这就是界王神的目的，为的，就是要让得到这块神魔融合的结晶石之人六亲不认，完成他当初未能完成的一切，因为界王神骨子里，本就是一个六亲不认的家伙！”

　　阳魔现在的声音很大，而且楚子风还听的出，阳魔是真的急了，他怕楚子风真的融合了这块结晶石后，会给他们魔族带去巨大的威胁，那个时候，就已经不单单是苍穹鼎，六大至宝的威胁那么简单了！

　　“哈哈，阳魔，你开始怕了，这也证明，神魔结合的力量，是连你们魔族都想象不到的。驾驭我？控制我？我告诉你，从我出生到现在，从来就没任何人能完全的驾驭我，控制我，就算是我的父亲，也办不到，我的路，也不会按照他所安排的那样走下去。”

　　楚子风此刻的声音比起阳魔更大，而且还带着愤怒。想起赵思亲说的那些话，楚子风实在是不甘心，不甘心自己的一切被别人所掌握着，哪怕那个人是自己的亲生父亲也不行，因为自己的路，必须要自己去走，不需要走出一条光明大道，却要走出自己心里所想的那种快感！

　　“楚子风，快住手……”

　　楚子风现在什么事都管不了了，耳边仿佛传来了一个声音，这个声音在说：“想强大吗？那就融合结晶石吧！想拥有一切吗？那就融合结晶石吧！它将给予你你所想象不到的力量，一种前所未有的力量，只要你融合了结晶石，那所有世界的力量，都将为你所用。”

　　楚子风的双眼，顿时变成了血红之色，一只手对向虫王，一只手对向了神族结晶石，大喊道：“管他什么神还是魔，我就是神，我就是魔。我亦非神，我亦非魔。所有的一切，都由我掌控，所有的一切，都由我来决定……哈哈，虫王，纳命来吧，结晶石，跟我融合吧。”

　　楚子风右手一道强大的玄光发出，直接冲向了虫王，这是四倍的苍穹之力，加上了楚子风所有的力量，打在虫王的身上，顿时之间，虫王虽然没发生任何的爆炸之类的，可却是无比的痛苦，整个身体，开始被楚子风的力量压制，这种压制，也让虫王全身开始缩小，小，小非常小，小的虫王直接掌握在了楚子风的右手心中！

　　而楚子风的另外一只手，散发出强大的血光，头顶上那条血脉，跟结晶石的血婴接连在了一起，结晶石，也在慢慢的朝楚子风移动！

　　“来吧，你的一切，都归我所有了。结晶石……融合，神魔为一体，似神非神，似魔非魔，哪怕是变成怪物，这，也是我最终的选择……”

　　整个结界，开始摇晃了起来，开始晃动了起来，阳魔那弱肉的身子，在连连后退，他甚至感觉到了一种令的恐惧的力量，这种力量，来自神族的结晶石，跟自己魔族力量融合的结晶石！

　　结晶石已经被楚子风一手吸住，并且化为一种血色的液体，游走着楚子风的全身，从楚子风的毛细孔，进入楚子风的体内！

　　“啊……”

　　痛苦，楚子风感觉到了巨大的痛苦，仿佛自己的每根神经，每一个细胞，所有的血液，连同自己的骨头，在内，都在发生这变化！

　　这是一种脱胎换骨的感觉，但这种感觉，又让楚子风感觉到了一种无比的邪恶，这种邪恶，比起骷髅大帝，邪灵大帝，都要邪恶无数倍！

　　阳魔的双眼睁的非常大，死死的看着楚子风，就连楚子风的皮肤，都变成了一种血红色，而且还是那种像是中了剧毒的血红色，红中带黑，这是神族跟魔族力量的一种体现！

　　“麻烦了！这家伙真是疯了，居然真的敢神魔结合！虫王也已经在他的手里了，我现在的力量几乎耗尽，必须要马上离开这里，否则，这次跑过来，不但是要牺牲虫王，就连我自己，也的把命丢在这里！”

　　“阴柔结界，破除！”

　　阳魔双手一张，整个结界开始崩溃，再不闪人，等楚子风完全融合了结晶石，神魔之力一体时，那就真不知道会发生什么事了！

　　“哈哈……阳魔，想跑吗？今天要你有命来，没命回。”

　　楚子风的嘴里，居然出现了獠牙，没错，是獠牙，头上，出现了两只学色晶体所形成的尖角，全身上下，都生出了一种血红色的鳞片，这些鳞片的生成，就如同一副铠甲般，全部都为晶体的，从表面上看去，甚至都是透明体的，可以看到楚子风体内的所有构造，那心脏，那苍穹鼎形状的心脏，都可以清楚看到！

　　“哈哈……神魔合体，这就是神魔合体！好奇妙的感觉，好强大的力量，不过，好像是少了点什么！……衣服，没错，衣服，如强悍的身体，如果就这样，像是光着身子般，必须要一套衣服，那么，死亡骑士，从现在开始，就跟我的烈焰战衣融合，变成一副全新的铠甲吧。”

　　如同怪物般的楚子风，双手往前一推，双手之前，出现了楚家的烈焰铠甲，跟死亡骑士的样子！

　　“阳魔，你的结界，你已经自毁，现在，苍穹地狱，给我炼化……死亡烈焰甲！”


第2700章 破空捕抓！

　　轰隆隆轰隆隆轰隆隆……

　　结界外的南宫逝等人，这个时候全部都惊呆了，强大的力量，不断从结界内散发出来，结界上也已经出现了无数破裂的痕迹，很明显，在结界内一定是发生了什么事，而且这等力量，完全不是楚子风的，但又不太像是阳魔的，无比的巨大，无比的强悍，先是一线天峡谷震动了起来，接着是整个第九大陆震动了起来，再之后是整个洪荒大陆震动了起来，到后，结界砰……的一声，强烈的爆炸产生的同时，整个三界都震动了起来！

　　震动整个三界的力量，这等力量是何等的强大，阳魔的确是可以办的到，南宫逝也办的到，但楚子风是绝对办不到的，可这力量，又根本就不属于阳魔的，根本就不是外域魔族的魔力呀，那么，在这结界之内，到底是什么人，能爆发出如此强大的力量？这等力量，已经完全不能用级别来衡量了，是一种前所未有过的力量！

　　独立大陆上，木村武藏等人都被这力量给吓的脸色苍白，每一个人的眼神，都望向了第九大陆那边！

　　神坛之内，楚远山一直都在恢复力量，还在保护着爆爆，到现在爆爆也没有苏醒过来，但随之而来的强大力量，令的楚远山也是吓了一大跳！

　　凌霄岛上，天魔眼怔怔的往向第九大陆那边，他都不敢相信，如此强大的力量，连自己都不知道的力量是怎么来的？阳魔在第九大陆到底发生了什么事？

　　外域磁场，已经从外域回来的楚天雄，此刻也是猛然睁开了双眼，身体在顷刻间一个转动，正面看向了第九大陆的方法！

　　“发生了什么事？如此强大而又诡异的力量，就连我，都从未见过！”

　　楚天雄的脸色变的十分难看，因为现在他已经完全感觉不到楚子风的力量了，甚至连楚子风的气息，他都感觉不到了！

　　“天魔？阳魔？不可能，子风那边已经了有南宫逝，阳魔想要杀子风是绝对没那么容易的，天魔的魔灵重创，魔体被封印，也不可能这个时候去找麻烦！可既然不是天魔，也不是阳魔，那这到底是怎么一回事？为什么子风的力量跟气息，会完全消失了？”

　　以楚天雄这等人物，都无法去想象现在所发生的事情，可狂狮毕竟是狂狮，在事情可以绝对搞清楚之前，他是不会乱来的！

　　“出来了！”

　　随着楚天雄一声，在他的身后，出现了两个人，一高一矮，也可以说是一大一小！

　　“你们两个速速赶往第九大陆，看看那边到底发生了什么事？另外，子风的气息我已经感觉不到了，他是不是出了事，我现在也不敢肯定，所以，你们这次前往第九大陆，先把子风给我找出来，我不相信子风会这样消失的，更加不可能就这样死了！”

　　对于自己的儿子，楚天雄还是有信心的，或者说，对于苍穹鼎，楚天雄还是了解的，只有苍穹鼎在，那楚子风就没那么容易死的！

　　在楚天雄身后高大的男子说道：“雄哥，现在木村武藏暴露了，玛丽也暴露了，就连赵思亲也暴露了。如果我们两个再暴露，那魔族那边会有会提前有所防备？”

　　雄哥？

　　在这三界中，有几个人，会称呼楚天雄为雄哥的，手下都称呼他为帝狮，其他人都是以名字相称，好像称呼楚天雄为雄哥的，也没两个呀！

　　“轩辕臣，如今已经不同往日了，现在魔族方面随时都会有大的动静，子风的情况我现在也已经掌握不住了，如果不派几个人去盯着他，我怕他还是太年轻，做出什么无法挽回的事情出来。”

　　轩辕臣，没错，在地球世界的时候，轩辕臣的确是这样称呼楚天雄的，没想到，轩辕臣没有去楚子风那边，却来到了楚天雄这边，那他的身份就是……

　　“精灵族，凤凰族，巨人族。子风已经知道了完美世界三族的幸存者，现在就只剩下你们两个了。轩辕臣，你跟天儿两个，在这一世是义父女的关系，也都是比较了解子风的，他接下来会做什么，会怎么做，你们在他的身边，也能看的透。如果单单是赵思亲一个人，估计无法摸清楚子风心里到底在想什么。”

　　天儿，没想到天儿居然也在这里，难道她也是完美世界五族幸存者之一吗！

　　不过，在地球世界的时候，轩辕臣是神宗的人，而且当时的他还是地球世界二十几年来的神话人物，天儿跟当时的凤舞天，都是轩辕臣的义子跟义女，恐怕楚子风万万都想不到，轩辕臣跟天儿，居然会是五族的幸存者之一。

　　“帝狮，你就放心好了。在南京的时候我跟大帅哥生活过一段时间，他的脾气跟性格我也多多少少有点了解。不管面对怎么样的敌人，大帅哥都不会乱了方寸的，更何况，现在老爷子跟南宫逝，还有好几代的苍穹鼎主都在他那边，应该出不了什么事的。”

　　楚天雄说道：“不管怎么样，到了这个时候，完美世界五族的幸存者，一该是现身的时候了。轩辕臣，你为龙族的幸存者，天儿为矮人族的幸存者，你们两个转世之后，都在我的安排下进入了各自的身份，现在，也该是时候，将你们真正的身份暴露出来了，就算魔族知道了又如何，我就算借十个胆子给天魔，他也不敢乱动你们的。”

　　轩辕臣说道：“既然如此，那我们就过去吧。直接去楚子风那边，看看他到底发生了什么事。”

　　与此同时，在一线天峡谷内，南宫逝等人在爆炸过后，全部都看着那阵烟雾所消失之地。

　　阳魔的结界已经破了，阳魔本身，此刻也已经出现在了峡谷之上，可万灵风早就跑的没影了，阳魔现在也没多余的精力去想万灵风那个混蛋的事情，等回去之后，再找他算账。

　　“想跑吗？我说过，你是跑不了的。”

　　南宫逝几人跟阳魔，都听到了一个声音，可这个声音，却不是楚子风的，跟楚子风的声音，是完全不同的。

　　一个怪物，没错，一个怪物，出现在了南宫逝几人的眼前，这个怪物身穿暗黑跟血红两种颜色所形成的铠甲，巨大无比，比起南宫逝的誓言铠甲要大上一倍，本身也是十分巨大的！在铠甲之下，是一层血红色的鳞片，头上长的两个角，满嘴的獠牙。而且，在他的嘴角两边，还有两颗巨大的弯牙不停的长出来，两颗尾牙在完全长出来之后，就好比两颗象牙般，也是为血红色的！

　　这是谁？什么人？从哪跑来的怪物？楚子风人呢！

　　赵思亲上前就要询问楚子风在什么地方，却被诸葛流云给阻止住了。

　　“这怪物的力量好生强大，估计能对付他的，也只有神道巅峰般的存在了。”

　　“没错，这怪物到底是何方神圣？为什么会从阳魔的结界中出现，看阳魔的样子，他的力量好像已经消耗的差不多了，而且现在还很是畏惧这个怪物。”

　　“哈哈……”

　　被南宫逝他们称为的怪物，此时发出一阵大笑，全身的铠甲，还有铠甲之内的鳞片，全部都猛的一动，阵阵狂风，不停的朝南宫逝他们吹去，就算是神道巅峰，也被震退了！

　　“你们，不认识我了吗？”

　　什么！

　　南宫逝几人都相互看了一眼，每一个人，都是一副不知所错的样子，难道，我们应该认识你这个怪物吗？

　　“哈哈，独孤天煞，苍穹尊，骷髅大帝。你们三个力量已经消耗的差不多了，如果再不进入苍穹鼎，你们的魂体就会出问题的。”

　　话落，怪物的眉心处，一道金光射了出来，苍穹之门，开启！

　　“这，这怎么可能！你是……楚子风？”苍穹尊不可思议的问道。

　　“除了我之外，还有谁能拥有苍穹鼎。少废话，马上进入苍穹鼎，我现在就杀了阳魔。”

　　杀了阳魔！真是好大的口气，刚才南宫逝他们三个连手都不能杀的了阳魔，现在变成这怪样子的楚子风，居然说这就要杀阳魔！

　　骷髅大帝看着楚子风身上的铠甲，惊道：“是死亡骑士！你居然将死亡骑士给幻化成了一个实体，并且结合了你们楚家的烈焰战衣，炼化成了一副全新的铠甲！小子，在结界内到底发生了什么事？你为什么会变成这样？”

　　不等楚子风回答，在峡谷之上的阳魔却发出阴笑，说道：“他为什么会变成这样，你们很快就知道了。不过，今天却不是我阳魔的末日，相反，楚子风变成这个样子，反倒是你们这些人的噩梦。”

　　噩梦！

　　南宫逝几个突然感到了一种不详的气息，这种气息，是从楚子风身上发出来的！

　　“不好！南宫逝，马上带他们离开！你们三个，不要进入苍穹鼎了，跟南宫逝一起走，有多远走多远，并且通知楚神殿所有人马，千万不要来找我，也不要……啊……”

　　楚子风整个心神，完全起了变化，现在的楚子风，比起当初无法控制的死亡骑士更加可怕，可怕的无数倍，如果说当初楚子风无法控制的死亡骑士是一俱拥有着强大力量的骷髅的话，那如今的楚子风，就是一个拥有着强大力量的怪物！

　　“空间抓捕……万灵风，给我滚回来。”

　　砰！

　　楚子风突然间一拳朝自己的正前方打了过去，这一拳下去，直接被楚子风打破了空间，并且，楚子风那只只有着三只爪子的手，直接冲破空间，就听在空间的另外一边，传了一阵痛苦的惨叫声！

　　“万灵风！”

　　赵思亲亲眼看到，楚子风居然以这种隔空取物的手段，将早已经闪人的万灵风给抓了回来，这是怎么一回事？身在两个完全不同的地方，楚子风居然一拳打破空间，将逃到另外一处的万灵风给抓了回来，这也太不可思议了吧！


第2701章 界王神复活！

　　本已经以最快速度逃离第九大陆的万灵风怎能想的到，身后的空间，突然产生一股诡异的波动，随即，整个空间都裂了开来，一条裂缝之中，出现了一只血红色的爪子，将自己的身体给抓住了，这只爪子只有三根指头，但却有着锋利的指甲，整只爪子上，全部都是血红色的鳞片，的鳞片上，好像还有一层黑色跟血红色的铠甲，使的万灵风根本就没来得及反应过来，整个人，就被这只爪子给抓进了空间裂缝中！

　　看着眼前的这一幕，万灵风完全是傻了眼，自己明明以最快的速度逃离了一线天峡谷呀，逃离了第九大陆呀，为什么现在又回到了一线天峡谷，这到底是怎么一回事？

　　别说是万灵风，就连南宫逝几人，还有站在峡谷上的阳魔，都是万万想不到，楚子风居然突然间拥有了突破空间的能力，还可以利用空间的裂缝，把别地方的人给抓过来，这也太不可思议了吧！

　　“难道，这就是神族的血脉天赋力量？”

　　阳魔看着被楚子风死死抓住的万灵风，强大的力量，导致万灵风根本连一点逃跑的机会都没有！

　　“不对，神族的血脉天赋力量，根本就不是这样的！难道这是神魔天赋力量结合之后所拥有的特别能力？”

　　阳魔现在真不想跑了，因为他想亲眼看看，神魔力量结合之后所拥有的能力到底强悍到了一个怎么样的程度，如果仅仅只是突破空间的话，那根本就不会给魔族带来任何的威胁，阳魔也根本就不需要放在心上！

　　可现在，万灵风刚一反应过来，突地，楚子风那只爪子，直接就抓着万灵风不停的往地上砸，往死里砸，现在管他什么万灵族，还是万灵族的族长，楚子风甚至自己都无法控制体内的力量了，仿佛就像自己所有的力量，都在融合为一体似的，包括苍穹之力在内，好像也跟其他的力量开始融合，没有为首的力量，也没有辅助的力量，所有的力量在融合的情况之下，楚子风感到了巨大的痛苦，这种痛苦，让楚子风失去了一切的自控能力，只是意识还存在罢了！

　　“楚子风，你……”

　　碰，砰，砰……

　　一次又一次，楚子风抓着万灵风往地面上砸，万灵风被抓的死死的，想要挣脱开来，但他却办不到，楚子风的力量，完全将他给压制住了！

　　万灵风知道，如果再不求救，那自己今天可真是死路一条了，身为万灵族的少主，洪荒古庙的准主人，可不能在这个时候就死了！

　　“阳魔大人，救我……”

　　万灵风现在能求的，也就只有阳魔了，只可惜，阳魔现在都是自身难保，相信在楚子风处理完万灵风之后，就轮到阳魔了，如果阳魔不是想看清楚神魔力量结合之后的能力，他怎会傻到呆在这里等死！

　　“万灵风，你今天就认命吧，没人救的了你。就连我自己，都控制不了这种力量，反被这种力量给控制住了。好在，我的意识跟思维是清醒的，杀了你，也让我感到爽快！”

　　阳魔没有说话，楚子风却是大笑了起来，也正如楚子风所说的那般，自己根本就无法去控制这神魔结合的力量，不，应该说是自己所有的力量，全部都在融合，自己还反被这种融合的力量给控制住了！

　　“楚子风，只要你今天不杀我，我愿意将洪荒古庙送给你。”

　　“你死了，洪荒古庙自然就没有了主人，自然也就落到我手里了。最为重要的是，我已经说过了，我在无法控制我的力量，你就认命吧。”

　　楚子风以为，自己就会这样直接将万灵风给砸死，就连阳魔跟南宫逝他们几个也是这样认为的，可没人想的到，此刻的楚子风，居然将万灵风给高高举了起来，没有再一次次的往地上砸，而是两中爪子一起抓住了万灵风，接下来的这一幕，让阳魔跟南宫逝几人，全部都吓出了一身冷汗！

　　楚子风身上的鳞片，出现了一种血色液体，这种液体，全部都朝楚子风的双爪中蔓延过去，就如同一股寒气般，来到双爪周围时，居然将双爪所抓住的万灵风，给冻结了起来，还是冻结成一块血红色的晶石，就跟刚才那块神族的结晶石一样的样子，只是小了不少而已！

　　“做什么！现在想做什么？”

　　万灵风甚至连说话的机会都没有，就已经被封印在了血色晶石之内，可楚子风却不知道，自己接下来会做什么，只能是莫名的询问，但却无一人，可以回答楚子风的。

　　两着爪子，慢慢的来到了楚子风的眼前，楚子风那双血红色的双眼，如同两颗血红色钻石的双眼，死死的盯着爪中的晶石看，里面可以看到被封印住的万灵风，万灵风在晶石之内死命的挣扎，而且，还传出了声音，只是这种声音只有楚子风一个人能听到！

　　“楚子风，有种你放我出去，将我封印起来算什么本事。我跟你单挑！”

　　单挑？万灵风也不看看现在是什么情况，都已经完全落入楚子风的手掌心中了，就连楚子风自己都不知道接下来会发生什么事，他倒好，还敢叫楚子风单挑！

　　“不好！”

　　楚子风心下猛然震惊了起来，自己的身体，在完全不听指挥的情况下，居然将爪中的晶石，封印住万灵风的晶石，放到了自己的嘴边！

　　南宫逝他们几个，还有阳魔，全部都是睁大了眼睛看着这一幕，没任何一个人敢去眨眼的，都生怕会错过了最为精彩的一幕般！

　　“不会吧！盟主难道是要……”

　　诸葛流云吞了吞舌头，仿佛已经想到了什么，可他却不敢说出口！

　　“吃了他……吃了他……”

　　在楚子风的心中，没错，内心的最深处，出现了一个声音，这是之前那界王神的声音，从神族结晶石内发出来的声音，现在却在楚子风的内心深处响了起来！

　　“界王神，你想做什么？马上从我内心深处滚出去。”

　　楚子风的内心也是在挣扎呀，现在很明显，并非是楚子风的力量在控制着楚子风，而是隐藏在楚子风内心深处的界王神在控制着楚子风，或者说，那只是界王神的一个意识罢了，这种意识已经在楚子风的内心深初深种，所有，楚子风本身不想做的事情，界王神都可以在楚子风的内心深处逼迫楚子风去做！

　　“混蛋，居然要我吃人，你是不是脑子有问题！”楚子风大骂了起来，在内心的深处大骂了起来，管你是自己的祖先还是什么，让自己做这么恶心的事情，楚子风怎么可能做的到，就拿那虫王来说吧，楚子风之前就怀疑过，虫王那吃同类提升力量的能力可能就是源自于神族结晶石的，没想到，这居然是真的，也可以说，是神族结晶石在虫王体内太久，吸收了一定的魔族天赋力量所生成的一种全新能力，那就是吃同类提升力量的能力！

　　“吃了他……吃了他……只要你吃了他，你就会得到力量，吃的越多，力量就会越大。吃了他，吃了他……”

　　楚子风现在实在是控制不住自己的身体，不管是这双爪子，还是自己的嘴！那满嘴的獠牙，已经发出了“咔咔”的声音，两颗象牙般的弯牙，也带动着楚子风的身体，嘴巴，慢慢的朝封印住万灵风的晶石靠近，不管楚子风再怎么挣扎，都没有用！

　　“楚子风，你，你想做什么……你到底想做什么……”

　　封印在晶石内的万灵风脸色巨变，他也仿佛已经想到了楚子风要做什么，甚至都已经联想到了自己的下场，可万灵风却不敢去承认，也不相信，楚子风一个人类，怎么可能会做出那种事情！

　　而就在什么人猜想到，但又不敢去相信的时候，楚子风的嘴巴，已经完全张了开来，就像是吃一块冰般，一口咬了下来，直接就将晶石给咬了一半，晶石内的万灵风，被楚子风这一口咬下去，直接就分为了两半！

　　“啊……阳魔大人，救我……”

　　救你？阳魔现在都是毛骨悚然了，他都在怀疑，在心想，自己可是好人来的，至少跟现在的楚子风相比，自己是好人来的！

　　无法控制身体的楚子风，一口一半晶石，一半万灵风，可是吃的津津有味的，不管楚子风本身觉得有多么的恶心，但在无法控制身体的情况下，那样子，那眼神，都是乐在其中的。

　　呼……

　　强大的力量，不停从楚子风体内冒出，这是可是万灵风一半的力量呀，没想到，吃了半个人，还真得到了这个人一半的力量，看样子，这神魔力量结合之后的能力，还真是变态的令人发指！

　　诸葛流云见楚子风要吃另外一半了，他实在看不下去了，大喊道：“盟主，万灵风虽然是我们的敌人，可你是人呀，是真正的人类，不能做出这种事情。马上住手，马上……”

　　“诸葛流云，你们马上跑，我现在根本就控制不住我的身体了，界王神出现在了我的内心之中，他现在控制住了我的身体！”

　　什么！界王神！

　　阳魔都是一怔，界王神出现在了楚子风的内心深处，这……

　　“哈哈……”

　　忽然，楚子风的话刚落，瞬间之内，楚子风就仿佛变成了另外一个人似的，不管是表情跟眼神，还是那声音，都完全发生了变化！

　　“哈哈……大魔王，天魔，还有楚远山，我的好子孙，你们全部都上当了，传承力量给你的，只是我的神体而已，我的神灵，在天魔利用虫王偷取我神族结晶石时，就已经有一半化入了结晶石之内。之后与大魔王合作去阿鼻混元界，到被打回完美世界，逃离完美世界的，只是我一半的神灵，而且还是最弱小的神灵。我真正强大的神灵，所等待的，就是今天……今天，我界王神，终于复活了，还直接成为了苍穹鼎主！哈哈……”


第2702章 大乱起！

　　楚家世代尽奸雄，这句话说的一点都没错，从界王神这里开始，就已经是奸诈无比的角色了，他甚至不牺屠光全族的人，为的，只是开启阿鼻混元界，但既然他在虫王夺走神族结晶石时，就已经有了第二手准备，这说明了什么，很显然的，界王神从一开始，就知道他无法在那个阿鼻混元界呆下去，才会将他一半的神灵化入神族结晶石内，因此去吸收魔族的天赋魔力，导致神魔结合。也许，只有神魔结合的力量，才有资格真正的进入阿鼻混元界，并且在阿鼻混元界生存下去！

　　界王神早就知道了阿鼻混元界的强大，也知道，当时的他，进入阿鼻混元界根本就是死路一条的，所以他才会有如此一手的安排。只不过在当时，五族已灭，神族的势力敌不过魔族，当时的大魔王也已经是完美世界无敌的存在了，那要除掉大魔王，就只有一个方法，那便是借刀杀人，这把“刀”，自然就是阿鼻混元界了。也就是说，当时的界王神，根本就是用了一个最弱的自己，跟大魔王一起进入阿鼻混元界，最强的他，却一直在神族结晶石内，筹谋后事。

　　可怜的大魔王，当时对于界王神还深信不疑，并且跟界王神一起进入了阿鼻混元界，但他的结果，却是被重创而回，导致最后的死路一条。但界王神呢，当时一定是以自保的方法，利用大魔王为挡箭牌，逃离了阿鼻混元界，逃离了完美世界，在随后出现的三界中，建立了楚家，等待着楚家的后世子孙中出现一个强大的存在，他也相信，只要后世子孙中有强大的存在出现，那将来，就一定会跟魔族对抗的，也一定会得到神族结晶石的，那个时候，就是他界王神利用神族结晶石，跟自己子孙复活的时候！

　　心机跟城府深的人，楚子风见过不少，但像界王神这样的，一忍就是如此之久的岁月，这等人物，楚子风还真是第一次见到，难怪界王神可以掀起完美世界的灭族风云，难怪他可以屠杀全族，虽说表面上界王神当时屠杀全族是被魔族给逼的，灭不了魔族，那就只有牺牲自己神族了，但一切的一切，都在界王神的算计之中，一切都按照他所预计好的一步步走下去，甚至走到了今天，走到了楚子风的出现，走到了楚子风融合神族结晶石的这一天！

　　如今，界王神居然要吞噬掉楚子风，以这种方法复活过来，就跟当初死亡骑士吞噬楚子风是一样的，只不过界王神的力量，可比当初吞噬楚子风的死亡骑士要强大无数倍呀！

　　到现在，万灵风已经被吃了，界王神已经从楚子风的内心深处，开始占据楚子风的所有，不比当初的死亡骑士，只是在楚子风的体内去吞噬楚子风的，界王神可是在楚子风的内心呀，而且还是内心的最深处，一个无形的存在，也可以说，他的神灵，已经化为了楚子风本身的一种意识，这可比单单存在于楚子风体内要可怕的多，因为意识，还是在内心深处的意识，是不可能除的掉的！

　　“哈哈……我界王神，终于复活了……”

　　界王神！

　　听到这个名号，诸葛流云几人，全部都是脸色变的苍白，在峡谷之上的阳魔就更不用说了，他亲眼看着楚子风将万灵风活生生给吃了，现在出现的声音，又是界王神的，这个声音，不管是阳魔还是天魔，都不可能忘的了，就是那个阴谋灭了五族的家伙，曾经完美世界神族的族长，楚家的创始人！

　　卑鄙，无耻！这是真正的卑鄙加无耻，居然连自己的后世子孙都要利用，现在还要吞噬掉，为了他自己，还真当是可以牺牲所有的一切呀！

　　如果是楚子风的话，哪怕是苍穹鼎主，如今的魔族，都有一定的胜算，只要楚天雄不乱来，那天魔就有把握拿下三界。可如果是换成界王神，那结果就完全不一样了，界王神筹划了如此之久，为的是什么，阳魔心知肚明，所以在这个时候，阳魔已经完全不想去杀楚子风的事情了，他不但不能在这个时候杀楚子风，也杀不了，而且还要帮楚子风！

　　“不能让界王神复活过来……楚子风，你清醒一点！”

　　叫楚子风清醒，这句话，居然是阳魔喊出来的，真是令人不敢相信呀！

　　呼……

　　阳魔直接飞身而下，那仅剩的力量，也发了出来，站在南宫逝几人的身边！

　　“阳魔，你找死！”

　　“且慢！各位，我们虽然是敌人，不过现在，我们却有着共同的敌人。界王神是一个怎么样的人，也许你们不知道，但我却清楚的很。现在界王神要借用楚子风复活，一旦让他成功，楚子风也就死了，而界王神的手段，定然是你们所想象不到的。我之前说你们将会有一场噩梦，本以为是楚子风结合了神魔力量之后变成怪物的噩梦，没想到，真正的噩梦并不是单单属于你们的，连同我们魔族在内，也是一样。现在我们必须要联合起来，将界王神给压制下去，让楚子风清醒过来，如果我们失败了，那不但是你们要死，就连我们魔族，也没把握战胜界王神的！”

　　阳魔说的一点也没错，界王神现在已经是融合了神魔力量，他的能力，已经不是魔族可以想象的到的，而界王神复活的目的，筹划了这么久的目的，跟天魔是一样的，只不过他要比天魔更加了解阿鼻混元界，也更加知道怎么去开启阿鼻混元界，所以，要阻止天魔，同样要阻止界王神，界王神，是比天魔更加可怕的存在！

　　“杀了他！”阳魔狠狠说道。

　　“把你我的人马全部唤过来，包括独立大陆那边的人马，也全部唤过来，结合所有的力量，消灭界王神，这是我们共同生存下去的唯一希望，如果今天被界王神跑了，日后，不管是你们三界，还是我们魔族，都不会有好日子过！”

　　南宫逝几人都不说话，也都不知道该说什么，跟魔族合作？开什么玩笑，原本最大的敌人，现在倒要，居然要搞到合作了，这也太夸张了吧，像这样的事情，以前可从来都没有发生过呀！

　　“阳魔说的没错，杀界王神，远远比杀天魔，灭魔族来的重要。”赵思亲看着南宫逝几人，又说道：“也许你们不知道界王神的可怕，但我跟阳魔，却是知道的。界王神，是我们五族的真正灭族仇人，他当年的手段，阴险，我们全部都是亲身领教过的。如果真被界王神吞噬了子风，那先不说别的，单单是苍穹鼎的力量，你们就应该想象的到了！”

　　砰……

　　赵思亲话才刚落，楚子风的上方，出现了一阵金光，金光之内，四座古庙！

　　“不好，那是洪荒古庙。界王神要夺洪荒古庙！”诸葛流云说道。

　　“别急，那只是一半的洪荒古庙而已，还有另外一半在我大哥的手里，就算界王神得到一半，也起不了任何作用。你们现在马上把人马全部叫过来，界王神已经将他神族跟我魔族的力量结合，单单我们这几个人，根本就压制不住他的。必须要有更加强大的力量，才能将他压制主，之后再让楚子风出来！”

　　“哈哈……萨哈阳魔，你也太天真了吧。就你们这点人马，也想压住我？简直是不知天高地厚。不过嘛，我现在也不会一次性将你们全部杀掉。这一半的洪荒古庙虽然不怎么样，但只要从天魔手里得到另外一半就可以了！而你们其中的几个人，对我，可是有着巨大作用的，因为我可不单单是要神魔结合，而是要七族力量的结合。我神族，魔族，精灵族，巨人族，龙族，凤凰族，矮人族。完美世界七大种族，七大天赋力量，都已经出现在这个世界上了，现在，我眼前就有一个巨人，龙族跟矮人族，也正朝这边赶过来，就只剩下精灵族跟凤凰族了。把他们都叫过来吧，七族力量的结合，才有绝对的资格进入阿鼻混元界！”

　　界王神不但是结合神魔的力量，居然还要结合另外五族的力量，七大种族的力量结合，才有绝对的资格进入阿鼻混元界。看样子，界王神已经对阿鼻混元界有着相当深刻的了解了，现在，楚子风也是一点反应都没有，就像是完全被界王神给吞噬了似的！

　　“既然你们不叫人过来，那我就只能是亲自动手了。巨人，你，是第一个。”

　　“闪开！”

　　南宫逝将赵思亲往旁边一推，直接一掌就朝界王神打了过去！

　　“三界中的神道巅峰，最高境界！果然是有两下子。只不过跟我神魔结合的力量相比起来，神道巅峰，还差了那么一丁点。”

　　砰……

　　界王神也是一掌发出，跟南宫逝双掌相对，南宫逝后退了十步，界王神后退了六步半！

　　“果然强悍！阳魔，你刚才不是说，与我们联手吗，现在还愣着做什么？”

　　“我的力量刚才已经被界王神给吸收的差不多了，现在必须要叫我大哥过来！”

　　什么！

　　越来越搞笑了吧，居然要把天魔也叫过来，这都他娘的什么跟什么呀，现在到底是谁要打谁了！界王神是楚家的创始人，可他却要吞噬楚子风，而南宫逝他们几个，却要跟阳魔连手杀界王神，反倒是楚子风，现在是一点动静都没有了！

　　乱来，这下完全乱套了！


第2703章 来自阿鼻混元界的使者！

　　楚神殿！

　　南宫逝刚走不久，唐语嫣等人就全部站在了楚神殿之外，所有人马聚集，这是诸葛流云在几分钟之前，以神识传回来的消息，命全军火速赶往一线天峡谷，但具体发生了什么事情，诸葛流云也没说的很清楚！只是可以想到的是，既然要全军出动，那必定是发生了什么大事，说不定，今天，就是跟魔族开战的日子！

　　与此同时，在凌霄岛方面，天魔的魔灵已经在这里固定的调养了，整个凌霄岛的外层，都布满了上百层的魔族结界，是阳魔所布置下的，这等强大的结界，只要不是楚天雄，根本就没人闯的进去！

　　现在，天魔也已经接到了阳魔的消息，让天魔立即调动所有现有的人马，火速前往第九大陆给予援助，而且，阳魔也把话说的很清楚，万灵风已经死了，神族界王神，利用了楚子风，也可以说是利用加欺骗了所有人，已经复活了，这次魔族这边必须要跟三界连手，才有机会将界王神给压制下去，一旦让界王神完全吞噬了楚子风，真正的复活过来，那后果，天魔也是想象的到的！

　　一分钟之前，天魔就已经下令，调动了所有的凌霄大军，所有被魔化的大军，前往第九大陆，只不过，天魔并没有将事情说清楚，更加没有说这次前往，并不是要跟楚子风开战的，而是跟楚子风那边联手，一起先灭了界王神！

　　天魔这样做，的确是很清楚，他不把话说清楚，楚神盟那边的人也不知道具体的情况，两批的人马一旦相遇，那必定会打起来的，天魔自己，也没有前往第九大陆的打算，而是呆在了凌霄岛的一个洞穴之内，一个黑暗的洞穴之内，那双眼睛，放发出凶狠狠又阴森森的黑光！

　　“好你个界王神，居然被你给摆了一道。没想到你居然还有这么一手。当年你与我父亲一同前往阿鼻混元界，也是你早就算好了的！不过，界王神，你以为这样，就可以灭我魔族了吗，就可以聚集七族的力量，进入阿鼻混元界了吗？哈哈，你太天真了，你以为，真的就你一个人聪明，别人全部都是傻瓜吗！”

　　天魔眼连续眨了十几下，只见在天魔眼的旁边，不知何时，出现了一个身影，这个身影为暗蓝色，像的十分诡异，力量也是极为强大的，在天魔的面前，居然一点也不落后于天魔的那种气势！

　　“天魔，本座与你之间的交易还没完成，你这个时候唤本座前来所为何事？”

　　这个暗蓝色的身影面对天魔眼时，根本就没将天魔放在眼里！

　　交易！跟天魔之间的交易，什么交易？这个暗蓝色的身影又是什么人！

　　“使者，这一次，我们可真是遇到麻烦了！神族界王神，原来早就有所准备了，他今天很可能会复活过来！”

　　“哦！你不是说界王神早就死了吗？现在又告诉我，他今天会复活，天魔，你可别忘了，当初本座虽然答应过你，保你进入阿鼻混元界，但前提是，必须要先灭了整个神族，包括神族以后，跟现在楚家的所有人，其中最为重要的一个就是楚天雄，他是绝对不能活着的，否则，不但是你无法进入阿鼻混元界，就连本座，也会出问题。”

　　“使者，且先不管界王神，就拿现在的楚家来说吧，最为强大的是楚天雄，他的力量，跟你是来自同一个地方的，如果说要对付楚天雄的话，那应该由你亲自出手才行，我，根本就不是楚天雄的对手！”

　　“如果本座能出手的话，那还跟你合作干嘛。阿鼻混元界，哪是你想的那般简单，那里的强者，也不是你们这等蝼蚁所能匹敌的。楚天雄的力量源自于阿鼻混元界没错，不单单如此，就是他本人，也是从阿鼻混元界来的，而且他在阿鼻混元界的身份，那也是高高在上的存在。只不过因为当时他承担着一项使命，才会来到这所谓的三界之中的。但经过了这么久，他在三界中也已经转世了好几次，却什么都没做，这就已经违背了他当初在阿鼻混元界所许下的誓言，上面的人物已经等的不耐烦了，这次命本座前来，本来是要将楚天雄给带回去的，但本座知道楚天雄的实力，只要他不愿意回去，本座也拿他哪办法！那么，就只能在这三界之内，将他给除掉了！”

　　“既然连使者都对付不了楚天雄，那我魔族又如何办的到。原本来说，我还以为楚天雄跟我是不相上下的，甚至以为，在我巅峰状态下的时候，楚天雄根本就不是我的对手。可前不久，他独闯我外域，就连我父亲遗留下来的力量，都拿他没办法，所以……”

　　“这点我明白，也不指望你真能除掉楚天雄，但只要你能聚集起你们所谓的六大至宝，打开阿鼻混元界就可以了！阿鼻混元界的传送阵，因为某些原因已经被毁，除了我先过来一步之外，其他人物根本就过不来。所以，只要你能打开阿鼻混元界，那就等于是立下了大功劳，到时要进入阿鼻混元界，也不是不可能的！”

　　原来，天魔想要进入阿鼻混元界，而且还是明知道阿鼻混元界的强大之后想过去，是早就有了准备的，或者说，在阿鼻混元界那边，早就给予了天魔一个承诺，只要他能打开阿鼻混元界，那阿鼻混元界就可以容纳他，这也可以说是天魔跟整个阿鼻混元界的一场交易！

　　只不过，楚天雄是来自阿鼻混元界的，也是被阿鼻混元界的高层派过来的，来完成一项使命，一个任务的，那么，到底是怎么样的任务，需要楚天雄这等人物来完成呢？而楚天雄又为什么啥也不做呢，搞到现在，阿鼻混元界的人，亲自跑过来了！

　　“使者，现在神族界王神已经复活，如果真让他结合了七族的力量，那他是不是真的能进入阿鼻混元界？”

　　“嗯！以本座对你们七族的了解，如果是七个种族的力量结合为一体，的确是可以在阿鼻混元界行走的。”

　　“那使者还是亲自出手，先将界王神给杀了吧。”

　　“要杀一个界王神，非常简单。知道当初你父亲跟界王神一起进入阿鼻混元界，是谁将他们两个打回来的吗？”

　　暗蓝身影说到这，天魔眼为之一怔，死死的看着暗蓝身影，却也没有询问。

　　“就是本座。当初你的父亲，跟界王神连手，都无法在本座手底下坚持十分钟，可想而知，你们这些人的力量是何等的渺小，所以，区区一个界王神，除非他真能融合七族的力量，否则，本座是不屑出手的！”

　　什么！当初界王神跟大魔王从阿鼻混元界被打回来，导致大魔王还死了，将他们两个打回来的人，就是这个暗蓝身影！这家伙，也太强大了吧，阿鼻混元界，到底都是些什么人！

　　“另外，本座以前教你的那种异体跟本体融合的方法，你最好是不要去融合太多，因为这种方法，是我们阿鼻混元界的强者才能使用的，换成你们这里，就算勉强能使用，也可以我们阿鼻混元界的那种融合度，异体也太弱，所以，融合多了，只会对你们自己不利！”

　　靠！就连魔族融合异体的方法，也是这个暗蓝身影教天魔的，这样说来，在大魔王，甚至魔族之前的那些时代，他们根本就不存在这种融合异体之法了，这种方法，是从天魔这里才开始的！难怪他们魔族几次进攻三界，会一次比一次强了，如果是原本就会这种融合异体的方法，那在第一次进攻三界的时候，三界就已经被灭了！

　　天魔眼又再眨了一下，问道：“使者，我还有一个问题。”

　　“你是不是想问，楚天雄在阿鼻混元界，到底是什么身份？”

　　“没错，这是我最想知道的，知道了关于楚天雄的一切，才有把握对付他。”

　　暗蓝身影深深叹了口气，说道：“如果可以的话，本座也不想与我的导师为敌呀。但命令难为，本座也只能这样做了！”

　　导师！

　　楚天雄在阿鼻混元界的身份，是这个暗蓝身影的导师？什么导师？是师傅之类的，还是有着别的意思？

　　这个时候的天魔，心里存在着很多问题，只不过自己这个问题，暗蓝身影的回答，让天魔太过吃惊。

　　就连自己的父亲，加上界王神，哪怕当时的界王神根本就没有出手，可单凭自己父亲一个人的力量，却无法在这位阿鼻混元使者的手底下坚持十分钟，楚天雄居然又是他的导师，那这将意味着什么！

　　“那到底是一个怎么样的世界？界王神知道结合了七族的力量，就可以在那个世界行走，也就是说，界王神，对那个世界很了解了！”

　　“没错。毕竟那界王神是第一个得到六大至宝之人，自然已经从六大至宝的身上，得知了一些关于阿鼻混元界的事情。不过现在的你，还没资格知道关于阿鼻混元界的任何事，等时机成熟，阿鼻混元界开启之及，本座自然会告诉你的！”


第2704章 众魔屠神！

　　阳魔不在，万灵风挂了，现在凌霄大军方面由诛仙家族接手，诛仙木舟带领着全军，下面除了有凌霄几大海域的家族之外，诛仙家族方面还有诛仙寸步跟诛仙黑石，而且，诛仙家族的三代人虽然已经被魔化，但跟其他被魔化的人马不同，他们三个人，甚至是整个诛仙家族的人都是有着意识跟思维的，还非常清楚，这也是天魔将人马派出后，为了现在有人能统领全军格外对诛仙家族施恩！

　　诛仙家族其实早就有所野心，这是他们万万想不到，筹划了多年的计划，不但是一点也没实现，反被外域魔族给入手了，现在自己整个诛仙家族，尽在外域魔族的掌控之中！

　　“父亲，这次天魔大人派我们前往第九大陆，是不是要跟楚子风开战了？”

　　之前所发生的一切，在诛仙家族的人恢复思维跟神志之后已经完全了解了，他们不敢去反抗天魔，反抗整个魔族，这一反抗，那可比直接背叛楚天雄还要来的可怕，至少当初的楚天雄没时间去杀他们，但魔族不同，哪怕是没被魔化，只要你在魔族的控制之下，想要生出丝毫的反抗，那就是必死无疑的！

　　诛仙木舟深深叹了口气，说道：“没想到，走到今天，我们诛仙家族依旧是一无所有。在这洪荒大陆，在这三界之内，也已经没有我们诛仙家族的立足之地了。所有人，全部都在魔族的掌控之中，我们什么都不能做，唯独听从魔族的命令行事。如今魔族正打算跟楚子风开战，楚天雄虽然抵御着外域磁场，但想必天魔大人手里一定会有对付楚天雄的王牌的，所以，我们现在，只能是跟随着天魔大人的脚步走了。阳魔大人身在第九大陆，现在天魔大人敏全军前往，定然是已经跟楚子风拉开了真正的战局，我们过去之后，不能太过大张旗鼓了，毕竟第九大陆是属于楚子风的地盘，如果可以绕路走好，无法绕路，也要避免跟楚神大军正面相碰，先赶到阳魔大人所在之地再一切听从阳魔大人的指挥！”

　　诛仙木舟话落之后便是一声令下，凌霄大军，全军朝第九大陆飞去！

　　与此同时，在独立大陆上，木村武藏双眼看向第九大陆的方向，他的全身，都微微的颤抖了起来，仿佛就像有什么可怕的事情要发生似的！

　　“玛丽，你感觉到了没有？”

　　站在木村武藏身边的玛丽现在也是脸色苍白，不久之前，从第九大陆那边所散发出来的力量，令的他们两个的心神的为之震惊！

　　“这怎么可能！这是绝对不可能的事情呀！”

　　“是呀。这的确是不可能的事情，但这种感觉，是不会有错的。是他，他居然出现了！”

　　玛丽一双火红色的眼睛没有半点的眨动，说道：“神族，界王神！就算他当初逃离了完美世界，但经过了这么多年，也早应该死了呀，否则，楚家方面不可能连他的一点消息跟传言都没有。我跟随帝狮多年，更加没听帝狮提起过他呀！”

　　“不管怎么样，这种感觉是绝对不会错的。界王神，当年灭我们五族的始作俑者！”

　　“木村武藏，你想去报仇吗？”

　　“报仇？报仇对于我来说，一点都不重要。与其说是仇，不如说是我的一个机会。就算当初的精灵族没被灭，我也是得不到任何的好处的，被灭了，反而是一件好事。既然帝狮答应过我们，帮我们重建五族，那他就绝对不会失言的。”

　　“可我们现在该怎么做？界王神的突然出现，几乎就是要复活般，我们要去阻止他吗？”

　　“你没发现，赵思亲已经跟楚子风碰头了吗，轩辕臣跟天儿，本是在帝狮身边的，现在他们两个的气息也在朝界王神那边靠近，那定然是帝狮派他们去的，所以，我们也不能呆在这里。如果真是界王神以某种我们所想象不到的方法复活，那不管怎么样，我们都要想尽一切办法去阻止他的。”

　　“嗯！这点我同意，界王神不能再次出现了，那简直就是一个大大的噩梦。走，我们现在就过去，与楚子风一起，灭了界王神。”

　　“楚子风？玛丽，你别忘了，界王神可是楚子风的先祖，加上楚子风的力量跟气息完全消失了，我们无法肯定楚子风发生了什么事，如果楚子风反过来帮界王神的话，那我们的麻烦会更大。”

　　“你说的没错，界王神已经是阴险到令人发指了，如果楚子风站到了他那边，那两个人联合在一起，别说是我们，就算是整个魔族，也是敌不过的。可他们两个，却会比整个魔族更加的可怕！”

　　“暂时不知道的事情，我们现在也不要乱想。总之，先赶过去再说。”

　　楚神大军已经全军发出，直接飞往一线天峡谷，可在半路上，却感觉到了一股铺天盖地的魔气席卷而来，这让蓝心智第一个停止下，身子一转，面对西北方向，喊道：“全军停止。”

　　所有人在停止下来之后，全部都朝蓝心智所望向的方向看去，每一个人根本就不需要多问了，蓝心智说道：“相信不需要我多说什么，大家也应该知道接下来会发生什么事了吧？”

　　“魔族的人马来的还真够快的，距离我们如此之远，我们都刚靠近盟主所在的地方一半，他们就已经从凌霄海域那边赶过来了。看样子，经过了上次大牛兄弟他们的暗杀，凌霄大军方面又有了进一步的提升。不过这没关系，我们楚神大军如今的实力，可够让魔族的人马吃一壶的了！”

　　严冲等人已经摆出了阵势，就在这里，跟魔族的人马，也就是凌霄大军来第一战吧！

　　“不行，不能在这里跟魔族的人马正面开战，我们毕竟还不知道盟主那边发生了什么事，如果现在就打了起来，那种正面交锋的战场，伤亡必定是很大的。”

　　“没错。我们现在应该第一时间赶到盟主那边去才行。现在猛地的力量跟气息好像都没有了，也不知道到底发生了什么事。不过有南宫前辈在，应该也出不了什么大事的！大家别停留在这里，马上赶到盟主那边去，听从盟主的命令吧。”

　　蓝心智点了点头，刚要说话，突然间，从另外一个方向，又是一股铺天盖地的力量席卷而来！

　　“神道境界！”

　　黄裳猛然一惊，神道境界，居然又有一批人马赶过来了，而且很明显不是自己人！

　　“是木村武藏。独立大陆那边的人马也来了！”

　　“该死，木村武藏就是个只会捡便宜的家伙，知道我们今天要跟魔族正式开战，他却这个时候跑了过来！”

　　“不对呀，好像还有另外两股强大的力量朝我们这边靠近！”

　　南宫烈说道：“那些家伙来的还真是时候，就像是商量好的一样。他们一方面是旋云海域叶家的人马，另外一方面，是跟凌霄人马一起的万灵族人马，分为两批过来的！而且，万灵族方面，还是上次闯入我们楚神殿的万灵族族长亲自带领的！”

　　“没错！神道巅峰！”

　　“各位，神道巅峰，可不止一个！看旋云海域叶家那边，同样出现了神道巅峰的气势！”

　　“他大爷的，今天这日子，可真是好呀，所有的强者尽出呀，就连叶九霄，也出来了！”

　　狂奴说道：“万灵族跟旋云海域，都有着神道巅峰的强者，我们不是他们的对手。而凌霄海域的人马所带的魔气太重，我们没有楚少主的苍穹之力护体，一旦靠的太近，我们也会被魔气所侵体的。可现在几方的人马，已经将通往楚少主那边的路给堵死了，这个时候，我们必须要选择一方的人马突破，才能到达楚少主那边，否则，我们楚神大军，就只能呆在这里，一动也动不了了，到他们几方开始布置下结界的时候，我们更是连见到战场的机会都没有了！”

　　“狂奴大人，那我们现在该选择那一方的人马突破？”虚竹夫人问道。

　　“木村武藏跟我的修为相同，我们就只能选择木村武藏那边了。呆会由我来对付木村武藏，全体人马不可跟独立大陆的人马交手，看好机会，直接突围出去，以最快的速度，赶到楚少主那边给予援助。”

　　“好！大家都听从狂奴的命令，所有人马，直接冲向木村武藏的独立大军。”蓝心智大喊之后，整个楚神盟的人马，全部都朝木村武藏那边冲了过去！

　　万灵风的死，万灵族长必定是已经知道了，否则，他绝对不会亲自带领着万灵族赶过来的，因为就连天魔，都没有给他下达任何的命令，这个只听从天魔命令的神道巅峰，今天，实在是忍耐不住了！

　　“为什么，为什么会这样，我儿子死了，界王神却复活了，楚子风的气息跟力量完全消失了，这到底是怎么回事，到底发生了什么事？”

　　万灵族长身后所带领的上千人马，全部都是万灵族的成员，每一个的修为都不底，这也是万灵族的所有精英了，之前并没有放到阳魔那边去，而是由万灵族长亲自带领的。

　　同时，在万灵族人马的左边，旋云叶家的人马，在一个看似中年男子的带领下，以极快的速度朝万灵族人马靠近！叶乘风，就在其中！

　　“哈哈……老朋友，好久不见了！”

　　叶九霄一身冒似龙袍的服装，脚踏七彩旋云，威武不凡！

　　“叶九霄，少在这里说废话。发生了什么事情，你应该很清楚，现在可不是乱来的时候。”

　　“老朋友，今天这事发生的太过突然了，界王神居然会复活，这是我们都没意料到的。如今，你我的目的一致，甚至阳魔方面也将不牺一切代价，诛杀界王神！只不过，三界方面的人马就不知道会怎么做了，毕竟三界现在是由楚子风所统领的，界王神是楚家的创世人，一旦楚子风站在了界王神那边，那楚天雄就是我们最大的障碍。天魔还未恢复过来，外域之门没打开，魔族众强者对于这边是束手无策，那么，放眼三界，谁能抵挡楚天雄？”


第2705章 群雄同赴一线天！

　　木村武藏带领着他独立大陆的人马，也可以称之为独立军，这支独立军，乃是以前的东部大陆势力，加上后来被楚远山复活的那些几个人所组成的，整个势力，被木村武藏改名为了浩瀚王朝，这也是木村武藏来到三界之后的第二世，并且自称为皇！

　　已经到达神道境界的木村武藏，再加上的拥有三分之二的圣力无极，不得不说，现在的木村武藏的确是十分强大的，还是完美世界精灵族的幸存者，被阳魔称之为毒蛇老九，这家伙一旦对楚子风生出真正的敌对之心，或者说他想要为他们精灵族报仇的话，那还真是一个非常棘手的敌人！

　　好在，木村武藏的心态跟性格，楚天雄早就已经摸清楚了，否则也不可能收下木村武藏的。这家伙在完美世界精灵族的时候就不受待见，以他的能力来说，就算当时没有界王神灭精灵族，木村武藏也会亲手做出弑父夺权之事的，不服他的人，他也会统统铲除掉，这跟直接灭了整个精灵族，在木村武藏而言是没区别的。楚天雄当时也是看中了木村武藏这一点，才会放心的将他收在帐下，并且在九幽的时候，还收了木村武藏为徒，对于精灵族的一些技能，就算是木村武藏都不知道的，楚天雄也统统教给了他！可以说，在九幽的时候，木村武藏刚来到三界的第一世，就已经可以肯定，楚天雄的第一世绝对不是九幽楚国的其中一任帝王，早在完美世界的时候，楚天雄就已经去过了，否则，楚天雄哪会知道精灵族的那些技能！

　　其实，不管是木村武藏，还是五族的另外四个幸存者，全部都知道楚天雄的来历，也就是来自阿鼻混元界，这也是赵思亲不肯告诉楚子风的，楚天雄，是从阿鼻混元界来的，并且在当初的完美世界，跟三界之中，也转世过了很多次，甚至还可以用无数次来形容！如果没有这么多的转世，如今的楚天雄，是不可能掌握一切的！

　　当然，就算是再厉害的人，再强大的人，哪怕他掌握着亘古以来的所有一切，但还是会有所疏忽的，界王神，就是楚天雄最大的一个疏忽，没想到这家伙在完美世界的时候，就已经为他自己留下了后路，这条后路，想的可比南宫逝那种要长远的多！当然，以界王神的这种后路来说，自然也是要碰运气的，一旦楚家的后世子孙，没有得到神族的结晶石，那他界王神，岂不是要永远跟神族结晶石一起，呆在虫王的体内了！

　　也不知道是界王神走运呢，还是楚子风倒霉，居然在这个关键时刻，即将跟魔族开战的时候，从阳魔的口中得知了神族结晶石的事情，之后所发生的种种，就如界王神所预计的那般了！

　　“木村，前面有一股十分庞大的力量正朝我们这边冲过来。”

　　凤舞天他们几个人，完全跟木村武藏站在了一起，他们全部都是为杀楚子风而再活一世的，可木村武藏的态度，却让他们几个摸不清楚，但他们现在除了木村武藏这里，也没别的地方可去，于是就全部留了下来，反正三界之内，几乎尽归楚子风所统领了，也没别的地方可去！

　　“一群有头没脑的家伙。一定不知道现在是事情有多么严重凌霄大军，万灵族，还有叶家的人马，全部都赶了过来，他们那些家伙一定是以为现在是要跟魔族开战了，而我们，是过来看戏的！”

　　霍无极说道：“你的意思是说，他们是想先将我们这些看戏的给解决掉？”

　　“那是自然的，楚子风的那些人，没几个聪明的，什么军事，什么唐语嫣，黄裳之类的，统统都是人头猪脑。”

　　“来的正是时候，当时杀我们的，也有黄大牛他们一份，今天，就先杀了他们。”

　　“别乱来！如果要正面跟楚神大军打的话，我们还不是他们的对手。”

　　“什么！木村，你不是已经到达了神道吗，还有一个什么至宝，他们当中又没有楚子风，以我们的势力，怎么可能不是他们的对手？”

　　“你说的没错，我已经是神道境界了，但他们那边，也有一个神道境界，而且还是帝狮的人。其他人，几十个的巅峰天王，普通的天王跟地仙就更不用说了。你们也只是地仙而已，就算是巅峰地仙，也是斗不过他们的。我们现在的目标，是另外一个，之后还是要跟楚子风他们连手的，所以现在根本就不能跟楚子风的人打起来！”

　　木村武藏一感觉到界王神的复活，就立即跟玛丽两个人，带领着人马赶过来了，根本就没告诉凤舞天他们是怎么一回事，只是说要去找楚子风，凤舞天等人自然以为是去找楚子风报仇的。

　　现在，木村武藏居然说，要跟楚子风合作，联手，这到底是怎么回事？

　　可也不等任何一个人多问，只见楚神大军的人马，已经出现在了木村武藏等人的眼前，相隔的距离，也就万米而已！

　　狂奴为首，带领着全体楚神大军，这人马比起木村武藏的人马，可要多出了好几十倍，木村武藏后面的人马，见到楚神盟如此阵势，全部都吓了一大跳！

　　“有没有搞错，楚神盟的人马怎么还有这么多，不是说已经死了很多吗！而且那些家伙的实力，也远远在我们之上呀！”

　　“就是，早知道这样，就应该去投靠楚神盟了，现在倒好，反要跟楚神盟做对，我们岂不是成了炮灰，来送死的吗！”

　　木村武藏的独立军，已经动摇了军心，见到楚神盟的大军，一个个都有想逃跑的冲动，但一时之间，又没一个人敢动的！

　　“哈哈，木村武藏，凤舞天，霍无极，我们又见面了。”

　　黄大牛第一个站出身来，对面的，可都是“老朋友”了，自己不先出来打个招呼，怎么都说不过去呀！

　　“黄大牛，你少废话。有种就放马过来吧。别以为你们人多就了不起。”北堂无邪跟黄大牛可以说是比较熟悉的，另外南宫烈跟北堂无邪自然比黄大牛还要熟悉，他们两个的家乡，就在同一个地方！

　　“好大的口气，那今天，老子就灭了你。”

　　黄大牛直接就要冲上去，但北堂无邪却先被一个女人给阻止住了！

　　“别乱来，刚才木村已经说过，今天我们是要跟他们联手的，不是跟他们动手的。”

　　玛丽一股极大的力量将北堂无邪他们几个人压制住，怕他们会在这个时候乱来，搞的这两方先动起手来！

　　唐语嫣一见居然是玛丽，楚天雄的秘书，居然还站在了木村武藏那边，而且那种感觉，自己好像在什么地方见过，尤其是身上穿的衣服，如同火焰般！

　　“玛丽，怎么会是你？”唐语嫣出来问道。

　　“哈哈，语嫣，好久不见了。没想到，你们全部都已经是巅峰天王了，很不错。”

　　“你，你身上穿的衣服……难道你就是上次帮我们的那个火焰女人？”

　　“没错。上次因为有其他的事情要办，所以没来的及跟各位相认，实在是抱歉了。”

　　黄裳问道：“玛丽，你为什么会跑到木村武藏那边去了？你不是应该在地球世界吗，什么时候过来的？”

　　“小裳很多事情我没时间跟你们解释。现在子风有危险，我们必须赶过去救他。”

　　“子风有危险？他发生了什么事？”

　　“说来话长。我们现在还是变走变说吧，以最快的速度赶到子风那边去，路上我会告诉你们一切的。当然，木村他们，暂时不是敌人，现在我们双方，必须要联合起来。不，应该说，这次要联合起来的，不仅仅是我们双方，还有你们的敌人，阳魔所占领的凌霄海域人马，万灵族的人马，另外还有叶家叶九霄的人马！”

　　听玛丽这一说，黄裳他们全部都是一阵糊涂，这个女人是不是不做秘书这么久，脑子开始糊涂了！

　　“玛丽秘书，我看你还是回地球世界去吧，这边是很危险的，我们可没时间去保护你。”李修崖叹气道。

　　“李公子，今天的事情，没有你们想的那么简单。现在阳魔就跟子风在一起，而且南宫逝他们也全部都在。如果我没猜错的话，阳魔跟南宫逝他们已经连起手来了，叶九霄，万灵族的族长，估计也已经赶过去了！”

　　李修崖摇了摇头，他也当玛丽是脑子出现了问题，不好使了，现在都分不清楚敌友了。

　　可唐语嫣却拦住了李修崖，对玛丽说道：“你们是不是也感觉到了一种很奇怪的力量？”

　　“没错，就是这种力量。这种力量，是属于一个人的，一个十分可怕的人物，就连阳魔跟天魔，对此人，也有所畏惧！”

　　天魔，对此人也有所畏惧？开什么玩笑，这到底是什么人呀，如果是朋友的话，那天魔死定了，可如果是敌人的话，那可真是麻烦大了，来了一个比天魔还厉害的家伙！

　　木村武藏说道：“跟他们废话这么多做什么，直接告诉他们，这种力量，是属于界王神的不就行了！”

　　界王神？

　　唐语嫣等人听到这个名号，全部都是一阵阵的发呆！

　　“相信你们应该知道界王神是什么人吧？没错，他就是楚家的创始人，也就是楚子风的祖先，你们所感觉到的那种力量，就是属于他的。现在，我们要联手对付的人，也就是他。”

　　黄裳说道：“木村武藏，界王神既然是楚家的祖先，那也早就死了，你……”

　　“死了就不能复活吗？凤舞天他们，不全部都复活了吗，只是界王神的复活方法，跟凤舞天他们不同罢了！我甚至怀疑，楚子风的气息跟力量完全消失，跟界王神的复活有关，所以，我们现在必须马上赶过去，如果你们想在这里跟我动手，导致楚子风那边出了什么事，那后果，你们就自负吧！”

　　“靠，你木村武藏的话说信呀。兄弟姐妹们，先弄死他们一批再说。”

　　“住手！南宫逝前辈的神识传话过来了，叫我们马上赶过去，他那边快顶不住了！”

　　什么！南宫逝都顶不住了，那可是神道巅峰呀！靠，这个玩笑可开大发了！

　　木村武藏喊道：“都还愣着做什么，马上赶过去。但要记住，今天，我们只有一个敌人，除了那个敌人之外，其他所有人，全部都是一条战线上的战友，千万不可伤害任何人，哪怕是你们以前的杀父仇人。”

　　“是，陛下……”


第2706章 惊现魔法！

　　一线天峡谷内的每一个人，现在都不敢正面跟界王神相对，神魔结合的力量实在是强大的令人发指，这都不知道用什么境界去形容了，也可以说这根本就不是力量的问题，而是能力的问题！

　　界王神每走出一步，周围的空间都会波动起来，仿佛整个一线天峡谷的空间，都要被撕裂了般，峡谷时而出现在天空，时而出现在大地，时而改变方位，时而倒转过来，没有固定的所在之处，南宫逝几人，也根本无法分辨出界王神下一步打算做什么，只见他每走出一步，周围的一切，都会发生变化，空间的扭曲，令的一线天峡谷周围的地势，都发生了翻天覆地的改变！

　　这种撕裂空间，改变一切的能力，让南宫逝几人连下手的机会都没有，更加不敢下手，毕竟所面对的并不是真正的界王神，界王神只是借助着楚子风复活罢了，其实，现在的界王神也已经完全复活了过来，不管是气息，还是力量跟能力，都已经代替了楚子风，楚子风就仿佛从这个世界上消失了般，一点痕迹也不留！

　　“南宫封印……封。”

　　南宫逝双手极快的打出法印，一个个的结界布置出来，可在界王神的面前，任何的结界，都起不了作用，他只要脚下一动，迈出一小步，就可以将南宫逝的结界完全给破除掉！

　　“南宫逝，你这样做是没用的。神魔力量的结合，让界王神产生了全新的能力。这撕裂空间，就是其中的一种。现在只能靠强劲的手段，将他诛杀，那些所谓的结界，源术，在他面前根本就一点用处都没有！”

　　结界跟源术，居然一点用都没有，那也就是说，现在能用的，只有蛮力了！

　　但界王神那庞大的身体，还有那无法想象的能力，外加都还没有真正发挥出来的力量，鬼知道这家伙到底有多么的可怕跟变态！

　　只要结合完美世界七大种族的力量，就可以在阿鼻混元界行走，不被阿鼻混元界的一般强者击败，可想而知，这完美世界种族的力量结合，将会令一个人的能力跟力量到达何等的程度！

　　“我们几个人，估计是无法将他给压制住了。为什么其他人还没到？”诸葛流云见连南宫逝都对付不了界王神，这楚家的创始人，完美世界神族的族长，还真不是一般的强悍，难怪他当初能以一人的阴谋，灭了五个种族！

　　苍穹尊跟骷髅大帝，还有独孤天煞现在都没有动手，他们也不敢动手，其一是他们都是魂体，其二是，一旦要动手，表面打的是界王神，其实每一次的攻击，都在击打着楚子风！

　　“楚子风，马上清醒过来，将他给压制下去。你该不会就这样被他给吞噬掉了吧！”

　　独孤天煞大喊一声，但却没有起到任何的效果！

　　“哈哈……楚子风？你们现在还想着那小子。我告诉你们，但凡我楚家的子孙，都是为了今天，我的复活而生的。以前的那些人，没有机会，楚子风却不同，他所做的一切，所得到的一切，等于是在给我铺路，这条路，还有人在背后帮他，但不管怎么样，到了最后，这条路，都是为我而铺的。你们这些人，不管是什么苍穹鼎主，还是完美种族的幸存者，难道以为，当年我真会大方的放你们逃跑吗，放你们逃跑，也是为了今天，从你们几个种族幸存者的身上，得到你们的天赋力量。”

　　的确，当年界王神既然能灭了五大种族，那怎会轻易的留下幸存者呢，就算有人相救，估计那时相救他们的人应该不会是楚天雄，或是他们自己逃离的，又或者是在族人的保护下逃离的。可不管怎么样，既然界王神已经设定要灭了五族，就不会留下任何的幸存者，既然留下来了，那必定是界王神故意放走的！

　　当初所做的一切，不管是灭五大种族，还是灭自己神族，带着大魔王千万阿鼻混元界，又被打回来，之后界王神逃离完美世界，这一切的一切，都是界王神老早就已经设计好了的！这家伙，着实是可怕，计划的如此深远，如此的精妙，虽然其中有带运气的所在，但既然现在他已经复活，那就说明，他当初所安排的一切，都在对的！

　　“巨人族，现在，就先吃了你。”

　　界王神的第一个目标，不是南宫逝这个神道巅峰，也不是几代的苍穹鼎主，更加不是阳魔，那些人，对于界王神来说，没有任何的用处，他要的，只是结合完美世界七大种族的力量罢了，当然，自然还有着六大至宝！

　　阳魔已经跟南宫逝他们站到了一起，也许，不管是谁，都是万万想不到的，魔族的人，而且还是魔族的三圣之一，居然跟三界的人站在了一起，还是曾经的苍穹鼎主，但这又的确是事实！

　　“保护诺齐尔！界王神已经结合了神魔两族的天赋力量，不能让他再结合其他种族的力量了！”

　　阳魔见界王神的第一个目标居然是赵思亲，立刻就想到，难不成，界王神结合了神魔两族的天赋力量还不够吗，他还想结合其他种族的力量！

　　“阳魔，你给我滚开！”

　　砰！

　　那巨大的爪子，直接就朝阳魔攻了过来，南宫逝这个时候已经深知了谁才是眼下最大的敌人，有一个阳魔在场，应该知道很多关于界王神的事情，能帮到自己的，所以，现在不能让界王神杀了阳魔！

　　“闪开！”

　　南宫逝一掌将阳魔推开，第二次，与界王神双掌相对。

　　砰……

　　这一掌相对下来，比之前，要强悍了几成，不管是界王神，还是南宫逝，都可以说将力量给提升到了一定的程度，哪怕没有提升到最高程度，可也已经算是九成的力量了！

　　轰隆……一声，整个一线天峡谷，是天上一现，地下一现，仿佛在这两人一掌相对之间，使的这一线天峡谷天地融合了般！

　　锵锵……

　　一掌的相对，界王神跟南宫逝同时后退，都后退了十几步，没有谁多一步，也没有谁少一步，可现在的南宫逝，口中却已经流出了鲜血，反观界王神，一点事都没有，整个人，幻化出一排排的幻影，前面不停的移动着！

　　“怎么可能，南宫前辈受了伤，他居然一点事都没有！”诸葛流云看着这一幕，感到不可思议，难道，真的连神道巅峰，都对付不了这家伙吗！

　　“别天真了，界王神的能力跟力量，已经不是我们能够去理解的了！”

　　不是我们能够去理解的，什么意思？

　　界王神现在可没时间在这里跟南宫逝玩下去，大笑道：“既然如此，那就让你们见识一下我真正的力量吧。这已经不属于三界，完美世界的力量吧，是一种你们完全不知道的力量。我也不怕告诉你们，这等力量，源自于……阿鼻混元界，乃是当初我得到六大至宝时，在六大至宝上的初始力量跟能力，但这等初始的力量跟能力，只有第一个得到六大至宝之人，才有资格得到，像你们后面得到的家伙，是没那种资格的。”

　　什么！

　　阳魔的脸色大变，南宫逝几人也被界王神的话惊呆了！

　　源自阿鼻混元界的力量跟能力？界王神居然拥有着阿鼻混元界的力量跟能力，这，这……

　　现在哪有时间让南宫逝几人多想，只见界王神那庞大的怪体前，已经出现了一个血红色的圆圈，在那圆圈之内，一个个南宫逝几人从未见过的图腾出现，在界王神的脚下，也同时冒出了一阵阵的红色气体，整个一线天峡谷，都被这红色气体给笼罩住了！

　　“不好，马上离开这里！”

　　“哈哈，想跑，已经太晚了……铺天盖地，天地涌动，源自阿鼻混元界的真正强大力量……魔法阵，形成！”

　　呼……

　　在一线天峡谷的上方，出现了十几个跟界王神身前同样的圆圈，这些圆圈，将整个一线天峡谷都给罩住了，而在峡谷之内，也出现了十几个圆圈，每一个圆圈中，都释放出了一道道的血光，所以的血光，形成了攻击状态，全部对向了南宫逝等人！

　　魔法阵？来自阿鼻混元界的真正力量，难道，那个阿鼻混元界的力量是……魔法！

　　赵思亲是巨人族的幸存者，投身在楚天雄的麾下，知道楚天雄的真正来历，自然也知道关于阿鼻混元界的一些事情！

　　现在见界王神居然施展出了阿鼻混元界的力量，赵思亲喊道：“是魔法阵……快离开这里，晚了，就来不及了！”

　　与此同时，距离一线天峡谷的几个不同方向，木村武藏，玛丽，轩辕臣，天儿，四人已经见到了一线天峡谷那边所发生的事。

　　一个个的血色圆圈，先是在一线天峡谷之上平行出现，随即就一个个叠加在了一起，巨大的血光，将整个一线天峡谷，全部给照射住了！

　　“那是……魔法！界王神怎么会魔法，不管是三界还是完美世界，或是如今的外域，都不存在着魔法的呀！这等力量跟能力，可是属于……阿鼻混元界的！”


第2707章 无人敢轻举妄动！

　　魔法，原来所谓的阿鼻混元界，是一个魔法的世界，不过跟地球世界的那些所谓魔法相比起来自然是有着天壤之别了，否则，阿鼻混元界区区一个使者，大魔王不可能在他的手下连十分钟都顶不住。

　　虽然现在界王神所用的是来自阿鼻混元界的魔法，按他所说，这种能力跟力量，乃是从六大至宝中得到的，可就算是界王神得到其形态，也是得不到其中的精髓的，换言之，界王神的魔法，跟阿鼻混元界真正的魔法相比起来，那简直就是初学者的实力！

　　不过话又说回来，如果一个初学者的实力，就能令的神道巅峰如此的狼狈，那个阿鼻混元界，还真不是一般的可怕呀！

　　南宫逝几人无法抵挡住界王神的力量，但想要逃跑，现在也绝对不可能了，界王神以魔法阵，将一线天峡谷完全给封闭了起来，这可不是结界，而是真正来自阿鼻混元界的魔法阵，一层层的，从一线天峡谷，上升到了高空之中，无尽的血光，不停从那些圆圈中释放出来，血光所照射之处，不管是什么物质，统统被化为乌有！

　　逃是逃不掉了，既然逃不掉，那也只能跟界王神正面相对了！

　　南宫逝往最前面一站，喊道：“所有人，全部站到我后面去。第一代，你们三个的魂体在此等威力之下很容易被灭，所有，你们三个站到最后方，千万不能靠近。”

　　“第七代，难道你想跟他硬拼吗？”独孤天煞问道。

　　不等南宫逝回答，阳魔说道：“硬拼是没用的。界王神的力量跟能力都已经超乎了我们双方的意料，这等能力跟实力，就算是放在当初的完美世界，也是无人能敌的。”

　　“阳魔，按照你这样说，那我们今天就是必死无疑了吗？”

　　“当然不是。可要对付界王神，却不能靠我们！既然界王神是利用楚子风复活的，那现在唯一能将界王神彻底消灭的，就只有楚子风了。想尽一切办法，将楚子风唤醒，否则，不单单是我们要死，整个三界，包括我们外域魔族在内，都将成为界王神的祭品，助他开启阿鼻混元界的血祭品！”

　　看样子，阳魔并不知道关于天魔的事情，也就是那阿鼻混元界使者的事情，否则，阳魔是不会担心界王神能开启阿鼻混元界的，就算被他得到了六大至宝又如何呢，阿鼻混元界的那个使者既然是先找天魔合作的，现在自然会帮着天魔，不会反过来帮界王神，也可以说，对于阿鼻混元界的使者来说，界王神这样的人物，实在是太过可怕了，一旦他真去了阿鼻混元界，还指不定会搞出什么事来呢！

　　唤醒楚子风，让楚子风清醒过来，的确可以压制界王神，毕竟界王神是利用楚子风复活的。可现在的问题是，楚子风的气息跟力量完全消失，像是被界王神完全给吞噬掉了似的，他现在又怎么清醒过来！

　　“第九代还活着吗？”

　　“当然活着。你们别忘了，楚子风是苍穹鼎主，如果他真的死了，就算是界王神代替了他，那苍穹鼎也会感觉到的，感觉到原主人不存在之后，就算要认其他的主人，苍穹鼎会做做？”

　　独孤天煞说道：“会先现出实体，然后再重新认主！阳魔说的没错，现在苍穹鼎还没有出来，那也就是说，楚子风那小子还没有死，还没有被界王神吞噬掉，至少没有完全被吞噬掉。只不过，我们现在要用什么办法去唤醒他？”

　　苍穹尊说道：“回到苍穹鼎，在苍穹鼎内去唤醒楚子风。”

　　“这个时候回去太过危险，一旦被界王神阻止住了，那我们几个就会跟万灵风一样的下场。想别的办法！”

　　“既然现在我们什么都办不到，看样子，只能先将界王神给打倒了，否则，根本就没有任何的机会。”

　　南宫逝抬头一看，那魔法阵，已经朝下面压了下来，释放出来的血光，已经毁了半个峡谷，在这个时候，说句实话，不管多少人赶过来都是没用的，因为想要对付界王神，那就要先破了界王神的魔法阵才行，但这种魔法阵，谁人能破！

　　“都过来了！”

　　诸葛流云大声喊道，人马的到来，而且还不是自己一方的人马，看样子，阳魔的人马也已经赶到了，甚至还有其他的人马都赶到了！

　　“这个时候过来，真不知道是好还是坏呀！不过我们现在也没有其他的选择了！阳魔，叫你的人马不要直接靠近。诸葛流云，叫我们的人马也都别靠近！至于其他三方的人马，应该知道怎么做的。”

　　南宫逝不让任何一方人马的靠近，并不是因为界王神，而是因为六大至宝！

　　与此同时，木村武藏是跟唐语嫣他们一来赶过来的，但却距离峡谷的千里之地，就已经停止了下来！

　　“所有人，不得靠近那血光那边。”

　　黄大牛怒道“就知道你这家伙靠不住。他们不敢过去，我们过去。”

　　“黄大牛，就算你们现在过去了，那也只是当炮灰的料，因为叶九霄他们，还有万灵族的人马，是不会直接冲过去的。”

　　“为什么？难道他们跟你一样胆小吗？”

　　“的确，在这个时候，胆子大点，都会导致所有人没命，甚至还会导致三界的灭亡。你们别忘了，三界，是怎么形成的。现眼下，六大至宝，几乎已经全部都出现在了第九大陆。楚子风的苍穹鼎，叶九霄的七彩金莲，万灵族长的灵魂契约，还有我的圣力无极，叶乘风的荒古混沌，另外还有跟苍穹鼎在一起的洪荒古庙。六大至宝，除了我这边少了三分之一，叶乘风跟洪荒古庙少一半之外，几乎是已经聚集了！”

　　三界，是六大至宝的力量所形成的，自然也是可以毁灭的。如果现在六大至宝聚集，并且还没有人能够去掌控六大至宝，那会发生什么事，可想而知！

　　“他说的没错。虽然其中三件至宝不全，但也是力量无比，一旦六宝聚集在一起，那后果，是任何人都无法控制的。这次就听木村武藏的，我们先等等，看清楚前面的情况再说。”

　　轰隆隆……

　　巨大的震动，整个第九大陆都震动了起来！

　　“那边打起来了？”

　　“不，这是两件至宝相见的动静。该死，叶九霄，叶乘风，还有万灵族长，他们三个居然在一起。他们是不是脑子有病，不知道这样会出问题的吗！”

　　呼……

　　震动渐渐的停止了下来，同时，三方的人马，聚集在了独立大军，楚神大军的三个不同位置，那三批的人马，自然就是阳魔的凌霄大军，万灵族，跟叶家。

　　看样子，万灵族长跟叶九霄也不傻呀，知道至宝在一起会发生什么事，已经分散了起来，就连叶乘风，距离叶九霄也是非常远的，但还是在叶家的人马当中，只是因为叶乘风才获得一半的荒古混沌，又有叶九霄的压制，才不会产生太大的动静，否则，他们旋云海域，早就因为两大至宝的相处被灭了！

　　在这个时候，独立大军可以说是跟楚神大军联合在了一起，另外的叶家军，万灵军，还有凌霄大军，这刚好就组建成了四方大军，四方大军又是刚巧不巧的，围绕在了一线天峡谷的四个方位，将一线天峡谷给包围了起来。

　　上以亿计的人马，四方大军全部加在一起，亿计的人马不为过，除了诛仙家族带领的凌霄大军之外，其他三方都知道现在发生了什么事！可诛仙家族在发现峡谷那边所发生的情况之后，也不敢轻举妄动，再者就是发现了楚神大军居然没在峡谷那边，也跟自己这边一样停止了下来，就让诛仙木舟感到奇怪了！

　　“到底发生了什么事？那边的峡谷被一股极为强大的力量给毁了一半，估计很快就要全部被毁了。可楚子风的人马，却是一动也不动。另外叶九霄跟万灵族长都亲自赶到了，估计阳魔大人那边的情况，天魔大人没全部告诉我们，或者是连天魔大人都不太清楚发生了什么事！”

　　“爷爷，峡谷那边除了那奇怪的力量之外，有着阳魔大人的力量，只不过非常虚弱，如果没猜错的话，阳魔大人应该受了重伤，或者力量消耗了一大半！”

　　“黑石说的没错。父亲，我们现在是进攻还是……”

　　“不急，既然楚子风的人马都没动静，叶九霄跟万灵族的族长都亲自赶过来了，想必事情没那么简单！黑石，你现在就去一趟楚神大军那边，看看他们到底想做是！寸步，你去一趟万灵族那边，把这边的情况问清楚。万灵族跟我们是一起的，应该不会为难你，至于楚神大军那边，黑石，你见机行事。”

　　“是，父亲。”

　　“是，爷爷。”

　　在这个时候，别说是凌霄大军，就连叶家跟万灵族，都不敢轻举妄动，界王神的可怕，叶九霄跟万灵族长可是清楚的很的，他们也都是亲眼见识过界王神的手段的，加上界王神现在的力量诡异无比，又是如此的强大，在没有任何的把握，没把事情搞清楚之前，任谁，都不敢乱来！


第2708章 魔导师！

　　叶九霄看着前方那强大而又怪异的力量，一个个他从未见过的血色光圈，像是结界又像是阵法，却要比结界跟阵法精妙的多的鬼玩意儿，心下就开始生出一种不好的预感！

　　如果就这样冲过去，恐怕连界王神的面都见不到，自己的人马，就将会被那血色光圈屠杀至少一半了！

　　叶九霄以前是跟楚天雄斗，楚天雄也从他的手里夺下了一半的海域，但到现在，如果叶九霄还不明白，楚天雄的实力远远在他之上的话，就显的叶九霄太过白痴了！当然既然跟楚天雄斗过，那自然是接触过楚天雄的力量，叶九霄现在看着界王神所发出来的力量，总感觉这种力量好像跟楚天雄的力量有些许的相似，但又要像有着天地之别的不同！

　　不管怎么样，直接冲过去，那是最不明智的选择，必须要有一个完美的战斗方案，计划才能办的到，可如果是单单靠自己叶家的人马，势力，想要到达自己想要的效果，恐怕是不行的！

　　此刻的叶九霄脑子里突然灵光一闪，想到了一个办法，只不过这个办法就连他自己想到时，都觉得很没面子。但这个时候，难道还能去在乎什么面子吗，界王神是一个怎么样的人，难道他叶九霄会不清楚吗。

　　“为了诛杀界王神，也没其他办法了！”

　　叶九霄深深叹了口气，说道：“天机何在？”

　　天机老人出现在了叶九霄的身边，跟狂奴一起冲击神道的天机老人，现在的力量也没超越狂奴，想要从神道第一层到第二层，那是何等困难之事。

　　“真主有何吩咐？”

　　“天机，你现在也已经知道，我们将会面对一个怎么样的敌人。这个敌人不是楚子风，也不是楚天雄，但却是楚家的创始人，也是完美世界神族的族长。界王神当年做过些什么，在来的路上我也已经告诉过你了，所以，现在我想听听你有什么想法？”

　　天机老人还真没想到，叶九霄居然会问自己的想法，难道，那界王神，真是强大到令叶九霄都发指吗？

　　当然，天机老人自然不可能知道，叶九霄畏惧界王神，或者说，曾经的完美世界，有几个不畏惧界王神的，但在当时所畏惧的并不是界王神的实力，而是他那手段跟阴险。

　　如今界王神在三界中复活，力量比起以前要强大了许多倍，恐怕他这次的复活，也是他精心策划的吧，这种人，这种力量跟阴险都已经到达同一个境界的家伙，叶九霄能不畏惧吗！

　　“真主，以老奴看，我们现在不能轻举妄动，就算要动，我们也不能做这个出头鸟，打这个头阵。可是，我们能想到的事，其他的人马一定也想的到，我们不想打这个头阵，其他人马也同样不会去打的，加上现在都没感觉到楚子风的任何气息跟力量，他人在不在那边都没人知道，所以，楚神盟的人更加不会第一个冲过去。至于万灵族，他们的少主万灵风的气息跟力量是在楚子风之前消失的，恐怕也是凶多吉少，万灵族长也一定已经有了一定的心理准备，在有心理准备的情况之下他还能保持此等冷静，没有第一个冲过去，那万灵族一定是有着跟我们一样的打算。而另外的独立大陆人马，他们是跟楚神大军在一起的，本就不是一伙的人，却在这个时候呆在了一起，他们之间，一定已经达成了一致。”

　　叶九霄点了点头，的确，这个出头鸟，这个头阵，谁都不想去打，可在这几方的人马中，不是还有阳魔的人马吗！

　　“看样子，你跟我想到一块去了。”

　　“真主，在我们几方人马之中，就属凌霄海域的人马都已经被魔气侵体，失去了意识，就算其中有存在意识跟思维的人带领，但只要我们好好做做他们的工作，想必这个头阵，就归凌霄海域的人马莫属了！”

　　原来，叶九霄是想让凌霄大军去打这个头阵，只是天机老人替他说出来了而已！

　　“看样子，他们已经有所动作了。那应该是诛仙家族的人吧？”

　　天机老人朝叶九霄所望的地方看去，一道黑光，朝万灵族所在的方向射过去。

　　“没错，如果老奴没看错的话，那应该是诛仙寸步，诛仙木舟的儿子。还有另外一个，朝楚神大军那边去的，应该就是诛仙木舟的孙子，诛仙黑石了！”

　　“那以你看，我们要怎么做，才能让凌霄海域的人马去打这个头阵呢？”

　　天机老人想了一下，说道：“真主，老奴觉得，您倒不如命人前往他们几方的驻扎之地，然后告诉他们各方，我们叶家方面，请他们各方的代表聚在一起商量今天这事情该怎么处理，在商量的过程中，可以暗自告知其他几方，共同提出一个提议，让凌霄海域的人马去打这个头阵，而我们，就作为凌霄海域的后援。”

　　“这的确是个办法，只是楚子风的人马，木村武藏，还有万灵族长会相信我们吗？”

　　“现在由不得他们不信，因为老奴相信，除了我们叶家跟万灵族之外，木村武藏也一定知道了些什么，他也一定告诉了楚子风的人马。所以说，现在只有凌霄海域的人不知道界王神的事了。加上您派去通知他们的人如果是少主的话，就更可信了！”

　　没想到天机老人看上去如雷如火的性子，可关键时刻，居然还能起到这么大的作用，难怪叶九霄会一直把他留在身边，这也的确跟狂奴一样，是一名真正的统军大将！

　　“嗯！既然如此，那你这就去通知乘风，让他直接去找楚子风的人，毕竟乘风跟他们人打过交道。”

　　“是，老奴这就去。”

　　与此同时，在外域磁场中的楚天雄也已经感觉到第九大陆那边的魔法气息了，但楚天雄怎么都想不到，到底会是什么人，居然会拥有属于阿鼻混元界的魔法气息？在这三界之内，包括如今的外域，拥有着魔法力量的，就只有自己而已，不可能会存在着其他人呀，如果真有第二个，那说明什么，说明阿鼻混元界，有人过来了，可那是绝对不可能的，除了自己之外，阿鼻混元界的人，根本就来不了，除非是在三界之中开启阿鼻混元界才行，也就是天魔一直在干的事情。

　　“是不是觉得很奇怪，为什么在这里，除了您，还存在着魔法气息？”

　　突然，一道暗蓝身影出现在了楚天雄的身后，可楚天雄却没有回头，只是心里感到无比的吃惊而已，但这也仅仅是因为暗蓝身影的到来让楚天雄吃惊！

　　“不太可能吧！阿鼻混元界的传送阵，不是已经被我毁了吗！你是怎么过老的？”

　　暗蓝身影说道：“很不巧的是，在您毁灭传送阵之前的那一刻，我就先过来了。”

　　“那能说说你过来的目的吗？”

　　“导师，您这不是明知故问吗！我身为隐秘机动的成员，自然是要监视阿鼻混元界一切的隐秘行动跟任务了，当然，也包括执行任务的人。虽说您是我的导师，可在您接受任务的同时，您也已经成为了我所监视的对象。按照导师您的性格来说，区区这么小的任务，您应该很快就能完成，并且返回才对呀。可经过了这么久，您一直都没回去，这就不得不让皇室对您有所怀疑了。”

　　“皇室？你说的是哪个皇室？是我离开之前的皇室，还是我离开之后的皇室？”

　　“导师，我知道，关于这件事，您心里很不舒服，也正因为如此，您才没有完成任务，返回阿鼻混元界的。可关于那些政治上的斗争，我们是不能插手的。如今的阿鼻混元界已经是一个全新的世界了，如今的皇室也是一个全新的皇室，所以……”

　　“所以，你现在所效忠的皇室，命你来带我回去？或者，杀了我？”

　　“不敢！导师，您身为我们雅玛大陆的十大魔导师之首，能成为您的学生，那是我的荣幸，对于现在的皇室来说，您的确是一个巨大的威胁，可如果您能够效忠皇室的话，那以您的力量来说，皇室一定会重用您的。”

　　“效忠？暗蓝，你应该很清楚我的脾气，就算是以前的皇室，都没资格得到我的效忠，更何况如今的雅玛皇室是名不正，言不顺，想让我效忠他们，还是死了这条心吧。”

　　暗蓝身影深深叹了口气，阿鼻混元界，雅玛大陆，这，就是他的家乡，同时也是楚天雄的家乡，一个魔法纵横的世界！

　　“导师，您这样的态度，让我很难做呀！”

　　“你们隐秘机动出了监视之外，不就是搞暗杀吗。既然现在你们整个隐秘机动已经归顺了那个狗屁皇室，那该怎么做，就怎么做吧。不过我要警告你一点，既然阿鼻混元界的传送阵被我给毁了，那就千万不要再让天魔去打开那道门，否则，倒霉的，可不是这个三界，而是你现在所效忠的那个皇室。”

　　暗蓝无奈的摇了摇头，跟楚天雄动手，他还没那个资格，别说是他，就算是整个阿鼻混元界，雅玛大陆的另外九大魔导师全部聚集，也未必能在楚天雄的手下占到丝毫便宜。不过……

　　“既然导师已经决定了，那我也不多说什么。不过有两件事，我要告诉导师。第一件事，是您刚才感觉到的魔法气息不是属于我的，而是完美世界那个界王神的。第二件事，是关于皇室中最为强大的一个人，那个人身份很是神秘，整个阿鼻混元界都不知道他是谁，可他却在十招之内，打败了与您齐名的另外九大魔导师，并且让那九大魔导师诚服于如今的皇权之下！”


第2709章 借刀杀人！

　　在商场上而言，为了各自的利益，可以视任何人为敌人，其中包括亲人，朋友！同样也可以为了共同的利益，视任何一个敌人为朋友，哪怕是有着夺妻之恨，杀父之仇的，如果做不到这点的话，那注定不会成为一个成功的商人，奸商奸商，就在这样来的！商场无父子，亲兄弟都明算账，可见，在普通世界里是多么的残忍！既然连普通世界都是这般的残忍跟现实，那在普通人无法想象的战场上，就更加惨烈了！

　　如今，对于楚家来说，祖先要夺走子孙的一切，包括生命在内，为的就是能够复活过来，能够前往阿鼻混元界。而身为子孙的，为了不让祖先夺走自己的一切，也必须发起反抗，不管你什么血脉亲情，不管你什么祖先还是子孙，楚家的人，都会不顾一切，不牺任何手段，将你除之的，也许，这就是楚家在普通世界的商场中最为成功的一个标志吧，可不管是普通世界的商场，还是玄幻世界的战场，楚家的人，不管是先祖还是后世子孙，都不会退让一步的！

　　楚家世代尽出奸雄，也出枭雄，就是没出过任何一个英雄，这句话，说的非常有道理，也绝对适合楚家！为什么楚家能做到这点？其实很简单，遗传嘛遗传的东西，是不可能消失的，也是抛弃不了的，界王神当初计划这一切的时候，就应该想到，他的子孙，也可以反过来算计他的！

　　楚子风不是傻瓜，不但不是，反而还十分聪明，非常奸诈，明知道神魔天赋力量的结合，让自己感到很不爽，也做出了自己不想做的事情，自己的一切，都被控制住了，难道，到了这个时候，楚子风就不会为自己留有后招吗，难道，楚子风就那么傻乎乎的让你界王神给吞噬吗！

　　“有的人呀，真是聪明了一辈子，当一时犯糊涂的时候，就注定了他的失败！”

　　正当界王神要对赵思亲对手时，南宫逝他们几个人，在魔法阵的攻击之下，也走能是不停的闪躲，根本连出手的机会都没有！

　　可就在南宫逝几人束手无策的时候，眼看界王神要抓住赵思亲的时候，突然间，界王神感觉到自己的身体，好像是失去了什么功能！不，不对，不是好像，是已经失去了一种功能，虽说只有一种功能失去了，但这个功能，不管对于人类来说，还是对于任何生物来说，都是最为关键的，也是最为重要的，这个功能就是，心跳！

　　心跳，突然间停止了下来，界王神的心跳停止了，这导致界王神整个人，都无法再动一下，心脏一停止，那就意味着死亡，身上的筋脉也将停止，血脉，也将停止，所以的细胞，都将死亡，身体的任何一个功能，全部都是接连着心脏的，心脏都停止了跳动，那你还玩个毛线呀！

　　界王神算计好了一切，但他却忽略了最为简单的一件事，那就是心脏，在心脏停止之后，界王神就算短世界之内死不了，可也什么都做不了了！

　　刚才的声音，就是楚子风发出来的，在笑话界王神，在讽刺界王神，你算计好了一切，可只要犯一丁点的糊涂，那你就将彻底失败，你之前所计划的所有事情，也都将失败！

　　“这……不可能！”

　　界王神那双如同血红色钻石的双眼微微动了一下，身体不能动，在没有完全死之前，眼睛跟嘴巴，还是可以动的！

　　“界王神，你以为，控制住了我的身体，就可以完全吞噬我吗？你还界王神呢，我看你是幼稚神吧，连最为基本的东西都没搞清楚。在你出现在我内心深处的时候，难道你就没有察觉，我可跟其他的苍穹鼎主不同，像独孤天煞他们任何一代苍穹鼎主，都是苍穹鼎认主的，而我却不一样，我本身就是苍穹鼎的心脏转世的，也就是说，苍穹鼎就是我，我就是苍穹鼎，就连我的心脏，也是苍穹鼎。你虽然可以占据我的身体，甚至是吞噬我，但你却无法直接成为苍穹鼎主，就如南宫逝他们所说，只要我完全被你吞噬，我完全死了之后，苍穹鼎才会重新认主的。可你有没有想过，既然我跟苍穹鼎本就为一体，我死了，也就是说，苍穹鼎也毁了！”

　　是呀，楚子风说的没错，楚子风本身，就是苍穹之心，试问，这苍穹鼎，又怎么可能再次重新认主呢，楚子风一死，苍穹鼎也就毁了，从此以后，就不会再有苍穹鼎的存在了，也就是说，楚子风，将是最后一任的苍穹鼎主，不会再有任何人，可以得到苍穹鼎了！

　　“当然，最为重要的是。我刚才也说过，我的心脏都是苍穹鼎，我叫它停止，它就停止，我叫它跳动，它就跳动。所以说，不管你怎么做，什么神魔结合，都是不可能吞噬我的。”

　　“不可能！这绝对不可能，我计划了那么多岁月，怎么可能在这个节骨眼上出现如此大的漏洞。楚子风，你少在这里危言耸听了。你，我是吞噬定了，如果没有你，我就不可能复活过来！”

　　“哎。界王神，你还是我们楚家的祖先，还说什么曾经以阴谋的手段令的整个完美世界大乱，灭了五大种族。真不知道你那个时候是走了什么狗屎运，像你这种只是表面的小聪明，还可以灭五大种族！我敢说，如果你这种头脑都能办到的事情，那我，简直就是翻手为云覆手为雨。界王神，我还真为有你这样的祖先感到耻辱，或者，那什么完美世界的几大种族，全部都是傻叉吗，居然会对你这种只有点小聪明的家伙感到畏惧！”

　　楚子风叹了口气，现在就是自己在跟自己说话，界王神是一动也动不了，但他却不相信楚子风所说的任何一句话！

　　“怎么！不相信？那好，我马上让我的心脏恢复跳动，接下来，我会给你一天的时间，在这一天之内，随便你怎么玩，也可以想尽一切办法来吞噬我，我是绝对不会反抗的。”

　　话落，楚子风不再说一句话，心脏恢复了跳动，界王神也已经了正常！

　　可南宫逝他们几个就郁闷了！

　　“楚子风，你小子开什么玩笑。既然可以阻止他，为什么还随他乱来！”

　　苍穹尊急了，楚子风这样搞，非被他给玩死去，界王神恢复了过来，各方的人马都已经到了，你楚子风直接来个撒手不管，那接下来会死多少人呀！

　　可诸葛流云却不这样认为，在苍穹尊要上去喊出楚子风时，诸葛流云却以神识对苍穹尊，独孤天煞，南宫逝跟骷髅大帝说道：“按照盟主的话去做吧。现在我们只要闪躲开界王神的所有攻击，保护了盟主的表姐就行了，其他的事情，我们都不要管了。南宫前辈，你也马上通知蓝心智他们，叫他们千万不要冲过来，如果可以的话，随便做做样子，跟着其他人马的后面，让其他人过来打这个头阵！”

　　诸葛流云的话，让南宫逝几个是更加不明白了，独孤天煞同样以神识问道：“诸葛流云，你这是什么意思？你可知道，界王神他……”

　　“我当然知道界王神的可怕。盟主刚才所说的那些，也只不过是在吹牛罢了，盟主本身，绝对不可能超越界王神，他之所以那样说，只是为了激怒界王神而已！”

　　“激怒？这个时候还激怒他，真当是把所有人的命当成儿戏吗！”南宫逝也急道！

　　“没错，盟主现在就是要把所有人的命当成儿戏，如果盟主不那样做，又怎能借刀杀人呢！”

　　“借刀杀人？什么意思？楚子风要借谁的刀，去杀谁？”骷髅大帝问道。

　　“你们还不明白吗？盟主这次就是要借界王神这把刀，杀阳魔的人马，杀叶九霄的人马，杀万灵族的人马！这些强大的敌人，可是难得出现一次的，如果不乘这个机会，好好杀他们一翻，多杀几个，那岂不是太亏了！”

　　诸葛流云这一说，南宫逝他们四个都是一头的冷汗！

　　阴，楚子风这招也太阴毒了点吧，而且还非常冒险，一个不好，就连自己人，都会伤亡惨重的！不过楚子风这样做，也的确能消灭不少强大的敌人，以界王神的这等能力跟力量来说，还是源自于阿鼻混元界的能力跟力量，恐怕就算是巅峰状态下的天魔，也未必敌的过吧。

　　如果今天天魔真来了，那可就有好戏看了，界王神跟魔族之间，可是有大过节的，当初只灭五族，留下了一个魔族，那就成为了界王神当年那场杰作的一个污点，所以，只要界王神跟天魔碰上面，界王神是绝对不会放过天魔的！

　　诸葛流云现在甚至都在祈祷，在许愿！天魔呀天魔，你赶快过来吧，我们都在这里等你呢！

　　独孤天煞叹了口气，神识说道：“哎！界王神，实在是太悲剧了。精心策划了如此之多，到头来，却要被楚子风这小子给反过来利用！而他楚子风倒落的一身轻松，所有的敌人，全部都交给界王神了，界王神，就如同楚子风手里的一把屠刀，想要杀谁，谁必死！”

　　七月分的更新少风自认很不错，八月的更新自然也不会比七月少。不过，少风现在是重感冒在身，加上稿费的事情，已经八月了，连六月的稿费都没发，很郁闷，快没钱吃饭了，但少风还在坚持着更新。

　　每个月的开始，大家手里都会有一朵基础鲜花的，就看着两个月没发稿费的情况下，先砸来吧，来点打赏吧！


第2710章 各方代表！

　　狂奴带领着整个楚神盟的人马，现在跟木村武藏的人马汇集在了一起，双方本就不是朋友，更加不是盟友，哪怕是之前木村武藏出手相助过楚神盟，但利益得失的时候，狂奴也会不顾一切的对手木村武藏的人动手！

　　不过，现在好像不管发生什么情况，都不能乱来的样子，那界王神的强大，远远超出了所有人的意料，想要对付界王神，那就必须所有人联合起来，既然是为了一个共同的目标，那个目标，就是大家共同的利益，失败了，就是所有人的损失，成功了，就是所有人的利益，没有敌我之分，或者说，所有人的敌人，都是界王神！

　　然而，木村武藏没想到的是，就在自己要跟楚神盟那边商量着怎么去对付界王神的时候，一道金光，突然从旋云海域叶家的人马那边冲了过来！

　　“叶乘风！”

　　木村武藏转身望去，狂奴等人也全部看向了来到自己等人身前的金光，这道金光消失后，叶乘风出现在了这两方人马的面前！

　　一头金黄色的头发，像是一个不良青年，浑身带着金光，又像一个超级赛亚人，叶乘风这次过来，还是正大光明的过来，那么他也必定知道，不管是楚神盟，还是木村武藏的独立大陆，都不敢乱来的，在这个节骨眼上，更加不会有人敢对自己动手，否则，就不单单是要面对界王神了，同时还要面对他叶家，整个旋云海域的势力！

　　“叶乘风，你不在你们叶家的人马中呆着，跑到我们这边来做什么？”木村武藏问道。

　　“哈哈，奇怪了，木村武藏，据我所知，你跟楚神盟的关系，好像也没好到能两方人马聚集在一起吧！既然你们现在聚集在了一起，那我为什么就不能过来？”

　　狂奴说道：“叶乘风，废话少说。你过来，是不是叶九霄要你带什么话？”

　　“狂奴果然不愧是跟随过我父亲的。没错，这次过来，的确是我父亲让我带句话给你们两方，为了对付界王神，我们几方的人马，必须要联合在一起，可我们相互之间又都是敌人，敌人跟敌人联合，如果没有个具体的方案，那是绝对行不通的。”

　　在楚天雄来洪荒之前，整个海外都在叶九霄的控制之下，那时的狂奴，的确是跟随叶九霄的，只不过在楚天雄到来之后，狂奴就臣服在了楚天雄的麾下！

　　黄大牛说道：“叶乘风，你脑子是不是有问题。要我们跟你们叶家合作，你做梦去吧。跟界王神的这一战，你们打你们的，我们打我们的，互不相干。”

　　“小子，你少在我面前装叉，楚子风不在这里，也还轮不到你在我面前装。总之一句话，我父亲的意思是，你们楚神盟，独立大陆，还有我们叶家，万灵族，加上凌霄的人马，各派出一个有分量的人一起商量着对付界王神的事情，去不去，那是你们的事情，我也只是来传个话罢了。”

　　各方派出一个代表，聚集在一起，商量怎么对付界王神？这倒是有意思了，相互之间都为敌人，居然还要聚集在一起去商量着怎么对付界王神，像这样的情况，亘古以来，估计也是头一次吧！

　　“杀做梦了，有多远给老子滚多远，看着你这张脸老子就不爽。”

　　汤巧说道：“大牛，先不要激动。既然这次是他们叶家主动提出来的，那我们过去一个人听听他们怎么说也没什么坏处。”

　　“要去你去，反正老子是不会去的。”

　　你黄大牛在开玩笑么！现在各方派一个代表去商量对付界王神的事，如果把你黄大牛派去，那不等跟界王神见面，这几方之间就要先打起来了！

　　汤巧这个时候自告奋勇，说道：“现在诸葛流云不在，我们大军这边除了要狂奴统领之后，还必须要有蓝心智协助，所以，叶乘风说的事情，就由我去吧。”

　　楚神盟三大军事，一个跟南宫逝一起在峡谷那边，一个要留在大军之中，那么，就只有汤巧才能过去了，换了其他人，任何人都不放心的！

　　叶乘风可不知道汤巧是一个怎么样的人，以前也没见过，只觉得对于一个女人而言，想去谈判，那简直就是在开玩笑。不过这样也好，一个女人，在台面上，根本就连说话的权利都没有的，哪怕是天王巅峰又如何，毕竟是个女人，在叶乘风看来，女人，还是从宇宙界过来的女人，就是要被他这种强势的男人所欺压的。

　　这下叶乘风可看走眼了，没错，汤巧的确是个女人，可问题是，这个女人，可不是个好说话的好女人！

　　蓝心智说道：“现在对付界王神为重，其他的事情，等铲除了界王神再说。汤巧，你就过去一趟吧。至于木村武藏，你派谁过去？”

　　“我去吧。”

　　又一个女人站了出来，这让叶乘风是更加的得意，一个楚神盟，一个独立大陆，两边的最高领导人都是从宇宙界过来的，至少叶乘风是这样认为，你们两边都派女人去，那跟没去有什么分别，也只能是在一旁边听听，没有发言的权利了！

　　玛丽对木村武藏点了点头，她也不是个普通的女人，好说话的女人呀，像不说她完美世界凤凰族的身份，在地球世界的时候跟随楚天雄多年，也可以说是在商场上大滚了多年，谈判这种事情，怎难的住玛丽！

　　两个女人同时站出来，叶乘风阴笑一声，说道：“诛仙黑石，你以为躲起来，我就没发现你吗？出来吧，今天可不是我们之间的斗争。”

　　奉命来楚神大军这边查探情况的诛仙黑石，本以为自己现在魔化了，就不会轻易被人发现，没想到，还是被叶乘风发现了！

　　其实，在叶乘风发现诛仙黑石之前，狂奴跟木村武藏，还有玛丽早就已经发现了，没把他揪出来，是想看看凌霄大军那边是怎么想的！

　　可当见到诛仙黑石那表情跟眼神时，叶乘风就感到一阵阵的不对劲！

　　现在各方的人马，应该都知道界王神的事情了呀，可他诛仙黑石为什么还露出如此惊讶的表情，像是完全没想到，叶家，楚神盟，还有独立大陆这三方会联合在一起似的，另外就另与凌霄大军一起的万灵族人马，好像也要加入进去，这到底是怎么一回事！

　　凌霄大军那边压根就不知道界王神的事情，如果让他们去打头阵，那是最适合不过的了，这也是叶九霄的打算跟想法。只是现在诛仙黑石已经听到了一切，那接下来他们凌霄大军会不会去打这个头阵就很难说了！

　　可不管怎么样，多一个人就多一份力量，多一方人马就多一份灭界王神的实力，管他们凌霄大军知不知道界王神，一旦动起手来，自己这些人，也不可能单单看着其他一方往前冲呀，一方的力量，根本就不可能给界王神造成任何阻碍的！

　　“我本是奉命前来查探你们几方的，没想到，你们几方居然会联合在一起。谁能告诉我，现在到底发生了什么事？能让你们几方敌人都联合在一起的？”

　　诛仙黑石现在也不担心楚神盟的人会对自己动手，既然叶乘风都敢直接过来，他还担心个屁呀！

　　叶乘风说道：“诛仙黑石，刚才我们说的话，你也听到了。现在我们有着共同的敌人，所以，我们之间的事情，我跟他们之间，你跟他们之间的事情，就先放一放吧。如果不先灭掉界王神，那我们所有人，都将随时面临生死难关！”

　　所以人？也包括叶九霄跟万灵族长在内吗！

　　诛仙黑石的脸色是越来越难看，问道：“阳魔大人，是不是也……”

　　“阳魔现在也已经被界王神困住了，跟南宫逝他们在一起。”狂奴说道。

　　“跟南宫逝在一起？被困住了！看来，事情还真不是一般的麻烦。好，那现在我现在回去跟我爷爷禀报一声，之后再去找你们。”

　　话落，诛仙黑石现在也不敢耽搁，阳魔都被困住了，还是跟南宫逝一起被困住的，两个无比牛叉的人物都被困住了，那个界王神，到底是个怎么样的人物？

　　叶乘风说道：“好了，万灵族长那边我已经通知了，既然你们都已经派出了代表，那现在就过去我们那边吧。”

　　“等一下。”

　　汤巧站出来说道：“为什么要去你们那边？你的意思是不是说，这次对付界王神，我们所有人都要以你们叶家为主？”

　　“这不是很明显吗，在我们当中，就只有我们叶家跟万灵族的实力最为强大。你们两方，狂奴跟木村武藏都只是神道初级，我父亲跟万灵族长可都是神道巅峰，而且，我们所拥有的至宝，比你们要多。现在万灵族也同意去我们叶家那边商量，你们两方，好像没资格有意见吧！”

　　汤巧轻笑一声，转身问道：“狂奴，现在是不是由我说了算？”

　　“既然你作为我们楚神盟的代表，那你自然有决定权了。”

　　“那好，我现在决定，我们楚神盟，不跟他们任何一方联手，他们想要联手就连他们自己的去，我们楚神盟直为一体，自己去对付界王神。”

　　“丫头，你还真当你自己是个角色了吗？别说是你，面对界王神，就算是楚子风，也只有吃鳖的份，界王神是什么人，楚子风的祖先，现在阳魔的气息跟力量都十分虚弱，楚子风的气息跟力量完全消失，死了也说不定，试问你们楚神盟还有什么资格跟我讨价还价的？”

　　“有没有资格，你马上就会知道了。全军听令，给我将这狂妄的小子拿下。”

　　黄大牛第一个站出来，高喊道：“得令勒，我来吧。”

　　“住手！黄大牛，你居然听一个小丫头的命令？”

　　“什么小丫头大丫头的，叶乘风，你说话给老子小心一点，她可是我们楚神盟的三大军师之一，虽然他们三个只是狗头军师，但在对付你这件事上，老子听从她的命令。”

　　叶乘风见这样下去可不是办法，也不知道界王神什么时候会冲过来，自己几方这边必须要提前做足了准备才行！

　　没想到，楚神盟的这个丫头，居然没自己想象中的那么简单，强势的很呢！

　　叶乘风知道现在事情的严重性，是不能有丝毫耽搁的，无奈之下，只能说道：“既然你们不愿意去我们叶家那边，那大家就各退一步，几方的代表，全部都聚集在各方的中间位置，你们看如何？”

　　汤巧说道：“这还差不多！叶乘风，像你这种人真是犯贱，不给你点颜色看看，你还当我是花瓶了。走吧，少废话了，界王神可不会等我们安排好一切后再杀过来！”

　　叶乘风是这个怒呀，心说，死丫头，你给我等着，等灭了界王神后，我第一个杀你！


第2711章 做次缩头乌龟！

　　既然几方都同意在中间的地方商讨对付界王神的事情，那就事不宜迟，鬼知道界王神会啥时候冲出去，对所有的人马造成威胁，所以在几方的人马联合起来之前，这其中的总指挥，军师之类的，是必定要定下来的，如果没有这几个人物的选定，那还联合个屁呀，跟各打各的有什么区别！

　　汤巧自然是已经料到，叶家方面主动来请自己楚神盟去商谈事情，那在这段时间之内，叶家必定是要想尽一切办法，将那几方人马的总指挥给拿下来的，汤巧可不会让他们得逞，如果真让叶家方面，或者万灵族，木村武藏，还是凌霄方面把这总指挥，那就会对其他方面的实力，部署有所了解，了解了这些之后，岂不就等于了解的对方的军事武装力量吗，那可是大大的忌讳呀，所以不管怎么样，汤巧都要从叶家，万灵族，木村武藏跟凌霄海域的手中，将这总指挥给夺过来！

　　可正当汤巧要与玛丽一同前往几方人马的中间位置时，狂奴却突然间受到了南宫逝那边传来的消息，这让狂奴立刻一怔，难道是有新的情况发生了吗？还是南宫逝他们那边已经顶不住了？除此之外，应该不会有第三种消息，现在南宫逝也不可能有时间传第三种消息给自己！

　　“慢着！”

　　狂奴在收到南宫逝的神识传音后，整个人都显的十分震惊，楚子风的做法，也太过冒险了吧，一个不好，就连自己这边的人马，都会有所伤亡的呀。最为重要的是，楚子风这样做，到最后是否真能将界王神给压制下来呢？这可是一个大大的疑问呀！

　　不过既然楚子风已经决定了要这样做，南宫逝也同意，狂奴自然是不好有反对的意见，只希望一切都顺利吧，顺利的话，那在今天，不管是哪一方的敌人，都将是损失惨重的，这招借刀杀人，也可以说是一招险棋，希望一切都能在楚子风的掌控当中吧。

　　“狂奴元帅，是不是还有什么交代我的？”

　　狂奴本就是楚神盟的第一路大军元帅，当时楚子风还定了洪帮主为第二路大军的元帅，那是为了让孔雀王跟整个洪帮加入自己楚神盟的，其他的事情，楚子风可以说话不算数，可这件事，楚子风说出口了，那就是铁上定钉，不会有任何的改变！

　　“汤巧，你先跟我过来一下。”

　　正打算跟玛丽一同前去的汤巧，被狂奴给叫到大军的最后方去了，这也使的木村武藏多出了一个心眼，来到玛丽身边说道：“你呆会千万不可乱来，就算叶家他们任何一个人所说的话，所提出来的意见都不听，可一定要听清楚楚神盟那个女人所说的每一句话，每一个细节，而且还要记的十分清楚，回来之后把她说的话，甚至每一个小动作都告诉我。”

　　“木村，你是担心楚神盟会搞什么鬼？”

　　“嗯！他们那些家伙跟楚子风一样，没一个善男信女，也没一个是值得我们相信的，当然，我们也不值得他们相信。所以，我担心那个女人会搞什么鬼，到时被他们给阴了，那我们就太不划算了。总之你这次就跟着那个女人，她怎么做，你就怎么做，不要单独一个人的意见，就算她做出了错误的决定，你也跟着她将错就错，这样做，我们等于是买了一份保险。”

　　看样子，木村武藏现在可不是提防楚子风一个人，楚神盟的每一个人，尤其是楚子风的三个军师，他都要提防着，可不要没被楚子风阴到，反被楚子风的手下给阴了，那这面子可真是丢到完美世界去了！

　　“我明白，你就放心吧。楚神盟的三个狗头军师都是楚子风亲自选定出来的，对于楚子风的了解，我不一定比你少，所以，我一定会一万个小心，绝对不会乱来的。”

　　跟随楚天雄这么多年，玛丽自然不比一般的女人，甚至就连汤巧的头脑，也不见的就比玛丽强多少，只不过在很多细节方面，汤巧的确是女人中的智者，否则，她当年也不可能卧底那么多年！

　　楚神大军之后，狂奴说道：“刚收到南宫前辈的传话，这次对付界王神，我们楚神大军一定要躲在最后做缩头乌龟，不能有任何的冲动，任何人也不得冲到最前面去，尤其是黄大牛他们几个。而我们这边的情况，我也已经告诉南宫前辈了，他的意思是，呆会你过去之后，就装哑巴，什么都不用说，什么总指挥的，谁要谁拿去，你可千万不要一时意气把总指挥的位子给抢回来了！”

　　看样子，狂奴还是十分相信汤巧的，她要拿回一个总指挥的位子，根本就不需要靠实力，所谓的总指挥，是要统领全军的，在背后工作的，不是在最前面冲锋陷阵，以汤巧的能力，他应该能办的到！

　　“什么！把总指挥的位子给他们！元帅，你不是在跟我开玩笑吧。你可要知道，现在我们可是几方联军呀，身为总指挥之人，可是要统领整个联军的，那样，自然也就能深刻的了解到各方的军事武装实力，否则，身为总指挥的，也不可能指挥全面。如果我将总指挥的位子给别人，那岂不就等于把我们的军事武装实力直接告诉了我们的敌人吗！”

　　“按照我说的去做，这不但是南宫前辈的意思，也是诸葛流云的意思，更加是楚少主的意思。总之，不管如何，这一次，我们的敌人，只会少，绝对不会占到我们楚神盟丝毫便宜的。”

　　“我想知道到底是为什么？是不是盟主，或者诸葛流云有什么计划了？”

　　“这点我现在还不能告诉你，因为对于这件事，知道的人越少，成功的机率就越高。当然，所有人，也都必须听从指挥，那些不听指挥的，就只有死路一条，绝对不会有生还的机会！”

　　狂奴知道，楚子风这借刀杀人，一旦让整个楚神盟都知道了，那其他人，也自然能感觉到不对劲的地方，到时他们谁又会傻到冲在前面，一定全部都会跟在楚神大军后面的，那样才能保证绝对的安全！毕竟界王神是楚家的祖先，如果楚子风真跟界王神连手了，那今天，可就是一个巨大的陷阱呀！

　　嗯，其实，还真是个陷阱，就算楚子风没跟界王神连手，可楚子风的做法，跟界王神连手是没任何区别的！

　　当然，到时进攻的时候，狂奴为了不让任何一方的人马怀疑，自然也不会让全军都躲在后面做缩头乌龟，只要将军力分布好了，其实在左边，右边，跟在最后面是没区别的，只要避开界王神大规模的攻击力量就可以了！

　　汤巧在九幽的时候本是可以卧底到最后面的，是谁破坏了她的卧底任务，不就是楚子风吗，所以，对于楚子风，汤巧非常认可，既然现在是楚子风的命令，楚子风已经有了计划，她自然会听从。只是汤巧万万想不到的是，楚子风不是计划着对付界王神，而是利用界王神这把刀去杀其他的人马。也正是因为连汤巧都想不到的事情，其他的人马，就更加想不到了！

　　“那好，我尽量不跟他们争吧。”

　　“不是尽量，是一定。如果你跟他们争了，那就等于把全军往一条死路上推，知道吗？”

　　“这么严重，那就没办法了，这次也只能是便宜那些家伙了。”

　　汤巧很是无奈，在她而言，就算不去争那总指挥的位子，跟那些家伙争一下也是好的。可现在，居然争都不让争，看样子，自己还真是过去打酱油的，刚才面对叶乘风的那种气势，马上就会消失殆尽了！

　　玛丽还在等着汤巧，如果不是因为木村武藏那番话，她也不会站在这边傻傻的等，直接就先过去了！

　　现在见汤巧来了，玛丽的双眼在汤巧的身上不停的打量着，看看这个女人跟之前有没有什么不同的地方！

　　汤巧自然也不是傻瓜，木村武藏他们现在是联军，可之后谁能敢保证呢，就算之前帮过自己楚神盟，救黄大牛他们，可那并不代表什么，所以，在玛丽的面前，汤巧自然是恢复回面对叶乘风的那种态度，不让玛丽看出自己有任何的不对劲！

　　“不好意思，让你久等了。走吧，这次我们过去，不管他们想怎么样，都不能让他们做大。”

　　汤巧一副我去了，那总指挥就是我的之态，让玛丽没有看出有任何不对劲的地方，跟汤巧一起，朝几方人马的中间位置飞去！

　　这里，是一片山川，在山川的中间位置，有一个凉亭，以前这里是属于西部大陆的地盘！

　　凉亭之内，有几个人已经到了，分别是叶乘风，诛仙黑石，还有一个老者，满头的白发，看样子不相是叶家跟凌霄海域的人，那绝对就是万灵族派过来的代表了！

　　像叶九霄跟万灵族长是不会亲自过来的，那诛仙木舟现在统领整个凌霄人马，也不可能过来，所以他们全部都派出自己最为信任之人过来商谈，如果不是万灵风出了事，那万灵族来的应该是万灵风，万灵风甚至可以代表着万灵族跟凌霄人马两方！

　　当汤巧跟玛丽到来之后，这里，等于就是五方人马的代表了，也可以说现在是五方人马，围剿界王神，更可以说是三界跟外域联手围剿界王神！

　　界王神，可真够威风的呀，令的这三界跟外域之间的大敌联合在了一起，成为了一支巨大规模的联军，而且各方最为重要的人物，对于界王神，都是有一定了解的，也有着一定的畏惧！


第2712章 霸气的叶乘风！

　　其实就算是狂奴他们反对楚子风的计划也是没用的，因为一直以来，楚子风早就习惯的独裁，不管多大的事情，只要是楚子风决定了的，就没人能够去改变，从地球到九幽，从九幽到洪荒都是一样的，所以，狂奴现在也不得不去冒险，在汤巧离开之后，也将楚子风的计划告诉了蓝心智，接下来楚神大军这边，就由蓝心智来安排部署了！

　　当然，如果楚子风这次的计划成功了，的确是可以为日后铲除点不少的敌人，而且还不需要楚子风自己动手的，可以说是轻而易举就将这件事给办成了，只不过楚神盟的人要承担一点风险而已。可只要蓝心智部署的好，就不会出现太大的问题。

　　汤巧此刻已经跟玛丽一起来到了五方人马的中间位置，看凌霄海域的代表诛仙黑石，跟万灵族的代表好像也根本就不认识的样子，他们双方之间，也许并不像汤巧所想的那般是一起的，毕竟，叶家已经背叛了魔族，现在的叶家属于跟木村武藏一样独立的存在，只不过势力要比木村武藏大上许多而已。而万灵族本就只听从天魔一个人的调遣，在没得到天魔的命令之下，万灵族的精英，也就是万灵族长亲自带领的人马，不归属万灵风所带领的人马，自然也不会听从阳魔的命令，跟凌霄海域的人马搅浑在一起！

　　现在，万灵族所派来的代表，就是万灵族的精英人物，其实力，也是巅峰天王的存在，跟玛丽，汤巧都是同一个级别的，但这个老者的身上很明显是带有魔力的，这也足以证明，这个老者，或者说是万灵族的所有精英人物，全部都是从外域来的，全部都是属于魔族的人马，是当年跟随万灵族长一起来的，但在三界这么多年，他们的魔力，自然也渐渐被三界的原力所进化了一些，不像阳魔那边的魔力慎人！

　　叶乘风见五方的代表都已经到齐了，他先是看了一眼之前一点面子都不留给自己的汤巧，说道：“你们楚神盟的人，还真是一个比一个拽呀。区区一个女人，居然也可以成为代表，看样子，你们楚神盟跟他们独立大陆那边没什么区别，只要是上了战场，那都是当炮灰的料。”

　　叶乘风并无法去肯定万灵风是不是真的死了，毕竟现在万灵风的气息跟力量消失了，可楚子风的气息跟力量同样也消失了。不过叶乘风可以肯定一点，楚子风没那么容易死！

　　汤巧听到叶乘风的话，这气自然是打一处来了，不管是谁，被叶乘风如此的骂，都会有火的。可汤巧这次是有任务在身，她不能乱来，也不能把话说的太重了。当然，现在玛丽就在身边，如果汤巧什么都不说，直接服软的话，也会被玛丽怀疑的！

　　没有直接去跟叶乘风说话，也没有直接去反驳叶乘风的话，汤巧对玛丽说道：“听说你以前是跟随盟主他父亲的？”

　　玛丽不明白，为什么汤巧会突然来问自己，按照她之前对待叶乘风的态度，不是应该直接跟叶乘风干起来吗，自己也可以乘这个机会，看看她心里到底在想什么，楚神盟又到底有着什么打算！

　　可玛丽怎么都想不到，汤巧居然连理都不理叶乘风，反过来跟自己说起家常来了，嗯，算是一种另类的家常吧！

　　“是的！不但是以前，现在也一样。不过汤小姐，这次我们过来，可不是说这些的。界王神的可怕，你们不知道，可我是非常清楚的，一旦他杀了过来，我们却连一点准备都没有，那只有被杀的份了！”

　　“怕什么，不是有他们叶家跟万灵族，还有凌霄海域跟你们独立大陆顶着吗！说句实话，以现今的整体实力来说，我们楚神盟是几方人马中最弱的，可我们却可以以这种弱小的存在，一次又一次的将那些所谓的强大存在给打压下去，玛丽小姐，你知道是为什么吗？”

　　汤巧先是说自己楚神盟最弱，可马上就接着就算是自己楚神盟弱，也可以将那些所谓的强者打压下去，你知道是为什么吗！这样一来，玛丽根本就无法去分辨，汤巧心里到底在想什么，如果说她是在长他人志气，灭她自己威风的话，但后面的那一句，又是那般的强势，一点都不示弱的样子！

　　你说你一个女人，而且这年纪也非常小，二十几岁左右，有必要在这个时候说出这种话吗，你到底是来商谈怎么对付界王神的，还是来斗气的！

　　“汤小姐，我看我们还是先商谈一下对付界王神的事情吧。现在界王神已经复活了，可我们对他的复活过程是一点都不了解，我想，这其中一定存在着很大的问题。”

　　叶乘风说道：“我现在先不跟你一个小女人计较。既然大家今天都有着一个共同的目标，那我想，我们五方之间，也必须要好好商谈一下，如果我们连齐心这点都办不到的话，那也只能等着界王神杀过来了！”

　　诛仙黑石说道：“我们凌霄海域已经投靠了阳魔大人，而你们叶家跟万灵族，本也是属于外域的，虽然现在你们叶家已经脱离了外域魔族，但万灵族却不同，现在依旧是属于外域魔族的一股势力，可以说跟我们凌霄海域是一起的。我建议，我凌霄大军，跟万灵族的人马结合在一起，这样，我们几方的人马就可以形成四方的大军了，四方大军，总比五方来的更容易指挥吧。”

　　诛仙黑石话落就看向了万灵族的代表，他现在很明显是要帮他们那边拉拢一股势力过去，万灵族有着一位神道巅峰的超级强者，到时在面对界王神的时候，他们在得到神道巅峰的庇佑之下，伤亡也会减少许多的！

　　可万灵族的代表却是一句话也不说，一直都在摸着他那山羊胡，像是这里的事情跟他一点关系都没有似的！

　　“这位前辈，既然我们都属于外域魔族，那现在，您是不是……”

　　“小伙子，老夫之所以来到这里，本就是因为我们族长的命令，但我们族长并没有说，我们万灵族要跟你们几方联军的，所以你也别想从我们万灵族之下得到容易的保护。”

　　万灵族的代表说话倒是很直接，知道了诛仙黑石心里在想什么，直接就断了他的念头。

　　可如果万灵族今天保持着这种态度的话，那事情可真就难办了！

　　叶乘风也看诛仙黑石不顺眼，在以前的时候，他们两个在海外就是齐名的，可以叶乘风的实力来说，诛仙黑石哪赶的上呀，只不过叶乘风从来就没有去跟诛仙黑石计较罢了！

　　今天不管如何，如果这几方的人马不联合起来，是绝对对付不了界王神的，叶乘风现在也只能是先抛开那些所谓的敌意，说道：“各位，我要先提醒大家一下。今天我们五方的代表之所以来到这里，可不是为了我们之间的事情而来谈判的。要知道，界王神，可是一个难以想象的存在，在很久之前就已经是一个十分可怕的人物了，说句不好听的，就连我父亲，还有万灵族的族长，在当初都畏惧了界王神这号人物。也许，界王神的事情，对于很多人来说都不清楚，因为那是发生在一个叫完美世界的地方，也就是现在的外域，那个时候的界王神，单以一个人的阴谋，就灭掉了五个庞大的种族，虽然到最后他也没什么好下场，但这次他复活，必定也会给我们所有人带来灾难的。”

　　叶乘风身指向一线天峡谷那边，又说道：“想必你们也都已经感觉到了，那种力量，是何等的强大，何等的诡异，就连阳魔跟南宫逝，都被困于那峡谷之中，界王神的掌握之中，到了这个时候，如果我们之间还出现争论跟敌意的话，那我们的后果，我们的下场，相信大家心里也都有个数吧？阳魔，是阳魔三圣之一，南宫逝，是三界中的顶级强者，可他们两个，都对付不了界王神，还同时被界王神给困住了，那界王神的目标，就是整个三界，加上整个外域！”

　　叶乘风的每一句话，每一个字，都非常有道理，也显的十分霸气。这家伙，在面对楚子风的时候怎么就没这么威风，今天在这里，如果不是因为有着大家共同的敌人跟目标，任何一个人，都会鄙视叶乘风的，说，也不知道是谁，当初在东部大陆的时候被楚子风当众抽耳光，也不知道是谁，嚣张跋扈的要楚子风好看，结果神坛的那一战又如何呢！

　　汤巧是不能说话，现在她也选择什么都不说，保持着沉默，你们想怎么搞就怎么搞，大不了，我就代表我们楚神盟同意就是了！

　　玛丽见汤巧不说话，她也不说话，按照木村武藏所说的那样，一切，就跟随着汤巧的脚步走了，如果今天你们楚神盟要做缩头乌龟，那我们独立大陆，就陪你们做一次缩头乌龟又何妨！


第2713章 神族驾临洪荒！

　　其实叶乘风说的一点都没错，界王神的目标是什么，那就是前往阿鼻混元界，可现在就连阿鼻混元界的使者，都无法回去了，那边的传送阵，也早就被楚天雄不知道第几世给毁掉了，所以，想要去阿鼻混元界就只有一个方法，那就是以六大至宝作为钥匙，而且还需要六大至宝的主人才行，彻底将阿鼻混元界给打开，否则，不管你是谁，哪怕是楚天雄，也是过不去的！

　　然而，要以六大至宝，跟六大至宝的主人作为开启阿鼻混元界的钥匙，还有着一个前提条件，那就是一场血祭，一场大到用言语无法去形容的血祭，所以，界王神的目标，跟天魔的目标是一样的，用三界万物，作为这场血祭。至于外域魔族，那是界王神跟魔族之间的恩怨，他也一定不会放过的！

　　现在用最为简单的话来说，界王神，就是整个三界跟外域的敌人，三界跟外域，就是界王神的目标了！

　　要阻止界王神，只有一个办法，也是唯一的办法，那就是将界王神给杀掉，彻底杀掉。只是到目前位置，叶乘风他们这些人，还不知道，界王神是筹划叙旧，借用楚子风复活过来的。当然，既然界王神筹划了无数的岁月，难道，他真的只有神族结晶石那一招吗，难道就没有其他的招了吗，难道就是以神族的结晶石封印他本身的神灵，去吸收魔族的天赋力量，导致神魔两族的天赋力量结合吗！

　　看样子，事情远远没有楚子风想的那般简单，就算楚子风想要反过来利用界王神这把刀去屠杀其他的敌人，想法是没错的，但过程，却没楚子风想的这般简单！

　　在叶乘风他们这边五方人马的代表开始商谈着怎么对付界王神的同时，一线天峡谷，现在也已经彻底变了样子，整个峡谷，完全被界王神的魔法阵给抹除掉了，也可以说，现在一线天峡谷完全消失了，在方园的千万里之内，都因为魔法阵的关系，变为了一片平原跟山川的结合体，在平原之内，是山川，在山川之内又有着很多大大小小的石林，沙漠，甚至还有大大小小的湖畔！

　　这魔法阵，果然是强悍的变态，这还只是界王神这等程度的魔法阵，如果换成是阿鼻混元界真正强者的魔法阵，那将会是一场多么可怕的破坏呀，恐怕到现在，来自阿鼻混元界雅玛大陆的楚天雄，也未真正的使用过他的魔法吧。那阿鼻混元界雅玛大陆的十大魔导师之首所拥有的真正力量，到底有着多么的庞大，恐怕在阿鼻混元界的人没有动手之前，也体现不出楚天雄的真正实力！

　　界王神跟南宫逝几人，全部都被围绕在了平原跟山川之内，界王神飞在半空之中，看着周围的五方人马，不由的大笑了起来。

　　“哈哈，楚子风，你以为，找来那么多人，就能对付我吗？你可真是大错特错了，就算你本就是苍穹鼎，也是最后一代的苍穹鼎主，可以控制这个心脏又如何。也不管你所说的到底是真是假，但我可以肯定，你这个身体，你所拥有的一切，都将会属于我。如今，六大至宝，跟六大至宝的现任主人，已经全部赶过来了，其中还有魔族的人，完美世界七大种族的天赋力量，在这三界聚集，这也就是说，只要我将那些人全部铲除掉，就可以直接开启阿鼻混元界了！”

　　看样子，界王神还是不相信楚子风所说的话，可楚子风要的不正是这种效果吗。借你界王神的刀，去杀我的敌人，这把刀可不好借呀，如果界王神相信了自己说的话，那他一定会铤而走险，做出自己无法控制的事情出来。可如果界王神不相信，那一切就好办了，你就为了你的目的，你筹划了这么多年的目的，尽情的去杀戮吧，但到头你，你的目的达不到，你的计划会失败，我的人，你也一个都杀不了！

　　“上以亿计的人马，数量的确非常多，跟我神族当年的人马也不相上下了，这样，是最好不过的。”

　　界王神这话，让南宫逝几个都有点糊涂！

　　他想做什么，听他这话的意思，根本就是要拉援兵过来呀，但他界王神一个人复活的，哪来的什么援兵，就算是有，在完美世界的时候，也已经被他亲手屠杀光了呀！

　　“知道为什么当初的我，会将我整个神族所有人全部杀光吗？”

　　界王神那笑声变的极为阴森，这种阴森确实是胜过了楚子风，也胜过了木村武藏，让人毛骨悚然！

　　呼……

　　突然间，界王神那两只爪子同时伸了出来，两个爪掌之上，出现了两个血光球，血光球并不是很大，只是占据了界王神的两个爪掌罢了，但却拥有着令人无法想象的力量，这种力量，仅仅只是神族的天赋力量，完全没有跟魔族天赋力量有所结合的！

　　“那是什么东西？他到底想做什么？”南宫逝看着阳魔问到，因为在这里，最为了解界王神的就只有阳魔跟赵思亲了，而阳魔应该比赵思亲更加了解一些！

　　阳魔这个时候也是猛的摇头，说句实话，对于界王神，当初在完美世界的阳魔，根本连见界王神一面的资格都没有，毕竟界王神是跟阳魔他父亲，也就是大魔王一个辈分的，是神族的族长！

　　“我不知道他想做什么，但他所唤出来的两个血光球，拥有着无比强大的神族天赋力量。”

　　“你告诉我们这些有什么用，我现在只想知道他接下来会怎么做？为什么不来吃这个丫头了，反是搞出两个血光球出来玩。如果能知道他接下来会做什么，或者能知道他的想法，那我就可以通知其他人做好准备了！”

　　“南宫逝，界王神的想法如果我们能猜到的话，那他也就不是这么难对付的角色了。”

　　的确，阳魔说的没错，如果能这么轻易就猜到界王神心里在想什么，并且在同一时间想出应对的措施，那当初的完美世界，那五大种族，也不会全部毁在界王神的阴谋之下了！

　　“想知道我接下来要做什么吗？如果换成是以前的我，就算到你们临死的那一刻，我也不会告诉你们的。不过今天的情况不同，就算我现在不说，等我做了之后你们同样会知道的，既然如此，那我就大方一点，直接告诉你们好了！”

　　界王神双爪中的两个血光球所散发出来的力量跟血光是越来越强大，界王神的阴笑，也渐渐的变成了一种狂妄，得意的笑声，说道：“我要，让我神族全体成员，在这三界之内，随我界王神之后，全部复活过来！”

　　什么！

　　阳魔顿时一怔，南宫逝也仿佛听到了一个天大的笑话吧。

　　让完美世界的神族成员全部复活？你开什么玩笑，当初的神族，不是你界王神亲手所灭的吗！

　　“对了，差点忘记了你们这些人的头脑并不是很发达，转的也不快。其实我的意思是说，我双手中的两个血光球内，拥有着我整个神族全体成员的神灵。当初的血祭，我要的，只是鲜血罢了，所以在杀光了神族所有成员之后，我也只用了他们的鲜血，至于他们的神灵，我并没有灭除，就跟那三个做过苍穹鼎主的家伙一样，都是可以出来战斗的。”

　　叉你大爷！

　　照你这样说，整个神族，所有人马的神灵，全部都在你界王神的手里了，而且，你现在也已经拿出来了，只要你将两个血光球丢出来，那当初完美世界神族的所有神灵，都将重现洪荒大陆！

　　要知道，神族的所有成员，是所有呀，虽然都是没有实体的，只是神灵，跟苍穹尊他们三个一样，但他们的神族天赋力量，也是不可忽视的，加上神族的结晶石已经跟界王神合为一体了，并且还拥有魔族的天赋力量，那楚子风的楚神大军，木村武藏的独立大军，叶家的旋云大军，阳魔的凌霄大军，还有万灵族的所有人马，不会直接面对界王神，而是要先面对整个神族的神灵！

　　这下麻烦，可大了！

　　楚子风这一下玩的还真不是一般的大，这也是楚子风万万没想到的，可现在要出来阻止界王神，已经太晚了，因为，界王神已经将他双爪中的两个血光球，丢了出去。

　　“哈哈，我神族之众，全部出来吧，听从我的号令，屠杀三界，灭杀魔族！”

　　神族，是被界王神所灭，可以说，神族的每一个人，对界王神自然是恨之入骨的。但既然界王神敢将他们的神灵全部收好，并且在他复活之后拿出来用，那也就是说，那些神灵，全部都在界王神的控制之中，任何人，都不可能有丝毫的反抗的！他们，就好比一个个的杀人机器，除了杀戮之外，什么都不可能做，也什么都做不了，因为，遥控器，在界王神的手里！


第2714章 战争开始！

　　五方人马，五方大军的代表，现在基本上就是在听叶乘风一个人说话，万灵族的代表表现的很淡定，诛仙黑石清楚了关于界王神的事情后到现在都是一个呆样，根本就反应不过来，至于汤巧，更加不会说一句话了，现在你叶乘风想怎么样就怎么样，反正我什么都不说，什么意见也不提！而玛丽，自然也按照木村武藏所说，汤巧怎么做，她就怎么做，这样一来，叶乘风就成为了这五方代表中的权威，他的一句话，就好比是总指挥的一个命令，没人有任何的反驳！

　　“好了，关于界王神的事情，我已经全部告诉大家了！相信在各方人马之中，也一定有着指挥的人才，可现在既然是我们五方人马要联合在一起，那就必须推举一位统领五军的人出来做总指挥，统一调遣五方的所有人马，一旦其中一方出现了错误，那都将导致我们五方的全军覆没！”

　　叶乘风双眼在四方代表的身上扫视了一圈，见没一个人说话的，叶乘风这下可得意了，心里还在想着，之前汤巧不是很牛叉吗，现在怎么不说话了，听完了界王神的事情后，她怕了吗！你说你一个没实力的人，在这里装什么叉呀，真是给脸不要脸！

　　汤巧看着叶乘风的眼神，自然也是很不爽，在汤巧看来，叶乘风也就是出身比自己好而已，如果自己跟他调换一个出身，那自己的成就绝对会在他之上的，先不说别的，这头脑方面，叶乘风虽然是人中之龙，可要跟自己相比起来那还差了一大节！

　　但既然现在楚子风已经有了计划，虽然狂奴没有将楚子风的计划告诉自己，可汤巧这个时候也是不能乱来的！

　　“你想怎么样就怎么样吧！”

　　汤巧突然丢出的一句话，实在是让玛丽很郁闷。楚子风的三大军师之一，不至于如此的不及吧，怎么能说出这种没骨气的话呢，别忘了，楚子风跟叶乘风，楚神盟跟叶家，可也是敌人呀！

　　看来，事情很不对劲，非常不对劲，就如木村武藏所猜想的那般，楚神盟方面一定是有着什么阴谋，才会让汤巧如此没有骨气的！

　　玛丽既然是要跟汤巧一起，不管汤巧怎么做，她就怎么做，现在自然也只是苦笑了一声，一句话不说，保持着沉默，这沉默之中，也带着跟汤巧一样的意思！

　　“既然楚神盟的代表让我看着办，意思就是说，这总指挥，让我们叶家的人来担任了？”

　　汤巧冷哼一声，一句话都懒的说了！

　　“很好，你们楚神盟还是有着自知之明的。既然楚神盟的代表已经同意我们叶家来做这个总指挥，那独立大陆方面呢？”

　　玛丽说道：“我们也跟楚神盟一样的意思。”

　　“非常好。不知道万灵族跟凌霄海域方面怎么看？”

　　万灵族的代表本就没将这事情放在心上，毫不在乎的样子，现在自然也不会去跟叶家争当这个总指挥了！

　　“我们万灵族没兴趣做什么总指挥。我们的目的只是为了消灭界王神而已，所以，你们叶家想要这个总指挥的话，就给你们吧。”

　　叶乘风这下可得意坏了，四方之中，三方同意，一个凌霄海域，还是没有阳魔的凌霄海域，能得瑟的起来了！叶乘风甚至都不需要去问诛仙黑石的意思了，在这几方中，虽表面说楚神盟最弱，可人家至少是有着一个狂奴的，而你们现在的凌霄海域有什么，你们才是最弱的一方好不好！

　　“诛仙黑石，我想，你们也没资格有反对意见吧？如果有的话现在就说出来，我也想听听你们诛仙家族跟凌霄大军的想法！”

　　诛仙黑石愣了一下，界王神的强悍，就连阳魔，都被困住了，自己这些人去了也基本是有去无回的，还做什么总指挥，估计到时界王神要杀的第一个人，就是总指挥！

　　“那好吧，总指挥，就由你们叶家的人担任。现在……”

　　轰隆……

　　诛仙黑石刚想问，现在五方人马该如何调配时，突然，整个第九大陆，都晃动了起来，是晃动，而不是震动！

　　“发生了什么事？”

　　“难道是界王神杀过来了吗！”

　　“不可能！这等力量，绝对不可能是属于一个人的。铺天盖地而来呀，到底是怎么一回事？”

　　“你们快看，那边的天空中，出现了好多光影。”

　　光影！

　　五人同时朝已经变形的一线天峡谷望去，只见那边完全变了一个地方，天空中之，无数的流光，形成了一阵巨大的血色流星雨，从天空之中，不停的坠落下来！

　　“不会吧，这是怎么回事？那边为什么会突然间出现如此之多的人马？”

　　“那是……”

　　万灵族的代表突然间惊道：“是神族！完美世界神族的天赋力量，居然在洪荒大陆出现了！”

　　“你说什么？完美世界，神族的天赋力量！那不是只有界王神才有的吗！”

　　“不，不是界王神，力量没有界王神的那般强大，但却分散出了无数，那应该是……一支军队！”

　　军队！开什么玩笑，现在要对付的是界王神，怎么会突然间出现了一支军队，而且还拥有着完美世界神族的天赋力量，这也太夸张了吧！

　　“不会有错的……这下麻烦大了，完美世界的神族，居然全部都出现了！”

　　叶乘风说道：“这怎么可能！当初完美世界的神族，不是被界王神亲手给灭了吗，怎么可能会出现在这里！”

　　“看清楚了，那些，都不是实体，全部都是魂体，在神族来说，那叫神灵。没想到界王神居然还有这么一手，现在我们要对付界王神，那就必须先将神族的所有神灵给消灭掉，整个神族，数量跟我们五方大军的数量应该是不相上下的，而且整体实力，完全在我们五方人马之上！”

　　这个玩笑当真是开大了，完美世界神族的所有神灵，也就是魂体，居然全部都出现在了洪荒大陆，看样子，应该是界王神所唤来的。

　　神族，不是被界王神亲所灭的吗，所有人马，不都是被界王神亲手所杀的吗，就算保留了他们的神灵，那他们又怎么可能会给杀他们的人卖命呢？界王神到底是怎么做到的！

　　“不愧是界王神，手段还真是一个接一个的来，先是不知如何复活的，接着又将他们神族的所有神灵给唤了过来，这下，我们的麻烦可就大了！”

　　汤巧的表情跟眼神都变的十分难看，说道：“如果这打起来，那就是一场真正的战争，而且这场战争，绝对不比我们楚神盟跟魔族的场面要小。玛丽小姐，我们该走了！”

　　“走！现在我是联军的总指挥，我没下命令，你们打算做什么？”

　　汤巧说道：“叶大公子，总指挥大人。现在界王神已经唤醒了神族所有的神灵，我们将面对的，是一场真正的战争。如果你真懂什么叫指挥的话，那现在就应该让各方的人先回去做好全面开战的准备，之后才是联军集结的阶段。如果各方一点准备都没有，就集结的话，那就如同一盘散沙般，面对神族，那也只有挨打，被杀的份了！”

　　叶乘风自然也是想到了这一点，可没有汤巧反应的那么快而已！

　　“牙尖嘴利，难道我会不知道吗。只不过，如果我们现在各自回去，一旦神族发起逐个击破的打发，那我们就被动了！”

　　“那我问你，界王神的目的是什么？不就是要杀三界万物，跟外域魔族，举行一场大型的血祭，开启阿鼻混元界吗。既然他要大型的血祭，自然是要在我们所有人马聚集之后，一次性杀光了，如果零零散散的杀，那鲜血就会不断的流失，对于他的大型血祭来说，是没有任何好处的。”

　　汤巧是实在忍不住了，这个叶乘风怎么就想到一面，不想另一面的！

　　玛丽说道：“汤小姐说的没错，如果界王神要逐个击破的话，那他现在就可以进攻了，可他却没有那样做，神族的神灵出现，却先让我们知道了，这就说明，他根本就是想让我们先集结在一起，然后一起对付我们！”

　　汤巧摇了摇头，以一种不屑的眼光看着叶乘风，说道：“我再给你一个介意。既然界王神是想在我们集结之后再杀光我们，那我们就算能集结在一起，也不能明着集结，就算要集结一下，在集结之后，也必定要马上分散开来，不能让界王神的那些神灵形成阵势，否则，我们根本连退路都没有！”

　　“你的意思是说，不能让界王神的人马将全部所有人马全部包围起来？”

　　“这次算你反应过来了！叶乘风，我并不是看不起你，也不是你不够聪明。可像你这种人养尊处优惯了，大场面，真正的战争，你根本就没见过，所以我在这里先警告你，现在可不是你们叶家一家的事情，如果你中途出现了任何的差错，就会连累我们所有人给你们叶家一起陪葬！”

　　汤巧不再发话，如果再不回去把事情告诉狂奴跟蓝心智，那真是来不及了！

　　“好了，各自先回去了，等准备好之后，联军立刻集结，不要给界王神任何包抄我们的机会！”


第2715章 楚天雄的承诺！

　　外域磁场，楚天雄已经感觉到第九大陆所发生的一切，心中也是微微不平，慢慢的躁动了起来，没想到界王神居然会有这么一手，这就连楚天雄，都是万万没料到的！

　　“没想到，六大至宝刚到完美世界的时候，居然还附带着魔法。看样子，我还是忽略了一些细节！”

　　暗蓝一直都站在楚天雄的身后，也在等待着第九大陆的这一战，但他本身，是不可能会加入进去的，这一战可以说是界王神跟楚子风之间的战争，只不过现在将整个三界跟魔族给拉进来了而已！

　　“导师，您当初带着任务，本是要以完美世界为主的，可中途发生了一些您无法预料的事情，那都不能怪您。不过我还是想知道，您带着六大至宝刚到完美世界的时候，为什么不执行任务？在六大至宝建立三界之后，又为什么不执行任务？现在完美世界已经变成了外域，可以说，您的任务就以三界为主了，只要您将任务完成，就可以亲自开启阿鼻混元界，跟我一起回到我们的家乡了！”

　　暗蓝这话，如果有其他人在旁边的话，一定是惊呆的！六大至宝，居然是楚天雄从阿鼻混元界带过来的，那也就是说，楚天雄离开阿鼻混元界的时间，就是六大至宝到达完美世界的时候，也就是当初界王神得到六大至宝的时候！

　　“有些事可为，有些事，不可为。我的脾气，你应该很清楚，这样的任务，让我来执行，那必定是无法完成的！”

　　“可是导师，难道您真的就不想回去了吗？”

　　“阿鼻混元界，已经不再是我的家了，在那个地方，我没有任何亲人，也没有任何朋友。而在这里，至少我有人家人，有着亲人，所以，那个任务，我是万万不能去执行的。当然，如果你想替我去完成那个任务的话，那我也不会阻止你，只不过你要想清楚后果。”

　　想清楚后果？会有怎么样的后果，暗蓝根本就不用想，以他对楚天雄的了解，心里自然是清楚的很地！

　　“导师，其实六大至宝所附带的魔法，只不过是最为普通的魔法罢了，六大至宝真正的力量，您也是知道的。不管是谁，一旦将六大至宝的真正力量激发出来，那就足以与阿鼻混元界的最强者抗衡了，这最强者，也包括您在内。只不过，不管是界王神，还是天魔，又或者是这三界中那几个得到过六大至宝的人，都无一人，可以激发出六大至宝的真正力量，他们也不可能激发的出，原因，您应该也很清楚。”

　　楚天雄轻笑一声，说道：“暗蓝，你可知道，当初我为什么会接受这个任务吗？不为别的，就是不想六大至宝落到那些有野心的人手中，所以，在当时的皇室找我的时候，我才会提出带着六大至宝来执行任务，在我的心里，那样的任务，我压根就不可能会去执行的，更加没人可以让我去执行任何任务。对于魔导师来说，唯一的使命，就是以最严格的方法，教育出下一代的魔法师，魔法骑士，跟魔法药师，以此来稳固雅玛大陆的势力，其他的事情，跟魔导师，是一点关系都没有。”

　　暗蓝为之一怔，问道：“导师，难道在当时，您就已经看出了那些人的野心吗？”

　　“他们的野心，明眼人都看的出，包括你在内，当时也是知道的。为了阻止那些人的野心，我当时才会建立隐秘机动这个组织，只是你们这些人太不争气了，在我离开之后，居然会倒想那些野心家，使的真正的皇室没落，估计现在，已经没有一个幸存者了吧？”

　　“是的！导师说的没错，他们的手段，的确是我们万万想不到的，他们当初抓了我们所有人的家人，用我们的家人威胁我们，如果我们不按照他们的话去做，不帮他们做事的话，那我们的家人，就会没命。导师您刚才也说过，在这三界，有您的家人，相信你也应该很清楚，我们这些人，不管强大到一个怎么样的地步，当家人的生命受到威胁的时候，我们都无可奈何！”

　　“那是你们的实力还不够。要知道，在真正的强者面前，任何阴谋诡计，都是无计可施的。今天我儿子之所以会被界王神有机可乘，那是他的实力还不够。”

　　“没错，记的老师曾经也跟我们说过类似的话。就算再狡猾的狐狸，在强大的狮子面前，都只有死路一条。不过，我现在也得出了一个结论。”

　　“哦！什么结论？是关于我的吗？”

　　“嗯！当完美的人不再完美，当目空一切的人忽然有了牵挂，那神话，将不再是神话！”

　　“哈哈……”

　　楚天雄一声大笑，说道：“我从来就不是什么神话，我也从来就不相信什么神话。我只相信，只要是一个人想要去做的事情，只要他不断的努力，从不放弃，不管走多少弯路，当他走上弯路的那刻起，也就说明他已经朝着直路出发了。”

　　话到这，楚天雄慢慢的起身，着让暗蓝立刻向后退去，他不敢去面对楚天雄，这位他曾经的导师，甚至距离太近，浑身都会颤抖，这是一种畏惧，不是对楚天雄力量的畏惧，而是对那威严的畏惧，在暗蓝还是一名法魔学徒的时候，每当听到“狂导师”这三个字时，心里都会莫名的产生出一种畏惧。

　　狂导师，阿鼻混元界雅玛大陆的十大魔导师之首，不管是雅玛大陆的皇室，还是阿鼻混元界的其他大陆，任何一个魔法王朝都畏惧的一个存在，那还真不是能用“神话”两个字来形容的，甚至都没人知道，那位狂导师到底有多么的强大，因为见过狂导师出手的人，全部都死了！也正是无人知晓狂导师的实力，他才会成为十大魔导师之首的，甚至就连另外的九大魔导师，都没跟狂导师交过手，不是他们不想，而是他们九人连狂导师长什么样子都没见过！也可以说，在整个阿鼻混元界，各个大陆，除了狂导师所收的五个学生之外，其他人，都没见过狂导师的本尊，而暗蓝，就是狂导收的五个学生之一，那位名震阿鼻混元界的狂导师，正是如今的狂狮楚天雄！

　　“导师，其实我一直在想，难道真的只有六大至宝，才能开启阿鼻混元界吗？”

　　“当然不是，只要力量足够，就算没有六大至宝，同样可以开启阿鼻混元界。”

　　“照您这样说，就算您现在的儿子能够阻止界王神，阻止天魔开启阿鼻混元界，可如今皇室的那位神秘人物，应该也同样可以自由来去的。难道您就不担心他会……”

　　“有什么好担心的，要来的终究是会来的，就算我再担心也没用。不过现在，我却不允许任何人，来破坏我的游戏规则，魔族不可能，界王神，同样不可以！”

　　“导师，我要提醒您一句，界王神，您要杀，我不管。可天魔，您不能杀。”

　　“为什么？难道天魔，是你说的那位安排的？”

　　暗蓝没有说话，保持着沉默，可他的沉默，已经说明了一切！

　　“真是没想到呀。那位身在阿鼻混元界，居然也知道这两边的事情。估计你之所以帮天魔，也是因为那位命令你的吧？”

　　“导师，抱歉，既然您说只要有足够的力量，就可以在这三界跟阿鼻混元界来去自如，那为了我的家人，还有整个隐秘机动成员的家人安全，我不能再说太多了。可如果我们真要敌对的一天，也希望导师能保我们家人的性命！”

　　楚天雄深深叹了口气，说道：“放心吧，就算你们五个人全部都死了，我楚天雄保证，你们的家人，都会活下去的，不管是谁，都伤害不了他们，这是我楚天雄对你们五个人的承诺。”

　　“能得到导师您一句承诺，那就算我们五个现在都死了，也值了。”

　　“好了，看在你们五个的家人份上，我是不会动天魔的。但我也相信，界王神，应该也不需要我出手，我儿子，应该能搞定。”

　　暗蓝点了点头，转身就要离开，可楚天雄却说道：“在这一世，我做过商人，对于商人而言，是有着等价交换的。我给了你们五个人一个承诺，保你们的全家，那现在，你也帮我做一件事吧。”

　　“请导师吩咐，只要在我能力范围之内的，我一定办到。”

　　“我这一世的父亲，跟我的孙女，还不知道界王神的事情。你去神坛通知他们一下，有他们两个的力量，对付界王神也多了几分的把握。”

　　“是，我这就去通知他们。”

　　暗蓝离开之后，楚天雄继续盘膝而坐，像是要在这里养老似的，或者说，不到最后的关头，或者是关键时刻，楚天雄不会轻易出手！

　　“子风，这次的情况跟上次不同，上次天魔想要动用大魔王的力量叫了支援，我才不得不阻止的。可既然这次你自己有办法对付界王神，那他就不可能破坏我的游戏规则……不，现在应该说是你的游戏规则了，你想做玩，就慢慢跟他们那些家伙玩吧！”


第2716章 联军，集结！

　　神坛之内，爆爆已经醒过来了，这段时间的修养，力量也已经完全恢复。

　　可楚远山却不同，虽然力量已经恢复，但总感觉自己的力量变的很怪异，也非常的不稳定，时有时无的样子，这让楚远山很是纳闷，为什么会发生这样的情况。按理来说，力量已经恢复，就不应该出现任何的问题呀，可这时有时无的状况，到底是怎么一回事？

　　“太爷爷，为什么爆爆简单您的力量显的非常浮躁呀，像是要杀人似的！”

　　爆爆坐在楚远山的身边，因为楚远山的力量在时有时无之间，还会大量的流失出来，就如同力量爆发的流失，可这种流失，却不会给楚远山本身造成任何的问题，只不过在旁边的人来说，就会简单楚远山浑身都是杀气！

　　“爆爆，你离太爷爷远一点。太爷爷现在很不稳定。”

　　“太爷爷，要不要爆爆……”

　　爆爆刚想帮楚远山稳定一下力量，谁知，一只小小的手刚碰到楚远山，爆爆的力量顿时之间，就被楚远山吸收，而且还是大幅度的吸收，一点都不容情！

　　“怎么会这样！”

　　楚远山自然不知道界王神已经复活了，因为他所得到的力量是源自于界王神的，可爆爆的力量，又是源自于魔族的，两者之间，刚好就形成了界王神吸收魔族天赋力量的状态，爆爆一碰楚远山，这力量自然就会被楚远山给吸收过去！

　　砰……

　　就在楚远山心下大惊时，爆爆惊慌失措时，突然，神坛的门，被一股强大而又怪异的力量给炸了开来，只见一道暗蓝色的身影，眨眼之间，就出现在了楚远山跟爆爆的身前，并且又在挥手之间，将楚远山跟爆爆分离了开来，这才使的爆爆的力量没有全部被楚远山吸收，否则，爆爆今天可真是死路一条了！

　　好险！

　　这是楚远山心里所发出来的第一句话，但同时，楚远山也已经猛然起身，面对暗蓝，问道：“你是何人？”

　　这神坛是什么地方，历代苍穹鼎主的总坛所在呀，可不是任何人都能进的来的。可暗蓝不但是进来了，而且还将神坛的门都给炸了，可想而知，这个家伙的力量是多么的强大，在怪异之间，又跟魔族的力量是截然不同的，是楚远山从为见过的一种力量！

　　“楚老爷子莫要动怒！在下暗蓝，是受楚天雄所脱，前来见楚老爷子的。”

　　一听暗蓝的话，楚远山这次平息了下来，爆爆也走过来说道：“是爷爷派你来的么？”

　　“哈哈，可以这样说。”

　　“就算是如此，你可知道这里是什么地方么？这里可是我爹地的地盘，你把门都给炸了，不管，你赔我！”

　　爆爆一手撑着她那小小的腰，一只手指着暗蓝，嘟着小嘴不爽道。

　　暗蓝一时间大笑了起来，这个丫头实在是太可怕了，而且还是十分的强大，至少在这三界之中，有是一个非常强大的存在了，真不愧是月魔的转世！

　　“爆爆小姐先不要急，我这次前来，可是有重要事情要告诉你们的。”

　　重要事情？什么事情会让楚天雄直接派人闯入神坛，都没有求见的，就直接闯了进来，看样子，事情还真不是一般的严重呀！

　　“楚老爷子，你之所以能恢复力量，是因为你们楚家祖先，界王神的传承吧？”

　　对于这点，楚远山自然也不需要隐瞒，既然暗蓝都说出来了，那也就是说，暗蓝心里十分清楚！

　　“没错。可老夫力量的恢复，跟你所说的大事有什么关系？”

　　“楚老爷子，你上当了，上了界王神的当！界王神根本就没有死，或者说，他现在已经复活了，正利用你孙子楚子风的身体，要屠戮三界，达成跟天魔一样的目的。现在，三界所有的人马，包括魔族的人马在内，都已经联合了起来，形成了一支敌我双方的联军，正准备跟界王神开战。”

　　“你说什么！”

　　楚远山的脸色大变，界王神，复活了！

　　“楚老爷子，我知道这件事对于你来说很难接受，毕竟你之前的确是得到了界王神的传承，但我所说的也都是事实！”

　　接下来，暗蓝将所发生的一切，全部都跟楚远山说了一遍！

　　听完了暗蓝的讲述后，楚远山的脸色是越来越难看了，说道：“利用神族结晶石，结合了神魔天赋力量，还利用子风的身体复活了！没想到，界王神，我楚家的先祖居然是如此的深谋远虑，早在完美世界的时候，就已经计划好了一切！”

　　顿了顿，楚远山问道：“既然天雄叫你来通知老夫，那也就是说，老夫现在必须要赶过去了？”

　　“没错，而且还要立刻赶过去。因为不单单是界王神复活了，当初完美世界的整个神族，也可以说是全部都复活了，只是他们都没有实体而已，在界王神多初亲手灭了整个神族之后，将神族所有人的神灵都给收集了起来，为的，就是今天。”

　　“连神族都……好一个界王神，不愧是我楚家的先祖，这等手段，就连老夫，都是望尘莫及呀！……那子风现在怎么样了？”

　　“楚子风的情况我就不太清楚了，可既然楚天雄叫我来通知你，那楚子风应该还没事。只是现在你们所要面对的，将是当初完美世界的整个神族，旋云岛叶家，阳魔所占领的凌霄海域，万灵族，还有木村武藏的独立大陆，加上楚子风的楚神盟，五方人马，已经联合在了一起，相信马上就要打起来了。但神族的力量，除了真正老子魔族的几个家伙之外，其他所有人都没见过，跟神族，跟界王神打起来，就会很吃块。而楚老爷子你不同，因为你之前得到了界王神的一小部分传承，在他结合神魔天赋力量之后，你自然也结合了这种力量，所以刚才才会发生那样的事情，力量时有时无，是因为你还不知道如何去控制这神魔结合的力量。”

　　“先别说这么多了，既然界王神早就已经安排好了一切，那老夫现在就要赶过去。”

　　“也不急于这一时。楚老爷子，我先将控制神魔力量的方法教给你，不然，就算你过去了，也是起不了任何作用的！”

　　在接下来的十分钟内，爆爆在神坛外等着，十分钟之后，楚远山跟暗蓝才走出来，看楚远山现在的力量，居然又强大了许多，神魔力量的结合，虽然没有界王神，也可以说是楚子风的那般强大，但对于楚远山来说，可是大大的有利了！

　　“楚老爷子，因为我的身份很特殊，你们的战争，我不方便插手，所以就先告辞了！”

　　楚远山仅仅是点了一下头，说道：“那就不送了。”

　　楚远山不会跟暗蓝客气，因为楚远山可以感觉的到暗蓝的力量之所以特殊，那定然不是属于三界的，可也不是属于外域魔族的，可不管他是什么人，楚远山现在都没时间多问，问了，暗蓝也不会说的，只是可以肯定的一点是，他，绝对不会是自己人，至于楚天雄为什么会叫他前来，他也帮了自己一把，可楚远山不会去多想，也不会去谢暗蓝！

　　早晚都会成为敌人的人，又何必去谢他呢！

　　“爆爆，跟太爷爷一起去参加这场大战，战场之上，放手去杀，但杀的，不是你爸爸以前的敌人，而是一些全新的敌人，只要是魂体的，施展出所有的手段，杀之。”

　　“太爷爷，您就别啰嗦了，快走吧，爆爆都已经等不急了！”

　　楚远山汗一把，这小丫头，一听说人，比谁都急！

　　另一方面，五方联军的所有人马，全部都已经知道了眼下的情况。

　　完美世界，神族，全部神灵都复活了，在界王神的带领之下，正准备屠杀三界，灭魔族，这样一来，任何人，都是提起了十二分的精神。

　　旋云海域叶家。

　　叶九霄将一切的指挥权，全部都交给了叶乘风，现在叶乘风不但是指挥着他们叶家的人马，同时也是五方联军的总指挥，另外四方面的人马，都不会有任何的问题，既然代表都已经答应了，那还会有什么问题！

　　“凡我叶家人马全体听令。”

　　叶乘风面对旋云海域的所有人马一声令下：“现在出发，与联军回合。”

　　“是，少主……”

　　万灵族方面，万灵族长也没有指挥他的人马，而是之前那代表临时指挥一下，喊道：“万灵族所有人马，出发，与联军回合，准备迎战神族。”

　　“是……”

　　凌霄海域的人马，现在也在由诛仙黑石临时指挥一下。

　　“凌霄大军听令，全体出发，与联军回合。”

　　“是……”

　　木村武藏跟玛丽站在一起，玛丽喊道：“独立大军，全体出发，合会联军。”

　　“是……”

　　狂奴也在同一时间高喊道：“楚神大军听令……全军出发……与联军会师……”

　　“遵命……”

　　五方人马，全部都朝同一个方向飞去，全部都是以最快速度赶过去的，这个地方，正面与神族相对，距离，不到一百公里！


第2717章 猜忌！

　　整个洪荒大陆的人马，全部都聚集在了第九大陆，这里，可以说是一时间风起云涌，变成了一个鲜血与杀戮的战场！

　　真正的战争，今天，将要展开一场真正的战争，这也是整个三界之内，从未发生过的大型战役，比起历代苍穹鼎主迎战天魔，迎战魔族，是更加的庞大，因为现在是整个三界跟魔族的人马联合在了一起，如果不是因为外域之门没打开，真正的魔族大军还没过来，恐怕，为了对付界王神，整个外域魔族上上下下，也都会选择先跟三界联军的，毕竟天魔清楚知道，界王神复活的目的，所做的一切，跟他的目的是相同的，都是为了开启阿鼻混元界，并且进入阿鼻混元界！

　　眼下，天魔有着强大的后盾，且先不管阿鼻混元界雅玛大陆的皇室强者，哪怕就是那个从阿鼻混元界来的使者暗蓝，都是十分强大的存在，所以，天魔有了后盾，有了依仗！

　　而界王神，同样有着源自于阿鼻混元界的魔法，从六大至宝所得到的魔法，虽然并不比阿鼻混元界那些真正的魔法师强大，可界王神同样可以结合完美世界七大种族的力量在阿鼻混元界行走！

　　不管是天魔还是界王神，既然都是敌人，那现在谁先过来，谁先做这个出头鸟，三界这边的人马自然是先打谁了。魔族那边也不是傻子，虽说跟三界的敌对的，可界王神同样是敌人，还是比三界更加可怕的敌人，所以，魔族同样会借助三界的力量，共同先将界王神给除掉。

　　五方联军，此刻已经开始集结了，一路飞驰，整个楚神盟的人马都十分清楚，与其现在跟魔族，还有叶家，凌霄，万灵族连手对付界王神，总比他们几方联合上界王神来对付自己要好的多吧！

　　只是楚子风的计划到现在也没变，就算界王神唤来了整个神族的神灵，楚子风的计划也不会有所改变的。

　　如果是在之前，狂奴知道了楚子风的计划，自然会选择站在所有人的后面，当一回缩头乌龟，让他们相互之间去拼杀，不管是哪方灭亡，对于楚神盟来说，对于三界来说都不是什么坏事，至少，界王神能帮着楚子风诛杀许多强悍的敌人，都不需要楚子风出手的！

　　可如今，整个神族的神灵全部都出现了，这情况，等于就是一个巨大的变数，恐怕楚神盟想要躲在后面做缩头乌龟，都是不可能的事情了，神主的神灵之多，恐怕不比五方联军要少多少，所谓殃及池鱼，就算什么都不做，就算隐藏的再好，双方一旦打起来，楚神盟的人马也会受到波及的！

　　看样子，现在是不得不动手了，楚神盟这缩头乌龟，是注定当不了了。但不管怎么样，楚神盟都不会冲在最强面的，哪怕是被另外四军笑话，笑话自己楚神盟是懦夫，楚神盟也不会做出自我牺牲！

　　先做别人的爷爷，再做别人的孙子，跟先做别人的孙子，再做别人的爷爷！这两点，相信只要是有点脑子的人，都知道怎么去选择吧！

　　在这一路的飞驰，蓝心智一直都跟随在狂奴的身边，南宫逝被界王神所困，楚子风不知所踪，眼下楚神盟最为强大的，就是狂奴了，他现在也是最高的领导者！

　　“狂怒元帅，你试试能不能跟南宫前辈那边联系上。现在情况出现了翻天覆地的变化，界王神唤来了整个神族的神灵，我们楚神盟如果不动手，就只有任人宰割的份了！”

　　“你的担心我清楚，但现在南宫前辈那边根本就联系不上。我的神识不停的释放过去，都被一股强大的力量给反弹了回来，只怕南宫前辈那边，也不好受呀！”

　　蓝心智叹了口气，说道：“担心的事情还是发生了！公子的计划，本身就要承当巨大的风险，如果是拿出来跟大家商议的话，相信一定是反对的人多，支持的人少。可公子向来都是独裁，而且现在也不知道身在何方，南宫前辈跟诸葛军师都被困住了，我们现在唯一能依仗的，就只有我们的敌人了。当然，我们的敌人，现在也必须要依仗我们的势力，如果少了我们楚神盟，那他们四方更加不可能斗的过界王神了！”

　　“蓝心智，现在五方联军，都已经决定由叶乘风总指挥了！对于叶乘风，我还是有着一定的了解的，他那个人指挥才能是有，只不过为人太要面子，很多时候都会体现出年轻人的心浮气躁，这也跟他的出身有关。叶九霄独霸那么多年，叶乘风为叶九霄的独子，又拥有着一半的荒古混沌，可以说是荒古混沌的准主人，一旦他因为性格的关系，在指挥上出现什么差错，那就将会导致五方联军全军覆没的！”

　　“元帅的担心有道理，刚才汤巧也已经把他们五方代表谈话的内容告诉我了。以叶乘风那种人来说，且不管他的能力跟实力如何，太过以自我为中心，这对于一个大型的联军总指挥来说，可不是件什么好事。”

　　“那你有什么想法？如果有的话，现在就说出来，等五方联军集结在一起之后，恐怕就来不及了。”

　　“元帅，在下人微言轻，所说的话，恐怕无法让人接受。呆会还是要麻烦元帅，在联军集结在一起的时候提议，除了叶乘风之外，另外四方的大军中，各派出一个人协助叶乘风，成为联军的副指挥，那样，在叶乘风出现什么差错的时候，我也来的及补救！”

　　“嗯！你的提议不错，那就等联军全部集结之后，我再提出来吧。”

　　另外一方，木村武藏的独立大军，跟楚神大军距离并不是太远，双方都是从同一个位置出发的！

　　木村武藏的表情显的很严肃，这跟他平日里的那种阴险表情来说简直就跟变了一个人似的！

　　“木村，你在担心吗？”玛丽问道！

　　“嗯！我现在有点后悔，让叶乘风拿走了这个总指挥的位子！如果换成是我，或者是蓝心智，汤巧的话，可能要好一点。只不过当时我根本就没想到，界王神居然会将整个神族的神灵都给唤来了，这下，不但是叶乘风有的忙了，我们每一个人，都将是提心吊胆的。一旦叶乘风出现什么差错，那所有人所面对的，就是死亡前的陷阱，陷阱中的死亡！”

　　木村武藏深深叹了口气，又说道：“玛丽，虽然过了这么多年，我们甚至都无法去计算时间了，但有些人的可怕，不管经过多久，都无法忘记，反会深深的刻印在我们内心的最深处，形成一种恐惧，一个永久都无法磨灭的噩梦！”

　　“是呀！界王神当年在完美世界的所作所为，我还是历历在目！我们五大种族的灭亡，都是界王神一手计划的，他的手段不可谓不毒辣，为达目的，可以牺牲所有的一切，这种牺牲，就连老爷子跟帝狮，都不可能办的到！”

　　“可怕的人自然有着可怜之处。界王神之所以如此的毒辣，狠毒，也是因为他心无牵挂，一个内心之中什么都不存在的家伙，做起事来，自然不会有任何的后顾之忧了，这也是界王神可怕的真正原因！可不管怎么样，这一次，我们一定不能让界王神得逞，既然天魔还没恢复，外域之门还没开启，魔族大军还没过来，那我们就先拿曾经的完美神族，我们五族的灭族仇人练练手吧。”

　　与此同时，凌霄大军的诛仙家族，也有着同样的担心，毕竟他们凌霄大军，是最不了解界王神的，界王神的可怕，诛仙黑石也是从叶乘风口中听来的，在没有真正见识过之前，不管是诛仙黑石，还是整个诛仙家族，都不会有天大的心理负担，但却有着一种对未知的迷茫！

　　“爷爷，这一次五方联军，对于我们诛仙家族来说可能是个转机也说不动。如果阳魔死在界王神之手，如果……”

　　“闭嘴！黑石，老夫知道你要说什么，但你的想法最好马上消失。别忘了，在我们这五方联军中，有多少枭雄之辈，有多少奸雄之辈，可不管是哪一个，对于那界王神，都是咬牙切齿的痛恨跟畏惧，如果我们诛仙家族投靠界王神，你觉得，我们会有什么好下场吗？以界王神的强大来说，你觉得，他会把我们区区一个诛仙家族放在眼里吗。总之不管怎么样，这一次，我们一定要跟另外四方联军一起，将界王神给铲除掉！”

　　“爷爷，我也只是随便想想而已，既然您不同意，那我马上就忘记！”

　　诛仙黑石原来是在知道界王神的变态之后，想要投靠界王神那边，这对于他们诛仙家族来说，也的确是个机会！可别忘，在机会出现的同时，也是厄运到来的时候，界王神那种人，会把你们一个诛仙家族放在眼里吗，绝对不会，就算是收下你们诛仙家族，那也是当炮灰的料，这点，诛仙木舟看的很透彻！

　　万灵族，万灵族长的表情很是奇怪，没有严肃，没有畏惧，没有担心，也没有痛苦，就算知道万灵风已经死了，万灵族长现在也变现的十分平静！

　　“族长，少主真的死了吗？在没找到他的尸体之前，我们是不是不要这么快就下断定？”

　　“尸体？你觉得，如果灵风死了，不管是被楚子风所杀，还是被界王神所杀，又或者是被南宫逝所杀，他会有尸体存在吗！先不说气息跟力量，洪荒古庙，也已经换主了，也正是因为我感觉到了洪荒古庙的换主，才能断定灵风已经不在了！”

　　“那我们就一定要为少主报仇。少了界王神！”

　　“灵风不一定是死在界王神之手的。也许是楚子风。”

　　“那我们就先灭了楚神盟！”

　　“现在的情况，不管我们五方之间有着多大的仇恨，都应该放一放。天魔大人那边已经传了命令过来，不牺一切代价，诛杀界王神，灭杀神族的所有神灵。传令下去，凡我万灵族的人，不得对楚神盟的任何人动手，否则，死。”

　　既然万灵族长都已经这样说了，他下面的人自然也不好多说什么！

　　“是，族长，手下明白了！”

　　叶家！

　　叶乘风带领着整个旋云海域的人马，现在也已经能看到另外四方的人马了！

　　“天机！这次我为联军的总指挥，那我们的人马，就交给你率领了。”

　　“少主放心，老夫一定会听从少主的命令，少主说打东，老夫绝对不会让任何一个人打西的。”

　　“可我还是有所担心。楚子风到现在也没出现，我真怕，如果这次界王神的复活跟楚子风有关的话，那他们两个，极有可能会联合在一起，那样一来，我们联军中的楚神盟，可就是一个定时炸弹了，一旦他们给我们来个倒戈相向，里应外合，我们死都不知道怎么死的。”

　　“少主的意思是，让老夫盯着楚神盟的人？”

　　“没错。只要楚神盟有任何的反常，不必须向我禀报，哪怕是我们缺少了一方的势力，也不可以让楚神盟给将我们一军。”

　　“嗯！老夫明白了，少主尽管放心，只要楚神盟的人有一丁点异常举动，老夫必定先诛杀他们全军！”


第2718章 狂奴提议，联军齐心！

　　五分钟，短短五分钟之内，五方联军已经全部集结，聚集在了界王神所造就出来的那片地区之外，而神族的所有神灵，也都在他们的“地盘”之内，暂时没有任何的动静，可能是界王神想要让所有人都见识一下他的恐怖，所以到目前位置，界王神并没有下达屠杀的命令！

　　五方联军，只能以上以亿计的说法来计算了，要想将人马说个清楚，别说是现在，就算是五方在各自的地盘时，都无法获得一个准确的数字，因为在这洪荒大陆可不是地球世界，这里的人，都不会把时间浪费在点人头这种无聊的事情上，只会在意人马实力的高低而已！

　　叶乘风位于五方联军的正前方，一座山丘之上，独自一个人，仿佛已经是俯视众生，真正的王者，真正的霸主！

　　“各位……”

　　叶乘风的声音，在方面万里之内不停的回荡着，显的十分的霸气，也十分的严肃，顷刻之间，脱离了他原本死要面子活受罪的性格，这倒是让狂奴等很是吃惊，没想到叶乘风居然可以有如此的表现，这种表现，说句实话，跟楚子风基本是不相上下的！

　　“在这里，一共有五方的人马，这五方人马中，几乎相互之间都是敌人，也许在十分钟之前，半个小时，一个小时之前，大家都在想着将对方给屠个金光，将对方的势力给连根拔起。可如今，大家相互之间的敌对关系，必须要先放一放了，因为我们所有人，都将面临一个共同的敌人，这个敌人，要屠尽三界苍生万物，要灭外域魔族，任何人，他都不会放过的，他就是杀戮跟阴谋的代言词！也许，很多人，绝大部分的人，在今天之前，都没听说过那个敌人的存在，因为他并非是三界中的存在，而是来自另外一个界面，那个地方，以前称之为完美世界，也就是如今的外域。”

　　叶乘风双眼扫视了一下所有的人马，说道：“界王神，称号为神，可却是一个比邪魔还要邪魔无数倍的人物。早在完美世界的时候，界王神凭借一己之力，灭了六大种族，其中还包括了他自己所在的神族，为了开启阿鼻混元界，举行一场大规模的鲜血祭奠，为达到这个目的，界王神什么手段都用的出，甚至是他的亲生儿子，甚至是他的后世子孙，他也不会眨一下眼睛，就将其诛杀。”

　　“对于阿鼻混元界，想必到现在，所有人心里也都已经有个数了！没错，如今的外域魔族，天魔，同样想开启阿鼻混元界，就连我旋云岛叶家，以前也是附属天魔的管辖，虽然现在已经脱离了天魔，脱离了魔族，但我们叶家却深知，跟天魔相比起来，界王神，要来的可怕的多。在我们当中，有一方的人马，仅仅是为了阻止天魔，迎战魔族而成立的，但我想告诉你们的是，天魔，现在还没能力开启阿鼻混元界，甚至就连他自己本身，也还是半死不活的状态！但界王神不同，只要他能聚集起六大至宝，立刻就能开启阿鼻混元界，相信相他那样的人物，六大至宝对于他来说，简直就是囊中之物，哪怕是我父亲叶九霄，万灵族族长，包括楚子风在内，还有我跟独立大陆的木村武藏，都无法阻止他夺得至宝！不过，我们却可以在他夺得至宝之前，先将我们所有的人马联合起来，形成一支全方面势力的联军，一起对付界王神，对付他所带来的神族，与之死拼到底，绝不放弃。”

　　“也许，大家会说，我刚才的话，根本就是在长敌人志气，灭我们自己的威风，但我要告诉大家的是，我叶乘风刚才所说的每一句话，都是事实，界王神的强大跟变态，也不是我们现在能够想象的到的。所以，在此，我叶乘风既然被各方推选为这次对付界王神的总指挥，那我就有责任重重的提醒大家一句：不管我们之间是有着杀父之仇，还是夺妻之恨，希望在对付界王神的时候，都能将以前的仇恨暂且放一放，成为这次联军的战友！等灭了界王神之后，大家以前是什么关系，以后还是什么关系，绝对不会让人因为一时的战斗而感情用事，至少我叶乘风不会，那种妇人的想法跟态度一旦生成，那就注定是死亡！”

　　叶乘风话说到这，整支联军，从刚开始的不安，到现在，已经渐渐的平复下了心情，每一个人，也都是一股子的战意，对于真正的强者而言，如果每天去挑战比自己弱的，跟自己相等的对手，那永远都不可能变的强大起来，只要不断的挑战比自己强大的，同时超越自我，才能有机会强霸一方，甚至是独霸天下！

　　“这里，是第九大陆，是楚神盟的地盘，但同时，也将是我们所有人的生死战场。为了不让这一战的牵连太广，我现在建议，结合所有人的力量，在方园万里之内布置下结界，将这个战场恐怕在结界之内，那样，也不会让大家打的太过散乱，成为一盘散沙。”

　　叶乘风的话，基本上已经说完了，现在，就该是真正面临战争的时候了，在界王神那边，强大的神族力量，也已经逐渐朝这边延伸过来！

　　“没想到叶乘风还真是一个人物，看样子，我们之前的担心是多余了！”狂奴说道。

　　“不一定。叶乘风现在只是想先稳定军心罢了，这点，在上次虫族进攻楚神殿之后，公子就已经做过了！虽然场面不同，事情不同，但基本意思是相同的。”蓝心智说道！

　　“嗯！”

　　狂奴飞身而出，说道：“叶总指挥，这次我们五方联军，势力太过庞大，人马太多，就算你是天才型的指挥人物，可以一人之力，也难统领全军的。所以老夫建议，除了你这个总指挥之外，另从四方人马中抽调一人为副指挥。另外再从五方人马中，抽调出三支小分队的人马，每一支小分队，各为十人，五十人跟一百人。”

　　再选出四个副指挥，这并不是什么问题，也不过分，就如狂奴所说，人马太多，一个人是不可能指挥的来的，就算是调兵遣将，也需要人去下命令呀！可是，三支小分队，是做什么用的！

　　“狂奴，我早知道你们会对我一个人的能力有所怀疑，我也没自傲的以为自己一个人可以领导如此之多的人马。四个副指挥我没意见，但我想知道的是，你说的三支小分队，是做什么用的？为什么每一支的人数又不一样？”

　　狂奴说道：“叶总指挥，老夫的建议，并没有看不起你的意思，你的能力，刚才的那番话已经足以证明了。不过，你却缺少了经验。虽然你身在旋云岛叶家，但九百年前那场海外之战时你还没出生，可以说，你并没有经历过真正的战争。老夫所提出来的三支小分队，一支为通讯分队，在站乱的情况之下，负责传送情报，可以以神识跟各种不同的方法传送，人数不用多，十人足以，实力也不需要太高，但神识跟传递讯息的手段必须要是最强的。第二支为先锋部队，但这支先锋部队并不是冲锋陷阵的，而是阻截敌人的冲锋武装力量，所以，这支分队的实力，必须要是最强的，人数五十，这样安排，为的，是在不减弱整体军的整体实力上所做出的安排。第三支分队为意料分队，人数一百，相信这点就不用老夫多说了吧。在这场战争中，伤亡会非常之大，如果我们放任伤员不管，那我们的人马就会越来越少，到最后，败的，就是我们。意料分队，必须要有一切的意料手段，并且有责任心，懂得顾全大局，不管是以前是自己人还是敌人，受了伤，只要还有一口气在，都必须救治。以上，就是老夫的建议！”

　　叶乘风点了点头，说道：“楚神盟的神道强者狂奴说的没错，这还真是我经验的问题了，没想到多方面的问题存在。好，那就按照狂奴所说，各方人马，各自选出合适的人，加入这三支小分队。不过我丑话说在前面，狂奴刚才的话，全部都说到了重点上，如果加入了小分队的人，不管你是谁，是什么身份，都要当起自己肩膀上的责任，任何人出现了问题，休怪我叶乘风翻脸无情，阵前斩将。”

　　狂奴现在也没什么好说的了，该说的，全部都已经提出来了，只要把这几样做好了，这支临时组建起来的联军，就不会像一盘散沙般的去战斗！

　　“在分派正规军之前，大家先结合起力量，布置下结界。”

　　叶乘风双手往上一顶，强大的金光，从体内爆发了出来。

　　“荒古之力！看样子，叶乘风可不是在作秀呀！大家一起配合他吧！”

　　整支联军的所有人马，全部都随着叶乘风，将力量给爆发了出来。

　　顿时之前，方园万里的天空，形成了一个如同防护罩的磁场，五颜六色，并且在各大结界高手的配合之下，一个无比强大的战场结界，已经形成了！


第2719章 狂狮禁卫军登场！

　　所谓的联军，就是联合作战，既然是联合作战，那本不属于同一个阵营的两个人，相互之间自然是一无所知的，对对方的不了解，试问又怎么去联合起来，如果硬要将两批完全不了解的人放在一起，那估计到头来依旧是一盘散沙，各打各的！

　　叶乘风早已经有所想法，虽然现在是五方人马的联合作战，但他却不会将两批的人马混合在一起，那样做，绝对会乱套的，所以，叶乘风必须将各自的人马分配在一起，那样，才能达到最好的战斗效果！

　　只是现在界王神的人马还没有任何的动静，不管是兵力上的分布跟实力上的高低都是一无所知的，一旦叶乘风现在就调兵遣将，那就只能是主动进攻了，可在对敌人没有丝毫了解的情况下主动进攻，那跟将联军中两个阵营的人马混合在一起有什么区别，到头来，铁定会导致全军覆没的！

　　兵家最为忌讳的有哪些？腹背受敌，胡乱发起进攻；而兵家中最为强悍的又是什么？知己知彼，才能百战不殆！也就是说，在完全不了解界王神，神族那边的情况之前，只要叶乘风一声令下，那就等于将所有的人马全部往火坑里推！

　　当然，之前汤巧说的也没错，联军可以集结，可集结的时间却不能太长，如果长了，就很容易陷入敌人的包围，被包围的下场会怎么样，叶乘风心里也十分清楚！

　　只不过，要将联军分散开来，而且还是在安排好各路人马的情况下分散开来，那就只能等神族那边的动静了，必须在他们动的同一时间，将人马全部给分配好，什么人做什么事，那些人主攻，那些人防守，那三支小分队所在的位置，全部都要安排妥当，并且还要在那同一时间，将整个联军给分散开来，不能被神族给包围了！

　　不得不说，叶乘风这次真是捡了一个重大的担子回来，神族那边的情况，也出乎叶乘风的意料，本以为神族会直接杀过来的，可现在呢，不但没杀过来，好像界王神又有什么阴谋似的，只要任何一个细节的疏忽，都将导致失败！

　　汤巧看着叶乘风现在的表情，心里自然是高兴的很，笑道：“叫你得瑟，现在知道这个总指挥不好当了吧，就算你已经稳定了军心，接受了我们元帅的提议，准备好了三支小分队，可只要神族那边没有动静，那你也只能是被动的等待了，这种迎接死亡的等待，才是最可怕的，这也是界王神的厉害之处，先跟你来场心理仗，打的不是我们整个联军，仅仅是一个总指挥罢了，只要先将总指挥的心智击垮，就等于胜利了一半！”

　　汤巧在幸灾乐祸，同时也为她自己感到庆幸。还好在五方代表商谈之前，狂奴不让她乱来，否则，以她的能力，这总指挥的位子哪轮的到叶乘风呀，但同样的，叶乘风现在所受的压力，就换成是汤巧了！

　　蓝心智叹了口气，说道：“我知道你想看他的笑话，但你别忘了，现在我们是联军，你在看他笑话的同时，界王神同样在看我们的笑话。可不得不承认，界王神还真是厉害，就如你所说，如果他想要直接开战的话，命他的那些神灵直接杀过来就是了，我们现在对他们是一点都不了解，可他界王神一定对我们相当的了解！优势全部都在界王神那边，他却迟迟不动手，分明是想先以这种方式来击垮我们这边的总指挥！”

　　“蓝心智，我想看叶乘风的笑话，是因为我看不惯他那种傲气。但在这个时候，我也不会傻到用任何方式去打乱军心的。我看你还是先过去叶乘风那边吧，相信独立大陆那边，木村武藏会亲自过去的，将他们的指挥权交给玛丽。你最好是看着点木村武藏，那家伙也不是什么好东西。”

　　根本就不用去管万灵族跟凌霄海域会派出哪个副指挥，单单蓝心智，木村武藏，加上叶乘风，这三个人，其实已经很强悍了，如果今天楚子风也在，万灵风没死，那这个组合，当真是最为完美的超级组合了！只可惜，世上哪有十全十美的事情呀！

　　“嗯！那这边就交给你了，我这就过去。”

　　在蓝心智去叶乘风那边时，狂奴已经将楚子风的计划告诉了汤巧，既然现在诸葛流云跟南宫逝一起被界王神困住，蓝心智去做他的副指挥了，也就是说，楚神盟这边的军师，就只有汤巧了！

　　“什么！元帅，你不是在跟我开玩笑吧！盟主他为什么要这样做？”

　　“还不是想借界王神的那把刀，多杀几个我们目前都杀不了，或者很难对付的敌人。”

　　“这样做太过冒险了！现在神族的所有神灵全部到齐，盟主却……”

　　“好了。汤军师，我将这件事告诉你，只是让你有个心理准备而已。今天虽说是界王神复活，要杀光我们所有人，可实际上，是楚少主反过来要利用界王神而已！呆会打起来，你一定要将我们的人马全部调配好，不能让其他方面的人看出我们有所顾及，同时也不能躲在任何人的后面！”

　　汤巧苦笑道：“要不我跟蓝心智交换一下吧！毕竟他还是阵法行家，我可不太懂阵法那些东西！”

　　“现在已经没的选择了，如果现在你跟蓝心智换个位置，叶乘风又不是傻瓜，一定会起疑心的！”

　　“其实不管是你还是蓝心智，或者诸葛流云，面对这样的情况，谁都难以处理，但就算再难，你们也要处理，因为你们三个是我们楚神盟的军师。”

　　“我可真是倒霉到家了，以前做卧底的时候都没今天这种压力！哎，好吧，我先想一下，呆会打起来，该怎么调配我们的人马。”

　　狂奴不去管汤巧，这个女人可不一般呀，年纪轻轻，头脑发达，足以跟叶乘风换个位子，做这个总指挥了！

　　天空中的结界，已经将方园万里之内都给封闭了起来，如此多人的力量所布置下来的结界，几乎是没人能够闯进来的，这同时也将楚远山，爆爆，还有另外两个正刚往这边的人给挡在了结界之外！

　　“太爷爷，难道打起来了吗？为什么他们布置下这么强大的结界，我们根本就进不去呀！”

　　爆爆已经几拳打在结界上了，但却起不了任何作用，也难怪，先不说别的，单单是两个神道巅峰，三个神道初级所结合起来的力量，除非是楚天雄，或者是现在的界王神，换成任何人，都是破不了的！

　　“应该还没打起来，可他们却已经先做好了防御，将战场给缩小了，不然，一旦开战，战场就将无限制的扩大，那样对于他们来说，是一点好处都没有，反对界王神，就大大的有利了，他可以尽情的在这个世界展开厮杀。当然，以界王神的力量，想要破这个结界也不是件难事，既然我们现在已经无法参加里面的战斗了，那就负责结界外的战斗吧。”

　　“太爷爷的意思是说，由我们护住这个结界？”

　　“爆爆真是聪明。没错，这个结界一定不能被破，否则，宇宙界跟诸神界，都将受到牵连的，那些普通世界的普通人，都将是死路一条，你的奶奶跟太奶奶，还有其他所有人，都会被波及到！”

　　相隔了两界，居然还会被波及到，界王神呀界王神，你还当真是个神！

　　呼……

　　就在这个时候，后方，两道流光快速的冲过来，楚远山跟爆爆猛然转身，来的会是什么人！

　　“好熟悉的气息呀……那是……天儿！”

　　爆爆以前跟着天儿杀人，在地球世界的时候。对于天儿，爆爆自然是熟悉的很了！

　　“还有轩辕臣！他们两个怎么跑过来了！”楚远山不明道！

　　“不对呀！太爷爷，那好像是龙族跟矮人族的天赋力量！”

　　爆爆这话，让楚远山一怔，不是因为爆爆说的两种力量，而是……

　　“爆爆，难道你恢复了前世的记忆？”

　　“太爷爷，什么前世呀？爆爆也不知道为什么会知道这些，可就是知道嘛！”

　　龙族，矮人族，那可都是完美世界的种族呀，两大种族！

　　难道，轩辕臣跟天儿，就是完美世界龙族跟矮人族的幸存者吗！

　　说话间，轩辕臣跟天儿已经赶到了！

　　“老爷子，好久不见了！”轩辕臣笑道。

　　“轩辕臣，真是没想到呀，你居然会是完美世界龙族的幸存者。还有天儿，你隐藏的可真是深呀，跟随老夫这么久，老夫居然都没看出来。”

　　当初天儿的确是跟在楚远山的身边，但楚远山却不知道天儿会有这种身份，当然，天儿跟木村武藏，也是有着血源关系的，正确来说，是天儿的这一世，跟木村武藏的上一世，也就是呼延觉罗暗夜有着血源关系，因为天儿是当初浩瀚王朝的皇室子孙！

　　“还请老爷子原谅，其实是帝狮不让我们暴露的。”

　　“天雄？都是他安排的？”

　　“是的。我们五族的幸存者，其实在很早的时候，就已经投在帝狮的麾下了！”

　　很早，是多早？这点，楚远山也不多问，心里明白就可以了！

　　“好了，不管你们是什么身份，既然现在不是敌人，里面又快打起来了，那就联合我们四个人的力量，守好这个结界吧！可如果在完全守不住的情况下，那我们就结界被破的那一刻，冲进战场，与他们一起诛杀界王神！”

　　诛杀界王神，那就等于是诛杀自己的祖先，楚远山说的还是如此的轻松，一点都不在乎的样子，真不愧是楚家老爷子呀！

　　“老爷子，这次除了我们两个之外，帝狮的所有人马，也已经全部来到了洪荒，估计马上就要到了，大约有上千人左右。由我们这些人守着结界，相信界王神也不是说破就能破的。”

　　“很好，没想到天雄居然还留了一手，现在派出来，也刚好是时候！”

　　楚天雄从阿鼻混元界先到完美世界，多次的转世，不可能一点人马都没有，但以前，从来就没暴露过罢了！

　　如今，为了配合楚子风对付界王神，楚天雄不得不将他几世所隐藏的势力全部派出来了！

　　上千的流星，形成了一场流星雨，坠落而下！

　　“老爷子，帝狮的禁卫军，全部都到了！”


第2720章 血祭！

　　一支上千人的队伍出现在了楚远山身前，他们这些人从高空如同落星坠落下来后，形成了十排队伍，每一排一百人，每一个人都身穿白色的欧美伯爵服装，外加一件红色的披风，身侯都背着一把像是东洋刀的单道，刀鞘为白色，刀柄为红色！每一个人的额头上，都印着一个红色的“禁”字，这个“禁”字仿佛就是他们的一个标志，同时也是一种警示，没楚天雄的命令前，这支队伍，任何人，都不得出现！

　　楚远山从没见过队伍中的任何一个人，但可以看的出，这一千的人马，都来自三界不同的地方，不同的时代，而且他们每一个人的力量，跟三界的力量与级别都是全然不同的，这支禁卫军，所拥有的力量不是原力，而是……魔法！

　　楚天雄隐藏以久的禁卫军，而且还不单单是楚天雄这一世所建立起来的，是好几世的累积，才能凑齐这一千的人马，那么这一千人马的实力，自然是与众不同的存在，每一个人的力量，全部都来源于楚天雄，也可以说是来源于……

　　“老爷子，帝狮的这支禁卫军，与其他人马的力量截然不同，他们的力量全部都源自于阿鼻混元界！”

　　魔法！

　　楚天雄的这支禁卫军，居然全部都是魔法师？不，按照他们的装扮来说，不太像是那种施展魔法阵，以远距离攻击的魔法师，反倒像是一个个的战士，所以，这支禁卫军，全部都是魔法骑士！

　　禁卫军全体，同时朝楚远山行了一个礼，同声道：“见过老爷子……”

　　魔法骑士，每一个都拥有着魔法，且不管他们的魔法在一个怎么样的阶段，至少，有了这些人马的支援，要护住这个结界应该是没多大问题的，不怕界王神能够突破！

　　当然，既然轩辕臣说，这支禁卫军的力量是源自于阿鼻混元界，他们又都是楚天雄的人，此刻的楚远山，自然也已经猜想到自己的长子，楚天雄的真正来历了！

　　不管楚天雄是从什么地方来的，至少，他现在是楚家的人，只要有他在，很多事情，都可以压制下来，至少眼下是可以压制下来的！

　　“很好。天雄在外域磁场，无法分身过来这边，那今天，就借助他这支禁卫军的力量，来阻挡界王神冲破结界，延伸战场吧。”

　　轩辕臣又说道：“老爷子，有一件事，我必须要说清楚。这支禁卫军，只会在这种情况下才能出现，而且，他们暂时都不会直接参与任何的战斗，更加不会把他们交到您或者楚子风的手里。结界，靠他们支撑应该没问题，可一旦中途出现了任何的变数，结界被破，他们禁卫军就会毫不犹豫的离开！”

　　毫不犹豫的离开？

　　看样子，楚天雄也只是派他这支禁卫军来帮忙守护结界的，根本就不可能让他们参加任何的战斗！

　　爆爆说道：“爷爷到底是怎么想的。现在情况危机，爹地的情况都不知道怎么样了，既然爷爷有一支如此强大的人马，就应该拉进战场呀！”

　　天儿说道：“爆爆，帝狮的这支禁卫军，是不能随便参加任何战斗的，更加不能插手三界或者外域的任何事情。你看到他们额头上的字没有，那就是一个封印，封印着他们体内最为强大的力量，只要封印不解，就算他们主动参加这一战，也是无济于事的，而只有帝狮，才能解开他们的封印，封印一解，他们的最大力量才能发挥出来！”

　　看样子，楚天雄这一手留的可真够仔细的，就算派了出来，也不会轻易的展现出所有的实力，护结界，应该仅仅只是动用他们一半的力量而已。可楚天雄又为什么要这样做呢？到了这个时候，不管是界王神，还是天魔，可以说，楚子风跟他们之间，都已经到了最后的地步了，到了这个地步，楚天雄居然还留有一手，这就足以证明，楚天雄心里还是有所顾及的，但顾及的不是界王神，也不是魔族，而是……阿鼻混元界！

　　楚远山说道：“既然天雄有这样的安排，那就自然有他的道理。好了，现在……”

　　轰隆隆……

　　突地，结界一阵剧烈的震动，楚远山猛然一惊，说道：“结界内的战争，已经开始了！”

　　轩辕臣喊道：“各位，请与我们一起，护住结界，不能让界王神冲出来！”

　　禁卫军全体人马，同时拔出了手后的单刀，在提起单刀的那一刻，刀身，直接遮盖住了他们的额头，在他们额头上的红色“禁”字，散发出一阵阵的红光，随即，每一个人以极快的速度，分布在了结界的四周围，将整个结界给包围了起来，刀尖一指，每一个人的刀尖上，都出现了一个魔法图腾，魔法图腾形成了一个跟他们额头上一样的红色“禁”字，并且又听所有人同声喊道：“封印魔法……禁。”

　　眼看结界出现了无数的裂痕，界王神果然在一开始的时候，就想先破了这个结界，可禁卫军的魔法“禁”字，却在眨眼之间，就将所有的裂痕全部给修复好了，整个结界，从震动，渐渐的平复了下来，但禁卫军的魔法，并没有停止，而是不停的施展在结界之上！

　　界王神位于战场的最中心，刚才所爆发出来的力量，使的整个战场都开始震动，那双血红色的钻石眼睛很是不屑的看了一眼上方的结界，说道：“想以这等结界来稳定战场的面积，你们这些人，也太过天真了吧！”

　　界王神放声一笑，刚想破了结界，让他神族的神灵从联军的后方直接给出致命的一击，不料，他刚才所爆发出来的力量，居然在刚碰到上方的结界时，就被完全反弹了回来！

　　“什么！这怎么可能，结界外居然有人施展魔法！到底是什么人？在这三界跟外域之内，除了我之外，还有什么人拥有魔法的？难道是阿鼻混元界有人过来了吗？”

　　界王神此刻的脸色变的极为难看，如果刚才他还将楚神盟那边的联军当成是蝼蚁，根本就不需要自己出手，自己手底下的神灵就可以将他们全部给灭光的话，那现在，界王神开始担心了起来！

　　魔法，结界之外居然有人动用了魔法，来稳定结界的强硬度，自己的魔法，自己的力量，根本就无法将结界给破除掉！

　　到底是什么人？

　　界王神此刻的眼神变的极为怪异，而在界王神的后方，南宫逝他们几个也全部都不知所以然，一个个都以为界王神要展开屠杀了，但界王神现在出现的表情跟眼神，又让南宫逝他们几个一头的雾水。

　　不杀自己几人，只不过是想让自己几人亲眼看到他是如何屠杀三界，灭杀魔族的，不管是南宫逝，还是阳魔，或者是诸葛流云跟赵思亲，还有烈日跟百万川，当然，还有三个魂体的苍穹鼎主，全部都是满头大汗。让他们对付界王神，那是万万办不到的，楚子风又来这么一手，想借界王神屠杀叶家，凌霄，万灵族，甚至是木村武藏那边的人马！可现在呢，现在到底是个什么情况！

　　“看样子，事情并没有我想的那么简单！可如果真是阿鼻混元界的人，为什么不直接冲进来与我一战？难道，对方的魔法，并没有我强大吗？”

　　界王神现在出现了很多的想法，阿鼻混元界，如果真是阿鼻混元界的人，魔法一定是在自己之上的，这也就是说，对方应该不是来自阿鼻混元界的人，应该是跟自己一样，不知道用了什么方法，经过什么途径才得到阿鼻混元界的魔法力量的！

　　可不管如何，界王神已经开始了他很久之前就已经筹划好的计划，现在，今天，就必须要执行！

　　“凡我神族之众听令。现在，分为四路大军，准备进攻。第一路为青龙神军，第二路为白虎神军，第三路为朱雀神军，第四路为玄武神军。一天之内，将三界的所有人马，统统屠杀光，随后，杀进我们曾经那个完美世界，灭杀魔族。”

　　界王神并不打算亲自出手，既然外面会魔法的没杀进来，那就好办了！

　　身体一转，界王神的脚下，形成了一个血红色的圈形，圈形之内，快速的画出了一个个奇怪的图腾，轰隆一声，圈形内一阵巨大的血光冲天而上，直接冲在了结界的内层！

　　一阵阵的血雾，从四面八方聚集过来，这让阳魔跟赵思亲同时大惊，说道：“血祭！这是唤出阿鼻混元大阵的血祭！”

　　南宫逝问道：“你们两个的意思是说，他想要直接开启阿鼻混元界？”

　　“没那么简单，血祭只是唤出阿鼻混元大阵的方法，而阿鼻混元大阵，就等于是开启阿鼻混元界之门，必须还要配合上六大至宝跟六大至宝的主人才可以开启，所以，界王神这些还只是开启阿鼻混元界的第一步，不过必须要尽快将他处理掉，否则，我们那边的人马一倒下，六大至宝自然是无主了，界王神只要收集六大至宝，屠灭这三界万物众生，阿鼻混元界就等于是直接打开了！南宫逝，你马上想办法通知那边的人，叫六大至宝的主人，都不许加入这一战，叶九霄，万灵族长，叶乘风，木村武藏，他们四个都不能加入进来，以免界王神用什么手段先去对付他们！”

　　“可我现在根本就无法联系我们的人，我的神识，传不出去，这附近已经被界王神的气场完全给封闭起来了！”


第2721章 正式见面！

　　界王神刚启动血祭，南宫逝几人无可奈何，血祭一启动，但凡是结界之内的鲜血，都将会被吸过来的，也就是说，死一个人，就给血祭增强了一分的力量，死一万个人，就增强了一完分的力量，以此类推下去，虽说单单是楚神盟他们那边的五方联军所共同的鲜血还不够，但别忘了，整个三界的所有强者，全部都是结界之内，仅仅界外外的楚远山几个人能起到什么作用，楚天雄，包括他的禁卫军，现在都不可能说是属于三界的人物了！换言之，一旦结界内的人马全部死了，整个三界，就将对界王神失去一切的反抗力量，到那个时候，界王神想怎么杀就怎么杀，楚天雄又会不会直接插手，这都成了一个疑问！

　　眼下，界王神将他的所有神灵，分为了四路大军，按照这样算起来，也就是说，联军方面只需要分配出四方的人马，就能在人数上抵抗了，实力这方面，还必须联军那边先对界王神这边有所探索，不能一碰面就直接动手，摸清楚了敌人的底细，才能有战胜敌人的机会！

　　可是，界王神的四路大军，也只对上联军那边的四方人马，剩下的一方，无疑，自然是由界王神亲自动手了，他要以一人之力，杀光联军那边的一方所有人马，他所选择的对象也是不需要多想的，自然是楚子风的楚神盟！

　　现在，南宫逝他们几个都知道了界王神的用意，界王神的四路大军也已经全部出发，却没有朝同一个方向而去，这也超出了汤巧当时的分析，也就五方代表商谈之后跟叶乘风说的那番话，界王神根本就不打算形成一股整体的势力去屠杀五方的联军，分散开来，将鲜血一个个的吸过来，估计他一定还留有后招的，这也是界王神感觉到结界之外的魔法才有所变动的计划！

　　“看样子，界王神是想分为四路，将联军那边逐个击破了！可他那样做，根本就无法达到血祭最好的效果，一旦血祭有所流失，那阿鼻混元大阵就不会开启，真不知道界王神心里到底是怎么想的！”

　　阳魔现在可不会将南宫逝他们当成敌人，至少现在不会，南宫逝他们自然也是一样！

　　“界王神向来都是阴险狡诈，如果他心里想的事情这么容易就被我们猜到，那他就不是界王神了。”赵思亲站在了南宫逝后面，她是完美世界巨人族的人，也将是界王神要吃的对象，为了阻止界王神结合完美世界七大种族的天赋力量，现在，南宫逝必须要保护好的！

　　“南宫逝，还有独孤天煞，界王神要做什么，我们暂时还不知道。但只要他有所动静，就由你们负责阻挡他。等我的魔力恢复之后，才能与你们一起对付他。”

　　“阳魔，你放心，在面对界王神的时候，我们是不会拖累你的，但你也别想拖累我们。马上恢复力量，就算你恢复的再强大，等界王神的事情了结之后，我也会亲手将你杀之的。”

　　“很好。南宫逝，那我们就先说定了。今天你们帮我阻挡界王神，让我先恢复力量，日后，我再与你好好的打一场。”

　　敌人之间能到这种程度的交谈，着实是不容易呀！可也不得不说，像现在这样的话，也就南宫逝才说的出，因为他对自己本身有着绝对的信心，如果换成是别人，帮阳魔阻止住界王神，让阳魔恢复力量，那简直就是在养虎为患！

　　赵思亲说道：“界王神现在将他神族的所有神灵，分为了四路大军。但以我们现在对联军那边的了解，是有五路大军的。那就是说，界王神将亲自跟一方大军交战，他所选择的，也一定是楚神盟。南宫逝，你必须马上通知楚神盟方面，一旦碰到了界王神，绝对不能与其动手的。”

　　“我自然知道，但界王神的气场……”

　　“放心，我以我的力量，在界王神的气场上添加重力，让界王神的气场出现变异，那个时候，你再联合另外三位苍穹鼎主的力量，在界王神的气场上突破一道口子，将消息传出去。”

　　“嗯！现在也只有试一下了！”

　　南宫逝他们几个距离界王神可不算太远，所说的每一句话，界王神都听的十分清楚。

　　“哈哈，你们这些家伙，就算把消息传出去，难道你们能起到什么作用吗？我看不如先杀了你们几个，我的血祭刚开启，如果一点鲜血都没有的话，那也太说不过去了。”

　　界王神一步步朝南宫逝几人走过来，南宫逝站在最前面，身上的誓言铠甲，已经在接受独孤天煞他们三代苍穹鼎主的力量了。

　　“阳魔，不管你用什么方法，马上恢复力量！”

　　界王神每走出一步，脚底下，都留下了深深的脚印，脚印中还冒出血红色的气体，这是因为血祭的影响，并且还将这种血色的雾气，不停的在结界之内，这个战场之内扩散开来，血色雾气所到之处，一切的生机都被抹杀，不管是花草树木，还是石头，水，尘土，都在逐渐的失去生机！

　　“放心，我现在所需要的，渐渐是鲜血而已，不会直接将你们杀掉的，而是不停的从你们身上放血出来，因为我要让你们几个，跟楚子风一起见证我的鲜血祭奠，让你们知道，不管是当初的完美世界，还是现在的三界或者外域，在我界王神的面前，都是如此的渺小。”

　　界王神哈哈一笑，已经出现在了南宫逝的身前，南宫逝几人的后面，是一个深不见底的悬崖，也就是说，现在南宫逝几人根本就没有退路了！

　　该死的界王神，一个魔法阵，居然把这方园的万里地形都给改变了，这下，南宫逝几人可就危险了！

　　好在，楚子风并没有死，虽然是要借界王神这把刀去杀他的敌人，可在南宫逝他们几个有危险的时候，楚子风也不会不管！

　　“停下。”

　　突地，界王神的内心深处，响起了楚子风的声音。现在，楚子风跟界王神直接就交换了一个位置，之前是界王神的声音在楚子风的内心深处响起，现在是楚子风的声音在界王神的内心深处响起，这种感觉，让界王神显的很吃惊！

　　“又是你！”

　　刚说出三个字，界王神立即就不多说一句话了，身体，也是站在南宫逝的身前，是一动也不动，就跟刚才心脏停止跳动是一样的！

　　“界王神，你以为，我会让你做出我预计范围之外的事情吗。现在你的人马已经上了战场，可你，却不能去。来吧，我们一起到彼此的内心深处见见面，也让我看看，我们楚家的祖先，完美世界神族的族长的真面目……给我进来。”

　　界王神现在根本就无法控制自己，只简单自己的眼前一阵迷糊，周围的一切，开始发生变化，像是空间在扭曲，可空间根本就一点变化都没有，也可以说，仅仅是界王神自己，看到空间扭曲吧了！

　　“发生了什么事？他又不动了！”

　　南宫逝乘这个机会，立刻跟其他几个人绕到了界王神的身后，现在等于是界王神站在了悬崖的旁边，可南宫逝他们几个，无一人，是可以去靠近界王神的，更别说是将界王神给推下悬崖了！

　　“好像跟刚才一样。别管了，既然子风还没死，那现在一定是子风将界王神给控制住了。南宫逝，乘界王神被子风控制，气场消失了，我们马上去回合我们的人马。”

　　的确，这么好的机会，难道还呆在这里等界王神醒过来吗，赶紧闪人，去回合联军，还能出一份力，跟神族的众神灵，界王神的四路大军对抗！

　　与此同时，界王神已经来到了一个狭窄的空间之内，也可以说是界王神的意识，来到了一片狭窄的空间内，在这里，除了两块巨大的岩石之外，其他的什么都没有，尽是一片黑暗，两块巨大的岩石相隔不是太远，大概只有五十米的距离，左边的岩石之上，盘膝而坐一人，此人正是楚子风。

　　楚子风的双眼本是紧闭的，在一道血光由对面的岩石上出现后，楚子风才慢慢的睁开了眼睛，看向对面岩石上的血光！

　　当血光慢慢的散去之后，出现了一个人，一个看似中年男子的男人，年纪，就跟现在的楚天雄差不多的大小，身传血红色的皮衣，一头血红色的长发到达腰间，满脸的胡渣子，显的很是猥琐，还弯腰驼背的，那双眼神，极为阴险，还露出一个令人毛骨悚然的阴笑，这阴笑之中，又带着嗜血的一面！

　　楚子风没有站起身来，正对面的两个人，都是盘膝而坐的，像是道教的论道大会一般，都显的很是轻松，也都没将对方放在眼里！

　　“界王神，我们终于见面了！”楚子风先行开口说道。

　　“哼哼……楚子风，你果然不愧是我界王神的子孙，这副临危不乱的大将之风，很是了得。”

　　“临危？我倒不觉得我有什么危险，反倒是你，可知道，这里是什么地方吗？”

　　“是你所形成的意识空间吧？”界王神反问道。

　　“没错。这里是我形成的意识空间，同时也是你的意识空间。别忘了，你可是占着我的身体。”

　　“哈哈……楚子风，你错了，我并没有占据你的身体，相反，是你占据了我的结晶石才对。”

　　“神族的结晶石，并不是属于你一个人的，当然，整个神族，也不是属于你一个人的，那是神族所有人的。可不管怎么样，既然现在你控制着整个神族的神灵，那他们现在是属于你一个人的，我没有反对意见。不过你以为，凭借那些神灵，就可以帮你完成血祭吗？我告诉你，只要我拖住你，你的那些神灵，都将被灭于三界。”


第2722章 先锋第一战！

　　“楚子风，你是不是太天真了！你以为，就那些人的实力，能挡的住我的众神灵吗？”

　　“天真的人应该是你！或者说，你死的太久了，对于很多事情，你完全不了解了，更加低估了我们三界的实力！而且，现在除了我们三界之外，还有很多是我的敌人，现在也都跟我的人马联合在了一起，全部都是为了对付你的。老家伙，你已经过时了，难道你没听说过，什么叫长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上吗？”

　　“哈哈，你的这些理论，我还真没听过。也许，这只是你们三界中的说法，但对于我来说，真正的实力，是力量跟谋略的结合，唯独拥有这两种，并且是最高超的，才有资格消灭眼前所有挡路之人。没错，你楚子风的确很了不起，除了你父亲之外，你算是我之后楚家最为强大的一个了，但那又如何呢，现在的你，不照样跟我一起呆在这里，就算我也出不去，就算你现在还能暂时控制一下我，可只要我的神灵将你的人马给灭了，那我的血祭也就基本完成了。”

　　“三界之内，所有的强者全部都聚集在了这个战场之上，这个你所造成的战场，如果他们都死了，的确，放眼整个三界，已经没有其他的势力能与你抗衡了。不过，势力没有，人，却有。”

　　“你说的，是楚天雄吧？没错，楚天雄的确有那个实力，可只要我结合了完美世界七大种族的力量，就连阿鼻混元界，我也有足够的资格行走，区区一个楚天雄，你觉得，他会是我的对手吗。”

　　界王神还不知道楚天雄的真正来历，更加不知道楚天雄的真正力量，如果他知道，估计他复活之后要做的第一件事，就不是灭三界，灭魔族了，而是先对付楚天雄，楚天雄不死，他所做的一切都是白搭，到最后，哪怕是阿鼻混元界打开的那一刻，楚天雄都能够去阻止他的！

　　当然，有很多事情，界王神更加不知道，他不知道关于阿鼻混元界的事情，现在，可不是三界，或者魔族方面想打开阿鼻混元界了，反倒是阿鼻混元界那边更想打开通往三界的那条通道，那边的人要过来对付楚天雄，或者说是将楚天雄给带回去，没有了传送阵，唯一能靠的，就是三界，或者魔族方面有人主动打开那个通道了！

　　关于阿鼻混元界雅玛大陆新皇室的那个神秘强者，恐怕不到最后是不会出现的，一旦他出现，那也就不需要三界或者魔族方面来开启阿鼻混元的通道了，那位跟楚天雄，都有足够的实力，在没有六大至宝的情况之下，在两边来去自如的！

　　“你想要结合七大种族的天赋力量！嗯，这的确是个好注意，如果在那些人当中，没有我熟悉的，如果全部都只是木村武藏那种，那我会十分赞同你这样做的，因为你结合了那种力量，也等于是我得到了。但很可惜了，对于那七大种族的人，除了一个木村武藏之外，想必其他的人，全部都是我认识的，跟我有着一定关系的，所以，不管如何，你都不可能吃的了他们。”

　　“话，都让你一个说了，可说这么多又有什么用呢。既然你对你的人，对三界的实力如此有信心，那不如我们来打个赌怎么样？”

　　“赌？这玩而儿我一般是不会去碰的，但只要我碰了，就从来没有输过。说吧，你想怎么个赌法？”

　　的确，楚子风是不赌钱的，但这并不代表楚子风不赌其他的，好几次，楚子风都在赌命，还全部都赌赢了，所面对的，也是楚子风当初的那些强敌，可以说，每一个敌人的实力，都在当初的楚子风之上。

　　既然从来就没赌输过，那楚子风还怕什么，更加不会去担心，楚子风现在已经将界王神给压制住了，他本身，是不可能参加到这场战争的，那么，南宫逝他们几个，全部都可以回去。楚子风绝对相信，只要有南宫逝他们，一定能将神族的那些神灵统统给灭杀掉的！

　　“我们就赌你的人，三界的人，包括那些从魔族来的家伙，能够在我的神灵大军之下坚持多久。以我对我的神灵大军了解，他们连半天都抵挡不住，只要我将所有的神灵全部聚集去攻击同一个地方，那是无人能挡的。可现在，我却将神灵大军分为了四路，这样算起来，要将你的那些人马，还有魔族的人全部屠杀掉，需要一天的时间！”

　　“好，那就一天。一天之内，如果你的神灵大军灭不了三界跟魔族的联军，那你该如何？”

　　“哈哈，那是不可能的，不过既然是赌，自然是有赌的规矩。如果一天之内，我的神灵大军灭不了那边的联军，我界王神也就没资格前往阿鼻混元界了，到时，我会主动消失，并且我所有的力量，都将属于你楚子风，助你直冲苍穹九变，你看如何。”

　　直冲苍穹九边？的确，以界王神的力量来说，还集合了魔族的力量，另外还有魔法，这些力量结合在一起，是无比巨大的，绝对可以帮楚子风直冲九变，甚至连预备期都不需要去经历了！

　　“很好，那就说定了，当然，就算你到时反悔也没用，你的神灵大军全灭，你还真以为你是无敌的吗，以你一人之力，就算能将我吞噬，我爸跟我爷爷，也不会放过你的。”

　　“楚远山的力量源自于我，他现在也得到了少量的神魔结合的力量。可为了公平起见，我也不会耍赖不认账的，最为重要的是，对于你的那些人，我实在是不看好。”

　　“那你还废话什么，从现在开始，我们两个就呆在这里，我可以保证，一天，一天之内，我的人马，包括其他所有人马，都会来到这里的，就算是有所牺牲，有所伤亡，但活着的人，也都会来找你算账的。”

　　无疑，楚子风根本就是在算计界王神，因为楚子风要将界王神给稳在这里，不让他去参与外面的那场战争，一旦界王神出手，那自己楚神盟的人马，定然会有所伤亡的，对于这点，楚子风很是清楚，只要界王神不愿意呆在这里，自己也很难将他完全控制住，压制住。好在，界王神自视过高，自己提出要跟楚子风打赌，这刚好就中了楚子风的下怀！

　　战场之内，无数的流光，已经分为了四批，朝四个不同的方向而去。南宫逝几人，也已经朝各自人马所在的位置赶去了，也就是同一个位置，毕竟现在联军还聚集在一起，没有分散开来！

　　可是，既然现在敌人已经有所行动了，那联军方面，也不可能干等着被敌人包围。

　　叶乘风心下猛然一惊，感觉到无比强大的力量，分布在了四个方向，并且在以极快的速度移动，很明显，界王神的那些神灵，已经开始有所行动了！

　　“全军听令。”

　　蓝心智几个副指挥，都站在了叶乘风的身后，没人会在这个时候去跟叶乘风争权的，联军内部，可不能发生任何问题！

　　“敌人已经开始动了，现在，我命令，联军以五批人马分散开来。楚神盟，前往东边的大沙漠，准备迎敌。万灵族前往南边的大丛林，准备迎敌。凌霄海域的人马前往西边的群河之地，准备迎敌。独立大陆的人马前往北边的乱石林，准备迎敌。我旋云海域的人马，由天机带领，直接朝正前方压进，看看界王神在搞什么鬼。”

　　看来，叶乘风在这个时候并没有半点私心，要天机老人带领他们叶家的人马，直接朝界王神所在的地方压进，这样一来，就是他们叶家最危险了！可叶九霄跟万灵族长却没有动静，两个神道巅峰，现在只能是负责压阵了！

　　“另外，之前的三支小分队，讯息分队，负责各方的消息传送。意料分队，要不停的前往五个小战场，负责伤亡。至于先锋分队，一百人，分为四批，每批二十五人，先行破坏敌人的先锋武装力量，不管你们用什么手段，四批敌人最为先锋的力量，一定要铲除掉。”

　　汤巧现在很郁闷，黄大牛他们几个也不知道搞什么鬼，一个个跟吃了脑残片似的，居然要跑去参加先锋分队，这不是没事找事吗，还是硬要去的，他娘的，拦都拦不住。可狂奴又不好太过阻止他们，毕竟这支先锋小分队，每一方，都有实力强大的家伙加入，如果自己楚神盟没几个强大的，那就显的太过小气了，也会被他们看出不对劲的地方！

　　“我说你们几个，碰到敌人之后，千万不要第一个冲过去。记住，出头鸟，让其他人去做，你们要先在后面变现的缩手缩脚，不管其他人怎么骂你们，都不要动怒，摸清楚了敌人的底细之后再动手。当然，最为重要的是，自己的安全是第一的，实在打不过，拔腿就跑！”

　　这是黄大牛，南宫烈，铁乾坤，吴震山，李修崖，还有蓝心力五个人出发之前汤巧所交代的，可听不听，那就是黄大牛他们自己的问题了，估计是不会听的。

　　战争，已经正式开始，而这一战的第一小战，就自然而然落到了先锋小分队的头上。黄大牛他们五个，跟另外四方所派出来的，主动加入的强者，一共二十五个人，直接朝战场最大的丛林飞去！


第2723章 南宫烈也用计！

　　对于普通的战争来说，就好比中国古代历史上的那些战争，一打，少说也好几年，甚至十几年，几十年不等的！在那样的战争中，有着一个最起码的需求，那便是粮草，战士们打仗需要力气，在食物上就不能有任何的缺少，一旦却了，少了，那这一仗就不可能拿的下，敌人都不需要进攻的，只要来个围堵，那就将全军覆没！所以，在中国古代历史上才有这么一句话，叫兵马未动，粮草先行！

　　然而，对于第九大陆，五方联军跟界王神的这场战争来说，那可就是绝对的超强战争，不需要上年数的时间，仅仅一两天之内就可以搞定，在这个强者纵横的世界中，也没哪两个，或者两方的强者对战，是需要几年时间的，甚至，他们在顷刻之间，就能将这场战斗，战争给结束掉！

　　当然，所谓的行军布局，是任何一场战争中最为起码的，第九大陆上的这一仗，不需要任何的粮草，可却有人，是代替粮草的，这些人，就是狂奴提议出来的先锋小分队！

　　界王神的大军，分为了四路，既然分了开来，那必定是会有节奏，有步骤的展开攻势，如此简单的战术运用，对于界王神来说，简直就是小菜一碟的，这四路神灵大军，也一定是经过界王神精密的安排，才会有所动静的，其中先锋武装力量，绝对是最为重要的，界王神不可能傻到将四路大军，四路势力全部集中在一个点说，来一场全守全攻的战斗，那样，跟他将所有神灵聚集一起进攻是没有区别的。所以，要想战胜界王神的四路神灵大军，最为重要的，就是先将四路大军的先锋武装力量给铲除掉，才能减轻己方后军的压力！

　　一百人所组成的先锋小分队，已经分为了四路，每一路二十五人，专门负责铲除界王神四路大军的先锋武装力量！

　　可每一个人心里都很清楚，自己这边的先锋小分队，是五方中各自挑选出来，派出的强者，实力不够，也绝对没资格进入这支小分队的，既然联军的五方都选出了最强大的人物，界王神那边的四路大军，也不可能是些小角色呀，必定全部都是完美世界神族中的顶级人物！

　　黄大牛，南宫烈，铁乾坤，李修崖，蓝心力。这五个人，与另外二十人为先锋小分队所分化出来的小分队，正以极快的速度，朝战场中最大的丛林中飞去，在刚进入丛林的时候，所有人，都已经选择不同的位置隐藏起来，以这种隐藏的方法继续前行，并且在前行的同时，察觉敌人的气息，分辨出敌人所在的位置之后，再展开行动！

　　“停。”

　　南宫烈伸出一只手，叫所有人都停止下来，神识也已经完全放出，察觉周围的一切。

　　“是不是发现敌人了？”李修崖问道。

　　“嗯！我们这一路的敌军，就在前方的三千里之处，不过他们并没有直接行军，而是在三千里处安营扎寨，像是有所计划似的。不过，另外却有两批的人马，正以两个不同的方向朝我们这边过来，两批的人马属于都是五人，一共十人，如果没猜错的话，那应该就是敌人的先锋武装力量了，也是我们的目标。”

　　“那还等什么，直接过去，宰了他们就完成任务了。”铁乾坤说道。

　　“可问题是，敌人的先锋武装力量是分为两路的，人数虽然比我们少，可他们的实力，我们却是一无所知。如果我们一起的话，就算能抵挡住一路，另外一路，也会通过我们这关的。”

　　“那还不如果，我们这些人，也分为两路去截杀他们就是了。”

　　的确，黄大牛提出建议也是唯一的办法。可在这方的二十五人当中，又该怎么去分开两路呢！

　　万灵族的人说道：“不如我们两路都为十人，另外五人，负责两边的支援吧。”

　　“不行，距离太远，支援根本就来不及的，按照你这样分，那剩下的五个人，只能是打空手了。”

　　“那你们说该怎么办？”

　　黄大牛五人相互看了一眼，几乎是在同一时间说道：“我们五个一组，你们二十人一组。”

　　什么！

　　你们五个，去截杀敌人五人的先锋武装力量？而且还是对敌人的实力毫不了解的情况下去，那不等于是去送死的吗！

　　但是，在这些人中，本就是临时组建起来的联军，除了黄大牛五人之外，其他的人也都是不同方面的，对于楚神盟，也没一个看的顺眼的，黄大牛五人又是楚神盟的主力人物，他们要去送死，难道还阻止他们不成，管他叶乘风什么屁话，楚神盟死一个算一个！

　　“那好，既然你们有这个信心，那现在就由你们五人一组，我们二十人一组。分别去截杀敌人的先锋武装力量吧。”

　　话落，那二十人也是一点都不犹豫，全部都朝同一个方向冲去，速度十分之后！

　　黄大牛大骂道：“一群傻叉，说一套做一套。以为我们五个人，是去送死的吗，我看他们这样冲过去，才是有去无回的，别到最后，我们解决了一方的敌人之后，还要去救他们。”

　　铁乾坤说道：“的确，一点商量，一点计划都没有，就直接冲过去，他们全部都是脑残片吃多了。”

　　“现在先别管他们，他们二十个人，修为是跟我们不相上下的，以二十个人对付五个人，就算打不过，至少也能将敌人给牵制住。我们就先想办法，将我们这边的五个敌人给处理掉吧。不过，我们可不能直接冲过去，那样，极有可能就会掉入敌人的陷阱。”

　　“阿烈，你有什么想法？”李修崖问道。

　　“我还真有一个想法，只是不知道行不行的通。”

　　“说说吧。现在不管有没有用，我们都要去尝试一下。”

　　“我的想法就是，这样这样，如此如此，然后就……围杀。”

　　南宫烈将他的想法说了出来，黄大牛他们相互看了一眼，真不知道南宫烈这种方法行不行的通，可在没有更好的方法之前，也只能是这样做了！

　　“那由谁做这个诱饵？”

　　诱饵？

　　难道南宫烈的方法，是想利用诱饵，将敌人给引过来不成！

　　“我们当中，只有大牛最适合了。”

　　黄大牛看着南宫烈说道：“我？凭什么呀！这种方法是你想出来的，当然由你做诱饵了，我们负责围杀。”

　　“大牛，你要知道，像这样的诱饵，必须是嚣张跋扈，没头没脑的才能起到效果。如果换成是我们其中的一个，估计会被直接干掉的。”

　　“你丫的什么意思？骂谁呢？”

　　“不是骂你，而是事实。大牛，你可是发过誓的，要替冷剑多杀几个敌人，现在有这么好的机会，而且冷剑的小宇宙也在你身上，你总不可能退缩吧？我敢保证，如果今天冷剑在这里，他一定会第一个站出来，承当这个重任的。”

　　南宫烈说的黄大牛都有点不好意思了，的确，如果是冷剑，一定会第一个站出来，既然自己说过，在冷剑复活过来之前，要替冷剑多杀几个敌人，不管怎么样的敌人都行，那黄大牛现在就不能拒绝！

　　“好，你们就给老子看着，看老子把那几个家伙给引过来。不过丑话说在前面，你们都给我准备好了，别到时敌人过来了，你们却给老子做缩头乌龟。”

　　“放心，我们这些人，谁做过缩头乌龟的。”

　　黄大牛“呸”了一声，也不多说什么，独自一个人朝前方冲去。

　　“阿烈，你这样做，能行吗？”铁乾坤问道。

　　“当然不行，就算大牛把敌人引过来，我们直接围杀，也是没用的。毕竟我们对敌人的实力是一点都不了解。”

　　“既然如此，你还叫大牛去！”

　　“大牛去了，会把敌人引过来，可是，我们却不能直接围杀，而是要在了解清楚敌人的实力之后再动手。以大牛的脾气来说，等把敌人引过来后，见我们都不出现，那他一定会跟敌人死拼的，那个时候，就是我们最好了解敌人的时候了。”

　　“但那样大牛是很危险的。”

　　“放心吧，大牛那体质，跟现在的修为，没那么容易死。反正上次冷剑的事情，我们都没找他算账，这次就当给他一点教训吧。”

　　如果黄大牛听到南宫烈这话，一定会直接扑过去跟南宫烈玩命的，你丫的，阴老子！

　　李修崖苦笑一声，这个南宫烈，真是跟楚子风一起的时间久了，楚子风的这种阴险手段，他倒是学的挺像的，只不过现在要把自己的兄弟往外推，还真有点不太好的样子，可为了能成功将敌人给灭杀掉，南宫烈这种方法的确是可行的！黄大牛那脾气，谁不知道呀，呆会他不跟敌人拼命才怪，一个人面对五个敌人，无疑，南宫烈四人，就可以在那个时候，了解敌人的实力跟能力了！


第2724章 被操控的神灵！

　　黄大牛现在是又郁闷又兴奋，郁闷的是自己要去做这个诱饵，将敌人给引到南宫烈他们所设置的圈套里去，打敌人一个措手不及。而兴奋的是，自己可以第一个见识一下曾经那个完美世界神族的真正实力。

　　神族呀！这在地球世界时，黄大牛还是个普通人时，神族这个称呼是多么地高高在上，记的楚子风刚从修真者转为愿者的时候，吸取原力的时候，那地球世界的神界之门就打开过，只是为了对付楚子风罢了，当时的黄大牛亲眼看着楚子风以一人之力对抗整个地球世界，那神界的力量是何等的强大！

　　如今轮到黄大牛首会“神”了，虽然已经不是同一个档次的“神”，但黄大牛本身不也以前不是以前的那个他了吗！

　　一路飞奔而行，黄大牛已经来到了丛林的最深处，周围却感觉不到任何敌人的气息了，这让黄大牛一下变的很失望，难道自己找错地方了吗，敌人根本就不在这周围！

　　飞奔的脚步，慢慢缓慢了下来，黄大牛甚至是用非常慢的脚步在行走，边走还边放出神识，观察周围的动静，一旦有什么不对劲的地方，黄大牛也能第一时间做出反击！

　　一个小时，整整一个小时过去了，连敌人的鬼影都没有看到，黄大牛现在显的很是失落，该死的界王神，到底想搞什么鬼，派出四路大军，还分出了先锋武装力量，可自己都已经来到这里了，却连个鬼影也没看到！

　　心情极度失落的情况下，黄大牛的肚子也已经有点饿了起来，身上并没有带任何的食物，对于食物这种东西，之前就已经说过，真正的强者，是毫不在乎了，特别是在这种丛林中，黄大牛随随便便，一点野味已经搞定了！

　　生了一把火，黄大牛也懒的去找敌人了，先吃点东西再说吧，只可惜这里没有酒，不然，黄大牛还真当是来旅游的！

　　“这味道还真不错，比起地球世界上的野味不知道要好多少倍。该死的南宫烈，让我出来做诱饵，你们没想到吧，现在敌人没有，野味到是能吃个爽。”

　　黄大牛独自笑了起来，嘴里不知道吃的是什么野兽的肉，一只腿，正被黄大牛津津有味的吃着。

　　时间已经到了正午，阳光也显的很是明媚，通过丛林中的树叶，照射下来！

　　就在这个时候，黄大牛的胸口，发出一阵阵的白光，这种白光，是属于冷剑的，而且还十分的躁动，以冷剑的性格来说，是不可能会如此躁动的，哪怕是肉身已经毁，小宇宙还是冷剑的，就等于是冷剑本人！

　　“怎么了！”

　　黄大牛猛然起身，他了解冷剑的性格，既然不可能在冷剑身上发生的事情突然间发生了，想必一定是有原因的！

　　“不好！”

　　黄大牛立刻反应了过来，刚才冷剑的白光，是在提醒黄大牛……有敌人！

　　发现了敌人，黄大牛自然等于是完成了一半的任务，只不过，现在的黄大牛，已经被敌人给包围了起来！

　　“该死，一个个跟幽灵似的，怎么一点都没有察觉到！”

　　黄大牛双眼在周围扫视了一圈，只见在黄大牛周围的四个地方，四棵树上，不知何时出现了四个人影，每一个人影都为血红色的光所形成的，他们没有实体，这就难怪为什么黄大牛一点也没察觉到他们的出现了，四个，全部都是神族的神灵，看年纪，都在三十左右的样子，比起黄大牛也大不了多少！

　　“终于出现了。”

　　黄大牛脸上露出了狂意跟战意，双拳也已经紧紧而握，身后，一面旗帜出现，这是南宫世家的旗帜！

　　“不对呀，怎么才四个，还有一个呢？”

　　黄大牛再次将神识放出，这个时候，感觉到在周围的某个地方，还隐藏着一股强大的力量，这力量，绝对在已经出现了的四个敌人之上，应该是这四个敌人的老大了，也就是他们这先锋武装力量的头领了！

　　“都愣着做什么，既然现身来，那就下来吧。”

　　只听清楚一个神灵问道：“你是跟后面那些人马一起的吗？”

　　你这不是废话吗，这个战场都已经被结界给封锁了起来，任何人都进不来，也出不去，我不是跟他们一起的，难道你们是呀！

　　黄大牛听到这个神灵的问题，顿时想起了一句十分经典的问话“你是猴子请来的救兵么”！

　　“你奶奶的，到了老子的地盘，老子都还没问，你们这些家伙到是反客为主了。”

　　黄大牛显的很不爽，刚要动手，却想起南宫烈这次的方法，只是要自己将敌人给引到他们那边去而已，如果自己在这个就动手，别说是将他们引过去，恐怕自己这条命，就要在这里断送吗。

　　五个神灵，每一个的气势都是无比的强大，绝对不在黄大牛在下，先动手，再逃跑，让他们来追自己，以此将他们引入南宫烈他们的圈套中！黄大牛很不傻叉，那种方法，自己根本就逃不了的！

　　“没错，老子就是你们的敌人。界王神他大爷的，自己不来送死，派出一些魂体算个什么意思！”

　　“小子，说话最好小心一点。我们都是神灵，不是什么魂体。”

　　“都一样了！好了，老子也懒的跟你们废话。说吧，一个个来，还是一起来？”

　　虽然不能直接动手，可如果什么都不做，什么都不说，那也是无法将他们引到南宫烈他们那边去的。

　　“小子，既然你能第一个出现在这里，那应该是你们当中的强悍角色吧。就让我们见识一下，你能不能在我们的手底下活下命来，如果可以的话，那我们就放你一马，可如果不可以，那不好意思，你也只能是死在这里了。”

　　什么意思！放我一马，还是可以接下你们的攻击才放我一马！你他娘的，老子连你们四个连手都接的下，还需要你们放吗！

　　不得不说，黄大公子现在很愤怒，以他的性格跟脾气来说，听到有人如此的鄙视自己，黄大公子，黄大爷怎还能保持冷静！

　　“你奶奶的，不知天高地厚的混蛋，也太小看我们三界了吧。”

　　“小子，希望你能顶的住，千万不要让我们失望才好。”

　　你他娘的又是意思？现在可是战争，什么叫不好让你们失望，你们他娘的是来打仗的，还是来看戏的！

　　“靠！”

　　黄大牛大骂一声，直接一个纵身，双拳同出，无数的拳光，同时朝四个神灵打了过去！

　　呼……

　　砰，砰，碰……

　　黄大牛的全光，将周围的树全部给打倒了，可四个神灵，却以极快的速度闪了开来，同时降落在了黄大牛的身前！

　　四个神灵同时看了看周围那些被黄大牛所打倒的树，全部都不由的摇了摇头，其中一个神灵说道：“还差的远呢！这等实力，也想阻止界王神，看样子，你们这个所谓的三界，是灭定了！”

　　“少瞧不起人。老子刚刚只是热身，现在，才是真正的大战。放马过来吧，呆会别说老子欺负你们四个不会还手的家伙！”

　　“橙，还是由你去试一下这个三界中的强者吧，如果实在不行的话，那我们也只能说是尽力了。”

　　被称之为橙的神灵上前几个，全身快速的发生着变换，成一个魂体般的角色，眨眼间就变成了一个跟黄大牛一样，拥有着实体的人类，而且还没有任何的区别，根本就看不出，他只是一个死了的魂体而已！

　　橙身上才穿着，就跟他的名字是一样的，全为橙色，整个人显的十分的精神，全身的气势也是无比的强悍！

　　“你叫什么名字？”橙面对黄大牛问道。

　　“好说，叫老子牛爷就行了。”

　　“牛爷？哈哈，你这小子还停会占便宜的。不过也关系了，牛爷就牛爷吧，只要你的实力足够，就算让我叫你爷爷，也不为过。”

　　什么意思呀！这些家伙怎么看上去一点脾气都没有的，一个个哪像是敌人呀，根本就是老实的很的读书人吗！

　　“是不是对我们的态度感到很奇怪？我们现在是敌人，面对敌人，我们却如此的对待，换成是你们，一定不会这样吧？一定想直接杀了我们吧？其实我们这些人早就已经死了，正如你所说，我们全部都只是魂体罢了，但在我们神族，这种魂体称之为神灵。”

　　黄大牛有点头晕，真的很晕，自己这是来干嘛的了！我香蕉你个大西瓜！

　　“你的废话说完了没有？”

　　“嗯！已经说完了，希望你真的能杀不了，将我的神灵给灭了，这也算是一种解脱吧。”

　　什么意思！这橙的话，好像是他根本就不愿意出现在这里，但他又不得不出现在这里似的！

　　黄大牛的性格虽然冲动的很，但却不傻呀，对方都已经这样说了，如果自己一点问题都看不出来的话，那还怎么出来混呀！

　　“且慢。”

　　黄大牛一手阻止，说道：“我想先搞清楚，你们到底是不是界王神的人？如果不是的话，那今天算我倒霉，找错对象了，你们现在也可以走了，我是不会为难无辜之人的。”

　　“我们的确是界王神的人，至少，在我们无法控制自己的情况下是。”

　　无法控制自己？这又他娘地啥意思！

　　“对于完美世界的事情，不知你们是不是有所了解了？”橙问道。

　　“非常了解。”

　　“那就好，既然你们都已经了解了，也就剩下了我们解释的时间。你们了解了完美世界，那就应该知道，在完美世界的七大种族中，有六族，是被界王神所灭的，其中就包括界王神自己所在的神族，也就是我们。当初界王神为达目的，屠杀了我们整个神族，甚至连他自己的亲人都没有放过，在杀光了我们所有的族人之后，他还将我们所有的神灵全部给收集了起来，并且将我们的神灵完全给控制住了。对于界王神，我们全族都是恨之入骨，但我们被他所控制，根本就不可能反抗他。今天，界王神将我们所有的神灵全部释放出来，只是为了做他的杀手罢了，这种事情，我们神族，根本就办不到，但又不得不办。”

　　橙的话，让黄大牛简直就不敢相信。界王神控制住了这些神灵，却也只是控制他们的一切行为而已，根本就没有控制他们的思想，这才导致，这些所谓的神灵对于界王神当年所做的一切，是记忆犹新，就仿佛发生在昨天似的，界王神杀光了他们全族，所有人，不管是老人，还是刚出生的婴儿，是一个都没放过，所以他们对界王神的恨意，绝对在另外五大种族之上的。可如今，他们的行为被界王神所控制，让他们不但无法报仇，还要帮界王神杀人，他们很无奈！

　　黄大牛算是听出了橙的意思了，但敌人毕竟是敌人，就算是他们本身是不想与自己为敌的，但表面上的戏，谁不会做呀。黄大牛不会因为橙的一番话就马上相信他，可又觉得，以他们的实力来说，四个人，还有一个隐藏没现身的人，五个人联合在一起，要杀自己，那根本就不是什么难事，没必要跟自己说这些呀，更加没必要演什么戏呀！

　　难道，橙说的是真的，他们真的不想与自己三界为敌，一切，都是界王神在后面操控着他们，如果真是这样，那接下来所面对的这些神灵，真是杀了心里不好受，不杀的话，自己就会性命不保，难办呀！

　　“我能看出你心里在想什么，也知道你现在对界王神的感觉就跟我们是一样的。但毕竟我们都被界王神所控制，与你们三界为敌，那是改变不了的事实。不过，我们也可以借你们三界的手，摆脱界王神的控制，只要你们三界有足够的实力将我们所有的神灵给灭了，那对于我们来说，就是一种解脱。之前你说你叫牛爷，我说，如果你有足够的实力的话，就算让我叫你亲爷爷，我都不会摇头的，因为，你们有实力，就等于是我们的解脱了。现在，还是先让我看看你的实力吧，但你也要小心，一旦打起来，我们的行为就无法自控了，你也会有生命危险的。”


第2725章 对拳！

　　完美神族，自建立的那时起，就是一个战斗的种族，勇士的种族，每一个族人，都以成为最强大的战士而努力着，也正因为如此，神族的头脑非常简单，可以说是一根筋，都不会转弯的，这样久而久之，神族当初为了追求最高超的战术，不管族内的任何前途发展，在管理方面直接落后于另外六大种族！虽说当初的完美世界是一个以实力来衡量一切的世界，但如果对本族的发展不尽心尽力的话，那就算实力再强，也会出现大大小小的问题的。当一个个的问题出现之后，当初完美世界的神族，自然而然的就落后于另外六大种族了，这样的情况，一直到界王神的那一代，才稍微有所好转！

　　且不管当初的界王神在继承神族族长之后都做了些什么，至少，对于神族的每一个族人来说，依旧是最为完美的战士！

　　面对真正的战士，真正的勇士，黄大牛居然在气势上一点也不落后于橙，双方之间的气息跟力量，已经完全散发了出来，血红色的光芒中，带着橙色的光芒，两种光芒混合为一体，使的橙的力量开始发生变异！

　　黄大牛感觉到橙的力量在产生变化，自然不可能让橙先抢夺了先机，不管他刚才所说是真是假，至少，在这第一次交战的时候，黄大牛是不可能丢了自己的面子，丢了楚神盟的面子的！

　　“接招吧……大地元素，地裂斩。”

　　黄大牛直接将元素力量，配合上了他所有的力量，拳头没有跟刚才一样发出，而是一拳重重的朝地面上打起。

　　周围千里之地，全部都晃动了一下，地面上被黄大牛一拳打去，出现了一条条的裂痕，可不管是黄大牛，还是几个神灵，都站在原地，是一动也没动！

　　黄大牛见自己这一招没有对橙造成任何的影响，赶紧接连而上，脚下的速度，配合上拳上的力道，一拳一拳的打在了地面上。

　　一块快的泥土，被黄大牛的拳力给掀了起来，而且还像是完全被黄大牛所控制住了似的，泥土，将橙色给包围住了，这包围着橙的泥土，居然高到百米，黄大牛也在这个时候，出现在了橙的上方面，外层的泥土，像是经过了一种提炼般，顿时之间，变成了混凝土，显的十分的坚硬！

　　“在你上面呢。”

　　黄大牛自报自己的位置，就是想让橙出招。如果他不出招，黄大牛根本连他的实力都不可能会知道，又怎么去将他打倒，也就是说，黄大牛这接连的进攻，只不过是一种试探罢了，并没有施展出全部的实力！

　　然而，橙这个时候仅仅是抬头看着黄大牛，从他那眼神中，根本就没有丝毫的杀意，一个没有杀意的人，是不可能真正身处一场战斗之中的，这让黄大牛很是失望，心里也出现了各种不同的想法！到底是界王神还没对这个橙下达攻击的指令，还是橙根本就不想伤害黄大牛，可既然他的神灵完全被界王神所控制住，又怎么可能会不对黄大牛出手呢！

　　黄大牛现在很是纳闷，整个人冲到橙的头顶，立刻一个急转身，在橙的身前翻身而立，与此同时，周围包围住橙的泥土，也全部倒塌了！

　　“为什么不出手？”

　　黄大牛看着橙问道。

　　“难道你是看不起老子吗？”

　　“你误会了，我并没有看不起你的意思，如果以实力来说，你我应该在伯仲之间。只不过，我们的身体，全部都受到界王神的控制，除了界王神直接下达致命，让我们动手之外，就只有我们本身受到外来的攻击，才会开始反击。也就是说，只要你的攻击没有碰到我，我根本就不会动的。”

　　都什么跟什么呀，居然还有这样的情况，要别人打了他，他才会还手，不，应该说是别人打了他，他才能还手，这个界王神还真是不一般的变态呀，这种控制人的方法都能想的出来，根本就是要他们这些神灵自残吗！

　　“所以，你不需要因为我没有反击就手下留情，因为你的攻击力越大，我的反击力就会越强。好了，就直接来一击吧，你打我一拳，我自然会还击的，只不过，你们现在对于我们的实力一点都不了解，如果真打起来，死的一定是你，所以，在我还击之后，你必须马上逃跑，我们，也会不受自我控制的去追杀你的。”

　　靠！不带这样玩的呀，打他一拳，他还一拳，然后自己跑，他们来追杀，怎么这像是一场早就安排好的游戏似的，一点都不好玩呀！

　　以这几个神灵的力量来说，一旦他们失去了自我的控制，去追杀黄大牛的话，那黄大牛根本就不可能跑的了，不可能到的了南宫烈他们那边，就会被截杀掉的！

　　最为可笑的是，这一切，居然还是橙告诉黄大牛，提醒黄大牛的！

　　不过，黄大牛是什么人，我们牛爷如果因为自己的实力敌不过对方就放弃的话，那他就不是牛爷了！

　　“好，既然如此，那老子就不客气了。现在，是真正的出招……来吧……天王巅峰，爆发，流星拳……”

　　呼……

　　无数的拳光，全部都朝橙打了过去，橙依旧是立于原地，一动也不动，黄大牛所有的拳光，接连打在了橙的身上。

　　橙的周身，冒出了一阵阵的血光，血光顿时之间，形成了一块块的盾牌，形成了一层防御，除了黄大牛最先的一拳打在了橙的胸口上，冒出一阵青烟之外，其他的拳光，全部都被那些防御给抵挡了下来！

　　“来了，你小心点。”

　　橙浑身一震，所有的防御全部消失，周围升起了一阵阵的血雾，黄大牛立刻感觉到了一股铺天盖地的力量，朝自己席卷而来！

　　呼……

　　同样是拳头，橙一拳反攻黄大牛，而黄大牛自然不可能直接逃跑，倒想看看，这些完美世界神族的家伙，到底有着多大的能耐！

　　“就跟你对上一拳，看看你们这些家伙的实力究竟如何。”

　　黄大牛居然要跟橙拼拳，这让橙后面的三个神灵全部都是一怔！

　　“这小子，当真是不要命了吗！橙当年可是在整个完美世界都有名气的拳神呀，虽当初的橙只是在自由港上小有名气，但能在自由港成就一点名气的人，那都是潜力无限的！就算这小子的实力还不错，可要跟橙相比起来，还是相差太远了！”

　　实力不相上下，拳力却相差太远，这个橙的拳头，到底有多牛叉！

　　黄大牛可不管什么强不强的，既然出了手，就不可能收手！

　　两个人的身体，快速的接近，两个人的拳头，正面相碰！

　　轰隆……

　　当两个人的拳头相碰之后，产生出一股巨大的波及，橙后面的三个人，全部都被这股波及给震的连连后退，就连隐藏的那个神灵，也在这个时候，化为一道血光，出现在了被震退的三个神灵之后，并且发出一股强大的力量，将那三个后退的神灵给稳住了身子！

　　“瞒神，你这个时候不应该出现！”其中一个神灵对刚刚出现的神灵说道。

　　“我知道，我是被界王神直接控制住的，最容易失去自我。可如果我不出现的话，他们两个对拳的波及，足以对你们的神灵造成重创。”

　　“那不是很好吗，如果能将我们三个直接灭了，那就更好了！”

　　“事情没有你们想的那么简单。现在先不说这些，橙已经失去了自我的控制，现在就看看三界中那些家伙的实力吧。”

　　黄大牛没去管那刚出现的神灵，跟橙的一拳相碰，黄大牛就感觉到，自己体内的血脉开始沸腾，橙的拳力，的确是强大的可怕，他的表情，一点变化都没有，这也就是说，黄大牛的这一拳，没有对他造成丝毫的伤害，可他的一拳，却让黄大牛体内沸腾的血液，开始上升，直接上升到了黄大牛的咽喉处！

　　噗……

　　黄大牛一口鲜血喷了出来，橙的眼神，也在这个时候，变成了完全的血红色！

　　“快跑，我无法控制自己了。”

　　橙大喊一声，那拳头，还跟黄大牛的拳头对碰在一起，可是，在下一刻，橙的拳头，发生了变化。

　　吼……

　　黄大牛双眼睁的比什么时候都大，因为黄大牛万万想不到，橙的拳头，居然变成了一张怪兽的嘴巴，像是蛇的嘴巴，又像是狼的嘴巴，还满嘴的獠牙，直接朝黄大牛冲来！

　　“靠！”

　　黄大牛刚才吐血，是因为橙的拳力跟他本身的拳力对碰的关系，所产生出的波及，连自身也受到了伤害，但这种伤害并不是很重！

　　这个时候的黄大牛连连向后退去，橙的那只手，立刻伸长，还真就像一条蟒蛇般，那可怕的嘴巴，不停的追击着黄大牛！

　　“这也叫神族，比起魔族，更加恶心！”

　　的确，所谓的神族，居然将身体变成这样，手跟拳头全部都变了，这不得不让黄大牛觉得恶心呀！

　　“这本不是我们神族的力量，是因为界王神已经结合了神魔两族的力量，所以，我们神族的天赋力量，也发生了异变。别只是后退，后退是没用的。马上动用你的所有力量，逃跑，千万不要让我追上，否则，你就只有死路一条了！”


第2726章 联军停止前进！

　　橙的身体已经失去了自我控制的能力，全身突然间爆发出一阵血光，整个身体，也都在产生着变化，变成了一个怪物，全身的皮肤都为灰色，而且还显的十分光滑，没有丝毫的毛发，一只巨大的尾巴一摆，砸在地上，将地面上砸出了一个大坑，头部除了一双血红色的眼睛之外，没有其他的结构，什么耳朵跟鼻子都没有，身体的前部没有显出一根骨头，可背部的脊梁骨全部体现无疑！

　　与此同时，跟橙一起的另外四个神灵，也都发生了跟橙一样的变化，但他们的外形产生着如此巨大的变化，可提醒却没有任何改变，跟人类的体形是一样大小的，也正因为外形的改变，体形的不变，让这五个家伙给人的感觉更加恐惧！

　　“还不快走，再晚你就走不了了！”

　　橙大喊一声，他们五个已经完全受制于界王神，身体根本就不受自己的控制，最为可怕的是，他们的思想，却依旧是那般的清晰，没有半点的自我迷失，这也可以说是界王神最为可怕之处，让这些神灵去杀人，帮着他界王神完成这场鲜血的祭奠，同时，还让所有的神灵清楚的感受这一切，整个过程。

　　想想，当你不想伤害任何人的时候，却在头脑清晨的情况下，身体不受控制的将眼前一个个的人屠杀掉，那将是一种怎么样的感觉。身为完美世界神族的战士，战斗，是他们所渴望的，但没有任何意义的战斗，却是他们所鄙视的，尤其还要替别人去战斗，替别人是杀人，这对于他们那高傲的心理来说，也是一种巨大的打击，但界王神就是利用这点，不但是要杀别人，也让神族的这些神灵感受到无比的痛苦。真不知道界王神到底是不是神族的族长，神族的一员，他居然如此对待他的族人，这跟对待有着深仇大恨的仇敌有什么区别！

　　黄大牛看着橙五人的变化，整颗心，都仿佛停止了跳动，本以为自己所面对的只是个魂体，就算能变成跟自己一样的人类，那也没什么可怕的，将他们的实力跟能力摸清楚之后，也未必就会输！

　　但现在呢，情况完全出乎了黄大牛的想象跟意料，他整个人是呆呆的站在原地，双眼是一眨都不眨的眼着眼前五个怪物，过了好一会才惊道：“靠！异形！”

　　“小子，再不走，真的会死的。马上滚……”

　　橙最后一声大喊，同时，他们五个怪物，也已经飞身而去，朝黄大牛冲了过去！

　　黄大牛自己，这五个怪物的力量，跟之前相比，又高出了一倍，这等情况之下，自己连他们其中一个都对付不了，甚至都不他们任何一个家伙的对手，正如橙所说，再不跑，那就是死路一条！

　　从来就不知道什么叫逃跑，向来都是一战到底的黄大牛，这个时候也已经有了自知之明，面对五只异形，黄大牛猛然转身，是有多快跑多快，甚至，小宇宙的力量都完全爆发了出来，力量光翼，带动着黄大牛，朝南宫烈他们赶过去！

　　可黄大牛也知道，敌人的情况，根本就不是自己这些人的想象范围之内，就算南宫烈他们那边已经准备好了，就等着自己将敌人给引过去，但现在的敌人，就算自己五人联合起来，就算整支先锋小分队都联合起来，也不是这单单五只异形的对手呀！

　　不行，绝对不能将他们给引到南宫烈他们那边去，否则，这就等于是将死亡给带了过去，不管南宫烈他们准备的再怎么充沛，不管是陷阱还是阵法，或者结界，面对这五只异形，根本就起不了任何的作用！如果将五只异形引过去的话，黄大牛很清楚，南宫烈他们四个，同样是死路一条的！

　　“该死，真是恶有恶报呀。上次因为我的冲动，害的冷剑的肉身被灭，今天，我黄大牛恐怕也是难逃一死了。可就算是死，也不能连累南宫烈他们。”

　　说到这，黄大牛居然没有按照来时的路线返回，因为黄大牛压根就没想将敌人给引去南宫烈他们那边，而是换了一个方向，以最快的速度飞去。

　　“今天，真的只能靠运气了，运气好，还能多活几天，运气不好，那我就要死在这丛林之内了。”

　　黄大牛边跑边叹气，自己根本就没有其他的路可选，界王神，你他娘的真不是个东西，什么不好搞，居然搞出这么可怕的异形出来，身体产生变化之后，力量直接就提升了一倍！

　　其实黄大牛并不知道，神族的那些神灵，本不会这样的，他们之所以会发生这样的变化，是因为界王神结合了神魔的天赋力量，就如同界王神自己一样。加上神族的所有神灵都在界王神的控制之内，那他们自然也会有着跟界王神一样的变化。好在，楚远山不同，虽然继承了界王神的一点力量，也因为界王神的关系，拥有了神魔结合的天赋力量，但却没有在界王神的控制之下，所以，楚远山的身体是不会发生改变的！

　　黄大牛一路逃亡，这是真正的逃亡，比起当时楚子风跟东海龙王几人，被赤练仙子他们几个追杀时要凶险的多，毕竟当时的楚子风还有反击的余力，但黄大牛，却连一点反击的力量都没有，正面相对，那等于是死路一条！

　　与此同时，南宫烈他们那边也已经全部准备好了，现在就等于黄大牛把敌人引过来了，可南宫烈所发出的神识，却感觉到黄大牛所在的位置，距离自己这边是越来越远了，而且黄大牛移动的速度，也是出奇的快，都不在自己的预计范围之内了！

　　“大牛搞什么鬼。叫他把敌人引到这边来，他怎么往反方向跑呀！”

　　李修崖问道：“大牛是不是已经碰上敌人了？”

　　“以他所移动的速度来说，一定是已经遇上了。但奇怪的是，既然遇上了敌人，就应该把敌人往我们这边引过来呀，可他却朝我们相反的方向跑，这是怎么回事？”

　　“该不会是忘记我们所在的位置了吧？”

　　“不可能！就算大牛的记忆忘记了我们的位置，可他一定能感觉到我们的气息的，怎么可能会往我们的反方向跑呢！”

　　铁乾坤说道：“不会是出了什么事吧？马上以神识感觉一下敌人的情况。”

　　蓝心里手中的锤子一动，说道：“不好，敌人的力量在黄大牛之上，而且，五个人的力量，都是黄大牛的一倍，甚至还要高！”

　　“我就知道，阿烈，你的方法行不通，大牛一定是跟敌人交过手了，摸清楚了敌人的真正实力，知道不是敌人的对手，所以不想连累我们，才会往我们的反方向跑的。”

　　“那现在怎么办？”

　　“什么怎么办，马上赶过去，希望还来的及。我们已经少了一个冷剑，不能再少一个黄大牛了！”

　　四人现在也管不了那么多，自己可是先锋小分队呀，根本就不可能有人来给自己支援的，以黄大牛那边的敌人来说，力量已经如此强大了，那之前跟自己一起的那二十个人，估计是凶多吉少了！

　　联军总指挥部，叶乘风跟蓝心智几个副指挥，全部都在一个临时建立起来的营帐之内！

　　“报……”

　　一个像是士兵，其实是通讯分队的成员从迎战内急急忙忙的跑了进来，上气不接下气道：“叶指挥，出，出事了！”

　　“出了什么事？”叶乘风立即问道。

　　“我们，我们的四路先锋，几乎，几乎全部战死了！”

　　“你说什么？”

　　叶乘风的脸色大变，这次多久呀，四路的先锋队伍刚出去不到半个小时的时间，五方的大军甚至刚出发，可却在这么短的时间内传来消息，被分为四路的先锋小分队，几乎全部战死！

　　“不可能！我所组建的先锋小分队，可全部都是联军中的顶级强者，每一个都是巅峰天王呀，怎么可能这么容易就全部死了！”

　　“叶指挥，我们的先锋队伍并没有全部战死，以我们所观察的气息来看，还有五个没事，另外的九十五个，死一半，重伤一半。我们现在该怎么办？”

　　五个没事，另外的，死一半，重伤一半，这都什么事呀，敌人也太过变态了点吧！

　　“哪五个没事，可知道？”

　　“是，是楚神盟的黄大牛，南宫烈，铁乾坤，李修崖跟蓝心力。只有他们五个的气息没有任何的变化，其他人就……”

　　“混蛋！为什么就只有楚神盟的人没事？”

　　叶乘风看向了蓝心智，蓝心智说道：“他们五个没事，证明他们的能力跟机智在其他人之上，你也别这样看着我，我们楚神盟的人既然加入了先锋小分队，还是主动要求加入的，就不会临阵退缩。而且，黄大牛他们五个的性格，也不允许他们临阵退缩的。”

　　叶乘风想了一下，没有跟蓝心智去反驳一句话，说道：“马上通知医疗小分队，前去把重伤的人救回来，至于那些战死的，能带回尸首最好，带不回来也没办法。”

　　“是，我马上去通知医疗小分队开始救援行动。”

　　在通讯小分队的人出去之后，蓝心智说道：“敌人的实力，远远超乎了我们的想象。现在先锋小分队几乎是全军覆没，而我们的正规大军才刚刚出发，对于敌人的情况先锋小分队是帮不了我们了，如果在这个时候正规大军跟敌人碰上，那定然也跟先锋小分队是相同的下场。”

　　“蓝心智，你有什么建议？”

　　“我建议，立即组建一支敢死队，提前进入战场，与敌人碰面，要以生命作为代价，将敌人的实力摸清楚。另外，黄大牛他们五个虽然没事，但也一定是跟敌人打过照面的，我建议，马上派人去救他们，只要将他们给救回来，就可以从他们的口中，先行得知敌人的一些实力了！”

　　“现在派人去救黄大牛他们？蓝心智，你要知道，黄大牛他们全部都是巅峰天王，可顷刻之间几乎就全部死光了，试问，我们这边还有什么人，能够去救他们的？”

　　“有当然是有了，就是不知道他们愿不愿意！”

　　“你是说，现在就出动神道强者？”

　　“难道叶指挥还有其他人选吗？狂奴跟天机老人都已经随各自的大军出发，眼下的神道就只有令尊，万灵族长跟木村武藏了。令尊跟万灵族长都为神道巅峰，现在的确不适合出手，所以，能去救黄大牛他们的，只有木村武藏。”

　　其实叶九霄，万灵族长跟木村武藏都在营帐之内，可木村武藏却是十分不屑道：“又要我去救他们？上次就是因为我一时的心软，跑去凌霄阵营中救他们，结果我得到不什么？什么好处没有不说，还被楚子风给利用了，借助我的力量，帮你们在家伙提升修为。”

　　“木村武藏，你也别忘了，当初如果不是因为去救我们的人，你可能冲击神道吗？”

　　的确，如果不是因为去救人，楚天雄也不会传了三分之二的圣力无极给木村武藏，没有那三分之二的圣力无极，他木村武藏怎么可能冲击神道！

　　“可界王神有什么动静，我们都不知道。说不定界王神会直接袭击这里，我们这里的神道越多，就越安全，虽然我只是神道初级，但界王神杀过来，我还是能起到点作用的。”

　　叶九霄轻轻咳了几声，说道：“他说的没错，总部，比几个先锋的命要重要的多，如果连总部都被敌人给端了，那这一战也就不需要打了。”

　　蓝心智现在又急呀，黄大牛他们一定是危险的很，如果没人去救他们，他们的下场，铁定跟其他的先锋是一样的！

　　好在，就在这个时候，迎战外，几个人走了进来，其中一个，居然是阳魔，那另外几个，自然就是南宫逝他们了！

　　“三个神道巅峰，还有第一代，第二代，跟第八代，加上我这个第七代的苍穹鼎主，就算是界王神真杀过来，一时半刻之内，也不可能得手吧。”

　　“南宫前辈，你回来了！”

　　“蓝心智，先不要说这么多。界王神暂时被第九代控制住了，短时间之内是不可能有任何动作的，可楚子风也不可能压制的他太久，所以，在界王神有动静之前，他的那些神灵，必须要全部消灭掉！木村武藏，你马上去救人，另外，这个丫头，跟你一起去。”

　　南宫逝看了一眼赵思亲，赵思亲站出来说道：“还愣着做什么，快走吧。”

　　“你是……”

　　“跟你一样，完美世界的幸存者，巨人族，古啦啦诺齐尔。”

　　阳魔站出来说道：“叶九霄，万灵族长，好久不见了。没想到，你们一个不听我调遣的人，一个背叛了我魔族的人，今天，却要连成一线，一起对付界王神。不过叶九霄，你也不要太得意了，背叛我魔族，早晚都是死路一条的。”

　　“哈哈，阳魔大人，你现在的力量，杀的了我吗？”

　　“现在杀不了，等我力量恢复之后也未必杀的你了。但我大哥是绝对不会放过你的。”

　　“天魔大人也不会杀我的，别忘了，我可是七彩金莲的主人，天魔大人有着跟界王神同样的目的，那么，我就不能死，我死了，阿鼻混元界，也开不了！”

　　“现在不想跟你废话，对付界王神为重。毒蛇老九，你还愣着做什么，相信诺齐尔公主，你应该不会陌生吧，由你们两连手，要救区区五个人，难道还是什么问题吗。而已，界王神可是你们的灭族仇人，就算你不想为你们精灵族报仇，但眼下我们的共同目标，都是消灭界王神。”

　　木村武藏说道：“那好，今天也不算你们楚神盟欠我的人情，为了消灭界王神，黄大牛他们五个，我一定会救的。诺齐尔，我们走。”

　　木村武藏跟赵思亲离开后，蓝心智说道：“叶指挥，马上通知五方人马，全部停止前行，就地扎营，如果碰上了界王神的人马，不要与之硬碰，先退，等待我们这边的新指令。”


第2727章 楚神盟要掌控全局！

　　楚神军正往指定的地点前进，速度并不是很快，暂时也还没有感觉到周围有任何敌人的气息，在这等情况之下，狂奴这个身为元帅的，也是一名战场上的老将，九百年前与旋云海域的那一战，虽然没有今天的这般庞大，但也是真正的强者对决，所以，在全军的指挥方面，狂奴是不会出任何差错的，也不允许出任何差错，否则，就将导致全军覆没！

　　“报……”

　　“元帅，总部那边传来消息，命所有人马，全部都停止前进，就地扎营。”

　　通讯小分队的消息，以最快的速度传达到了各方大军，狂奴命全军停止下来，可却没有直接下令扎营，而是问道：“发生了什么事？”

　　“元帅，具总部那边传来的消息，好像是说，我们的先锋小分队，被敌人给灭了！”

　　“什么！”

　　黄裳跟唐语嫣几人立刻过来问道：“什么意思？什么叫被敌人给灭了？大牛他们几个呢？”

　　“黄团长，大牛团长他们五个没事，可另外的先锋队成员，是死伤各一半。敌人的实力太过强悍，听说是仅仅十个人，就将先锋小队的部分小组给灭光了。大牛团长他们那边，死了二十人，只剩下大牛团长他们五个，到现在还没消息。”

　　黄裳几人开始紧张了起来，整支先锋小队，几乎全部败下阵了，那敌人是何等之强大，要知道，狂奴当时的提议，建立三支小分队，先锋小分队的实力可是非常高的，全部都是巅峰天王的境界，可在面对敌人时，还仅仅是几个敌人，就令的整支先锋小分队几乎全军覆没，这等程度的力量，不得不让黄裳她们紧张起来！

　　“不行，我要马上过去找大牛他们。”

　　“黄团长，你不能去。现在我们连敌人的底细都还不清楚，更加不知道敌人的实力。整支先锋小分队，就只剩下大牛团长他们五个了，其他的人不是死就是伤，如果你现在跑过去，不但是起不了任何作用，还可能断送了性命。”

　　“现在风铃他们还在被蛊毒折磨着，只剩下五天的生命了，冷剑的肉身被毁，子风的气息跟力量全部消失，如果大牛他们再出了事，那我们楚神盟，可真要完蛋了。”

　　楚子风是杀了虫王，也得到了虫王的尸体，但因为界王神的复活，楚子风根本就没来的及将虫王的尸体送回楚神盟，也就是说，紫风铃等一百多号中了虫王蛊毒的，现在还在等待着解药，可是，一场大型的战争，却在这个时候爆发了，这两件事情，还真是来的好呀，都凑到一起了！

　　好在，不管是界王神赢，还是联军胜，都只会在一天之内，也就是说，如果联军胜利了，楚子风还是来的及回楚神盟救紫风铃他们的，可如果是界王神赢了，那一切都完蛋了！

　　不管怎么样，黄大牛跟黄裳是亲姐弟，铁乾坤他们几个跟黄裳他们也是情如兄弟姐妹的，一听黄大牛他们五人是凶多吉少，黄裳几个不可能还能冷静下来！

　　狂奴说道：“相信他们，既然其他先锋队的人都败下了阵来，单单黄大牛他们五个没事，那就说明，他们五个一定还在跟敌人周旋。叶乘风下令联军停止前进，一定是想先摸清楚敌人的真正实力，再做打算。”

　　“元帅，叶乘风还说，现在必须要临时组建一支敢死队，以生命作为代价，将敌人的实力摸清楚。如果再像先锋小分队那样，那我们这一战，是必败无疑的。”

　　“嗯！这点叶乘风说的没错，既然连一百巅峰天王所组成的先锋队都败在敌人的手里，那现在就必须要有一支敢死队前往探查敌人的实力。不过，这一次，我们楚神盟，一个都不派出。”

　　一个都不派出！是呀，你当我们楚神盟是傻子吗，这可是敢死队，也就是说，去了，必定是死路一条的，只会在临死之前，以神识将消息传回来而已！

　　“可是元帅，敢死队的建议，是蓝心智军师提议的，如果我们楚神盟一个都不派出，那会不会让另外几方猜忌我们呀？”

　　“管他们那么多，我们楚神盟加入先锋小分队的五个人不是都还活着吗，既然我们的人没死，那现在凭什么还要我们派人加入敢死队。你就直接回话就是，就说只要黄大牛他们还活着，那我们楚神盟就没必要再派其他人了。”

　　“好，我马上回复总部那边。”

　　狂奴话虽这样说，可心里也很不放心。

　　现在黄大牛他们一定陷入了巨大的生死危机当中，极有可能已经被敌人给包围了起来，想要突围，几乎就是不可能的，否则，其他先锋队的成员也不会全部败下阵来了！

　　“既然蓝心智提出了临时组建一支敢死队，那对于黄大牛他们那边，应该也会有所安排的。”

　　蓝心儿说道：“元帅，这点你大可放心。以我二哥的作风，他既然提出建立敢死队，那也一定提出营救我大哥他们的。毕竟现在就我大哥他们五个还活着，这也就是说，我大哥他们一定已经跟敌人交过手了。想要知道敌人的实力，我大哥他们五个，是最清楚的，而二哥自然会以这一点，叫叶乘风派人去营救的。”

　　“嗯！你说的没错，现在最为重要的，就是摸清楚敌人的真正实力，我们才能与之一拼。叶乘风又不是傻瓜，他们知道黄大牛他们活着，那一定已经知道了敌人的实力情况，现在估计已经派人去营救了！但我们这边，也不能再以叶乘风的话行动了。从现在开始，全军完全听从我的指挥，立刻断开跟总部那边的一切联络。”

　　唐语嫣问道：“元帅，你是想这个时候脱离联军？”

　　“没错。现在我们楚神盟已经不是联军中的一员了，他们打他们的，我们打我们的。但是，在碰到联军的人时，我们还是要做做样子，让联军的人冲在前面，我们的人全部跟在后面，不到万不得已，任何人，都不得冲锋陷阵。”

　　“另外。严冲，浩然，华麒麟，水中月，柴韶，烟思琪，西利亚，瘦皮猴。你们几个，带领着各自的战斗团，混入联军中的四方人马之中，但什么都不要做，跟在他们后面就行了。瘦皮猴，你们骷髅团的人，帮其他的人变形，改头换面，这样才不会暴露。”

　　没人知道，狂奴这样安排究竟用意何为，现在不是要对付界王神吗，为什么反过来把人马混入其他联军的人马中去？

　　汤巧说道：“凡懂得任何医疗技术，跟通讯技术的人，全部站出来。”

　　现在汤巧为楚神盟唯一的军师，他的话，自然有着命令的效果。

　　几十个人同时站了出来，却没一个说话，等待着汤巧又有什么安排！

　　“你们这些人，去办一件事。”

　　“汤军师请吩咐。”

　　“之前组建医疗小分队跟通讯小分队的那些人员，你们可都记的？”

　　“记的，有些还是我们的仇人。”

　　“那好。那两支小分队中没有我们的人，我现在要你们马上回找到那些人的所在位置，不管你们用什么手段，给我将医疗小分队，还有通讯小分队的人，统统杀光。”

　　什么！

　　将医疗小分队，还有通讯小分队的人杀光？汤巧想要做什么！

　　“然后，由你们代替那些人，先按照叶乘风的指令行事，但只要我们这边的指令一到，全部放弃叶乘风的指令，按照我们这边的指令行事。”

　　汤巧的安排，跟狂奴的安排，分开来，的确是让人摸不着头脑，可两个人的安排加在一起，唐语嫣他们就已经明白了！

　　狂奴跟汤巧，是要掌控整个战局呀，先安排了几个战斗团的人马在四方联军之中，再以自己楚神盟的人去代替通讯小分队跟医疗小分队，这样一来，整支联军最为重要的几方面，全部都是楚神盟的人了！

　　看样子，狂奴在提议建立三支小分队的时候，就已经有所打算了，但那个时候，根本就没人会去想太多，楚神盟的家伙，居然会在这种情况下，还为他们自己的利益精心的算计着所有人！

　　当然，狂奴这样做，也是为了配合楚子风，楚子风不是想借界王神那把刀去杀自己楚神盟的敌人吗，你界王神是敌人，其他几方，同样是敌人。如果今天这一战，能将界王神，还有叶家，万灵族，凌霄海域跟独立大陆，四方人马也一同铲除的了，那最后剩下的，就只有一个外域魔族了！

　　狂奴跟汤巧相互看了一眼，两个人，一老一小，一男一女，同时露出了一个阴笑，接下来，才是真正的好戏呀！

　　唐语嫣跟黄裳也是相互看了一眼，黄裳说道：“不愧是子风所选中的人，真够毒的！”

　　唐语嫣说道：“可他们这样做，实在是玩的太大了。一个不好，界王神跟四方联军加在一起，我们可就是死路一条呀！”

　　“他们是在赌博，赌赢了，那今天过后，就只剩下魔族了。可如果赌输了……”

　　黄裳没有把话说完，赌输了会怎么样，大家心知肚明！

　　楚子风在跟界王神赌，狂奴跟汤巧，也在跟四方联军赌，那就看看，这一次，谁的运气好吧！


第2728章 阴谋进行时！

　　叶乘风在这个时候除了等待消息之外，根本什么都做不了。楚神盟以黄大牛五人没死，没伤为理由，不愿意再派出其他的人加入敢死队，这也是让叶乘风头痛的事情，现在每一方都已经有人加入了敢死队，唯独楚神盟方面不同意，叶乘风想要发飙，但又反过来一想，如果黄大牛他们五个真能摸清楚敌人的实力，那也是件好事！

　　“蓝心智，你们楚神盟这次的事情我先不跟你们计较，等木村武藏把人救回来，黄大牛他们几个最好是能说清楚敌人的实力，否则，我可不会排除他们五个有临阵退缩的嫌疑。毕竟一百人的先锋队伍，就只剩下他们五个了，而他们五个的实力，跟其他成员是相同的，我不会相信他们的运气会好到连敌人的面也没碰上。”

　　蓝心智轻笑一声，根本就没将叶乘风的话放在心上，说道：“你放心，以黄大牛他们五个的脾气跟性格来说，就算你不让他们出战，他们也会直接冲过去跟敌人打的。现在很明显，在黄大牛他们那边，除了他们五个之外，还有另外五股诡异的气息，那五种气息，应该就是敌人。只要木村武藏能及时赶到，将黄大牛他们五个给救出来，说不定，刚才所组建起来的敢死队就不需要死了。”

　　叶乘风犹豫了一下，木村武藏跟楚子风之间的那种关系，让叶乘风也没话说。如果换成是别人，说不定会帮着黄大牛他们说话，可木村武藏是绝对不会的！

　　“那好，我们现在就先等着吧，等木村武藏将人救回来再说。”

　　蓝心智的双眼露出一道凶光，这道凶光，是在避开叶九霄跟万灵族长他们两个所露出来的，可南宫逝，却看的十分清楚！

　　“报……叶指挥，不好了……”

　　通讯小分队的人员又冲进了营帐，看似比之前还要急的样子！

　　“又发生了什么事？”

　　“回叶指挥，是楚神盟。”

　　“楚神盟！”叶乘风心下一怔，难道真如自己所料，楚神盟那边出现了问题？

　　就连叶九霄跟万灵族长，此刻也都站起了身来，他们已经坐不住了，如果是楚子风跟界王神联合的话，那楚神盟一定会反过来攻打自己这边的，这可不是件好事呀，现在其他的人马全部都不在这里，就算有两个神道巅峰，一旦楚神盟真的来个倒戈相向，一个楚子风，一个界王神，一个南宫逝，叶九霄跟万灵族长，也是抵挡不住的！

　　“叶指挥，楚神盟方面不知道发生了什么事，一分钟之内跟我们总部这边失去了所有的联系，不管我们怎么联系他们，都没有任何的反应。而且，楚神盟所有人的气息，也全部都在同一时间消失了，像是全部都蒸发了一样。”

　　整个楚神盟的气息，在同一时间消息了？这怎么可能，就算楚神盟真的倒向了界王神那边，可他们的气息也不会消失呀，如果楚子风真跟界王神联合了起来，那楚神大军现在要做的，自然是直接攻击联军的总部，那种情况之下，楚神盟的气息不但不会消失，反会因为战斗的关系，所有人的气息都会提升的！

　　难道，是楚神盟方面已经遇上了敌人，顷刻之间，就被敌人给全数诛杀了吗？只有这种解释，才能说明楚神盟为什么会突然之间消失的无影无踪了！

　　蓝心智整个人也都慌张了起来，他这一慌张，叶乘风父子，还有万灵族族长却安心了下来，至少以蓝心智的反应来说，楚神盟方面，是不可能倒向界王神的，否则，不可能把蓝心智，还有南宫逝他们几个丢在联军的总部不管！

　　“南宫前辈，马上联系一下狂奴元帅。”

　　蓝心智看着南宫逝，但眼神，却显的十分诡异！

　　南宫逝现在还不知道蓝心智看自己的眼神，跟他对自己说话的那种语气，是不是其中带有什么深意，可南宫逝也不会乱来，既然蓝心智叫这样连续狂奴，自己也必须先这样做！

　　“没任何的气息，所有人的气息，像是全部都消失了。”

　　“一定是出了什么事。南宫前辈，你们几个马上前往之前叶指挥所指定我们楚神盟去的地点，看看是不是我们的人碰上了敌人。”

　　“可如果我这个时候走了，界王神打过来，就叶九霄跟万灵族长，能应付吗？”

　　蓝心智很庆幸南宫逝说出这句话，这句话一出，就等于说南宫逝十分关系总部的情况，既然如此，那就不会有什么问题了！

　　叶九霄说道：“南宫逝，虽然当年我败给了你一仗，但你也不要瞧不起人。你现在已经不是苍穹鼎主了，如果我们再打起来，你绝对不会是我的对手。有我跟万灵族长在这里坐镇，你走管去就是了。”

　　南宫逝冷哼一声，当能也不知道是谁，连续两三次败在自己的手里，现在见自己没有了苍穹鼎，不是苍穹鼎主了，就在这里叫嚣，还真是有脸呀！

　　“叶九霄，别以为我没有了苍穹鼎，你有着七彩金莲，就可以肆无忌惮。等我先去查明楚神盟方面的情况之后，再回来找你算账。”

　　蓝心智说道：“南宫前辈，带着他们一起去，多一个人多一份力量。如果我们楚神盟真被敌人歼灭了，那你们千万不要跟敌人硬拼，马上返回，我们再想办法，给我们楚神盟的兄弟姐妹报仇。”

　　“如果他们都死了，而我不能帮他们报仇的话，那我复活过来还有什么意义。好了，你不要废话，老老实实的呆在这里，叶九霄这个儿子，我还真信不过，可有你在这里，让我比较放心。”

　　现在蓝心智跟南宫逝两个，是一个叫对方快去楚神大军那边，一个叫对方呆在联军总部，两个人就像在唱双簧般，令的叶九霄他们几个是一点怀疑的成分都没有！

　　在南宫逝他们离开之后，阳魔那紧闭的双眼，也已经缓缓睁开，说道：“最好再继续连续楚神盟，确定他们到底是碰上了界王神还是界王神的人马。如果只是那些人马的话还好一点，最多也就是个死。但如果是直接碰上了界王神，他们就会全部被界王神活活吃掉，以此来提升界王神的力量。万灵风，就是这样被吃掉的。”

　　什么！

　　被吃掉！

　　万灵族长的脸色巨变，走到阳魔身前问道：“你说我儿子是……”

　　“嗯！被吃掉了，不过当时吃掉你儿子的是楚子风，而楚子风的身体，又被界王神所控制着，也就是说，界王神是借助了楚子风的身体，跟神族的结晶石才复活的。”

　　阳魔一边恢复力量，一边将界王神是怎么复活的经过说了出来，这让叶九霄跟万灵族长都十分吃惊！没想到界王神，比起当初是更加的可怕了！

　　蓝心智可没时间去管阳魔说的那些，说道：“我去一趟通讯分队那边，让他们不停的联系我们楚神神盟的人马。”

　　“蓝心智，通讯分队那边都说了联系不上，你现在跑过去也是没用的。还不如我们先来商量一下之后的对策。”

　　“不行，就算我们楚神盟真的碰上了敌人，我也不相信，我们的人马会全部被歼灭。只要能联系上一个，就能知道那边到底发生了什么事。”

　　叶乘风叹了口气，楚神盟被灭，那是一件多么令人兴奋的事情呀，可放在现在，却不是件好事，楚神大军全部死了，自己联军，就等于失去了一方的势力，对付界王神的势力！

　　“那好，你也不要把时间浪费在那方面上，如果真联系不上就马上回来。”

　　其实通讯分队，就在总部后面的山顶，距离也不是很远。还有在总部的四周围，都有几个通讯成员，是将山顶那边传来的消息，直接告知叶乘风的。

　　蓝心智在走出营帐之后，双眼的凶光比之前露出的那道是更加的可怕，每走出一步，杀气都是相当的强烈的，但在这周围的人，却无一人会去提防蓝心智，因为每一个人都已经知道楚神盟的气息全体消失了，蓝心智身为楚神盟的军师，得知自己的人马被歼灭，自然是杀气腾腾的！

　　可又有谁想的到……

　　“你，过来一下。”

　　“蓝副指挥有什么吩咐？”营帐外一个看守问道。

　　“把你们这里的所有人全部叫过来，我要清楚知道，通讯小队那边传回来的相信，现在也不好直接过去，怕浪费时间，这也是叶指挥所不同意我去后山的。”

　　“那好，我们这里就五个人，我马上把他们都叫过来。”

　　“到五里外的凉亭去吧，这里不太方便，叶指挥他们还在里面商讨接下来的战术安排。”

　　“好的。”

　　蓝心智直接朝五里外走去，在这里，有着一个凉亭，那负责将后山得来的消息传递给叶乘风的五个通讯员也已经全部赶了过来。

　　蓝心智站在凉亭之内，双眼的余光朝四周围扫视着，五个通讯员走进凉亭，他们并没有太多的时间在这里浪费，其中一个说道：“蓝副指挥，刚才的情况是这样的……”

　　“不急，你们也都累了，还是先休息一下再说吧。”

　　“抱歉，蓝副指挥，我们还有很重要的任务要做。”

　　“我知道，你们五个是负责将分队得来的讯息告诉叶指挥的，可现在也不急于这一时呀。”

　　“后山的分队随时都会有消息传回来。我们都知道，楚神盟出了事，蓝副指挥的心情一定不好，不过你可以放心，我们一定会为你们楚神盟报仇的。”

　　“报仇？你觉得，我们楚神盟就是软蛋，随便什么人，都能灭了我们吗？天真，幼稚，像你们这等头脑，居然也敢跟界王神开战，与其被界王神所说，不如死在我们的手里来的痛快。”

　　“蓝副指挥，你这话是什么意思？”

　　蓝心智慢慢的转过身来，与五个通讯员正面相对，阴森森说道：“我的意思是……动手，杀。”

　　唰……

　　五道剑光，从五个不同的方向直接朝凉亭内射了过来，五个通讯员才刚一反应，其中也有人刚好道：“楚神盟……奸诈……啊……”

　　眨眼之间，五个通讯员已经全部倒在了地上，蓝心智一挥手，五俱尸体全部消失！

　　“蓝军师，元帅让我们听从你的命令。”

　　刚才的几道剑光，自然是楚神盟的人发出来的，顷刻之间，就将五个通讯员给处理掉了！

　　“很好。界王神呀界王神，你要螳螂捕蝉，却不知我楚神盟黄雀在后吧。先让你们狗咬狗，最后收拾战场的，却是我们楚神盟。骷髅军团的人来了没有？”

　　“蓝军师，我就是骷髅军团的人。”

　　“很好，马上把他们五个，变成刚才那五个通讯员的样子，从现在开始，你们就是负责联军总部的通讯员了，立刻回去，做你们该做的事情。其他的人马，随我去总部的后山，将后山的通讯小分队，全部诛杀掉，整支通讯小分队，从现在开始，由我们楚神盟来代替。”


第2729章 一切就位！

　　联军总部后山，这里是通讯小分队的聚集之所，能加入这支通讯小分队的人，必须要是神识强大的，哪怕是一点战斗力都没有，只要是神识足够强大，就可以加入。可以说，加入通讯小分队的每一个人，神识感都不在冷剑之下，他们不需要亲自上战场，只要以各自的神识散步整个战场就可以了，之后将各方面的消息收集，并且传达到叶乘风那里！

　　这种神识通讯的方法，其实跟无线手机是没多大区别的，只不过对方不需要有任何的设备罢了，只要这边的神识传过去，就直接可以选中沟通的人，将任何一方的情况收集在一起！

　　在一场战争中，其实战斗力的强弱，军队的调配都只是其次，因为到了需要衡量战斗力跟调配军队的时候，就已经进入了绝对的战斗之中。而一支军队，一场战争之中，后勤工作往往也决定着这场战争的胜负，第一手的讯息，了解敌人的行军布阵，加上医疗方面的及时，这两方，对于战争来说，都是最为关键的所在！

　　狂奴在提出组建三支小分队的时候，就已经打定了主要，要在其中两支小分队身上动手脚，如果不是因为怕被叶乘风，或者其他人发觉自己的真正目的，狂奴都不会去提议组建一支先锋小分队的，通讯跟医疗两支小分队，就足以达到他所要的效果了！

　　可现在，既然黄大牛他们那边的事情都已经出了，不管是狂奴，还是楚神盟的任何一个人，都不能去想太多，眼下最为重要的，是将一切都安排好，只有将一切安排好了，将整个战局控制在自己楚神盟的手里，那才是真正的关键所在！

　　别以为楚子风不在，楚神盟就全部成了笨蛋，谁不知道，今天就算是联合起所有人的力量，将界王神给灭了，那灭了界王神之后呢？在这五方的人马中，楚神盟可是人人得而诛之的，如果楚神盟不为自己铺好后路，那诛杀界王神的同时，也是楚神盟覆灭之时这么好的机会，不管是阳魔，还是叶九霄，或者是万灵族，都不会放过的，哪怕是木村武藏能在那个时候站在楚神盟这边，也是没有任何用处的！所以，楚神盟必须要未雨绸缪，且先不管能不能灭了界王神，自己的后路，必须要先铺好！

　　在五方联军集结之前，狂奴，蓝心智跟汤巧三个人就已经商量好了要怎么做，现在狂奴跟汤巧那边已经开始展开了行动，将几个战斗团给派了出去，并且让楚神盟的所有人马，全部都将各自的气息跟力量给隐藏了起来，丝毫都不散发出来，让叶乘风跟其他人以为楚神盟是出了什么事，或者是被敌人歼灭掉了，这个时候，蓝心智再在总部这边配合着之前所商量好的计划，那到最后，整个战局，都将控制在楚神盟，控制在狂奴，蓝心智跟汤巧三个人的手里！

　　“都听好了。通讯小分队就是山上，而医疗小分队目前也刚出发去救那些先锋队的成员。元帅已经派出了人手，将出发救先锋队的那些医疗人员给处理掉，由我们的人来代替，而我们这边，就要负责将整个通讯小分队给拿下来。”

　　“蓝军师，你就放心吧。我们的团长是追魂，对于暗杀这种小事就绝对没问题的。”

　　“千万不可大意，呆会我会先上去，你们全部都隐藏好，等我一声令下，你们就必须在同一时间，将通讯小分队的人全部给解决掉。之后骷髅团的人负责将我们的人变化成通讯小分队的人。当然，你们这些人不可能全部都负责一件事，另外，联军总部那边的士兵，我们也要负责替换掉，我要让联军最为关键的地方，全部都控制在我们楚神盟的手里。”

　　“蓝军师，我们在来之前，汤军师就已经将计划告诉我们了。现在有好几个团已经混入进了另外四方人马当中，只等到时元帅的一声令下，他们四方的人马，就都将在我们的控制范围之内。”

　　“很好，既然都已经知道了整个计划，那就由一批人，去将总部那边的士兵给解决掉，两个骷髅团的团员跟着一起去。但要记住，总部那边十分危险，有两个神道巅峰在那里，所以，动手的时候，绝对不可以散发出任何的力量，以免被神道巅峰发觉，也就是说，你们只能用最普通的杀招，将那些士兵全部给解决掉，以我所推算，你们只有十秒钟的时间，一旦在十秒之内无法将总部的所有士兵替换掉，那就会被两个神道巅峰发觉的。”

　　“明白，我们会以最为普通的杀招，在十秒之内将那些士兵给处理掉的，他们的修为跟力量也都不高，叶乘风以为有两大神道巅峰在总部坐镇，只防界王神一个人，根本就没想到其他方面。”

　　“那好，现在就分头行动。等我回总部之后，每一个人，都给我使一个眼色，让我知道你们成功了。”

　　“是。”

　　一批人手直接朝总部那边潜行而去，蓝心智这个时候也是光明正大的朝上山飞奔而去，显的十分着急的呀！

　　“你们一个个都是干什么吃的。我们楚神盟的人到底在什么地方？”

　　蓝心智在来到山顶之后，是废话不说，直接大喊了起来，让这里的每一个人都看到他急忙的一面，才不会去想太多！

　　“原来是蓝副指挥呀！抱歉，我们的确无法察觉到你们楚神盟的任何气息，想必已经被敌人给歼灭了。”

　　一个女人面对着蓝心智，看样子，她应该是这通讯小分队的最高领导，也就是队长之类的人物！

　　这个女人看蓝心智的表情很是得意，这分明就是幸灾乐祸吗！

　　“再给我找，一定要把我们的人全部找出来，我绝对不相信我们的人马这么轻易就会被歼灭掉的。”

　　“蓝副指挥，你也太高看你们楚神盟了吧！说句不中听的话，在我们几方人马中，你们楚神盟的实力本来只有一般，那还是楚子风在的时候。可现在，我们甚至连楚子风的气息都感觉不到了，没有楚子风的楚神盟又能起到多大的作用呢，被敌人歼灭，也许是你们楚神盟倒霉吧，但最为重要的，还是你们楚神盟的实力问题。”

　　“就是，老子早看你们楚神盟不顺眼了，楚子风依仗着他有至宝，就肆无忌惮，还敢跟我们少主为敌，今天就是你们楚神盟的末日，不过你放心，只要有我们旋云岛在，界王神也不可能活的过今天。”

　　蓝心智苦笑一声，原来这两个家伙，都是旋云岛的人，难怪如此痛恨楚神盟了，叶乘风两次载在楚子风的手里，他们这些手下的脸上也无光呀！

　　“看来你们说的也没错，的确是实力的问题。有实力的人装逼，那叫牛逼，可没实力的人装逼，却已经不是傻逼了，他们所面临的，是直接的死亡。”

　　“蓝心智，你知道就好。既然现在楚神盟已经被歼灭了，那你的路就只有一条。以后还是老实的做一条狗吧，否则，今天过后，你就要死。”

　　“狗？以前我还真是经常被狗咬，本以为自己强大了一点，那些所谓的狗在我的面前，连叫唤的资本都没有了，可没想到呀，居然还有像你们这样的狗。”

　　“蓝心智，你敢骂我们是狗？”

　　“别误会，我可没骂你们，更加不想骂你们。因为……”

　　蓝心智的眼神猛然一变，顿时，一股强大的杀气，将所有人全部给笼罩住了！

　　“不好，这家伙想要……”

　　“动手，杀。”

　　随着蓝心智的一声令下，不单单是在这山顶，总部那边的人，也已经动手了！

　　联军总部之内，叶乘风在营帐中不停的来回走动，到现在，是一点消息都没有，叶乘风已经坐不住了！

　　“为什么蓝心智到现在还没回来……他该不会是跑了吧！来人，马上给我……”

　　营帐之外，蓝心智已经缓缓走了进来，表情跟眼神，都显的很失落。

　　“放心，我是不会跑的，因为我再跑也没用，我们楚神盟都已经……”

　　蓝心智装出一副痛苦的样子，这让叶乘风跟阳魔看了，都十分的爽，但叶九霄跟万灵族长，却没多大的反应！

　　烈日跟百万川，是跟南宫逝一起来的，此刻一听蓝心智的话，全部都是一愣。不过独孤天煞他们三代苍穹鼎主却已经没有在这里，都跟南宫逝一起去找楚神大军了，他们可不会相信那些鬼话，楚神盟，有这么容易被歼灭吗！

　　“蓝心智，楚神盟真的已经……”

　　“一点气息都没有了，任何一个人都找不到，生不见人，死不见尸！”

　　蓝心智一屁股坐了下来，一句话也不多说！

　　叶乘风看着蓝心智，总想从蓝心智的态度中看出点什么，只可惜，什么都看不出来！

　　楚神盟的人马，真的都被歼灭了吗？说句实话，叶乘风有点不相信，毕竟跟楚子风交过手，也知道楚子风手底下都是些什么人，说其他的人马被歼灭了，叶乘风相信，但说楚神盟被歼灭，他还真不相信！可是，不相信又如何，事实就摆在眼前，蓝心智现在的态度，也不像是在做戏呀！

　　不再多想，也不再多问什么，叶乘风这个时候也渐渐的冷静了下来，界王神还没除，他的神灵大军都还没正式出现，现在，可不能因为一个楚神盟的事情而乱了分寸！

　　失落中的蓝心智没有去看叶乘风，但却能感觉到叶乘风在想什么，甚至还有叶九霄，阳魔跟万灵族长他们在想什么，但这些，都已经不重要了！

　　“一切已经就位，接下来，就坐看狗咬狗了。”蓝心智心里阴笑道！


第2730章 黄大牛的最后一战！

　　木村武藏跟赵思亲正刚往去救黄大牛五人，现在可以说，黄大牛五个就是联军的希望，只要将黄大牛五人给救出，就可以了解到敌人的实力，木村武藏甚至都不相信，蓝心智建议的敢死队能起到什么作用，整支先锋队几乎都被灭了，再去搞什么敢死队有用吗？要知道，先锋队可都是巅峰天王的存在，难道敢死队还能搞出一支神道境界的不成，所以说，在木村武藏看来，蓝心智的提议根本就是多余的，不仅多余，还是让那些敢死队的成员去送死的。那可真是风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还呀！

　　但以木村武藏对蓝心智的了解，蓝心智根本就不可能做出如此的决定才是呀，就算楚神盟真出了事，蓝心智就算心再乱，也不至于做出这种没有效果的事情呀，难道，蓝心智是故意的吗？可他又为什么要这样做呢？

　　“赵思亲，界王神的确是借楚子风复活的吗？”

　　完美世界五族的幸存者，可以说都是一起的，相互之间在见面之前不知道对方的身份，也可以说是转世后的身份，但之前都是认识的，每一个人也都认识阳魔！

　　“嗯！界王神计划了好久，先是利用虫王夺取神族的天赋力量结晶石，之后再将结晶石留在虫王的体内，让虫王去吸收魔族的天赋力量。当虫王一死，神族的结晶石出现，吸取了阳魔的力量，那个时候界王神就将神魔两族的天赋力量结合在了一起。他甚至还要结合七大种族的力量，以楚子风的身体，进入阿鼻混元界。”

　　“那楚子风呢？是完全被界王神吞噬了，还是……”

　　“并没有，楚子风现在还能压制的住界王神，但也仅仅是压制一下而已，并不一定可以完全将界王神给压制下去。一旦联军这边失败了，那楚子风也等于是完蛋了，所以我们要尽快将界王神的人马给铲除掉。”

　　“等一下。”

　　木村武藏突然停止了下来，问道：“既然楚子风没有完全被吞噬，那他必定会有丝毫的气息跟力量散发出来的。可现在，为什么楚子风的气息跟力量一点也察觉不到。而且，楚神盟的人突然见消失，这也绝对说不古去呀。就连黄大牛他们五个都能坚持到现在，整支楚神大军，有狂奴带领，怎么可能会说消失就消失了？”

　　“木村，你的意思是……”

　　“有问题。一定有问题。赵思亲，你不用跟我一起去救黄大牛他们了。你现在马上去找玛丽。”

　　“什么！我现在去找凤凰女做什么？”

　　“做什么？当然是做跟楚神盟一样的事情了。楚神盟可以顷刻之间消失，难道我们就不能消失吗。你去告诉玛丽，我独立大陆的所有人马，马上脱离联军，从这场战争中彻底消息。”

　　“为什么要这样做，现在楚神盟已经……”

　　“不要多问，别忘了，我们五个人，本来就是一起的，你不能直接站在楚子风那边，我们只听从帝狮的调遣。”

　　赵思亲实在不知道木村武藏想做什么，眼下对付界王神才是最重要的，楚神盟那边都已经出事了，如果再少一方的势力跟人马，那要怎么去跟界王神抗衡呀！

　　可木村武藏说的也没错，他们五个幸存者，本来就不能直接跟楚子风站在一起的，既然木村武藏占据了独立大陆，那自然是有原因的，可能是楚天雄的安排！

　　无奈的赵思亲现在也只能说道：“那黄大牛他们就交给你了，我马上去通知凤凰女。”

　　赵思亲改变路线离开后，木村武藏不由的苦笑了起来，说道：“好你个楚子风，如果我没猜错的话，你这一次，根本就是想借界王神这把刀，将其他的人马全部给诛杀掉。有够狠毒的，只是我不明白的是，你楚神盟的人马，究竟都跑到什么地方去了？怎么可能说消息就消失！”

　　木村武藏已经猜出了楚子风的计划，但他并不知道，楚神大军会怎么做，突然间消失，又跑到什么地方去了！

　　如果木村武藏得知，楚神盟的一部分人马，已经混进了他独立大军之中，等待着狂奴那边随时动手的命令，那木村武藏一定会疯掉的，自己跑去救黄大牛他们五个，狂奴居然反过来在自己的人马中放了一颗定时炸弹，这完全就是恩将仇报吗！

　　与此同时，黄大牛此刻已经无路可逃了，被五只异形，也就是界王神所控制的五个神灵给追赶上，并且包围了起来！

　　“该死，速度果然够快，这样都被追上了。”

　　“牛爷，看样子，你的实力还不够强悍呀，现在被我们追上，我们也不可能手下留情了。”

　　橙叹了口气，这声牛爷叫的还真是有够讽刺的。

　　“少废话，要打就放马过来吧。从现在开始，我黄大牛是不会再跑一步了。”

　　“战死，也许也是你们的一种解脱吧，因为以你们三界的实力来说，根本就不可能斗的过界王神的，也许，界王神的成功，一早就已经注定了，我们这些人，全部都只是他的棋子罢了。很抱歉，现在的我们，也不得不动手了，你，一路走好！”

　　橙说话十分客气，根本就不像是要杀黄大牛，反是像要跟黄大牛做朋友。当然，如果是真正的他们，不受控制的他们，说不定能真能跟这个三界成为朋友，因为他们的战士，是以最高荣誉为终生目标的战士，不会去欺压实力比自己弱的人，也不会参与毫无意义的战斗。

　　可现在，没办法，被界王神控制住，自己也已经不是原来的自己了，不神不魔，根本就是一个怪物吗！

　　“放心，就算我黄大牛今天战死，这笔债，我楚大哥也只会记在界王神的头上，跟你们，毫无关系。”

　　橙子双眼轻轻一闭，在睁开来的那一刹那，身子，已经动了起来，并且喊道：“我一个人就够了，你们，不需要动。”

　　以一敌一，就算在无法自我控制的情况下将黄大牛杀死，那也不算是以多欺少了！

　　橙在眨眼之间，就出现在了黄大牛的身前，黄大牛自然不可能一点反抗都没有，身影一动，化出一排的幻影，令的橙一拳下去打了个空！

　　“很好，在我力量提升一倍的情况下居然还能闪躲开来。不过，接下来是左边，小心了。”

　　呼……

　　橙再出一拳，从左边朝黄大牛冲了过去。

　　哪有这样的，攻击之前先告诉敌人自己所攻击的方位，估计也只有橙这等情况下，才会这样做。

　　“你不需要告诉我你的攻击方位，因为我也不需要你的施舍，今天就算真的战死，我也要死的轰轰烈烈的。来一场男人之间的战斗吧。”

　　“很好。虽然我不能控制自己，但至少能让你死的轰轰烈烈。从现在开始，我将会以我所有的力量与你一战，会将你当成我生命中最尊敬的一个敌人。可你，不需要将我当成是你的敌人，因为我知道，像我们这种人不人，鬼不鬼的存在，根本就没资格成为你的敌人。牛爷，爆发出你的力量光翼吧，你们三界的力量光翼，才是你们最大的力量。”

　　“你错了，我们三界的最大力量，不是力量光翼，而是……宇宙爆发。”

　　黄大牛的双眼死死的看着橙，全身的气息强悍无比，从未有过的强悍！

　　“你一个，还不够看的。五个一起上吧，让我一次性，将你们五个全部解决掉。”

　　“你说什么？五个，你连我一个都对付不了，我想要……什么！”

　　橙不敢相信自己的眼睛，因为黄大牛的力量，也在此刻，提升了一倍。

　　橙后面的五个见黄大牛力量顿时提升一倍，全部都冲了过来，一下就将黄大牛给包围在了中间位置。

　　黄大牛的周身之外，出现了一层层的白色圈形，这是一个银河系，在银河系内的星球，一个接一个的发生着爆炸，一道玄光，直冲天际，强大无比的原力，全部都朝黄大牛这边涌过来！

　　“哈哈，今天就让你们见识一下，什么叫爆破宇宙的力量。”

　　爆破宇宙！

　　黄大牛疯了吗，他居然要自爆小宇宙，这可是跟敌人同归于尽的打法呀，这样一来，黄大牛可就真的死了，不像冷剑那般，只是肉体被灭，小宇宙还在，只要找到适合的肉体，随时都可以活过来的！

　　死战，黄大牛这叫死战，既然知道自己已经没机会活着回楚神大军了，又不能连累到南宫烈他们，那黄大牛唯一的选择就是，自爆小宇宙，那那顷刻之间的爆破力量，跟橙他们五个，同归于尽！

　　“冷剑，兄弟对不住你了，今天无路可退，就只能以死一战了。至少，兄弟我死的轰轰烈烈，这一生足够了，唯一的遗憾就是，没有为你找到一个适合的肉身，不过我相信，楚大哥他们，一定会帮你找到的。现在，南宫烈他们正赶过来，我就将你的小宇宙，交给他们了。”

　　黄大牛双手一张，胸口出，一道玄光冲出，直接朝南宫烈他们过来的方向冲去，这便是冷剑的小宇宙，黄大牛不能带着冷剑的小宇宙一起自爆，在自爆之前，必须要将冷剑的小宇宙，交给南宫烈他们保管。

　　“哈哈……牛爷今天跟你们拼了。来吧，天王宇宙，给我……爆，爆，爆……”


第2731章 热血男儿战死沙场！

　　南宫烈四人以飞快的速度朝黄大牛所在的位置赶过去，距离已经不远了，同时还感觉到，有五股强而怪的力量出现在了黄大牛所在的地方，现在的黄大牛已经没有任何的移动了，看样子，是被敌人给追上，并且包围了起来，黄大牛没有丝毫的退路了！

　　“速度快点，大牛已经跟敌人打起来了！”

　　轰隆……

　　南宫烈话才刚落，就听到一阵巨大的爆炸，才前方的百里之地传过来。与此同时，一道巨大的玄光，也从前方的百里之地，朝南宫烈四人这边冲过来！

　　“那是什么？”

　　铁乾坤立刻停止了前行，浑身的力量爆发出来，以为是有敌人在进攻自己，刚想将冲过来的玄光给灭掉时，李修崖立刻阻止道：“别冲动。那是冷剑的小宇宙！”

　　什么！

　　冷剑的小宇宙？冷剑的小宇宙不是在黄大牛身上吗，为什么会出现在这里！

　　南宫烈立即飞身而起，体内一团巨大的火焰冒出，将冲过来的玄光给挡住了，如果不挡住，这道玄光一定不会就此停止下来的！

　　“的确是冷剑的小宇宙……难道大牛出事了？”

　　呼……

　　突地，冷剑的小宇宙散发出剧烈的玄光，眨眼之间，形成了一把巨大的白光长剑！

　　“天剑！这是冷剑的天剑！为什么冷剑会……”

　　“还说这么多做什么，一定是大牛要跟敌人拼命，怕伤害到冷剑的小宇宙，所以才将冷剑的小宇宙朝我们这边丢过来的。马上赶到大牛那边去，如果晚了，真就来不及了。”

　　此刻根本就不等南宫烈四人动身，冷剑的小宇宙所形成的天剑，先行一步，朝黄大牛所在的位置射去。

　　冷剑的肉身虽然灭了，但小宇宙就是冷剑的一切，黄大牛要以同归于尽的方法跟敌人死拼，冷剑自然是知道的，刚才被黄大牛硬生生丢了出来，冷剑的小宇宙根本无法停止，现在既然被南宫烈阻挡了下来，冷剑的小宇宙立马变化成了天剑，要去助黄大牛一背之力的！

　　只不过，黄大牛已经将小宇宙给爆破了出来，也就是说在自爆小宇宙，就算南宫烈他们能及时赶到，也已经太晚了！

　　“哈哈……”

　　巨大的狂笑声，传遍了整个战场，不管是在哪方面的人，都听到了这阵狂笑。

　　“好吧。老子不管你们是被控制，还是被反控制，今天既然碰上了老子，那你们就别想从老子的手里活着离去。”

　　巨大的玄光，已经将方园千里之地全部给笼罩住了，天空中，一团云雾，形成了一个天空漩涡，只见漩涡之中，一道玄光柱直接冲了下来，又笼罩在了黄大牛的身上。

　　四个小宇宙，同一时间从黄大牛的体内移出，出现在了黄大牛的头顶，然后快速的上升，一直升到了天空中的漩涡之内！

　　四个小宇宙相互之间开始碰撞，导致整个漩涡的范围扩张开来，所射下的玄光柱也是越来越强大！

　　当四个小宇宙在相互碰击到达一定的程度时，突然，四个小宇宙，同时一时间出现裂痕，巨大的力量，将整个漩涡开始驱散。

　　轰隆……一声，四个小宇宙终于炸了开来，整个天际，被这四个小宇宙爆炸的冲击力，冲散的是千万里无云，这四个小宇宙爆炸所产生出来的力量，又化为了四个巨大的玄光拳头，拳头直朝大地，像是四颗巨大的流星般，直接朝大地冲了下去。

　　砰，砰，砰……

　　四个巨大的玄光拳头，没有丝毫的留情，也没有丝毫的犹豫，强大无比的力量，全部攻击在了同一个位置，五个敌人，五个神灵，五只异形所在的位置，同时，也是黄大牛所在的位置。

　　“哈哈，全部给老子去死吧，到了另外一个世界，老子照样是狂妄的大爷……”

　　黄大牛的声音，在整个战场不停的回荡着，千万里乌云的天空中，出现了一双幻影光翼，那是黄大牛的力量光翼，现在，也只剩下一个幻影了。

　　随即，在那幻影光翼刚消失后，天空中，仿佛又出现了黄大牛的幻影，那种肆无忌惮的狂笑，那种踩死人不偿命的得意，曾经的少年轻狂，如今的舍身一战，在这片天地之间，留下了黄大牛最后的一颦一笑，但在那狂笑之中，又仿佛带着一种对家乡的怀念，对亲人，对兄弟姐妹们的祝福！

　　这，是我黄大牛的最好一战，冷剑，兄弟，对不起了，我答应你的事情，没有做到，楚大哥，南宫烈，铁乾坤，李修崖，吴震山，还的大姐，所有兄弟姐妹，我对不起你们，我不能陪你们站在最巅峰了，我黄大牛，今天，先走一步了！

　　哈哈……

　　大笑，狂笑，肆无忌惮，不停的狂笑，都在证明着黄大牛的这一生，这仅仅二十年的一生！

　　小型的战场之内，已经变成了一片废墟，黄大牛不见了，五个敌人，也已经不见了，周围的千米之内，都为一个巨大的坑，是爆炸所造成的大坑。

　　一阵青烟，缓缓升起，在升到丛林的上方时，被微微清风吹散！

　　南宫烈四人，还有冷剑的小宇宙所化成的天剑，全部都停止了下来，天剑，在颤抖，颤抖出刺耳的剑鸣声！

　　南宫烈四人，全部都愣在树枝之上，看这已经到达的位置，这里，原本是黄大牛所在的位置，原本是敌人所在的位置，可现在，已经没有了，一无所有了！

　　那滴泪水，从铁乾坤的眼眶中流了出来，李修崖，南宫烈，同时发愣，蓝心力，都不敢相信自己的眼睛！

　　这，是黄大牛干的？他干什么了？五个敌人，被他顷刻之间，全部给秒杀掉了？

　　“人呢？人死到哪去了？黄大牛，你他娘的，给老子滚出来……”

　　铁乾坤直接冲到了爆炸所产生的大坑中心，大喊道。

　　南宫烈几人，全部上前，冷剑的天剑，也插在了大坑的中心位置，不停的颤抖，不停的发出剑鸣声。

　　“黄大牛，你大爷……给老子滚出来，没时间陪你玩抓迷藏！”

　　“乾坤，别喊了……大牛他已经……”

　　“滚开。”

　　铁乾坤一把将南宫烈推开，继续大喊道“黄大牛，牛哥，牛爷，你别玩了行么，快出来，我们还要一起杀敌，一起回家呢……”

　　铁乾坤的双腿，重重的跪在了地上，他底着头，泪水，不停的流出来。

　　曾几何时，铁乾坤跟黄大牛，是互不相让的，两个京城太子党，从小打架到大，不知道打过多少次，谁看谁都不顺眼，都恨不得对方早点死！

　　可当事情真正发生的事情，才明白，以前的自己，有多么的幼稚，兄弟是一辈子的，没了，就真的没了，永远都不可能见的到了！

　　“黄大牛，你害的冷剑肉身被毁，你的冲动，曾经给我们带来了多少麻烦，你又招惹了多少是非，那一切，你都还没解决，你现在还不能死。马上给老子活过来……”

　　铁乾坤已经到达了疯狂的地步，不停的吼叫，不停的咆哮着，但是，不管铁乾坤再怎么喊，再怎么咆哮，都没有用了，人已经不在了，已经……

　　南宫烈，李修崖，蓝心力，还有冷剑小宇宙所化的天剑，这个时候，全部都安静了下来，就如同整个战场，都安静了下来似的！

　　静到可怕，但在这可怕中，又带着强烈的杀气跟战意，五道强而有力的光芒，从南宫烈他们四个的身上，还有冷剑所化的天剑之上，不停的散发出来，逐渐的遍布着整个战场！

　　一分钟，两分钟……十分钟过去了。

　　铁乾坤慢慢地站起身来，南宫烈跟李修崖，蓝心力同时走上前来，南宫烈将冷剑所化的天剑拔起，紧紧握在手中，四个人，不，是五个人，已经到达了战天战地，杀天杀地的地步了！

　　“给大牛报仇。”

　　南宫烈剑指苍穹，狠狠说道。

　　“杀他个狗娘养的。”

　　四人，加冷剑的天剑，同时转身，面对敌人气息最为强大的方向，五道剧烈的光芒，冲天而上，地点，界王神的其中一路大军！

　　杀他个狗娘养的，为大牛兄弟报仇！

　　在南宫烈几人离开后，木村武藏刚好赶到，见到眼前的这一幕，木村武藏心生一种不好的预感！

　　“黄大牛的气息，彻底消失了。南宫烈他们几个的气势，却不断的上升，力量一倍又一倍的提升！……不好，他们疯了吗，这等于是直接去送死的！”

　　木村武藏立即纵身而起，朝南宫烈他们几个所去的位置飞去，同时，转头看了一眼那巨大的坑处，缓缓说道：“黄大牛，好样的！”

　　楚神大军，所有人马的气息，全部都隐藏了起来，没被任何人发现！

　　黄裳，吴震山等人，全部都从人马中走了出来，每一个人，都抬头望向天空，那里，是刚才黄大牛所在的位置！

　　“大牛他已经……”

　　“小裳！”

　　唐语嫣拉住黄裳，怕黄裳会一时支撑不住！

　　“刚才，是大牛吗？”

　　“嗯！”

　　唐语嫣仅仅是“嗯”了一声，任何人，都不知道该说什么！

　　“他，居然先走了一步，比冷剑，还要早一步！”

　　“小裳，我们现在不能乱了阵脚，我们不能乱来！”

　　“我不会乱来，你们大可放心。我为大牛感到骄傲，感到自豪，今天的他，才是真正的男人，拥有着热血，顶天立地的男人。虽然，虽然他已经……”

　　黄裳没有哭，眼眶中的泪水仅仅只出现了一刻就全然消失了！

　　“我爷爷，我父母，我们黄家的每一个人，都会为大牛今天的壮举感到自豪的，我们黄家的男儿，只要战死沙场，没有忍辱偷生，我也相信，大牛的每一个兄弟，都会为他报仇的，但现在，却不是报仇的时候！”

　　黄裳转身面对狂奴，说道：“元帅，现在只有你亲自出手，才能救乾坤他们了！我已经失去了一个弟弟，不想再失去任何一个兄弟姐妹了！”

　　狂奴说道：“放心，我一定会把他们几个带回来的。汤巧，这里交给你，我去去就回！”


第2732章 异形大军！

　　联军总部。

　　蓝心智的心头猛然一怔，整个身体都开始抖了起来，这一变化，叶乘风看在眼里，问道：“蓝副指挥，是不是发生了什么事？”

　　营帐外，一个已经由楚神盟成员代替的通讯眼显的双眼一点红肿，但却强忍住心中的那股剧痛，喊道：“报……刚得到消息，先锋小分队最后的五个成员，已经……战死一个！”

　　什么！

　　最后五个，又战死了一个！

　　叶乘风急忙问道：“是谁？”

　　通讯员看着蓝心智，声音十分低沉，说道：“是，是……黄大牛！”

　　黄大牛！

　　蓝心智手里拿着一个杯子，此刻，杯子直接掉在了地上，眼前一阵阵的眩晕，像是整个天地，都颠倒了过来般！

　　叶乘风看着蓝心智，想要说什么，可又没说出口！

　　蓝心智深深的闭了闭眼睛，问道：“大牛，有没有什么遗言？”

　　“蓝……副指挥！黄大牛临死前，只说一句话。”

　　“什么？”

　　“到了另外一个世界，老子，还是狂妄的大爷！”

　　是呀，到了另外一个世界，老子，还是狂妄的大爷，仅此而已！

　　蓝心智双眼慢慢的睁开，一句话不说，朝营帐外走去，通讯员，也跟了出去！

　　叶乘风看着蓝心智那背影，轻声道：“好一个黄大牛，到死前的那一刻，还是如此狂妄，目空一切。楚子风的兄弟，真当了得呀！”

　　叶九霄在一旁说道：“乘风，如果你也有那样的兄弟，楚子风，根本就不值一提。”

　　是呀，有黄大牛他们那批兄弟在，不管是谁，不管是什么敌人，都是不值一提的，可像那样的兄弟，说有就能有吗？那不是所谓的可遇不可求，而是必须要用真心去交的！

　　“只可惜，他楚子风的命，太好了！”

　　叶乘风苦笑一声，楚子风的命太好，不是因为楚子风是楚天雄的儿子，仅仅是因为楚子风有那么一批好兄弟！

　　蓝心智走到营帐之外，任何人都没有去看，只是望向了遥远的天空，缓缓说道：“大牛兄弟，一路好走！”

　　旁边，一个士兵走上前来，说道：“不要太过伤心了，你们的路，还很长！”

　　蓝心智没有转身，一直望向遥远的天际，像是自言自语问道：“你们，都准备好了吗？”

　　“嗯！”

　　“出手之间，必诛阳魔！”

　　“放心吧。”

　　士兵回到了他原本所在的位置，同样望向了蓝心智所望的方向，嘴上什么都没说，但心里，却有着无数的话语要表达！曾经，我也有一批如此强大，不畏惧生死的兄弟，可到最后，他们全部都，战死了。可很多时候，不管是为了一个人的霸业，也是为了大局，牺牲，是在所难免的，就好比我，曾经那边战天战地的存在，今天为了能在顷刻间诛杀阳魔，不同样能站在这里暂且当一个士兵吗！

　　与此同时，在战场的最深处，楚子风跟界王神共同的意识中，楚子风的脑海之内，突然像是一道闪电劈过，让盘膝而坐的楚子风猛然站起了身来。

　　“不可能！”

　　楚子风的脸色，顿时变的苍白，一点血色都没有。对面的界王神却大笑了起来，说道：“楚子风，死的，是你的兄弟吧？”

　　楚子风半天没说话，但反应及快的楚子风，却没有因为自己感觉到黄大牛的死，显的低落。

　　“没错，我的兄弟，我的好弟弟，也是我的小舅子。”

　　“哈哈，死的感觉，你的兄弟已经尝试到了，不过，这可不仅仅只是一次而已，接下来，你的其他兄弟姐妹，你的所有人，都会一个接一个的死去，到最后，就算你还能坚持下来，也只是剩下你自己而已！”

　　“界王神，今天，我楚子风的兄弟虽然牺牲了一个，但这并不代表他没机会跟我一起走下去了。”

　　楚子风的脸上，露出了阴笑，死，在楚子风这里而言，不一定是代表着结束，也许，可能是另外一种全新的开始，只不过现在，楚子风还不能让结束的生命再次复活罢了！

　　等待，现在需要的是等待跟忍耐，不等最后关头，楚子风是不会乱来的！

　　“很好，不愧是我界王神的子孙，自己的兄弟死了，居然还表现的若无其事的样子，这才是真正的神族后裔。”

　　“界王神，现在战争还没结束，你我之间的赌也没结束。可既然我的兄弟已经牺牲了一个，那就没必要跟你拖延下去了。来吧，调动你的四路大军，准备一决生死吧。”

　　一决生死，仅仅是联军跟界王神的人马而已，楚子风可不会把自己的楚神盟给拉进去，因为今天是我跟你界王神的一战，但你的人马，跟联军那边的事情，却与我无关，不但与我无关，到最后，整个战局，都将在我楚神盟的掌控当中！

　　“既然如此，那就开始吧。”

　　界王神双手一张，一阵血光，朝整个空间内散播开来。

　　楚子风也将双手一张，只见空间内，出现了一条细微的裂痕，界王神散发出来的血光，从这条裂痕中，慢慢的流失出去。

　　“真正的战争……现在展开。”

　　轰隆隆……

　　整个战场，都晃动了起来，结界，也随之震动。

　　结界外的楚远山喊道：“界王神动手了，加把力，保护好结界。”

　　“是，老爷子。”

　　“爆爆，到太爷爷身边来，现在界王神的力量已经爆发了出来，太爷爷借住这股力量，送你进入战场。”

　　什么！

　　在结界这外，居然可以进入战场！

　　轩辕臣跟天儿都走了过来，问道：“老爷子，你怎么送她进入战场？”

　　“老夫跟界王神的力量是可以产生共鸣的，爆爆又是月魔转世，拥有着魔族的力量，在界王神神魔结合之后，老夫也用了魔族的力量，现在只要将爆爆化入老夫的力量中，跟结界内界王神的力量融合，以这种方法，就可以送爆爆进入战场了。”

　　原来如此，轩辕臣跟天儿知道，他们两个是进不去了，楚远山自己，也进不去，因为他只能送爆爆一个人进去，不可能同时进入两个！

　　“爆爆，你舅舅，已经战死了！”

　　就在楚远山要送爆爆进入战场时说出这句话，让爆爆为之一怔，说道：“什么，大牛舅舅已经……”

　　“是的！爆爆，现在不要想太多，集中精神，太爷爷这就送你进入战场。你进去之后，直接去找南宫烈他们几个，他们几个现在已经疯了，要去给你舅舅报仇，但他们所面对的，是他们所应付不了的神族大军，虽然狂奴跟木村武藏都赶过去救他们了，但毕竟敌人的人马太多，他们两个神道境界也不一定能带南宫烈他们几个全身而退。你进入战场之后，也赶往南宫烈他们那边，配合狂奴跟木村武藏，把让给救出来。”

　　“好的，爆爆明白了！”

　　界王神等于是直接下了进攻的命令，而且，他这个命令，还是楚子风帮着他传达出去的，如果不是楚子风在空间内破开一道裂缝，界王神的命令根本就无法直接传达！

　　此刻，界王神的四路大军，已经全部动了进来，同时，南宫烈四人，还有冷剑所化的天剑，也已经直接朝界王神的其中一路大军冲了过去。

　　“就是前面了，而且敌人的大军也已经开始有所动静了，相信这就要发动进攻了。”

　　“各位兄弟，别管那么多了，先为大牛报仇，能杀多少算多少，大牛都不怕死，难道我们还怕不成。”

　　“没错，直接杀过去。”

　　界王神的大牛，正朝丛林的一条路而来，所过之处，所以的花草树木，全部消失。

　　南宫烈四人，还有冷剑所化的天剑在南宫烈的手中，这等于是五个人，由冷剑，代替着黄大牛，五个人，直接就挡在了界王神这一路大军的前方！

　　“大家准备，敌人的大军，已经来了。”

　　铺天盖地的气势跟力量，从正面方迎面而来，南宫烈五人，站在原地，是一动也不动，每一个人的气势跟力量，在不断的提升中。

　　无数的异形，没错，已经产生过变化的异形，就跟橙他们五个一样的异形，出现在了南宫烈几人的眼前，这一幕，还真是令人无法去想象呀！

　　这是在拍美国科幻片吗？这也太夸张了吧，搞了一群异形过来，难道，这就是所谓的神灵？

　　南宫烈他们并没有见到那些神灵的本尊，已经产生过变化的神灵，力量都提升了一倍。

　　“不管是神，还是魔，不管是人，还是兽，敢动我们的兄弟，就必须要付出代价。”

　　“没错。都将小宇宙的力量爆发出来吧，直接杀进敌人的正中间，在正中间，我们四个，加上冷剑，直接爆破小宇宙。”

　　靠！

　　这几个家伙也都疯了，居然要学黄大牛在敌人的正中间，自爆小宇宙，那样一来，可以杀不少敌人，可南宫烈他们本身，也是死路一条的！

　　“你们不觉得，现在死，还太早了点吗？”

　　木村武藏的声音从天空中传来，眨眼之间，就出现在了南宫烈几人的身前！

　　“木村武藏，你是来看我们的笑话的吧？如果想看笑话，滚到天上去看。”南宫烈说道。

　　“今天，这个时候，不管是你们几个，还是黄大牛，你们的所作所为，没有任何人有资格去笑话你们，你们更加不是个笑话。不过，就算你们是英雄又如何，难道你们忘记了，亘古以来，英雄的下场就只有一个吗！听我的，现在死，等于是白死。跟我走。”

　　“要走你自己走，我们是绝对不会走的。今天不为大牛报仇，多杀几个敌人，我们活着，也没什么意思了，更加没脸活下去。”

　　是呀，在南宫烈他们几个而言，既然是跟黄大牛一起出来的，就不可能带着黄大牛的死讯回去，要生一起生，既然现在黄大牛已经战死了，那几兄弟就一起死吧！


第2733章 一群疯子！

　　其实木村武藏跟楚子风有很多地方是相像的，至少都不是那种疯狂的人，以前不是，现在不是，以后也绝对不是。可当以冷静跟阴谋著称的人碰上了绝对疯狂的人，那就等于是秀才遇上兵的效应，很是令人头痛。现在的木村武藏就是如此，南宫烈他们几个要为黄大牛报仇，这种报仇的方法，从情理上是说的通的，他们也必须这样做，可以眼下的局势来说，南宫烈他们这是来报仇的吗？简直就是来送死的吗，哪怕他们每一个人都有着特殊体质又如何，黄大牛不同样有着特殊的体质，但面对五个敌人都要以同归于尽的打法，更何况南宫烈他们现在所面对的，是以数万计的敌人呀！

　　关系不好，曾经又是敌人，现在也不是朋友，试问，木村武藏的话，南宫烈他们会听吗，每一个人的力量，完全爆发了出来，力量光翼，在每一个人的身后若隐若现，以此来看，南宫烈他们并不打算一开始就学黄大牛，反是有所准备的去送死！

　　既然你们不听，我也没办法，既然你们想找死，我也阻止不了你们。这是木村武藏的想法，反正你们楚神盟早就有所计划了，如果我现在横插一杆的话，对我也没任何的好处，还不如先回我自己的独立大军去，学学你们楚神盟，也来玩个消失什么的，等着看你们楚神盟之后到底有何等打算！

　　但木村武藏刚退一步，身后，一股熟悉的力量冲了过来，木村武藏猛然转身，赵思亲已经出现在了他的身边！

　　“我不是叫你去通知玛丽吗，怎么又跑过来了？”

　　“我已经通知她了，也知道你一定会临时改变注意，不对他们持以援手的，所以我才赶过来。”

　　“赵思亲，你也看到他们几个的态度了，现在不是我不想救他们，他们也根本就不用我救。刚才黄大牛已经跟几个敌人同归于尽了，如果他们几个想走的话，随时都可以走。只不过，他们现在已经被仇恨冲昏了头脑，硬是要为黄大牛报仇，我有什么办法！难道我还跟他们一起去送死不成。”

　　木村武藏现在虽然已经到达了神道境界，但毕竟是神道初级呀，面对如此之多的敌人，而且还是完全摸不清楚底细的敌人，就算木村武藏全力一战，也未必能从敌人的包围中突围出去。

　　“如果你怕死的话，那你现在先走，我去帮他们。”

　　“你疯了吗！别忘了，你是听命于谁的。帝狮没下命令，你敢乱来？”

　　“我不管这些，子风是帝狮的儿子，南宫烈他们是子风的兄弟。现在黄大牛已经战死，我不能再让南宫烈他们也白白牺牲了。”

　　就连赵思亲都知道，这些跟敌人的大军硬碰，就是白白牺牲的，可这些，南宫烈他们能听的进去了，相隔的距离也不是太远，赵思亲的话，南宫烈他们甚至一句都没听到，每一个人身上的力量，都已经爆发的淋漓尽致了，还未跟敌人正面相对，就将自己一切的一切，全部都暴露在敌人的眼前，如此大忌，南宫烈他们是管不了那么多了！

　　前方的异形大军，距离南宫烈他们仅仅十里的距离，也已经感觉到前方有人挡路，整支异形大军，全部都停止了前进！

　　在异形大军中，有几个像是士兵的，在跟像是将军的异形报告着什么，随即，就见一只异形从他们的大军走冲了出来，眨眼之间，已经出现在了南宫烈他们身前的五十米之处。

　　“你们如果不想死的话，速速逃离吧。我们将军说了，只要你们逃跑，我们是不会追杀你们的，也算给你们最后一次逃跑的机会。”

　　南宫烈四人，没一个说话的，不管敌人话中的意思如何，也不管他们是对自己几人的鄙视还是挑衅，总之，今天，自己几人是绝对不会后退一步的。

　　南宫烈手中的天剑，已经蠢蠢欲动了起来，现在的冷剑，都无法保持着冷静了，像是要第一个冲过去似的。

　　“杀。”

　　南宫烈狠狠丢出一个字，这个“杀”字一出口，木村武藏跟赵思亲全部都是一惊，南宫烈他们四个人，真是已经到无药可救的地步了，与敌人刚一个照面，直接就动手！

　　接下来的一幕，木村武藏跟赵思亲，还有对面的异形大军，全部都看在眼里！只见南宫烈四人，加上冷剑所化的天剑，同时朝那上前说话的敌人冲了过去，四个人结合在了一起，如同一只下山的猛虎，而冷剑所化的天剑，就如同这只猛虎的虎牙直接就将敌人扑倒在地，南宫烈将天剑高高举起，大喊道：“还我兄弟命来……”

　　唰……

　　天剑狠狠刺进了敌人的胸口，李修崖再接上一间，铁乾坤一把大刀，直接将敌人的头给砍了下来，蓝心力一锤子下去，将被铁乾坤砍下来的头砸成了稀巴烂！

　　这样一来，已经没有挽回的余地了，木村武藏一把将赵思亲推开，喊道：“你马上逃。我拖延住敌人。”

　　该死的家伙，这也太过冲动了吧，什么时候黄大牛的冲动，传染给这几个家伙了，这可真应对了那句话，路见不平一声吼，说出手时就出手！

　　“混蛋，不知死活，给脸不要脸，敢杀我的人，今天就算没有界王神，也绝对容不下你们几个。来人，给我杀。”

　　异形大军中的将军一声令下，上百的人马，朝南宫烈四人冲了过来！

　　“来的好。兄弟们，杀呀……”

　　南宫烈全身的火焰燃烧了起来，一个个巨大的火焰球，朝冲过来的敌人攻去。

　　“三十六路太阳拳……”

　　南宫烈的所有火焰，全部化为了一个个的火焰拳头，不停的攻击着敌人的中心位置。

　　“大道无极……无极八卦六十七剑……”

　　李修崖一剑幻化出了无数道剑光，同时，南宫烈手中的天剑，也脱离出了南宫烈是手，出现在了李修崖的头顶，仿佛，冷剑的声音也在这个时候高喊道：“万剑归宗……”

　　铁乾坤一把单刀，眨眼之间，无数个身影幻化出来，怒狠狠道：“大牛，兄弟为你报仇了……钢刀破灭，震撼乾坤……杀。”

　　蓝心里手中的锤子，重重的一锤砸向地面，地面上一条又宽又长的裂痕，直接朝冲过来的敌人延伸过去。

　　“开天辟地……吃我一锤。”

　　四人一剑，五种力量的攻势，在同时发出之后，再次结合在了一起，力量无比之强大，每一个都是巅峰天王，又因为愤怒的关系，导致南宫烈他们每一个人的力量都提升了一倍，所有力量的结合，形成了一道强大的玄光，将方园万里之地，全部给笼罩住了！

　　轰隆……

　　一阵巨大的爆炸，玄光之中，一条条裂痕出现，仿佛就连整个空间，都被炸了开来。

　　可是，南宫烈几人万万没想到，自己如此强势的攻击，居然没有对敌人造成丝毫的伤害，冲过来的上百敌人，全部都从玄光爆炸中冲了出来，以超越光速的速度在靠近南宫烈几人。

　　“不好，快退！”

　　木村武藏急喊一声，可南宫烈却放声一笑，仅仅一只手，又没有拿天剑，喊道：“给我直接冲过去。”

　　靠！

　　开什么玩笑，就算是找死，也不是这样找法的呀，敌人明明是如此的强大而又诡异，刚才他们几人的力量结合，分明是可以将冲过来的敌人给灭杀一半的，但那些敌人，居然一个都没事，还在不停的靠近，这也太诡异了点吧！

　　更加让木村武藏头痛的是，南宫烈他们明知道敌人的诡异，不但不退，反而直接冲了过去，这都他娘的什么人呀！

　　赵思亲说道：“既然都已经站在了这里，就不要犹豫了。我们完美世界的人，没一个是怕死的。杀吧。”

　　赵思亲的头顶，出现了一个女巨人，跟随南宫烈他们之后冲去。

　　“巨人族天赋力量！赵思亲，你也是个疯子。”

　　是呀，现在，所有人都是疯子了，可你木村武藏却是个例外！

　　“既然你们想死，我才懒的管你们呢。”

　　木村武藏不会跟南宫烈他们一起疯，转身就要闪人！可刚一转身，身后居然又有一道光影冲了过来！

　　“神道境界！狂奴！”

　　狂奴及时赶到，不像南宫烈他们，等黄大牛跟敌人同归于尽了才赶到，那样的话，就太晚了！

　　“木村武藏，与老夫连手救人。”

　　“救他们，凭什么呀？”

　　“就凭你是圣主的人。”

　　“得了吧，你们楚神大军，不是全部消失了吗，你狂奴大元帅这个时候出现在这里是什么意思？”

　　“现在没时间跟你说那么多。你不救的话，后果自负。”

　　狂奴很明显是在威胁木村武藏，也已经说的很清楚了，因为你是圣主楚天雄的人，今天这人你是救也的救，不救也的救，哪怕你自己死在这里，也要救！

　　狂奴不在理会木村武藏，话已经放在这里了，后果，你自负！

　　木村武藏真想丢他老母的，狂奴这个混蛋，居然拿楚天雄来压自己，看样子，自己今天，也不得不陪他们几个疯子疯一吧了！


第2734章 隐秘机动五人组！

　　南宫烈几人的攻击，打在敌人的身上，居然无法起到任何的作用，不管造成多大的伤害，敌人都可以在顷刻之见将伤口修复，这样一来，别说是南宫烈几人，就连赵思亲，木村武藏跟狂奴，都显的格外的吃惊！

　　怎么会有这样的事情，这种修复伤口的能力，跟楚子风的天堂修复能力居然有着异曲同工之妙，这些家伙到底是怎么做到的？还是，跟他们这副尊容有关系。

　　可不管怎么样，至少，南宫烈几人已经了解到了敌人的一部分能力，那就是打不死的能力，想要破这种能力，除非是学黄大牛那样，自爆小宇宙，跟敌人同归于尽，否则，不管是多么强势的攻击，都起不到任何的效果！

　　但是，南宫烈几人现在的疯狂，令的他们的吃惊仅仅在十分短暂的时间，每一个人的愤怒，都让他们是越战越强，越战越勇，就算是打不死的敌人，他们现在也绝对不会有丝毫的退缩！

　　“涅盘重生。”

　　南宫烈被几十个敌人包围，强大的攻击力，全部集中在南宫烈一个人的身上！南宫烈这个时候就算自爆小宇宙，也杀不了太多的敌人，最多也就是攻击自己的几十个罢了，于是，南宫烈把心一狠，既然如此，那就先让你们杀一次了，浴火重生的源术，让南宫烈全身被巨大的火焰焚烧着，顷刻之间，整个人已经完全消失了！

　　敌人也不知道南宫烈怎么会来这么一手，难道是自杀吗？在这个时候自杀，好像有点说不过去吧，既然是来送死的，那就算是战到最后一刻，也不会选择以自杀的方式来结束自己的生命呀！

　　难道……

　　轰……的一声，天空之中，一团巨大的火焰燃起，火焰之中，南宫烈再次出现！

　　涅盘重生，力量再次提升一倍，南宫烈此刻全身化为一只火鸟，只是火鸟，而不是那种跟玛丽一样的凤凰，如果硬要说有什么相同之处的话，那也只是外表有几分的相似罢了！

　　“铁乾坤，随我之后，冲进敌人的中心位置。”

　　南宫烈直朝敌军的最中心冲去，一路而光，尽是一片火海，铁乾坤几人，是紧随其后！

　　狂奴此刻也已经加入了战斗，跟赵思亲是一左一右，想要到南宫烈他们那边去，可敌人实在是太多，很快，就算是神道境界的狂奴，也已经被包围了起来。

　　“南宫烈，别胡来！留的青山在，不怕没柴烧。我们现在还没有输，马上撤退。”

　　这个时候说这些，根本就毫无意义，南宫烈几个都已经疯了，誓死要为黄大牛报仇，不管是谁，哪怕现在是楚子风来了，也劝说不了他们。

　　“狂奴，你跟他们说这些有什么用。想救他们，就要硬将他们带走。我先助你冲杀出一条路，你马上过去，将他们全部给压制住，赵思亲以巨人族的重力，将敌人全部压制住，那样，才有逃生的希望。”

　　木村武藏也已经赶了过来，他的提议，让狂奴点头接受，现在也没有其他的办法了，只能按照木村武藏的方法做，而这个方法，也是十分可行的，以狂奴的经验来说，仅仅在眨眼之间，就能分辨出任何一个方法的可行度！

　　“好，那就按照你说的做。马上杀出一条路来。”

　　南宫烈他们这边是激烈无比，在这个战场之上，另外几方面的人马，也已经跟界王神的另外三路大军打了起来！

　　且先不管这边的战局如何，也不管楚子风跟界王神之间的打赌谁输谁赢，别忘了，除了这个战场之外，还有其他的地方，还有其他的人，天魔，就是这次唯一一个，没有加入这场战争的家伙！

　　凌霄岛上，天魔眼猛然一睁，释放出强大无比的力量，阵阵的魔气，将整个凌霄海域都给笼罩了起来，但这里所发生的事情，战场那边无一人会知道，毕竟距离太远，跟界王神四路大军交战的人，也不可能分心去管别的事情，可以说，现在几乎就没人关注天魔这边了，可既然是几乎，那也会有着例外的，这个例外，自然是楚天雄！

　　楚天雄盘膝坐在外域磁场之内，抵御着这个强大的磁场，但就在这时，楚天雄的双眼，也是猛然睁开，并且快速的站起了身来，双眼朝一个方向望去，那眼神，显的很是怪异，也是楚天雄从未出现过的眼神！

　　不是因为天魔，对于楚天雄而言，一个天魔，他根本就不放在眼里！更加不是界王神那边，因为楚天雄对楚子风有信心，这一战，楚子风一定会拿下的！

　　既然不是天魔，又不是界王神，那还有什么，是可以让楚天雄显露出如此眼神的呢，这种眼神，可以用吃惊来形容，吃惊，楚天雄居然也会吃惊，无疑，在天魔跟界王神之外，这个世界上，又将发生另外一件事情，是大事，非常大的事情！

　　“好手段，居然在这个时候于三界跟阿鼻混元界之间，破出了一道裂痕！你，到底会是什么人？”

　　楚天雄所望向的天际中，出现了一道微弱的细光，可就是这道微弱的细光，让楚天雄的心久久无法平静下来！

　　“终于要来了吗！隐秘机动，我一手所建立起来的隐秘机动，如今，却在他人的掌控之中。雅玛新皇室的最强者，你选择在这个时候打破一条裂缝，而且还不怕我知道，就这样正大光明的派了隐秘机动过来，你可真是牛的很呀！”

　　楚天雄的心，渐渐平复了下来，他知道，如果自己现在去阻挡的话，恐怕会跟阿鼻混元界雅玛新皇室的那个最强者直接打起来，但在这个时候，楚天雄却不能那样做，时机还未到，乱开战，而且还是属于楚天雄的一战，那将直接导致整个三界灭亡，都不需要其他任何人去做任何事了！

　　与此同时，天魔眼，也已经出现在了凌霄岛的上空，天空大笑道：“哈哈……楚天雄，你万万没想到吧，我的魔灵，已经恢复了，现在，就要灵体合一，楚子风未到苍穹九变，他的苍穹空间，在我魔灵恢复的情况下，是困不住我的魔体的。”

　　声音刚落，天魔眼直接朝镇妖湖那边冲了过去，短短几秒之内，就已经到达了镇妖湖！

　　整个镇妖湖，已经彻底澎湃了起来，比起之前楚子风等人在这里镇压天魔体的时候要剧烈十几倍。

　　呼……

　　封印着天魔体的苍穹空间从湖底升了上来，天魔眼也在这个时候，双眼中射出一道黑光，照射在了苍穹空间之上，只见苍穹空间，出现了一条条的裂痕，最后……砰……的一声，苍穹空间破了，天魔体，出现了。

　　“终于等到了今天，今天，就是我天魔，真正复活的时候。哈哈……”

　　整个洪荒大陆，除了第九大陆那边的战场之外，全部都被强大的魔气所笼罩着，天魔体猛的一震，那双天魔眼，跟天魔体的双眼结合在了一起，庞大的天魔，在逐渐的变小，变成了跟正常人类相同的大小，而且还变成了一个中年男子，这个中年男子一身的贵气，一身的黑袍，看似一点都不像是魔族的族长，一点都不像是进攻了三界好几次的天魔，反而像是一个黑衣书生的模样。

　　天魔，终于是真正恢复过来了，真正在三界中出现了，但这并不能说明是最大的危机，甚至跟界王神相比起来，天魔根本就不足为患。可怕的是，在天魔恢复之后，他的头顶，出现了一只巨大的蝎子，这是一只有着两个头，两个身体，可两个身体结合在一起的蝎子，一边为黑色，一边为白色，就跟之前楚子风在这镇妖湖所对付的双头怪蛇是一样的颜色，但这只双头蝎子的力量，却比之前的双头怪蛇，不知道要强大了多少倍。

　　“天魔，你终于恢复了！”

　　天魔猛然抬头，在抬头的那一刻，上头蝎子已经消失，取而代之的，是五个看似年纪跟天魔相仿的五个男人，其中一个，正是阿鼻混元界的使者，暗蓝！

　　暗蓝五人，缓缓落地，站在了天魔的身后！

　　此时的天魔，全身的力量无比之强大，而且他的力量还是若隐若现的，像是在有意无意的隐藏着实力，又像是他刚刚恢复过来，还无法完全将力量调整好！

　　“暗蓝使者，这四位是？”

　　“我来给你介绍一下。这四位，是我阿鼻混元界雅玛皇室隐秘机动的四位领导者，他们四位与我一样，同时领导着一支强大的队伍。”

　　阿鼻混元界？不是说阿鼻混元界的传送门早就被毁了吗，只有暗蓝一个人过来了。那这四个家伙，是怎么过来的？

　　天魔双眼露出了疑问，但却没有多问什么，看样子，除了以六大至宝开启阿鼻混元界之外，在阿鼻混元界那边，还有其他的方法来到三界，只是天魔现在也没心情去管那么多了！

　　“暗蓝，我已经感觉到了导师的气息。这次我们整个隐秘机动过来，导师方面……”

　　“我已经见过导师了，导师的意思并不是很明确，但我看的出，只要我们做事不破坏导师的规则，那应该就没事。”

　　“也就是说，我们隐秘机动，不能直接插手这个世界的事情？”

　　“没错。但既然我们是奉命前来，该做的事情还是要做的。刚才我也已经告诉过了你们，导师对我们的承诺，所以在有必要的时候，大家可以放手去做，就算我们死在了这里，也不会有后顾之忧的。”

　　天魔可没心情去管这些来自阿鼻混元界的家伙，说道：“现在界王神那边跟我们的联军已经打起来了，各位使者，有没有兴趣与我一同去观战？”

　　也不等暗蓝他们回答，天魔转身直接走人。

　　暗蓝他们当中的其中一个人，看着天魔的背影，说道：“他就是新皇室在三界所选中的天魔？”

　　“没错，就是他，在很早之前就已经选中了。”

　　“可是暗蓝，你有没有察觉到，这个天魔的气息跟背影，好像在什么地方见过！”

　　“气息跟背影？暗红，你是不是觉得天魔有问题？”

　　被称为暗红的男人犹豫了一下，说道：“我也不能确定，只是觉得这个天魔给我一种既熟悉，又陌生的感觉。而且，他在面对我们五人时，居然一点都不畏惧，这已经超出了他的能力范围了！”

　　“可能是跟我相处久了吧，对于我们的气势，他也已经熟悉了！不管怎么样，既然他是新皇室所选中的人，那我们就按照命令办事吧！”


第2735章 阿鼻混元十二帝！

　　第九大陆的战争还在继续，暂时还未分出胜负，可从表面的战局来说，绝对大数的胜利是摆在界王神那边的，联军方面现在已经少了楚神盟跟独立大陆的加入，单单就剩下凌霄海域，旋云海域跟万灵族，这三方，可以说是楚子风最大的敌人，由他们三方去跟界王神的四路大军周旋，也是楚子风最想看到的！

　　而在战场的结界之外，现在已经不单单是楚远山，轩辕臣，天儿跟楚天雄的禁卫军了，在最高空中，又多出了六个人，一个就是已经恢复了所有力量的天魔，另外五个，就是来自阿鼻混元界的魔法师，也就是阿鼻混元界雅玛大陆新皇室的隐秘机动五个领导人物！这五个人，全部都是楚天雄当时的学生，他们所在的隐秘机动也是当初在阿鼻混元界的楚天雄所组建的，为的就是帮助以前的那个皇室，监督整个雅玛大陆的机构，比如说各大魔法学院，魔法家族，魔法门派什么的，一旦其中有人想要发动叛变之类的，就由隐秘机动负责解决掉。

　　原本来说，阿鼻混元界的楚天雄，只是一位魔导师，虽为整个阿鼻混元界的十大魔导师之首，却从不听从于任何人的命令，哪怕是雅玛大陆的皇室，都跟当初那个狂导师没有任何的关系，之所以会建立隐秘机动，是因为整个大陆的平衡，这也是阿鼻混元界雅玛大陆以前那个皇室的帝王恳求楚天雄做的一切事，而不是命令！

　　可没想到，楚天雄为了保住六大至宝，自愿接受一个任务先前往完美世界，再到三界之后，雅玛大陆方面，居然发生了政局的改变，某个野心家，某股势力，将之前的雅玛大陆皇室给推翻了，另的雅玛大陆改朝换代，就连楚天雄所组建的隐秘机动，也被现在的皇室所控制着，这些，也是以前的楚天雄没想到的，好在楚天雄将六大至宝带离了阿鼻混元界，否则，让新皇室得到六大至宝，那真不知道会发生多么可怕的事情！

　　阿鼻混元界，也就是一个魔法世界，在那个世界上，并非只有一个大陆，共有着上百个大陆并存，每一个大陆，又有着不同的势力所控制着，其中实力最为庞大的有两个大陆，一个为拿铁大陆，另外一个就是雅玛大陆，所谓的十大魔导师，也是存在于这些大陆之中的，并非全部属于雅玛大陆，而狂导师，也就是以前的楚天雄，就是雅玛大陆的一员！

　　楚天雄从阿鼻混元界先到完美世界，再到三界，其中经过了多少年，转了多少世，恐怕连现在的楚天雄自己，都已经记不太清楚了！

　　如今，阿鼻混元界方面，又来了五个人，而且正好就是楚天雄当初的学生，他们将整个隐秘机动都给带过来了，还很明显是来帮天魔的，这样一搞，楚子风在处理完界王神的事情之后，又将面临更加强大的敌人，而且还不单单一个，眼下，就有五个，另外还有这五个人所带来的整支隐秘机动，这些家伙，将会跟魔族联合在一起，真不知道今后还会发生多少事情，还会出现多少强大的敌人！

　　隐秘机动，以暗蓝为首，另外是暗红，暗黑，暗白，暗青！他们五人既然是当初的楚天雄，阿鼻混元界第一魔导师所调教出来的，也是五个算的上关门弟子的学生，那到现在，暗蓝五人的实力是可想而知的，除了楚天雄之外，放眼三界之中，无一人能够匹敌！

　　如此强大的存在，却突然间来到了三界，还要帮助天魔开启阿鼻混元界，这就很明显，阿鼻混元界那边，也跟天魔是一样的想法，不愿意在同一个世界呆下去了，他们想要扩张版图，但这片版图，却不在他们所知的范围之内！

　　“暗蓝，在那战场之内最为中间位置的小子，就是导师现在的儿子？”

　　一身红衣的暗红问道。

　　“没错。他叫楚子风，是天魔眼下最强的敌人。而且还拥有着六大至宝中的苍穹鼎，现在已经到达了苍穹第八变了。”

　　“难怪如此了得，被人占据了身体，还可以反压制对方。不错，导师的儿子，前途不可限量呀！”

　　暗蓝叹了口气，说道：“可就算他现在再强又有什么用，皇室的目的，你们都是知道的，这次是皇室中的那位以无上魔法帮你们过来的，可阿鼻混元界一旦开启，与这边连接，整个雅玛大陆的强者全部都回过来，到那个时候，恐怕就算是导师，也是双拳难敌四手呀，更别说那个送你们过来之人了。”

　　“你错了，一旦阿鼻混元界打开，跟这边连接，过来的，就不单单是我们雅玛大陆的强者了，而是整个阿鼻混元界的强者。因为就在我们过来之前，整个阿鼻混元界，所有的大陆，全部都已经被皇室给征服了。也就是说，如今的阿鼻混元界，只存在雅玛大陆。”

　　“什么！上百大陆，全部都被新皇室征服了！没想到事情发展的会如此之快。对了，暗红，既然是皇室中的那位送你们过来的，那你们有没有见到他的本尊？”

　　“没有！他只是以魔法破开一道缺口送我们过来，本尊甚至都没出先。”

　　暗红话落，暗黑说道：“不过，我们却在这段时间内，得到了一些关于那位皇室最强者的资料。”

　　“哦！什么资格？”

　　“其实也不多，就一个称呼罢了。”

　　一个称呼！开什么玩笑，一个称号也算是资料吗！

　　暗白说道：“暗蓝，我们知道你对于我们所得到的资料觉得很少，可单单是这个称号，就能证明点什么了！”

　　“说说看，他叫什么？”

　　“双子大帝。”

　　暗红四个字说出口，暗蓝整个人都愣住了，那双眼睛，显的十分的惊慌，说道：“双子，大帝？”

　　“没错。暗蓝，你应该知道，在我们阿鼻混元界，有着十二大帝的传说，从阿鼻混元界的开始，到结束，由这十二位大帝所统治着整个阿鼻混元界。而在以前，已经出现过十位大帝了，每一位大帝，都统治过阿鼻混元界。”

　　“没错，这点，跟洪荒这边有点相像，只是我们阿鼻混元界要比整个三界都要大上了无数倍。所谓的十二大帝，以十二星座来排列：白羊大帝，巨蟹大帝，天枰大帝，魔蝎大帝，金牛大帝，天蝎大帝，水瓶大帝，处。女大帝，射手大帝跟双鱼大帝。在很久之前，双鱼大帝的时代已经结束了，没想到，如今的新皇室最强者，居然就是双子大帝，这就难怪他的实力会如此强悍了。”

　　“你说的没错。我们阿鼻混元界，最为强大的人物，就是十二位大帝，这十二位大帝不管放在什么地方，都是无敌的存在。而如今的双子大帝，也是无敌的存在。”

　　暗蓝想了一下，说道：“如果双子大帝来到了三界，导师跟他相比又如何？”

　　“这就是我们这次被双子大帝先行送过来的主要原因。双子大帝命令我们，时刻监视着导师的一举一动，但不需要跟导师为敌，因为，导师就是跟另外十一位大帝同样的存在，狮子大帝。”

　　“你说什么！导师是……狮子大帝？”

　　“没错。双子大帝怕导师的存在，会影像到他的地位，所以才会想要对这边不利的，而且也早在你过来时，就已经准备这样做了。不过到目前位置，双子大帝并没有把握战胜导师，所以才会派我们先过来监视导师的，说是监视，其实就是想要我们摸清楚导师的弱点，到时好与导师一战。如今看来，导师的儿子，应该就是导师的弱点所在了，也就是说，我们的目标，就是导师的儿子。”

　　暗蓝又想了一下，说道：“没道理呀，以我所知，双子大帝应该是跟导师同一个时代的人物，可两位大帝，是不可能在同一个时代出现的！”

　　“我们也是这样想，可以导师的能力，跟双子大帝对导师的态度来说，都证明了，导师就是狮子大帝，这点是不会有错的。”

　　“导师如今在这个世界被称之外帝狮，以这称呼来说是没错。可如果导师真是狮子大帝的话，当初又为什么会自愿离开阿鼻混元界呢？”

　　“这同样是我们所想不通的问题。可能跟六大至宝有关吧，毕竟六大至宝跟十二大帝之间有着息息相关的联系，六大至宝更是每一位大帝控制阿鼻混元界的关键所在。”

　　“这就更不可能了！导师根本就没想要将六大至宝占为己有，而且，他原本得到的圣力无极，都白送人了。”

　　“白送人？送给谁了？”

　　“如今的六大至宝，各有其主，这件事你们之后就会知道的。我现在很怀疑，导师当初离开阿鼻混元界的真正目的，是因为他知道自己是狮子大帝的关系，想避开双子大帝的锋芒，还是有着我们所想象不到的目的？如果只是想避开双子大帝的锋芒，不想跟双子大帝一较高低的话，那当初的双子大帝不但没有锋芒毕露，反到现在，都没人知道他的身份，这避其锋芒之说就太过牵强了，导师也不是那种躲避的人呀！”

　　“不管怎么样，我们现在还是见机行事吧，其他的事情，等以后再说。”

　　天魔现在像根本没去听暗蓝他们所说的话，就算暗蓝他们也没打算让天魔回避，天魔的双眼，跟所有的注意力，全部都集中在下面的战场之中！

　　“楚子风，你接下来回怎么做？现在整个战局，已经全部被界王神控制住了，真希望你能打一场漂漂亮亮的仗给我看，否则，以现在的我来说，你根本就没资格与之一战！”


第2736章 楚子风的反击！

　　楚子风跟界王神共同的意识中，两个人之间，出现了一个由血光所形成的巨大棋盘，楚子风跟界王神两个，以各自的力量，不停的在棋盘上“调兵遣将”，规划着各自的领域，但界王神所占据的领域，比楚子风多出了一半，而且，楚子风的领域，领域上的棋子，也正一个个被界王神吞噬掉！

　　“哈哈，楚子风，看样子这一局，你又输了。”

　　如果说黄大牛的牺牲，等于是楚子风输了一局的话，那现在这一局，就等于是南宫烈他们几个的生死！

　　“是吗！你以为，你的人马，有能力杀我的人吗？之前如果不是大牛以一敌五，也不会用如此的手段了。不过没关系，死一次而已，我随时都可以让他原地满状态复活的。”

　　“的确，相信你已经继承了封神榜吧？这封神榜，本来就是我神族的宝物，如今传到了你手里，却只能使用一次了，这一次用后，你会有什么下场，你可知道？”

　　“不需要知道那么多，我楚子风做事，一向都不会去管什么后果的，因为每一次的后果，都控制在我的手里。”

　　“看样子，你的信心已经超乎了你的能力。以你现在的状态来说，别说是赢我，恐怕你连输的资格都没有了。”

　　“界王神，别说我没警告过你。现在先给你一个警示。不要小看了你的敌人，同时也不要太高估你自己了。你真以为，眼下的局势，就控制在你的手里吗？你看事，难道永远都只看一面吗？”

　　楚子风这话，让界王神心下为之一愣，什么意思，什么叫看事只看一面，难不成，在这一战中，还存在着另外一面吗？

　　界王神那得意的大笑，逐渐平淡了下来，此刻，以一种十分凶狠的眼神看着对面的楚子风，一道道血光，不停的从楚子风之前所破开的裂缝中传出去。

　　楚子风单指一点，棋局之上，棋子晃动，一个炮，直接冲到了界王神将的正前方，在将前面，仅仅只有一个士在顶着。

　　“不好意思，先将你一军。”

　　界王神被楚子风这一手，顿时愤怒了起来，身子，也猛然站了起来，问道：“楚子风，你在搞什么鬼？你的人马呢？”

　　“哈哈，我们都已经下了这么久的棋了，到现在，你才发现我的人马都不见了吗？是不是还发现，不单单是我的人马，就连木村武藏的人马也不见了？其实我并不奇怪木村武藏为什么会发现，毕竟我跟他之间都太过了解对方了，只要我的人马有任何的动静，木村武藏一定都能察觉到的，现在，他反过来学我，让自己的人马脱离联军，导致现在联军只剩下三方的人马了，可你的人马，却有四路大军，这样算起来，输的，必定是凌霄海域，旋云海域跟万灵族三方了。”

　　“楚子风，你们现在可是联手对付我，但你却在我动手之前，将你的人马全部给调走了，这等于是让另外的人马来送死的。”

　　“可你也别忘了，你那四路大军现在所对付的人马，统统都是我的敌人。既然你我是敌人，那支联军也是我的敌人，那我何必在你们之间参合呢！”

　　楚子风阴笑一声，此刻，根本就没将界王神当一回事，放在眼里，因为在楚子风一切都准备好了，安排好了的情况之下，不管是界王神还的天魔，楚子风都有绝对的把握将他们给打败，更何况，现在根本就是楚子风在利用界王神跟联军方面，让他们打个你死我后，楚子风是到最后去捡便宜的。

　　“你以为，你这样做，就能控制整个战局吗？”

　　界王神终于是反应过来了，知道楚子风的打算，可楚子风毫不在意，因为界王神现在知道自己的计划已经太晚了！

　　“想借我的手除掉你的所有敌人，楚子风，你想的也太美了吧。就算我的四路大军能将你的敌人全部诛杀掉，可你，能杀的了我吗？”

　　“杀你？有那个必要吗？你本就是个死人，我何必再杀你一次呢。哦，对了，我差点忘记了，你是想利用我的身体，跟神族结晶石复活的，不过很可惜呀，在你占据我的身体，想要吞噬我之前，好像忽略了一件事。”

　　“什么事？”

　　“苍穹鼎呀！你是在完美世界跟这三界中，第一个得到六大至宝的，难道你就不知道，苍穹鼎，有着天堂跟地狱吗。而天堂跟地狱，都有着不同的能力，我且不说地狱的能力，天堂的能力，想必你应该不会忘记吧？”

　　界王神的眼神跟表情是越来越难看！

　　天堂的能力，是呀，修复，修复一切破损之物，到了苍穹第八变，就算是人体的精神跟意识，都可以完全修复好！

　　界王神利用楚子风复活，说白了，不就是先破坏楚子风的神经系统什么的吗，而在楚子风的神经系统那些东西没遭到完全破坏之前，就以这种方法，先将界王神给稳住，之后，在空间之外的天堂开始修复楚子风体内跟体外的一切，这样一来，界王神还想利用楚子风复活就不太可能了。当然，最为重要的是，界王神现在就正面跟楚子风说话，楚子风也可以正面将界王神给诛杀掉！

　　只不过，怎么诛杀呢！

　　“看样子，我还真是太小看你了。不过现在动手，好像也不晚。”

　　“不好意思，太晚了。”

　　“是吗。我毕竟还有神族的结晶石，神魔天赋的力量我已经结合了，所以……”

　　“神族的结晶石？界王神，你还真不是一般的天真。别忘了，这里，可是我的身体，是我的意识空间，你，只不过是个租客罢了，现在我这个做房东的，见你没钱脚房租了，不想把房子租给你了，可你欠下的房租，必须要有什么地方派抵押，那东西，你猜猜是什么？”

　　界王神猛然上前几步，双手一张，大喊道：“结晶石，给我……”

　　“喊呀，继续喊呀。怎么不喊了，是不是已经感觉不到你那块结晶石的力量了？如果你还有什么东西能抵押的话，现在我倒是可以借点结晶石的力量给你。”

　　楚子风慢慢的起身，面对着界王神，打出一个响指，就见在楚子风的身边，一道巨大的玄光闪出！

　　“这，这不可能！”

　　“在我们这个世界上，没有什么是不可能的。界王神，你当初在完美世界的时候，的确是个阴谋家，这点，没人可以否认。可你别忘了，这里，可是三界，不是你们完美世界，在我从小到大的那个世界，虽然普通，可却暗藏着勾心斗角，尔虞我诈，如果自己没有一点手段，一点心机，一点城府的话，我楚子风也不可能走到今天。正是因为以前的种种经历，教会了我一切的手段，所以，你的所谓的阴谋，在我看来，只不过是小孩子玩过家家罢了，我要对付你，根本就是轻而易举的事情。”

　　楚子风这样说，自然是在气界王神的，说句实话，在界王神这个真正的阴谋家来说，楚子风还真有点自叹不如，只是，眼下的天时，地利，人合，全部都站在楚子风这边，界王神的计划也经过了无数的岁月，这个时候拿出来用，自然没有他原本想象中的那般完美了！

　　“本来我还以为，苍穹九变，离我还有一段很长的距离，但现在看来，九变就是眼前了。而且，拜你所赐，我还能得到神魔天赋的结合力量，虽然这种力量有点变态了，但只要我运用的好，就跟当初的死亡之力，苍穹之力一样，都将会在我的掌控当中。当然，你的那种称之为魔法的力量，我自然也不会放过，因为接下来，我会吞噬你，吞噬你的所有一切，相信这种来自于阿鼻混元界的魔法，对于我来说，将会起到很大的帮助！”

　　只要楚子风吞噬了界王神，那真的就不是单单的苍穹九变那么简单了，神魔天赋结合的力量，还有界王神当初在六大至宝上所得到的魔法，这些结合在一起，楚子风不但是直接到达九变，稳定九变的力量，还将超越以往历代苍穹鼎主的实力，成为最为强大的一位苍穹鼎主，之后再结合六大至宝，就如界王神所说的那般，得到了完美世界七族天赋的融合力量之后，别说是这三界，外域了，恐怕就算是去了阿鼻混元界，也有横着走的资格。

　　楚子风阴阴一笑，又说道：“不过你大可放心，现在我的敌人还没灭，如果我现在就吞噬了你，你的那些大军，也就消失了，这等傻事，我可不会去做。等等吧，眼下外面的战局刚刚开始，就等结束之后，我再吞噬你。当然，你也别想着将你的人马给停止下来，因为空间内的裂缝，我已经修复好了，现在，你的任何命令，任何力量，任何气息，都不可能传达出去。”

　　界王神那愤怒的双眼，真能将楚子风给活活吃掉！

　　“没想到，我计划了这么久，到头来还是一场空。最为讽刺的是，我还是败在我自己的子孙之后。楚子风，你真是好样的，没想到我的计划到了你这里，居然起不了任何的作用，还要反过来被你利用……不过，就算没有神族结晶石，你我的意识，都处于同一个地方，只要我将这个地方给毁了，你就……”

　　“怎么，想跟我同归于尽？将你我的意识都灭了？不好意思，恐怕在这个空间之内，不单单你跟我，两个人的意识吧！”

　　“你什么意思？”

　　楚子风阴沉沉的笑声，让界王神感到不秒，转头一看，只见在自己的周围，八道玄光，将自己给包围了起来。

　　“动手之前也不先搞清楚状况。还好少军他们八个都在苍穹鼎内修炼，现在的修为也都不底了，也就是说，现在是九个人的意识，困住你一个人的意识，你还想跟我同归于尽，别做梦了。”


第2737章 双刃计划！

　　自从东南海域被楚子风所灭后，有两个人就一直没有露过面，一个是五大陆第九任的统治者，另外一个，就是被楚天雄所造就出来的颜如玉，这两个女人，可以说是一体双生，也可以说都不是人生的，但两个都拥有着强大的生命力！

　　凌霄岛还未落入阳魔之手时，也就是东南海域被楚子风所灭的同时，颜如玉就奉命盯着统治者，为的，就是日后楚子风的苍穹九变。

　　如今，狂奴已经传了消息给颜如玉，颜如玉并非是第九大陆的战场之中，可她知道，既然狂奴叫她这个时候将统治者带过去，那就说明，楚子风马上就要冲击苍穹第九变了，所以，现在，也就是颜如玉被造就出来的最大使命了，不牺一切，将统治者带到第九大陆的战场上去。

　　“统治者，你已经无路可逃了。马上跟我走。”

　　在第九大陆跟独立大陆的一片海域之上，颜如玉追击了统治者一个多小时了，终于在这一刻，将统治者给阻截了下来！

　　“你我的生命力不相上下，我凭什么要跟你走？”

　　“你应该知道，你之所以存在于这个世界上，是因为什么。”

　　“哼，想要我帮苍穹鼎主冲击苍穹九变？别做梦了，我怎么可能傻到牺牲自己，去成全别人。”

　　“今天可由不的你。楚子风那边已经准备好了一切，如果我不能将你带过去的话，那楚子风就无法冲击苍穹第九变。你我存在于这个世界上，都有各自的使命，现在，我必须执行我的使命。抱歉了。”

　　难怪楚子风没有直接吞噬界王神，一是因为界王神的人马还没有将楚子风的敌人统统灭杀掉，第二就是因为统治者的关系。要知道，前五大陆统治者的存在，本就是为了帮助苍穹鼎主冲击苍穹九变的，因为冲击苍穹九变时需要消耗巨大的生命力，如果没有一个生命力较强的人去给予苍穹鼎主生命的补偿，那是不可能冲击成功的。以前的历代苍穹鼎主，本身就是五大陆的统治者，在他们成为苍穹鼎主之前，就有着强大的生命力，唯独楚子风是个例外，所以，楚子风需要统治者的相助才行！

　　到了这个时候，颜如玉可管不了那么多了，必须尽快将统治者带过去，因为楚子风随时都将冲击苍穹九变，没有统治者的生命力相助，楚子风是无法成功的，就算是有了界王神的力量，也无法成功。

　　当然，颜如玉本身，与统治者的生命力看似不相上下，可假的永远都代替不了真的，如果让颜如玉去代替统治者，帮楚子风冲击苍穹九变的话，中途发生了什么意外，没人可以负责，所以，为了保险起见，颜如玉就是负责在楚子风冲击九变之前，将统治者带过去！

　　且先不管颜如玉跟统治者这边的一战，我们的镜头先行转移到第九大陆的战场上。

　　现在，界王神的四路大军，已经展开了全方面的进攻，在界王神下达进攻命令之后，就仿佛是他的最后一个命令般，四路大军没有再接到其他的指令，也就只有不受自我控制的，开始在这三界之内，展开无尽的杀戮了！

　　联军总部，叶乘风得知连独立大军也消失了，这让叶乘风心生一种不好的预感，仿佛有一只阴谋的手，在背后推动着一切般，可在面对界王神的时候，叶乘风绝对不相信，楚子风跟木村武藏还能搞出什么花样出来，就算他们两方的人马都消失了，也必须以三方的人马，三方的联军势力，将界王神的四路大军全部歼灭掉！

　　“报……”

　　营帐之外，已经被楚神盟成员替换的通讯员急忙冲进营帐禀报道。

　　“说，现在的战况怎么样了？”

　　“启禀叶指挥，我三方联军的人马，根本就敌不过四方敌军，现在可以说是死伤无数，正朝总部这边退回来。可界王神的四方人马却紧追不放，也正朝我们这边压进。”

　　“什么！三方的联军，居然如此的不堪一击！看样子，界王神是想来个包饺子了，将他的四路大军，朝我们这边包围过来。”

　　顿了顿，叶乘风狠狠说道：“既然如此，那我们也只能是背水一战了。通知所有人马，以最快的速度撤回来。我要在总部这边，重新布置我方的势力，与界王神决一死战。”

　　“是，我们马上通知三方的联军，叫他们以最快的速度回来。”

　　通讯员出去之后，并没有按照叶乘风所说的去做，进来的时候站在什么位置上，出去之后还是站在什么位置上，仿佛界王神的四路大军杀过来，跟他一点关系都没有似的！

　　“傻叉，还总指挥呢，到了这个时候，连自己的处境都不知道，我到要看看，你们这些家伙是怎么死的。”

　　这个通讯员阴沉沉的一笑，摸了摸自己的腰间，一道玄光微微一闪，又说道：“已经越来越近了，我的法器，感觉到了无比强大的力量！”

　　有什么样的法器，是可以去感觉力量的，好像就诸葛流云有这样的法器吧！没错，这个通讯员，就是诸葛流云，他并没有去别的地方，也没有去找楚神大军，直接就呆在了这里。既然诸葛流云没有走，那南宫逝，跟独孤天煞他们几个呢？

　　现在，在联军总部这边，也形成了一个小型的战场，只不过这个战场，可不是用来对付界王神那四路大军的！

　　蓝心智也在这个时候走了出来，望向了四方的天际，四阵强大而又诡异的气息，正朝总部这边靠近！

　　蓝心智的眼神微微一变，轻声道：“马上就要开始了。在这个关键时刻，千万不要露出了马脚，被叶九霄跟万灵族长发现了。”

　　也不知道蓝心智是在跟说说话，反正在营帐之外，就只有一个人，几个士兵罢了！

　　联军总部后山，通讯小分队的所有成员，全部都从各自的位置上站起了身来。面对着山下的总部，还时不时的看了看四方的天际！

　　“好了，都别装模作样了，准备准备，我们楚神盟的战斗，马上就要开始了。”

　　“现在就杀下山去吗？”

　　“你傻呀，元帅跟三位军师都还没下命令，界王神的人马也还没杀到，我们这个时候就冲下山，就不等于拿起石头来砸自己的脚，告诉叶乘风，我们楚神盟早就准备反将他们三方跟界王神一军了吗！”

　　“可界王神的四路大军快到了，如果我们再不下山，等到打起来，可能我们真是一个人也杀不到。”

　　“我的任务，就是在这里等。现在在联军的三方人马中，都有我们的人，而元帅跟三位军师的计划，就是等界王神的四路大军跟联军的人马打场一片之后，我们在包抄他们。只可惜呀，独立大陆那边的人马应该是猜想到了什么，也学我们一样玩消失，否则，连同那独立大陆，我们也一起拿下。”

　　“不管怎么样，只要今天的计划成功，我们的敌人，就只剩下外域魔族了。”

　　结界外的高空之中，楚远山看着战场上所发生的一切，爆爆根本就没来的及去救南宫烈他们，南宫烈他们几个已经被狂奴给救下来，现在也不知道爆爆跑到什么地方去了。

　　“奇怪了，为什么子风的人马一点动静都没有。界王神的大军都快包抄他们联军的总部了，而子风的人马，好像是在看戏般，一点也不着急。”

　　楚远山在护住结界的同时，观察也是十分入微的，看到楚神盟的人马，全部分散在了不同的地方，而那些地方，根本就不应该是他们去的呀！狂奴跟诸葛流云他们三个军师，到底在搞什么鬼！

　　“难道他们是想……”

　　楚远山仿佛已经猜想到了什么，脸色变的十分沉重，说道：“这样做也太冒险了！真不知道是狂奴他们几个的意思，还是子风交代他们这样做的！”

　　“老爷子，是不是出了什么问题？”

　　“问题大了，这下他们玩的太大了，一个不小心，就将全军覆没。”

　　全军覆没！

　　轩辕臣跟天儿相互看了一眼，两个人都不说话！

　　而在上方，天魔也已经看出了点端倪，只不过天魔并没有楚远山的那边睿智，无法在这么短的时间之内看透楚神盟的计划，只不过脑子里显的很是疑惑！

　　“楚子风到底在搞什么鬼。界王神的人马都已经快杀到联军总部了，可他的人马，就跟打酱油一样，他们这样做，会导致整场战争失败的！”

　　看样子，天魔并没有想太远，在他看来，既然楚子风没有跟界王神联手，就一定会想尽一切办法对付界王神的，只不过，楚子风的办法，是天魔万万想不到的，不但是要灭杀界王神，同时，还要灭杀掉所有的敌人。也可以说，现在楚子风所借的，已经不单单是界王神这把刀了，同时还有旋云海域，凌霄海域跟万灵族这三方联军的刀，双方的刀同时借，变成一把双刃刀，这，就是一场双刃计划，让他们相互拼杀去吧！


第2738章 苍穹九变！

　　叶乘风这边的三方联军已经全部退回到了联军总部，现在也根本就没必要分散开来了，界王神的四路大军，正以包饺子的形式朝联军总部压进，使的联军的三方人马，没有了丝毫的退路，只能是听从叶乘风的号令，全部聚集在一起，也就是说，接下来，就是一场整体规模的大战了！

　　原本的五方人马，到现在只剩下三方了，最为可笑的是，楚子风的楚神盟，木村武藏的独立大军是说消失就消失，甚至都没人知道，他们到底是被敌人歼灭了，还是逃跑了。可不管怎么样，不管是凌霄海域，旋云海域还是万灵族，这三方的人马全部都清楚的知道，如果不能将界王神给消灭掉，那自己这些人，就是必死无疑的，界王神的目的，所有人也都清楚了，跟天魔的目的是一样的，只不过，现在天魔没出现，反换成了一个突然出现的界王神了。

　　那传说中的阿鼻混元界，难道就真的这么吸引人吗？那个地方，那个世界，究竟有着什么特别之处？如果是一个比三界，比外域更加强大的世界，那以这三界跟外域的人来说，去了，不等于是去送死的吗，有必要为了一时的好奇之心，把命都给赔进去吗！

　　也许，对于很多人来说，所谓的追求，是他们终生的目标，可对于某些人来说，当他们没有追求的时候，就一定会想尽一切办法去追求自己所要的。天魔是如此，界王神也是如此，甚至是楚子风，心里也想过。可大多数的人，都是想到达某一个境界就终老一生，不会有太多，太大，太过长远的追求，可能那些人的野心不够大吧，但不管是楚子风，界王神，还是天魔，这三个人的野心，都不可谓不大，不管是正与邪之分，敌与友之别，他们的野心，就摆在那里。只是现在的情况，是楚子风有野心，却不能去施行，反过来却要去阻止界王神跟天魔的野心，这就显的有点太委屈了！

　　当然，所谓的实力，所谓的力量，这些，对于现在的楚子风来说，也只是一个时间问题罢了。在很久之前，楚子风就说过，也想过，甚至很多人也说过同样的话。楚子风有着巨大的发展空间，所需要的，也仅仅是时间罢了！

　　现在，楚子风的机会终于是来了，时间，也不需要太久了。苍穹九变，加上界王神的一切力量，那将成就一个近乎是真正无敌的楚子风，如果能在结合上六大至宝，跟完美世界七大种族的力量，甚至是挖掘出六大至宝最为强大的力量，到那个时候，哪怕是阿鼻混元界，那所谓的十二星座大帝，都未必是楚子风的对手，而这些，已经不是一个梦想了，即将变成真正的现实！

　　六大至宝，万灵族长的灵魂契约，叶九霄的七彩金莲，还有界王神从万灵风身上得到的一半洪荒古庙，叶乘风的一半荒古混沌，木村武藏三分之二的圣力无极，楚子风自己本身的苍穹鼎，甚至是完美世界五大种族的幸存者，全部都聚集在了一起，只要时间跟计划配合的好，那楚子风就将在顷刻之间到达真正的巅峰，达到真正的无敌境界，到那个时候，哪怕是楚天雄，阿鼻混元界新皇室的双子大帝，楚子风都有足够的资格与之一战，甚至是将他们两个完全打败！

　　差不多了，一切该开始了！

　　随着叶乘风的一声令下，三方联军，已经动了起来，界王神的四路大军，将联军总部所在的位置给团团包围住，叶家父子，万灵族长，还有所有的人马，统统聚集在了一起，由两大神道巅峰打头阵，此刻，楚神盟跟独立大军，却是在某个地方看热闹了！

　　“给我进攻……”

　　叶乘风剑指界王神的四路大军，这四路大军现在也已经发动了全面的攻势，双方，已经打成了一片，死伤，也在这个时候不断的产生，鲜血却没有流在地上，而是被一股巨大的吸力，朝界王神所在的方向流去，那边的血祭也已经启动，所有的鲜血，全部都集中在了血祭之内，使的这个血祭的面积在快速的扩张开来！

　　“该动手了吗？”

　　“不急，再等等，现在都还没接到命令。”

　　这是楚神盟方面的人所议论的事情，联军跟界王神的四路大军刚开始打，这个时候就动手就太早了，像将自己楚神盟的伤亡减少到最底，那就要到最后的时刻再动手！

　　当然，楚神盟也并不是没有担心的，以界王神的四路大军实力来看，远远在联军之上，一旦联军被歼灭，界王神的四路大军的伤亡却小之又小，那对于楚神盟来说，可就麻烦大了，人家四路大军如此轻易的就将联军给灭了，试问，单单一个楚神盟，能起到什么作用呢，之前的所有安排，也有什么用呢！这个问题，就要落大楚子风的身上了！

　　在楚子风跟界王神的意识当中，不，现在应该说是楚子风已经完全掌控住了自己的意识，同时也掌控住了界王神的意识！

　　“是时候了，界王神，现在，就先将你的一部分力量，全部给我吧。”

　　“楚子风，我精心计划了这么久的计划，你想要破坏，你觉得可能吗？今天就算我进不了阿鼻混元界，也不可能让你活着。”

　　“那就试试吧。”

　　楚子风直接朝对面的界王神冲了过去，界王神也是纵身而起，两个人，在中心位置，双掌相对，这一对掌下来，界王神怎么也想不到，自己的力量，居然不停的被楚子风给吸收了过去。

　　“我说过，现在我已经掌控了全局，你是不可能再利用我的身体来吞噬我自己了。在我自己的身体里，在我自己的意识里，一切，都是属于我的，我想怎么样，就怎么样。”

　　“不，这不可能！”

　　“我已经说过了，在我们这个世界，在这三界之内，没有什么是不可能的。就算真的不可能发生的事情，只要我想做，都能将他变成可能。界王神，你失败了，对于失败者来说，就只有一条路可走。”

　　是呀，对于失败者来说，唯一的路，那就是死路。不过界王神早就已经死了，现在也只是意识罢了，在没有吞噬楚子风的情况之下，那就只能反过来被楚子风吞噬了！

　　“我本以为，我还需要一段很长的时间，才能到达苍穹九变，跟天魔一战。可现在，只要我得到了你所有的力量，天魔，外域魔族，我根本就不放在眼里。”

　　楚子风到现在都不知道，天魔已经得到了阿鼻混元界的相助，不管是实力还是势力，都比以前要强大了许多倍。当然，也正如楚子风所说，只要能得到界王神的所有力量，只要能结合六大至宝跟完美世界七大种族的力量，那就算是阿鼻混元界最强者来了，楚子风也不需要担心！

　　界王神的出现，仿佛就是来成就楚子风的，阿鼻混元界的家伙也在同时出现，这一切，就像是冥冥之中早有定数一般！

　　神族结晶石，已经从界王神的体内移出，慢慢的向楚子风靠近，最后出现在了楚子风的身前。

　　楚子风嘴巴微微张开，神族结晶石慢慢的变小，最后，从楚子风的口中进入楚子风的身体！

　　“想夺我结晶石，你做梦。”

　　“界王神，到了这个时候，你难道还有反抗的余地吗？来吧，结晶石已经归我了，现在，就是你剩下的其他力量。从六大至宝上所得到的魔法，也拿来吧。”

　　碰，砰，砰……

　　整个空间内，响起了阵阵的雷鸣声，界王神的身体已经开始忽隐忽现，看似就要消失般，但就算楚子风吞噬了界王神的所有力量，也不会在这个时候让他消失的，毕竟他还控制着四路神灵大军，在外面那四路神灵大军没能将联军那边打残之前，界王神一旦消失，那四路神灵大军也消失了，剩下的很多强者，还是需要楚子风自己去处理，所以，界王神，还必须要先留着！

　　“界王神，外面的结界，有我爷爷，还有很多人在保护。可现在，已经不需要了。苍穹九变，马上开始。”

　　楚子风身体一震，强大的力量，将这个意识空间给破除掉了，与界王神同一体，出现在悬崖边。

　　依旧是怪兽的身体，但现在，是由楚子风完全掌控，界王神就在楚子风的身体之内，剩下的，也仅仅是一点意识了！

　　此时此刻，楚子风的气息跟力量，同时出现，使的在结界外的楚远山为之一怔，看样子，楚子风是要开始行动了！

　　“爷爷，没必要护住这个结界了。我现在就破结界，你们都退开。之后，便是苍穹九变。”

　　楚子风的声音直传结界之外，这声音，使的整个战场的所有人，都听的十分清楚。

　　“楚子风，出现了！”

　　在联军那边，叶乘风惊道。

　　“终于出现了！”

　　蓝心智退出一旁，不与任何一个敌人站在一起，之前总部外面的所有人，也都分散在了不同的位置，准备随时动手！

　　与此同时，结界已经开始晃动，外面的楚远山等人，也已经开始退后，另外一处，颜如玉，已经将统治者给抓了过来，但颜如玉本身，也是伤痕累累，看似快坚持不住了！

　　“现在，所有人，全部都给我看清楚了……”

　　楚子风声传整个洪荒大陆，声威震天！

　　“苍穹……九变……”


第2739章 四大鼎主诛阳魔！

　　联军总部之外，三个士兵第一时间抬头望向天际，天际之中，浑身带着血光的楚子风，已经凭空出先，头顶之上，一个巨大的玄光鼎，身后一边是天堂，一边是地狱，身前跟左右两侧都出现了一个巨大的苍穹空间！

　　“这小子又在发什么疯！这九变的预备都没开始，就直接九变，他这样乱来，只会导致苍穹鼎出现问题的。”

　　苍穹鼎在预备工作没完成之前就开始变化，这等于是在逆鼎而行，完全跟苍穹鼎的升级模式不符合，如果要硬来的话，那就会导致苍穹鼎的力量大乱，在苍穹殿堂内不同的相互冲击着，到最后，苍穹鼎的级别反会降下来的，那可对苍穹鼎，对楚子风是一点好处都没有呀，总不可能把路重新走一遍，从第一变重新开始吧！

　　可就在三个士兵大慌之及，在这周围，突然出现了三道强大的光芒，一道是从叶乘风体内发出来的，一道是从叶九霄体内发出来的，一道是从万灵族长体内发出来的。另外，在其他的地方，木村武藏所用的圣力无极的光芒也发了出来，这里，就等于有四件至宝的力量呀，加上楚子风自己的苍穹鼎，还有被界王神夺走一半的洪荒古庙，四件至宝的力量，加上两件至宝的力量，不多也不少，刚好，六大至宝的力量全部都聚集了！

　　“快看，是六大至宝的力量在聚集！”

　　“真是没想到呀，楚子风那小子居然在这个时候吸收另外几件至宝的力量，并且在融合。可就算如此，最多也就到达第九变的预备期呀，想要真正的九变，那还需要聚集强大的力量才行，他现在根本就没有多余的力量，怎么可能……”

　　“多余的力量？你是说那些？”

　　呼……

　　突地，强大的力量，从天空中的楚子风体内爆发了出来，好多的力量，也可以说是好多种的力量，其中有楚家的力量，也就是完美世界神族的力量，随即就是魔族的力量，这两种力量出现之后，结合在了一起，紧接着是死亡之力，七大元素的力量，最后，还出现了一种所有人都没见过的力量，可却是刚才界王神所动用过的力量，这就是魔法的力量！

　　好几种力量，全部在楚子风的上方，也就是苍穹鼎之内开始聚集，开始结合，之后，所有的力量全部转移到了苍穹地狱之中，地狱炼火，也在这个时候燃起，开始炼化着楚子风所聚集起来的力量！

　　“这个结界，不需要了！”

　　楚子风大喊一声，轰隆……整个战场，都产生出了一股巨大的爆炸，在结界外无人保护的情况之下，爆炸直接就将结界给破除掉了！

　　呼……

　　强大的生命力席卷而来，众人猛然抬头，只见颜如玉跟统治者，也都已经出现了！

　　楚子风双手不停的打出法印，苍穹鼎在楚子风的头顶不停的转动了起来，顿时之间，形成了一个巨大无比的玄光漩涡，这漩涡所产生出来的吸力，将整个战场，包括整个洪荒大陆，甚至是整个三界的原力，全部给吸收了过来！

　　杀戮，血腥；仁慈，善良；正义，邪恶。在这一刻，全部都融合为了一体。

　　“果真，是苍穹第九变。楚子风这小子是从哪获得了如此巨大的力量，居然可以帮他直冲第九变了！”

　　“不知道，现在也不是想那些的时候。既然楚子风那小子已经在进行第九变了，那我们这边，也不能松懈下了。再挑拨一下联军跟界王神四路大军之间的冲突吧。”

　　“杀呀……诛杀界王神……”

　　战场之内，也不知道谁大吼一声，双方全部都从楚子风那边所发生的事情中挣脱了出来。

　　叶九霄胸口，一道七彩光芒爆发出来，他周围上百个异形，并且都被炸成了粉碎，这是叶九霄七彩金莲的威力，仅仅只是爆发出三层的力量，配合上叶九霄神道巅峰的实力，顷刻之间灭杀上百甚至上千的敌人是绝对没问题的，万灵族长也是相同，他们两个神道巅峰，没有去管其他的任何人，挥手之间，就是灭杀，如此的手段，就连那些神灵所变化的异形，都是怔怔的吃惊，六大至宝配合三界中的神道巅峰实力，果然牛叉呀！

　　“乘风，看这情况，我们已经不是界王神的对手了。人马太少，再打下去，吃亏的是我们！马上下令撤离。”

　　“可是父亲……”

　　“留下大部分的势力，等日后再与界王神一战。现在楚子风已经将界王神的血祭给控制住了，加上没有六大至宝，界王神是不可能开启阿鼻混元界的。”

　　“好……所有人，全部撤退。”

　　这个时候撤退，的确是明智的抉择，但敌人让不让你们撤退，就不是你们说的算了！

　　“算了我们这么多战士，还想跑。今天就算我们这些人不受界王神的控制，为了给我们的战士报仇，你们三界的人马，一个也别想活。给我杀，一个不留，统统杀光……”

　　狂奴身处一坐山峰之上，也已经将南宫烈他们几个给带了回来，见到联军总部这边已经打成这样了，估计时机也已经差不多了！

　　“木村武藏，看在你这次帮了我们的份上，我会放你一条生路的。尽快离开这个战场吧，晚了，你的人马，也走不了了！”

　　“我早就知道你们楚神盟有诡计，现在看来，你们是想掌控整个战局呀。”

　　“事情已经发展到了这个地步，老夫也没必要骗你。没错，我们的人马，已经分散在了各方的人马当中，就连你独立大军之中，也混入了我们的人马。只要老夫一声令下，那我楚神盟，就不会管界王神还是联军了，见人就杀。好在，你这次选择了帮老夫救人，所以老夫已经命混入你大军中的人马撤退了。”

　　“那你接下来打算怎么做？想要将界王神改呢联军的人马一次性解决，这恐怕不太可能。”

　　“界王神那边，自然由楚少主解决，他马上就要到达苍穹九变了，九变成神，其实力，你应该很清楚。”

　　九变成神，九变，神道巅峰，也就是说，楚子风，马上就要到达神道巅峰的境界了！

　　“很好，这次你们安排的巧妙，我也不跟你们多说什么，日后再战吧。”

　　木村武藏知道，这个时候他是一点便宜都占不到了，别人已经很给面子了，如果自己再不走，那就是给脸不要脸了！

　　在木村武藏离开之后，狂奴一声令下道：“凡我楚神盟的人马，全部分为三路撤退。”

　　什么！

　　撤退！

　　你在开什么玩笑，都已经到这个时候了，居然撤退！

　　“元帅，你不是说，这次我们能彻底为大牛报仇吗？”

　　“别急，黄大牛的仇，由楚少主来报。而其他的联军人马，必须由我们来诛杀。按照老夫的话去做，分为三路撤退，但却不是逃跑！要知道，联军的三方人马，现在一定已经开始撤退了，界王神的人马会一路追杀他们，如果在这个时候，联军三方人马之前有人守株待兔的话，那他们就是前无去路，后有追兵，必灭。”

　　南宫烈几人相互看了一眼，原来狂奴打的是这个主要，在半路截杀联军三方的逃亡人马！

　　与此同时，刚刚恢复了力量的阳魔，也已经从联军总部的营帐内走出来，正准备去将界王神的人马全部灭杀掉，却发现，在旁边，蓝心智以一种十分阴险的眼神看着他。

　　“蓝心智，你身为联军的副指挥，现在敌人的大军压进，你还呆在这里做什么？”

　　“想知道吗？”

　　蓝心智阴阴一笑，说道：“南宫前辈，该你们动手了。”

　　什么！

　　呼……

　　阳魔一下根本就没时间反应，只见四道身影，完全将他给包围了起来，四股强大的力量，又将他给震回了营帐之内！

　　“独孤天煞，东方破天，南宫逝，苍穹尊！”

　　阳魔万万没想到，这四个苍穹鼎主，居然会突然出现，并且不去杀界王神的人马，反过来对自己动手！

　　“独孤天煞，你们四个什么意思？”

　　“什么意思？到了现在，你还问这么可笑的问题吗？阳魔，今天，就是你的死期。”

　　死期！

　　该死的混蛋！

　　阳魔终于是反应过来了，原来，楚神盟之前根本就没有消失，他们是在计划着别的事情，要自己三方联军，跟界王神的人马打个两败俱伤，他们楚神后在后面捡便宜的！

　　“就凭你们四个，其中还有三个魂体，也想杀我。做梦吧。”

　　“哈哈，少废话，阳魔，如今你已经无路可逃了，纳命来吧。”

　　南宫逝第一个出手，直接就封死了阳魔的退路，独孤天煞三人，各站一个位置，四个苍穹鼎主，将阳魔给包围在内！

　　“苍穹之力，爆发。”

　　四个曾经的苍穹鼎主，将他们唯一保存下来的苍穹之力，完全给爆发了出来，阳魔那矮小的身体，加上刚刚才恢复的力量，根本就顶不住这四个苍穹鼎主的联手围杀，只感觉自己的身体产生了一阵阵的刺痛，身上的皮肤开始出现裂痕，骨头发出咔咔的响声，心脏，也在这个时候停止了跳动，体内的魔灵，也在开始分化！

　　“南宫逝，我大哥是不会放过你们的……还有楚子风，你个阴险小人……啊……”


第2740章 四族天赋结合！

　　联军总部的营帐内，四股强大的苍穹之力朝四面八方爆发出来，中间，一团黑光，被四股苍穹之力所包围着，四股苍穹之力牵引住中间的黑光，不断的朝外拉，像是要将黑光给五马分尸般！

　　整个天地件，此刻已经是风云变色，一道惊雷冲天而下，冲破一却的云层，直落落的劈在了营帐之上，只听轰隆……一声，整个营帐炸了开来，在爆炸的烟雾散去之后，南宫逝四的苍穹鼎主，已经站在了东南西北四个方位上，在他们的中间位置，阳魔那矮小的身体已经双腿跪地，双眼直勾勾的看着正前方的同一个方向，身上的裂痕越来越多，体内的魔灵，也就是被四股苍穹之力往外拉的黑光，直接被分为了四分，四分黑光，也就是阳魔的魔灵，全部都在同一时间，被南宫逝四人最后一股苍穹之力灭掉了！

　　阳魔如同死尸般跪在地上，身上的裂痕已经无处延伸了，南宫逝大喊道：“要爆炸了，闪开！”

　　轰隆隆……

　　南宫逝话声刚落，阳魔的身体，立即炸了开来，身毁魔灵灭，这，便是阳魔真正的末日，魔灵都被灭了，他再无转世的机会，也不可能有逃跑的机会！

　　叶九霄跟万灵族长正要杀出一条血路，突然间的爆炸，让他们两个神道巅峰为之一怔，同时转身看去，却已经感觉不到有关于阳魔的任何气息了！

　　“好一个楚神盟，好一个楚子风。居然不去打界王神的人马，反过来打我们！”

　　叶九霄跟万灵族长如果到这个时候都不知道发生了什么事，那就只能说明他们两个神道巅峰是傻叉了！

　　“原来楚神盟的消失，只是为了现在做准备。楚子风要让我们跟界王神的人马打起来，他最后来收拾战场，来个渔翁得利。好一招阴险的棋，将我们所有人，全部都成了他棋盘上的棋子。”

　　“叶九霄，现在说这些有什么用，楚子风已经在进行苍穹九变了，他的力量来的太过诡异，像是突然间就获得了似的，加上还有一个界王神没有露面，如果我们再不走，那就走要跟阳魔一样的下场了！”

　　说句实话，阳魔的实力，并不在万灵族长跟叶九霄之下，相反，还可能在他们两个之上，如果不是因为刚刚恢复力量的关系，南宫逝四人又刚好在这个时候对他下杀手，阳魔怎可能死的这么轻易！

　　不过，在一切都已经安排好了的情况下，如果这都不能致阳魔于死地的话，那今天这场计划也就白搭了，根本就不可能成功的，不管是楚子风还是狂奴，甚至是诸葛流云他们三个军师，如果没有万分的把握，也不会做出如此冒险的事情！

　　好在，阳魔这一死，等于给联军他们三方造成了极大的压力，现在的联军一定在想，楚子风跟界王神，就算是没联合在一起，两个人之间，也都有着共同的目的，也许他们相互之间已经达成了某种协议也说不定，先将自己这些人全部诛杀掉，最后才是他们两个之间的战斗！

　　有了这些的想法，联军的三方人马，难道还会呆在这里等死不成，那些异形大军，已经是抵挡不住了，再加上楚神盟这个时候横插一刀进来，那可真是火上加了把由呀！

　　撤退！

　　眼下唯有撤退，才有活下去的可能，否则，这第九大陆，也就是自己这些人的葬身之地了！

　　联军的三方人马，不再恋战，分为三个不同的方向撤退，而他所撤退的方向，也可以说是唯一能撤退的方向，已经有足够的人马在等着他们了！

　　在这之前，汤巧就已经将一切都已经算计好了，在这个战场上，想要撤退，只有三条路，如果联军中再加上木村武藏的独立大军，那必定要有一方是无路可退的，现在刚好只有三方的人马，他们就自己走进楚神盟早已经设计好的圈套去吧。

　　结界已经被楚子风所破，楚远山跟轩辕臣，还有天儿，全部都已经进入了战场，但禁卫军，却没有打算呆下去的意思。

　　“老爷子，既然这里的事情已经解决了，那我们也该走了。”

　　楚远山面对这上千的魔法骑士，问道：“天雄对你们有什么安排？”

　　“目前我们也不知道，但帝狮说，不久之后，我们还会加入战斗的，但不会加入任何一方的势力，只听从帝狮一听的调遣。”

　　看来，楚天雄对这支禁卫军看的非常重，根本就没有将他们交给楚子风的打算，这也可以说明，日后将到来的敌人，是任何人都想象不到的强大，楚天雄必须要留下一张王牌才行，一张真正的王牌！

　　“那好，你们就先走吧。”

　　“老爷子，告辞了。”

　　禁卫军全数离去，楚远山三个却降落到了联军总部的所在之地，但现在在这里，已经是一片废墟了，满地的尸体，不见一滴的血迹，所有的鲜血，全部都被界王神的血祭给吸收了过去，但现在的血祭，却被楚子风给控制住了！

　　“老爷子，我们还是去别的地方吧。所有人马，逃的逃，追的追，这里不会有其他人了。”

　　“他们那边的事情不需要管，现在先等子风吧。”

　　楚远山抬头望去，楚子风到现在，还没有完成苍穹九变，但可以感觉到，楚子风的生命力在不断的流失，这也就说明，苍穹九变马上就要成功了！

　　天空中，一股强大的生命力，在楚子风的生命流失之及，立即给予补偿，这是统治者的生命力，却是颜如玉将她的生命力给激发出来的，也就是说，颜如玉是用她自己的生命力，去激发统治者的生命力，传给楚子风，这样一来，等统治者的生命力全部传给楚子风之后，颜如玉也几乎是消耗完了，所以，不管是颜如玉还是统治者，在楚子风成功到达苍穹九变之后，都不可能存活下来。

　　轰隆隆……

　　巨大的震动，已经引动了整个三界，楚子风全身的力量，到达了前所未有的极致，这等力量，令谁冲过去阻挡都会倒霉的！

　　在生命力流失跟补偿之间，楚子风的力量是不断的增强，大幅度的增强，同时，地狱中散发出来的力量，连接着天堂，再连接着苍穹空间，最后连接上了苍穹鼎！

　　砰，砰，砰……

　　无数的雷鸣声响起，整个洪荒大陆，也可以说是整个洪流界的天空，每隔千米的距离，就出现了一个空洞，空洞内，强大的三界原来蜂拥而至！

　　楚子风的修为本来只是天王初级的，但如今却到达了天王中级，也就是天王第五层的境界！

　　“开始提升修为了……天王第六层。”

　　轩辕臣看着强大的三界原力，是三界所有的原力，全部都集中朝楚子风涌去，可苍穹鼎这个时候并没有将这些原力驱散，反是将所有的原力一并吸收。

　　三界原力到现在已经完全恢复，本来楚子风是想在三界原力恢复之后，帮狂奴冲击神道第二层，以此来让整个楚神盟的整体实力再次提升一个阶段的。可现在，楚子风自己要冲击苍穹九变，就没有多余的力量再去帮其他人了，就让自己自私一次，真正强大起来吧！

　　“天王第七层了！”

　　天儿擦了擦双眼，都不敢相信这提升的速度，也贼快了吧！

　　“第八层了，第九层了……第十层，巅峰天王了！”

　　现在可不单单是楚远山他们这边，就连界王神的所有人马，还有分三路逃亡的人马，包括已经在三路埋伏好的楚神盟人马，再加上那独立大军的人马，甚至还有在最高空的天魔跟来自阿鼻混元界的隐秘机动五个魔法师，都已经停止下了一切，全部都关注着楚子风那边！

　　“马上就要成功了吗？”轩辕臣问道。

　　“还没有，至少要到达神道第九层才算是成功了，到达神道巅峰，就开始稳定九变的力量了！”

　　楚远山双眼的余光在轩辕臣跟天儿的身上看了一下，脚下，快速的后退了一步。这个时候，轩辕臣跟天儿，都在关注着天空中的楚子风，根本就没有任何的防备，谁知……

　　砰！

　　楚远山双掌击出，一掌打在了轩辕臣的后背，一掌压在了天儿的天灵盖，这一举动，让轩辕臣跟天儿同时一惊，问道：“老爷子，你这是什么意思？”

　　“轩辕臣，天儿，抱歉了。为了成就一个真正强大的楚家子孙，甚至是可以与阿鼻混元界抗衡的楚家子风，今天，我楚远山，不得不这样做。你们两个，就牺牲一下吧，将你们的所有力量，全部送给我孙子。”

　　什么！

　　楚远山要杀轩辕臣跟天儿？不，不是杀，只是要他们的力量，让楚子风集合完美世界龙族跟矮人族的力量罢了，就跟之前界王神吸收阳魔的力量一样，轩辕臣跟天儿不会有生命危险，只是之后要跟阳魔一样去恢复力量而已！

　　“子风，完美世界龙族的天赋力量，还有矮人族的天赋力量……现在，接收吧。”

　　楚远山大喊一声，轩辕臣跟天儿现在一句话也说不出，他们体内的力量，正被楚远山激发出来！

　　两种天赋力量，同时被楚子风给吸收了过去，这个时候，在最高空的天魔，可就忍耐不住了！

　　“不好，楚远山在帮楚子风结合龙族跟矮人族的力量。他马上就要到达苍穹九变了，如果再让他集合了四大种族的力量，那还得了！”

　　暗蓝说道：“天魔，阳魔被杀，你都没如此的紧张，看样子，你更加紧张楚子风的强弱呀！”

　　“阳魔被杀，是他自己没用，像他那种没用的废物，就算是我的亲兄弟，我也不会去正眼看他。可现在，绝对不能让楚子风到达苍穹九变的同时，结合了四大种族的力量。”


第2741章 神魔联手战子风！

　　阳魔被南宫逝四大苍穹鼎主诛杀的时候，天魔是一点情绪的波动都没有，亲眼看着自己的兄弟被杀，他却是一副事不关己，高高挂起的表情，这也足以证明，不管是谁，在天魔的眼里，如果失去了利用的价值，他绝对不会去管其生死的，跟界王神相比起来，手段虽然没有那般的激烈，但冷血无情的程度却是一致的！

　　阳魔的死，天魔毫不放在心上，就算是楚子风即将冲击苍穹九变，天魔也仅仅是看着，像是在等待着一个真正的对手般。可当楚远山那边将轩辕臣跟天儿的力量激发出来，并且传给楚子风时，天魔就站不住脚了！他不能让楚子风在苍穹九变的同时，再去结合了四大种族的天赋力量，那样一来，对天魔，就很是不利了，这跟他要一个真正的对手的心态，又显的很是矛盾！

　　暗蓝五人见天魔已经冲了下去，却没有跟随而下，他们也想看看，天魔跟现在的楚子风之间，到底相差多大的距离。天魔七次进攻三界，都没拿下，这一次，结果又会是如何呢！

　　“暗红，你之前说，感觉天魔有一种熟悉的感觉，那种熟悉的感觉是什么？”

　　暗蓝刚才就一直在想双子大帝的事情，现在也突然间回想起暗红所说的话，感到有点奇怪，毕竟暗红是刚来到三界，天魔也从未去过阿鼻混元界，暗红怎么可能会感觉到天魔有一种熟悉的感觉呢！

　　“我也说不清楚，那种感觉很是奇怪，像是见过，又像没见过。”

　　“那你觉得，天魔会不会跟我们阿鼻混元界有什么特殊的关系？我所说的关系，不是天魔被双子大帝选中的事情。”

　　“暗蓝，你是在怀疑，天魔也许是从我们阿鼻混元界转世来的？他跟我们一样，是属于阿鼻混元界的人？”

　　“我是有这样的猜测，毕竟双子大帝就连我们，都未曾见过，整个阿鼻混元界，包括新皇室在内也没人见过他，他甚至比当年的导师更加神秘，试问，一个在阿鼻混元界都如此神秘的人物，怎么可能会选中天魔呢！”

　　“你说的也没错，按理来说，双子大帝以前根本就不可能接触过完美世界跟现在的三界呀，如果有所接触的话，导师不可能没发现。可既然没接触过，双子大帝又为什么会选中天魔为开启阿鼻混元界之人呢！如果双子大帝仅仅是为了对付导师，以他的实力，直接跨界过来就是了，根本就没必要搞出这么多花样的。”

　　“这就是我想不通的地方，双子大帝，导师，天魔，这三个人之间，像是存在着一种什么特殊的关系，可这种关系，我怎么也是无法联想到一起的！”

　　一个是阿鼻混元界新皇室的最强者，也就是阿鼻混元界现今的最高统治者双子大帝，一个是阿鼻混元界曾经的十大魔导师之首，在离开阿鼻混元界之前，也几乎是无敌的存在。另外一个，是曾经完美世界的魔族继承人，现今外域魔族的族长，三个人之间，看上去是一点关系都没有，但又因为某种原因，让他们三个联系在了一起，这到底是怎么一回事？

　　暗蓝深思了一下，不管下面的天魔会跟楚子风打成什么样，说道：“我先离开一下，你们在这里看着。”

　　“你是要去找导师吗？”

　　“嗯！我可以肯定，导师知道一切的谜底。还可能早在阿鼻混元界的时候，就已经认识双子大帝了！”

　　暗蓝已经感觉到了一种极大的危机，这种危机，不单单是对三界的，同时对阿鼻混元界，也是一种危机，如果不把这件事情搞清楚，暗蓝心里的那块石头就放不下！

　　与此同时，天魔已经化为一道黑光，朝楚子风所在之地冲了下去！

　　楚子风现在的力量无比的强势，将所有的力量全部都结合为了一体，包括神族，魔族，龙族，矮人族，四种力量，全部都归入楚子风的体内！苍穹九变，已经完成，接下来，就是稳定这九变的力量了！

　　“楚子风。”

　　可就在最为关键的时刻，天魔突然间出现在了楚子风身前，之前是面对界王神，现在是面对天魔，而且，界王神到目前位置都还没有彻底消灭掉，还被困于楚子风的意识之中，天魔却不迟不早，这个时候跑过来捣乱，这使的楚子风稳定九变的力量，出现了极大的危机！

　　“天魔。我们终于见面了。”

　　的确，这是楚子风跟天魔第一次真正见面，之前只是天魔的魔体罢了，出现的，也只是天魔的魔灵罢了！可今，天魔的魔灵跟魔体已经完全结合，恢复了所有的力量，这等力量，比起阳魔，不知道要强大了多少倍！

　　“楚子风，你要冲击苍穹九变，我不阻止你，毕竟对于苍穹鼎主来说，连苍穹九变都不到，根本就没资格与我一战。可是，你现在要结合四大种族的天赋力量，就已经是违反了完美世界的种族法则，所以，我必须要阻止你。”

　　“完美世界，种族法则？哈哈，天魔，你不是老糊涂了。完美世界，现在还存在了，七大种族，现在还存在吗？就算还存在，那也只是几个人罢了，单凭你们魔族一族，就想制定所谓的法则，你是不是太高估你自己了，就跟那界王神一个德行。”

　　“界王神？你吞噬了界王神？”

　　“还没有！是不是要放他出来，跟你见个面，打个招呼呢？”

　　楚子风也不等天魔同意，体内直接一股意识释放了出来，界王神，出现在了楚子风跟天魔的旁边，现在，可不是天魔跟楚子风之间面对面，界王神也加入了进来，只是界王神的力量完全被楚子风吸收，吞噬掉了，天魔却不知道，只是见到界王神的意识出现，这让天魔十分的吃惊，没想到，界王神居然会被楚子风给反控制住了！

　　楚子风之所以这个时候放出天魔的意识，就是想用界王神牵制一会天魔，这段时间内，楚子风必须要彻底将九变的力量稳定下来，将所有的力量完全结合为一体，自成一派，成为一股全新的力量才行！

　　“哈哈，楚子风，没想到，你居然还敢放我出来。既然我现在已经出来了，那你就不可能有活路。”

　　界王神没有去管天魔，他现在只想杀楚子风。

　　“是吗！你们两个都想杀我是吧，那可要排队的。别以为我现在的力量还没稳定下来，你们就可以肆无忌惮，如果不怕死的话，就放马过来吧。”

　　楚子风毫不在意界王神跟天魔会在这个时候联合在一起，你们联合吧，能联合最好，因为这也是楚子风最后一步计划了！

　　“哈哈，我的四路大军还在，楚子风，你也得意的太早了吧。”

　　没错，界王神的四路大军，正在追杀三方的联军，而楚子风可不能让那四路大军一直的追杀过去，就算真能将三方的联军灭了，自己楚神盟的人马，也无法脱离那四路的大军呀，所以，楚子风要利用界王神最后一次，这个时候，将界王神的四路人马给招呼过来，让自己楚神盟的人马，去截杀三方的联军！

　　“来吧，统统放马过来吧。不管是你界王神，还是你魔族，现在，都可以放马过来了。”

　　楚子风仰天大喊道：“外域磁场，不需要再抵御了。直接帮天魔打开外域之门，放他的魔族大军过来吧。”

　　楚子风这话是在跟谁说？无疑，自然是楚天雄！

　　这个时候，放魔族大军过来，还是楚子风要求的，看样子，楚子风已经有了绝对的信心，与天魔，与魔族一战。至于界王神，这仅仅只是一个过客罢了！

　　“楚子风，你也太嚣张了吧。这个时候让楚天雄开启外域之门，你难道真没将我们魔族放在眼里吗。你真以为，苍穹九变之后，你就可以与我魔族抗衡吗？”

　　“行不行，打过之后才知道。可现在，天魔，你别忘了，你父亲大魔王，当年是怎么死的。你的仇人，就在你眼前，现在是跟我开战，还是跟界王神开战，那就看你的选择了。”

　　没想到楚子风还有这么一手，界王神的四路大军已经全部被调动过来了，楚子风现在九变的力量还未稳定，四大种族的天赋力量，跟楚子风的其他力量也还未完全结合，可以说，楚子风现在还不能跟界王神的四路大军，或者天魔的魔族大军开战，所以，将界王神放出来，是要让界王神的大军跟三方联军打过之后，再跟天魔的魔族大军打一场。

　　可到了这个时候，不管是界王神，还是天魔，如果再上楚子风的当的话，那他们两个就都是傻叉了！

　　“楚子风，你当我傻的吗。你这个时候让楚天雄开启外域之门，以为我就会调动我的魔族大军过来，跟界王神的四路大军开战吗？这样的计谋你已经用过一次了，不可能用第二次。”

　　“没错。天魔，我跟你父亲之间的事情，就等杀了楚子风之后再解决吧，现在，我的共同敌人，是楚子风。”

　　这可真是有够戏剧化的，之前所有人的共同敌人是界王神，现在情况反过来了，天魔跟界王神的共同敌人变成了楚子风。不过，只有最为强大，最为可怕之人，才会成为别人共同的敌人，这点，界王神就已经足以证明了，他的可怕，让所有人都联合了起来，现在，见识到了楚子风的手段之后，楚子风就成为了那个最可怕的人！


第2742章 伏击叶家军！

　　界王神的四路大军已经接到了命令，全部返回战场，不再去追杀三方的联军了，这使的三方联军全部都觉得很纳闷，本以为界王神的人马是死追不放的，今天各方的死伤也无法以一个具体的数字计算出来，叶乘风甚至都打算不会旋云岛了，在叶九霄的开路之下，找一处毕竟隐秘之地，适合打游击，只要让自己缓过一口气来，再跟界王神的人马对碰，那样才能将伤亡减到最底！

　　可没想到，这人马刚进入一片山林之中，界王神追杀过来的人马居然没有跟进来，反而退去！

　　“发生了什么事？为什么他们没追过来了？”叶乘风站在一块巨大的岩石之上，大将之风已经完全消失，脸上带着阵阵的惊悚，说句实话，自己叶家的人马选择这条路，是十分凶险的，在前面几乎是没有一条正规的道路，必须要在各大不同是山峰之间穿梭着，现在自己叶家的人马几乎都已经受了重伤，在这个的情况下穿梭山峰，而且还是一座座山峰的穿梭过去，恐怕到了适合隐藏，打游击的地方，自己叶家的人马也就死的差不多了！

　　而就在这个时候，叶乘风却发现，敌人不停的撤退，难道，这又是什么奸计不成？是界王神在搞什么阴谋，打算让自己叶家的人马陷入一个无法退避的陷阱中，又或者是楚子风那边有了什么安排，界王神的人马才会先退的，因为在叶乘风看来，楚子风跟界王神之间，一定是达成了某种协议，才会导致联军缺少两方的势力，变的不堪一击的！

　　天机老人站在叶九霄身边，身上也是带着伤的，也可以说，不管是在叶家方面，还是万灵族，除了两个神道巅峰之外，所有人都伤带重伤，凌霄海域那边的人马就更不用说了，阳魔被诛，他们连一个神道都没有，在界王神的人马追杀之下，恐怕到现在都不知道还有没有一千个人！

　　“真主，看样子，界王神一定是另有阴谋。这条路，我们不能走下去了。”天机老人说道。

　　叶九霄还算好，除了力量消耗的比较多之外，根本就没有任何的伤势，他的七彩金莲，还可以帮他在最短的时间力量恢复力量，如果他是一个人，直接杀回去都不是问题，还可以全身而退。但眼下，他总不可能将他叶家的人马全部丢下不管，只剩下这点人马了，如果没有了，叫他叶九霄拿什么去跟楚子风斗，去跟魔族斗！

　　“想要离开这个战场，就只有三条路可走。凌霄海域跟万灵族方面都选了其他两条路，也就是说，我们这边，根本就别无选择了。好在，界王神的四路人马，只有一路追杀过来，只就是说，万灵族跟凌霄海域的人马，定然会遇到两路的追杀。我们算是幸运的了，可就算再幸运，现在也不能走回头路，毕竟界王神，是你们所不知道的阴险，没人可以保证，他将人马给撤退，会不会在后面来个陷阱，等着我们往回跳的。”

　　“真主的意思是说，我们现在就只有往前走了，回头，可能就等于是自杀？”

　　“没错。从开始到现在，界王神都没出手，楚子风现在也已经冲击苍穹九变了，一旦被他成功，那就算是我，也不是楚子风的对手。最为重要的是，楚子风跟界王神之间是不是真的连手了，这个很重要，如果真连手了，那这一次，真是大势已去，哪怕是外域之门打开，我们再投向天魔那边，都起不了任何作用。”

　　天机老人问道：“如果他们两个没联手呢？”

　　“没联手？”

　　叶九霄的脸色是越来越难看，说道：“如果没联手，那就更加可怕了。”

　　叶乘风这个时候走过来，说道：“如果他们两个没联手，以楚子风之前的消失，到现在直接冲击苍穹九变，那也就是说，楚子风并没有掌控在界王神的手里，而是界王神被楚子风给掌控了，否则，楚子风哪来的力量冲击苍穹九变。”

　　“少主的意思是说，楚子风之所以有如此强大的力量冲击苍穹九变，是吞噬了界王神的力量？”

　　“没错。如果真是那样，那现在的楚子风，就不是我们能抵挡的了的了，哪怕是真正的天魔与之交手……”

　　“慢着。”

　　天机老人猛然间一怔，望小了之前的联军总部方向，说道：“真主，少主，你们快看。那是不是……界王神跟……”

　　叶九霄父子两个朝天机老人所看的方向望去，就见在那片天空之中，出现了三个人，不，应该说是一个怪物，跟两个中年男人，那怪物全身都为血红色，身上还有铠甲，两个中年男人，一个身穿黑袍，一个身穿血袍，年纪差不多！

　　“没错，那正是界王神，另外一个是……天魔！天魔已经完全恢复，魔灵跟魔体已经结合了。可是，他们所面对的是……”

　　叶乘风见苍穹鼎出现在那怪物的头顶，惊道：“是楚子风。楚子风居然同时面对界王神跟天魔，而界王神跟天魔居然联合在了一起！”

　　该死，没想到不是楚子风跟界王神联合，现在是天魔跟界王神联合在了一起，他们到底想做什么！

　　“界王神追杀我们的人马已经撤退，估计另外的三路人马也已经撤退了。他们之所以撤退，现在已经很明显了，是为了对付楚子风。”

　　“没错！界王神居然跟天魔联手对付楚子风，可想而知，如今的楚子风是多么的可怕，他也一定不仅仅是苍穹九变那么简单了，如果只是苍穹九变的话，天魔一个人，就足以应付。”

　　“父亲，您的意思是……”

　　“以界王神那些人马所发出的力量来说，有神也有魔，也就是说是神魔结合的力量。你们再看高空之处，楚远山从那两个人的体内激发出了两种力量给楚子风，如果我没看错的话，那两种力量，应该是完美世界龙族跟矮人族的力量。也就是说，现在的楚子风，结合了完美世界四大种族的天赋力量，配合上苍穹九变的力量，一旦他将这些力量完全混合为一体，那就将变成一种全心的力量，一种从未出现过的力量，那种力量的强大，是连界王神跟天魔，都有所畏惧的，这才会联手对付楚子风一个人。”

　　“父亲，既然现在的楚子风如此变态，我们更不应该在此久留了。还是马上离开这里吧，等日后，再跟楚子风周旋。”

　　“嗯！希望天魔可不要在楚子风手下吃了亏，否则，阳魔已经死了，天魔再一死，楚子风接下来的目标，就是我们了。”

　　叶九霄话刚落，就听在对面的一座山峰之上，发出了一阵强大的玄光！

　　“不用等日后了，今天，就是你叶九霄的死期。”

　　什么！

　　叶九霄放眼望去，对面山峰上所出现的，居然是狂奴！

　　“狂奴，你居然在这里等着我们。果然好计谋呀，这一定不会是你想出来的。应该是楚子风的诡计吧？”

　　“哈哈，天机，你觉得你现在还有资格跟老夫对话吗？叫叶九霄出来，今天在你们之中，只有叶九霄，才有资格跟老夫对话。”

　　“哈哈，狂奴，想当年，你也只是我的一条狗罢了。以为跟了楚天雄，现在又跟了楚子风，就可以在我的面前叫嚣了吗？告诉你，今天你不来还好，既然来了，就把命留下吧，也算是为的那些死伤的人马，报个仇了。”

　　“叶九霄，都到了这个时候，你还不知道眼下的局势吗？你以为，今天老夫今天会一个人前来？不怕告诉你，这一切，都是楚少主安排的，界王神的人马退回去，就是为了把你们这些人留给我们楚神盟来杀。”

　　“哈哈，笑话，狂奴，你一个神道初级，在我神道巅峰面前，大话也未免说的天过了吧。”

　　“过不过。打过之后才知道……都还动什么，动手。”

　　动手？

　　叶九霄看着狂奴，楚神盟真是太自以为是了，就算你们整个楚神盟过来了，我叶九霄也不放在眼里，楚子风被天魔跟界王神牵制住，南宫逝他们几个已经不是苍穹鼎主了，我却是七彩金莲的主人，想要跟我作对，一个人杀光你们整个楚神盟都不是问题。

　　可叶九霄万万没想到的是，狂奴刚一声令下，周围，并没有楚神盟的人马出先，反倒是自己身后的人马，相互之间打了起来！

　　“杀……”

　　严冲就在叶家的人马当中，变成他们这些人的样子已经忍耐很久了，一路下来，严冲到着他的战斗团，一直都在躲避着界王神人马的追杀，甚至都是躲在其他人身后的。

　　可以说，到现在，严冲跟他的战斗团，已经忍耐很久了，终于狂奴下了命令，可以动手了，那就杀他个痛快吧！

　　“哈哈，神道巅峰又如何。赶狗入穷巷，今天你们旋云岛，是死路一条了。”

　　严冲直接朝叶九霄那边冲了过去，一路而过，倒下的叶家人马，一个个全部都是受了重伤的，在身受重伤的情况之下，想要跟完全的楚神盟成员对抗，那就是死路一条的！


第2743章 没礼貌的叔叔！

　　时句实话，放眼如今的楚神盟，除了楚子风跟南宫逝之外，任何一个人去伏击叶九霄那都是去送死的，哪怕是南宫逝，以前因为有苍穹鼎的关系能打败叶九霄，可现在没有了苍穹鼎，修为都是神道巅峰的情况之下，叶九霄的七彩金莲，就是一个绝对的优势了！

　　在明知是敌强我弱的情况之下，就算是强一人而已，但楚神盟这样的伏击，也不是明智之举呀。

　　好在，早就有所准备的楚神盟，自然不会以送死的方法去杀叶家的人马，而且，这个时候谁去跟叶九霄正面相对，那谁就是傻瓜了！

　　叶九霄跟叶乘风父子两个，包括天机老人在内，都是万万没想到的，楚神盟，居然早就安插了人马在自己叶家军之内，严冲等人这刚一出手，先不说叶家的人马身受重伤了，就算是完好的状态下，这个时候也很难反应过来的！

　　“神道巅峰很了不起吗？叶九霄，送你一个见面礼。”

　　严冲纵身而起，手中一道玄光闪出，像是一个炸弹般，直接就朝叶九霄所在的位置丢了过去。

　　轰隆……

　　一阵巨大的爆炸，在叶九霄所在的地方响起，周围所有的叶家人马，全部都被炸上了天，叶九霄是没有动，这点程度的爆炸，对他是不可能造成任何影响的！

　　“雕虫小技，也敢在我面前放肆。纳命来。”

　　叶九霄直接就朝严冲冲过去，严冲刚才丢出的是西门死胖子研制出来的原力炸弹，一个原力炸弹的威力，就将叶家十几个身受重伤的人给炸上了天，看样子，这一回，西门死胖子可算是立功了！

　　“哈哈，你当我傻吗，会站在这里让你杀吗。所有人，撤退。”

　　严冲大笑一声，呆在这里让你杀，那就是傻子中的傻子了，你叶九霄神道巅峰冲过来，我自然是有多快就闪多快了，反正今天又不是跟你们正面交战，否则，自己楚神盟也不会如此安排了！

　　顿时之间，严冲所带领的战斗团，全部都朝后面撤退，这个时候的叶九霄，根本就不敢追杀过去，就算他是神道巅峰，本身是不会有任何问题的，可叶家现在的人马，一旦中了楚神盟的埋伏，那可就麻烦了！

　　“全部给我站住。”

　　叶九霄不但是自己不追杀，还阻止住了他叶家的所有人马！

　　“父亲，楚神盟都欺压到我们头上来了，这个时候再不反击，那今天这个面子，可就丢到姥姥家去了。”

　　叶乘风为了面子，想要去追杀严冲，可叶九霄却是一把拉住他，说道：“眼下的优势全部都被楚神盟给占尽了，这个时候跟他们硬拼，我们是得不到任何好处的。马上撤退，全员以最快的速度撤退。”

　　“哈哈，叶九霄，你不是要杀我吗？怎么，神道巅峰，连我这个一个巅峰天王都杀不了吗？如果你现在不杀我，那我可就对你们不客气了。”

　　严冲的声音，不知从什么地方传来，而在这个时候，在山对面的狂奴立刻打出法印，法印刚开始结印那刻，周围的山峰在同一时间移动了起来，十几二十座山峰，全部都排成了两排，如同愚公移山，将叶家的人马团团包围在了两排的山峰之间。

　　“阵法！”

　　叶乘风立即唤出荒古混沌，只见半个金光混沌在他的头上形成，阵阵强大的金光，形成了一只只的手，将两边的山峰顶住，不让两边的山峰相互之间靠近，否则，自己叶家的人马，非被两排的山峰压死不可！

　　“区区阵法，也想困住我叶家的人马。不需要我父亲动手，我一半的荒古之力就足以解决了。”

　　叶乘风怒气一生，想直接引爆他的荒古之力，不料，在他们的天空中，突然出现了一个巨大的棋盘，这个棋盘上一共有着一百零八个棋子，每一个棋子，都在快速移动着。

　　天地局！

　　叶乘风的脸色顿时惊变，因为除了两边的山峰之外，在那棋盘的下方，又再出现了一道道的玄光，那些玄光跟刚才严冲丢出来的玄光是一样的，原力炸弹！

　　“不好。所有人，找地方隐蔽。”

　　叶家的人马此刻可以说是山穷水尽了，那些受了重伤的人员不可能抵挡的住如此强大的攻击，叶九霄跟叶乘风，还有天机老人，也不可能护住所有人马，此刻，能靠的，就只有他们自己了！

　　“该死的混蛋。蓝心智，还不快现身。”

　　叶乘风大喊一声，声音在周围的山峰之间不停的回荡！

　　“哈哈……”

　　蓝心智的笑声同时在回荡着，天地局之上，蓝心智的身影已经显现了出来！

　　“果然是你。在总部的时候你都是装出来的。总部外面的人，应该都是你换掉的吧？”

　　“叶指挥果然是聪明呀，到现在，才知道我之前是装出来的。没错，总部外面的所有人马，早就已经被我换掉了，不但如此，后山的通讯小分队，也都被我换掉了。你们叶家现在是瓮中之鳖，还能做什么。”

　　“放肆。区区一个阵法，难道就想困住我不成。”

　　叶九霄猛然起身，狂奴喊道：“闪开，你抵挡不住叶九霄。”

　　的确，楚子风被天魔跟界王神联合牵制住，界王神的四路大军也已经返回，南宫逝去万灵族那边了，在狂奴他们这边，谁能抵挡的住叶九霄！

　　“真无人抵挡的住他叶九霄吗？”

　　呼……

　　一道流光，从战场那边直冲而来，狂奴等人猛然抬头，只见楚远山已经出现在了叶九霄的上方！

　　“叶九霄，你我，一战。其他人，狂奴，蓝心智，由你们处理。”

　　叶九霄根本就没有见过楚远山的，但见楚远山浑身的气势之雄厚，力量之诡异，就算没见过其人，也是听闻过其名的！

　　“如果没看错的话，你应该就是楚家的当代家主，楚远山吧？”

　　“正是。叶九霄，今天你们旋云岛叶家已经是走投无路了，如果现在归顺我楚家的话，那老夫只杀你的这些人马，留下你跟你儿子一条性命。”

　　“哈哈……楚远山，且先不管你有没有那个能耐，留下我们父子的性命，只是为了两件至宝吧？”

　　“既然你心里什么都明白，那老夫也不再废话了。七彩金莲，加上一半的荒古混沌，威力大到了一个怎么样的程度，不凡就施展手段，让老夫见识一下吧。”

　　楚远山浑身一震，强大而又诡异的力量顿时爆发了出来，顷刻之间，蓝心智的阵法被楚远山给破了！

　　“对付叶九霄，阵法没用。蓝心智，退下。”

　　“是，老爷子。”

　　“很好，虽然不能与界王神一战，但你却继承了界王神的部分力量，那就让我看看，神魔两族天赋力量的结合，到底有多强大吧。”

　　叶九霄这个时候也不示弱，一道七彩光芒，在他的头顶形成，并且照射在了他的全身。另外，叶九霄的瞳孔，也变的比原本的要黑上了好几倍，体内，一道魔光闪动，身上的衣服，也被他的肌肉涨烈了开来！

　　呼……

　　六翼翅膀，黑色的翅膀，出现在了叶九霄的身后！

　　魔灵！

　　叶九霄本来就是来自于外域魔族的，也就是说，他也是魔族的一员，只是在来到三界之后，除了几次跟苍穹鼎主的交战之后，还从未释放过他的魔灵。如今面对楚远山，这可不是一个小角色，而是继承了界王神部分力量的楚家当代家主，叶九霄怎敢消失，所有的力量，几乎是在同一时间完全爆发出来的！

　　三界中有小宇宙的力量爆发，唤出力量光翼，魔族，同样有魔灵的力量爆发，同样是唤出力量光翼，双方之间，一个照面的瞬间，叶家跟楚神盟的所有人马，没任何一个人，看的到叶九霄跟楚远山了，因为他们两个人，因为各自力量的强大，已经制造出了一个独属于他们两个人的战场，也可以说两个人同时进入了一个由他们力量碰撞时所产生出来的空间之中！

　　叶乘风这个时候跟天机老人站在了一起，而楚神盟方面就狂奴一个神道，这要真的正面交战，败的定然是楚神盟。不过，既然楚神盟计划出了这么一手，就摆明了不会跟任何人正面开打的，玩阴的，背后捅刀子，才是楚神盟这场计划的手段！

　　“蓝心智，你还在等什么，叶九霄被老爷子牵制住了，马上将所有的原力炸弹丢下去，在最短的时间内，给叶家的人马造成最大的伤害。”

　　“好！”

　　蓝心智的天地局下，无数个原力炸弹，同时朝下方冲去。

　　“不好，所有人，快退，后退……”

　　天机老人见楚神盟已经进攻了，这个时候他也只能先命所有人马后退！

　　可是……

　　“哈哈，不好意思，你们，没有退路了！”

　　裴元庆带着他的战斗团，从后面杀了过来，同时，天空中，浩然也带着他的战斗团杀了下来，这边，三个战斗团，配合上蓝心智的原力炸弹，狂奴也已经加入了这个战场，迎面朝天机老人攻去，最后剩下一个叶乘风，双眼看着周围的厮杀，顿时之间，他都不知道自己该怎么做好了！

　　“叔叔，你是叶乘风么？”

　　突地，一个幼嫩的声音，在叶乘风的身后响起！

　　叶乘风只感觉到背后一阵阵的发麻！

　　该死，什么时候，自己的身后出现了一个人，可自己，却一点也没发觉！

　　在转过身来的那一刻，叶乘风彻底傻眼！

　　有没有搞错，这是一个……女娃，她是……楚子风的女儿！

　　“叔叔，问你话呢，太没礼貌了吧，人家问你你就不知道回答一下么！”

　　爆爆很不爽，叶乘风实在太没礼貌了。

　　“小丫头，你找死。”

　　爆爆嘟着小嘴，说道：“没礼貌的叔叔，你才找死呢！把荒古混沌交出来，爆爆饶你一命。”


第2744章 爆爆夺至宝！

　　匹夫无罪怀璧其罪！爆爆是来抢夺荒古混沌的，对于别的事情，她现在是一点兴趣都没有，因为在神坛那么多天，爆爆虽然是昏迷之中，但她的意识是很清晨的，通过楚远山，爆爆了解到了六大至宝的强大，同时，也因为楚远山的关系，爆爆在神坛之内不可能只是苏醒过来那么简单的，如果只是力量的消耗，有楚远山在，爆爆的力量应该很快就能恢复过来，之所以用了这么久的事情才醒，那是因为楚远山在帮爆爆恢复前世的力量！毕竟当时的楚远山已经了解了完美世界的一切，既然爆爆是魔族月魔的转世，那楚远山自然知道如何帮他恢复力量了，那可比楚子风用冒险的方法来的安全的多！

　　到了现在，可以说，爆爆的实力，跟巅峰状态下的阳魔是不相上下的，如果阳魔没死的话，那必定会被爆爆所诛杀，只可惜，世事往往都不会按照人们的想象发展，爆爆跟阳魔之间的那场宿敌之战，也随着南宫逝四大苍穹鼎主的出手彻底结束了，爆爆甚至都没机会跟阳魔正面一战，这也可以说是爆爆的一大损失吧，毕竟刚恢复力量，拿一个实力相当的敌人练手，那是最合适不过的，叶乘风只是个巅峰天王罢了，也只有着一半的荒古混蛋，那跟阳魔相比起来，可是相差了好大一段距离的！

　　不过，既然叶乘风有着一半的荒古混沌，爆爆又从楚远山那了解到了六大至宝的强大，现在，爆爆是来做什么的，已经很明显了。她不会去杀任何一个敌人，因为她的目标只有一个，那就是从叶乘风的手里抢夺他那一半的荒古混沌，只要得到叶乘风的这一半，另外一半也就不远了！

　　叶乘风现在是相当地郁闷，自己可是旋云海域的少主，现在可好，居然被一个才两岁多点的小丫头如此的威胁，交出荒古混沌，我还能饶你一命，这种话，可不太像是楚子风的女儿，这简直就是个强盗吗！

　　“哈哈，楚子风是越来越有出息了，居然派自己的女儿来抢夺我的荒古混沌。他一个苍穹鼎主，难道不知道，六大至宝是认主的吗，认定了一个主人，只要主人没死，那就不可能同时认第二个主人。也就是说，丫头，你要夺我的荒古混沌，就必须先杀了我。”

　　叶乘风哪会将一个小丫头放在眼里，如果爆爆几句话，他就怕的马上自杀的话，那估计是死上一亿年，都会被人笑话一亿年的。更何况，自己叶家的人马还没被剿灭，就算楚远山牵制住了自己的父亲又如何，这里还有自己，还有天机老人呢！

　　叶乘风放声一笑，刚想叫天机老人将爆爆给处理掉，一个小丫头，他堂堂旋云海域的少主，还真不好意思动手！

　　可是，天机老人这个时候，已经被狂奴给牵制住了，蓝心智带领着楚神盟的三个战斗团，把叶家的人马当菜一样的砍，一个个的原力炸弹，炸的叶家的人马是四分五裂的，没有任何的退路，前进也不可能，难道，这里，真是自己的葬身之地不成！

　　“没礼貌的叔叔，爆爆再说一遍哦。如果你乖乖把荒古混沌给我，那爆爆是可以放你一马的，杀人这种事情实在是不太好玩。当然，你不用担心爆爆驾驭不了荒古混沌！呃！不信？你看。”

　　爆爆双手一挥，身后的粉红色书包内，一个小花伞飞了出来，落到爆爆的手里。

　　爆爆将手中的小花伞一转，强烈的月光照射在了叶乘风的身上！

　　这一刻，叶乘风整个人都惊呆了，因为他看到，自己体内那一半的荒古混沌，居然在自己没有运行的情况之下，绽放出了强大的金光。

　　这是怎么一回事？

　　叶乘风立刻以最为强大的力量，想要将荒古混沌给压制下去，可体内那一半的荒古混沌，根本就不听从叶乘风的指挥，像是已经认定了另外一个主人似的。

　　“为什么，为什么会这样？”

　　叶乘风惊慌的问道。

　　爆爆手中的小花伞已经停止下了转动，但在一道月光之下，只听在万里之内，都响起了一阵阵的咆哮声，随即，天机中，一只异兽冲了下来，这是一只黑色的异兽，身上还穿着铠甲的，而且在身体的左右两侧，还插着一把单刀！

　　“这边，这边。年兽，快过来！”

　　年兽！苍穹鼎的守护异兽，靠，怎么跑到这里来了！

　　爆爆笑道：“爹地可真是厉害，早就叫年兽去吞噬荒古之力了，现在你体内的荒古混沌，就是受到了荒古之力的吸引，产生了一种母性，所以才会不受你的控制了。当初我爹地强化荒古之力的时候，也是用的这种方法哦。”爆爆很是得意，此刻，年兽砰……的一声，已经降落在了爆爆身边，爆爆一个跳跃，直接坐在了年兽的身上，将年兽两边的单刀给拔了出来，一刀指直叶乘风，幼嫩的声音喊道：“年兽，给我上，杀呀……”这厮杀的声音，从爆爆口中发出来，还真让这场残酷的大战变成了一部动画片了，爆爆此刻，就仿佛是这部动画片中的主角，一个人指挥着整个战场！

　　“踩，往死里踩他们，把那个叔叔的至宝给爆爆抢过来。偶也……叔叔，爆爆厉害吧，你看看你的那些小伙伴们，都惊呆了哦！”

　　爆爆是边喊着，边靠近叶乘风，而叶乘风体内的一半荒古混沌，也像是要出去吃东西似的，哪还管叶乘风这半个主人呀，直接就冲了出来！

　　一片金色的混沌，呃，是半片金色的混沌出现在了叶乘风的身前，爆爆喊道：“年兽，快，把你吞噬的荒古之力吐出来。那件至宝，是爆爆的了。”

　　这也太过轻松了吧，这荒古混沌，居然真不认叶乘风这半个主人了！嗯，的确是半个主人，因为现在的荒古混沌，本来就只有一半吗，如果叶乘风得到了整个荒古混沌，那就不会发生这样的事情了！

　　叶家所有的人马，都知道叶九霄有着七彩金莲，这也是叶九霄强大的关键所在。叶乘风的一半荒古混沌，当然也是叶乘风现在的强大所在。可如今，楚子风的女儿居然喊来了一只异兽，能将叶乘风那一半的荒古混沌给唤了出来，这，这他娘的叫什么事呀！

　　无数双眼，全部都看向了叶乘风，就如爆爆所说，你的小伙伴们都惊呆了哦！

　　叶乘风现在很是无奈，荒古混沌完全不受控制，所有的人马，也全部都看向了自己这边。如果真被一个小丫头将荒古混沌给抢了过去，这今天这脸面，可真丢到姥姥家去了！

　　“一个个都愣着做什么，马上给我将那丫头挡住。”

　　叶家所有的人马，全部都不管楚神盟的人了，都朝爆爆冲了过来，因为叶乘风在叫人将爆爆挡住之后，还接了一句话：“谁能将她挡下来，我赏他荒古之力！”

　　开玩笑的吧，这荒古之力，是什么人都能拥有的吗，如果你叶乘风不是当年叶九霄以荒古之力制造出来的，也不可能拥有一半的荒古混沌的！

　　可在这个时候，力量就决定着一切，就算叶家真的完蛋了，只要保住了自己的性命，那才能有报仇的机会。荒古之力，无疑就是他们这些人所知道的力量当中最强的之一了，如果真能得到荒古之力，说不定日后还有机会得到整个荒古混沌，代替叶乘风，成为全新一代的荒古之主呢！

　　有这么大的诱惑，叶家的人马，现在根本就不顾一切了，爆爆见叶家的人马全部朝自己冲过来，自然是有第二手准备了，喊道：“那九个头的家伙，再不出来，我抽你哦！”

　　嗷……

　　又是一阵咆哮声，天空中，一只拥有着九个头的麒麟出现了！

　　九头麒麟兽，九幽冥界楚国的守护兽，没想到，楚子风居然将年兽跟九头麒麟兽，全部派给爆爆了！

　　“吃了他们，全部都吃光光哦！”

　　爆爆露出一个极为阴森的表情，这可真是有其父必有其女，两岁多点的小丫头，说出这吃人的话时，居然一点都不含糊！

　　九头麒麟兽直接将九个叶家的人给咬在了嘴里，是一口一个，九个头，九个嘴巴，直接吃了九个人！

　　这家伙，居然真吃人呀，这就连年兽都有点看不下去了，转头，看着后面的九头麒麟兽，仿佛在说：“真没出息，像这种蝼蚁般的角色你也好意思吃。以后别说是跟着大哥我地！”

　　爆爆可不管年兽现在在想什么，手中的单，直接往年兽的屁股上一拍，喊道：“别发愣，马上冲过去，荒古混沌是爆爆我的了哦。快点，再快点，不然爆爆抽你哦！”

　　呆了，就连楚神盟三个战斗团的人，包括狂奴跟天机老人在内，全部都惊呆了！

　　这丫头，居然一马当先，驾驭着年兽，一个纵身，直接就朝荒古混沌扑了过去，而且，手中的小花伞，再次转动了起来，爆爆临空一声幼吼道：“荒古混沌……收。”


第2745章 首战天魔！

　　这个玩笑可开大发了，叶乘风一半的荒古混沌，居然就这样被爆爆给收走了，他不仅是丢人丢到姥姥家去了，同时也无法将荒古混沌夺回来，在没有荒古混沌的情况之下，单凭他本身的那点荒古之力，恐怕连爆爆的身都近不了，两只异兽，完全可以将叶乘风给挡下来！

　　轰隆……

　　巨大的空间震动，在这个时候，楚远山跟叶九霄，已经从空间战场内冲了出来，两个人的身上，都散发着强大的气息，还有残余的力量，看样子，两人之间，应该是没有分出胜负的，否则，必定会有一个出不来！

　　叶九霄毕竟是神道巅峰，又拥有着七彩金莲，楚远山在没有至宝的情况下能与之打个平手已经很不错了！

　　双方都没有占到对方的便宜，看样子，今天要杀叶九霄，是完全不可能的事情，除非能将他的至宝给给夺过来，不然，就只有楚子风跟楚天雄，才杀的了他！

　　“父亲，那丫头夺了我的荒古混沌。”

　　叶乘风站到叶九霄身边急道，可叶九霄看他的眼神，却是十分的愤怒！

　　“没用的东西，连一个小娃娃都对付不了，还有脸让我帮你把至宝夺回来不成？”

　　“可是父亲，楚子风有着苍穹鼎，万灵风的洪荒古庙，如果再被他得到我的荒古混沌，那他就等于拥有了三件至宝，力量会比现在更加强大的。”

　　“不用去管他，毕竟你的荒古混沌跟洪荒古庙都只有一半。眼下最重要的是保持势力，图日后能东山再起。”

　　叶九霄看了看自己的人马，自己所带过来的人马，现在几乎都死光了，之前被界王神的人马一路追杀，现在又被楚神盟的人马一通杀下来，就只剩下那些一两百号人了，如果再不走，恐怕两这一两百号人都没有了！

　　“所有人，今天能逃出去的算你们命大，日后我叶九霄定帮你们提升实力。可逃不出去的，也就只能认命了！”

　　有楚远山在场，还有一个狂奴，叶九霄深知，要保全眼下每一个人是不可能的，甚至可以说，是一个也保全不了，只能是靠他们自己了！

　　跑，除了跑之外，叶九霄已经无计可施了，天机老人跟狂奴也只是个平手，楚子风的女儿既然能从叶乘风的手里夺走荒古混沌，那想必她前世的力量也已经完全恢复了。也就是说，现在在楚神盟方面，有楚远山，狂奴跟爆爆三个强者，而自己这边呢，就只有自己跟天机老人两个了。

　　刚才是一对一，一旦现在三对二，后果，叶九霄都不用多想的！

　　也不再多什么，叶九霄转身就跑，天机老人跟叶乘风紧随其后，各人的命，各人自己负责，只要能逃离，那为了报今日之仇，叶九霄定然是什么手段都用的处的，哪怕是再入魔族，他也甘心承受一切的侮辱！

　　严冲，裴元庆，浩然，三人见叶家的人马要跑，这就要一路追杀，定将叶家的人马尽数诛灭不可！

　　楚远山喊道：“穷寇莫追！”

　　“老爷子，他们就百来号人了，为什么不乘现在，将他们全部诛杀掉？”严冲问道。

　　“赶狗入穷巷，会导致狗急跳墙的。叶九霄有着七彩金莲护体，老夫也伤不了他。就那么点人马了，最多就是再次投身魔族，可天魔是不可能再信任叶家了，让他们自生自灭去吧。”

　　楚远山之所以不追杀过去，将叶家全数诛灭，是因为楚远山知道，叶九霄眼下的路只有一条，那就是再次投靠天魔。可今天天魔就算不被楚子风所杀，他也不可能再次接纳叶九霄了，到那个时候，叶九霄就等于是丧家之犬，一旦天魔要夺他的七彩金莲，那他会束手就擒吗？答案很简单，那是绝对不可能的，最后，叶九霄就只能是投靠另外一方了，跟天魔为敌的一方，也就是楚子风。

　　楚子风不会傻到在叶九霄投诚的时候，直接夺他的至宝，那种事情，估计也只有天魔才会去做，楚子风是一个有耐心的人，只要叶九霄来投诚，到时要夺他的至宝，有的是时间！

　　爆爆已经将一半的荒古混沌收入她那小花伞之中，可他并不是真要将荒古混沌自己用的，他也用不了！

　　“太爷爷，爆爆先去找另外一半的荒古混沌了。”

　　楚远山说道：“小心一点，洪荒大陆的混沌可不一般，如果无法结合的话马上回来。”

　　“太爷爷放心，爆爆一定会把荒古混沌带给爹地的。”

　　原来爆爆今天来夺荒古混沌，是为了结合整个荒古混沌给楚子风的，让楚子风的力量强上加强，才能对付往后的一切敌人。

　　与此同时，南宫逝率领着一批人马，已经将万灵族的人马差不多杀了个金光，到最后，万灵族长也只呆着一百来号人，前无去路，退路，他更加不可能走，否则就是直接掉进楚神盟所设置下的陷阱！

　　“哈哈，万灵族长，叶家跟凌霄海域的人马全部都已经败了，凌霄海域估计逃跑的人就诛仙家族那么几个，叶家方面叶九霄父子两自然不会死的。如今，你们三方的联军，可以说是全军覆没，我给你一个机会，加入楚神盟，交出灵魂契约，我饶你不死。”

　　本来南宫逝根本就不需要跟万灵族长废话，可又畏惧了他的灵魂契约，才会说这些的。如果南宫逝还有苍穹鼎的话，哪会将万灵族长放在眼里！

　　这次被楚神盟如此的戏弄，可以说是玩弄于鼓掌当中，这不管是对叶九霄，还是对万灵族长来说，都是一个巨大的耻辱，可他万灵族长，到现在，都没有丝毫的愤怒，反是一副什么都没经历过的样子。

　　“南宫逝，我，是不会投降的，而你，也杀不了我。现在我手里还有一百来号人，全部都是我万灵族的精英，我也可以肯定，今天，我是一个都带不走了，既然如此，那就交给你吧。”

　　万灵族长此刻没有去管他的任何一个手下，幻化出一排的身影，本尊，却已经出现在了天空之中！

　　“该死，居然连自己的手下都不管了。万灵族长，你可真是好样的。”

　　“哈哈，南宫逝，不要急，我们总还会有见面的一天的，更加会有交手的一天。今天，我就不跟你打了，等日后再见，定要分个高下。”

　　“族长，您快走，我们就算死，也不会让他们追上您的。”

　　万灵族的精英全部挡在了南宫逝的身前，南宫逝深深叹了口气，说道：“全部拿下，谁也不得对他们任何一个人下杀手。”

　　“南宫前辈，这样会留下后患的。”

　　“少跟我废话，没听到万灵族长的话吗，他还要与我一决高下，那他的人，我自然不能全部杀光，总要为他们万灵族，留点种吧！”

　　天空中的万灵族长大笑道：“好一个南宫逝，不愧为敢死南宫。你的这份情，我今天领下了，我的人，不久之后，定然会要回来的。”

　　“万灵族长，你大可放心，既然我现在不杀他们，那就没人能动他们，这点，我向你保证，等你来找我的时候，你的这些人，一个不少，全部还给你。”

　　“如此，就多谢了！”

　　万灵族长一点废话都没有，也没对南宫逝有丝毫的怀疑，南宫逝绝对不是那种拿着自己的人来威胁自己的角色，把人交给他，万灵族长放心的很！

　　“好了，今天这一战，就走剩下最后那片小小的战场了。不过所有人给我听清楚了，在楚子风那边没结束之前，谁也不得靠近，只能原地观战。”

　　是呀，到现在，整个战场，就只剩下楚子风跟界王神，天魔的那片小战场了，说小战场，是因为他们三个的人数少，但以战斗的面积来看，也绝对不会比三方联军作战时要小的！

　　楚神盟的所有人马，全部都朝南宫逝这边聚集过来，楚远山他们也全部都赶了过来，因为南宫逝等人所在的位置，是最好观战的！

　　轩辕臣跟天儿已经力量被楚远山激发出来，传给楚子风，此刻已经是消耗尽了，两个人全部都在另外一个地方恢复力量，可他们并没有痛恨楚远山，也都知道，楚远山这样做，都是为了楚子风，只是手段……哎！真不愧是楚家腾龙呀！

　　天空之中，楚子风，界王神，天魔，三人相对。这时的界王神几乎是没什么力量了，全部都被楚子风给吞噬掉了，所以，他现在要做的第一件事，就是将他四路大军的力量给吸收过来，这也是界王神将四路大军调回来的原因，并不是要让那四路大军去对付楚子风的！

　　天魔跟界王神的距离并不是很远，既然现在的敌人是楚子风，那天魔就不回去防备界王神，可也能感觉到，界王神的力量几乎没有了！

　　“你的力量，被楚子风吞噬了？”天魔问道。

　　“嗯！不过你不用管我，我还有四路大军，他们所有的力量，我都能吸收过来，只是需要一点时间罢了。”

　　“很好。到目前位置，楚子风有苍穹鼎护体，就算他还没完成苍穹九变，一时半刻之内，我们也近不了他的身。不过只要你将那四路大军的力量全部吸收过来，联合我们两个的力量，要破了苍穹鼎的防御层是没问题的。”

　　顿了顿，天魔又说道：“界王神，你与我，有着杀父之仇，不共戴天，但现在，楚子风才是我最大的威胁，所以我才会与你联手的。”

　　“你父亲的死，的确是我一手策划的。可也整如你所说，楚子风才是我们现在最大的敌人，他破坏了我筹划无数岁月的计划，还吞噬了我的力量。我必须将我的力量夺回来，杀了他。”

　　“那接下来就先由我应付吧，你以最快的速度恢复力量。”

　　“嗯！你也不需要跟他硬拼，更加不需要阻止他冲击苍穹九变，只要阻止他结合四大种族的力量即可。”


第2746章 外域之门！

　　以楚子风的性格来说，在面对敌人的时候，绝对不会轻举妄动的。但是，当面对两个敌人，而且其中一个的力量几乎被自己吞噬光了，那楚子风定然会抢占先机，将被自己吞噬光力量的敌人先除掉。只不过现在，苍穹九变都还没完成，四族的力量也还没结合成功，体内所有的力量，都还在聚集的阶段，这个时候，楚子风是不能乱动的，一个不好，那不但是体内的所有力量无法结合成功，就连苍穹九变，都无法完成！

　　好在，苍穹鼎具备着一层强大的防御力，这层防御力平日里是没有的，仅仅只是为了苍穹九变所准备的。不管是哪一代的苍穹鼎主，当冲击苍穹九变时，这层强大的防御力都会出现，否则，苍穹鼎主冲击九变，那可是十分脆弱的，生命力在流失跟补偿之间不停的徘徊着，一旦有人此刻对苍穹鼎主下杀手，那就是必死无疑的！正因为苍穹九变生命力流失跟补偿的关系，所以苍穹鼎在九变的时候，冲击九变的时候，才会出现一层如此强大的防御力，这层防御力强大到，就算天魔爆发出所有力量，都不可能对这层防御力造成任何的伤害，除非是界王神能够恢复力量，他们两个连起手来，才有机会将苍穹鼎的这层强大防御力给破掉。如果换成是以前，没有像界王神这等存在，那就没人没有在苍穹九变的时候，给苍穹鼎主任何伤害了！

　　到了这个时候，天空中的颜如玉跟统治者，也已经在逐渐的消失，她们两个的消失，也就意味着，楚子风的苍穹第九变，马上就要完成了！

　　最后一阵生命力，灌入进了楚子风的体内，此刻的楚子风，全身也在产生着变化，从那个血红色的怪物，慢慢变回了原本的样子。体内的力量，无限的增强，特别是苍穹之力，仿佛整个苍穹鼎，都化为了一股力量，与楚子风身体的每一个部位，每一个细胞，每一条血脉进行着融合！

　　天魔见楚子风的苍穹九变马上就要成功了，如果估计不错的话，在苍穹九变之后，楚子风就要结合四大种族的力量了！

　　要知道，界王神就是要凭借七大种族的力量进入阿鼻混元界的，可想而知，这完美世界七大种族的力量结合在一起会有多么地强大，另外还有六大至宝，楚子风本身就是苍穹鼎主，又得到了万灵风的一半洪荒古庙，单单将这些力量结合起来，天魔跟界王神连手，都未必能在楚子风的手底下占的任何便宜！

　　“楚子风，我本是不想阻止你苍穹九变的，毕竟，你只有到达苍穹九变，才有资格与我一战，七次的进攻，每一代的苍穹鼎主，都是我天魔所佩服的人物，除掉第八代的苍穹尊我没机会与之一战之外，可以说，苍穹鼎主，就是强者的代名词！要拿下三界，以三界作为血祭，开启阿鼻混元界，如果没有一个强劲的对手，那就显的太轻松了。”

　　天魔并不是虚伪，说出这些话，也都是他的真心话！

　　对于进入阿鼻混元界来说，三界中的最后一战，就等于是一场考试，考试完之后，举行毕业典礼，可如果考试没通过的话，又凭什么进入阿鼻混元界呢！

　　不管是对于天魔而言，还是对于界王神来说，三界中的最后一战，都只是一场开始而已，无法通过，那就没资格进入阿鼻混元界。

　　如今，楚子风，就等于是天魔跟界王神共同的一张考试试卷，无法通过楚子风这关，他们也进不了阿鼻混元界，可如果这张考卷太过简单了，那他们都清楚的知道，轻松的过关，对于日后的艰难来说，绝对不是件好事“苍穹九变，我让你变。但想要结合四大种族的力量，楚子风，你就别做梦了！”

　　其实现在的楚子风也很紧张，只是没将那种紧张给表现出来罢了。

　　嘴巴上是一句话都没有，楚子风面对天魔，仅仅是露出一个又阴森，又轻松的笑容，像是在鄙视天魔，也像是在无视天魔！

　　其实在楚子风的心里，可是急的很呢，不知道说过多少次，苍穹九变呀，敢不敢再快点，如果等界王神吸收了他那四路大军，所有神灵的力量，恢复过来，那就麻烦大了！

　　可楚子风这样的想法，这样的心态，能表现出来吗？绝对不行，特别是在天魔跟界王神这两个强者的面前！

　　天空中的颜如玉跟统治者，已经完全消失，她们的牺牲，甚至连一句话都没有，其他的人，也都可能不知道她们的存在，但楚子风却会将她们两个记在心里，等一切都结束后，封神榜上，定然有她们两个的名字！

　　所有观战的人，这个时候也都非常担心，担心天魔会破了楚子风的苍穹防御，担心在楚子风九变成功之前，界王神会恢复力量！

　　这个时候，楚子风的力量在提升，体内的力量在结合，可以说，苍穹九变，跟四大种族力量结合，是在同一时间进行的，楚子风可不会傻到一样样来，那样就太浪费时间了，天魔跟界王神，可不会给自己多余的时间！

　　而此刻的界王神，也已经在吸收着众神灵的力量，下面，一阵阵的惨叫，无数的血光，不停朝界王神涌了上来，界王神就仿佛一个吸尘器般，将所有的血光，全部往自己的体内吸收，力量，也在逐渐的恢复当中！

　　天空之中，无数的玄光化为无数的雷电，不停的闪动着，雷鸣声，如同要将整个世界，不，应该说是要将整个三界给毁灭似的。

　　砰啷……

　　就在这个时候，天空中的雷电，雷鸣声，全部都结合在了一起，在天空中形成了一条巨大的裂缝，在那裂缝之中，强烈的黑光，已经开始照射整个大地！

　　一个玄光狮子，从外域磁场缓缓脱离开来，那是楚天雄，既然楚子风都说话了，让楚天雄亲自开启外域之门，也就是说，楚子风已经有了跟魔族对抗的绝对实力，既然有了绝对的实力，那就等于说，楚天雄的“任务”已经完成了，没必要整天呆在外域磁场了！

　　那玄光狮子在脱离出外域磁场的同时，一个玄光狮子头，直接从玄光狮子身上冲出，冲先了那条巨大的雷电，也就是那条裂缝之上。

　　轰隆……一声，天地，三界，全部都震动了起来，只见强大的玄光，在整个三界中绽放着，玄光过后，又是一阵强大的黑光，仿佛出现在了三界的每一个角落！

　　整条裂缝，开始弯曲，最后形成了一个长方形，长方形内，又再出现一条条的黑光藤条，一个个的骷髅头，堆积在那长方形的下方。

　　门！

　　这是一扇巨大的黑光门，门上，雕刻着各种不同的藤条异兽，是三界之中，都没出现过的异兽！

　　两个字！

　　在那黑光门上，出现了两个字，左边是一个“外”字，右边是一个“域”字，当这扇黑光门缓缓开启之后，在里面所释放出来的黑光，又形成了两个巨大的怪字……魔族！

　　从这一刻起，外域之门，正式打开了，魔族大军，即将入侵三界！

　　天魔放出一声大笑，楚子风，也太高级他自己了吧，苍穹九变还没成功，他居然就叫楚天雄开启外域之门，也就是说，他魔族大军，随时都可以过来了！

　　但是，天魔并没有直接唤来他的魔族大军，因为他知道，在这里，不但有一个楚子风，楚远山，还有一个楚天雄。楚家近三代人，全部都在这里，一旦自己这个时候唤来魔族大军，而楚子风又还不能抵抗的话，鬼知道楚天雄会干出什么事来！天魔不敢，他绝对不敢，但他却敢杀楚子风！

　　“五位使者，如果楚天雄有所动作的话，还请帮我将他抵挡下来！”

　　天魔太过幼稚了吧，如果楚天雄真要出手，那他何况把外域之门打开，直接去外域，将你们魔族灭了不就可以了吗！再说，你让暗蓝他们五个他阻挡楚天雄，你这不是在开玩笑吗，暗蓝他们五个，可都是楚天雄一手调教出来的！

　　不过，暗蓝他们的到来，既然是奉命，那有些事情明知不可为，却依旧要去做！

　　“放心，有我们在。”

　　暗红答应了一声，同时，去找楚天雄的暗蓝也回来了，但看他的表情就知道，他并没有从楚天雄那边得知任何事情！

　　“哈哈……”

　　一阵巨大的狂笑，震撼着整个三界！

　　楚天雄身处最高处，这个位置，可在暗蓝他们之上，几乎就是靠近诸神混沌的位置！

　　在楚天雄的左右两边，稍微后面一点，一千人的人马，同时出现！

　　“那是……”

　　“是魔法骑士！导师居然有这么一支庞大的魔法骑士队伍，这支对方如果放在刚才的那场战争中，几乎就是无敌的存在呀，那界王神的人马，加上那三方的联军，跟导师这支魔法骑士的队伍对上，简直就是不堪一击的！”

　　暗红说道：“看样子，导师是早有准备的。只是不知道他这一手准备，是为何用的，如果是为了对方这三界，魔族的人，根本就不需要如此庞大的势力呀。难道……暗蓝，真被你给说中了，导师最终要对付的人，是……双子大帝！”

　　“现在还不知道导师的真正目的是什么，他不说，我也问不出来。就先等着看吧，迟早有一点，答案会浮出水面的！”

　　暗白说道：“现在还是先看看，导师的公子，是如何迎战天魔跟界王神的吧！”


第2747章 天魔轮回大法！

　　巨大的外域之门内，一点点的蓝光在闪动着，随着这扇门打开的面积越来越大，蓝光也是越来越多！可仔细一看，那是蓝光吗？不，绝对不是一种光那么简单，那是一双双的眼睛，就如同黑暗中狼群的眼睛似的，在死死的盯着它们目标，一眨也不眨，只是数量愈加的增多，增强！

　　阵阵的惊雷，带着铺天盖地的力量，从外域之门内席卷而来，没人知道，魔族大军，会在什么时候入侵三界，如果在这个时候入侵的话，那还真要出大事了，楚子风还没完成苍穹九变，所有的力量也还没结合，天魔跟界王神，却先行联合在了一起，一旦魔族大军又在这个时候过来，这真就是一波未平，一波又起了，只不过这一浪接一浪的汹涌波涛，是楚子风自己搞出来的而已！

　　“所有人听令。马上阻挡魔族大军的入侵。”

　　狂奴一声令下，楚神盟所有人马，全部集结在了一起，一个个，一群群，全部都朝外域之门飞了上去，没任何人是怕死的，也可以说，怕死的人，全部都已经死了！

　　“将外域之门给包围起来，出来一个，杀一个。”

　　狂奴现在可管不了楚子风那边，更加没心情去观战了，外域之门的开启意味着什么，狂奴心里很是清楚，可别刚消灭了凌霄海域，万灵族跟旋云海域叶家的人马，魔族的人马又跑了过来！

　　自己楚神盟虽然从一开始就躲在暗中捡便宜，但伤亡也是有的，所以，狂奴这个楚神盟的元帅，是绝对不允许楚神盟再进行一次的伤亡，必须在魔族的人马刚过来的那一刹那，就将其消灭掉，一旦等魔族的人马形成阵势就难对付了！

　　楚远山并没有动，而是看着那外域之门，因为楚远山知道，魔族大军，绝对不会在这个时候过来的，或者说，在天魔没下达命令之前，魔族大军不会有任何的动静，大不了，也就是外域那边，通过这外域之门观战罢了！

　　天魔没那胆子，叶九霄他们已经是前车之鉴了，外域之门又是楚子风主动叫楚天雄打开的，鬼知道楚子风会不会还留有什么后招！

　　“魔族八部众听令。”

　　天魔的声音，从下面传上来，一直传进了外域之门！

　　“没有我的命令，任何人，都不得进入三界！”

　　果然，天魔这一声令下，让狂奴一颗心松懈了许多，只要魔族大军不在这个时候进攻，那什么都好说了。要知道，魔族那边的势力之强大，整体实力之强大，可在之前的联军之上呀，先不说别的，魔族八部众，每一个都是神道级别的实力，那八大魔将，更加是神道巅峰，至少是神道巅峰的实力，狂奴可没任何把握，能在魔族八部众的攻击之下站稳脚跟的！

　　到目前位置，林少军他们八个还在苍穹鼎之内，全部都只是巅峰天王罢了，也就是说，跟魔族八大魔将之间的一战，林少军八人不到达与他们相同的级别，楚子风是不会与之硬拼的，如果今天天魔不主动过来，楚子风也不会直接对他动手，杀一个阳魔，灭了凌霄海域，万灵族，叶家三方的势力，这对于楚子风来说就已经足够了！至于其他的人马，还是一步步收拾吧，事情做的太急，并没有任何的好处。

　　“楚子风，今天，只是我们三人之间的一战。”

　　天魔体内的力量，完全爆发了出来，整个三界，又再开始晃动，整个大地上的石头，全部都升了起来，所有的山川，森林，河流，海洋，都被一股强大的魔气所笼罩住，所有的生机，也在此刻逐渐的流失，流失后的一切，因为魔气的感染，全部都被魔化了，化为了一阵阵的魔力，朝天魔聚集过来！

　　一片黑暗，整个洪荒大陆，都变为了一片黑暗，不见丝毫的光明！

　　这就是天魔的真正实力，见过天魔这等实力的，眼下也只有独孤天煞，骷髅大帝跟南宫逝三个曾经的苍穹鼎主而已，其他的人，就算是见过，那也是以前，在完美世界的时候见过，可那时的天魔，并没有今天这般的强大！

　　“楚子风，我是不会给你任何机会的。纳命来吧。”

　　你天魔这话如果换作是以前，绝对相信，你一出手，就会要了楚子风的命。可今时不同往日了，如果如今的楚子风还能被你天魔顷刻间秒杀的话，那就显的苍穹鼎主太没用了吧！

　　砰！

　　重重的一拳，是天魔发出来的，这一拳，包涵了他所吸收的一切力量，也可以说，是结合了整个洪荒大陆的力量打出去的。

　　好在，苍穹鼎的防御力之强大，也不是你天魔说破就能破的。就算你结合了整个洪荒大陆的力量发出这致命的一击，但在苍穹防御来说，天魔的这一击，就仿佛打在了一块巨大的钢板上，被顷刻之间就反弹了回去！

　　他们魔族，有着阴柔结界，可以将一切的力量全部化解掉，但苍穹鼎却是属于霸道无比的存在，这苍穹防御，不管你的力量有多么强大，只要不超过如今苍穹鼎的实力，就不可能破解的了，不但是破解不了，反还会被弹回去！

　　天魔心下一怔，他以前跟七代的苍穹鼎主交过手，却还是第一次见到苍穹鼎的这等防御力，就算是知道，可没见过，在见到之后，那等吃惊，是可想而知的！

　　呼……

　　天魔所有的攻击，全部都被苍穹防御给反弹了回来，天魔反应也是非常快的，眨眼之间，就将这反弹的力量给闪避开了！

　　楚子风在天魔发出一击，并且被苍穹防御给反弹回去之后，苍穹九变，也已经在逐渐的结束，在收官了，现在，就是稳定苍穹九变的力量，同时，体内所有的力量，包括界王神所结合的神魔力量，还有楚远山送来的龙族跟矮人族的力量，四种力量，与楚子风本身就拥有的给种力量，包括七大元素在内，也在快速的结合着。

　　快，再快的……还是太慢了，那界王神，已经吸收了一大半众神灵的力量，马上就要恢复过来了！

　　楚子风的眼神，已经在改变，到了这个时候，就算勉强想要维持那种平静的心理都不太可能了，楚子风比较是个正常的人类，只要是正常人，不管强大到了一个怎么样的地步，那种正常人的心理还是存在的，面对这样的事情，如果一直能平静到最后的话，那就不是正常人了，那简直就是要送进青山医院的神经病！

　　天魔虽然只发出一击，可只要这一击，他就知道，接下来凭借自己一个人的力量，就算再发出同样的一百击都是没用的，毕竟自己的力量摆在那里，一击破不了苍穹防御，一万击同样是破不了的，随着自己出击越来越大，力量自然也会慢慢的减弱！

　　天魔现在需要帮助，他需要界王神的帮助，只要两个人合力，那苍穹防御，一定能破的。

　　“界王神，你再不快点，楚子风这就要成功了！”

　　两个都是曾经完美世界的人，一个是令的完美世界变成外域的罪魁祸首，另外一个是变成外域之后的龙头老大，两个家伙，真他娘的太不要脸了，居然连起手来打楚子风一个人！

　　说句实话，如果按照辈分来算的话，不说界王神，就算是天魔，都是楚子风的前辈呀，怎么说楚子风也是神族的后裔，界王神不可能代表着整个神族，也可以说，在他诛杀整个神族的那刻起，他就已经没资格做神族的一员，神族的子孙了，可毕竟天魔在界王神那个时代就已经存在的，不管按照哪个世界的规矩来说，早存在的人物，都是晚出现的人物之前辈！

　　一个前辈，一个祖先，现在，却要一起对付楚子风这个子孙，这个后辈，他娘的，两个没脸没皮的家伙，且不管今天这一战的结果会怎么样，过了今天，他们还有脸见人吗！

　　界王神的身体，又在发生变化，从一个人类的身体，变成了之前楚子风的样子，一个血红色的怪物！

　　“还差一点。你先去阻止他结合四族力量，我随后就出手。”

　　天魔绝对不会怀疑，界王神会耍他，因为这个时候耍心眼，跟等死在没区别的，等楚子风稳定了九变的力量，结合了四族跟所有的力量之后，他会放过界王神吗？绝对不会，就算放着天魔不管不问，楚子风也会第一时间先诛杀界王神的，这也算是为整个神族报仇吧，身为神族的后裔，杀了界王神，也算是给整个神族一个交代了吧！

　　天魔现在根本就没时间浪费，眼看着周围强大的力量，逐渐的被楚子风吸收，这一吸收完毕，也就等于楚子风九变的力量已经稳定了下来，四族的力量已经结合成功了！

　　“天魔轮回大法。”

　　天魔仰天一声大吼，身后，一双十二翼翅膀出现了，随即，又变成了十八翼翅膀，三十六翼翅膀！

　　“不好！天魔要启动种植在六大至宝内的魔灵！”

　　对于天魔的这一手，独孤天煞，南宫逝，可是记忆犹新的，当年就是因为这天魔轮回大法，加上苍穹鼎的力量发挥到极致，才令的隐藏在六大至宝内的魔灵出来捣乱！

　　现在，苍穹鼎虽然没有发挥出极致的力量，但天魔却等不了了，将他的天魔轮回大法施展出来，就是说，他要硬将当初种植在六大至宝内的魔灵启动！


第2748章 八将吞魔灵！

　　为阻止楚子风结合四大种族的力量，天魔现在真可以说是豁出去了，本应该在最后才会用的手段，居然提前用上了！

　　六大至宝内被天魔早期所种下的魔灵，经过这么多年，这么多代苍穹鼎主，其实早已经被六大至宝给压制了下去，但因为魔灵是种植在六大至宝的最深处的，就如同种植在心脏直内般，所以想要彻底的除根，根本就不太可能，当六大至宝的力量发挥到极致的时候，这被压制下去的魔灵又会再次出现。不过，对于苍穹鼎而言，必须要是苍穹鼎主发动了“灭”，苍穹鼎的终极技能，再配合上天魔的天魔轮回大法，才能启动魔灵的。但如今，天魔为阻止楚子风，居然单方面的要启动魔灵，这能不能成功，其实就连天魔自己都说不准。

　　哪里有压迫，哪里就有反抗。这句话，现在用在了苍穹鼎内的魔灵身上。被苍穹鼎压制了这么久，随着天魔的天魔轮回大法一出，在苍穹鼎内的魔灵已经蠢蠢欲动了起来！

　　这个时候的楚子风已经完成了苍穹第九变，接下来，就是稳定第九变的力量了！楚子风可不会步苍穹尊的后尘，第九变的力量还未稳定，就被叶九霄给除掉了。虽说现在的叶九霄已经对付不了楚子风了，但天魔，界王神，可都能对付的！

　　界王神已经完全将神族众神灵的力量吸收，所有的神灵，也可以说是界王神的四路大军，全部都消失了！此刻的界王神，力量虽然没有拥有神族结晶石的那般强大，但因为那些神灵也因为结晶石的关系，拥有了神魔两族的天赋力量，界王神将他们的力量全部吸收，比起之前，也不会弱太多！

　　“天魔，我的力量已经恢复。马上结合我们最强大的力量，将楚子风给灭杀掉！”

　　界王神闪动到了天魔身边，这一神一魔，本是大仇敌的人物，居然将所有的力量，完全结合为了一体。

　　天魔的天魔轮回大法刚发动，界王神也将神魔两族所结合的力量，全部都爆发了出来！

　　整个空间，都开始产生剧烈的晃动，天地，也在这个时候逐渐的消失，没错，是在消失，而不是简单的爆炸跟晃动那般简单了，就连诸神界跟宇宙界两界的混沌，也都在这个时候渐渐的消失，一旦那两界的混沌消失了，也就说明诸神跟宇宙两界完蛋了！

　　楚子风的脸色变的十分难看，好不容易能到达苍穹九变，而且还能拥有超越苍穹九变的力量，这是何等的奇迹呀，可不能在这个时候出问题，掉链子的！

　　楚子风现在也是豁出去了，好在苍穹鼎内，还有林少军八人，楚子风现在也只能靠林少军他们八个，压制住苍穹鼎内的魔灵了！

　　“少军，都听到了没有？”

　　楚子风的声音直传苍穹殿堂，林少军八人，也都在这个时候从盘膝而坐站起身来！

　　整个苍穹殿堂内，都因为魔灵的关系，出现了异状，一团团的黑气，也就是魔气，在苍穹殿堂内与苍穹之力相互抗衡着，天魔当初在六大至宝内所种植的魔灵，还真不是一半的强大，居然可以跟苍穹之力抗衡，而且还是在苍穹九变之后抗衡的，可见天魔当初所种植下的魔灵，应该不单单是他自己本身的那么简单，应该还结合了魔族众强者的魔灵在内，才会使的这魔灵如此强大的！

　　“君主，苍穹鼎好像发生了什么变化。一股十分强大的魔力，不知道从什么地方冒出来的。”林少军心急呀，苍穹鼎可是楚子风最为强大的底牌，如果连苍穹鼎都出问题，那真就麻烦大了！

　　“这是天魔早年在六大至宝内所种植下的魔灵，十分强大。他现在想要用这股魔灵来阻止我。可我的力量还没有稳定下来，其他的力量也还没结合。在外面有苍穹防御力帮我抵挡天魔跟界王神，可在苍穹鼎内的魔灵，就只能靠你们了。”

　　齐白问道：“君主，要怎么做，你就下命令吧。拿怕是要我们的命，我们也绝对不会皱一下眉头的。”

　　没错，东帮八大战将，何说畏惧过生死！

　　“死，是不会的，不过你们会非常痛苦，至少在我将界王神跟天魔打发掉之前，无法帮助你们减轻这种痛苦。”

　　“我们连死都不怕，难道还会怕痛不成。”

　　齐白很是嚣张呀，不过说的也没错。如果一个人到了连死都不怕的地步，那就说明，他已经自认是走投无路了，在这个时候，痛苦对于他们而言，又算的了什么呢！

　　“好。你们听我说。现在唯一能将魔灵除掉的方法，就只有……吞噬它。”

　　吞噬！

　　吞噬魔灵？

　　楚子风的意思是，要林少军八人，将天魔种植在苍穹鼎内的魔灵给吞噬掉！

　　开什么玩笑，林少军他们八个可没有神族的天赋力量，就不可能去结合魔族的力量了，这还是魔灵，是魔族力量的精华所在。林少军八人吞噬天魔的魔灵，那还真不能说是痛苦那么简单了，吞噬之后会发生什么事，说句实话，连楚子风自己都不知道！

　　但楚子风可以肯定的是，林少军他们八个是不会有生命危险的，就如他所说，只会很痛苦罢了，但这种痛苦也只是暂时的，等楚子风将界王神跟天魔打发之后，传神族的天赋力量，也就是楚家的血脉力量给他们八个，那个时候，他们就可以以神族的力量，去结合魔族的力量了，这也是一种神魔力量的结合，只是换了一种方法罢了！

　　根本就不等楚子风再多说一句话，苍穹殿堂的中心位置，一根独苗生长了出来，这是一根黑色的独苗，而且还是黑色晶体的！

　　黑色晶体独苗生长的速度十分快，顷刻之间，就长成了一棵巨大的树，像是那传说中的生命之树，全部都为黑色晶体所形成，这棵黑色晶体大树，就是天魔的魔灵所化！

　　其实在苍穹殿堂内，除了林少军八人之外，还有其他的东西，就算年兽跟九头麒麟兽不在，还是有其他生命的，比如，楚子风当初得到的那棵拥有着生命的树，嗯，也是一棵树，还是可以到处乱跑的树，是宇宙的乾坤世界生长的精华树，楚子风当初还用那棵树所生长出来的果实，配合丹药服用，以此来提升当初那还不是很成熟的丹药成功机率。

　　现在，那棵树，已经在逐渐的枯萎，它的生命力，全部都被魔灵的黑色晶体树所吸收，就连林少军八人的力量，生命，也都在被吸收！

　　此刻的齐白已经感觉到浑身发软，但却是斗志十足，直接就朝黑色晶体树冲了过去，双手紧紧的抱着一根树枝，那脸直接就贴了过去，一口，咬在了树枝上！

　　“你大爷的，老子吃了你。”

　　齐白一口一口的吃着黑色晶体树，也等于是在吃着天魔的魔灵！但刚吃下几口，齐白就开始觉得肚子痛，很痛，非常痛，痛的他倒在地上大滚，不停的滚来滚去！

　　“哎呀……他大爷的，痛死老子了！”

　　见到齐白的样子，林少军几个才知道，楚子风为什么会说痛苦了，这种痛苦，还真不如死了来的干脆！

　　可既然齐白都已经吃了，林少军七人不可能输给齐白的，一个个全部都冲到了黑色晶体树前，一口一口的吃了起来，不管要承受多大的痛苦，林少军几人也不会退缩，齐白甚至在痛苦之下，艰难地站起身来，继续走到黑色晶体树前，那脸色变的极为苍白，还苦苦地笑道：“老子还没吃饱。继续吃……”

　　被林少军八人这么一搞，黑色晶体树，也就是天魔的魔灵，在苍穹鼎内，是越来越弱小，力量越来越虚弱，反观林少军八人，每一个人的体内，都发出了一阵阵的黑光，魔力。每一个人的小宇宙，都开始变色，从玄光，逐渐的被魔灵所感染，变成了纯黑色！每一个人身上的皮肤，都开始发黑，就连细胞跟血液，也全部都黑成了黑色，像是中了无比强大，无药可解的剧毒般！

　　“君主，速度解决掉他们呀……我们可顶不了多久呀……”齐白痛苦的声音，从苍穹鼎内传出，楚子风的脸色，也变的非常难看，不比林少军他们几个好！

　　“各位，辛苦了！你们再忍耐一会，我会以最快的速度，将他们两个给解决掉的！”

　　到了这个时候，九变的力量马上就已经要稳定了，楚子风体内所有的力量，也马上要结合成功了！

　　但是，天魔跟界王神的连手，也开始展开了攻势，两股强大无比的力量，全部聚集在了苍穹防御之上，使的这层防御，已经开始出现的裂痕！

　　“天魔，界王神，你们两个，也就到此为止吧。不需要你们破我防御了，我自破！”

　　轰隆……

　　楚子风单脚一踏，整个空间，从晃动，顷刻间就完全稳定了下来！

　　楚子风一拳发出，楚家，破空拳，这一拳，还真是破空呀，仅仅在楚子风身前的拳头，却奇迹般的出现在了界王神的胸口，楚子风利用了神魔结合的全新能力，拳头穿梭空间，就如果之前抓万灵风一样，这一拳，死死的打在了界王神的胸口上！

　　界王神的眼珠子，都差点掉了出来，整个人，快速的被震退，口中，一口紫红色的血液喷了出来！

　　天魔猛然转头，见界王神如此轻易就被击退，感到不可思议，说道：“这不可能！我的魔灵为什么没动静？”

　　“哈哈，天魔，告诉你一个不好的消息。你的魔灵，已经被我的人给……吃了！”


第2749章 解决界王神，三铁拳而已！

　　什么？魔灵被……吃掉了！

　　天魔那双如同亘古黑暗的双眼，是死死的看着楚子风，自己的魔灵，种植在苍穹鼎内的魔灵，居然被楚子风的人吃掉了！这怎么可能，开的是三界人类玩笑么！楚子风手底下都是些什么怪咖呀，居然敢生吃自己的魔灵，难道楚子风就不怕他们入魔吗？就算不入魔，那么强大的魔灵，可是天魔当年花了不少心思搞出来的，一般的人别说是吃，就算是碰一下，那都是死路一条的，否则，也不可能种植在六大至宝之内了！

　　可现在，魔灵的确是一点反应都没有，像是完全消失了般，跟之前天魔与七任苍穹鼎主的大战来说，这魔灵可从来就没有丝毫消失的痕迹呀，最多也就被压制住吧了！

　　楚子风的人到底是怎么做到的？单单是一口口的吃，那他们就是必死无疑的了！

　　当然，楚子风不可能什么都不做，就让林少军八人在苍穹鼎内痛苦下去，这样的话，他们八个也坚持不到楚子风将天魔跟界王神给处理掉了！

　　体内的力量，已经结合的差不多了，现在，就只有龙族的力量跟矮人族的力量，还在结合着。

　　楚子风乘这个时候，将神族的力量不断的灌入苍穹鼎，叫林少军八人先将自己灌入进苍穹鼎的力量也给吃掉，虽然不是亲传神主的力量，但这样至少能减轻林少军八人的痛苦，来压制一下魔灵给他们带来的伤害！

　　界王神被楚子风破空的一拳，打的口吐鲜血，这还真是除了进入阿鼻混元界那次之外的唯一一次了！虽然界王神当初在完美世界是以阴谋著称的，但他的实力，不可谓不强悍，如果不是早有计划，将神族的结晶石放在了虫王的体内，让虫王去吸收魔族的力量，相信就算是当年的大魔王，与界王神，两个在巅峰状态的情况下，大魔王也是占据不了丝毫上风的！

　　如今，楚子风仅仅用了一拳，就将界王神打到吐血，可想而知，楚子风如今的实力，已经超越了界王神，超越了天魔，甚至超越了当初魔族的大魔王！

　　到了此时此刻，别说是天魔跟界王神傻眼，就连楚远山他们那边，整个楚神盟的人马，也全部都傻了眼！

　　苍穹九变的实力，当真是如此强大吗？不可能，如果单单是苍穹九变，是不可能一拳就将界王神打到吐血，令的天魔不敢轻举妄动的，楚子风一定是因为还结合了四大种族的力量，跟他本身的其他力量才会变的如此强悍的！

　　没人去说任何一句话，狂奴等人全部都守在了外域之门的门口，他们担心魔族的大军会随时进攻三界，只要他们进攻，自己这边就会立刻做出反击，根本就不等你们的人马全部过来，摆开阵势，过来一个杀一个，过来两个杀一双，让你们从哪里来，就滚回哪里去！

　　“哈哈……”

　　一阵阴险的笑声，在整个洪荒大陆不停的回荡着，这种笑声，换在完美世界的时候，绝对是界王神的代名词，可如今，却成为了另外一个人的代名词！

　　楚氏一门尽奸雄，从界王神这里，到楚子风这里，虽然不敢说每一代人中都出现过强悍的人物，可只要出现一个，那就是绝对牛叉的存在，楚子风这一代的楚家子孙，甚至已经超越了界王神这个先祖，那么，从这一刻起，界王神，直接从楚家的历史上除名！

　　“苍穹九变……爆发……”

　　楚子风一只手高高举起，另外一只手中向了天魔，而头顶上的苍穹鼎，也在这个时候归位，跟楚子风合为了一体，玄光色，变成了玄光跟金光的颜色！

　　四座古庙，在苍穹鼎归位的同时，也出现在了楚子风的身后，楚子风单手一挥，在头顶划出了一个圆圈，圆圈内，一股强大的吸力出现，将四座洪荒古庙全部归入其中！

　　“洪荒四庙，结合……”

　　楚子风第二声大喊，几乎是一半的洪荒古庙，全部都跟苍穹鼎融合为了一体。

　　苍穹殿堂，在产生着变化，但林少军八人，这个时候根本就没心情去看太多。整个苍穹殿堂，在扩张开来，不断的扩张开来，最后，苍穹殿堂变的无比的庞大，可以说是一望无际，在这个全新的苍穹殿堂之内，居然还有着河流，山川，森林，海洋，等等的一切，在如今的苍穹殿堂内是应有尽有！

　　这是……一个世界！

　　天呐，苍穹殿堂居然变成了一个世界，也可以说是苍穹鼎之内，已经变成了一个世界，这个世界还是一个以苍穹之力所形成的所有，不管是花草树木，还是水，客气，一切的一切，都是有苍穹之力所形成的！

　　苍穹九变！

　　楚子风终于完成了苍穹九变，并且将九变的力量完全给稳定了下来！

　　此刻，天魔不停地向后退去，如果单单是苍穹九变，他还不会放在眼里，之前七次与苍穹鼎主的大战，不是都没分出个真正的高下吗，那七个苍穹鼎主，哪一个是没到达苍穹九变的！

　　可如今的楚子风，已经结合了龙族的力量，只剩下矮人族的力量了，本身的强大力量，在不停的爆发出来，背后，出现了六翼翅膀，十二翼翅膀，三十六翼翅膀，最终，楚子风的时候出现了久久归一，八十一光翼！

　　无限翅膀，狂躁的挥动着，楚子风全身上先，没有丝毫的变化，矮人族的力量，也已经完全结合！

　　“听说，八变无敌，但我没无敌到。听说九变成神，但我觉得我现在一不是神，二不是魔，三，连人类都算不上了！”

　　楚子风现在的感觉，的确已经不算是一个人类了，根本就什么都不是，那么多的力量全部结合在一起，楚子风仿佛就变成了一个新人类！

　　新人类，必定要有全心的力量，在所有力量结合之后，本就是一种全新的力量了！

　　天与地，整个洪荒，整个三界，都在颤抖，没错，就是在颤抖，之前天魔跟界王神的力量，最多就是令的三界震动罢了，但现在，楚子风的力量，却是令的三界开始颤抖了起来，畏惧了起来，害怕了起来！

　　什么是掌控三界，没有绝对无敌的力量，又如何去掌控三界！以前的楚子风，也就是借助着家族的势力才将一个个的敌人给征服下来的，虽说也有自己的努力在里面，但每一次，不都是险战吗，生死之战了。可如果有着绝对牛叉的实力，那还需要去做那些生与死之间的战斗吗。

　　挥手之间三十万里，抬脚之余震撼三界。这就是现在的楚子风，一个绝对牛叉，绝对无敌的楚子风，恐怕放眼现在的三界，包括那来自阿鼻混元界的五个人在内，除了楚天雄之外，无任何一人，敌的过楚子风了！

　　“天魔，给你一次机会。现在，我的目标暂且是界王神，至于你，我今天杀不杀，就看你的表现了。”

　　其实楚子风现在有绝对的资格将天魔跟界王神同时给干掉，但楚子风并不打算那样做，有了如今的实力，难道暗蓝他们五个的存在，楚子风会不知道吗，还可能肯定，暗蓝他们五个人，是跟天魔一起的，可他们五个的实力，是每一个人的实力，都远远在天魔之上呀。他们是什么人，楚子风要先搞清楚，要搞清楚，现在就暂时还不能动天魔，以免上面那五个家伙会过来捣乱！

　　捣乱，楚子风不怕，来了，杀了便是，只是楚子风能联想的到，有些人，有些力量，是不应该存在于三界跟外域的，那么，他们的身份，他们的来历，楚子风就已经猜的八九不离十了！

　　天魔不断的向后退去，从他的双眼中，已经看出了他的畏惧，甚至，他还抬头看了看暗蓝他们五个，如果楚子风要对自己出手，自己在抵挡不住的情况之下，就只有暗蓝他们五个，能救自己了！

　　好在，没将自己魔族的人马全部唤来，否则，这可真是来多少死多少呀！

　　“别呆在这里发愣，不想死的，滚一边去。”

　　楚子风单手一挥，轰隆……一声，一股巨大的冲击力，直接将天魔击垮，整个人，朝地面上坠落，砰……将一座巨大的山峰之顶，给撞了个稀巴烂！

　　“没人碍事了。界王神，今天，我是为了我自己杀你呢，还是为了整个神族，帮他们报个仇呢？”

　　界王神被楚子风的一拳，打的口吐鲜血，这个时候都还没缓过来！

　　“楚子风，别以为你到达了苍穹九变，结合了四大种族的力量就杀的了我。告诉你，你……”

　　呼……

　　楚子风身影一动，出现在了界王神的身前，第二拳，又发了出来！

　　没有任何的动静，界王神就乖乖的站在那里，楚子风的拳头，打在了他的小腹上。

　　界王神那双血红色钻石的眼珠子，差一点就掉了出来，他的身体，朝楚子风一扑，口中，又再喷出一口鲜血！

　　楚子风没有后退，就让界王神扑在自己的身上，第三拳，已经缓缓举起，整个拳头，都带着强烈的血光。

　　“这，就是四大种族，加上苍穹九变的力量。三拳，三铁拳，解决你。”

　　“楚，楚子风……我，我是你的……”

　　砰！

　　哪等界王神说完，楚子风的第三拳已经发出！

　　三铁拳，解决界王神，这是楚子风说的。出来混，就要讲诚信，说了三拳，绝对不会有第四拳！

　　界王神整个人，已经完全软了下来，他没想到，自己计划了这么久的事，不但是毁在了楚子风手里，就连自己，也死在了楚子风手里。他绝对不相信，自己就这样死了吗，三拳，仅仅三拳而已……不，绝对不可能……不可能么？不好意思，你真的已经死了！


第2750章 定诛双子大帝！

　　不管是天魔还是楚神盟的人，又或者是在高空之上的暗蓝五人，见到这一幕，全部都呆住了，哪怕他们那些人本身的实力强大无比，哪怕是来自阿鼻混元界的强者，但界王神，那也不是一般的人物呀！

　　想当年，界王神跟大魔王同时前往阿鼻混元界，那个时候的界王神虽然没有出手，一直躲在大魔王的身后，而且他的神灵最为强大的那一部分存放在了结晶石内，可当初的暗蓝也是用了差不多十分钟的时间，才将大魔王跟界王神给赶出阿鼻混元界的！

　　今天，楚子风仅仅只用了三拳，就将界王神给搞定了，以这种程度来计算，就算是大魔王跟界王神连手，那楚子风最多也就十拳之内搞定，根本就不需要十分钟的时间呀！

　　为什么会这样，楚子风的力量现在也强大的有点可怕了吧，难道，苍穹九变跟四大种族的力量所结合，真的能拥有如此巨大的威力吗？看来是真的了，难怪界王神要结合完美世界七大种族的力量了，一旦结合了完美世界七大种族的力量，再配合上六大至宝的终极力量，也就是暗蓝跟楚天雄所说的，那种不管是在完美世界，还是在三界都没出现的力量，那楚子风可真是无敌的存在了，哪怕是阿鼻混元界的十二大帝，都不是他的对手了！

　　不过，就算是完美世界七大种族的力量好聚集，好结合，现在楚子风已经结合了四种，剩下的就只有木村武藏，玛丽跟赵思亲的了，要获得他们三个的力量并且结合，并不是件多大的难事，但想要聚集起六大至宝，并且将六大至宝那最强大的力量给激发出来，就不是件容易的事情了！

　　可不管怎么样，楚子风现在可管不了那么多，界王神被三拳就打死了，整个尸体，都扑在楚子风的身上，楚子风绝对不会浪费了界王神刚才所吸收的力量，别忘了，神魔结合的力量，就已经可以吃人了，这也算是界王神咎由自取的，他结合了神魔的力量，可反过来，这种力量却是为了杀他的，吃他的！

　　接下来的一幕，天魔甚至是背后的冷汗，所有人，也都是傻傻的看着楚子风那边！只见楚子风的身体，变的无比的巨大，整个人，也产生了变化，变成跟界王神一样的样子，变成了一个巨大的，浑身血红色的，穿着铠甲的怪物！

　　他，一爪将界王神的尸体给抓在了手中，界王神没有了呼吸，没有了心跳，一切都已经没了，但他的力量，还保留在体内，这么短时间之内是不会消失的，楚子风也在这个时候，一点都不犹豫，一点也不含糊，直接将界王神的尸体抓到了嘴边，同时，浑身一股血色雾气冒出来，界王神的尸体，开始被冻结，就跟之前的万灵风一样！

　　一口！

　　楚子风只用一口，就将界王神的尸体完全给吃了，比起吃万灵风的时候，要干脆的多，也可能是有了吃万灵风的经验，也可能是力量完全的提升跟变化，楚子风现在一点都不觉得恶心，反还觉得很美味，像这样强大的尸体，多来点，楚子风绝对是一口一个，全部都吃掉！

　　暗蓝五个看着楚子风，一个个都像是看怪物般，不，这根本就是个怪物，神族的后裔，楚家在子孙，楚天雄这一世的独子，居然是如此的可怕，如此的恐怖，吃人呀，这种事情，这种手段，在阿鼻混元界，都没人做的！

　　“如果我们再不出手，楚子风接下来要吃的，可就是天魔了。”一身青衣的暗青说道。

　　“我们的存在，楚子风一定已经感觉到了。他刚才先杀界王神，并没有对天魔下杀手，也定然是知道我们跟天魔是一起的，他一旦对天魔动手，我们自然不会不管！看样子，楚子风已经察觉到了我们的身份，暂时还不敢随便对我们出手的！”

　　阿鼻混元界突然间来了五个人，而且还是在阿鼻混元界没开启的情况下来的，这不得不让楚子风多几个心眼，可不要因为一时的好胜，这魔族还未除掉，就先将阿鼻混元界给得罪了，既然阿鼻混元界的人能过来，那他们定有过来的方法，根本就不需要开启阿鼻混元界的，但那种方法却不是每次都能成功的，或者要付出什么代价，否则，阿鼻混元界就不可能只来五个人了！

　　另外，楚子风还在想，为什么阿鼻混元界的人，会跟天魔在一起，天魔现在的实力，已经不是自己的对手了，可如果在天魔的背后，在整个外域魔族的背后，存在的是阿鼻混元界，那麻烦可就真的大发了，到时自己要对付的还是天魔吗，还是魔族吗？不，到时自己所要面对的，就是整个阿鼻混元界了！

　　楚子风将界王神吃掉之后，双眼已经看向了天魔，想从天魔的口中知道关于阿鼻混元界的事情，想要知道为什么阿鼻混元界的人会跟天魔在一起！

　　不过，天魔可不是傻瓜，明知道现在已经不是楚子风的对手了，还去跟楚子风硬碰，那跟找死是没区别的！

　　保命是才最为重要的，天魔一个纵身，像是顿时之间忘却了楚子风给他造成的所有痛楚，直接朝暗蓝他们那边飞了过去，同时，在外域之门内那无数双眼睛，也都渐渐的消失了，魔族在外域那边观战，看到了楚子风的强大，看到了这一任苍穹鼎主的变态，就连天魔都对付不了，界王神被三拳搞定，他们魔族这个时候冲过来，简直就是不自量力！

　　楚子风这个时候也是一声令下道：“所有人，全部退到地面上去。”

　　既然魔族的人马不敢过来，这外域之门也打开了，楚子风是不会去关闭他的，天魔跑到最高空那五人处寻求保护，那么，楚子风就必须要去会一会那五个来强者！

　　狂奴等人，全部都听从楚子风的命令，退到了地面上，楚子风已经是苍穹九变，神道巅峰，而且，还结合了完美世界四大种族的力量，实力比起狂奴来说，不知道高出了多少倍！

　　如果以前狂奴只是称呼楚子风为楚少主的话，那现在，狂奴就必须十分恭敬的尊称一声真正的少主人了！

　　天魔来到暗蓝五人身前，说道：“五位使者，楚子风现在的变态，你们也都看到了。如果你们再不出手，那你们也无法回去交差的！”

　　天魔这是在寻求保护，寻求暗蓝五人的保护吗？根本就是在提醒暗蓝五人，你们来到这三界的任务是什么，双子大帝选择了自己，那你们就要保自己的周全！

　　“哈哈……天魔，今天，谁敢保你。”

　　楚子风的身影，也出现在了暗蓝五人身前，暗蓝五人，同时上前几步，那上前的速度，坚持出乎楚子风的意料像是在动，可实际上根本就连一动也没动过，人，却已经将天魔拖在了他们五个人的身后！

　　天魔现在的确是的到了保护，但暗蓝五人能不能保的住他，这并不是暗蓝五人说了算的，如果楚子风发起神经来，要跟暗蓝五人拼个你死我活，估计他天魔也是死路一条的！

　　“楚子风，天魔现在已经不是你的对手了。如果你现在杀他，是不是太没追求，太没快感了？”

　　暗蓝正面与楚子风相对！

　　“你们五个，是阿鼻混元界的人？”

　　“没错。我们乃是阿鼻混元界皇室棋下的隐秘机动。这次来到三界的，不单单是我们五个，整个隐秘机动全部都来了。也就是说，如果你现在要杀天魔，那就要先将我们整个隐秘机动给除掉。”

　　“哦！阿鼻混元界，皇室，隐秘机动！我不管你们是什么机动还是鸭动的，如果想我不动手杀天魔，那就请你们告诉我，你们来到我们三界的目的为何？你们又是怎么过来的？天魔还未开启阿鼻混元界，他现在也不可能开启了，但你们却自己跑了过来，这好像有点违反了我跟天魔之间的游戏规则吧？”

　　规则，又是规则，真是有怎么样的老子，就有怎么样的儿子呀！楚子风如今的口气，跟楚天雄十分像了！

　　“哈哈，不愧是楚天雄的儿子，这气魄，果真是个小狂狮！”

　　暗蓝不会告诉楚子风，就连你父亲，都是来自阿鼻混元界的，虽然对于楚天雄，楚子风已经了解的差不多了，但只要表面上不说出来，楚子风也不会捅破这层纸的。

　　“我不想听废话，如果你们不回答我的问题，而且答案让我满意的话。今天，不管你们阿鼻混元界来多少人，都不可能回的去。别以为你们阿鼻混元界有多么牛叉，三界是我的地盘，谁敢在我的地盘上放肆，我就要他死无全尸。”

　　暗蓝说道：“你何止是让人死无全尸，根本就是吃人不吐骨头的。可是，楚子风有些事情，你现在还不应该知道，知道了，不管是对你，还是对整个三界，都是没好处的。没错，你的确是三拳秒杀了界王神，天魔现在也不是你的对手了，可天魔却有人在背后撑腰，只要给他撑腰的人不倒，那你是永远都杀不了天魔的。”

　　“哦！也就是说，我只要直接将给天魔，或者说给你们撑腰的人打倒，那阿鼻混元界，也是属于我的了？”

　　“没错。阿鼻混元界，皇室最高统治者，双子大帝。只要你能将双子大帝打败，那你就是无敌的了！不过到目前位置，能打败双子大帝的人物，好像还不存在，就连令尊楚天雄，也未必就能打的过双子大帝！”

　　楚子风轻笑了一声，如果你说别人不是那什么双子大帝的对手我相信，可你说连我老子都不是他的对手，这是在吹牛呢，还是真的？如果是吹牛，那这牛皮会吹破的，可如果是真的，楚子风知道，今天是杀不了天魔了，以后，也未必杀的了天魔！

　　但想归想，楚子风向来都是一个创造奇迹的人，在以前，又有谁能想的到，楚子风会强大到如今这种地步，就算最强，也就是苍穹九变而已，可现在的楚子风，却已经超越了苍穹九变，这是一个绝对的事实！

　　“我父亲对付不了的人，不一定我也对付不了。能打败我父亲的人，未必就能打败我。这句话，你们给我记住了，不管什么阿鼻混元界，什么双子大帝，我楚子风今天把话丢在这里。敢与我为敌的人，我今天杀不了明天杀，明天杀不了明年杀，明年还杀不了，十年，一百年，甚至一亿年，定将诛之。”


第2751章 抽的就是魔法师！

　　在暗蓝五人看来，楚子风这根本就是不知天高地厚！没错，以楚子风如今的实力来说，三界之内，只有一个楚天雄他胜不过，但这并不代表能在自己阿鼻混元界的强者面前撒野，哪怕他是楚天雄的儿子，如果以这种心态去面对将来的对手，那无疑是死路一条的！

　　就算是楚天雄的儿子，暗蓝红人也一定要给楚子风一点教训才行，不要让他以为，到了这个时候，就可以肆无忌惮的为所欲为的！

　　“楚子风，你的话，我们听到了，也都记住了。不过，你还没有说，你今天打算怎么做？是要当着我们的面杀天魔吗？”

　　楚子风哈哈一笑，本来是不打算再动手的，阿鼻混元界的实力，楚子风还不知道，现在就动手，对楚子风很是不利的。

　　但既然暗蓝都这样说了，这根本就是一种挑衅，自己到要看看，他们阿鼻混元界的家伙，到底强大到了一个怎么样的程度。

　　“这里可不是你们阿鼻混元界！我的地盘我做主，你们对我的挑衅，就等于是对三界的挑衅。我楚子风也从来就不是什么英雄，所谓的单打独斗，那除非是我自己想做的如果我不想做，就以多欺少。”

　　楚子风单手一举，全身的血光四射，根本就不需要下达任何命令的，只见狂奴等人，全部都飞了过来，站在了楚子风的身后！

　　是呀，三界，是我的地盘，在我的地盘上，岂允许你们这些外来者在此放肆，不管是外域魔族，还是阿鼻混元界，想要三界游泳，我烈酒欢迎，可想来三界放肆，我武力相对。

　　“五个人，加上天魔也就六个人。我真想看看，你们六个人，能否灭我楚神大军。”

　　楚子风的眼神跟表情，都十分的阴险，看着他这阴险的表情，还真别说，暗蓝五人都不敢轻举妄动的，别忘了，在这第九大陆的战场上，从一开始到现在，就他楚子风玩的最爽了，在面对界王神的时候反客为主，主宰着这场没人看好的战争，甚至到最后，就连叶家，万灵族，凌霄海域，都几乎被楚子风给灭了，界王神，也死了，天魔被打的躲在暗蓝五人的身后。

　　如果暗蓝五人现在跟楚子风的人马打起来，以他们五个来自阿鼻混元界的魔法师来说，要灭掉楚神大军，那也是挥手之间的事情，但谁又能保证，楚子风会不会又搞出什么阴险手段来，可别一个不小心，阴沟里翻了船，在这三界吃了亏，丢的，可是整个阿鼻混元界的脸面，还会导致楚子风的气焰更加的旺盛。

　　“楚子风，你把你的这些人马推过来送死，这可不是一位领导者该做的事情呀。如果你只是想试探一下我们的实力，那我陪你玩玩便是了。”

　　“送死？你以为，我的人，会怕死吗？不信？你随便问，如果我的人马中有一个怕死的，那这三界，就属于你们了。”

　　楚子风话刚落，就听整个楚神盟的人马异口同声道：“有种放马过来吧。”

　　没有说不怕死，那种话显的太过老套了，直接将对方放马过来，那可更来劲呀！

　　蓝青说道：“很好。好样子，今天不杀你一半的人马，你就不知道什么叫人外有人，天外有天。”

　　一声青衫的暗青直接上前，这刚要动手，突然，楚子风动了！

　　呼……

　　楚子风的身影，直接出现在了岸青的身后，这让暗情根本就没来的及反应，刚一转身时，一团青色的火焰冒了出来，在他的周身形成了一条青色火焰的巨龙！

　　这是一个火焰魔法师，火焰，楚子风太熟悉了，南宫烈就是一个火焰专家，但跟暗青的火焰相比起来，南宫烈的那种火焰就显的太弱，因为暗青的火焰，是青色的。

　　“想偷袭我。找死。”

　　暗青双眼中闪过一道杀机，暗蓝立刻喊道：“暗青，别伤他性命。不然……”

　　“哈哈，伤我性命？真是多谢你的关照了。不过，就他这点实力，好像还伤不了我的性命吧。”

　　砰……

　　暗青的头顶，一阵巨大的血光炸了开来，铺天盖地的力量，直接压在了暗青的身上。

　　暗青万万没想到，楚子风居然会强大到如此的地步，以自己这种高级别的魔法师来说，就连阿鼻混元界皇室都要以自己的家人作为威胁所拉拢的魔法师，现在在楚子风的眼里，就仿佛一个蝼蚁般的渺小！

　　“左印，右令……苍穹九变，苍穹世界，结合。”

　　楚子风身后，出现了一副异象，可这已经不再是天堂跟地狱了，而是一个庞大的世界，这个世界，还快速的跟楚子风结合在一起，也可以说是楚子风身出这个世界当中。

　　暗青的眼神一变，青色的火焰攻了过去。可是……

　　暗青那青色的火焰打在了楚子风的身上，或者说是打在了那苍穹世界之中，只是……打了个空！

　　“你是不是脑子有问题，明知道我这个世界只是异象而已，你居然还攻过来，异象，你也打的中？”

　　楚子风叹了口气，对方一定知道是异象的，知道是异象还攻击，那真是太二了！

　　“你居然可以以实体的方式，进入异象之中。难道，这就是苍穹九变的特殊能力？”

　　暗青还真没见过苍穹鼎最大的能力，现在见楚子风这么一手，还别说，暗青也是惊呆了。

　　“既然你身出异象之中，我打不中你，你也进攻不了。你这跟偷跑，又有什么区别？”

　　“是吗？”

　　楚子风又再露出一个阴森的笑容，一拳轻轻的打出，暗青根本就没有去防御，身在异象中的楚子风也是傻叉呀，既然在异象中攻击，太二了！

　　啪。

　　可是……

　　楚子风的手，穿透空间，居然出现在了暗青的身前，一拳，变成了一掌，这一掌，直接就朝暗青的脸上抽了过去。

　　一声十分清脆的响声，耳光的响声，重重打在了暗青的脸上，这一刻，暗蓝他们四个，包括天魔在内，全部都愣住了。

　　不会吧，躲在异象之内，别人打不到他，他居然还可以打到别人！

　　这就是楚子风神魔力量结合的能力，之前也是以这种能力将逃跑的万灵风抓到手的，捣乱了空间的潜在规则，整个空间，不管是什么空间，都能为楚子风所用！

　　“怎么样？爽不爽？别以为你是从阿鼻混元界来的，我就不敢抽你。”

　　楚子风并没有离开异象，因为楚子风知道，自己这一巴掌抽过去，暗青一定会动怒的，这也是楚子风的目的，只要暗青一动怒，那就一定会将他真正的实力跟能力给发出来，楚子风可以借这个机会，好好看看他们阿鼻混元界的手段，反正身处苍穹世界之内，不管怎么样的攻击，都打不中楚子风的。

　　那就好好陪你们五个来自阿鼻混元界的家伙玩玩吧。

　　果然，暗青被楚子风抽这一耳光，整个人，完全愤怒了起来，那种表情，真可谓是恶从胆边生了，双眼中几乎都要冒出青火了，身上的气势，也变的无比的强大，全身上下的衣服，裤子跟鞋子，还有他的头色，都发生了转变。

　　一个真正的魔法师，属于那种布衣的职业，一头青色的长发，就仿佛是青色的火焰般，整个天空，都被这种青色的火焰燃烧着，边的无比的炽热！

　　终于要以真正的能力进攻了，魔法师，阿鼻混元界的魔法师，倒要看看，你们这些所谓的魔法师，力量到底有多强！


第2752章 魔法骑士！

　　阿鼻混元界，一个以魔法为主题的世界，人们所追求的，是至高无上的魔法，但魔法也是分为很多种的，也是以各自不同的体质去划分魔法的属性。同样，那个属于魔法的世界中，也是存在着几种不同职业的，第一种是魔导师，专门负责培养跟教育工作，也是一种十分稀少，罕见的职业，放眼整个阿鼻混元界，也可以说是现今的阿鼻混元界，魔导师一共就只有十个，不，应该说是九个，因为楚天雄这位狂导师早就离开了阿鼻混元界；第二种就是魔法师，在魔法师中，又分为了两种，一种是以力量为主线的魔法师，第二种就是魔法药剂师，以药物为主线的；最后就是魔法骑士，魔法骑士同样分为了两种，一种是以攻击为主线的，第二种是以防御为主线的。但魔法骑士跟魔法师有所不同。两种类型的魔法，可以说是天生的宿敌，不会是朋友，就算是出自一个家族的亲兄弟，也会因为各自所走的路线不同，最后导致翻脸。而魔法骑士，就是天生的战友，哪怕是有着夺妻之恨，杀父之仇的，到最后都会走到一起，因为只有攻击跟防御合二为一，那魔法骑士才是最牛叉的存在，其战斗的力量，也绝对在两个路线的魔法师之上，也许，这就是所谓的团结就是力量吧！

　　隐秘激动，乃是楚天雄当年在阿鼻混元界所建立的，隐秘激动的五个领导人，也是楚天雄唯一收到五个学生，但却没有一个是魔法骑士，全部都是魔法师，两种路线的魔法师都有。只是没想到，楚天雄当年亲自调教出来的五个学生，现在会被人威胁，反过来为自己为敌！

　　暗青，并非是属于那种火焰型的魔法师，他之前的火焰，也不是由力量所产生出来的，这点，楚子风到现在也没有看出来。但随着楚子风的一个巴掌抽过去，暗青的愤怒已经到达了极限，在他们这些来自阿鼻混元界的超级强者来说，不管是三界，还是什么外域，全部都是如同蝼蚁般的存在，当年界王神跟大魔王一起进入阿鼻混元界，结果又如何呢，还不是被暗蓝给打回来了，所以，阿鼻混元界这些家伙的实力是不需要有所质疑的。

　　暗青的实力，骑士并不在暗蓝之下，五个人，也都是属于同一类型的魔法师，否则，他们五个不可能会一直都在一起，当年的楚天雄，也不可能收下他们五个学生。

　　暗青现在根本就不管任何人，更加不会去管暗蓝的阻止，他要杀了楚子风，将这个如同蝼蚁般的小子给宰掉，不管是楚天雄的儿子，还是任何人的儿子，一把巴掌抽过来，已经不是在抽自己了，而是在抽整个隐秘激动，甚至是整个阿鼻混元界，毕竟，到目前位置，来到三界的就他们隐秘激动，那他们这些人，就代表着整个阿鼻混元界！

　　你楚子风今天抽的，已经不是单单的一个人了，而是将整个阿鼻混元界都给抽了，你没将整个阿鼻混元界放在眼里，那现在，就让你见识一下，阿鼻混元界的魔法力量吧！

　　暗青的手中，突然间闪出一道青光，青光之内，出现了一个小瓶子，瓶子并不是很大，但可以看见，在瓶子内，装着一种青色的液体！

　　在暗青将小瓶子打开后，里面的青色液体像是发酵般的冒了出来，变成一种青色的泡沫，随即，这种青色的泡沫，又化为了一道青色的火焰，被暗青用嘴直接给吸进了体内！

　　魔法药剂师！暗青是魔法师中的药剂师，这也就是说，暗蓝他们四个，全部都是魔法药剂师了！

　　“楚子风，今天我一定要杀了你。”

　　暗青在吸受到那瓶药剂之后，全身的力量，显的无比的怪异，一身青色的皮衣，也散发出巨大的青光，甚至就连身上的毛细孔，都发出了细微的青色火焰，手中，一支青色的权杖出现，很是轻松，又很是愤怒在高高举起，在头顶，划出了一个五角形，五角形飞快的在暗青的头顶形成了一个魔法阵，阵阵的青色火焰，照射在暗青的身上，将他身上的布衣产生改变，变为了一副由布衣所制造的战衣，身下，也出现了一只异兽，这只异兽，跟暗青快速的结合，而在暗青头顶上的魔法阵，居然变成了一只青色的蜥蜴！

　　跟异兽结合！

　　这不是魔族的方法吗？魔族就是用这种方法来提升到神道巅峰之上的实力的。为什么现在就连阿鼻混元界的家伙也用了魔族的手段？

　　不，难道……

　　魔族的那种结合异兽的手段，根本就是从阿鼻混元界的人身上学到的，如果真是这样，那天魔跟阿鼻混元界的接触，可就非常早了，这五个魔法师，也不可能是刚来到三界的，至少不是同时来到三界的，有前后之分！

　　楚子风想不通，如果阿鼻混元界早就有人来到了三界，或者是去了外域，那为什么之前天魔好几次进攻三界都没将三界拿下，有阿鼻混元界的魔法师相助，从独孤天煞到南宫逝，都不可能抵挡的住呀！或者说，天魔之前几次的进攻，阿鼻混元界的人都没出过手，但这是为什么呢，现成的便宜不要，非等到自己出现后才跑出来，他们阿鼻混元界的人就这么无聊，没事找死做么！

　　“暗青，别乱来，我们的任务，并不是杀楚子风的。”

　　“我管不了那么多，他居然嘎抽我耳光，如果今天不杀了他，我以后哪还有脸回阿鼻混元界。”

　　不等暗蓝再说一句，暗青直接就朝楚子风冲去！

　　“有了之前的教训，你还朝我冲过来。不得不说，你的勇气是可嘉的。只不过……什么！”

　　楚子风心下为之一震，自己的苍穹世界，居然在一点点的消失！不，应该说是不知何时，暗青的那种青色火焰，居然烧到自己这边来了，在燃烧着自己的苍穹世界。这种力量，居然连异象，虚幻出来的东西都能破坏掉吗！这也太不可思议了吧。

　　好在，如今的楚子风已经不会单单是靠苍穹鼎了，既然你的青色火焰能燃烧我的苍穹之间，那现在，就以四大种族的力量与你一战吧。

　　楚子风顿时之间就将苍穹世界收回，整个人，也在刹那之间跟暗青拉开了距离。可这距离刚一拉开，就等于是中了暗青的下怀般，暗青的所有攻击，在距离越远是，力量就越发的强大。

　　无数的青色火焰，化为一阵青火流星雨，全部都朝楚子风攻了过来！

　　楚子风此刻还没完全将四族力量发挥出来，面对暗青又快又强大的攻击，哪能来的及反应，正打算闪躲时，突然间，在楚子风旁边的不远处，出现了一个人。

　　“少主人，你这样是没用的。魔法师，是一种远程攻击职业，你跟他的距离越远，对他就越有利。相反，只要你跟他拉近距离，那就可以给出致命的一击，因为对于魔法师来说，特别是药剂师，常年跟魔法药剂呆在一起，体质都是十分虚弱的，是一种防御力非常低级的布衣职业。”

　　那提醒楚子风的人，一身白色的铠甲，整副铠甲像是一只老虎，而且身上同样散发出强大的魔法，只不过这种魔法跟暗青他们五人的有所不同，拥有着十分强大的防御力。

　　他是谁？楚子风不知道，但既然他称自己为少主人，那很明显，他是楚天雄的人！

　　“少主人，手下先为你挡下这一击。你找摸索一下魔法师的手段，以你现在的实力来说，跟他们五个应该不相上下的，但他们五个了解你，你却对他们一点都不了解，在这样的情况下，你是占不到丝毫便宜的。”

　　这身穿白虎铠甲的男人，直接出现在了楚子风身前，他就那样站着，什么都没做，暗青的所有攻击，全部打在了他一个人的身上！

　　一阵阵烟雾冒出来，将那突然出现的男人给笼罩住！

　　“不知死活的家伙，居然敢挡我的攻击，真是……”

　　暗青话未落，烟雾，已经散去，可那抵挡暗青攻击的男人，居然一点事都没有，他身上的白虎铠甲，也是丝毫无损。

　　暗青他们五个这时都惊呆了，五双眼睛，包括楚子风，都是怔怔的看着那个男人！

　　不得不说，暗青刚才的攻击，应该是动用了所有的力量，要一次性将楚子风解决掉的，楚子风都不能保证，能否将暗青的攻击给抵挡下来。可眼前这个男人，居然就以他的肉体，将暗青的攻击全数抵挡，一点也没有受伤，这等防御力，也太过强悍了吧！

　　暗青那双眼睛，都放出了青光，惊道：“魔法骑士！防御骑士！”

　　“你怎么会是魔法骑士？在这三界之中，怎么可能会……”

　　暗青看着那男人，他觉得不可思议，在这三界之内，怎么可能会出现魔法骑士，魔法，是独属于阿鼻混元界的力量呀，在这三界，跟曾经的完美世界中，除了六大至宝带来的魔法之外，不可能存在其他的魔法呀！

　　难道……

　　“难道你是导师的……”

　　暗青终于想到了，在这个世界，可是有一位来自阿鼻混元界的十大魔导师之首呀！


第2753章 魔法对决！

　　有楚天雄这个曾经阿鼻混元界的魔法狂导师在，那魔法这种能力，就已经不单单独属于阿鼻混元界了！只不过在以前，三界中的魔法一直都隐藏着，从未出现过，只有在这一次，楚天雄的禁卫军，也可以说是一支魔法禁卫军，终于上浮出水面了！

　　一千名魔法骑士，其中一半攻击型的，一半防御型的，这两批魔法骑士结合在一起，就是楚天雄一直都没拿出来的势力，也是楚天雄的一张绝对底牌，每一个魔法骑士的实力，都跟暗蓝五人不相上下的，否则，这个突然出现的男人，不可能将暗青的最大攻击全部给抵挡下来！

　　不过之前轩辕臣就已经说过，这支禁卫军，楚天雄是不会交给楚子风的，不到万不得已的关键时刻也绝对不会出现，这样看来，楚天雄的这支禁卫军，定然是有着别的作用，也许，楚天雄多次转世所聚集起来的千名魔法骑士，这支禁卫军，就是为了对付阿鼻混元界，或者说是那双子大帝用的！

　　没人会知道，楚天雄的这支禁卫军整体实力在一个怎么样的境界！虽然楚天雄不会将这支禁卫军交给楚子风，可既然早就有所准备，那就证明了楚天雄的未雨绸缪，到最后，将面对阿鼻混元界的不依旧是楚子风了，那么，楚天雄的这支禁卫军，也可以说是为楚子风保留的最后一张王牌，不是不交给楚子风，而是不到最后的时刻不交罢了！

　　天魔站在暗蓝四人的身后，双眼看着将暗青的攻击全部给抵挡下来的男人，他的眉心处，突然显现出了一只蝎子，一只像是两只蝎子结合为一体的，黑白配的蝎子，但这只蝎子，仅仅出现了一刻，在天魔眨眼之间，就消失不见了！

　　“魔法骑士，这是楚天雄的人！”

　　天魔仿如自言而说，但暗蓝却将他这句话听的十分清楚。

　　对于阿鼻混元界的事情，天魔并不是太清楚，这么久以来，暗蓝也没有告诉他太多，只是一些无关紧要的事情罢了，如果不是要帮天魔提升实力，暗蓝当初也不会将结合异兽的方法告知他！

　　魔法骑士，这是阿鼻混元界的其中一种职业，但像阿鼻混元界的那些职业，暗蓝也没告诉过天魔呀，可为什么天魔一下就能看出魔法骑士呢？

　　此时此刻，暗蓝更加开始怀疑自己心中的想法了，看样子，双子大帝当初选中天魔，并不是没有理由的，这个天魔，还真是不简单呀，恐怕今天就算是没有自己五人，楚子风也未必杀的了他，他必定也有所保留的，有些手段，不想在这个时候就展现出来！

　　且先不管天魔，现在楚子风的目的，只是为了搞清楚阿鼻混元界的实力，既然现在冒出来了一个魔法骑士，又是自己父亲的人，那楚子风何不乘现在，将魔法师跟魔法骑士的能力都摸清楚呢！

　　“既然你是我爸的人，那现在应该不需要我动手吧！你替我解决掉那家伙。”

　　楚子风不是没解决掉暗蓝的实力，就如那男人所说，楚子风现在的实力跟隐秘机动五个领导者是不相上下的，当然，并不是一人拥有他们五人相同的力量，而是在一对一的情况下，楚子风的实力不弱于对方。但是，就算实力相等，可如果对敌人一点都不了解，那也是没用的，敌人从什么地方出手，有着怎么样的能力，什么都不知道，那怎么打呀！

　　男人轻笑一声，一身白虎铠甲，像是变形金刚般，咔咔的几声，开始产生着变化，身后，像是一个箱子打开，箱子内，出现了一把白色的斧子，跟一面白色的盾牌，在那盾牌上，还印有一只白虎！

　　“那好。少主人，你就先在一旁看清楚我与他之间的一战吧。对方名为暗青，是一名魔法药剂师，以魔法药剂，来提升他的实力，但药剂的时间是有限制的，一旦药剂的时间一到，那他就必须再次补偿药剂才能发挥出像刚才那样的力量。也就是说，要对付这种魔法药剂师，方法有两种，一种是近身战，这种近身站不管是对于魔法师，还是魔法药剂师都是有效果的，第二种就是拖延战，拖延到他药剂的功效耗尽在给出致命的一击，这种方法就只能对魔法药剂师有用了！”

　　“别废话了，赶紧动手吧，我们还要回去吃宵夜呢。”

　　楚子风表面很不在意，但这也是做给对方看的，实际上，楚子风现在的注意力十分集中，有这样好的机会，那他们两个的一招一式，楚子风都看看个一清二楚。

　　“那好。我叫白虎，魔法防御骑士。今天，就先为少主人演示一下魔法之间的战斗！”

　　其实楚子风在吞噬了界王神的力量之后，其中也是有魔法的，那就是六大至宝最早期的魔法。只不过楚子风现在对魔法是一无所知，根本就不知道怎么去用，如果随便乱来，楚子风也怕一个控制不好，会牵连到自己人！

　　白虎一手斧子，一手盾牌，面对着暗青，这是一场魔法药剂师，跟魔法防御骑士之间的战斗。

　　对于魔法防御骑士来说，攻击力并不强，可能无法一击就将暗青给诛杀掉，但好在白虎的防御力是十分强悍的，不管暗青的攻击有多猛烈，都能抵挡住，之后只需要将距离拉近，一击不行就两击，两击不行就三击，暗青也是必死的！

　　当然，既然白虎现在只是演示魔法之间的对战，那他应该不会直接将暗青给解决掉，毕竟暗青他们五个是双子大帝派来的，如果将他们五人都杀了，鬼知道阿鼻混元界那边，双子大帝还会派些什么人过来！

　　暗青见自己现在所要对付的已经不是楚子风了，他还真不点不敢大意，魔法药剂师跟魔法防御骑士之间的对战，是非常麻烦的，一个是攻击力弱，防御力强。另外一个是药剂的力量有限，必须要不停的补偿，又无法在短时间内将魔法防御骑士给解决掉，还要不停的拉开距离，这简直就是一场延时战，需要有一定是时间才能结束，或者说，双方都会在找准一个最适合的机会，才会出手，绝对不会有任何的盲目！

　　暗青起先要做的，自然是跟白虎拉开距离了，白虎是魔法防御骑士，对于魔法，他十分清楚，也可以说，暗青跟白虎，都是楚天雄教出来的，一经出手，相互之间必定会有一定的了解，大意，将会导致直接的败阵！

　　暗青的身影，不停地向后退去，速度十分之快。而白虎也不会给暗青拉开距离的机会，一个劲的跟了上去，这样一来，就导师他们两个的距离是一点变化也没有！

　　白虎手中的斧子一挥，在身前划出了一道孤狐，整个人以极快的速度，朝暗青靠近，那道孤狐，也随着白虎移动，在暗青刚要闪躲的那一刻，孤狐突然间出现在了暗青的头顶！

　　唰……

　　白虎将右手中的斧子一横，那道孤狐，直接从暗青的头顶劈了下去！

　　暗青双手一张，一个魔法阵，出现在了脚下，青色的魔法阵内，爆发出一股巨大的青色火焰，将白虎的一斧给抵挡了下来！

　　可是，孤狐并没有被暗青直接破解掉，在暗青那魔法阵出现的同时，白虎所发出的孤狐，也在暗青的头顶形成了一个白色的魔法阵，两个魔法阵上下相对，只听轰隆一声，白色光芒跟青色火焰碰撞在了一起，立时产生出一股巨大的爆炸，这股爆炸，遍布了整个第九大陆的天空！

　　不过，从表面上看，是暗青跟白虎的魔法相碰所产生出来的爆炸，可实际上，这场爆炸并不是因为相互碰撞所产生的，而是暗青的攻击，加上白虎的防御，也就是说，是暗青的力量打在了白虎的防御上所产生出来的一种波及罢了！

　　波及，就如此的强大了，而且现在还不是真正的生死之战，这魔法，还真不是一般的变态呀，如果要与阿鼻混元界最强大的魔法对决，恐怕楚子风现在的力量还远远不够，必须要尽快结合完美世界七大种族的力量，跟聚集起六大至宝才行！

　　此刻的暗青，在爆炸的那一刻，快速的将距离拉开，白虎的速度虽然跟的上暗青，可因为刚才的爆炸，白虎没来的上跟上去，在距离拉开之后，暗青开始得意了起来，大笑道：“防御骑士，你我的距离如此之远，今天注定你倒霉。”

　　说罢，暗青手中又闪出了一道青光，又一个青色的小瓶子出现，跟之前一样，暗青再次吸收了一瓶魔法药剂，估计是因为刚才的那两次攻击，将暗青第一瓶魔法药剂的力量消耗完了！

　　楚子风看着暗青的一举一动，跟白虎的反应，暗青的两次攻击，都用了最大的力量，这也就是说，他一瓶魔法药剂，就只能维持他两次最大的攻击力量了，用完之后，就要再次补偿魔法药剂！至于白虎，在暗青两次强大的攻击之下，他的速度，也很明显减慢了，无法直接跟上暗青的速度，这才使的暗青能在这个时候拉开距离的！

　　以上两点来看，楚子风已经可以确定暗青跟白虎这等级别的弱点，一个是力量的消耗，要补偿魔法药剂，一个是防御两次强大的攻击，速度就会减慢！

　　看样子，阿鼻混元界的魔法虽是强悍，可在强悍的同时，他们的弱点，很明显要比三界来的清楚，只要弱点一出现，楚子风就知道该怎么对付这些家伙了！

　　“你们两个这样打下去，估计到明天都分不出个高下。我现在也不管你们谁是谁的人。既然我是第一次接触像你们这种用魔法的家伙，那现在，我就以一敌二，一个人，对付你们两个人！”


第2754章 以一敌二！

　　白虎跟暗青两个人的实力也应该在伯仲之间，那也就是说，楚子风跟白虎的实力应该也相差不了多少，这个白虎，绝对是禁卫军中的领头人物，也是楚天雄重点教导出来的人物，否则他不可能与暗青不分高下的，身上甚至一点伤都没有。

　　可现在，楚子风却要以一人之力，同时战白虎跟暗青，这什么个情况，白虎不是来帮楚子风的吗，楚子风怎么反过来连他也要打呀！暗蓝他们四个，包括天魔在内，一时间都没看出楚子风心里到底是怎么想的。

　　今天这事，是越来越复杂了，但也只有了解楚子风之人，比如南宫烈他们那些人，才会知道，楚子风这根本就是在试探加摸底，试探阿鼻混元界的魔法，也是对自身实力的一个摸底，只要今天能把自我跟对手之间的能力，手段，包括实力在内全部摸个清楚，明白，那至少对于这阿鼻混元界的隐秘机动，楚子风是不需要担心的了，也不用担心在魔族大军如今三界时，阿鼻混元界的隐秘机动会给三界带来怎么样的威胁，甚至，就算他们五个人，带领他们整个隐秘机动加入魔族，与自己三界为敌，楚子风也是有把握应付他们的，更加能借着次的机会，使的自己的人马，在将来面对魔法的时候有个心理准备！

　　其实，楚子风今天不单单是为了自己，也是要让整个楚神盟的人马都看清楚，什么叫魔法，到底怎么样的实力，才是属于阿鼻混元界的！

　　在刚才，暗青跟白虎动手的时候，自然也不可能只有楚子风一个人摸清楚了一点魔法的套路，只要是有点脑子的，都会注意到白虎跟暗青之间的弱点，像诸葛流云他们三个军师就更不用说了！

　　再拼一把，如果今天能在找到对方弱点的情况下，以一人之力，将两个全部打败，那楚子风还可以模范他们两个所使用魔法的手段，自己吞噬界王神的魔法，同样可以施展出来！

　　“少主人，你不是在跟我开玩笑的吧？我可是帝狮禁卫军中的副统领呀，这次可是来帮你的。”

　　副统领？白虎居然还只是副的，那也就是说，在楚天雄的禁卫军中，还有一个比白虎更加强大的魔法骑士，白虎是魔法防御骑士，无疑，那个头号统领，应该就是魔法攻击骑士了！

　　可现在的楚子风哪还管的了那么多，一切能利用的人，楚子风都会不牺任何的手段将其利用的，别说你只是自己父亲的一个手下，就算是自己的父亲楚天雄，今天能利用，楚子风也照样利用一下！

　　楚家，全部都是这样的人，不管是已经被楚子风所杀的界王神，还是楚远山，楚天雄，哪一个不是狡猾之辈。你别看楚天雄以“狂”字而称，可如果他不狡猾的话，像这样一支禁卫军，会忍到现在才放出来吗！如果不是因为阿鼻混元界的隐秘机动来到了三界，楚天雄会让白虎出手吗！

　　很明显，不管是三界这边，曾经完美世界那边，甚至再加上阿鼻混元界，仿佛这三方，统统都在楚天雄的掌控之中，除了那个双子大帝，楚天雄现在还没有完全把握之外，其他的一切，楚天雄早已经是运筹帷幄了！

　　当然，有的时候，有些事情，是要等待机会的，机会没到就动手，会直接打乱了全盘的计划，也且不管楚天雄到底有没有计划，计划又是什么，这个计划又筹备了多久，总之，只要双子大帝没有亲自出手，他楚天雄，也不会亲自出手的，最多也就他的禁卫军中，随便抽调一两个出来玩玩罢了！

　　楚子风阴阴笑道：“我知道你是我爸的人，但你同样也是一个会法魔的家伙。你的魔法，是我爸教的吧？那也就是说，其实连我爸都是来自阿鼻混元界的！”

　　楚子风不需要有任何的回答，因为答案，早就在楚子风心里了！

　　记的在很久以前，楚子风得到过一只灵兽，金蟾，金蟾所在的灵族，本也是来自于九幽冥界的，是跟楚家当年一起去到地球世界的！当时的金蟾在第一眼见到楚天雄时就说过，楚天雄的力量很特别，那个时候金蟾有着多种不同的猜测，到最后才知道，原来楚远山曾经是九幽冥界楚国的帝王。但是，楚天雄的真正力量，其实并非是三界之内这么简单，而是来自阿鼻混元界的，属于魔法的力量，并且还可以随心所欲的将他的魔法改变成各种不同的力量，令的任何一个人都看不出他的真正实力，也正是因为如此，楚天雄才会有着无敌的实力的！

　　当一个强者，能将他的力量随心所欲的换着法的来用，来玩，并且让任何人都看不出来，那这个强者就已经是登峰造极的存在了，楚天雄，就是这么一个存在！

　　楚子风想要超越楚天雄，眼下还不行，就算楚子风现在已经是可以诛杀界王神，跟阿鼻混元界的魔法药剂师打个平手，那充其量也只是楚天雄学生的实力呀，除非是完美七力，六大至宝的终极力量全部都结合在一起，到那个时候，也许，是可以超越楚天雄的！

　　一切的想法，都未必是一个梦想，就算真的只是一个梦想，至少楚子风现在已经完成了三分之一吧。四大种族的力量，苍穹鼎跟一半的洪荒古庙，也就是说，只要楚子风再得到木村武藏，玛丽跟赵思亲的力量。还有另外四个半的至宝，就可以了！

　　白虎叹气加摇头，他虽然是第一次见楚子风，可却在很早之前就知道楚子风了，知道楚子风是一个怎么样的性格，怎么样的为人。

　　今天楚子风的举动，白虎并没有太过吃惊，只是没想到楚子风会玩的如此的疯狂罢了！

　　“少主人，刚才我已经将对付魔法师的方法告诉你了，加上我与对方的对攻下来，你应该也看出了点什么，否则以你的性格来说，绝对不会做亏本的生意的。那现在，我就不凑这个热闹了。”

　　说罢，白虎就要转身离去，让楚子风自己去对付暗青，应该也没多大的问题了！

　　只不过现在还真由不得白虎，楚子风直接就挡在了他的身前，说道：“不好意思，你的好意，我心领了，但俗话说的好，好人做到底，送佛送到西。既然你事情都已经做了一半，那就将另外一半也完成吧。与那个魔法师联手，与我一战。如果十分钟之内我不能同时将你们两个打败，那你就可以走了，其他的事情，你也不用管了！”

　　楚子风话说的很直白，没有任何的废话！

　　白虎问道：“你是想摸清楚所有魔法职业的手段吧？好，既然如此，那我就陪你玩玩。不过不需要跟那个魔法药剂师连手，就算我肯，他也不会同意的。你只要直接去攻击他，我反过来去帮他就是了。不过少主人，丑话可说在前头，你一旦失手，我可不负责。”

　　“哈哈，如果你们两个能伤我，或者能杀了我，那也就证明，我没能力跟阿鼻混元界为敌，更加不资格跟那个所谓的双子大帝做对了，直接死了，还来的干脆，免的到时活受罪。”

　　是呀，没有三二三，不要上梁上，没有本事，还去跟别人做对，那不是找虐吗，楚子风可不傻，找虐，被别人侮辱，倒不如直接死了来的痛快！

　　可楚子风怕死，或者说有的时候，任何一个人，都是非常怕死的，但只有怕死的人，往往到走投无路的时候，才会不怕死！

　　现在，就先来一战吧！

　　楚子风二话不说，体内苍穹九变的力量，四大种族的力量，全部都结合了起来！

　　魔法师，不管是哪种，都是属于远程攻击的，可魔法骑士，不管是防御，还是攻击型的，都是属于近战的职业，那么，楚子风自然是先跟暗青拉近距离，同时也跟白虎拉开距离了！

　　“不错，之前我只告诉你，对付魔法师，要拉近距离，不想到你能举一反三，队伍我们魔法骑士，知道将距离拉开的。好吧，那从现在开始，我就是你的敌人了，你的敌人有两个，随便打倒一个，你就已经是王者了。”

　　“少废话。”

　　楚子风要同时将两个都放倒，一个，也不算本事！

　　暗青顿时之间都看不太明白了，楚子风真是没事找事，先攻击自己，令的自己没有任何防备的情况下就冲了过来，自己现在要反应，已经太晚了！

　　“你们阿鼻混元界的家伙，就是如此轻敌的么？”

　　楚子风靠近暗青，非常近，近的出手之间，就可以将暗青给诛杀掉。只不过，楚子风并没有出手，而是往旁边一个闪身，居然主动放过了对暗青的致命攻击，跟暗青的距离，主动拉了开来！

　　“刚才你没做好准备，我就当刚才的进攻作废。从现在开始，才是真正的战斗。你这家伙，最好是给我提起十二分的精神，如果死了，我可不负责！”

　　“楚子风，你也太狂妄了吧！”

　　“狂妄？哈哈，这叫自信。把你的魔法药剂吃下，多吃两瓶，别一会力量就用光了！”

　　暗青那愤怒呀，如此被楚子风小看，他怎能受的了！

　　五瓶魔法药剂，被暗青同一时间吃了下去，如果以一瓶两次的最大力量攻击来说，现在暗青吃了五瓶，就等于是十次的最大力量攻击了！

　　楚子风的身体，顷刻之间变成了怪兽，这是神魔力量结合所产生的变化，龙族跟矮人族的力量配合进来，不给楚子风再多的变化了！

　　“准备好没有？我要开始了。”

　　楚子风先行冲向了暗青，攻击路线还是没有改变，但现在的白虎，却先行楚子风一步动了起来！

　　楚子风暗自一笑，刚才是暗青没有准备好，现在，白虎就太过急了点，承受两次巨大的攻击，速度就会缓慢下来，这点，楚子风可是记的很清楚的！

　　“雄霸天下。”

　　帝王狂剑眨眼间出现，白虎猛然一惊，这是楚天雄的圣剑，楚子风居然直接以雄霸天下来攻击自己，而且还是动用了所有的力量，难道他不知道，先以最大的力量来进攻自己，那就会给暗青杀他的机会吗！

　　可到了这个时候，白虎根本就无法多想，左手中的盾牌，直接就将楚子风的这一剑给抵挡了下来，强大的力量，将白虎直接震退数千米才稳住身体。

　　一次了！

　　白虎已经接了一次的攻击，只要再来一次，那他的速度，绝对跟不上自己，想要跟自己打近身战，根本就不可能！

　　不过，如果联系两次攻击白虎一个人，那暗青就不要应付了！

　　楚子风双手开始结印，喊道：“左印，右令……苍穹世界！”

　　又将苍穹世界唤了出来，暗青大笑道：“同样的手段还想用两次。楚子风，你也太过天真了吧。”

　　先将楚子风的苍穹世界给烧了，这是暗青的第一想法。只不过……

　　“我说什么你就信什么？你们阿鼻混元界的人有没有脑子的！”

　　“什么！”

　　暗青猛然通知下来攻击，因为苍穹世界根本就没有出现，出现的，是苍穹空间！

　　暗青直接被楚子风的苍穹空间给笼罩住了，苍穹空间内，无数的阵法跟结界，使的暗青一时之间根本就出不来！

　　“被我的苍穹空间困住，我看你怎么远程攻击我。而我，倒是可以远程攻击你！”


第2755章 打走一个，掐住一个！

　　在一切有计划的行动之下，成功的机率比起没计划的行动要高出许多倍，同时也能将伤亡减到最底的程度。

　　当然，现在的楚子风可不是进行一场大规模的作战计划，仅仅只是为了试探敌人跟自己的能力罢了，所以，楚子风是不能有丝毫损伤的，一点也不行，因为一丁点的损伤，那就代表着楚子风的失败！

　　到现在，白虎已经承受了一次楚子风的攻击，也就是说，只要他再承受一次楚子风的全力一击，那他的速度就会变的缓慢，想要靠近楚子风，跟楚子风打近身战是不太可能了！

　　不过，暗青还是个麻烦，就算楚子风以苍穹空间将他给困住了，可苍穹空间毕竟是苍穹第八变的能力，楚子风绝对不相信，苍穹空间能困的住一个来自阿鼻混元界的魔法师，很快，暗青就将从苍穹空间内脱离出来，但在那之前，楚子风必须要给他造成点伤害才行！

　　所谓的远程攻击，别以为是你们这些魔法师会，我同样也会，或者说，我的任何一种源术，任何一种攻击，都是可以远近同时使用的，比如说……

　　“雷霆劲。”

　　楚子风直接一拳朝被苍穹空间困住的暗青打了过去。强大的力量，直接动摇着整个空间，楚子风的这一拳，也隔离着一层空间，与暗青的距离有着千米之远，但因为神魔力量结合的全新能力，令的楚子风的雷霆劲本是在打不到暗青的情况之下，通过空间，直接出现在了困住暗青的空间之前！

　　此刻，楚子风的雷霆劲，直接就融入进了苍穹空间之内，被困于苍穹空间内的暗青整被强大的阵法跟结界缠着，随着雷霆劲的到来，暗青的脸色顿时变的十分的铁青，这还真是应了他这名字，又暗又青呀！

　　锵锵……

　　可在此刻，白虎也已经朝楚子风冲了过来，楚子风也可以乘暗青破苍穹空间出来之前，给予白虎第二次的全力一击，这要这一击发出，只要在发出之前暗青没有破了苍穹空间，那这一战，楚子风就等于是赢了，根本就不需要太多的时间，也不是一场持久战，看似很简单的以对二，在楚子风找出对方两个人的弱点之后，还真的很简单！

　　不管力量再怎么强大，没有用武之地时，那跟废品是没任何区别的，楚子风所看中的也就是这点！

　　当然，楚子风又不傻，不会以为，每一次都会像今天这般的走运，因为不是每一次，敌人都会给自己找出他们弱点的机会的，这一次，楚子风也只是为了先为自己打个头阵罢了！

　　“雄霸天下。”

　　同样的攻击，再次朝白虎袭去，白虎的脸色顿时一惊，他现在也终于明白，楚子风为什么敢以一敌二了，原来他不仅仅是知道了怎么对付魔法师，知道了暗青的弱点所在，在刚刚那么短的时间内，连自己的弱点也已经看清楚了！

　　轰隆……

　　两次的攻击，两次的全力出击，白虎自然都是用他那盾牌给抵挡下来的，这一下，白虎等于是直接废了，在速度跟不上的情况之下，想要靠近楚子风那是绝对不可能的！

　　“哈哈，少主人，我这边你已经赢了。两次的全力攻击，我的速度已经跟不上你了。不过这次你只是找出了我的弱点所在才会赢的，但对于魔法来说，是没有不可能的事情，有但有弱点存在，那就会立即被修补的。下一次，对于我今天的弱点，是不会再出现了，也就是说，对于阿鼻混元界的人来说，就算你能找出他们一百个弱点，要是没将其彻底诛杀的话，等到下次交手时，他们那一百个弱点就会全部消失的！”

　　白虎知道自己现在已经输了，可在输了的情况之下，还不忘提点楚子风一下，这个白虎，还真是非常有心的！

　　楚子风双拳一抱，说道：“多谢相告。不过在我而言，只要是有招，那就必定会有弱点。这就跟天地万物相生相克是同一个道理。毒蛇出没之地，十步之内定有解药。不管魔法有多么强大，不管是魔法师还是魔法骑士，只要他敢出招，我就可以找出他的弱点所在。”

　　“很好。既然少主人你已经了解到了这一点，那我也没什么好事的了。可是，少主人，那隐秘机动，你现在还不能动，否则就会引来更加强大的魔法师，或者是魔法骑士，甚至连魔法导师都有可能。所以，你现在还是先忍一忍的，将魔族解决掉之后，再去面对阿鼻混元界。”

　　将魔族解决之后再应付阿鼻混元界？难道阿鼻混元界的家伙，全部都会跑过来吗？难道天魔无法开启阿鼻混元界，他们也能全部过来？不，这不可能，既然这次只来了一个隐秘机动，那个双子大帝自然也是有所忌讳的，且先不管他所忌讳的是什么，事或人，楚子风都不相信，在天魔无法开启阿鼻混元界的情况之下，那边的家伙能全部过来！

　　看样子，阻止天魔开启阿鼻混元界，还是最为关键的事情。同样，楚子风这边要阻止天魔，阿鼻混元界那边也一定会用尽一切办法去帮助天魔的，那隐秘机动，只不过是阿鼻混元界的一个先锋部队罢了，就如白虎所说，日后，阿鼻混元界还会有更加强大的人物到来，就看他们是以一种怎么样的方法，来到三界了！

　　白虎已经飞身离去，没有再去跟任何一个人打招呼，天空中，除了白虎所化的白色光芒之外，还有上千的光芒在离去，其中就包括了楚天雄在内！

　　这里的事情，既然楚子风自己能够去解决，楚天雄也懒的呆在这里了，因为有些事情，楚天雄不能就看着不管，该做的时候，还是要做一下的！

　　砰……

　　在白虎离开之后，楚子风的苍穹空间被炸了开来，暗青已经破了楚子风的苍穹空间，但此刻的他，已经消耗了三分之一，他应该是以三分之一的力量，去破苍穹空间的吧！

　　还有三分之二的力量，楚子风这个时候以极快的速度，出现在了暗青的身前，也没必要跟他玩下去了，就算他还保存着三分之二的力量，发挥不出来，那也是白搭！

　　咔……

　　楚子风直接一只手，掐住了暗青的脖子，顿时之间，暗蓝四人，全部都赶了过来！

　　“楚子风，你想做什么？”

　　暗蓝见暗青现在连还手的机会都没有了，被楚子风如此近的距离掐住脖子，这可是魔法师的一个致命伤呀，根本就无法进行反抗的，就算能反抗，从楚子风的手中脱离出来，也必须要在半个眨眼之间就跟楚子风拉开距离才有机会逃生，可半个眨眼之间，可能么！

　　“哈哈……”

　　楚子风放声一下，将暗青直接给提了起来，暗青现在的脸色变的十分红，这是因为血液上升的关系，全部都冲到他脸上来了，难以呼吸不说，心跳在快速的加速！

　　“楚子风，有种你就杀了我。我们阿鼻混元界，是绝对不会放过你的。”

　　暗青自然不会示弱，就算已经被楚子风压制住，他也绝对不会示弱的，在他们这些来自阿鼻混元界的家伙来说，其实三界中，除了一个楚天雄之外，所有一切，全部都是蝼蚁，包括楚子风在内！

　　“就你这等程度，还魔法师，还敢跑到我的地盘上来撒野，大言不惭的说这说那的。现在，只要我的手轻轻一动，你这个头，就要跟你的身体分家了。”

　　楚子风可不会被暗青吓到，你们阿鼻混元界很强么？的确，在界王神跟大魔王，天魔而言，你们阿鼻混元界的确是很强大，不过很可惜，你们现在所面对的，不是那两个已经挂了的界王神跟大魔王，也不是躲在你们后面那连站都不敢站出来的天魔，而是我楚子风！

　　“楚子风，你……”

　　砰……

　　楚子风一拳就朝暗青的小腹上打了下去，暗青口中一口鲜血直接喷出，顿时之间，一口气接不上，一句话都说不出了！

　　“我让你说话了吗？难道你不知道，什么叫成者王侯败者寇？难道你不知道，失败者在成功者的面前，连说话的资格都没有吗？”

　　楚子风脸上带着阴笑，说完这句话后又看向了暗蓝他们四个，说道：“杀他，今天我是不会的。我也知道，你们这个所谓的隐秘机动，一定会帮天魔来对付我。你们的人马有多少，我也不知道，但可以肯定的是，你们的人马，应该属于阿鼻混元界的正规军队吧，因为我已经快掐死你们一个人了，可你们手底下的人马，却没一个露面的，这就说明，他们都十分服从你们的命令，只要你们没有下命令，他们就不会乱来的。”

　　暗蓝说道：“楚子风，你说的没错。不过我们隐秘机动，却不是真正的军队，以你们的话来说，我们只是一支暗杀跟监控的组织罢了，所以我们中的每一个人，在没有接到命令之前，哪怕是亲眼看着自己的家人被杀，都不会轻举妄动。”

　　“好一个隐秘机动，这种看着家人被杀居然还无动于衷的心态，还真有做枭雄的潜质！”

　　楚子风哪里知道，这隐秘机动之所以如此服从命令，那是因为这支队伍，是楚天雄一手建立起来的！


第2756章 战书！

　　“楚子风，今天是你赢了，这点，我们绝对不会为了挽回面子连手对付你的，因为现在的你虽然有了点实力，但还没资格让我们五人联手，更加不资格跟我们整个隐秘机动为敌。”

　　暗蓝的眼神猛然间一变，另外三个同时散发出一股强大的魔法力量，一个蓝色的魔法阵，出现在了楚子风身前，这个魔法阵，直接将暗青给吸了进去，随即，魔法阵快速移动到了暗蓝身前，暗青又从魔法阵内出现了！

　　楚子风看着暗蓝刚才的魔法阵，这些家伙的手段，真够高明的，自己明明将暗青掐的死死的，只要自己不放手，任何人都解不了他。没想到暗蓝的魔法阵，居然能在顷刻之间，就将人给救了过去，看样子，对于这些魔法，自己还需要深刻的研究一下才行，反正自己也吞噬了界王神的魔法，那等回去之后先拿出来施展一下吧！

　　“很好。你们的魔法，真够出神入化的。但既然你们今天不会联手对付我，那看在你们不联手的份上，我也先放天魔跟那家伙一马。不过，不管你们怎么帮天魔，只要魔族的人马敢入侵我三界，来一个，我杀一个，来两个，我绝对杀一双。”

　　楚子风直接丢下一句狠话，既然今天杀不了天魔，隐秘机动也动不了，那跟他们废话也没什么意义，还不如果马上回去，准备好跟魔族之间的大战，这也是真正的第九大战，即将要展开了！

　　其实在三界与魔族之间，本来只存在着一战的，但这次因为界王神的复活，中途发生了很多变故，打乱了天魔的全局计划，同时也让楚子风提前到达了苍穹九变，只是连阿鼻混元界，也提前参与了进来，这就不知道到底是好事还是坏事了！

　　暗蓝几人也不废话，此刻的暗青更加知道，自己的弱点呈现在了楚子风眼前，如果不将自己的弱点补偿好的话，再跟楚子风动手，结果也是一样的。

　　暗蓝五人，跟天魔，立即通过外域之门返回魔族，这外域之门既然已经打开了，那就不可能再关闭，也就是说，魔族的人马，随时都可能入侵三界的！

　　楚子风缓缓降落了下来，狂奴等人也已经过来了！

　　“盟主，为什么放他们走？”严冲等人问道！

　　“暂时还杀不了，不放他们走，难道还请他们吃饭不成！”

　　“可那些家伙也太变态了，他们到底是什么人？日后会给我们带来多大的威胁呀！”

　　相信在场，已经有不少人知道暗蓝他们的身份了，但还是有些人没看出来！

　　楚子风知道，如果现在就将暗蓝他们五个的身份公布开来，对于自己的人马来说，只会添加重大的压力，不会有任何好处的，毕竟阿鼻混元界不比魔族，那可是比魔族不知道要强大多少倍的一个世界！

　　狂奴等人，也就是已经知道暗蓝他们五个身份的人，在见到楚子风给出的眼神后，也都明白，不会有人乱说话的！

　　“狂奴，跟我爷爷先带着人马回去吧。回去之后诸葛流云，蓝心智，汤巧，你们几个开始部署与魔族的大战。”

　　“盟主，你不回去吗？”诸葛流云问道！

　　楚子风看了一眼黄裳，又看了一眼南宫烈几人，声音显的十分的沉重，说道：“冷剑没有家人，小宇宙也没有被毁，暂时不需要担心。可大牛不同，他已经死了，却还有着家人在等着他。他们黄家，就大牛这一根独苗，现在大牛不在了，我必须要回一趟地球世界，将这件事……”

　　不等楚子风说完，黄裳说道：“我跟你一起回去吧！”

　　“不用了。这里还需要你，你跟语嫣他们一起配合，全军还需要整顿，另外，木村武藏跟叶九霄，还有万灵族，这三方面，你们都要提防着，至于凌霄海域，不用去管他们了，就诛仙家族那几个家伙，成不了什么气候，大不了也是直接投靠天魔的！”

　　楚子风不会这个时候就将封神榜的事情告诉任何人，因为如果大家都知道，就算是死了，还有一次复活的机会，那他们就不会太把自己的生命当一回事了，抱着这样的心理上战场，也是没有任何好处的，反会一个个跟大爷似的，跑到战场上去，对着敌人喊：“你们来杀了老子呀，反正老子还能复活”如果是那样，那三界是必败无疑的！

　　黄裳也不多说什么，既然楚子风决定一个人回去，将黄大牛的死讯通知黄家，那就让楚子风自己去吧！

　　铁乾坤双眼通红，手里拿着一块生肖玉牌，是属牛的生肖玉牌，递到楚子风身前，说道：“这是大牛唯一留下来的东西。你带回去，交给黄老爷子吧！”

　　楚子风接过玉牌的时候，显的这块玉牌非常重，就如同重如泰山般，又仿佛这仅仅一块玉牌，就代表着黄大牛，黄大牛死之前喊出来的话，还在每一个人的耳边不停的回荡着……兄弟们，我先走一步了……

　　楚远山上前来说道：“既然你要回去一趟，那就去看看你妈吧！不过爆爆现在不能跟你一起回去，她已经夺了叶乘风那一半的荒古混沌，现在正与两只异兽去洪荒混沌，结合整个荒古混沌，一旦成功，那你就多了一件至宝了。”

　　“爷爷，爆爆前世的力量虽然已经恢复了，但荒古混沌还是太危险。你还是亲自过去一趟，看不能帮帮她吧。”

　　“你放心，老夫就这么一个曾孙女，不可能会让她出事的。”

　　“那好，我就先走了。”

　　楚子风直接飞身而去，要回地球世界，现在不需要穿越洪流之门了，直接穿越诸神界，就能到达地球世界，但这对于已经有绝对实力的人来说，还真是比以前要麻烦了许多！

　　楚子风在经过外域之门的时候，还爆发出了一股强大无比的苍穹之力，将这股苍穹之力唤为一个篮球的形状，直接朝外域之门丢了进去。

　　“既然外域之门已经打开，我现在也没时间过去，可这见面礼，还是要送的。”

　　与此同时，在外域魔族。

　　天魔跟暗蓝五人，已经回到了魔宫，魔宫之外，无数的人马聚集，天魔也正准备调兵遣将，随时做好入侵三界的准备了！

　　可就在这个时候，天空中，一道玄光突然出现，这让天魔为之一怔，喊道：“楚子风！”

　　“别紧张，只是楚子风发过来的力量罢了，他本人不会傻到直接杀过来的。”

　　暗蓝话刚落，苍穹之力直接就朝魔宫这边坠落而下。

　　轰隆隆……

　　巨大的爆炸，巨大的震动，使的整个魔宫都晃动了起来，将魔宫的上方，炸出了一个巨大的洞！

　　“楚子风，你个混蛋……”

　　天魔大怒道。

　　暗蓝说道：“这等于是楚子风所下的战书了。以前都是苍穹鼎主迎战你，可如今却反过来，是你要迎战楚子风了。但以楚子风现在的实力来说，已经远远超越了你，所以，在入侵三界，迎战楚子风之前，你的实力，还必须要提升三倍以上。相信提升实力这种事情，不需要我们帮你吧？”

　　暗蓝故意这样说，就是想看看天魔的反应。

　　果然，天魔是一点反应都没有，对于提升实力这方面，他保持的很平静，像是根本就不是什么大事一般的冷静！

　　暗蓝看着天魔的双眼，眼神中，透露着一种疑惑，可这种疑惑，他却无法说出口！


第2757章 新晋太子党！

　　在地球世界有楚家的人留守，加上现在楚子风的所有敌对势力全部都在洪荒那边，也没人会像万灵风那般的无耻，去抓楚子风的家人，所以，现在的地球世界是最为安全的！

　　阳魔折叠三界，整个三界都形成了上中下三层，但也因为有楚家的人以阵法将地球世界的表层笼罩住了，这就好比是第二个大气层般，令的地球世界的人根本就不知道外界所发生的任何事情，更加不可能知道，在自己的脚下，已经不单单是大地这么简单了。同样的，因为阳魔折叠三界的关系，使的地球世界无限的扩张开来，整个宇宙的所有星球，全部都聚集在了地球世界的天空，也是因为有楚家的阵法，地球世界的人才不会发现现在的天空跟以前有什么不一样的地方！

　　整个地球世界，不管是哪个国家，哪座城市，依旧过着跟以前一样的生活，没人会知道，某些人，正在为了保护这三界而拼死与三界之外的敌人战斗着，他们是幸福的，是无忧无虑的，单单工作，生活上的那点压力，根本就不算什么！

　　楚子风回到地球的时候，看到每一个地方都跟以前一样，这让楚子风打心底里感到安慰，至少，自己的家乡，还是没有变化的，至少是表面上没有任何的变化！

　　已经好几年过去了，自楚子风出道起到现在，已经过了三四个年头了，就快要到第五个年头了。不得不说，仅几年的时间，楚子风就已经称霸了三界，这等的成就，也算是前无古人，后无来者了吧！

　　只是楚子风现在的心情显的很失落，手中的玉牌，让楚子风觉得越来越重，人已经进入了华夏的境内，已经到达了京城的天空，万里乌云的泱泱大国，曾经几位老爷子为这个国家所做出的贡献有多大，全国人民都不会忘记，历史，也不会忘记他们！可像这样的人物，膝下却没能多几个子孙，不管是黄家还是铁家，又或者说赵家还是紫家，慕容家，都是一样的！可就算是膝下的子孙少，但几位老爷子还是过的很开心，因为在他们而言，一个国家的稳定发展，要比自己多几个子孙来的重要的多。

　　一辈子，从抗日到现今，几位老爷子几乎将一生都奉献给了这个国家。可现在，楚子风却要去黄家，告诉黄家老爷子跟整个黄家一个不幸的消息！

　　纠结，楚子风十分的纠结，就算自己有着封神榜，能将所有战死的人马全部复活，可问题是，要到什么时候，才能用上封神榜呢？黄老爷子他们的年纪已经不小了，说句不好听的，根本就活不了几年了，如果到他们临终之前，都无法动用封神榜的话，那他们可真是……

　　楚子风甚至不敢去多想，以前的赵老爷子，老夫人，是白发人送黑发人多次。而今，黄家老爷子，跟黄裳的父亲，都是要白发人送黑发人的，可能就算到他们入土的那一刻，黄大牛都回不来，因为楚子风不能保证，要到什么时候，才能将所有的敌人全部消灭掉！

　　砰，砰，砰……

　　礼炮声，在黄家别墅之内放响，楚子风来到黄家别墅外时才发现，今天的黄家，是满堂的喜庆呀，很多宾客都在往黄家别墅里进入，在外面，停了很多车辆，而且每一辆车的牌照，那可都是京城中顶级的！

　　黄家在办什么喜事？不可能有谁结婚吧？黄裳是楚子风的女人，而且连女儿都有了，黄大牛人已经……

　　既然不是黄家第三代的人办喜事，那会是谁呢？

　　难道是黄裳跟黄大牛的父亲，黄傲？黄傲的妻子，很早就过世了，在黄裳跟黄大牛还不懂事的时候就因病过世了，这件事整个京城谁都知道，难道黄傲找了一个新老婆，今天是在巨星婚礼吗？

　　不对呀，如果是婚礼，不应该在家里巨型的，想他黄傲是何等人物，到现在已经完全继承了其父黄霸天的衣钵，是华夏的上将将军了，堂堂上将，在家里举行婚礼，实在是说不过去的，就算不能大摆宴席，避免影响，可至少也应该在钓鱼台国宾馆摆几桌，请上亲朋好友吧！

　　当然，楚子风不会将黄家今天的喜事当成是黄老爷子的大寿，因为在黄家别墅外，连喜联都粘贴出来了，这是华夏一种非常古老的婚礼仪式，估计也是黄老爷子要这样搞的！

　　黄家现在除了黄霸天跟黄傲之外，已经没有其他人了，楚子风见到别墅门口那些接待的军人，跟客人，一个个都是恭喜恭喜的，楚子风已经可以完全肯定，今天一定是黄傲结婚！

　　该死，自己可真会选日子呀，不早不晚，居然在黄傲结婚的这一天跑回来，而且还是回来告诉黄家黄大牛的死讯的。楚子风真是难以想象，当黄傲带着他的第二任妻子出先在众人面前时，自己却也在这个时候跑过去，告诉他，黄叔叔，对不起，我没照顾好大牛，大牛在那边，战死了。那黄傲会怎么样？估计非当场晕倒不可，直接就送医院了，还办个毛的婚礼呀！

　　不行，楚子风不能这个时候将黄大牛的死讯告诉黄家的任何人，或者说是不能告诉这京城，整个华夏，整个地球世界的任何一个人，因为只要有一个认识黄大牛的人知道了，这个消息，都会在顷刻之间，传到黄家的！

　　可自己现在也没多余的时间在地球这边久留呀，魔族方面随时都会入侵三界，自己必须赶紧回去准备好跟魔族，甚至是跟阿鼻混元界的大战，在地球世界呆久了，恐怕会耽误战机的。

　　早知道这样，就应该把黄裳叫回来了，这下自己可真是找了一个好差事呀！

　　“反正也不晚这一两天吧。就等黄叔叔把婚礼举办完，我再去告诉他们。或者，打个电话什么的！”

　　楚子风深深叹了口气，自己不能出现在那些人的眼前，只要自己一出现，那黄老爷子跟黄傲定然会问黄裳跟黄大牛的，到那时，就算楚子风是曾经的高考状元，琴棋书画无一不知，也将变成一个哑巴，一句话也接不上！

　　还是赶紧走吧，这地方可真心不安全，一旦被人认出来，那想走都走不了了，相信自己的母亲，外公，外婆，还有奶奶，所有的亲人，也都在黄家，自己回来被他们知道，想走是不可能的！

　　就在楚子风刚转身要离开时，突然，一辆白色的奔驰跑车，以极快的速度朝楚子风冲了过来！

　　楚子风站在原地，一动也没动，跑车也在这个时候发出一阵巨大的刹车声，吱……的一声，及时刹住了车，停在楚子风身前，距离，一厘米就要碰上了！

　　“喂，小子，你找死呀。”

　　车上，一个身穿白衬衫的年轻走了下来，这家伙一声的名牌，那辆跑车，少说也要个几百万吧，对于车这玩而已，楚子风以前就不太懂，现在就更加不懂了！

　　像这种一看就知道是公子哥的家伙，楚子风才懒的跟他废话，这就要离开。

　　“站住。我让你走了吗。敢挡我的车，放眼偌大的京城，甚至是整个华夏，都没人。”

　　哎呀，这家伙还挺嚣张的，放眼整个华夏都没人敢挡他的车，他当他是谁了，黄大牛，牛爷么！

　　“让开。”

　　楚子风不能在这里浪费时间，不能久留，必须马上离开才行。

　　“小子，你他娘的是找死是吧，居然敢这样跟我说话。”

　　“你骂谁他娘的？”

　　楚子风脸色一变，向来都没人敢骂自己的娘，更何必，这里可是京城，你也不看看在这京城里最大的官是谁！

　　“靠，找死是吧。”

　　“太子哥，太子哥，出了什么事？”

　　几个青年男女同时走了过来，看他们的样子，全部都是从不同的名车上下来的，五个人，加上刚才的青年，一共六个人，全部都站在了楚子风身前！

　　太子！

　　什么太子？在这京城不是只有一个太子吗，那个太子好像是叫楚子风的吧！

　　楚子风愣了愣，这么久没回来，这京城里什么时候出现了这么多愣头青了，居然还没一个是认识自己的，都些什么角色呀！

　　“太子哥，是不是这小子得罪您了。小弟帮你教训教训他。”

　　“是呀。这小子一看就是那种吊丝，居然敢在我们太子哥面前放肆，他不知道马王爷有几只眼吗！”

　　靠！这叫什么话，楚子风听了都为这些京城的公子哥感到可怜，说话比黄大牛还不如的！

　　看来，这些全部都是京城里的新晋大少爷，大小姐呀，不知道以前的那些都跑到哪里去了，居然让这么一个小子成了太子！

　　什么叫太子？皇帝的长子才叫太子，难道华夏的一号首长换人了？可就算换人，也应该是赵系一派的人继任呀，再说了，这一号首长的位子，是五年换届一次的，每一任一号首长都可以连任两届的，赵巾红才几年的时间呀，不可能就换届的！

　　看来，是真正的太子党不在京城了，这些家伙才冒出来顶替的，也没人去跟他们争，因为有资格跟他们争的，都在洪荒大陆！

　　“小子，今天你不给我们太子哥跪下道歉，就别想离开这里。”

　　这些家伙实在嚣张，也不看看这里是什么地方，居然敢叫别人给他们跪下，还是叫楚子风给他们跪下，真是不知死活！


第2758章 夕日太子闹京城！1

　　对于这些高干子弟来说，最喜欢做的事情是什么？那无疑就是没事情做，整天就知道惹是生非，到处去踩人，以此来证明自己的权势，或者自己家族的权势。

　　像这样的场面，不得不说，楚子风实在是见多了，但在以前，楚子风可从来没主动去找任何人的麻烦，那时的楚子风是一个很低调的人！嗯！现在也不能说太过高调，至少楚子风没有对这些新晋太子党大喊，我是你们的前辈，你们老子到底还想不想在中；央混下去了，你们的家族，到底还想不想在华夏混下去了这种种之类的话吧！

　　不过，看着眼前这些新晋太子党，楚子风又想起了黄大牛，以前的黄大牛，不跟他们一样吗，整天没事做，就知道倒持惹是生非的。可如今呢，时代也已经不同了吧，楚子风这些人也都已经长大了，也成熟了，黄大牛为保三界，死战敌军，也壮烈牺牲了，这种英雄，甚至连名字，都不可能被普通世界的人所知，就算告诉普通世界的人，又有谁会相信呢！

　　楚子风不想跟这些新晋太子党在这里纠缠下去，也根本就没必要在他们这种小角色的身上浪费事情，转身就要走人。

　　可这些新晋太子党根本就不让楚子风走，六个人，同时将楚子风给围了起来，周围的人见到这边的一幕，不但没人敢过来管的，反是绕道而行，看样子，这些新晋太子党在京城，甚至是整个华夏的势力都不小呀！

　　要知道，今天可是黄傲的婚礼，黄傲是什么人，当今华夏的顶级大将，权势更可以说是滔天了，能参加他这场婚礼的人，自然也不是等闲之辈，可那些人见到楚子风这边的一幕，无一个人敢来管事，这也就是说，这些新晋太子党的老子，在中；央都是位高权重的角色。

　　“小子，今天你不给我们太子哥跪下磕头的话，就别想走。”

　　楚子风实在是无奈，不由的苦笑道：“太子？你们可知道什么才是真正的太子？我劝你们最好是让出一条路，不要到时做出什么让自己后悔的事情，那个时候倒霉的可不单单你们几个，就连你们的家人，也都会被你们连累的。”

　　楚子风这话可不是在忽悠人，虽然楚子风本身就是个大忽悠，但对于这件事上，楚子风有必要去忽悠几个小角色吗。不说赵家，不说楚家，单单是楚子风自己在这个普通世界的势力，就已经无人能敌了，更何况，一个称霸三界的人物呢！

　　“哈哈，小子，你可真是不开眼呀。你知不知我们太子哥的身份？”

　　“身份？我还真不知道。你们是不是要先告诉我呢？”

　　“算你小子有点见识，想先搞清楚我们太子哥的身份再跪下是吧。好，那我就成全你。你小子给我听清楚了，我们太子哥的爷爷，可是曾经给黄老将军当过警卫的，我们太子哥的父亲，现在也是给黄大将军当警卫的。我们太子哥的大伯就更了不起了，那可是给一号首长当警卫的。”

　　什么！

　　楚子风有点塄，这小子刚才说的是什么……警卫！

　　你大爷的！

　　楚子风心说，我能骂人吗！

　　如今的京城都成什么样了，祖上两代人当警卫，到了第三代倒好，当出个太子爷来了，而且他们这三个警卫还当的有点太那个了吧，一个给黄老爷子当警卫，一个给黄傲当警卫，最夸张的是，还有一个是一号首长的警卫，这一号首长是谁？谁不知道呀！

　　“听起来挺牛叉的。不过我现在没时间跟你们废话，我有事，先走了。哦，对了，我想请问一下，慕容珍珠，现在在京城吗？”

　　既然这些是京城新晋太子党，如果连慕容珍珠都不知道，那他们就可以去死了。

　　“靠！你大爷的，居然敢称呼我们心目中的女神。哥几个，弄死他。”

　　啊！

　　什么！

　　刚才没动手，我就说了一下慕容珍珠，你们就要弄死我。

　　啪。

　　那所谓的太子，第一个朝楚子风冲过来，可在眨眼之间，就已经倒在了地上，他们甚至都没看见，楚子风在怎么出手的。

　　“太子哥，您没事吧？”

　　“靠，敢打我！全部给我上，往死里弄。”

　　“我……”

　　啪。

　　又倒下一个。

　　“哎呀，我的手！”

　　一个的鼻梁被打歪了，一个的手被打断了，他们还没看见楚子风是怎么出手的。

　　楚子风摇了摇头，就这德行，还太子党呢，把黄大牛的名字一摆出来，非吓你们个半死不可！

　　楚子风叹了口气，也不理会这些家伙，直接走人，不能再呆下去了，这边的动静，别墅内马上就会知道，怎么说都是黄傲警卫的儿子嘛！

　　“喊人，马上喊人过来。”

　　这个时候楚子风都已经没影了，黄家别墅内，冲出来了几个军人，见这些新晋太子党被人打成这样，都觉得很奇怪。

　　“谁这么不长眼里，刘警卫的公子都敢打。还是在黄将军的婚礼外面动手。”

　　“别管了，马上送医院吧。这边的事情，可别惊动里面的人，几位老爷子可都在呢，而且还有一个楚老夫人。听说那位楚老夫人是个暴脾气，把她老人家惹不高兴了，整个华夏都要跟着倒霉。”

　　很快，几辆救护车把人带走了，而在黄家别墅内，婚礼也快要开始了，但其中有几个人，却显的很是愤怒，跟这婚礼上的喜庆相比起来，他们的愤怒很扫兴，但却不敢在这里发飙！

　　“爸，小山被人打进了医院，我必须马上过去一趟才行。”

　　“嗯。你现在马上过去，然后叫点人手，把动我孙子的家伙找出来。连我刘大豹的孙子都敢动，反了他的天了。”

　　一个老者跟一个中年男人的对话，让旁边一个年轻女人听到了，这个年轻女人走过来说道：“几位，今天可是黄叔叔的婚礼，不管你们有什么事，最好是别在这里说出来。”

　　那老者吞了吞口水，很是恭谨道：“云大小姐请放心，我们绝对不会乱来的。”

　　云大小姐，那就是云念慈了！她的爷爷，是上一届的一号首长，随便已经退了下来，但还是赵系的人，谁敢不给面子呀！

　　婚礼在进行之中，几位老爷子全部身处首席之位，赵巾红跟楚老夫人笑蜻蜓坐在一起。

　　“婆婆，你说子风他们什么时候回来呀？”

　　“巾红，这个问题你每天要问十几次。不用太过担心，有天雄在，应该不会出事的。”

　　“楚天雄，我向来都不相信他。”

　　“巾红呀，天雄的性格，你应该很清楚。他当年可以为了你，搞出那么大的动静，那今天同样可以为了子风，为了爆爆再起风云的。只是毕竟年纪也不小了，做事不会跟以前那样的冲动。”

　　赵巾红叹了口气，她的精神很不好，脸色也有些许的苍白，身为一国领导人，为了国家，为了工作，还有为家庭担心，她这位一号领导，这位妻子，这位母亲，这位奶奶，当的实在不容易呀，不管是丈夫，还是儿子，还是孙女，一个个都要让她担心的！

　　“首长，有电话找您。”

　　古秘书一直都跟着赵巾红，没有到地方上去当个什么市委书记或者省委书记之类的，这是她自己的意思。

　　赵巾红接过古秘书递过来的电话，敢一听电话那头的讲述，整个人，猛的一站了起来。

　　“你说什么？再说一遍。”

　　赵巾红这一举动，另的全场都看向了她，婚礼，也停止了下来，但却没人敢说什么的。

　　“整支警卫对，全部被人打进了医院？”

　　赵巾红这话一次，可不得了了！

　　警卫队？能直接打电话到赵巾红这里来的，那是什么警卫队？无疑，就是中南海的警卫队了。

　　中南海的警卫队，可全部都是兵王呀，是负责各位首长的人身安全的，可现在，警卫队的所有人，都被打进医院了，这说明了什么，说明各位首长已经失去了保护，这绝对不是小事，往大的来说，极有可能会是一次对国家领导人所发起的恐怖行动！

　　黄傲身为今天的主角，但他毕竟也是华夏的一位大将军，发生这样的事情，他不得不马上采取措施。

　　“来人。”

　　一个士兵小跑大黄傲身边，行了一个军礼，问道：“请首长指示。”

　　“婚礼暂时停止。马上从军区调动两支队伍来，保护各位老爷子跟首长的安全。”

　　“是，首长。”

　　“不必了。”

　　黄家之外，一个瘸子走了进来，身后，跟着一支全副武装的军队。

　　“六哥，你怎么到现在才来？”黄傲问道，来着正是赵英雄。

　　“我已经接到消息了，就马上带人过来了。所有人，保护各位老爷子跟首长离开。其他人，也全部离开这里，京城目前不安全，整个京城军区的所有人，不管是在执行任务，还是出勤的，全部回来。将京城的所有出口，车站，机场，全部封锁起来，只能进，不能出。”

　　赵巾红说道：“六哥，没这么严重吧。今天是黄傲的大喜日子，我们……”

　　“首长，事情比你想象中有严重的多。因为黄傲的警卫员，还有你的警卫员，全部都被抓起来当人质了。”

　　“什么！被抓了！”

　　抓了赵巾红跟黄傲的警卫员，这不明摆着是在跟赵巾红还有黄傲挑衅的吗，这事情，闹大发了！


第2759章 夕日太子闹京城！2

　　对于国家的重要领导人，比如赵英雄，黄傲这样的，自然是知道，眼下的局势，可没普通人想的那般简单，什么事情都有可能发生，上次万灵风带人来地球世界就是一个最好的例子，所以，只要发生一丁点不符合常理的事情，都可以归纳到那些不可思议的世界去。

　　赵英雄就是怕上次的事情再次发生，才会直接带着军队过来的，就连天龙队，也已经全部集合，正从全国不同的地区赶回京城，一旦真是那些强者来了，哪怕是倾尽全国之力，也要将他们给抵挡下来！

　　“巾红，你们先不要冲动。也许事情并不是你们想的那般复杂。”

　　笑蜻蜓面对赵巾红，这婆媳两个，可都不是一般的角色，在整个楚家，都是笑蜻蜓在管着。

　　“婆婆，楚家方面现在还有多少人马？”

　　“大概一百人左右吧。可如果你要将他们全部调动过来是不可能的，因为在世界各方面都需要他们看守着阵法，一旦阵法出现了问题，那可比现在的事情要严重的多。”

　　赵巾红点了点头，说道：“的确，楚家现在就那么点人了，不能随便乱动。这次如果真是其他世界的人过来找麻烦，那我们能靠的，就只有天龙队了。”

　　笑蜻蜓叹了口气，说道：“天龙队？如果真是敌人来了，天龙队的那些人还不够看的。这样吧，老身跟你们一同前去看看情况。”

　　“婆婆，太危险了，您不能去。”

　　“放心，老身什么场面没见过。再说了，如果真是敌人的话，他们的那种气息你们是感觉不出来的。虽然老身现在已经是个普通人了，但对于外来强者的气息还是能感觉出来的。”

　　赵树民说道：“亲家，那我们就一起过去吧。老夫也想看看，那么所谓的敌人，到底强大到了一个怎么样的地步，楚家四代人过去，居然到现在还没把事情解决掉。现在，黄傲，你先去安慰一下你的新婚妻子，等这件事情解决之后，我们重新举办一场婚礼，也就不用在家里举行了，由老夫做主，直接到钓鱼台国宾馆去。”

　　此刻，黄傲身边一个成熟妇人站出来说道：“老爷子，我没关系的。你们先去办事吧。”

　　这个妇人，就是黄傲的新婚妻子，同时也是黄傲的战友，大概四十岁的样子，大校军衔。

　　“很好，不愧是我们华夏的军人。既然是这样，那你就跟我们一同前去，我们华夏的军人没有怕死的。去穿上你的军装，穿上之后你就是一名军人，不再是一位新娘了。”

　　“是，我马上就去换军装。”

　　黄霸天黄老爷子说道：“在场的所有人，从政的，全部回到各自的岗位上，做好工作。从军的，全部以最快的速度去将军装换上，今天不管面对怎么样的情况，我们大家一起解决。”

　　黄霸道话刚落，就如同一支令箭般发出，顿时之间，黄家别墅里里外外的所有人，全部都动员了起来！

　　“各位老战友，真是没想到呀，我们居然还有战斗的机会。”

　　“哈哈，老铁，你们几个准备好了没有？”赵树民问道。

　　“早就准备好了。老赵，你看这次，是由谁指挥？”

　　“依我看，就让巾红来吧。”

　　“不行。”赵树民说道：“巾红必须要支持战后工作，而且她代表着我们华夏的最高权威，绝对不能以身犯险的。我看就由英雄来指挥吧，他这个军委首长也休息的太久了，再不磨练磨练，以前的那种斗志一定消耗光。”

　　赵英雄跟赵巾红当年一样，管理着中央军委处，这个位置，本来是由一号首长监管的，为的就是将一切的权利掌控在一号首长的手中。但因为赵英雄的身份特殊，如果不是他失踪这么久，今天这个一号首长的位子也不可能由赵巾红坐了，必定是赵英雄的。

　　到现在，赵英雄的年纪也到了，一号首长的位子恐怕也轮不到他。赵系这一派上的第二代中更加没一个能接任赵巾红的，不是说他们的能力不够，而是在大局这方面上都做的不到位，所以，赵系一派只能将所有的期望全部放在第三代的身上，而在这第三代的人中，全部都是出类拔萃的人物，其中最厉害的自然是楚子风，只不过以前的楚子风一不从政，二不从军，现在人还在其他的世界，自然不可能成为重点培养对象。至于其他人，都跟楚子风在一起，搞到现在，赵系第三代中，就只有两个在京城了，一个就是慕容珍珠，另外一个就是云念慈，她们两个都是女人，云念慈整天就知道搞什么发明，都已经进入国家科技研究所工作去了，至于慕容珍珠，本来就是赵巾红钦定的继承人，她也就自然而然成为了整个赵系的重点栽培目标，小小年纪，已经进入了中央工作！估计她将会是华夏最年轻的一任一号首长了，只要她本身不出什么问题！

　　此刻，所有的人都已经在京城军区聚集，由赵英雄统一指挥着战斗。两个小时之后，天龙队的人马，也在蓝建国的率领下赶回了京城，与此同时，笑蜻蜓也下达了一个命令，楚家的人随便没能来，但东帮的人马却赶过来了，现在的东帮经过上次楚子风的亲自洗牌，已经不再是一个纯黑帮了，而会在很多方面帮助国家做事。

　　腾龙集团，也在楚灵儿的命令下，调动了一切能用的物质跟财力，全力支持国家的这场战局，就连全世界各国，也都知道了这件事，在不管任何时差之下，都在关注着华夏方面的举动。

　　到底是什么人，敢在华夏几位头号领导人的头上动土，这可真不是闹着玩的！

　　同时，各国方面也都在猜想，是不是哪个国家想要打华夏的注意呢？如果真是这样，那他们就傻叉了，也不看看如今的华夏是个什么局势，东帮，腾龙集团，单单这两方面，在财力跟势力上，都是全世界顶级的呀！

　　顿时之间，风云机会，精彩无比，这一两年之内，华夏都没有发生过这样的大事，虽说今天这件事情只是因为一件小事情所引发的，可在华夏高层看来，像这样的小事，随时都将导致整个世界的灭亡，不管是几位老爷子，还是现任的领导人，谁敢大意的？

　　东帮，腾龙集团，人马跟财力，在同一时间聚集京城，就连楚灵儿，这位腾龙集团的现任董事长都亲自赶过来了。而东帮方面，在林少军几人去了洪荒之后，整个东帮由吴震山的妹妹吴晓爱统领，也可以说，楚家，楚子风在地球世界的势力，现在都是由两个女人在领导，这也是放眼全世界，都没人能敌的过的五个强势女人之一，这五个强势的女人是慕容珍珠，云念慈，肖静，楚灵儿，吴晓爱！

　　这里是一个十分黑暗的地方，在没有火光的情况之下，根本就是伸手不见五指的，可在这个地方，却建立着一座下下宫殿，这地下宫殿虽不比是洪荒大陆的地下城，但在地球世界来说，也是一个奇迹般的存在了！

　　神宗的遗迹，嗯，可以说是一个遗迹吧，在楚子风当年灭了神宗，诛杀了公孙百里等人之后，整个神宗就废弃了，国家方面也不需要这么一所地下宫殿，所以，楚子风就选择先来到神宗，反正身上也没钱，没地方没住，打算在神宗住一晚，等黄家那边的事情处理完之后再告知黄大牛的事情。

　　可楚子风怎么也想不到，自己这刚来到神宗的入口，就被一支军队给堵截住了，不管三七二十一，直接就动手。楚子风在无奈之下还能怎么样呢，只能是还手了，结合将一支正规军队全部打趴下，也为了在地球世界增加麻烦，拖延回洪荒的时间，楚子风直接就抓了两个人，不让他们回去搬救兵的，可楚子风又没想到，正是自己打人抓人，搞的整个京城都沸腾了起来，各方的势力，全部都聚集京城！

　　讽刺呀，这可是真一个天大的讽刺，楚子风就教训了一吨那些不知死活的家伙，也没杀他们，抓的两个人打算明白把事情处理完之后就放了，毕竟是黄傲跟赵巾红的警卫员，楚子风总不可能对他们下杀手的吧！

　　没想到，现在楚子风的家人，势力，手下，一切的一切，全部都在满京城的找自己，估计不到十分钟的时间，就该找到神宗这边来了！


第2760章 夕日太子闹京城！3

　　楚子风只在神宗的其中一座小殿中点燃烛火，这里，是以前天儿住过的地方，楚子风还清楚记的自己曾经来过一次，也只是对那细微的印象找到这里的！

　　看着这座叱咤全国一个多世纪的建筑，如今却已经变成了一片废墟，楚子风甚至都在联想，不知道一百多年后的地球世界，甚至是整个三界，会不会也变成这样呢！

　　魔族有阿鼻混元界相助，这一战要打的什么时候，是胜是负，楚子风都不能保证，毕竟在那阿鼻混元界的强者实在是太多了，单单是已经来到三界的隐秘激动，放眼现今，就只有两个人对付的了，一个是楚天雄，另外一个是楚子风了。可问题是，楚天雄根本就没打算要出手，换言之，能与阿鼻混元界对抗的，只有楚子风一个人，一个人面对整个阿鼻混元界，那可能吗？除非多造就出几个神道巅峰，甚至是可以超越神道巅峰的强者！

　　其实在楚子风刚回到地球的时候，就先如今了一下苍穹鼎，帮林少军八人减轻痛苦，只不过林少军八人所吞噬的魔灵实在太过强悍，加上楚子风传给他们的神魔之力也不可能这么快就被他们吸收，就算吸收的快，楚子风也必须分好几才将神魔之力传给林少军八人，一次性，他们无法完全的吸收，还会导致他们的生命受到多方面的威胁！

　　这次楚子风回到地球世界，除了要将黄大牛的死讯告诉黄家之外，还有另外一个目的，那就是，在地球世界，帮林少军八人冲击神道境界，他们八个都已经是巅峰天王了，也就是说，仅差一步，他们八人都可以进入神道。而楚子风帮林少军八人冲击神道的方法，可不是吸收三界原力，而是要以神魔的力量去帮他们。

　　反正现在林少军八人都已经得到了足够强大的魔灵，既然如此，那又何必将这么强大的魔灵给浪费掉了，魔灵，就是魔力的结晶体，有了这么强大的魔灵作为继承，楚子风再传出大幅度的神族力量跟小幅度的魔族力量，就足以让林少军八人冲击神道境界了！

　　这次，天魔启动苍穹鼎内的魔灵，不但是没有给楚子风造成任何的威胁，相反，还帮了楚子风一把，帮楚子风造就八个神道强者，只要到达了神道之后，之后的级别，楚子风还可以想办法。

　　在这个晚上，楚子风本是想静心帮助林少军八人的，可不料，被楚子风抓来的两个家伙却十分的不安静，在殿外大喊道：“放了我们，马上放了我们，否则我们的人一到，你的下场就是被枪毙。”

　　枪毙，多么亲切的词语呀，如果这个词语能用到三界跟魔族，甚至是阿鼻混元界的战场上，那就不会有那么庞大的战争了！

　　可问题是，那可能吗！

　　不队，先等一下！

　　楚子风将门打开，看着被自己绑在外面的两个警卫员，问道：“你们都是军人，对于狙击手，应该不陌生吧？”

　　狙击手？

　　什么意思！楚子风问出一个这么奇怪的问题，让两个警卫员都有点发愣，难不成，这小子是来到京城想要狙击谁的吗？虽说自己二人是为了儿子，为了侄子来抓楚子风的，可现在被楚子风给反抓了，还把自己二人带到神宗来，连神宗的位置跟入口都知道，那这小子就一定不会是普通的人物！

　　“你到底是什么人？是谁派你来的？你想刺杀谁？”

　　两个警卫员都是姓刘，老大刘一，是赵巾红的警卫员，平日里在赵巾红面前非常老实，是一个十分忠臣的家伙。可下班之后的他，又都做过些什么事，赵巾红可就不知道了！另外一个男人叫刘二，也就是之前那个所谓的太子的父亲，他是黄傲的警卫员，因为保护国家领导人，身份特殊的关系，他们不管是在京城，还是在地方上，都十分吃的开，很多官员，都要拍他们的马屁，想通过他们，跟首长拉上关系，久而久之，这刘家两兄弟，包括他们的老子在内，就成为了典型的贪污份子了！

　　你贪污，我不可能，可别惹到我的头上来，既然惹了，就别想这样离开，不杀你们，也总该付出点代价吧。

　　“我是谁，你们不用知道，也没资格知道。我只想问你们，狙击手，要具备那些条件？”

　　如果黄裳，黄大牛，紫风铃，他们任何一个人，都可以马上回答这个问题。但现在，他们都不知道，楚子风甚至都忘记拿虫王的尸体先去救紫风铃他们了，经过那一战之后，紫风铃他们百来号人，还有五天的生命，楚子风必须要在五天之内赶回去才行。

　　好在，地球世界，并没什么麻烦事，林少军八人要冲击神道，五天的时间，应该足够了吧。

　　不过现在，楚子风又想到了一件事，那就是狙击。

　　西门死胖子不是发明了原力炸弹吗，既然能发明原力炸弹，那子弹定然是不成问题的，再以特殊的材料去炼制些狙击步枪出来，那可是搞暗杀的神器呀，有了这等神器，日后要去暗杀敌人，都不需要近身的，无声无息之间，就能把任务完成掉。

　　“小子，你最好放聪明一点，马上放了我们，否则你会死的很难看的。我们可都不是一般的军人。”

　　“我知道你们是谁，一号首长跟黄将军的警卫员对吧？你们的命，我是不会要的，今天也只是给你们一点教训，告诉你们，以你们这种身份，不是说不能去欺压别人，但却要有一个充足的理由才行，比如别人先招惹你们的。可你们却不是，你们家的人先来招惹我，被我打了之后还找人来报仇，我实在不知道，你们带着整个中南海的警卫员来找我，这件事，你们首长知不知道？”

　　的确，首长，真不知道，自己也绝对没这个权利这样做，可既然事情都已经做了，还变成了这样，这刘家两兄弟还能怎么样呢，只希望楚子风不要乱来，自己的人赶快找到自己才好！

　　“小子，少跟我们来这一套。马上放了我们，否则……”

　　“否则我会死的很惨是吧？那我就等着看，我是怎么个惨法。你们也一定是在等人来救你们吧，我实话告诉你们，如果我不想放你们，谁也救不了你们，就算是出动全国的军队，也救不了你们。”

　　“好狂妄的小子，你可知道，我跟我大哥的身份……”

　　“少跟我说身份，不就是两个刚当任首长警卫员不到两年的家伙吗。连我都敢动，就算现在真有人来救你们，你们的下场，也绝对比落在我手里要惨。不过你们不用担心，只要回答好了我的问题，我还是可以保你们一命的，但这警卫员的工作，你们是不可能再干下去了，在得罪我的那一刻，就已经注定了你们的未来不会太好！”


第2761章 夕日太子闹京城4

　　赵英雄已经带领着军队来到了神宗之外，这也是被打伤的那些警卫员说出来的。至于赵巾红，自然是坐镇中南海，随时掌控大局，一旦发生了什么突变时间，她也能及时的采取措施！

　　至于几位老爷子，并没有闲着，也全部都来到了神宗之外，就连东帮跟腾龙集团的人，也全部赶了过来，顿时之间，整个神宗所在的范围，全部都被军队给包围了起来！

　　到了这个时候，没人敢有所大意，对方一定不是什么普通的人物，而且对于京城还十分地熟悉，否则，他不可能会知道神宗的入口所在，这几年来，就连中央方面，都没有对神宗做出任何的改建想法，也没人来过这里，既然如此，那一般的人，是不可能知道神宗的所在之处的！

　　“六哥，你说敌人会不会是神宗的余孽呀？”

　　“有这个可能，这神宗我也是在半年前才看过资料的，对于这个地方很是隐秘，一般的人，是绝对找不到的。神宗是被子风所灭，如果真是神宗的余孽回来报仇，子风不在，他的目的应该就是要……”

　　赵英雄的眼神一变，突然间想到了一件事，立刻对黄傲说道：“你马上带天龙队回去，保护首长。”

　　“六哥是担心，敌人是要子债母偿，也许还会有同伙？”

　　“没错。首长那边现在的警卫太少，如果真是神宗的余孽，那就不会是普通人，普通人，也不敢如此做。”

　　黄傲点了点头，刚要说话，突地……

　　砰。

　　才这周围的某处，传来一阵枪声，这使的全军都戒备了起来！

　　“所有人马做好准备，直接冲进神宗，不管对方有多少人，我要活的。”

　　枪声导致赵英雄立刻行动，不敢有丝毫的怠慢！

　　而黄傲，这个时候也已经返回中南海去了，赵巾红那边根本就没有太大的战斗力，如果那所谓的敌人真有同伙，那今天可真是要倒霉了！

　　一支支的军队，将神宗的入口团团包围了起来，几个身穿防爆服装的军人，在入口处装上了炸弹，因为这神宗的入口十分坚固，如果不用炸弹是根本打不开的，也不知道打开这入口的方法！

　　同时，在神宗之内，楚子风手里拿着一把怪模怪样的东西，看似像狙击步枪，但却是把弯的，还在冒烟！

　　“还真不怎么样，我已经以苍穹世界中的最好材料炼制出了一把狙击步枪，但配合原力使用的话，根本就无法达到效果的。看样子，单纯的原力是没有用的，必须要制造出原力子弹才行！”

　　楚子风想要以原力作为狙击，好用来暗杀敌人，但楚子风直接将原力灌入刚炼制好的一步狙击步枪内，整把枪都废掉了！

　　没有原力所制造的子弹，根本就不可能达到楚子风想要的那种效果，看来，也只有西门死胖子能办这件事了，那家伙，除了会吃，会嫖，会赌，会做生意之外，没想到还有这等用处！

　　刘家的两兄弟，因为刚才的爆炸，嗯，在外面是枪声，因为有声音的隔离，但在神宗里面，就是绝对的爆炸了！

　　两个家伙双眼呆呆的看着楚子风，惊慌，他们从未有过的惊慌，以前不管是面对怎样的恐怖阻止，都没有丝毫的畏惧，可以说是兵王之王，否则，他们也不可能成为赵巾红跟黄傲的警卫员。

　　但现在，见到刚才那一幕，一股巨大的爆炸在楚子风的身上爆发出来，可他居然一点使都没有，反是自己兄弟二人，被炸的直接撞到了墙上，差点就没昏死过去！

　　“英雄饶命呀！”

　　刘大几乎是哭了出来，他很难想象，自己今天到底是得罪了一个多么变态的人物，这样的人物，自己招惹不起来，爆炸都他一点用处都没有，那子弹就更不用说了，还想枪毙人家，这不是拿起石头来砸自己的脚吗，别到时被人家给反过来枪毙了！

　　楚子风现在根本就没去理会这两兄弟，因为在神宗的出口处，同样响起了一阵巨大的爆炸！

　　砰……的一声，神宗的入口被炸了开来，刘家两兄弟这个时候都不知道是兴奋还是要杯具了，那些家伙怎么早不来晚不来，偏偏在自己兄弟见识到了楚子风的可怕跟变态后过来，这不是要把自己兄弟二人给逼疯吗！

　　“别过来，别过来……”

　　刘大大声的吼叫到，他不是怕来救自己兄弟二人的人会有危险，而是怕楚子风会在一怒之下，将自己兄弟给杀掉！

　　楚子风摇了摇头，像这样的警卫员，还好自己先发现了他们的贪生怕死，否则，这样的人放在自己的母亲身边，将来真发生点什么事情，他们这些人，还不第一个逃跑呀！

　　“这么久没回来了，我也想见识一下我们华夏军队的战斗力，看看有没有什么长进。想必现在来的，应该都是精英中的精英吧，如果还有像这两个家伙这样的孬种，不如直接处理掉来的痛快，以免到时害人害己，丢了华夏军队的脸。”

　　清洗！楚子风居然要清洗正规军，这也太疯狂了点吧，这好像不是你该做的事情呀，还是干净帮林少军八人冲击神道，然后回去救紫风铃他们吧！

　　其实楚子风之所以这样做，也是未雨绸缪的，毕竟目前没人可以肯定，三界跟魔族，跟阿鼻混元界之间会打成什么样，地球世界既然被万灵风偷袭过，那就可能会有第二次的偷袭，只要到时天魔拿楚子风没办法，那他也会打地球世界的主意，让楚子风分心的！

　　楚子风上次回来，整顿了东帮，这次回来，看样子，这华夏的军队，也该整顿一下了，既然那些将军整顿不了，那就让我来吧。而且，单单是京城军区的还太少，楚子风要的，是七大军，全部聚集京城，好好的跟他们玩玩，也可以在这场如同演习的战斗中，帮那些有潜力的军人提升一下实力，说不定，还能发现几个好苗子呢！

　　“少军，你们八个都出来吧。”

　　楚子风眉心处射出一道金光，眨眼之间，就见林少军八人全部出来了，每一个人的脸色，也好上了许多，但因为魔灵还不能被他们完全吸收掉，痛苦还是会有的，就像是受了内伤般！

　　那刘家两兄弟见到八个人凭空出现，全部都吓傻了眼，惊叫道：“妖怪呀……”

　　刚才是英雄，现在是妖怪，嗯，人事呀，就是如此的捉摸不定！

　　“靠，叫什么叫。真他娘的吓了你们的狗眼。知不知道老子是谁？”

　　齐白本身就很痛苦，听到这两个家伙鬼叫，还说自己的妖怪，这怒气一上来，直接冲过去，将这刘家两兄弟踩在了脚下！

　　“不，不，不是妖怪，你们，你们都是大侠……大侠饶命呀！”

　　“侠你大爷。给老子听清楚了，在这个世界，老子是东帮齐白。”

　　什么！

　　刘家两兄弟那刚流出来的眼泪，顿时就没了！

　　东帮，他说他是东帮的人，叫……齐白！

　　身为赵巾红跟黄傲的警卫员，对于华夏之内的势力自然是清楚不过了，东帮就更不用说了，传说那可是首长的公子所建立起来的势力，现在都会为国家效力的！

　　而对于东帮的几个重要头目，就更加清楚不过了！

　　齐白，这个名字……

　　“你，你说你是……齐老大？”

　　六二双眼都冒出了金光，他甚至都不相信自己的耳朵，多么响亮的一个名字呀，这都已经算是全世界黑道中的一个神话了，曾经跟随那位太子爷，剿灭了各国的黑道势力，一统全世界的黑帮，这也太牛叉了吧！

　　眼前这个看上去年纪不大的家伙，居然是东帮的齐白老大，这，这是不是真的，英雄呀，大侠了……饶命呀！

　　“齐白老大，真的是你？”

　　“靠，在这个世界上，谁敢冒充老子的名号！”

　　的确，东帮八大战将的名号，在这地球世界，谁敢冒充的，那不是找死吗！

　　“那，那他们几位是……”

　　“东帮八大战将，听说过没有？”

　　靠！

　　倒霉了，这下可真是倒了八辈子血霉了！眼前这凭空出现的八个人，居然就是传说中的东帮八大战将，那把自己兄弟二人抓过来的又是谁呢？

　　刘家两兄弟相互看了一眼，又看向了楚子风，同时问道：“那，那这位该不会就是楚子风吧？”

　　啪！

　　一人一个耳光抽了过去，齐白怒道：“楚子风的名字也是你们叫的吗？”

　　“不，不……太子，是楚太子！他，他真的是首长的公子，楚家太子？”

　　齐白懒的跟这两兄弟废话，这两兄弟现在也不需要多问了，东帮八大战将都在这里，那另外一个，就更加不敢有人冒充了！

　　这一下，刘家两兄弟彻底傻眼了，今天，可真是自己刘家的末日呀，谁不好去招惹，怎么就招惹上了这位楚太子呢，那个不长眼的畜生，这回可把全家都送进了鬼门关呀，放眼全世界，楚太子的手段，谁人不知，谁人不晓呀，跟他做对的，不是死了，就是人间蒸发了！


第2762章 夕日太子闹京城5

　　军队已经开始进入神宗了，以正规军的速度来说，在神宗这种地方，比起一般的人自然是要快上许多，各方面的高科技装备，很快就已经发现了楚子风几人所在的位置！

　　赵英雄并没有亲自下来，他的腿脚不太方便，如果亲自进入神宗，一定会出问题的，不但是不能给予军队任何的帮助，反而会拖累军队，所以，赵英雄只能是在上面指挥着，也看着神宗的出入口，不让任何人进入！

　　“报告首长，我军的第一小队已经全部进入神宗。接下来该怎么做，请首长指示。”

　　士兵的汇报，让赵英雄越发的紧张起来！

　　一支小队，下去了，真不知道会怎么样，可如果多了，神宗之内根本就容纳不下那么多人呀，一旦敌人来个炸弹，将整个神宗给炸了，那岂不是说，整个京城军区的军力，全部都要搭进去！

　　“告诉里面的人，先不要轻举妄动，掌握敌人的身份为首要，先搞清楚敌人是不是神宗的余孽再做决定。”

　　“是，我马上通知下面的人。”

　　士兵用通讯仪器联系那些已经进入了神宗的人，可传来的，只是一阵阵的干扰声！

　　“喂，喂，请回答，请回答……”

　　“发生了什么事？”赵英雄问道！

　　“报告首长，在下面有着强烈的干扰讯号，现在我们已经跟下面的人中断了联系！”

　　“你说什么！”

　　赵英雄还真没想到这一方面上，因为神宗建立这么多年，通讯方面自然不会缺少的，加上神宗已经被灭了几年了，就算有干扰通讯的仪器，在长时间不用的情况下，不检修的情况下，也用不了呀！

　　“怎么会这样！敌人可真够狡猾的！马上联系中南海，将这边的情况汇报给一号首长。”

　　“是。”

　　“慢着。”

　　赵英雄拔出枪，指着神宗出入口，喊道：“什么人，出来。”

　　“首长别开枪，我是自己人。”

　　下去的军队，出来了？

　　赵英雄立刻将枪收起来，命人将人给拉出来！

　　但在见到从神宗来出来的士兵后，在场的每一个人，全部都傻了眼，就连后面的几位老爷子，也全部跑了过来！

　　只见这个士兵满身的伤，但却没有一处的致命伤，只是伤势遍布了全身罢了！

　　在神宗之下，根本连一点动静也没有，为什么会伤成这样？为什么只上来一个士兵，其他的士兵呢！

　　赵树民问道：“快说，下面到底发生了什么事？”

　　满身是伤的士兵被两个士兵扶着，很是艰难说道：“报告老首长，我们，我们的人，被，被敌人收编了！”

　　什么！

　　收编！

　　赵树民等人全部都傻了眼，这次下去多久呀，在一点动静都没有的情况之下，居然被收编了，而只回来一个人，这很明显，回来的这个士兵，是敌人故意放回来带话的！

　　“正规军队被敌人给收编了！你们都是干什么吃的？”

　　赵树民这下真的怒了，这个面子，他丢不起呀，全国的军队，都是他们几位老爷子带出来的，可现在，一支军队刚下去神宗没多久就被收编，我靠！

　　“敌人有多少？”

　　如果是直接被收编，那这次的敌人，可就不那么简单了，说不定会是一支雇佣军，人数至少在一百之内，这一百人，神宗之内还是容纳的下的！

　　“回老首长，只有，只有……一个。”

　　一个！

　　我靠！

　　赵树民真的想骂人了，一个敌人，收编了下去五十人的队伍，这不是扯蛋么！

　　“你再说一次，有多少敌人？”

　　被赵树民这一问，受伤的士兵立刻想了一下，又说道：“好像，好像有两三个……不，是五六个……又好像有七八个。”

　　“靠，到底有多少？难道你连敌人有多少都没看到吗？”黄霸天黄老爷子怒道！

　　“报告老首长，我，我……我根本就没看的太清楚。敌人的速度实在是太快了，眨眼的工夫，我的战友就像是中了邪般，全部倒转过枪头来对付我了，我身上的每一处伤，不是敌人给的，而是跟我一起下去的战友给的！”

　　你大爷！

　　黄霸天心里大骂一声，哪有这样邪乎的事情，被人控制了吗！怎么会这样！

　　赵英雄说道：“老首长，看来我们这次的敌人不简单呀。我建议马上将天龙队调回来，下面的敌人只有天龙队才能对付！”

　　能控制下去的一支军队，那就算用屁股想都知道不会是一般的人物，不是异能者，就是修真者之类的，普通的枪支，根本就起不了任何作用！

　　“马上联系中南海，把蓝建国他们全部叫回来！”

　　之前黄傲跟蓝建国等人已经返回中南海，保护赵巾红去了，现在又要调回来，在时间上根本就来不及的，可能，下面的士兵会有生命的危险。

　　而与此同时，在中南海，一号首长办公室，蓝建国跟黄傲都已经在这里了，整支天龙队，都将中南海周围给封锁了起来，就连一只蚊子，也别想飞进去！

　　“真不知道这次是什么人，居然敢打一号首长的注意。”

　　“那还用问，当然是不知死活的家伙了。也不看看一号首长的老公跟儿子是谁，这都敢找上门来，我看呀，今天又将是一场腥风血雨了！”

　　“未必。要知道，楚家三代人，全部都不在华夏，也没人知道他们跑到什么地方去了，也许敌人就是看中了这次的机会，才会来刺杀一号首长的。这次的任务，就落到了我们天龙队的头上，大家可千万不要给蓝军长丢脸呀！”

　　天龙队的队员一个个都谈论了起来，而在赵巾红办公室内，刚刚接起电话的赵巾红立刻一愣，然后就是怒道：“六哥，你说什么！正规军被敌人收编？”

　　此话一出，蓝建国跟黄傲全部站起身看，相互看了一眼，再看向了赵巾红！

　　“好，我知道了。马上联系另外六大军区。这次的事情可不小呀！”

　　挂了电话之后，蓝建国问道：“首长，我们的人被收编了？”

　　“嗯！事情比我们想象的要严重的多，敌人也比我们想象的要强大的多，甚至，我们到现在都不知道敌人的身份跟人数。现在我六哥那边没人能进入神宗。建国，你马上带领天龙队赶过去，无论如何，一定要将敌人的底细摸清楚。”

　　“可是首长，如果我们走了，您的安全……”

　　“放心吧，我这边有东帮的人马，应该不会有事的。”

　　“可东帮的强者都跟着子风走了，现在连一个能抗的住的也没有呀！”

　　“别说这么多了，马上执行命令。”

　　蓝建国叹了口气，说道：“黄傲，首长这边，就交给你了。”

　　“放心吧，有我们夫妻在，谁也别想近首长的身。”

　　与此同时，在京城的一家高级俱乐部内，仅仅五个人坐在这里喝着咖啡，还是五个女人，五个倾国倾城的女人，每一个的气质跟容貌，都是绝对顶级，优秀的！

　　“我说，发生了这么大的事情，我们却坐在这里喝咖啡，好像有点说不过去吧。”

　　说话的女人一身红色的皮衣，身上带着几分黑道的气质，就像是一个黑道大姐大般，她，便是东帮如今的龙头老大，吴晓爱！

　　“晓爱，你这性子别这么急。现在我们都还不知道情况，又都是女人，总不能跟那些军队一样冲过去吧。”

　　这说话的是慕容珍珠，也是这五个女人中年纪最大的一个！

　　“珍珠姐，要不我们先去中南海吧，听说这次敌人的目标可能是一号首长。”

　　这说话的是肖静，她已经从南京大学，转到清华大学任命校长了！

　　云念慈跟楚灵儿，这两个女人一个在把玩着手中一块石头，另外一个表现的十分冷静，一句话也不说！

　　此刻，慕容珍珠接到一个电话，这个电话让她的脸色微微一变，在挂了电话之后说道：“最新消息！我方的一支五十人的军队，已经被敌人收编了！”

　　收编！

　　这个词，谁都听的懂！

　　“开什么玩笑，正规军被敌人收编，难道那些家伙想叛国不成！”云念慈终于是坐不住了，站起身来说道！

　　“不能这样说，听说是被控制住了。”

　　“控制，那也就是说，敌人都不是普通人了？”

　　“没错，不但不是普通人，我们现在还不知道敌人的人数有多少。所以现在我们不能轻举妄动，就让他们先去打个头阵，而我们，就要找有能力的人帮忙。”

　　“找死？现在所有人都跟子风去那的地方了，我们还能找谁？”

　　“有两个可以帮我们，而且她们都还在这里。”

　　吴晓爱问道：“你说的是韩雪跟楼兰国的轩姬吧？”

　　“嗯！她们都是有能力的人，而且也没去别的地方，现在只要把他们找来就可以了！”

　　楚灵儿说道：“那就多找几个。”

　　“还有谁？”

　　“多了，比如说在西方的雅典娜，古武世家的龙羽非，李修崖的师傅，帝王保安公司黑鬼他们，还有爱尔兰那两兄妹。我大哥留下了这么多人呢，不用白不用。”


第2763章 某朝篡位！

　　是呀，除了楚家留守地球世界的人马之外，楚子风不是还有其他的人马吗，那些人马，全部都是楚子风刚出道不久时所结识的，却因为他们的实力无法提升，根本就去不了洪荒大陆，只能是老老实实的呆在地球世界了！

　　虽然人在地球世界，但不管是雅典娜，还是其他的人马，都没有放松对自己的要紧，实力虽然没有在洪荒那边的人提升的快，可如果要镇守地球世界还是绰绰有余的！

　　楚灵儿的一句话，倒是提醒了慕容珍珠几人，只要将雅典娜他们叫过来，那眼下的敌人就应该可以解决掉了！当然，如果这次来的敌人是属于其他世界的，那楚子风方面不可能会不知道，一定会马上赶回来的，在这点上，慕容珍珠几人根本就不用有太过的担心！再说了，如果是其他世界的敌人，随便一个跑过来，顷刻间就可以灭了地球世界，有必要搞的那么麻烦吗，这也是慕容珍珠五人没有一点动静的主要原因！

　　“灵儿，你马上联系他们，叫他们在一个小时之内赶过来帮忙。”

　　“不用了，我在来京城之前就已经联系他们了，他们现在应该已经到了。不过他们不会来我们这边，我是直接叫他们去敌人所在的地方的。”

　　“你叫他们直接去神宗？”

　　“是的。有什么不妥吗？”

　　“这倒没有，但我担心，他们那些人会冲动误事。看样子，我们是不能呆在这里了，马上过去神宗吧，我也想看看，到底是怎么样的敌人，居然可以收编我们国家的正规军队！”

　　慕容珍珠乃是赵巾红钦点的下任一号首长，这一次，也是她好好表现的时候了，毕竟他的年纪太轻，三十都不到，让她坐一号首长的位子，定然会惹来不少非议的。可只要在一场艰巨的战争中，慕容珍珠有突出的表现，那就可以将那些非议给压制下来了！

　　然而，对于慕容珍珠这次的重要性，楚灵儿他们都是知道的，所以他们才会直接聚集在一起，不牺任何代价，都要让慕容珍珠在这次的事件中拿个头功，谁也别来抢，就算是赵英雄也不能抢！

　　“先等一下。”

　　刚走出俱乐部，肖静便停止了下来，没有上车！

　　“小静，你有什么问题吗？”

　　“珍珠姐，这次对于你来说，可是难得表现机会呀，如果错过了，那真不知道要等到什么时候。虽说赵阿姨还有一届多才会退下来，但像这样的机会，是可遇不可求的。”

　　云念慈问道：“那你有什么想法？”

　　“我想，今天的事情，最好是通过各种不同的渠道，让全国人民都知道，当然，如果能让全世界人民都知道，那就更好了。”

　　我晕，像这样的事情，赵巾红那边都是要保密的，以免引发全国的不安。但肖静却要让全国，乃至全世界都知道这件事，看到慕容珍珠亲手立功，这跟赵巾红，甚至是几位老爷子，还有多位的领导人的想法根本就是相反的呀！

　　“这样不好吧。为了我立功，却要让全国人民都陷入恐慌之中，如果被干妈知道了，非撤了我不可！”

　　慕容珍珠是赵巾红的干女儿，本来还是赵巾红心目中唯一的儿媳妇，但因为各种关系，让赵巾红失望了，可对于慕容珍珠，赵巾红还是跟以前一样，痛爱有加的，尽一切的力量，将慕容珍珠培养成一位真正的国家头号领导人！

　　如果今天慕容珍珠因为自己的事情，把赵巾红惹火了，在私人立场上，赵巾红最多也就骂她几句罢了，可换在国家利益上，赵巾红只能是将慕容珍珠给撤职查办了！

　　“有些事情，我们不说，鬼才会知道呢。”吴晓爱说道。

　　“就是。就算到时赵阿姨知道了，我们来个打死不承认，她根本就拿我们没办法。再说了，如今可是一个讯息时代，什么新闻不会被传出去呀！”

　　肖静说道：“好了，不要多想了。既然灵儿叫的人都已经赶过去了，那我们也不能在这里浪费时间。我建议这样，呆会我们过去之后，念慈，你想办法，将赵将军给弄晕，然后送回家去，再就是我们发动指挥之人的投票，让所有的人全部同意由珍珠姐来担任赵将军的职位。”

　　没想到肖静调到清华大学后，居然会有如此的阴险了，连弄晕赵英雄她都想的到，真是近朱者赤近墨者黑呀，谁认识楚子风，在很多方面上，都不会是什么好事！

　　云念慈说道：“但我们怎么才能让全国，乃至全世界都知道这件事呢？”

　　“这还不简单，现场直播，我马上派人联系各国的某台，电视台，杂志，网络，等等一下都来报道这件事情，谁敢不报道，明天就不用混了。”

　　楚灵儿显的十分霸气，小丫头长大了，身为腾龙集团的现任董事长，什么事情她是干不出来的！

　　“我也派东帮的人马配合灵儿，试问，放眼整个世界，谁敢跟腾龙集团，东帮为敌，那就是找死。”

　　这几个女人，还真是一个比一个狠，叫任何一个国家马上插播华夏这边的新闻，谁敢不插播，那都将是死路一条，别逼的楚灵儿发动金融风暴，别逼的吴晓爱发动黑道大厮杀，那样，任何一个国家，都顶不住！

　　慕容珍珠本事还想说什么，但却被云念慈阻止住了，并且从包包里拿出一个很新奇的玩意儿，说道：“这东西，只要赵六叔吸入一点进体内，马上就会晕过去，而且不会有任何的副作用！”

　　“好了，姐妹们，出发了，说不定下次换届，我们的珍珠姐，就是国家的第二把交椅了。”

　　楚子风根本就想都想不到，这五个女人居然会如此的激烈，她们这样做，如果换成是在古代王朝，这跟某朝篡位有什么区别。所谓的功高盖主，手下的功劳太大，盖过了帝王，那可不是件什么好事。

　　但如今时代不同了，加上赵巾红又是全力捧慕容珍珠上位的，再闹大点，不管好事还是坏事，我不承认，你咬我呀！

　　“其实我觉得，直接把赵阿姨拉下马都不是问题。她现在过的很累，担心的人太多了，又要看着整个国家，这样下去，真不知道她的身体能不能吃得消。”

　　楚灵儿说道：“也不是不可能呀。”

　　“灵儿，你有办法？”

　　“很简单呀，对外宣称，一号首长因病过世，新任首长继位，那不就成了吗。”

　　毒，果然是楚子风的妹妹，有够毒的，居然连赵巾红都敢算计！

　　“你们别闹了，这可不是闹着玩的。”

　　“珍珠姐，难道你想赵阿姨再这样辛苦下去吗。你是她的干女儿，应该为她分忧才是，现在机会来了，你是逃不了的。”

　　“没错。我看就这样决定吧，今天我们就来上演一场某朝篡位，拉赵阿姨下马。我会直接命东帮的人马，秘密将赵阿姨送去一个安全的地方，然后找一个人易容成赵阿姨的样子，直接杀了，一切搞定。”

　　靠！

　　这他丫的真是一个比一个毒，有够毒的！

　　“你们……”

　　“好了，上车，马上办事，我这就通知我的人。灵儿，你也通知你的人。”

　　与此同时，在中南海，天龙队已经撤离，黄傲带领着一支军队守在这里，保护赵巾红的安全！

　　突然间，赵巾红的办公室外，一阵吵闹，这让黄傲一怔，立刻拔出了枪，将办公室的门打开，只见十几二十个人，很是凶猛的冲了进来！

　　“放肆，你们想做什么？”

　　黄傲黄刚落，十几把枪对向了他。

　　“好大的胆子，知不知道这里是什么地方？”

　　“哈哈，黄大将军，放心，我有分寸的。”

　　“你们就是这次的敌人？”

　　“别误会，我们都是东帮的人。”

　　“东帮？你们想造反吗，居然敢拿枪指着我。”

　　“黄大将军，我们也是奉命行事呀。你就别喊了，外面的人，已经被我们的人控制起来了，现在，我们要送首长回家休息了。”

　　赵巾红也愣住了，东帮的人搞什么鬼，知道时候不在外面看着，怎么反过来这样做了！

　　“你们知不知道，现在是什么时候！谁允许你们这样做的？”

　　一个带头的男人上前，弯腰行了一个礼，说道：“首长，是我们帮主要我们这样做的。”

　　“你们帮主？吴晓爱！谁给她的胆子？”

　　“这个，是……君主让帮主这样做的。”

　　什么！

　　君主！楚子风。

　　“我儿子？”

　　“是的。君主传话回来，谁首长做这个位子实在是太辛苦了，还是过点清闲的日子比较好。所以君主绝对，让我们帮主，慕容大小姐，云大小姐，楚大小姐，还有肖大小姐，连手拉您下马的，她们五个今天就要某朝篡位。”

　　靠！

　　黄傲真想骂人了，这都什么事呀，这一国首长的位子，是你们谁要就要的吗！

　　“告诉她们几个，这个关键时刻谁敢跟我胡闹，我要她好看。”

　　“实在抱歉，我们只听从帮主的命令，帮主只听从君主的命令。”

　　“那你们知不知道，你们那个所谓的君主，是我生的！”

　　“当然知道了，否则我们帮主她们几位，就不会这样干了。就是知道首长太辛苦，她们才会如此的。不过首长可以放心，过了今天晚上，您就不再是一国的最高领导人了，仅仅只是楚夫人。我们帮主她们也已经有了完美的计划，说句不好听的，就算首长您想阻止，恐怕也阻止不了了！”

　　“哈哈……”

　　赵巾红突然间笑了起来，说道：“计划！那我倒想听听，她们都有什么计划，要怎么样来某朝篡位的。”

　　带头的东帮成为如此如此，那般那般的说了一大堆，说的黄傲直接傻眼！

　　“胡闹！首长，那几个丫头简直就是在胡闹。她们以为这样就能让珍珠坐上你的位子了吗，珍珠才多大呀，就算我们所有人都扶持她上位，那也不是在这个时候呀。年轻人就是性子太急了。”

　　赵巾红问道：“你老实告诉我，这到底是珍珠的主意，还是谁的注意？”

　　“不瞒首长，本来我们帮主她们是不想将这件事告诉您的，怕您会生气。可既然要某朝篡位，那就直接一点来的光明磊落。”

　　“她们这也叫光明磊落？真是笑话。你回去告诉她们，我这个位子，迟早都是珍珠的，但却不是现在，她还太年轻了，很多事情是做不过来的。”

　　“不好意思，我们帮主她们已经行动了，现在也已经找到了一个首长的替身，明天，就会在全国，乃至全世界宣布，首长因为操劳过度，心脏病发，导致抢救不及时……归天了！”

　　归天！

　　赵巾红现在真是哭笑不得呀，说道：“这一定是灵儿那丫头想的吧？”

　　“其实不是的，本来帮主她们只是想让慕容大小姐做二号首长，但肖大小姐建议……”

　　“肖静？那丫头什么时候也变的如此阴险了。还愧我把她从南京大学调到清华来担任校长，没想到她居然会如此做。”

　　“首长，您就别为难我们了，其实您心里也知道，我们帮主她们都是为了您的身体着想，您就跟我们走吧，其他的事情，我们帮主她们自然会决绝的，保证完成任务，将敌人除掉！”

　　“黄傲，你怎么看？”

　　“首长，这样胡闹，她们几个根本就是把一号首长的位子当成儿戏了！”

　　“可是，我们现在，能反抗吗？”

　　“这个……”

　　的确，整个中南海都被控制住了，其他人都去了神宗，谁也反抗不了！

　　“哎！也罢，也罢。现在局势，已经被她们五个给掌控住了，一个东帮，一个腾龙集团……随她们去吧！”


第2764章 新时代，新做法！

　　其实在赵巾红而言，她又怎么不知道自己的身体状况，说句实话，如果可以退下来的话，她是巴不得早点退的，至少有时间多想想楚子风那边的情况，哪怕是幻想一下也好呀。

　　儿子在别的世界拼死战斗，身为母亲的却连面都见不到，本就失去了儿子十八年的时间，如今失而复得，却又发生着一连串的事情，甚至还是超乎了自己想象的事情，这不得不让赵巾红这位母亲比其他的母亲要累的多，如果可以的话，赵巾红真希望自己一家人，只不过是平凡的普通人，平凡普通的日子对于本就平凡普通的人来说也许很乏味，很郁闷，很无奈，可对于历尽过沧桑的人来说，那种日子，才是最幸福的！

　　人类就是这么的奇怪，换一种生活，换一种身份，所想的事情，就完全不一样了！

　　而这次，慕容珍珠几个居然想出这么一招，如果不是因为慕容珍珠的年纪还太轻，赵巾红是不会有任何反对的。可既然事情都已经发生了，赵巾红知道，在那几个丫头的算计之下，估计都已经成定局了，她们几个连替身都已经找好了，自己明天就的归西，赵巾红不由的苦笑一声，人老了，跟年轻人真的没法比，她们想怎么样就怎么样吧，只要今天这时间能早点结束，慕容珍珠早点坐上一号首长的位子，那也不见得就是坏事！

　　不过，慕容珍珠她们那边的计划，如果被楚子风知道了，那真不知道会有多郁闷，楚子风正在准备着清洗一下华夏军队的力量，没想到，自己这么一搞，居然造就了一场“政变”，自己的母亲，都要被人给拉下台了，最可笑的是，拉自己母亲下台的人，居然还是慕容珍珠她们五个！

　　天色已经渐渐暗了下来，整个京城，都陷入了一场“阴谋”之中，赵巾红被东帮的人送回了赵家，在赵家的里里外外，都没有其他人了，就连赵老夫人也不在家里，被安置到别的安全地方去了！

　　中南海内，黄傲还被东帮的人看守着，不会放他走，以免他会破坏了慕容珍珠五人的计划！

　　至于在神宗方面，随着慕容珍珠五人的到来，这里的战斗，也可以说是一触即发了，雅典娜等人，全部都在前后赶到，也都从赵英雄的口中知道了眼下的情况！

　　一支华夏的军队被收编，被控制，敌人还故意放了一个士兵回来传话的，这是明显的挑衅呀。可到目前位置，居然连敌人有多少人，什么身份都还不知道，这就让雅典娜他们有点郁闷了！

　　“赵将军，这里的事情，就交给我们来处理吧。你叫你的人全部后退。”

　　“不行，如果就你们进去的话太过危险了。毕竟我们现在连敌人的身份都没搞清楚。我看还是再等等吧，如果敌人向我们开出什么条件，那我们还是可以考虑一下的。”

　　“赵将军，难道你想对敌人妥协不成？”

　　“当然不是！我们华夏军队，不会向任何人，任何势力妥协的。只不过在这种情况之下，如果能以妥协的方法掌控主战权，那又何乐而不为呢。”

　　“意思是要跟他们谈判？”

　　“没错！”

　　赵英雄刚要对身边一个士兵说什么，就见五辆跑车快速的开了过来！随即，五个女人下了车，不管三七二十一，直接就跑了过来，眨眼的工夫，慕容珍珠就站在了所有军队的最前面，另外四个女人分别站在了不同的位置，而云念慈就站在了赵英雄的身边！

　　“你们几个怎么跑过来了？”赵英雄问道，这里可不是玩的地方，几个女人跑来干嘛，她们也不是雅典娜呀，一旦出了什么事就麻烦大了！

　　“六伯，我们是来帮你的呀。”

　　云念慈话落，赵英雄那本就不方便的脚开始发软，身经百战的赵英雄立刻就感觉到不妙，转身刚要对云念慈说什么，云念慈抢先一步，一把扶住了赵英雄，问道：“六伯，您怎么了？身体不舒服吗？”

　　“你……”

　　“来人，快来人，我六伯快晕倒了！”

　　几个士兵跑过来，同时扶住了赵英雄，但赵英雄怎会不知道，一定是云念慈动了什么手脚，这丫头想要做什么！

　　“马上送我六伯去医院。一号首长有命令，从现在开始，由慕容珍珠接任我六伯的职务，指挥今天的事情。”

　　赵英雄现在还没有完全昏迷，听到云念慈这话，就知道要坏事了，这几个丫头，一定是来捣乱的！

　　可在下一刻，赵英雄已经失去了知觉，完全昏迷了过去！

　　“你们还愣着做什么，马上送我六伯去医院。他一定是太过操劳了！”

　　这些军人，都是老兵，怎么会不认识云念慈，这个上届一号首长的孙女！

　　“是，我们马上送首长去医院！”

　　云念慈又说道：“我刚才的话你们都听清楚了没有。一号首长有命令，从现在开始，一切都由慕容珍珠指挥。”

　　由慕容珍珠指挥？

　　几位老爷子可都在场的，谁会去相信云念慈的话！

　　“老云呀，老夫现在想知道，你家那丫头，到底在搞什么鬼？”赵树民问道！

　　“老首长，她们几个一定是过来玩的。我这就叫她们回去。”

　　“不急，我看她们好像是有所准备的。而且，雅典娜他们那些人，可不是我们请过来的。”

　　不是你们请来的，那就是她们请来的了，这很明显！

　　“老慕容，依你看，你家那丫头，能胜任吗？”赵树民又问道！

　　“胡闹，这简直就是胡闹。马上问一下巾红，这到底是怎么一回事！”

　　赵书民苦笑了一声，说道：“不用问了，还不明显吗！”

　　“老赵，你这话是什么意思？”

　　“巾红是联系不上了，黄傲也联系不上了。现在，我们几把老骨头，就只能看她们年轻人玩了。”

　　神宗之内！

　　林少军进入楚子风所在的殿中，说道：“君主，上面发生了点事情。”

　　“什么事？”

　　“现在的局势完全变了。赵英雄将军突然间昏倒，被送进了医院。他的位子，被慕容大小姐顶替了。”

　　“什么！我小舅晕倒了？”

　　“是的！不过不是身体问题，是云大小姐对他动了什么手脚，应该是下了迷药之类的东西才会晕倒的。”

　　“什么个意思！念慈想做什么？”

　　“君主，我看上面存在很大的问题，就连楚大小姐，吴晓爱，还有肖大小姐都来了，她们五个，像是要打仗一样。”

　　“哦！都来了？这下还真是我没想到的。搞出这么点事情出来，她们五个居然全部跑过来了。也罢，既然回来了，那到时就跟她们见一面吧。少军，你继续看着上面，一旦她们有所动静，马上告诉我。”

　　“是，君主。”

　　神宗之外，赵树民等几位老爷子都来到了慕容珍珠这边，这让慕容珍珠很是紧张，没想到几位老爷子全部都在这里，这可是之前根本就不知道的事情呀！

　　“爷爷，你们还是先回去吧，这里太过危险了。”

　　慕容老爷子的眼神很是威严，问道：“珍珠，老实告诉爷爷，你们几个，到底想做什么？”

　　“没什么呀。就是首长下的命令，让我……”

　　“少跟爷爷来这套。你是爷爷一手带大的，你那点心思爷爷会不知道吗！珍珠呀，你现在还小，很多事情是不能急的。听爷爷的话，现在回去，不要在这里胡闹了。”

　　楚灵儿上前说道：“慕容老爷子，话可不能这样说呀。什么叫年纪小，难道年纪小就不能做大事了吗？我过历史长流之中，有几个皇帝是老来才干的，大多数，不都是年轻的时候就做皇帝了吗。康熙大帝，几岁登基，你们应该比我们更加清楚吧？”

　　慕容老爷子看着楚灵儿，问道：“丫头，现在可不是古代，在如今这个时代，很多事情，不是你们想的那么简单的。”

　　“有什么难的，我的年纪也不大呀，整个腾龙集团，不是被我管理的很好吗。”

　　吴晓爱说道：“是呀，东帮也被我管理的挺好的，现在还经常帮着国家做事呢。如果几位老爷子硬要我们回去的吗。那从今往后，我们东帮就不管国家的任何事情了。”

　　“没错。我们腾龙集团也不管了，我要把总部迁回美国去。”

　　“你们……”

　　“好了。老慕容，你就少说一句话，她们几个伶牙俐齿的，你一把骨头了，怎么说的过她们。就让她们好好表现一下，如果不行的话，我们再插手。”

　　既然赵树民都这样说了，慕容老爷子也不好多说其他的！

　　“那就给你们一个小时，处理不好，马上回家去。”

　　“一个小时？别开玩笑了好么！我这都通知了全世界的通讯机构，今天晚上这事，全世界都会看到，会知道的。”

　　“你这丫头，怎么能这样！今天这件事可不能让国民知道的。”

　　“有什么不能的，处理好了，只会加深国民对政府的信任。新时代，要有新做法跟想法，各位老爷子那些老一套的东西，不能再用了！”楚灵儿说道。


第2765章 必须要输！

　　“灵儿，不能对老爷子这么没礼貌！”

　　慕容珍珠将楚灵儿拉过来，真怕这丫头没有个轻重，把商场上那谁也不放在眼里的态度摆在几位老爷子面前！

　　“我又没说错。一个国家要发展，当然是要往前看了。在当年，几位老爷子不也都是主张发展派才将那批保守派的家伙打垮的吗。在以前没有几位老爷子主张发展派系，就不会有如今的新华夏呀！其实现在的道理是一样的，我们国家走到现在，想再进一步其实很难了，毕竟现在已经不再是战火连天的年代了，不能靠打打杀杀的去发展一个国家，那么我们唯一能靠的，就是跟着大时代的步伐，别的国家走出一步，我们就要走出两步，别的国家大胆的去尝试做一件事，我们国家就要肆无忌惮的去做一件拿准了的事，不能有丝毫的犹豫！”

　　楚灵儿根本就不听慕容珍珠的，直接说出自己的意见跟想法，身为一名商人，站在政局的立场上，往往都可以给出不同却又有用的建议！

　　“所谓打江山容易，守江山难！在守江山跟开辟新疆土之下就是难上加难了。可如果新一代的领导人，能在守住江山的情况下，再次打下一片江山，那就能成为一位名留青史的伟人。我想，几位老爷子也想看到那一天的到来吧？谁知道国与国之间不能侵犯的，以前别的国家能侵犯我们国家，那现在我们国家也能侵犯别的国家。只是我们现在所用的手段不同而已。华夏自古以来就是礼仪之邦，打打杀杀，现在我们不会做，靠经济，靠科技，去发展我们的未来，才是最重要的。而在这个时候，我们国家，就必须要出现一位全新而又年轻的领导人，把那些守旧的思想统统丢弃，什么年轻人不能领导全国的，那些只是你们的偏见罢了，如果你们能给我们这些年轻人一次机会，我敢保证，一个全新的时代，一个全新的华夏帝国，就在前方不远处等着我们。”

　　话到这，楚灵儿停顿了一下，又说道：“几位老爷子，不怕说句得罪的话，今天的一切，我们都已经安排好了，你们想要阻止也是阻止不了的。我妈都已经被软禁起来了！”

　　赵树民那双眼珠子都快掉出来了，听到楚灵儿最后一句话，他有点头晕！

　　“灵儿，你刚才说什么？你把你妈给软禁起来了？”

　　楚灵儿是楚子风在孤儿院时的妹妹，早就被赵巾红认为女儿了，也把她当亲生女儿看待。楚子风不在，腾龙集团由楚灵儿掌管，又是赵巾红的女儿，一位真正的太子女，一位真正的天之娇女，一句话，整个地球世界都会为之震动，最特别的是，她年纪还不大，才二十岁左右！

　　“外公，妈是自愿的好不好。”

　　自愿，你这是什么话，人都被软禁起来了，还自愿！

　　“丫头，你知道你这样做，是什么行为吗？大逆不道。连自己的母亲也敢软禁，翻了天了。”

　　“我说黄老爷子，要知道，如果我妈自己不愿意的话，我们能软禁她吗。既然她愿意被我们软禁，那就已经暗许了我们的做法。再说了，我们连我妈的替身都找好了，明天就会传消息出去，说我妈因为操劳过度，导致心脏病发，没抢救过来。一号首长在位这两年，为国家跟人民做出了杰出的贡献，将会有一场全国，乃至全世界性的葬礼。之后呢，就是珍珠姐，接任一号首长的位置。所以，我劝几位老爷子也别想其他的了，反正想了也没用。嘻嘻！”

　　楚灵儿的话，差点没把几位老爷子给气晕过去，尤其是最后还那般天真的笑了起来，实在令人火大呀！

　　“你们，你们……你们就胡闹吧，老子不管了。老赵，老慕容，你们自己的孙女自己处理，老子回家去。”

　　黄老爷子直接走人，铁老爷子，紫老爷子，云老爷子等几位，也一个接一个走了，谁也不管事了！

　　表面上看，几位走的老爷子是被气走的，但实际上他们这一走，也正是认同了慕容珍珠几人的做法，反正也阻止不了了，呆在这里干嘛，还不如回家养老去！

　　赵树民叹了口气，说道：“老慕容，找个地方，喝几杯去。”

　　“走吧。这里已经没我们几把老骨头说话的份了！”

　　“你们几个给老夫听清楚了，做事，三思后行，要为整个国家负责，千万不能出任何的差错。因为从今天开始，我们几把老骨头，正式放权，从今往后，仅仅只是普通的老百姓，不会再去管任何事情了，就算你们以后碰到了难题，也由你们自己解决，不要来问我们，因为这条路，是你们自己选的。”

　　慕容珍珠说道：“谢谢赵爷爷。您们放心，珍珠一定不会让您们失望的。”

　　赵树民跟慕容老爷子也走了，现在，整支军队，全部都由慕容珍珠统领，也可以说，从现在开始，慕容珍珠就是一号首长了，只是少了一个接任仪式而已！

　　一个男人小跑到慕容珍珠身前，行了一个军礼，问道：“请首长指示。”

　　这个男人，是蓝建国！

　　“蓝叔叔，别这样好吗，我压力很大的。”

　　“哈哈！珍珠，既然现在大嫂跟老爷子们都没反对意见了，那你就是一号首长。该怎么做，下命令吧。”

　　“那好！蓝……将军，之前我干妈的指示是什么？”

　　“调动全国七大军区的所有精英，全部赶赴京城。”

　　“所有？这样动静会不会闹的大了点？”

　　“珍珠呀，既然你要做这个一号首长，在你有绝对把握的情况之下，今天这动静自然是越大越好了。”

　　楚灵儿说道：“珍珠姐，我那边已经联系好了，记者马上到位，同一时间，全世界每一个国家，都能看到你的指挥。”

　　吴晓爱说道：“我那边也准备好了，没人敢捣乱。”

　　云念慈说道：“我也已经通知了我的同事，联系了各国所有的卫星站点，同步直播。”

　　肖静说道：“我也叫人发动了全国所有的大学生，支持你这位新时代的一号领导人。”

　　神宗之内，林少军有点犹豫的进入殿中，楚子风正是聚集一股神魔之力，打算帮林少军八人提升力量的！

　　“进来吧，在外面傻愣着干嘛？”

　　门，慢慢被推开，林少军说道：“君主，上面的事情，我们还要继续吗？”

　　“当然继续，为什么不继续，难道回来一趟，能帮的就多帮一点吧，也让我们国家的军队能有所提升。”

　　“可是……出问题了。”

　　“什么问题？你可不要告诉我，以你们八个现在的实力，居然连地球上的问题都解决不了。”

　　“这个还真有点麻烦！我们现在的对手换人了。”

　　“换人？”

　　“是的！我刚才听到上面的人在说话，慕容大小姐要做一号首长了。”

　　楚子风站起身来，说道：“一号首长？我妈不是还有六七年才退位吗，她这个时候做什么一号首长？”

　　“这就是麻烦呀！慕容大小姐是抢一号首长，不是继位的。”

　　“抢？她怎么抢？”

　　“这个……”

　　林少军将上面那些人的对话跟楚子风说了一遍，楚子风听完之后整个人都有点愣！

　　“五个女人一台戏呀，这种事情连我都不敢做，她们倒是一点都不怕。看样子，今天的事情，还必须闹大点才行，不然珍珠这位子，根本就坐不稳。”

　　“君主，那我们是不是要放弃了？”

　　“我说了，还要闹大，而且不是在华夏闹，而是要闹的全世界每一个国家去。珍珠这个一号首长，根本就是打算要开疆扩土的，但要吞并其他的国家，哪有这么简单，就算能以各种不同的方法将他们打败，亡国之奴，谁会去做呀，到时反抗的声音，将会布满全球，到那个时候，我们都不在，珍珠她们几个，就等着挨打吧！”

　　“君主，说句实话，慕容大小姐她们现在的野心是不是有点大了？毕竟她们不是我们，没有一个真正的强者，一旦他国要暗杀她们，她们也抵挡不住的。”

　　“所以我才要把事情闹大，闹的满世界去，只有那样，那些国家的人才不敢乱来。”

　　“怎么闹？”

　　楚子风轻描淡写道：“叫齐白到美国，英国，等几个大国家的首都去放几个炸弹吧。记住，不是屠城，只是放几个炸弹，引发起骚乱而已，然后经过那些国家的政府，叫他们最好不要插手华夏这边的事情，谁敢插手，就对谁动手。”

　　林少军有点糊涂，问道：“君主，我不太明白。你这样做，对慕容大小姐她们有什么好处？”

　　“你想呀，就连几大国都不敢得罪的人，如果被珍珠她们给搞定了，那其他的国家，还敢乱来吗？那样，也就保证了珍珠她们的人身安全。”

　　“君主的意思是，这次，要故意输给慕容大小姐她们？”

　　“必须要输，我可赢不起！”


第2766章 天龙队出击！

　　到了凌晨的时候，全国七大军区所有的精英全部都到齐了，这些军人，全部都是兵王，在普通的世界里，每一个都拥有着绝对的实力，普通人之中，随便一个，不管放到什么地方，那都是顶级的存在！

　　“南京军区。”

　　慕容珍珠面对全军的精英，此刻，身上已经没有了那种年轻的气质，相反是成熟无比，大喊南京军区时，也是威严无限！

　　“报告首长同志。南京军区应到三百人，实到三百人。请首长指示。”

　　慕容珍珠点了点头，又喊道：“广州军区。”

　　“报告首长同志，广州军区应到三百人，实到三百人，请首长指示。”

　　“成都军区。”

　　“报告首长同志，成都军区……”

　　“……”

　　慕容珍珠一个个的点名下来，一个个军区全部上前汇报！

　　七大军区，包括京城军区在内，每一方，都存在着三百兵王，这些人放在一起，足以组建一支庞大的先锋部队了，不管跟哪个国家开战，那都是绝对的武装力量！

　　可今天，这几大军区却在同一时间接到中央军委的命令，让他们以最快的速度赶到京城郊区某处，并且还声明，这不是演习，而是一场真正的战争！

　　试问，怎么样的战争，会在京城展开，如果是敌国的话，那这可真是大事件呀，敌人都打到华夏的首都来了，这还得了吗！

　　“你们这些人，都是从各大军区精心挑选出来的，每一个都是兵王。平日里的训练也比其他的士兵要苦上一百倍，为的，就是在祖国，人民需要的时候，将你们的实力展现出来！养兵千日一朝用，如果在这一朝之夕没用到位的话，那结果是什么，相信各位同志应该很清楚，我就不用多说了！”

　　所有的兵王全部都直立身板，全身的武装也是目前最为先进的，是由腾龙集团所赞助的！

　　“保证完成任务。”

　　所有兵王异口同声道！

　　慕容珍珠那双威严的眼睛，在所有的兵王身上扫视了一全，说道：“我们的敌人，就在我们的下面。可你们刚才的声音太小，敌人，听不见。”

　　“保证完成任务。”

　　所有兵王再再喊出巨大的声音，同时，各方面的记者，也已经全部到位了！

　　“在以前，你们的任务，都是不为人知的，将算是光荣牺牲了，也不会有人知道你们的存在，国家唯一能给你们的，只是一块烈士墓碑罢了！可今天不同，全国各方面的记者，媒体都已经到了，你们的表现，都会展现在世人的眼前，甚至就连全世界各国，都会在同步直播今天的事情。当然，我如此的安排，并不是要你们做明显，只是要告诉全世界所有人，我们华夏的军队，是如此的强悍。当然，虽说现在你们各位都会展现在全世界的眼前，但你们的容貌，还是不能暴露的，因为某些特别的任务，让你们必须要隐秘自己的身份，所以，在还没直播之前，每一个同志，都戴上面罩。”

　　“是，首长同志。”

　　慕容珍珠想的还是挺到位的，要让华夏最为强大的军队展现在世人的眼前，同时又不能让任何人认出这些兵王，以免对他们日后的任务有所影响！

　　要玩，就玩大的，就如蓝建国所说，既然你慕容珍珠要坐这第一号首长的位子，那现在就应该借此机会，打响名气。其实对于一国领导人来说，很多方面跟明星是一样的，需要的就是名气，名气越大的领导人，说明他的能力越大，当然，是好的名气，可不是臭名呀！

　　“现在，我下达第一个命令。之前，我们还一支队伍下到神宗之后就没回来，被敌人给控制住了。我需要一支队伍，下去将他们救出来。当然，关于敌人的情况，我们现在一点都不了解，更加不知道敌人的数量。所以，在下去之后，不但是要将我们的人救出来，安全的救出来，同时也要摸清楚敌人的底细。”

　　“报告首长同志，南京军区，愿意接受这个任务。”

　　南京军区的兵王站出来喊道！

　　慕容珍珠对南京军区还是不错的，应该在江苏省担任过领导班子，跟南京军区的古力关系也不错，可这一次，古力并没有来，每一个军区的首长也没有来，来的只是兵王而已！

　　敌人并非是普通人，如果是用兵王下去救人加探查的话，恐怕会跟之前的那支队伍一样，有去无回的！

　　慕容珍珠不能保险，不能有任何的错差，现在可是当着全世界的面直播呀，几位老爷子，赵巾红，全国的领导人跟市民也都在看着呢，一旦出错，那慕容珍珠也不用混下去了，她的仕途，到此终止！

　　“我知道，每一个军区，每一个战士都是好样的。可我们这次所面对的敌人太过诡异，我必须要有百分之百的把握，不能让任何一个战士去冒险的。所以，南京军区先行回到队伍里，天龙队，蓝将军，你亲自带人，下去救我们的人，加探查敌人的底细。”

　　蓝建国现在已经是天龙队的总队长了，由他带领天龙队下去救人，对于危险的程度，就会减轻许多的！

　　“是，首长同志。天龙队第一队跟第二队的成员，出列。”

　　天龙队，这支队伍在华夏的军队中，本来就是一个传说，每一个成员，也都是兵王之中的兵王，更加不是普通人！

　　现在各大军区的兵王见到天龙队的人站出来，心里还真是十分的羡慕跟仰慕呀，那些传说中的异能者，古武者，修真者，全部都有了！

　　蓝建国所带领的两支队伍，一个有五十人，跟之前进入神宗的人数是一样的，已经站在了神宗的入口处。

　　“蓝将军，一切小心，遇到危险就先行撤回来，我们再想其他办法。”

　　“请首长同志放心，保证完成任务。”

　　天龙队的人已经下去了，而在神宗之内，楚子风问道：“少军，这第一批下来的是什么人？”

　　“君主，以他们的气息来看，应该是天龙队。”

　　“天龙队？这还真是巧了。小裳跟风铃所呆过的队伍，实力绝对不错的。”

　　“君主，那我们该做点什么？”

　　“先什么都别做，他们一定是来救人的，你就让他们去救。不过不要将我们自己给暴露了，如果暴露的话，那就没的玩了。”

　　“是，我这就去将那些士兵的控制解除掉。”

　　“嗯！齐白出发了没有？”

　　“已经到美国了。”

　　“很好。只等天龙队把人救出去之后，就立刻叫齐白在美国那几大国家引爆炸弹，并且直接告诉美国政府他们，炸弹是在华夏京城的恐怖份子干的，如果他们不想找麻烦的话，最好是老实呆着，什么也别做，否则，炸弹就会不断在他们各国的不同地方爆炸，到时死多少人，我们可不管。另外，叫追魂也出去一趟，在各国政府的头号领导人办公室内，插上一把匕首，并且留言，别搞什么小动作，能乱来，就要他们的人头。”

　　“是，我明白了，这就叫追魂出去一趟。”

　　这个时候，蓝建国已经带着天龙队两支队伍下到了神宗，可周围却是一片漆黑，什么都看不到！

　　“都听清楚了，谁都不能用任何发光的东西，包括火系异能之类的。”

　　“军长，这里也太黑了，如果一点火光都没有，我们去哪救人呀！”

　　“怎么救人？你们一个个平日里都在做什么？不知道以气息去找吗！那么多人，神宗也就这么大而已，什么地方的呼吸声，心跳声多，自然就往哪找过去了。”

　　“军长，问题是，您有没有感觉到，除了我们之外，在这鬼地方还有没有其他的心跳跟呼吸呀！”

　　蓝建国愣了一下，的确，自己刚才还真没注意，现在被一提醒，在神宗之内，除了自己这些人之外，根本就感觉不到任何的呼吸跟心跳！

　　“他奶奶的，怎么连一点呼吸都没有！难道人已经不在这里了？不可能呀，神宗根本就没有其他的出路，我们一直都守在外面，敌人是逃不了的。就算逃了，那我们的人也不可能……难道都被杀了！”

　　蓝建国心下一怔，五十号人，除了被放出去的那个士兵之外，还有四十九个士兵，如果全部被杀了，那这可就是不死不休的大仇了，是跟整个华夏军队的大仇！

　　“马上找，不管怎么样，一定要先把我们的人找出来！”

　　唰……

　　蓝建国刚一动，突然，一道刀光，在所有人的眼中闪过！

　　“军长，小心。”

　　呼……

　　蓝建国猛然间一个闪身，那刀光，第二次朝蓝建国攻了过来！

　　“军长，是古武术！”

　　古武，当然只能是古武了，如果用愿者的力量，那别说是天龙队，巅峰天王的力量，足以毁了这个世界！

　　“区区古武者，也敢在我面前放肆。给我出来。”

　　蓝建国浑身一震，一股劲风从周身冲出！

　　呼……的一声，周围，亮起了火光，一个个的火把，全部都在墙壁上！

　　“不好！我们被发现了！所有人，准备撤退！”

　　撤退！

　　当蓝建国这话刚出，在火光的照射下，根本连敌人的人影也没看到！

　　“军长，没人呀！刚才攻击您的人，不见了！”

　　“混蛋，敢耍老子，被老子逮住了，一枪毙了他丫的！”


第2767章 冒充木村武藏！

　　神宗之外，慕容珍珠带领着七大军区的兵王，还有楚灵儿四女，无可奈何的等待着，这种等待，比任何时候都来的担忧，蓝建国他们已经下去快一个小时了，可到现在连一点消息都没有，也联系不上他们，就跟之前一样，所有的通讯讯号全部都中断了！

　　“珍珠姐，我们光是在这里等着也不是个是呀。我看还是让雅典娜他们下去接应一下吧。如果蓝将军他们真出了事，雅典娜他们也能给我们带回第一手消息回来！”

　　慕容珍珠没有让雅典娜他们下神宗，就是因为目前实力最强的就属雅典娜他们那些人了，必须要留到最后，跟敌人决战的时候再用，如果提前用了，一旦中了敌人的圈套，那到时谁去跟敌人打上最后一场！

　　可现在，蓝建国等人是一点消息都没有，这让慕容珍珠无法再等待下去了，这次可是她要担任一号首长之前的工作，也是一件十分艰巨的任务，只许成功，失败了，那他的仕途生涯，也就到此结束了！

　　赌博，往往都是用尽生命去拼的，拼赢了，就将赢得一切，拼输了，那将失去一切，亘古以来不变的定律！

　　“不行，如果雅典娜他们这个时候下去，一旦出了什么事，那到最后，还有谁能跟敌人周旋的。眼下楚家方面的人不能动，也就只有雅典娜他们这批人为地球世界的最强者了，如果连最强者都失去了战斗力，我们就只有挨打的份！”

　　“那现在该怎么办？”

　　“知己知彼，才能百战百胜。现在最为重要的，还是先把敌人的底细搞清楚。灵儿，晓爱，还是要麻烦你们，动用腾龙集团跟东帮的所有人力，从全世界各国调取资料，一定要将敌人的来头搞清楚。”

　　吴晓爱点了点头，刚跟楚灵儿一起拿出手机，要找人去调查敌人的底细时，两个人的手机居然同一时间响起，接着，慕容珍珠的手机也响了起来！

　　三个女人同时接了电话，这个电话让她们三个的脸色顿时一变，变的十分难看，像是听到了一个惊天的大事件般！

　　“珍珠姐，是不是发生了什么事？”云念慈问道。

　　“嗯！还是比我们这边更加严重的大事。美国，英国，德国，俄罗斯，等几大国家的首都，全部被人放置了炸弹，造成了不小的伤亡。同时，在各国最高领导人的办公室，还插上了一把匕首，并且留言，我们华夏这边的事情，与他们无关，如果谁敢插手我们华夏这边的事情，那就会有无数的恐怖爆炸发生，每一个国家，每一个城市，都会有。”

　　听慕容珍珠这么一说，云念慈跟肖静都感到不可思议，居然会发生这样的事情，这可真是惊天大事件呀，可像这样的大事件，放眼当今的世界，根本就不可能有人拥有这等能力才对呀，在各大国家的首都放置炸弹，最高领导的办公室插上匕首，而且还是在同一时间发生的，那可不就仅仅是实力方面的问题了，还必须要拥有强大的势力才行！

　　“灵儿，晓爱，看样子我们不需要去查了，敌人一定不会是那些国家派来的。而且，现在的敌人也不单单是我们华夏一方的敌人，此人，根本就是挑战整个世界所有的国家，真可谓是手段通天呀！”

　　“看样子，在我们毫无察觉的情况之下，在我们的周围，出现了一个强大的敌人，而且还是我们所想象不到的敌人，居然能让我们这些人连一点警惕性都没有。我现在真是全身起鸡皮疙瘩了，你们想想，如果对付真要杀我们任何一个人的话，恐怕我们连提防的准备都没有，就已经死了。”

　　慕容珍珠说道：“晓爱说的没错，如此厉害的敌人，我们居然一点都没察觉到。”

　　楚灵儿说道：“我真想不到，拥有如此通天手段的，除了我大哥之外，还会有谁呢？”

　　云念慈说道：“会不会是木村武藏？”

　　“不可能，木村武藏也在洪荒那边，不可能回来的。”

　　“也不一定。木村武藏向来都跟子风做对，说不定他在洪荒那边斗不过子风，就回来跟我们做对了。如果真是他的话，珍珠姐，我们是斗不过他的。该怎么办？”

　　慕容珍珠此刻只能是看向了雅典娜他们，雅典娜走过来说道：“如果真是木村武藏回来了，我们这些人，也不是他的对手，唯一能对付他的办法，就只能是连续楚子风了！”

　　“根本就不可能！我们不可能联系的了洪荒那边。”

　　“那没办法，现在也只能拼一把了。我跟龙羽非他们下去，看看到底是不是木村武藏。”

　　“嗯！看样子，没有别的选择了。雅典娜，你们要千万小心，找到我们的人之后，能退多少算多少，真是木村武藏的话，不要去跟他硬碰。”

　　“知道，我们不会傻到去送死的。”

　　龙家的人在龙羽非的带领下，全部都聚集在了神宗的入口处，现在由雅典娜所带领，全部进入神宗，倒要看看，这个通天的敌人，到底是不是木村武藏！

　　恐怕现在，令谁都想不到，他们所谓的敌人，居然会是楚子风本人！

　　神宗之后，蓝建国等人正朝着火光所照射出来的一条路前进，因为他们已经没有退路了，就像是进入了一个迷魂阵般，走要是向前走出一步，后面的路就消失了！

　　“军长，我们是不是撞鬼了！这也太邪乎了点吧，后面的路居然突然间消失不见了！”

　　“胡说什么，再敢动摇军心，老子要你的小命。”

　　这个时候，还谈什么动摇军心，所有的军心都没有散了，天龙队进来的人马，都知道，这次碰上的，可不是一般的人物，说不定还是那些传说中的愿者呢！

　　“军长，前面好像有人。”

　　“敌人出现了。所有人，准备战斗。”

　　在前面，出现了一个庭院，庭院很是宽广，可在这神宗之内，根本就不可能有如此宽广的庭院才对呀！

　　“我以前来过神宗，神宗不可能有这么大。看样子，我们应该是进入了阵法之内了。”

　　蓝建国边朝前走，边提醒所有人小心，阵法，可不是闹着玩地！

　　在庭院中，出现了一个黑衣人，此人一身的黑袍，脸上戴着一个鬼面具，站在庭院的正中间，像是在等着蓝建国等人到来似的！

　　“你们终于来了。”

　　黑衣人面对着蓝建国等五十好人，一点都不慌忙，反而显的十分的轻松！

　　“你到底是什么人？来到京城，有何目的？”

　　蓝建国手持钢刀，指着黑衣人问道！

　　“我是谁，很重要吗？”

　　“敢跑到我们华夏首都来找麻烦，还敢动我们首长的警卫员，并且还敢绑架我们的战士，这是对我们华夏赤裸裸的挑衅。你可知道，你，你们，会有什么后果吗？”

　　“不管有什么后果，既然我们干了，就不会停止下来。除非你们能将我们打败。”

　　“你们？言下之意，也就是说你们是一个团伙了？”

　　“可以这样说吧。”

　　“既然敢挑衅我们华夏，为什么还要戴着面具？”

　　“自古以来，截道者，不都是这样的吗！”

　　“那就让我先将你的面具摘下来，看看你到底是何方神圣。”

　　蓝建国手持钢刀，直接才冲了过去！

　　唰……

　　钢刀一挥，半空之中，锵锵……的几声，划出了道道的火化，但黑衣人，却只用一只手，就将蓝建国的进攻完全给挡了下来，并且体内一股强大的冲击力爆发出来，顷刻之间，蓝建国直接就被震回到了原地，体内的血液开始沸腾起来，却没有血液上升，导致吐血！

　　“为什么，为什么要手下留情？以你的实力，要杀我，顷刻之间的事情。”

　　蓝建国并不是个自大的人，是怎么样的就是怎么样的，敌人的实力绝对在自己之上，完全就可以将自己给秒杀掉，但他却没有那样做！

　　“只是想看看，你的实力到底怎么样而已。”

　　“是吗？我想应该不单单如此吧。对于一个真正的强者来说，不管做什么事，哪怕是杀人放火，在绝对没活口留下来的情况下，根本就不需要戴面具的，因为死人，是不会泄露任何的秘密。可在我们到来之前，你就已经戴上了面具，刚才又对我手下留情，说明你不想杀我，又不想让我看到你的真面目，所以才会提前戴上面具。如此来说，我跟你，是认识的！你，到底是什么人？”

　　黑衣人眼神微微一变，没想到蓝建国的分析力如此之强，所说的，也绝对符合逻辑跟道理，但自己，却不能让他知道自己是谁！

　　“蓝将军，你是个聪明人，聪明人，就应该做聪明的事情。废话就不用多说了，既然知道不是我的对手，那其他的人就更加不是我的对手了。我现在给你两条路选，第一，被我们收编，成为我们的战士。第二，被困在这里，永远都别想出去。”

　　“哈哈……我好像也没自报家门，而我们天龙队不比其他的军队，每一个人的资料都是保密的，你却直接叫我蓝将军，那你我之间就算是不熟，以前也一定打过交道。而且我还可以肯定，你们应该是来报仇的吧？但却找不到你们的仇人，所以只能是子债母偿，将目标改为了我们一号首长。”

　　“你想怎么样说就怎么说吧，总之路给你了，要怎么选是你自己的事。”

　　蓝建国又再大笑一声，说道：“山口组，木村武藏，绝对不会有其他人了！”

　　黑衣人苦笑了一声，名声臭的人到哪都一样，尽是背黑锅的！既然如此，那就将计就计吧，你说是木村武藏，那就是木村武藏了！

　　“既然蓝将军已经猜到了，我也就不隐瞒了！没错，我就是木村武藏的人，而且木村武藏就在这里，所以我劝你们最好是别反抗，否则就只有死路一条！”


第2768章 全体准备！

　　“君主，一切都已经办好了。而且，蓝将军还把我当成了木村武藏，我干脆就承认了。”

　　林少军穿着一件黑袍，手里拿着一个鬼面具，很明显，刚才跟蓝建国对峙的人，就是他！

　　“不错。反正木村武藏人在洪荒，不可能过来捣乱的。加上他的名声本来就臭，在这个时候，能搞出这么大动静的，让人联想到他的身上也是很正常的事情。”

　　“君主，那接下来我们该怎么做？”

　　“先给天龙队一个机会，让他们找出阵法的漏洞，这种小型的阵法只要给他们一点指点应该不成问题的。之后让天龙队将人全部救出去，再接着，就是我们登场的时候了。”

　　“好，我这就去办。”

　　“记住，叫所有人全部给我戴上面具，不能让任何人认出我们来。”

　　“明白。”

　　时间又过了一个小时，蓝建国等人依旧被困在庭院之中，不管他们用什么方法，都离不开这个庭院！

　　“不要白费力气了，这个阵法我们根本就破不了！”

　　“军长，难道我们就这样白白等死吗？”

　　“这次我们可真是碰到强劲的对手了，没想到敌人居然会是木村武藏。”

　　“木村武藏？到底是什么人呀？军长，为什么连您，都好像很怕他似的。”

　　“以前日本山口组的头目，一个十分奸诈阴险的角色。你们这些人刚加入天龙队不久，对于木村武藏自然不知道。在当年，他可是一个非常牛叉的人物，除了是日本山口组的组长之外，本身也是一个强者。”

　　强者！

　　能让蓝建国自认是强者的，那就绝对不简单，难道，会是传说中的源者吗！

　　“军长，不管敌人是谁，我们都不能在这里等死。还是联合我们所有的力量，看能不能突围吧！”

　　天龙队员一个个都不是怕死的人，但这样死了，就显的太憋屈了，甚至连敌人的真面目都没有见到，却要被一个阵法给困死，谁受的了呀！

　　“看来也只能这样了！所有人准备，现在就……”

　　“慢着。”

　　蓝建国猛然一转身，已经感觉到很多种气息朝庭院着边冲了过来！

　　“是自己人吗？”

　　很快，几十道身影，已经出现在了庭院之外！

　　一身银白色的裙子，西方女人，带领着一批不同国籍的人马，已经赶了过来！

　　“雅典娜。你们别进来，这个阵法很诡异，进来了就出不去了。”

　　雅典娜！

　　天龙队员全部都是一怔，同时看向那穿银白色裙子的西方女人！

　　难道，她就是传说中的西方智慧女神么！

　　“蓝将军，你们都没事吧？”龙羽非问道。

　　“暂时不事。而且我们已经知道了敌人的身份。”

　　“是不是木村武藏？”

　　“你们已经知道了？”

　　“是的！一猜就知道是他，手段通天，除了楚子风之外，也就只有他木村武藏了。”

　　楚子风！

　　这可又是一个传说中的名字呀，天龙队员一个个都像是听到了神话般似的，那位太子爷，一号首长的公子，楚家唯一的继承人！

　　可现在却不是想那些有的没的时候，眼下最为重要的，就是先离开这样！

　　但这个阵法，却不是说破就破的，如果找不出它的玄机所在，凭借这些人的力量，恐怕是破不了的！

　　就在这个时候，在庭院的上方，出现了一道玄光，蓝建国跟雅典娜同时抬头看去，只见那道玄光内，出现了一道缺口！

　　“那一定是阵法的破绽所在。雅典娜，所有人联手，攻击那道缺口。”

　　“好！”

　　众人联手，所有的力量，全部聚集在了庭院上方的缺口上。

　　轰隆……一声，整个阵法已经被破除了，庭院也消失了，取而代之的，是一个像是监狱的地方，在这里，还关着几十个华夏的士兵！

　　“是我们的人！”

　　“没错！马上去把他们叫醒，先离开这里再说。”蓝建国令道！

　　但根本就不需要任何人去叫醒那些士兵，阵法刚一破，那些士兵全部都清醒了过来，在清醒过来之及，却没人知道发生了什么事，一个个都显的莫名其妙！

　　“我们为什么会在这里？”

　　“不知道呀，我只记的我们是……”

　　“各位，都别说了，我是天龙队的蓝建国，是来救大家的。所有人，全部跟着我们天龙队的后面，马上撤离。”

　　“是，蓝将军。”

　　所有人马，同一时间，朝神宗的出口撤退，而且路线很是明确，被火光所照亮着，就是蓝建国他们下来时的路，一点也不假，不需要担心这会是一个陷阱！

　　林少军亲眼看着所有人离开之后，回到楚子风所在之处，说道：“君主，他们都已经离开了！”

　　“很好。”

　　楚子风一个转身，整个人发生了变化，变成了木村武藏，然后对林少军说道：“从现在开始，我就是木村武藏。你们八个，全部都戴上面具。另外，抓来的两个人，将他们的记忆全部给清洗掉，既然他们已经没资格做警卫员了，就让他们变成白痴吧，我也懒的去杀那样的人。”

　　变成白痴，其实也是一种幸福，既然他们兄弟已经知道了楚子风的身份，那就不可能让他们清楚的离开这里！

　　林少军二话不说，直接出去，将刘家那两兄弟给一掌打成了白痴，什么清洗记忆，楚子风只是说的好听一点而已，说白了，就是把他们打成白痴！

　　神宗之上，蓝建国等人已经尽数出来了，慕容珍珠见蓝建国等人全部都出来了，这才松了一口气，同时，那一个个的摄像头，照相机，也在不停的运作着。

　　“蓝将军，下面的情况怎么样了？敌人的身份是不是已经确定？”

　　“已经确定是木村武藏了。我们破了他的阵法，把人救了出来，相信他马上就要上来了。首长，你马上后退，其他所有人马，全部放散开来，将神宗的入口包围起来，不管今天敌人有多强，都不能放他们离去。把所有的重型武器全部给我准备好，只等我一声令下，不顾一切的开火。”

　　现在的情况，蓝建国已经管不了那么多了，只要晚一步，那将会造成多大的伤亡，蓝建国可不敢保证，最重要的是要保证慕容珍珠她们五个的安全！

　　“你们四个，不要呆在这里了，跟首长一起，退到安全的地方去。木村武藏的可怕，你们是清楚的，一旦被他抓住，那根本就没人救的了你们！”

　　所有的士兵，兵王，全部都听从蓝建国的命令，朝四方散了靠来，将神宗的入口给团团包围了起来。

　　所有的重型武器也全部都准备好了，虽然蓝建国深知，这些武器对于木村武藏那种人物来说根本就起不了任何作用，可如果什么都不做的话，那就只有等着挨打了！

　　砰……

　　就在这个时候，神宗的入口炸了开来，比之前的爆炸要巨大的多，直接就导致整个神宗开始塌陷！

　　变成木村武藏的楚子风，带着八个身穿黑袍，脸戴面具的男人，冲天而上，在夜空中像盘龙般转旋了两圈才降落在地。

　　在天空中飞了起来，这可真像是神话电影一样，如果不是亲眼所见，那些所谓的兵王，根本就不敢去相信自己的眼睛，如此的科技时代，居然会出现这样的一幕！

　　“哈哈……”

　　楚子风放出一声大笑，他这大笑一出，令的慕容珍珠等人，全部都是心下一怔，这大笑，也可以说是阴笑，跟当年的木村武藏几乎是一样的，没有任何的区别！

　　再看那容貌，铁定就是木村武藏没错了，总不可能会是一个跟木村武藏长的一样的人吧！

　　所有的摄像头，照相机，这个时候全部都对向了楚子风，可拍摄出来的画面，却是木村武藏。

　　如果换在日本那边，就算木村武藏已经失踪好几年了，但在日本黑道，还有政府方面，一见到这张脸，这张如同恶魔般的脸，都会回想起当年的事情的，木村武藏那种种的手段，控制着整个日本，不管是黑道还是政治，如果不是因为最后有楚子风将他给打败了，真不知道现在的日本会变成什么样的！

　　恶魔，再次出现，再次归来，这已经不是对于华夏的一种威胁了，对于日本来说，更是一个巨大的威胁，不管是日本的哪方面，都知道，只要木村武藏一回去，他们那些人，就将失去他们现在所拥有的所有一切，全部都要交给木村武藏的！

　　楚子风看着周围的人马，心下实在是苦笑不以呀，难道，在华夏，真的就没人了吗，怎么才来了这么点人马！

　　“哈哈……我木村武藏又回来了……楚子风，你在什么地方，马上给我出来……”

　　楚子风故意这么一喊，就是为了让周围的人更加去肯定他的身份而已，也让全世界所有人肯定他的身份！

　　敌人都已经如此了，蓝建国绝对等不下去，如果等木村武藏先出手，在场，无一人会是他的对手！

　　“全体准备……射击！”


第2769章 珍珠泪！

　　哒哒……

　　阵阵的枪声如同狂风中的暴雨声。阵阵的炮弹声如同黑暗中的雷鸣声，没有丝毫的停顿，所有的攻击，全部都集中在了楚子风九人的身上，但楚子风九人，却是站在原地，谁也没有任何的动静，哪怕是林少军八人有“伤”在身，对于这些普通的弹药攻击，也是没有任何作用的！

　　阵阵的烟雾冒起，在神宗塌陷之后的京城郊外，再次响起的战斗声，令的所有的媒体都吓的脸色发青，虽然他们都想得到第一收的报道，但在面对这种枪林弹雨的时候，对于普通新闻人的心理来说，也是坚持不住了，很多记者，已经被这枪声跟爆炸的声音震晕了过去，也有很多记者已经傻了眼，好在他们手中的摄像机没有停止下来，一切的一切，全部都在全世界，通过各种渠道直播着！

　　楚子风九人不管枪林弹雨，什么都不管，就算今天要输，可也不能输的太假了吧，如果一出来就来个装死什么的，那今天这出戏也就没啥意思了！

　　“停止射击。”

　　蓝建国大喊一声，他已经看到在烟雾之中，九个身影一点动静都没有，这让蓝建国深知，这普通的攻击，根本就对敌人起不了任何的作用，继续这样下去，只会浪费弹药罢了，还不如直接停止下来，以其他的方法进行攻击！

　　所有的枪声停止，爆炸的声音也已经停止，此刻，周围的一切，全部都已经被夷为平地了，地面上无数的抗，全部都是被炸出来的，那些子弹打在楚子风九人的身上，全先是一颗颗的黄豆般，接连掉落在了地上。

　　怎么会这样，这些家伙到底是不是人，这样的攻击，对他们居然一点作用也没有。难道真是传说中的源者，这源者，也实在是太过变态了点吧！

　　“出了天龙队，跟这次请来的人马之外，其他所有的队伍，七大军区的队伍，全部撤退，保护首长撤退。”

　　不会吧，这个时候，保护首长撤退，那就是要保护慕容珍珠撤退了！

　　要知道，慕容珍珠今天之所以来的这样，还把赵巾红给请了回去，为的是什么，还不是要立下这个奇功，好为日后担任一号首长打下稳定的继承吗，如果她这个时候撤退了，那就等于是在全世界人们的眼前撤退，试问，她日后还怎么去干好这一号首长，总不可能一遇到危险，就第一个闪人的吧。

　　好在，楚子风也不会让慕容珍珠撤退的，反正慕容珍珠是铁了心要当这个一号首长，那就帮她一把吧，这样，也可以让自己的母亲不那么辛苦，最为重要的是，慕容珍珠的确有那个能力，又是赵巾红钦点的继承人。

　　“想跑，全部给我留下来吧。”

　　楚子风一个纵身，人已经出现在了慕容珍珠的身前。

　　楚灵儿等人全部吓出了一身冷汗，没想到，楚子风居然直接就选中慕容珍珠动手，这还得了！

　　“木村武藏，你敢动我珍珠姐，我大哥是不会放过你的。”

　　楚灵儿这就要冲过来，楚子风是这个汗呀，心上，丫头，你没事跟着凑什么热闹！

　　一手气势发出，楚子风阻止住了楚灵儿冲过来，将他压制在了原地，同时，也就另外三女给压制在了原地，现在没她们什么事，谁要做这个一号首长，就由谁来解决！

　　“哈哈，楚子风？他人在洪荒大陆，根本就不知道这边发生的事情，他能回来吗？”

　　楚子风自顾自说到，人也已经走到了慕容珍珠的身前，一双阴险的眼睛死死的盯着慕容珍珠看，装出一副十分仇视的样子！

　　“想杀我？那就动手吧。”

　　慕容珍珠眼睛都不眨一下，面对生死，她居然一点都不畏惧，不得不说，在这点上，她的确有继承一号首长的那等气魄！

　　“哈哈，今天来了这么多媒体，如果不做场好戏的话，是不是太浪费了。”

　　“木村武藏，你跑到我们华夏来，为的不就是报仇吗。我知道你要找谁报仇，不过我告诉你，你是找不到她的，我干妈已经被保护了起来，你连找到她的机会都没有。”

　　“哦！你以为，我是来杀楚子风的母亲的？如果你这样想就错了。其实，我是要杀你们所有人的。”

　　“哈哈，杀我们所有人？木村武藏，我不得不承认，子风不在的情况下，楚家人马跟其他的人马不在的情况下，的确没人阻止的了你。但就算你能把我们这些人杀光又如何，你以为，你活的了吗。等子风知道了这边的事情，就算你有一万条命，也不够你死的。”

　　“慕容珍珠，死到临头，你还能指望什么呢？”

　　楚子风心里是苦笑呀，冒充木村武藏不是第一次，但做这种事却是第一次！

　　“你叫我什么？”

　　慕容珍珠那眼神一变，看着楚子风的双眼问道。

　　“慕容珍珠，你是不是……”

　　楚子风这一刻突然间反应了过来！瞒着，不对呀，慕容珍珠怎么突然间问我叫她什么这句话！

　　麻烦了！好像对于慕容珍珠她们几个女人，木村武藏所知道的并不多呀，也就只有唐语嫣跟黄裳而已，其他那些普通的女人，木村武藏那种人怎么可能会记的住！

　　要出事！

　　楚子风深知慕容珍珠的聪明，说不定，已经被她看出了什么！

　　在怕被人看穿某些事情的事情，最好的办法，就是不要被她的气势给压制住，还要反过来将她给压制住才行，可这里的气势，并不是力量，仅仅只是预言上的说法罢了！

　　“看样子，楚子风认识的这些女人中，你算是聪明的一个，知道用这种方法来牵制我。不过我告诉你，没用的，楚子风在洪荒那边的敌人可不少，可以说，几百年之内都不一定回的来。而你既然是地球这边楚子风所认识的女人中年纪最大的一个，那我就先拿你开刀吧。”

　　“你说什么？你怎么知道我是年纪最大的一个？”

　　靠！

　　楚子风都想抽自己两耳光了，今天这是怎么了，怎么说话的，越说越出问题了，难道是从来没干过这种事情的关系，还是从来没跟慕容珍珠玩过心眼的关系，忽略了很多细节呢！

　　所谓的细节决定成败，该不会因为这点小细节的关系，被慕容珍珠看出什么来了吧。

　　“木村武藏是吧？”

　　慕容珍珠这个时候轻笑了一声，整个人显的很轻松。

　　“难道到了现在，你还不知道你的敌人是谁吗？”

　　“说实话，我根本就不认识木村武藏，以他那种高傲的性格来说，就算是见过我，也不可能会记的住我。可你，却能在这么短的时间内就把我认出来，而且还跑来说了一些根本就不应该是木村武藏说的话……哎，看样子，今天这件事，是越来越复杂了。好了，我话说完了，如果你想杀我，就动手吧。”

　　不等楚子风反应过来，慕容珍珠直接一步上前，一只手，直接掐住了楚子风的脖子，狠狠说道：“如果你不动手，那我可就动手了。”

　　叉！

　　所有人见到这一幕，全部都傻了眼！

　　慕容珍珠疯了吗，她也不看看现在所面对的是谁，居然敢掐着木村武藏，这不是想早死一点吧！

　　但问题是……

　　这个被慕容珍珠掐住的木村武藏，居然没还手，就连林少军他们八个，也都吓出了一身冷汗！

　　大哥呀，大姐呀，不带你们这样玩的呀，这都什么事呀！

　　所有的记者，媒体，摄像机跟照相机，全部都对准了慕容珍珠，这个女人，胆子可真够大的呀，刚才那真枪实弹都杀不死的怪物，她居然一手就掐住了其中的头目！

　　楚子风已经知道，自己的身份被慕容珍珠给发现了，顿时之间，都不知道该如何收场了。总不能直接说，今天的戏就演到这里，可以停机了吧，如果这样说，不就等于告诉了全世界，自己这是在帮着慕容珍珠作假的吗，那样一来，她的形象，可全部都毁了！

　　“木村武藏虽然在这个世界消失了很久，但知道他的人可不少。你觉得你掐着木村武藏，是不是太假了点？”

　　“假的应该是你吧。我问你，你到底想干嘛？”

　　“我想干嘛？你还好意思问我。如果不是你们几个突然给我来这么一出，我有必要这样做吗！”

　　“这件事是我们五个一起决定的，也是为了干妈的身体着想。可不管我们怎么决定，也没你什么事，你该干嘛就去干嘛，突然跑回来，招呼不打就算来，还跟我们做对，你这又是什么意思？”

　　楚子风苦笑了一声，但这种苦笑，却突然间变成了一种失落，双眼无神，轻声道：“大牛……死了！冷剑的肉体也被毁了！”

　　楚子风此话一出，慕容珍珠那只掐着他的手，很明显的颤抖了起来，接着，整个身体，都开始颤抖，脸色，变的一阵阵的苍白，双眼之中，充满了泪水！

　　“做戏做全套，如果你现在软下来，全世界看着你的人会怎么想？”

　　慕容珍珠死死的看着楚子风，强忍住双眼中的泪水，不让它流出来，声音很是悲哀，轻声道：“为什么？他们是去找你的，是过去帮你的！为什么他们死了，你却还活的好好的？他们死的时候，你在做什么？”

　　“我，我……对不起，是我没保护好他们！”

　　“人死了，你跑回来就说这么一句，你觉得有用吗？你忘记了你自己曾经说过什么话，答应过我们什么吗？你一定会保护好你身边的每一个人，不会让任何一个人出事的，可你办到了吗？你没有！楚子风，我告诉你，人，活生生的过去找你，现在你却活生生的跑回来，告诉我大牛死了，冷剑的肉体被毁了！你可知道今天是什么日子？今天可是黄叔叔的新婚呀，黄老爷子多么开心，黄叔叔很早的时候就失去了妻子，小裳跟大牛很小的时候就失去了母亲，在这个时候，你跑回来告诉我，大牛死了！”

　　“珍珠，事情没你想的那样……”

　　“我不管！你回来，是要告诉黄家大牛的死讯吧？楚子风，我问你，你好意思告诉他们吗？你说的出口吗？你为什么要这个时候跑回来告诉我们这件事？你为什么不等所有人都死光了，只剩下你一个人的时候，你再回来告诉我们，你已经将所有的敌人全部消灭了，可我们认识的所有的人，我们的兄弟，我们的姐妹，却因为与你并肩作战，全部都战死沙场了！”

　　“珍珠，我，我……”

　　慕容珍珠深深吸了一口气，闭了闭眼睛，说道：“好了，我明白，我懂！战场之上，敌我双方，不是你死，就是我亡，牺牲，是在所难免的。你话已经带到了，黄家那边，我会帮你去说，至于以后会怎么样，还会有多少人牺牲，多少人战死，死讯的事情，就不麻烦你楚大公子来告知了，直接告诉我，我会帮你一个个的传达的。黄家，铁家，紫家，还有过去的所有人，他们的亲人，他们的朋友，我都会一个个去告诉他们的！……现在，你走吧，多看你一秒，我的脑子里就会幻想出大牛是怎么死的，这种感觉，我受不了！”

　　话到这，慕容珍珠的眼泪终于还是没忍住，落了下来！

　　楚子风立刻一个转身，让慕容珍珠掐住自己，让她背对所有的媒体，同时，一阵玄光将自己二人都包围了起来！

　　这眼泪，不能让任何人看到！


第2770章 前往黄家！

　　阵阵玄光将慕容珍珠跟楚子风完全给包围了起来，这使的周围所有人，全部都将心提到了喉咙处，雅典娜等人甚至都已经冲了过来，哪怕是拼尽一切的力量，拼了这条命，都要把慕容珍珠给救出来！

　　要知道，在雅典娜他们而言，楚子风等人全部都在洪荒那边浴血奋战，说的难听点，是生是死都不知道，既然自己这些人还不能过去洪荒，那就一定要保护了地球世界这边的安全，如果连这点小事都做不好的话，试问日后哪还有脸去见楚子风，去见其他人。

　　只不过，雅典娜等人并不知道现在的敌人就是楚子风，其实换成是木村武藏，他们也不是其对手的，但不管怎么样，就算明知道打不过，也必须要打，慕容珍珠，必须要救。

　　强大的气质，根本就不等雅典娜等人靠近慕容珍珠一步，就被楚子风的气势完全给震住了，楚子风现在的力量，跟以前已经完全不同了，这也就是说，不管在地球世界这边的谁，如果单要以力量来说的话，根本就不可能认出楚子风的身份来！

　　楚子风以玄光将自己跟慕容珍珠包围住，就是不想慕容珍珠现在的样子被全世的人知道，一旦被那些摄像机或者照相机拍到了，那这种形象，还怎么去做一国的头号领导人呀！

　　在玄光之内，慕容珍珠深深叹了口气，黄大牛的死，冷剑的半死，对她的打击非常大，先不说冷剑，黄大牛也是慕容珍珠的干弟弟，自己的弟弟死了，做姐姐的，怎能不伤心。可慕容珍珠也知道，如果楚子风当时在场的话，或者说，楚子风有着绝对的能力的话，是不可能眼着黄大牛被敌人所杀而不管的，所以，黄大牛的死，不能怪楚子风，如果楚子风能从任何敌人的手底下，将任何一个有危险的兄弟姐妹全部给救下来的话，那就不会再有任何的敌人了，那些所谓的敌人，也就不会是楚子风的对手了！

　　“好了，洪荒那边还需要你，大牛的事情，我会告诉黄家的。你现在不适合露面，还是跟林少军他们先离开吧。”

　　楚子风带领着八个人，那八个人的身份，根本就不需要多猜想的，除了林少军他们八个，不会有其他人！

　　“不行，现在你的处境也非常危险，如果今天这件事处理的太过简单，你就会被世人所质疑。既然事情是我搞出来的，那有头就要有尾。再说了，我楚子风怎么可能推卸责任，大牛的事情，当然是由我告诉黄家的。”

　　“可是……”

　　“不用可是了。身为一国的领导人，最起码的，是要知道如何去保护自己。以前有我爸保护我妈，根本就不需要我插手，现在，洪荒那边又不能没有我，你继承我妈的位子，随时都会有危险的，与其把生命交到别人的手里，不如我现在就将你造就成一个拥有着绝对力量的强者。”

　　现在造就强者！

　　楚子风自然不可能直接将慕容珍重造就成像林少军他们那样的巅峰天王了，如果楚子风有这个能力，那整个楚神盟的人，岂不早就都是神道巅峰了，楚子风最多也只能让慕容珍珠成为一名源者的前身，以她普通人的身体，变成源者的前身，也就是修真者，这是楚子风在这么短的时间内唯一能办到的一件事了。

　　不等慕容珍珠说话，楚子风已经将体内一股最为微弱，最为普通的力量灌入进了慕容珍珠的体内，同时，楚子风自己也爆发出了一股力量，这股力量，直接在慕容珍珠的身前形成，从外界看来，就好像是由慕容珍珠所形成的力量，来攻击楚子风似的。

　　轰隆……一声，强大的冲击力量，在楚子风跟慕容珍珠之间爆发了出来，楚子风也将这冲击力，全部往自己的身上吸收，导致楚子风自行后退，并且将体内的血液给提升到了喉咙处，在冲击力量消失，玄光消失的那一刻，所有的摄像机跟照相机，全部都不约而同的对向了楚子风，只见楚子风一口鲜血喷了出来！

　　这一幕，令的所有人都傻眼，就连林少军八人，都不知道楚子风到底是怎么办到的，在那么短的时间内，慕容珍珠的体内已经散发出了跟普通人完全不同的气息，那是修真者的气息，就连蓝建国等人也感觉到了。可楚子风自己，却以一种自残的方法，将自己给震伤，退到了林少军八人的身前！

　　“这怎么可能！珍珠姐为什么会……”

　　吴晓爱不可思议的看着慕容珍珠，一直都以普通人身份自居的慕容珍珠，突然间拥有了如此独特的力量，吴晓爱身为吴震山的妹妹，怎会对这种力量不知晓！

　　“难道珍珠姐一直都不是普通人吗？”云念慈说道！

　　“不知道呀，可现在也不是说这些的时候。”

　　楚子风装模作样的看着慕容珍珠，很是愤怒地吼道：“好你个楚子风，居然还留了这么一手。这次算我木村武藏倒霉，看走眼了。所有人，马上撤退。”

　　不是楚子风为自己“拉人气”才会说出这样的话的，只是楚子风根本就找不到任何的理由，慕容珍珠为什么会突然间拥有修真者的力量，只能说是楚子风在地球世界留了一手，这话也可以理解为，慕容珍珠的实力，绝对远远不止如此，就连木村武藏都被震伤了，那么，在以后，在这地球世界中，还有谁，敢打慕容珍珠注意的！

　　当然，就算慕容珍珠现在是修真者了，那也是最低级的，她还必须通过自己的努力，去提升自己的修为，虽然在地球世界这边，在没有任何强者的相助下，她百年之内都不可能晋级到源者之列，可只要有稍微的努力，加上楚子风今天所演的这出戏，要保证自己身的安全还是不成问题的！

　　楚子风这一走，气势自然消失，雅典娜等人，全部都等了起来，全部都围在了慕容珍珠的周围，而慕容珍珠，却看着飞身离去的楚子风！

　　“珍珠姐，你没事吧？”楚灵儿问道。

　　“放心，我没事。”

　　“刚才到底是怎么回事？为什么木村武藏会被你所伤？”

　　“这……”

　　蓝建国问道：“珍珠，你什么时候变成修真者了？为什么我们不知道？”

　　慕容珍珠的体内很明显有着修真者的力量，但却十分不稳定，像是刚刚才拥有的，又像是被刚刚打乱的。可不管怎么样，这么点力量，怎么可能伤的了木村武藏，木村武藏的实力，在场这些人又不是不知道，也只能骗骗其他的人罢了！

　　慕容珍珠想了一下，楚子风要自己将黄大牛是死讯告诉黄家，那自己就不应该在这个时候说出来。而围在自己身边的人，又没一个外人，加上慕容珍珠要掌管华夏，日后还是要靠雅典娜他们这些人的辅助的，所以，慕容珍珠根本就没打算隐瞒他们！

　　“我知道你们在想什么。就算我真是修真者，可我这点力量，怎么可能伤的了木村武藏！其实那个人，根本就不是木村武藏，我现在所有的这点力量，是他刚才灌入到我体内的。”

　　“什么！刚才那家伙不是木村武藏？而且他还灌入修真力量给你！这到底是怎么回事？他不是敌人吗？为什么又要帮你？还冒充木村武藏来帮你！珍珠姐，刚才那个人……他该不会是……”

　　“嗯！就是他。好了，大家先处理完这里的事情，让其他人做善后工作就可以了，你们一直挂念的那个人，现在应该已经去黄家了。”

　　黄家！

　　他回来了，不是应该回赵家才对吗，为什么会去黄家！

　　“有些事情，我不好说，也说不出口。还是先去黄家，到时你们就会知道了。只不过，现在过去，对于黄家来说，实在是残忍了点！”

　　残忍！

　　蓝建国等人相互看了一眼，在这里的都是聪明人，慕容珍珠这句“残忍”意味着什么，恐怕所有人都已经猜到了一个大概！可是，会是黄大牛，还是黄裳呢？

　　一时之间，所有人，都表现的十分失落！


第2771章 送大牛回家！

　　天色已经渐渐亮了起来，这个晚上在华夏首都所发生的一切，都被一幕不漏的直播了出去，也不知道是巧合还是那些媒体记者真就那般的神通广大，群枪乱扫射的那幕拍摄的并不是十分清楚，只是没漏掉而已，可慕容珍珠打的木村武藏吐血的那一幕，却是绝对的高清晰版本，这一幕一经直播出来，整个世界都轰动了，特别是那些深知木村武藏手段跟实力的人，都万万没想到，在华夏年轻一代的领导人中，居然有一位如此智勇双全，文武双全的角色，而且还是个女人！更加通过各种渠道跟手段，全世界各国已经得知，慕容珍珠将会是华夏国的下一任一号首长，头号领导人物！

　　一位如此强悍的头号领导人，真不知道日后哪个国家会倒霉的载在她的手里，更加没人敢去招惹她了，因为全世界都亲眼看到慕容珍珠的实力强悍呀，难道，这就是华夏大国特产的牛叉人物吗！

　　在四十多年前出了个楚远山，二十多年前出了个楚天雄，几年前出了个楚子风。现在，一个楚灵儿，一个吴晓爱，又来了个慕容珍珠，你们华夏到底还要不要我们这些国家活了，一个人就足以抵挡千军万马的，不管在什么方面，你们都占尽了优势，财力，势力，全部都跑到你们家去了，这样一来，全世界第一大国，就已经是名副其实的存在了！

　　其实在楚子风离开地球，去九幽的时候，华夏，就已经是全世界第一大国了，只不过那个时候华夏所靠的，是腾龙集团的财力，跟东帮的地下势力，能与其他的大国压制下来而已。在国家的领导班子方面，赵巾红一班人还在继续努力着，估计至少要有个七八年的时间，也就是赵巾红这一届期满之后，才能将华夏的领导班子完全稳定下来，毕竟对于新一代人的培养，那是需要时间的！

　　可如今，慕容珍珠的表现，就已经足以代表着华夏年轻一代的领导人了，加上东帮方面已经逐渐放消息出去，说赵巾红病重的事情，这令的各大国都开始担心起来！毕竟赵巾红的年纪摆在那里，她做事情，永远都会考虑到稳定这方面的。可慕容珍珠却不同，不管她有多么的成熟，可毕竟她的年轻太轻，年轻人，就算到达了最巅峰的成熟境界，在很多事情没有经历的情况之下，都会有所欠缺的，在考虑事情方面，也不会去想太多的后路，甚至根本就不会留任何一条后路给别人走，每一个决定，都可能导致一个国家的衰落！

　　当然，对于慕容珍珠他们这些年轻人来说，就如楚灵儿所说的那般，年轻的时代，就应该有年轻的想法，年轻的想法，才能突破老旧的步伐，走的更快，更远，加上一个国家有稳定的基础在那里，不会偏离轨道，也不会摔倒！

　　总之，赵巾红病倒的消息一传出，好几大国家，同时派出了代表，以最快的速度前往华夏首都，表面上是要看望赵巾红的，可实际上，是想知道，赵巾红到底是不是真的病倒了，如果是假的，那按照华夏的传统来说，慕容珍珠现在还不能继位，至少要等赵巾红坐满一届之后，换届的时候不连任，慕容珍珠才有机会继位！

　　各国的代表一跑过来，吴晓爱跟楚灵儿，就在第一时间得到了消息，当然，准备工作，自然也是做的十分到位的，不怕你们那些加过是真心还是假意，今天你们敢来，我们华夏烈酒欢迎，明天你们要走，我们华夏厚礼相送。可如果你们什么时候敢来挑衅我们华夏，那不好意思，今时已经不同往日了，你们想打经济仗，我们陪你们打，你们想打武装仗，我们陪你们打，你们想打阴谋仗，我们陪你们打，想要打，就把你们一个个全部打趴下，让你们知道，什么叫华夏泱泱大国！

　　与此同时，黄家方面，虽然发生了昨天晚上的事情，可既然几位老爷子跟赵巾红都已经默认了，那事情也算是基本定下来了吧。

　　在事情过去之后，黄傲的婚礼，自然是不能缺少的，赵老爷子也已经答应过，等事情结束后，会给黄傲补一场大型的婚礼，那么，现在，今天，自然是要先将这场婚礼完成了！

　　不过，黄傲跟他的新妻子，也不是那种只知道做表面工夫的人，大型的婚礼，直接被他们夫妻两个给拒绝了，还是跟之前一样，在自己家里，请来所有的亲朋好友便是，只是少了几个警卫员！

　　没人会去关心那几个警卫员的事情了，因为赵巾红又不是傻子，发生这样的事情，她也不可能不仔细调查清楚，在东帮将她安全送回赵家之前，赵巾红就已经将那两个警卫员给查清楚了，但因为那两个警卫员到现在都没有人影，根本就没人找的到他们，不知道是死是活，也就没去管他们了！

　　东帮的人，将赵巾红送到了黄家，昨天到黄家的所有人，也全部返回来，准备参加完黄傲的这场婚礼！

　　婚礼，接着进行，在所有亲友好友的祝福之下，黄傲这就要当着所有人的面，给他的新妻子戴上结婚戒指了，可就在这个时候……

　　“慢着。”

　　慕容珍珠等人，还有雅典娜等人，全部都在这个关键时刻赶到了黄家！

　　所有的眼睛，都看向了慕容珍珠，到现在，在场的所有人也都已经知道，慕容珍珠铁定就是下一任的一号首长了，就算是赵巾红好端端的坐在这里，对于她病重的消息，也不会有人去询问，因为到场的，全部都是赵系一派的，也全部都是扶持慕容珍珠的，慕容珍珠当上了一号首长，在他们这些人而言，跟赵巾红当任是一样的，没有任何的区别，他们的地位，也不会有丝毫的动摇！

　　“珍珠，你们这一大群人的，就不知道一个个进来吗！”

　　慕容老爷子很是不爽，昨天的事情先不跟她们几个丫头计较，可今天不一样了，就算你真当上了一号首长，可这里是长辈的婚礼，不得放肆！

　　“爷爷，我今天，是来阻止黄叔叔这场婚礼的。”

　　什么！

　　所有人都愣住了！

　　不会吧，你慕容珍珠这还没当上一号首长，就开始干起这种事情来了，就算你真当上了一号首长，也不能阻止别人结婚呀！

　　“珍珠，你是不是疯了！马上给黄将军道歉。”慕容老爷子怒道。

　　“爷爷，有些事情，你们还不知道。我现在赶过来阻止，是为了黄叔叔，为了黄家好，如果晚了，恐怕事情就要不妙了，对黄家的名声，也不好。”

　　慕容珍珠这话说的，就好像是黄傲的新妻子有问题似的，这让黄傲的新妻子有点生气！

　　“慕容大小姐，我不知道你对我有什么意见，可我也是一名军人，虽然军衔不高，但我嫁进黄家，应该不会给黄家抹黑吧？”

　　慕容珍珠现在有心情开玩笑吗，有心情跟黄傲的新妻子说天说地吗？没有，绝对没有！

　　“我并没有别的意思，只是，婚礼，现在不能举行，近段时间之内，也不能举行。”

　　“慕容珍珠，你到底什么意思？别以为你马上就要继任一号首长了，就可以来破坏别人的幸福，就算我们年纪大了，跟你们这些年轻人没法比，但也总有得到幸福的权利吧。”

　　慕容珍珠深深叹了口气，对旁边说道：“小静，我实在没心情跟她解释。还是你来说吧！”

　　“我？珍珠姐，你叫我怎么说呀。我心情也不好！”

　　“念慈，你说。”

　　“我也不知道该怎么说呀。”

　　你们一个个跑来阻止黄傲的婚礼，现在黄傲还没发飙，只是他的新妻子想要个说法，你们却一个推一个的，黄傲真的动怒了！

　　但根本就不等黄傲说话，楚灵儿直接站了出来，说道：“珍珠姐说不能结婚就是不能，我们这是为了黄家好，为了黄叔叔好，为了黄爷爷好。如果你们硬要结婚的话，不管站在哪一方面，我们都阻止不了，可我们阻止不了，大牛能阻止。”

　　大牛，黄大牛！

　　什么意思！

　　黄傲猛的就冲了过来，站在他的新妻子身前，说道：“原来搞了半天，是大牛那混小子叫你们来捣乱的呀！他自己跑到其他地方去，连我这个做父亲的结婚都不回来，我不跟他计较，现在还敢叫你们来阻止。混蛋，等他回来后，看我不收拾他。”

　　收拾他，这话，黄傲现在是说的出口，说的很大声，所有人都听到了！

　　但在下一刻，就听在黄家别墅之外，一个声音传进来！

　　“大牛，阻止不了你，现在阻止不了，可能，永远都阻止不了了！”

　　声音传到，只见在黄家别墅之后，站着九个人，带头的，正是楚子风，林少军八人，全部都站在楚子风的身后，而且，每一个人，都穿着黑色的西装，打着领导，在每一个人的右手上，都系着一条白布，同时，在楚子风的手中，拿着一张照片，是镶了框子的照片，照片上的人，是黄大牛，而且，很明显，这是一张遗照！

　　九个人，站的非常直立，不比任何一个军人要差，每一个人的脸上，都带着痛苦的表情，每一个人的双眼中，都含着泪水！

　　所有人，全部都朝别墅外看去，很多人，见到了一张熟悉的面孔，他，就是楚子风，楚家楚子风，也是赵家楚子风！

　　楚子风，带回来了九个人，跟一张遗照，这是什么意思，今天是黄傲的婚礼，楚子风这是什么意思！

　　九个人，同时朝黄家别墅走进去，一路走过，所有人，包括慕容珍珠他们在内，全部都让出了一条路！

　　黄霸天，黄傲，同时走上前，他们父子两个，看着一路过来的楚子风九人，看着楚子风手里拿着的照片！

　　突然，楚子风九人，在走到一半的时候，停止了下来！

　　在下一刻，所有人，全部都愣住了，呆住了，惊住了，因为，楚子风九人，在同一时间，全部都跪了下来，全部都跪在了黄霸天跟黄傲的身前！并且，楚子风还将手中的遗照，高高举起，大声喊道：“黄大牛，国籍：华夏：汉族，出生华夏首都京城，今年二十一岁，现役华夏军人，于昨日正午……战死沙场……我楚子风，代表全体战友，兄弟姐妹们……送大牛兄弟回家了……”


第2772章 黄家好男儿！

　　对于一个军人世家来说，“牺牲”这个词语并不陌生，相反还是非常熟悉的，不管是黄霸天还是黄傲，戎马一生下来，身边多少战友牺牲了，每一次送那些战友走的时候，自己，也像是经历了一次生死般，心中的那种痛苦，是外人所不能理解的！

　　可没想到，这一次，牺牲的，居然会是黄大牛，黄霸天的孙子，黄傲的儿子，也是黄家唯一一个男丁！

　　在以前的时候，不管是黄霸天还是黄傲，嘴上都会成天挂着几句话，什么“向先列学习”，“不要丢了先列的脸”等等之类的。或者是“混小子，像你这样整天游手好闲的，就应该把你送进部队，就算为国牺牲了，那也是一种光荣”。所谓恨铁不成钢，曾经黄霸天跟黄傲对黄大牛说的那些话，那些教育，教训的话，这个时候，仿佛全部都涌了上来，就仿佛就在昨天才说过的一样，只不过，黄大牛，永远都听不到了，至少，在楚子风将所有敌人全部打败之前，黄大牛是听不到了！

　　整个别墅的人，全部都呆呆的看着楚子风，这位华夏，甚至是整个世界的太子爷，就这样跪在了自己的眼前，他是何等的身份，何等的出身，在这个世界上，有几个人，是受的起他一跪的，他以前所做的那些事情，也只有别人跪他的份，他还何曾去跪过任何人！

　　可现在，他，楚家太子，赵家太子，就这样，跪在了黄家别墅之内，不在意任何人的眼光，不管是内心，还是表面，所显露出来的，都是无比的痛苦！

　　记的那是楚子风刚刚认祖归宗的时候，记的那是赵树民老爷子做大寿的时候，那个时候，也是楚子风第一次，在赵家之外见到黄大牛的时候！

　　曾经那个年少轻狂，肆无忌惮，依仗着家族的势力，有着京城小霸王之称的黄大牛，不管走到什么地方，就踩人踩到什么地方，砸场子砸到什么地方的黄大牛，如今所留下的，也就只有一张遗照，一块玉佩了！

　　在场有很多人，曾经被黄大牛气过，打过，甚至是给黄大牛下跪过。他们这些人，打心底里痛恨黄大牛，同时也为黄家感到惋惜，跟赵家一样的一门忠烈，怎么就出了黄大牛这么一个子孙呢，所作所为，哪一样，不是在给黄家抹黑，给黄家丢脸的！

　　可如今，当在场那些被黄大牛欺压过的人，再次见到黄大牛的时候，他们终于是知道了，为什么黄大牛他们这批太子党会在几年前突然间消失于京城，原来，他们是去执行一个特别任务去了，是去打一场世人所不知道的战争去了，毕竟，也不是所有人，都知道关于洪荒那边的事情！

　　战死沙场，以现役军人的身份，为了国家出生入死，战死在了异国他乡，且不管是哪个异国，哪个他乡，也不管是为了保护一个国家，还是无数个国家，至少，黄大牛是战死的，是为了三界而战死的，那他就是当之无愧的英雄。

　　对于枭雄，奸雄而言，最不屑做的就是英雄，因为自古以来，英雄，没一个有好下场的。可现在，不管是楚子风，还是其他任何一个人，见到黄大牛的遗照后，都显的十分失落，十分痛苦！

　　黄霸天跟黄傲的双眼睁的非常大，他们都不敢相信自己的眼睛，为什么会这样，为什么会发生这样的事情，在今天，就在今天，黄傲的婚礼上，楚子风居然带回来了一个如此可怕的噩讯，自己的孙子，自己的儿子，死了？这是真的吗？不，这一定是假的，不可能呀，不应该呀，自己的孙子，自己的儿子，怎么能这么轻易就战死了呢！

　　黄霸天的身子晃动了一起，慕容珍珠几人立刻上前，将他扶稳，这个时候，慕容珍珠几人也不知道该说什么，每一个人的双眼，都是含着泪的，说道：“老爷子，请节哀！”

　　是呀，节哀，这个时候，除了节哀之外，还能说什么呢，报仇？这不是他们能做的，再说了，楚子风已经杀了界王神，黄大牛的仇，也算是报了。只不过，黄大牛的心愿还未完成，他没能跟他的兄弟，他的姐妹，一起走到最后，一起站在真正的最巅峰！

　　黄傲已经慢步走到了楚子风身前，楚子风慢慢的抬起头，心痛如刀割，说道：“黄叔叔，对不起！我没照顾好大牛！”

　　黄傲双手接过了黄大牛的遗照，他一句话也没有说，转身，转身，转身，慢慢的，轻轻的，静静的，朝别墅内走去！

　　所有人都看着黄傲的背影，仿佛在这一刻，这位华夏的大将军，老了许多，黄傲的新妻子，也都还没从这一幕中反应过来，她是知道黄大牛的，虽然不算认识，但也知道黄傲有一个怎么样的儿子，黄霸天老爷子有一个怎么样的孙子，名声不好，号称小霸王，正事不做，就知道惹是生非，被关禁闭的日子，永远要比被表扬多出无数倍，呃，没被表扬过！

　　现在，黄大牛牺牲了，战死了！难道，这就是黄家的种，不管平日里的表现怎么样，到了关键时刻，总能自我牺牲！

　　黄傲拿着遗照，走到了别墅的门口，停顿了一下，却没有转身，只是轻声而又无力说道：“婚礼取消，换上灵堂。送我儿子，一路走好！”

　　赵树民几位老爷子来到黄霸天身边，他们都是老战友，老同志了，牺牲，他们也见过不少，特别是赵树民，白发人送黑发人最多次！

　　“老黄，在这个时候，我们也不知道该说什么。但是，我们什么大风大浪没见过！大牛是个好孩子，以前年纪小，不懂事，老是给你找麻烦，惹你生气，但这不正是一个年轻人的成长过程吗！如今，大牛长大了，也继承了你当年的那种信仰，为了大局，自我牺牲的精神，值得所有人学习！”

　　赵巾红来到楚子风身前，现在也不管楚子风回来了，还是别人回来的，深深叹了口气，问道：“子风，妈问你，大牛平日里，是怎么称呼你的？”

　　楚子风九人没有起身，还跪着，说道：“大牛叫我大哥。”

　　“既然如此，那你这个哥哥又是怎么当的？我们都等着你把所有人平平安安的带回来，可现在呢，你带回来了什么？你带回来的，是大牛的一张遗照！”

　　“对不起，都是我的错，是我大意了！”

　　楚子风不作任何的解释，也不说当时的战局有多么的凶险，自己，也差点被界王神吞噬，错，就是错，不容找任何的借口！

　　此刻，所有的宾客，都非常自觉的先行退出了黄家别墅，但却没一个人离开，婚礼取消了，可黄大牛的葬礼，必须要参加，这不是拍黄家的马屁，而是送黄大牛这位英雄的最后一程！

　　“人都已经死了，说什么都没用了！子风，妈真是看错你了，没想到，你跟你爸一样，如此的不负责任！”

　　林少军说道：“首长，事情并不是您想的那样！当时……”

　　“少军，闭嘴！”

　　“君主，这个嘴，我不能闭。没错，大牛的确是死的很冤，如果当时你在的话，大牛绝对不会死。可你当时在做什么，我们在洪荒的都知道，如果不是有你压制住界王神，如果不是你的计划周详，我们所有人就算不被界王神所灭，也会被另外三方联军所灭的。首长，您不知道，当时的情况有多么复杂，我们最大的敌人，也就是杀害大牛的元凶，不是别人，正是楚家的祖先，界王神。”

　　什么！

　　楚家的祖先！

　　笑蜻蜓说道：“界王神？”

　　“是的，老夫人。当时不单单是我们，就连老爷子，也是束手无策，界王神阴险奸诈，算计多年，就是想利用楚家后世子孙的身体来重生的！”

　　林少军将当时的情况，危机，全部给说了出来，数以亿计的人马，在这等情况之下，楚神盟还能自我保全，并且反败为胜，几乎将所有的敌人全部诛灭，因此还引来了最为强大的敌人，阿鼻混元界的超级强者，到现在，三界都不安全，随时都会灭亡，楚子风却放着洪荒那边不管，先将黄大牛送回家，心甘情愿的面对这边的指责，这种苦，不知道的人，又怎能体会！

　　黄霸天走上前，弯下腰，扶住楚子风，说道：“子风，快起来！大牛的死，不能怪你，你已经尽力了！”

　　“老爷子，大牛的死，的确是我的错。”

　　楚子风现在还不能将复活的事情告诉任何人，封神榜，是不能乱说的，因为楚子风无法保证，什么时候才能动用封神榜，不能给了大家希望，又人大家失望，那样，会让大家更痛苦！

　　楚子风从怀里拿出黄大牛留下的属相玉佩，交到黄霸天的手里，说道：“老爷子，大牛当时以一人之力，面对五个比他强大好几倍的敌人，也为了不连累战友，选择了自爆，跟敌人同归于尽。只留下了这个！”

　　黄霸天接过玉佩，这还是黄大牛出生的时候，黄霸天特地叫人订制的，没想到，这块玉佩，成为了黄大牛唯一的遗物！

　　“哈哈……”

　　黄霸天突然间大笑了起来，含着泪水大笑道：“好，很好，不愧是我黄家的种……大牛，爷爷为你感到骄傲！虽然你现在已经牺牲了，但你的战友，还是浴血奋战，你在天上，一定要保佑他们，保佑他们早日打败所有敌人，凯旋归来呀……”

　　楚子风带头慢慢站起身来，面对黄霸天，面对几位老爷子，自己的奶奶跟母亲，眼神坚定道：“我楚子风向大家保证，一定会尽快将所有的敌人打败，还三界一个太平。到时，刀兵入库，马放南山，我们一起，过普普通通的生活！”


第2773章 灵堂！

　　黄大牛的灵堂已经准备好了，婚礼变成葬礼，等所有的亲朋好友祭拜之后，就会直接送入八宝山，虽然没有遗体，但却有一件遗物，属相玉佩，就代替了遗体！

　　不过，在出发八宝山之前，黄傲却阻止住了所有人，那双已经流不出一滴泪水的眼睛，显的格外的红肿，说道：“珍珠不是要继任一号首长吗，那现在，就是最好的机会！”

　　什么意思？

　　没人听明白了黄傲这话的意思，黄大牛出殡，跟慕容珍珠继任一号首长有什么关系？

　　“既然你们昨天就已经安排好了一切，那现在，就直接换上一号首长的遗照吧！各国的代表，也一定在等着这一刻。楚灵儿，你们也可以将一号首长病逝的消息传出去了，以一号首长出殡为由，送大牛上山吧！”

　　什么！

　　把黄大牛的遗照，换成赵巾红的，以此来瞒天过海，这也太不合规矩了吧，也太对不起黄大牛了吧，他战死洪荒，可到最后，连一场属于自己的葬礼都没有！

　　“不行。大牛是为了保护三界而牺牲的，我怎么可以为了自己，让大牛连一场正规的葬礼都没有呢！”慕容珍珠说道！

　　“够了！大牛所拥有的，已经足够了！对于他的牺牲，本来就是不能为世人所知的。在我们国家，也有不少英雄在牺牲之后只得到一块墓碑，他们都是无名的英雄，我们黄家，也能出一个无名的英雄，不需要让后辈所记住，不需要记入历史之中，默默无闻的奉献出毕生的一切，包括自己的生命，这才是真正的英雄！”

　　黄傲深深叹了口气，他身为黄大牛的父亲，要做出这样的绝对的确非常艰难，但他还是决定要这样做了。毕竟死者已矣，活着的人，对当下所起到的作用才是最为关键的，身为华夏大将军，黄傲不能只为了自己黄家的名声，他要为大局着想，要顾全好大局，顾全好整个国家，将国家的利益，人民的利益放在最前面！

　　其实不单单是黄傲，不管换成在场的任何一个人，当有需要的事情，他们都会这样做，不为别的，只因为他们都是赵系一派的人，因为有了他们这些人，才会有如今的华夏大国！

　　黄霸天说道：“那就这样办吧。各国的代表估计不会这个时候直接找上门来的，而会在暗中看着。现在就通知所以人，今天这场葬礼，不属于黄大牛，而是属于赵巾红的，刚才在我黄家所发生的一切，谁敢泄露半句出去，那我黄霸天第一个饶不了他。所有人听清楚了，全部转移赵家，准备赵巾红同志的出殡仪式，并且同志全国上下，乃至全世界，赵巾红同志由今天晨时，病发身亡，我国为稳定政局，决定明日，由慕容珍珠同志，继任一号首长的位子，在举国悲哀的同时，也希望全国上上下下，给予新领导人最强大的支持。”

　　赵树民叹了口气，说道：“既然要做，那就做全套吧。要让那些国家不怀疑，甚至以后不再我们的麻烦，看样子，子风，你就只能是披麻戴孝，走在最前面了！”

　　晕！

　　楚子风是这个郁闷呀，黄大牛刚牺牲，冷剑那边都还没找到适合他的肉身，现在却要自己提前为母亲披麻戴孝！

　　儿子为自己的母亲披麻戴孝本是应该的，可问题是，自己的母亲还没有死呀，活的好好的，却也要这样做，这种感觉，不得不让楚子风不郁闷！

　　不管是同意还是反对，既然现在连黄家的人都已经决定了，慕容珍珠继任又是势在必行的，那就要马上开始行动了，将一切的事情都安排好，回赵家的路线，还要上八宝山的路线，也统统都要安排的到位，不能出现半点差错，将黄大牛的葬礼，变成赵巾红的葬礼，让全世界都知道，把这场原本属于黄大牛的葬礼，完全当成是赵巾红的。

　　当然，有楚子风在，应该不会出什么问题，只要不让任何人看遗体就好了，不然所看到的，只会是一块属相玉佩！

　　三个小时之后，赵家的客厅变成了赵巾红的追悼会场，这一号首长的追悼会，本应该是在大会堂那种地方举行的，但避免发生任何的意外，就直接安排在了赵家，也算是为国家减少开支吧，那样一来，不管赵巾红生前还是死后，都将留下一个大大的美名！

　　楚子风跟慕容珍珠等人已经穿上了白色的衣服，灵堂上也已经摆上了赵巾红的照片，但在灵堂之后，却是黄大牛的照片，黄霸天跟黄傲，都在灵堂之后！

　　宾客，已经纷纷赶来，就连各省的领导班子，在听到消息后也全部都以最快的速度赶来，赵巾红曾经率领全国军队多年，在军队这的名望那自然很高的，所有，七大军区的首长，来的是最快的，只是那些人并不知道真相，所以刚一到，一个个哭的是稀里哗啦的！

　　很快，地方上的领导班子全部都祭拜了，最后进入灵堂的，就是好几个国家的代表，全部都来到了灵堂之内，只不过，根本就没太多的人去注意他们，却也有不少人知道他们的来意，哪是来吊念的，根本就是来看看赵巾红是真死还是假死！

　　楚子风跟慕容珍珠，还有楚灵儿三人，跪在了赵巾红的遗照旁边，几个国家的代表，也是直接上前敬礼！

　　就在这个时候，有一个美国人说道：“对于赵巾红女士，我们总统向来都是十分的赞赏，没想到赵巾红女士这么快就离开了我们。这次我代表我们国家来吊念赵巾红女士，还请让我观摩一下赵巾红女士的遗体！”

　　这个美国人还真是不知死活，他以为他是谁了，还想看遗体，就不怕出不去吗！

　　“不行。”

　　楚子风轻声说道。

　　“为什么不行？我们国家对于赵巾红女士……”

　　“因为我说不行，就是不行。别说是你，就算是你们总统来了，我说不行，照样不行。”

　　“请问你是哪位？”

　　楚子风看着这个美国人，已经站起了身来，这一刻，所有的眼睛，都看向了楚子风！

　　“我是谁？你难道看不出来吗？”

　　“抱歉，我实在不认识你。”

　　“那就请你出去吧。”

　　“我可是代表我们美国前来吊念的，你怎么能这么没礼貌。”

　　“礼貌？我跟我说礼貌？”

　　往往在这个时候，就会有人出来圆场，楚子风又不是要杀人，可如果这个美国人硬要看遗体的话，楚子风当然不介意杀人。

　　蓝建国说道：“这位先生，我们非常感谢贵国对我们首长的厚爱。只不过因为我们首长的家人不让任何人看首长的遗体，所以还请见谅。”

　　“家人？这位将军，你说他是赵巾红女士的……”

　　蓝建国穿的是军装，上将军衔，美国人一看就认的出。

　　“这位就是我们首长的公子。”

　　“赵巾红女士的公子？”

　　“没错。”

　　“那请问一下，赵巾红女士有几位公子？”

　　“就一位。”

　　“那他就是楚……”

　　不等美国人说完，楚子风的脸色一变，说道：“美国佬，你是不是不想活着回美国了？”


第2774章 你这是在挑衅！

　　美国人看着楚子风那双阴险的眼神，这就是那位传说中的太子爷吗，楚家的太子爷，东帮的创始人，这样的人物，自己可得罪不起！

　　当然，毕竟这次各国的代表是来见证赵巾红生死的，又有谁会想的到，赵巾红的公子披上麻衣戴上孝，却仅仅只是为了演戏呢，以楚子风这样的人物来说，根本就不需要搞出这么多的花样来，只要有他在前面顶着，不管是赵巾红，还是慕容珍珠做华夏的一号首长，都绝对不会有谁不要命的跑过来送死！

　　只是有一点几国的代表不明白，不是说楚家的三代人，全部都已经失踪了吗，为什么现在又会突然出现，难道关于楚家三代人的失踪只是个谣传不成，或是他们在筹谋着什么大计划，只等时机一成熟，就会拿下整个世界，如果真是样子的话，那就太可怕了！

　　美国人现在不敢去靠近楚子风半步，这家伙，说杀人可真会杀人的，他的手段，比起日本的木村武藏，可要狠毒多了，就算是那木村武藏，当年也不败在了楚子风之手吗。不管是什么希腊众神殿，还是世界上的其他势力，曾经控制着整个世界的几大势力，全部都是被楚子风所灭的。可以说，在这地球世界，不单单是楚远山，楚天雄，楚子风，也早已经是一个无人可媲美跟亵渎的神话了……不，楚子风不是神话，他是个恶魔！

　　林少军这个时候站出来，说道：“几位，既然你们几国的心意已经到了，那现在就可以离开了，我们还要准备送首长上山。”

　　美国人不敢多留，在这里多呆一刻都是有生命危险的，还是赶紧走人吧！

　　可在这个世界上，总是有一些不怕死，爱冲头的愣头青，其中，一个法国女人站出来说道：“听说你们华夏，自古以来就是礼仪之邦，只要不是你们的敌人，来了，你们都会欢迎的。而今天，我们大老远的从不同的国家赶过来，就是为了吊念赵巾红女士的，你们怎能连面都不让我们见一下，就下逐客令呢！难道是你们华夏的那种礼仪，传到现在已经变了吗，还是你们根本就不懂，什么才是真正的礼仪？如果你们不懂的话，那就让我来教你们吧。”

　　这个法国女人很是嚣张，看上去年纪也不小了，大概有三十好几，但说出来的话，却是嚣张无比，根本就没人想的到，她会如此说话的，哪怕是另外几国的代表，这个时候都吓出了一身冷汗，心说，小姐呀，你想代表你们法国说话，那也的等我们这些人走了之后再说呀，你现在说，这不是要把我们全部给连累进去吗！

　　楚子风没有说话，林少军说道：“法国政府什么时候变成二傻子了。居然派出这样的代表，难道就不怕给他们自己找麻烦吗？”

　　法国女人毫不见林少军放在眼里，说道：“这位先生，你说话最好是客气一点，以免引起我们两国的纠纷。”

　　引起两国纠纷？这个帽子，还真有点大了，可也是对别人大，对于林少军来说，这算是一顶帽子吗，说的难听点，直接杀了你，法国也不敢放个响屁！

　　“这位小姐，你可知，你在跟谁说话吗？”

　　“我不知道你是谁，又是一个怎么样的人物。我只知道，今天我是代表我们法国来的，如果不让我看到赵巾红女人是遗体，我是不会走的。”

　　“嗯！你不知道我是谁不怪你，毕竟我也算是退出江湖很久了。不过，今天你想见我们首长的遗体，除非你能从我林少军身前走过去。”

　　林少军！

　　法国女人看着林少军的双眼，说道：“东帮第一战将，林少军。我看过你的资料，你是楚子风手底下的第一号人物。可就算如此，现在好像也跟东帮没什么关系吧。东帮说到底，只是一个黑帮罢了，难道你们堂堂华夏，还要靠一个黑帮撑腰不成？”

　　“你说的没错，东帮从来都是一个黑道组织，对于一个国家的政局来说，一个黑道组织根本就不算什么，我今天站在这里，只是要送我们国家的一号首长一程罢了。可如果你硬要在这个捣乱，那你就应该要知道，黑道，有黑道的做事风格，不会向你们政府那般的有原则，我们做事，向来都是不按章出牌的，更加不会计较什么后果。别说是两国纠纷，就算你们法国来打过来，我们东帮，先奉陪。”

　　法国女人的眼神很是愤怒，东帮的确是世界型的黑帮，第一大黑帮，而且，还是以正规军的方法进行管理的，可以说，如今的东帮，就是一支军队，势力之庞大，再加上有腾龙集团的财力，足以与全世界任何一个国家抗衡的！

　　吴晓爱站出来说道：“林少军，你跟她废话这么多做什么。让我一刀宰了她便是。”

　　“这位小姐，你又是什么人？在这里居然喊打喊杀的。”

　　“我就是东帮的现任帮主，吴晓爱。喊打喊杀怎么了，你也说了，我们是黑帮，黑帮就是靠打打杀杀过日子的。”

　　一个曾经的东帮第一大将，一个现任的东帮帮主，你区区一个法国代表也敢放肆，真是不知华夏的死字是怎么写的吧！

　　“回去告诉你们国家的一号首长，就说，他派来的代表让我很不爽。法国，即将发生一场金融危机，我保你们法国的经济，倒退三年。”

　　法国，也是一个财力雄厚的国家，可这个女人站出来，一句话，就能让整个法国的经济倒退三年，法国女人根本就不需要问她的身份，因为早就在各种财经杂志上见过她了！

　　“腾龙集团现任董事长，楚灵儿小姐。”

　　“知道我是谁，那你现在还想看遗体吗？”

　　“必须要看，就算得罪东帮，得罪腾龙集团，也必须要看。”

　　楚子风刚要上前，却被慕容珍珠给阻止住了，因为慕容珍珠知道，在这个时候，只要楚子风一开口，那这个法国女人就是死路一条的！

　　今天表面上是赵巾红的葬礼，可实际上是黄大牛的！慕容珍珠不想闹出任何事情出来，说道：“还是让我来处理吧。”

　　楚子风点了点头，反正慕容珍珠明天就是一号首长了，这个时候她说话，是最适合不过的！

　　“这位小姐，你身为法国代表，刚一到，一不报名，二不对已故之人行礼，直接就要看我们一号首长的遗体，单从这点来看，我就能把你当成是来对我们华夏国挑衅的。你跟我们说礼仪，以你这种态度，也好意思跟我们说礼仪，我真怀疑，你们法国的领导人，都是干什么吃的。”

　　法国女人看着慕容珍珠，慕容珍珠的话，让她觉得很是不爽，问道：“他们一个是东帮的，一个是腾龙集团的。你又是什么东西，敢这样跟我堂堂法国代表说话？”

　　呼……

　　一把刀，直接架在了法国女人的脖子上，只要林少军的手一刀，她这头，就要落地了！

　　“你想做什么？难道想杀人不成？”

　　“你敢跟我们未来的一号首长这样说话，就是对我们全国的挑衅。今天这件事，如果你们法国不给出个合力的解决方法，那死的，就不可能是你一个人。我马上杀去法国，到时，你们法国政府，鸡犬不留。”

　　华夏未来的一号首长！法国女人还真是没想到，这个，就是慕容珍珠，没想到她比自己想象中的还要年纪！

　　另外几个代表也都是为这个法国女人感到可怜，难道她是傻X吗，昨天晚上的新闻难道她没看吗，现在全世界都认识这个华夏未来的一号首长了，你居然还说人家是个什么东西，这不是分明在挑衅整个华夏吗！


第2775章 魔族入侵！

　　法国女人现在不敢再乱说一句话，否则，真会因为自己一个人的关系，导致两国之间的矛盾。而以现今的华夏来说，法国，根本就不是对手，甚至华夏这边都不需要任何的国家武装力量出手，单单一个腾龙集团跟一个东帮，就够法国吃一壶的了！

　　既然现在没人再要看赵巾红的遗体，那现在就是送上八宝山的时候，而且还必须要快，以免再出现任何的问题！

　　表面是送赵巾红，实则是送黄大牛。

　　从赵家一路到八宝山，路线早就已经安排好了，由军队开路，整个京城的人，甚至是整个华夏的人，都在去八宝山路上的现场，或者是通过电视直播看着。

　　赵巾红在位并不是很久，也就两三年的时间，可为华夏国所做出的贡献是所有人都看在眼里的，这是华夏第一位女主席，也是自改革开放之后，为华夏做出最大贡献的领导人，所以，举国同悲，赵巾红的很多老部下，还是一路流泪到达的八宝山！

　　黄霸天跟黄傲父子两个，现在已经将所有的悲痛深埋于心底！黄大牛的死，是光荣的，是值得黄家骄傲的，虽然他的名字不会名留青史，可所有人，都会记住他！

　　在八宝山上，已经立下了赵巾红的墓碑，同时，在一处并不起眼的地方，也立下了黄大牛的墓碑，一个显眼非常，一个默默无闻，这就是地球世界跟洪荒大陆两边的区别！

　　葬礼在紧张而又悲痛之下渐渐完成，楚子风等人见人群已经逐渐了离去，现在也不需要再站在一块假墓碑前了，在赵巾红本人被东帮的人秘密送过来之后，所有人，全部都聚集到了黄大牛的墓碑前，由现今的一号首长，也可以说是还没有正式继任的一号首长，慕容珍珠宣读吊词！

　　楚子风这个时候根本就没心情去听慕容珍珠在说些什么，与林少军八人，全部都站在了人群的最后面，每一个人，也都没有去看黄大牛的墓，而是同时抬头，看着这片已经慢慢阴暗下来的天空！

　　虽然地球世界的天空，被楚家的阵法所掩盖住了真相，但楚子风几人还是能清楚看见的，看见天空之上无数的星球，无数的星河，无数的陨石，无数的流星，整个宇宙，都在这片天空之内，无边的巨大，无边无尽！

　　嗡嗡……

　　轻轻的雷鸣声，在天空中响起，雷鸣声从轻到重，越来越响亮，一场倾盆大雨，即将席卷整个华夏！

　　慕容珍珠他们那边已经做好了该做的事情，所有人，都面对黄大牛的墓碑三鞠躬，在转身之时，赵巾红想见楚子风几人也过来看看黄大牛，可却见到楚子风九人的表情，都变的十分难看，那种难看，并不是因为黄大牛之死的悲痛，而是一种面对危机的难看！

　　“发生什么事了吗？”赵巾红问道。

　　楚子风只是轻笑一声，没有回答赵巾红的问题，反对慕容珍珠说道：“珍珠，你明天的继任仪式，我们恐怕不能参加了！”

　　“怎么，刚送大牛回来，你们就要走吗？”

　　楚子风真不知道该怎么回答这个问题，而林少军却站出来替楚子风回答道：“可能，终极一战，马上就要打响了。”

　　终极一战？

　　“是外域魔族，外域魔族的大军，已经大举入侵三界了。”

　　慕容珍珠等人全部都抬头望向天空，难道是这突然的天气变化吗！

　　“妈，外公，各位老爷子，珍珠以后还要靠你们多多指点。我们不在的时候，一定发生什么事，记的马上找雅典娜他们过来帮忙。”

　　“另外，奶奶，灵儿跟晓爱，还有小静跟念慈，就麻烦您多照看着点，她们这次的决定虽是成功了，可决定的还是太过草率了一点。”

　　“子风，你放心去吧，这几个丫头不会有事的。”

　　就在这个时候，天空之中，出现了一阵玄光，这阵玄光就像一个烟火般，在天空中炸了开来，然后形成了一个玄光“楚”字。

　　“君主，是狂奴发的楚神令！”

　　“嗯！而且还是大军集结的号令！看样子，天魔是要直接进攻我们了！”

　　楚子风说完，又对赵巾红等人说道：“妈，奶奶，外公，外公，各位。天魔已经开始进攻了，我们没时间在这边久留！”

　　本来楚子风还想在地球世界这边先帮林少军八人冲击神道境界，没想到天魔居然来的如此之快，他魔族的大军，已经通过外域之门，进入了洪荒大陆，而且还直接开战，这就说明，天魔的实力，在这短短的一两天之内，就有了提升，而且提升的应该很不止一点，否则，他怎敢现在就跟楚子风正面开战的！

　　“去吧，打好这一仗，将所有的敌人全部消灭掉，然后带着所有人回来。子风，答应奶奶，一定要活着回来，还有你爷爷跟你爸。”

　　“是。我一定会把所有人都平平安安带回来的……天魔，你给我等着。”

　　楚子风九人同时飞身而起，在所有人的关注之下，也在黄大牛的关注之下，朝天空冲去，然后一个急转，朝大地冲了下去！

　　笑蜻蜓拍了拍赵巾红的肩膀，说道：“放心吧，他们都会没事的，都回平安回来的！”

　　“婆婆，你说这一次，真的是最后一战吗？”

　　“既然刚才林少军说是终极一战，那就是最后一战。这一战过后，所有的事情，都将结束，到时，我们一家人，就可以安安心心的过日子了！”

　　“希望如此吧。只是不知道，这一仗要打多久，会打的什么时候！”

　　慕容珍珠几人望着天空，虽然楚子风几人已经消失了，可她们每一个人的心中，都在为楚子风等人祈祷，一定要赢，一定都要活着回来，已经牺牲了一个黄大牛了，不能再失去任何一个兄弟姐妹了！

　　与此同时，在洪荒大陆的天空中，外域之内内，无数的黑色流光直冲而出，是成群的冲出来，这使的楚神盟的人不可能在半路截杀的！


第2776章 少年出山，轩辕在世！

　　无数的黑色流光，在整个洪荒大陆的天空中不停的穿梭着，甚至相互之间互相碰撞着，最后开始坠落大地，虽然所坠落的方向是不一样的，但在坠落之后的强大力量，却全部都朝同一个方向飞驰而去没有半刻的停歇，没有丝毫的犹豫，如同接到了一个集结的命令，是要多快有多快！

　　同时，强大的魔气，已经笼罩着整个天空与大地，洪荒的植物，在逐渐的枯死，不管是普通的动物还是异兽，全部都狂躁了起来，由不同的森林内冲出，顿时之间，形成了一阵阵的兽潮，这些成群的兽潮像是相互之间有所共鸣般，也全部都朝同一个方向冲去，那个方向，整是魔气最为强盛之地，也就是魔族大军所聚集之地，名为第九大陆！

　　天魔居然胆子大的将他的魔族大军全部往楚子风的地盘集结，这已经摆明了要直接跟楚子风开战，第九大陆，第九大战，三界与天魔之间的最后一战，将在这里拉开真正的序幕！

　　只不过这次的大战，跟以往是截然不同的，以前三界，苍穹鼎主跟天魔之间的大战，那都是苍穹鼎主独强，可以说，是以一人之力，带领着一批不要命的兄弟，与天魔，与魔族开打，可到最后，苍穹鼎主的所有人都死了，包括苍穹鼎主在内，可魔族方面，虽然也被打压了回去，但魔族的伤亡却是十分小的，魔族的八部众，八大魔将，统统都还在，一个都没死！

　　但这一次，不管是楚子风这个第九代的苍穹鼎主，还是天魔，都拥有了比以往要强大许多倍的实力，楚子风已经到达了苍穹九变，神道巅峰，同时，也吸收了界王神的所有力量，并且在楚远山的相助之下，还结合了龙族跟矮人族的力量，这完美世界四大种族的力量结合在一起，不得不说，造就了一个全新的苍穹鼎主！

　　然而，楚子风这一代的苍穹鼎主变的比历代苍穹鼎主都要强大，天魔也是如此，他背后，居然有阿鼻混元界撑腰，这阿鼻混元界，也就是天魔多次进攻三界，与苍穹鼎主开战的真正目的所在，他想要进入阿鼻混元界，原来是早就已经得到了阿鼻混元界的相助！最为可怕的是，阿鼻混元界的第一王者，都在相助天魔，在短短一天之内，不知道将天魔的实力提升到了一个怎么样的阶段！

　　在昨天，楚子风诛杀界王神，三拳就搞定了，天魔那个时候根本就不是楚子风的对手了，如果不是有来自阿鼻混元界的隐秘机动护着他，恐怕这第九大战，根本就不会开始，楚子风就可以将外域魔族给连根拔起。

　　既然今天，天魔直接向楚子风开战，那就足以证明，他从那个双子大帝那边，得到了无法想象的实力，这等实力，又能不能与如今的楚子风抗衡？又或者说会不会又超越了如今的楚子风，天魔还未出手，这就将会是一个谜题！

　　洪荒大陆的一处深山老林之中，在这里，建立着一个村庄，村庄内所住的全部都是普通人，为了避免战火，这个村庄的人在很久之前就移居到此，就连他们自己，都已经记不清楚，当年他们的祖先是在一个怎么样的情况之下，什么时代之中迁移过来的！

　　日出而做，日落而息，是这个村庄的村规，除了耕种之外，不能去做别的事情，更加不能离开村庄半步，以免将外面带进来！可以说，这个村庄，就是属于洪荒大陆中的一处世外桃园，虽然条件不是很好，也没有仙境般的环境，但这里的生活，却是最为安宁的！

　　太阳刚刚升起，只见在山头之上，一名黑衣少年，带着一条老黄狗，站在这里，这里也是整个山村的最高处，在下面，所有的村民，全部都聚集在了一起，全部都望向了山头上的少年！

　　少年名叫狗蛋，还乡村的名字，在乡村中，大多数的孩子，都是取的这种名字，名奸好养活，着就是一个乡村中通常的习俗！

　　“狗蛋，快下来，你娘还等着你回家吃饭呢。”

　　白发老头对着山头大喊，但山头上的少年，却如同没听见似的，只是蹲下身来，摸了摸身边的老黄狗，轻笑道：“老黄，你快回家吧，以后在村子里好好生活下去，不能再跟着我了。”

　　旺旺……

　　老黄狗叫了几声，意思像是不想走似的。

　　可少年却是脸色突然一变，顿时之间，他的气势如虹，周围的空间，都仿佛停止了下来，整个空间，也都开始颤抖了起来！

　　强大的玄光，从少年的体内散发出来，整个天地，都被他这气势跟玄光给惊住了，阵阵的雷鸣滚落而下！

　　山下的村民全部被这一幕给惊呆了，他们向来都知道，狗蛋并不是表面上的那般简单，虽然才十五岁的年纪，可自五年前开始，就像变了一个人似的，那个时候狗蛋才十岁，在得了一场大病之后，整个人都发生了改变，不管是头脑还是体格，甚至连性格，都发生了翻天覆地的改变，哪怕是在这个小小的村庄中，村民也可以感觉的到，狗蛋身上所散发出来的那种傲视天下的霸气！

　　十岁就可以将一头牛举起，十一岁上山打老虎，为村民除害，十二岁诛异兽，十三岁在村庄周围布置结界跟阵法，十四岁以一人之力，屠杀了一批潜入村庄的土匪，十五，也就是现在的狗蛋，只要体内那玄光一经散发，整个天地，都将惊雷滚滚！

　　狗蛋用手摸了摸自己身上那破烂的衣服，说道：“狗蛋，你可知道，其实，在五年前，你就已经死了，是我，占据了你的身体，陪在你的父亲身边，替你尽了五年的孝道。可如今，天魔再次入侵三界，我不能继续呆在村庄里了，必须要马上出去，帮助第九代苍穹鼎主，迎战天魔，迎战魔族！”

　　狗蛋，已经不在是原本的狗蛋了，在五年前，真正的狗蛋就已经死了，是因为那场大病而死的，可他的身体，却被其他人给占据了，这个人，拥有着据对的力量，他并不是属于这个时代的人，却在五年之内，甘心做一个平凡的普通人，替狗蛋尽了五年的孝道！

　　如果天魔不入侵三界，如今的狗蛋，估计还会一直呆在村庄里，一辈子，永远都不离开！可既然现在天魔已经入侵了，他，如今的狗蛋，也已经呆不下去了！

　　“想我轩辕镜，当年纵横洪荒，无人能敌，乃是第四代苍穹鼎主，却与天魔一战，一死又死。如今，天魔再次来犯，我轩辕镜，总不可能贪生怕死的躲起来吧，我现在要做的，也是唯一能做的，就是给这个村庄的所有人，一个太平盛世，让他们不再继续呆在这里吃苦，也可以去别的地方享受着幸福的生活。不过，在那之前，狗蛋，抱歉了，你必须要做一次不孝子，抛弃你的父母，离开这里，前往战场，对抗天魔！”

　　轩辕镜，第四代苍穹鼎主，当年与天魔一战时已经战死，却转世，但又被叶九霄所杀，最后，只剩一道魂体，在这片天地间漂泊！好在，轩辕镜找到了一个毕竟适合他的身体，那就是狗蛋，五年之中，轩辕镜通过他本身的能力跟努力，修为，已经恢复到了当年的境界，神道巅峰，只因为轩辕镜在村庄周围所布置下的阵法跟结界，加上他本身就是超级强者，在恢复神道巅峰的时候，并没有引起任何的天地惊动！

　　该离开了，已经在这个村庄生活了五年，是时候去会会天魔了！

　　这么久不见，天魔，你可还记的我否？

　　我乃，第四代苍穹鼎主，轩辕镜是也！

　　轩辕镜面对山下的村民，伸手挥别，这一去，可能就是永久的死亡了，但死，对于轩辕镜来说，根本就不算什么，只要能彻底将天魔，将魔族消灭掉，死，可能就是苍穹鼎主的最后使命吧！

　　“各位，告辞了，多谢大家这些年来的关照，如今天下大乱，狼烟四起，我辈热血好男儿，怎能忍辱偷生……”

　　“这一去，死战天魔。这一去，不再回村。这一去，惊天动地。这一去，三界安生！”

　　转身，在山头的一块岩石之上，刹那间出现了四个大字“佑我村民”，而在下面的落笔名是……轩辕世家，轩辕镜。

　　轩辕镜不再有任何的犹豫，也不再去看山下的村民，直接就飞身离去，身影，消失在了村民的眼中！

　　“迟老爹，狗蛋已经走了吗？”

　　“嗯！走了！其实我早就知道，我们这个小地方，是留不住他的。而他，在五年前的那场大病之后，就……”

　　迟老爹，也就是狗蛋的父亲，像是早就知道狗蛋并非是狗蛋了，可这年前下来，他还是将狗蛋当成自己的亲生儿子看待！

　　“虽然你不是我儿子，我也不知道我儿子到底怎么样了，或许早就已经死了吧。但我却知道，你定非池中物！你当年来到我们家，那也是我们家的福气吧。不管你要去做什么，以后会不会名震天下，我跟你娘，都会早晚三炷香，向天祈祷，你一生平安！”


第2777章 魔族八部之十刃！

　　“冷剑，你说你连个实体都没有，冲这么快干嘛呀！”

　　南宫烈跟铁乾坤，还有李修崖三人，奉命去查探魔族方面的情况，现在魔族的大队人马，全部都已经集结在了楚神殿正对面的大陆边缘，而且还在那边建立起了一座天魔殿，与楚神殿刚好就是一个正对面的距离，但这段距离非常远！

　　冷剑的小宇宙化为天剑，在与南宫烈三人一同查探清楚了魔族的情况之后，就要立刻返回楚神殿，将消息告知狂奴跟诸葛流云几人。

　　冷剑向来都不是一个冲动的人，可在得到了有利于自己这方的情报之后，他就会以最快的速度赶回去，现在，就连南宫烈他们几个有实体的，都落于冷剑之后！

　　冷剑停止了下来，天剑快速转身，剑尖对着南宫烈三人，那意思就像在说，你们给我快点，晚了，恐怕天魔会先行发动攻击！

　　南宫烈三天从出来到现在，是一点东西也没吃，一点水也没喝，现在的洪荒大陆，全部都被魔气污染了，想要找到一处干净的水源都是件十分困难的事情，在这样的情况之下，要跟魔族对抗，恐怕会难上加难的！

　　而就在南宫烈三人刚到冷剑的天剑旁边身，突然，一道黑光，在他们几人的眼中闪过，这让冷剑所化的天剑，第一时间反应了过来！

　　嗡……

　　天剑发出一阵强烈的剑鸣声，南宫烈立刻喊道：“有敌人。准备战斗！”

　　三个人，一把剑，聚集在了一起，背靠背而站，敌人，没有现身，甚至是一点气息也没有感觉到，但南宫烈却相信，冷剑虽然失去了肉身，但神识还是那般的强大，加上刚才自己三人眼中所闪过的那道黑光，很明显，在这周围，一定有敌人，而且还是十分强大的敌人！

　　突然间，铺天盖地的力量，直接朝南宫烈几人席卷而来，这让南宫烈几人立时大惊。

　　好强大的力量！

　　仿佛就连整个天际，都在往下压，将南宫烈几人全部给压制住了。

　　身在半空之中，却在顷刻间就被敌人的气质给压制住了，这等力量，可不仅仅比南宫烈几人高出那么一丁点呀，应该高出了许多倍才是！

　　“神道境界！”

　　南宫烈的脸色变的非常难看，之前探查敌情的时候都没被发现，为什么会在返回的半路上被敌人给发现了！

　　难道，刚才敌人是故意放自己几人离开的吗，要在这半路上截杀自己，是想让自己几人靠近楚神殿，想要给自己楚神盟一个下马威不成！

　　“所有力量，爆发。”

　　南宫烈大喊一声，一只火鸟，出现在了他的头顶，铁乾坤跟李修崖，还有冷剑所化的天剑，也全部将力量给爆发了出来。

　　周围，一团黑色的魔气，正形成一个结界，将南宫烈几人全部都困在了结界之内！

　　“该死，居然直接就以结界困住我们！有种的给我滚出来，偷偷摸摸的，算什么本事。”

　　铁乾坤大喊道。

　　“哈哈……”

　　一个男人的笑声响起，随即，就听有人说道：“我偷偷摸摸？这偷偷摸摸的好像是你们吧。想探查我魔族的情报，至少也来几个神道境界呀，区区巅峰天王也敢跑过来，也有一个没有实体的，你们这不是来送死的吗。”

　　突然间，一道黑影，出现在了南宫烈的前方，铁乾坤跟李修崖立刻转过身来，与南宫烈一起面对这个敌人！

　　南宫烈将冷剑所化的天剑握在了手中，剑指敌人，问道：“你在魔族中，是什么身份？如果身份太底，没资格跟我们动手！”

　　拥有着神道境界的实力，那在魔族的身份自然是不会太底的，南宫烈这样说，只是想拖延一下时间，找准机会才动手！

　　可铁乾坤却没有想太多，大喊一声，直接就冲了过去！

　　“靠，纳命来。”

　　“乾坤，你个疯子。”

　　南宫烈跟李修崖相互看了一眼，黄大牛的冲动，什么时候全部转移到铁乾坤的身上去了，或者说是因为黄大牛的死，对铁乾坤的打击太大，现在不管面对怎么样的敌人，铁乾坤都会觉得，如果不将其斩杀，那就太对不起死去的黄大牛了！

　　“不知天高地后的家伙。还不如以前那些家伙来的给力。”

　　黑影快速闪现出真身，这是一个青年男子，年纪大概在二十五岁左右，一身黑色铠甲，腰剑一把长剑，以外表来看，跟人类是没有任何区别的，只是在他的左边脖子上，有一把镰刀图腾！

　　“既然你想找死，那我就先把你这条命收了吧。”

　　这个青年慢慢的将腰间的佩剑拔了出来，黑剑出鞘，这等剑鸣声，已经将铁乾坤的耳膜震伤，双耳中，都流出了鲜血。

　　南宫烈跟李修崖，立刻冲到了铁乾坤的身前，想要将青年敌人的剑鸣声化解掉，但这剑鸣声的确是强大的变态，就算是几人合力，都无法将其化解。

　　“没用的，就你们这等程度，在我面前，如同蝼蚁。”

　　青年敌人脸上露出一个不屑的笑容，那手中的黑剑，已经高高举起，说道：“三个，哦，不，应该是四个。一起去死吧。一剑斩杀。”

　　“不好！闪开！”

　　这个时候要闪躲，根本就不可能，对付的实力高过南宫烈几人太多，实力太过悬殊，闪开是不可能的，加上现在的距离也非常近，青年敌人这一剑足以将南宫烈几人全部给诛杀掉！

　　而就在这个时候，只见一道玄光，从青年敌人的身后冲了过来，青年敌人感觉到身后的力量无比之强大，第一时间，就已经感觉出了对方的实力！

　　“神道巅峰！”

　　神道巅峰！难道是南宫逝来了！

　　不可能呀，南宫逝坐镇楚神殿，他是不可能来的，如果他来了，天魔打过去，楚子风还没回，根本就没人抵挡的住天魔的！

　　砰……

　　周围的空间，产生出一阵阵的晃动，青年敌人，被强大的力量震的连连后退了上万米，那双眼睛，也在死死的盯着突然攻击自己的玄光。

　　“你是何人？”青年敌人看着那渐渐消失的玄光问道，南宫烈几人，也同时看向了那道玄光！

　　既然不是南宫逝，也不可能是楚子风，难道，自己楚神盟这边，又出现了神道巅峰的超级强者不成？

　　当看清楚了对方的容貌之后，南宫烈几人全部都愣住了！

　　那居然是一个看上去才十几岁的少年，身上穿的非常破烂，像是刚从难民去出来的一样！

　　“我记的，在魔族八部众中，其中的第八部，也被称之为魔族十刃。如果没看错的话，你应该就是十刃之中的老十吧？”

　　魔族八部众！这个青年敌人，居然就是魔族八部众中的一个！有着十刃之称的其中一员，难怪他的实力如此强悍了！

　　仅仅中是魔族八部众的成员之一，居然就有着如此强悍的实力，那八大魔将，又将强大到一个怎么样的地步呢？

　　南宫烈几人都看着那第十刃，又看向了那救了自己几人一命的少年郎，谁也没有说话，因为谁都想知道，既然现在出现了一个魔族八部众之一，那这个突然出现的少年神道巅峰又会是什么人呢！

　　“既然知道我的身份，看样子，你也不是一般人呀。”

　　“一般人，能有神道巅峰的修为吗？”

　　“神道巅峰？据我所知，在这三界之内，神道巅峰的存在，就只有苍穹鼎主！”

　　“哈哈，你说的一点也没错。在这三界之中，神道巅峰，的确就只有苍穹鼎主，至少现在只有苍穹鼎主。”

　　“既然如此，那你又是什么人？”

　　“你知道不是已经说过了吗，苍穹鼎主呀。”

　　什么！

　　什么个情况！

　　这个少年，怎么冒充起苍穹鼎主来了！

　　“你是楚子风？不可能，我见过楚子风，你不是。”

　　“苍穹鼎主，可不单单楚子风一个。”

　　什么意思！

　　南宫烈三人相互看了一眼，而冷剑所发出的剑鸣声，也好像在说明点什么！

　　“你到底是什么人？少在我面前装神弄鬼的。亮出身份，我的剑下，不杀无名之辈。”

　　“哈哈，就凭你，也想杀我？他们几个跟你之间，实力的确是太过悬殊，可你跟我之间，实力也是十分悬殊的。就你这神道第四层，初级神道的境界，也想杀我巅峰神道，你是在做梦吧。”

　　“少废话，也少在这里忽悠我，我不吃你这一套！来吧，让我看看，你这个神道巅峰，到底是真还是假。”

　　“哼！我轩辕镜，从来不杀弱者，可对于你们魔族，就是个例外。”

　　轩辕镜？

　　第十刃跟南宫烈几人，全部都听到了少年自报家门！

　　“轩辕镜？你说你是轩辕镜？第四代苍穹鼎主轩辕镜？”

　　“大丈夫，行不更名，坐不改姓。曾经将你们魔族打回外域的，有我一个。”

　　南宫烈三人相互看了一眼，同时说道：“这个少年，就是第四代苍穹鼎主，轩辕镜！这不可能呀，不是说历代苍穹鼎主都死了，只剩魂体吗！南宫前辈是利用了苍穹鼎的碎片获得重生的，可轩辕境，又是用了什么方法，居然变成了一个如此小的少年郎？”


第2778章 轩辕之威！

　　魔族八部众，由魔族八大魔将分别带领，每一部，只有十人，每一部，也都有着不同的代号，就如第八部来说，名为“刃”，他们脖子上的镰刀图腾，就是他们的标志，共有十把利刃镰刀，现在出现的这个，就是十刃中的老十，也叫第十刃，其实力，属于神道第四层的境界，虽然神道第四层只是神道初级，但却是神道初级中的最高级别了，再上一步，到达神道第五层，那就是中级神道了！

　　原本来说，南宫烈他们几个，绝对不会是第十刃的对手，面对第十刃，南宫烈他们也只有死路一条，顷刻之间就可以将他们几个全部给秒杀掉！

　　好在，关键时刻，有人出手相救，而且这个相救南宫烈几人的，绝对不是敌人，至少以他的自报家门来说，不会是敌人。

　　第四代的苍穹鼎主，轩辕境，曾经洪荒大陆轩辕家族的精神领袖，也是曾经五大陆的其中一个统治者，神道巅峰的存在！

　　轩辕镜的突然出现，算的上是一个奇迹了，有轩辕镜在，南宫烈几人肯定是安全的，第十刃自然不可能会是轩辕镜的对手！

　　只不过有一个问题，让南宫烈几人，甚至是第十刃都很是不解，也正因为如此，对于轩辕境的身份，南宫烈几个跟第十刃，都有所怀疑！

　　按理来说，历代的苍穹鼎主，早就已经战死了，就拿独孤天煞他们三个来说吧，现在也只是魂体而已。南宫逝是因为早有准备，利用了苍穹鼎的碎片，才复活过来的。可是，轩辕镜为什么会也有实体？他应该也是转世过一次，然后再死一次的呀，应该跟独孤天煞，骷髅大帝，苍穹尊他们三个一样，为魂体的！

　　这个问题，让第十刃根本就不相信眼前这个少年郎，会是第四代的苍穹鼎主轩辕镜，在他而言，这一定是冒充的，之前的实力，也一定是假的！

　　“轩辕镜！第四代苍穹鼎主，神道巅峰是吧。那我今天倒想见识一下，如今你这个轩辕境，跟当年的轩辕镜相比起来又如何。”

　　“哈哈！第十刃，你虽是魔族八部众之一，可不管是在当年，还是现在，你都没资格成为我的对手。”

　　轩辕镜毫不将第十刃放在眼里，别人对自己的怀疑，轩辕镜根本就没放在心上，既然你找死，那就先成全了你吧，虽说杀一个第十刃根本就伤不到魔族的皮毛，但至少，这可以作为一个投名状什么的，去楚神盟那边吧！

　　其实，轩辕镜自从离开村庄，一路下来，已经知道了现今的局势了，也知道之前在第九大陆的那一战，不得不说，第九代的苍穹鼎主，的确是比之前的八代要强的多，现在都已经超越了苍穹九变的实力了！

　　有第九代苍穹鼎主，带领这一仗，轩辕镜是放心的。如果轩辕镜知道，出现的苍穹鼎主，不单单是自己，还有第一代，第二代跟第八代之后，在迎战天魔这件事上，或者是天魔迎战楚子风，都会有绝对的把握的！

　　当然，轩辕镜到现在还不知道阿鼻混元界已经插手了进来，毕竟，天魔多次进攻三界，其目的就是要开启阿鼻混元界的，这点，轩辕镜是怎么都想不到，事情会反过来了，现在根本就是阿鼻混元界，要利用天魔在三界这边开启阿鼻混元界之门的！

　　第十刃面对轩辕镜，手中那把黑色的长剑已经发生了变化，顷刻之间，变成了黑色的镰刀，由一种黑色晶体所制造而成的镰刀。

　　不管眼前这个轩辕镜是真是假，既然他刚才能将自己的攻击抵挡下来，那就算是个假冒的轩辕镜，第十刃也不会轻敌的，就算他不是神道巅峰，那至少也是一个神道境界，所以，跟这样的人物动手，第十刃绝对不会掉以轻心！

　　你要战，我便战，这是历代苍穹鼎主迎战天魔时，都说过的一句话，想要毁灭三界，那就先从我的尸体上踩过去，这是任何一个男人，三界中的男人都有资格说的一句话，只要你对抗天魔，只要你不投靠魔族，那你就有这个资格。

　　可轩辕镜哪会给第十刃机会，根本就不等第十刃出手，轩辕镜的身影先是一闪，直接就出现在了第十刃的身前，距离十分近，只要实力足够，那顷刻之间，就可以取其性命！

　　第十刃万万想不到，眼前这家伙的速度，居然在自己之上，不等自己反应过来，只见在轩辕镜的手中，出现了一面铜镜，这面铜镜之中，又出现了一朵朵的红花，红花在铜镜中开始散落开来，像是仙女散花般，令的第十刃的神志开始模糊，整个人，也变的呆呆的，愣愣的，傻傻的！

　　“镜中花。”

　　轩辕镜大喊一声，手中的铜镜，已经抛上了天空，铜镜内的花瓣，全部散落了下来，形成一个花阵，将第十刃给困在了花阵之内！

　　第十刃的双眼一转一转的，整个人，像是失了魂般，不知道自己在做什么，不知道发生了什么事。

　　不过，就在轩辕镜刚要下杀手时，突然，第十刃手中的黑色镰刀，散发出一股强大的魔力，就见在第十刃的头顶，出现了一只黑色的老鼠，这黑色老鼠一出现，第十刃立马从那迷糊中清醒了过来，一见自己被困于花阵之内，第十刃的额头上，开始冒出了冷汗！

　　“这是轩辕镜的镜中花！”

　　第十刃的表情显的十分慌张，怎么会这样，这真是轩辕境的源术，对于这种源术，第十刃当年就见识过，那可是连天魔，都无法完全抵挡下来的源术呀！

　　为什么，为什么这个家伙居然会轩辕镜的源术？难道，他真的就是……

　　“第十刃，没想到，你们魔族，居然会用此等方法来提升实力。跟异兽结合，让你原本神道第四层的实力，直接提升到了神道第五层！”

　　该死！

　　又是跟异兽结合，难道，是出现在第十刃头顶上的那只大老鼠吗！

　　“轩辕镜，原来你没死。”

　　“哈哈，想我死？天魔没死，我怎么可能会死。不过，你倒是快死了。”

　　轩辕镜将铜镜一收，眨眼之间，在轩辕镜的身前，出现了一层层的波纹，这是一种水中的波纹！

　　“水中月……起！”

　　水中月，镜中花。这是一种源术，也是轩辕镜最为强大的源术之一了。如果今天不是要直接将第十刃的人头砍下来，轩辕镜不会一开始，就使用此等源术的！

　　“不好！”

　　波纹，又将第十刃给围了起来，在波纹之内，又出现了刚才的那些花瓣。

　　“轩辕镜，今时已经不同往日了，你没死，我们魔族的实力，也是有所提升的。”

　　话落，第十刃手中的黑色镰刀一挥，头顶上那只大老鼠，立即跟第十刃结合为了一体，使的第十刃的力量，直接就冲击到了神道第五层的境界！

　　天地之间开始变色，周围所有的魔气，全部都被第十刃给吸了过来！

　　南宫烈几人见到这一幕，全部都惊呆了，没想到魔族的这些家伙，手段还真够高明的，居然可以在被敌人完全压制住的情况下快速提升实力不说，还能吸收周围的魔气，难怪他们刚一到，就搞的满世界魔气了，原来并不是用来魔化洪荒的，而是给他们自己所准备的，自己打不过的时候，可以吸收周围的魔气，化为魔力，来提升他们的实力！

　　所谓的实力悬殊，就算你第十刃能提升到神道第五层又如何，轩辕镜可是神道巅峰，所以，轩辕镜要杀你，那你今天就是必死无疑的！

　　轩辕镜的力量，将第十刃给团团包围了起来，并且在第十刃吸收魔气的时候，周围的花瓣跟波纹，居然将第十刃所吸收过来的魔气全部给驱散掉了。

　　“轩辕剑。”

　　铜镜之内，突然射出一道红光，在红光的周围，尽是花瓣，花瓣快速的形成了剑形，形成了一把红色的剑，这就是轩辕镜所谓的真正镜中花，镜中出现的花瓣，花瓣所结合成的一把宝剑，名为，轩辕剑。

　　周围的波纹，也在轩辕剑出现的时候全部聚集了过来，波纹，印在了轩辕剑上，在轩辕剑的剑身之上，形成了一条盘龙！

　　轩辕镜很是轻松的，一手握住了剑柄，强大的剑鸣，令的冷剑所化的天剑，都开始畏惧！

　　这是真正的神剑，这才是真正的剑神，还未出招，那第十刃，已经完全被压制住了，根本连一动都动不了！

　　“轩辕神剑术……斩杀。”

　　轩辕镜单单是一手持剑，朝第十刃劈了过去，强烈的剑光，令的第十刃整个人都呆住了，那双眼睛，根本就没有丝毫的想法，只能是乖乖的看着轩辕镜的这一剑劈下来！

　　而就在这个时候，周围的空间，出现了一个个的破洞，一共九个破洞，九个破洞中，同时冲出来了一道黑光，所有的黑光，全部都聚集在了第十刃的身前，化为了九个身穿黑色铠甲的男人！

　　这九个男人，联合起了所有的力量，只见周围的一切，全部都在爆炸，南宫烈几人，全部都被这强大的爆炸给震退了！

　　轰隆……

　　像是一场永无止境的雷鸣，九个身穿黑色铠甲的男人，联手，将轩辕镜的这一剑给抵挡了下来！


第2779章 天生异体！

　　九个人，九个男人，九个年纪不相上下的男人，而且每一个人的脖子上，都有一个镰刀图腾，每一个人身上都穿着黑色铠甲，还是按照不同的动物所制造而成的铠甲。

　　南宫烈三人，跟冷剑所化的天剑，见到这九个男人的出现，全部都惊出了一身冷汗。

　　如果说，那第十刃的实力已经强悍到变态的话，那现在出现的九个男人，每一个的实力，都在那第十刃之上。他们，是一伙的，绝对是一伙的，九个男人都跟第十刃一样，脖子上的镰刀图腾，已经足以证明他们的身份了！

　　魔族八部众之一的十刃，除了魔将之外的全部成员，都已经到齐了！

　　十个人，从第一刃到第十刃，往轩辕镜的身前一站，联合起来的力量，顷刻之间，就将轩辕镜的一剑给抵挡了下来。

　　且先不管轩辕镜的这一剑动用了多大的力量，至少，轩辕镜本身就是神道巅峰的存在，能联手将神道巅峰的攻击给抵挡下来，那就绝对有着强悍的实力！

　　第十刃这个时候也已经从轩辕镜的压制下解脱了出来，十个人，魔族十刃，全部都聚集在了一起，十个人同时面对着轩辕镜，他们没有逃跑，反是要跟轩辕镜一决高底的态度，每一个人的气势都是无比的强大，尤其是那带头的，居然是一个神道第七层的强者！

　　神道第七层，放眼三界，这等实力，能有几人呀！

　　“轩辕镜，真是没想到，你居然可以找到适合你的实体。”

　　带头的男人为第一刃，神道第七层的实力，他在面对轩辕镜的时候，一点都不慌张，整个人显的很轻松，也仅仅是面对轩辕镜一人，毫不见南宫烈几人放在眼里，就仿佛南宫烈几人现在如同空气般！

　　“没想到，我刚一出山，魔族十刃就几乎到齐了。既然如此，那你们也没必要有所隐藏，第八将，现身吧。”

　　第八将，也就是魔族八大魔将之一，率领着魔族十刃的领袖人物，此人的实力，也是神道巅峰的境界，如果对上轩辕镜，加上这十刃助阵，轩辕镜已经没有了苍穹鼎，不再是苍穹鼎主了，真不知道这一战会有怎么样的结果！

　　“哈哈……轩辕镜，你如今已经不再是苍穹鼎主了，你以为现在的你，有资格让我们魔将出手吗？”

　　第一刃面对着轩辕镜，显的很是嚣张，如果换成是以前，他甚至连跟轩辕镜对话的机会都没有。只可惜，正如第一刃所说，轩辕镜现在已经不是苍穹鼎主了，没有苍穹鼎的相助，他还真不一定会是魔将的对手！

　　如果说，南宫逝有绝对的实力与魔族自天魔之下的任何一个人对战的话，那是因为南宫逝拥有着誓言铠甲，但其他的苍穹鼎主，就不一样了！

　　轩辕镜手持轩辕剑，对于第一刃的话，也是毫不放在心上，并且都没打算跟这十刃太多的废话，反是转身对南宫烈几人说道：“去办你们的事吧，这里交给我处理！”

　　虽说南宫烈几人的实力有限，还未到达神道境界，可不管面对怎么样的敌人，他们都不会有丝毫畏惧的。而且，轩辕镜可是为了救自己几人，才会独自面对魔族十刃，如果南宫烈几人现在走了，那成什么了，贪生怕死的罪名，南宫烈几人可承受不起！

　　“轩辕前辈，你可知道我们是什么人吗？”铁乾坤问道。

　　“当然知道，第九代的人。”

　　“你是第四代苍穹鼎主，那你应该知道，历代苍穹鼎主的兄弟，会有一个是怕死的吗？”

　　被铁乾坤这一问，轩辕镜都是苦笑了一声，说道：“抱歉，我并不是说你们怕死，也知道，历代苍穹鼎主的兄弟姐妹，是没一个怕死的。可你们要知道，现在，天魔，魔族已经开始入侵三界，这是一场怎么样的大战，你们心里应该有数。我今天刚出山，刚好路过，就让我碰到了你们，同时，我也已经知道，你们是探查敌情才会出现在这里的！现在，魔族的情况，你们知道，却没有传回去，这对于你们的人来说，是一个非常重要的情报，如果这个情报无法传到第九代那里，那你们几个，就是罪人。也就是说，我叫你们走，不是说你们怕死，而是你们必须要先完成你们的任务。”

　　轩辕镜说的很再理，对于一场战争来说，情报，自然是十分关键的，既然现在南宫烈几人已经得到了有关魔族的第一手情报，如果不能及时带回去的话，那他们的任务也就等于失败了。连敌人的情报都带不回，南宫烈几人还怎么混下去，这可比背负一个贪生怕死的罪名要来的严重的多！

　　李修崖说道：“阿烈，轩辕前辈说的没错。我们必须要尽快将魔族的情报带回去，一旦天魔这个时候就发动总共，他知道我们的情况，可我们的人现在还不知道魔族的情况，那对于我们楚神盟来说，可是很不利的。”

　　南宫烈可不是黄大牛，不会像黄大牛那般的冲动，铁乾坤也已经失去了黄大牛这个兄弟，他不愿意再看到别的兄弟姐妹们牺牲了，所以，不管怎么样，魔族方面的情报，必须要先送回去！

　　“好！轩辕前辈，那这里就交给你了。”

　　“想跑！你们跑的了吗。”

　　第一刃这个时候才注意到南宫烈几人，南宫烈几人的确是得到了关于魔族的重要情报，自然是不可能让南宫烈几人带回去的，之所以选择这个地方，让第十刃来截杀南宫烈他们，也是想给楚神盟，楚子风一个下马威的。只是魔族方面万万没想到，半路居然会杀出一个轩辕镜！

　　“哈哈，有我轩辕镜在，你们十个，能阻止他们吗？”

　　“轩辕镜，今时已经不同往日了，我们整个魔族的实力都有所提升，只要你不是苍穹鼎主，就算我们杀不了你，至少，能杀的了他们。”

　　“哦！那就让我见识一下，这么久的时间，你们魔族的实力，都有多大的提升吧。”

　　话落，轩辕镜的头顶，突然间，出现了一只异兽，一只大猩猩，十分的巨大，还在不停的拍打着胸口！

　　“第一刃，你刚才说，你们魔族的实力有所提升，那你们提升的方法，跟我这种，有什么区别么？”

　　轩辕镜头顶所出现的猩猩，让魔族十刃全部都惊呆了！

　　“这怎么可能！你居然也……”

　　“哈哈，人兽结合！刚才看到第十刃的情况，我就已经知道了。只是没想到，你们魔族提升实力的方法，居然会是这样。不过很可惜，我现在所拥有的这个身体，乃是天生的异体，这也就是为什么我能以其他的身体，恢复神道巅峰的主要原因。”

　　天生的异体！

　　要知道，魔族的人，甚至是阿鼻混元界的人，力量提升的主要方法，除了本身所拥有的力量之外，就是结合异兽。没想到，轩辕镜的这个身体，天生，就是个异体，就是跟异兽所结合的！

　　南宫烈几人见到轩辕镜头顶出现的猩猩，也是自然是放心了下来，有了跟魔族一样的提升方法，他要以一人之力，对抗魔族十刃，那就是轻而易举的事情，甚至，以他一人之力，要灭了魔族十刃，都是见轻易之事！

　　“你们几个还愣着做什么！呆会打起来，我可不能保证不会波及到你们。马上走，乘我还没跟他们十个动手，有多快，跑多快，把魔族的情报带回去。”


第2780章 第三代，孔雀王！

　　楚神殿外，南宫逝带领着所有的人马，全部都望向了魔族所驻扎的方向，只见强大的魔气开始涌动，惊天动地的爆炸在楚神盟跟魔族之间的中心位置产生，激烈的战斗，令的一股股铺天盖地的力量逐渐的席卷整个第九大陆，强大的气势，以一敌十，这等局面，这等战斗，让南宫逝都几乎傻了眼！

　　想如今的三界之内，除了楚家三代人，跟南宫逝之外，还有谁，能拥有如此强大的力量，可现在，楚远山跟南宫逝都在楚神盟，楚子风回了地球那边到现在还没回来，楚天雄就更加不可能出手了，那么，不是楚家三代人，也不是南宫逝，还会有谁，拥有着如此强大的力量呢！

　　“是神道巅峰！”

　　南宫逝这话，让狂奴等人全部都是心下一怔！

　　神道巅峰，乖乖，那到底会是谁，在与魔族展开战斗，还是一个神道巅峰的角色！

　　“与那位神道巅峰对战的，应该是魔族的八部众之一，在魔族称之为十刃。每一个的实力，都在神道境界，而且，每一个人，都带着异兽的力量！最为特别的是，与魔族十刃战斗之人，除了是神道巅峰之外，也带着异兽的力量！这到底是怎么回事？”

　　狂奴说道：“南宫前辈，不如我带人去看一下吧。”

　　“不！那等战斗，你带多少人过去都是去送死的。我现在最为担心的不是魔族十刃，也不是与魔族十刃战斗的人，而是南宫烈他们几个。”

　　南宫烈他们的奉命去魔族的驻扎地查探情报的，相信现在也已经得到了魔族的第一手情况，这份情报一旦让自己楚神盟得到，那对于与魔族之间的一战是十分有利的，最重要的是，那隐秘机动的行动会如何的布置。可如果得不到这份情报，相信楚神盟方面会很吃亏的，天魔了解楚神盟的一切，可楚神盟对于魔族方面的情况是一无所知，那来自阿鼻混元界的隐秘机动，也不知道在什么地方，如果楚神盟跟魔族开战，阿鼻混元界的隐秘机动却从后面来个突袭，楚神盟就将全军覆没！

　　恩，与其说南宫烈几人是去探查魔族的情报，倒不如说是去探查隐秘机动的情报，这个来自阿鼻混元界的一小份势力，也可以说是一支属于阿鼻混元界的先锋部队，必须要彻底摸清楚，否则就将成为楚神盟的一个致命伤！

　　就在南宫逝他们正纳闷之及，突然，几道流光，正从天而降，南宫烈几人全部赶回来了！

　　降落在楚神殿外的南宫烈几人，并没有因为赶回来而为自己庆幸，相反，每一个人，包括冷剑所化的天剑在内，全部都面对那站在战斗的方向，一句话也不说，只是静静而又担心的看着。

　　狂奴问道：“南宫烈，路上是不是发生了什么情况？”

　　“元帅，这一次可真是危险呀。魔族八部众出动了一部，叫什么魔族十刃的，随便一个人站出来，都足以将我们几个给秒杀掉了。好在，半路有人相救，我们才能活着回来的！”

　　半路有人相救！果然，那整个魔族十刃战斗的，是救南宫烈几人的，只是，他会是什么人呢！

　　铁乾坤说道：“南宫前辈，我看您还是过去一趟吧，轩辕前辈一个人抵挡魔族十刃，虽然也是神道巅峰，可我们怕他会中了魔族的圈套。”

　　什么！

　　轩辕前辈！

　　南宫逝问道：“你说的轩辕前辈到底是什么人？”

　　“跟您一样呀，第四代苍穹鼎主，轩辕镜。”

　　“什么！你说那跟魔族十刃交战的，是轩辕镜？轩辕家族的家主？”

　　“没错！如果不是他突然出现，我们就回不来了！”

　　“这不可能呀，轩辕镜就算能回来，那他也只是个魂体罢了，没有跟我一样的实体，他拿什么去跟魔族十刃战斗？”

　　“具轩辕前辈自己说，他是找到了一个特别的身体，而且还是跟魔族他们一样，结合了异兽的身体。只不过他那个身体是天生的异体，比起魔族所用的方法，要有利的多。”

　　“天生异体？这种身体我以前听说过。可这却是人类跟异兽的结晶体呀，按理来说，像这样的身体，根本就不可能活过十岁才对，因为人类跟异兽之间的血液，细胞会相互抗衡，就如同有两种力量在体内搏斗般，如果没有一个超然的存在相助他平复下这种抗衡，那生命是不可能超过十年的！”

　　“这我们就不知道了，但轩辕前辈这个身体的年纪，最多也就十几岁而已，但绝对超过了十岁。”

　　“难道轩辕镜是在这个本体死后，才夺取了他的身体的，而不是在第一次转世死后直接再转一世的！”

　　南宫逝看了一眼旁边的独孤天煞，独孤天煞可是见证了历代苍穹鼎主的转世，可就连独孤天煞都是连连摇头道：“在轩辕镜的转世死后，我就找不到他的魂体所在了。之后的事情，他的魂体去了什么地方，我也不太清楚，就连你，也都是因为楚子风突发其想，去看天魔的魔体时才发现你的。”

　　“如果真是轩辕镜，并且他已经恢复了当年的实力，就算是没有了苍穹鼎，要面对魔族十刃也不是什么难事。但我担心，他的那个异体，会对他有后遗症，毕竟人类与异兽的结晶体，本就不是一个正常的存在！”

　　人类与异兽的结合，其实，现在的楚子风又何尝不是呢，只不过楚子风却是因为力量的根本，能在人类跟怪兽之间不停的变化，可轩辕镜跟魔族的那些家伙，甚至是阿鼻混元界的那些家伙，却是结合了真正的异兽，或是天生的异体！

　　可不管怎么样，既然轩辕镜已经跟魔族十刃打起来了，那他应该就不会是个假的轩辕镜，南宫逝也不可能让他一个人去面对魔族十刃。

　　当南宫逝刚要去相助轩辕镜的时候，突然，在那个小战场内，产生出了一股剧烈的爆炸，如同十几个原子弹的爆炸，滚滚浓烟上升，令的整个天地之间，都拉开了一段不小的距离！

　　“哈哈……”

　　一个大笑声，在楚神殿的上方响起，所有人全部都是猛然一抬头，来的，并不是敌人。

　　“他就是轩辕前辈！”

　　一身破烂的衣服，年纪仅仅十五岁，轩辕镜在眨眼之间，就已经来到了楚神殿的上空，与此同时，那魔族十刃，也化为十道黑光，分布在了楚神殿的周围！

　　“放肆。你们几个无知小辈，居然胆敢闯入我楚神盟的地盘。天魔是想现在就进攻吗？”

　　狂奴问道。

　　“哈哈……”

　　第一刃面对着整个楚神盟的人，毫不惧色，十人面对轩辕镜一人，虽然没有占到任何的便宜，但轩辕镜也没有给他们造成太大的伤亡，只是每一个人的身上，都带有点轻伤罢了！

　　果然不愧是第四代苍穹鼎主，以一人之力面对魔族十大强者，居然还可以给他们造成伤害，历代苍穹鼎主，都不是省油的灯呀！

　　“一个轩辕镜，一个南宫逝。再加上独孤天煞，东方破天，苍穹尊。你们这些苍穹鼎主，还有几个呢？孔雀王何在，诸葛云何在，夏侯渊何在，楚子风何在？”

　　第一刃这是想干嘛，直接喊出九位苍穹鼎主的名号，难道他还想单挑九代的苍穹鼎主不成！

　　此刻，楚神盟的所有人，全部都憋着一口气，但在没有得到命令之前，谁也不会轻举妄动，这就是如此的楚神盟，一切，都要按照命令行事才行。

　　呼呼……

　　微微的劲风，在前洪帮的周围吹起，这个时候根本就没有人留意，在孔雀王的身上，不知何时，散发出了一点点的玄光，同时，孔雀王的双眼，那瞳孔，也产生着变化，仿佛在他的两个瞳孔中，都出现了一个字，一个“封”字，但这个“封”字，现在已经转动了起来，而且还在开始产生变化，最后变成了一个“解”字。

　　洪帮主感觉到了不对劲的地方，猛然一转身，看向了孔雀王，谁知，孔雀王的眼神，让洪帮主彻底惊呆了，就仿佛孔雀王已经变了一个人似的，没有了以前的那等平静跟安逸，取而代之的，是一种杀戮，无尽的杀戮跟高傲！

　　“你是什么人？马上立刻孔雀王的身体。”

　　洪帮主一眼就看出，孔雀王，被什么东西给控制住了，不是原本的他了！

　　但孔雀王根本就没有去看洪帮主一眼，仅仅说了一句：“退下。”

　　威严，无尽的威严，让洪帮主，以及周围所有的人，都感到了一种恐惧，全部都不由自主的让出了一条路，就如同天威不可冒犯般的孔雀。

　　随即，那第一刃刚喊出九代苍穹鼎主的名号，就听在楚神盟的方园万里之内，一个无尽威严的声音响起……

　　“第三代苍穹鼎主，孔雀王在此。魔族休得放肆……”

　　轰隆……

　　强大的力量，直冲天际！

　　独孤天煞，骷髅大帝，轩辕镜，南宫逝，苍穹尊，全部都是一怔，不约而同看向一道青光冲向魔族十刃中的第一刃，同时惊道：“苍穹之力！第三代苍穹鼎主，孔雀王！”


第2781章 上下夹击！

　　怎么回事？孔雀王变成了孔雀王！不，应该说是现今的孔雀王，变成了他自己的先祖，也就是第三代的苍穹鼎主，这到底是怎么一回事？就连独孤天煞这个第一代苍穹鼎主，见证了后面八代苍穹鼎主的崛起与坠落，都不曾想到会发生这样的事情。

　　可是，如今这个孔雀王，不管是气势，还是力量，都跟第三代苍穹鼎主一样呀，而且，那原本只是巅峰天王的修为，居然在顷刻之间，就冲击到了神道境界，并且还在不停地向上升！

　　神道第一层，第二层……第七层，第八层……巅峰！

　　别说是独孤天煞他们几代苍穹鼎主惊呆了，一个轩辕镜的出现让他们惊呆了，现在孔雀王的出现，也让独孤天煞几代苍穹鼎主大为吃惊的。

　　直接就冲击到了神道巅峰，跟南宫逝，轩辕镜一样的神道巅峰。如果说南宫逝是有誓言铠甲，轩辕镜现在这个身体是天生的异体的话，那孔雀王又是怎么一回事，他为什么可以在他自己的后代身上复活过来，而且还直接就恢复了当年的修为，这种情况，跟界王神想要利用楚子风的身体复活，是一样的吗？

　　不，绝对不一样，现在的孔雀王的确就是第三代的苍穹鼎主，他的力量是不会有丝毫虚假的。只不过，他并不是要利用他后辈子孙的身体复活，而是……他本身就在后辈子孙的体内！

　　独孤天煞看着如今这个孔雀王，外表跟第三代的苍穹鼎主自然是不同的，可身上的那股气势跟杀戮，还有高傲，绝对就是他所见过的第三代苍穹鼎主。

　　再看着孔雀王的瞳孔，独孤天煞仿佛已经知道是怎么一回事了！

　　“难怪我找不到他的魂体，原来，他的魂体，一直都在他的子孙体内，是一代代传下来的。”

　　最危险的地方就是最安全的，不管是天魔，还是当时的叶九霄，怎么也想不到，第三代苍穹鼎主转世之后被叶九霄所诛杀，魂体，并没有躲到什么天涯海角去，而就在孔雀一脉的体内，一脉脉，一代代传下来，直接如今这一代，第三代苍穹鼎主，一直都将他的魂体，寄托在他的历代子孙体内，就如同当时的骷髅大帝一样，寄生在楚子风的体内，关键时刻，也可以代替本体，出现潇洒走一回。

　　但孔雀王这么多年下来，都没有从他的子孙体内出现过，估计也是跟轩辕镜一样，在等待着一个机会，一个一经出现，就能大杀四方，而不是反被杀的机会。

　　如今，这个机会来了，轩辕镜借助一个异体出山了，孔雀王，也从他的子孙体内活过来，但他却不会吞噬他子孙的身体，只是在需要的时候才会出现，暂时控制住子孙的身体与魔族交战，打完之后，就又将在他子孙的体内沉睡，这样一来，也就是说，第三代的苍穹鼎主孔雀王，跟孔雀一脉的子孙，这一代的孔雀王，其实就是同一个人了！

　　“魔族十刃。你们刚才不是叫我出来吗！现在，我孔雀王就在你们面前，动手吧。”

　　九代苍穹鼎主，每一代不管是在个性上，还是其他方面，都是有所不同的。独孤老练，破天邪恶，孔雀杀戮，轩辕飘逸，夏侯沉稳，诸葛神算，南宫骁勇，苍穹霸道！楚子风，则是阴险！

　　现在，不说独孤天煞，骷髅大帝，也就是东方破天，跟苍穹尊，这三个，暂时还只是魂体，而另外三个，孔雀王，轩辕镜，南宫逝，都拥有着不同的实体，也可以说，九代苍穹鼎主，到目前为止，只剩一个夏侯渊跟诸葛云没出现了，其他的七代苍穹鼎主，全部都出现了！

　　在所有人都没有注意的情况下，南宫逝，轩辕镜，跟孔雀王，不知何时，已经聚集在了一起。

　　三代的苍穹鼎主，三个神道巅峰，同时散发出来的力量，直接就将魔族十刃，全部给压制住了，同时，在高空中，又出现了一阵强大的黑光，只见一双黑色的眼睛，散发出一股强大的魔力，这股强大的魔力，居然也在顷刻之间，就将孔雀王，轩辕镜跟南宫逝三代苍穹鼎主的气势完全给破解掉了！

　　“天魔！”

　　轩辕镜手中的轩辕神剑一挥，没想到刚刚来到楚神盟，天魔就出现了！

　　“哈哈，真是没想到，九代苍穹鼎主，如今已经出现了七个。孔雀王，轩辕镜，南宫逝。我们也是老敌人了，今天，我魔族开始入侵三界，不是我想，而是楚子风向我下来战书，加上你们九代苍穹鼎主，都已经出现八个了，那我天魔，也没必要跟你等客气。”

　　突然间，天魔那巨大的身影，完全出现，在他的头顶，一只双头蝎子出现了！

　　“天魔，你这次入侵三界，定要你彻底完蛋。”

　　孔雀王第一个爆发出所有的力量，神道巅峰的力量，在楚神殿上尽露无疑。

　　面对天魔，不管是谁，都不会有所保留的，但天魔如今的力量，却远远超越了他原本所拥有的力量，在那只双头蝎子跟他的身体结合之后，如神道巅峰的实力之上，又添加了十几倍的力量，这等力量，哪怕是孔雀王，轩辕镜跟南宫逝连手，都无法将其给破解掉！

　　“怎么会这样！前两天天魔还是个垃圾，今天怎么就变的如此强大了。”

　　南宫逝都不敢相信自己的眼睛，以天魔的这等实力要说，就如同他是神道，南宫逝几个全部都变成了天王似的，天王对战神道，那就是找死的！

　　压制！

　　南宫逝三个苍穹鼎主的气势跟力量，完全被天魔给压制了下来，此刻，独孤天煞，骷髅大帝跟苍穹尊，也全部出手，跟南宫逝三人配合在了一起。

　　“来的好，六代苍穹鼎主，除了一个苍穹尊之外，其他几个，都是将我打退回外域的，南宫逝还将他重伤，并且留在了三界之内。那今天，就先给你们点颜色看看，让你们知道，如今的我，已经不再是以前的我了，别说你们现在已经不是苍穹鼎主了，没有六大至宝，就算有了六大至宝，在我天魔的面前，那也是一群蝼蚁。”

　　呼……

　　天魔身前，出现了一个黑色的图腾，图腾形成了一个五角星，像是阵法，又像是结界的东西！

　　“魔法阵！”

　　楚远山一直站在人群之前，见到那魔族十刃，见到天魔，也没有任何的动静，想要先看看，天魔到底有着怎么样的底牌，在被楚子风打败一次之后，这么快就敢入侵三界了！

　　可楚远山万万没想到，天魔，居然会使出魔法阵，这也就是说，天魔，有了魔法，除了他本身的魔族天赋力量，结合异兽的力量之外，这家伙，居然拥有了来自阿鼻混元界的魔法！

　　难怪天魔敢在这个时候入侵三界，原来，他是得到了阿鼻混元界的鼎力相助，连魔法都传给了他！

　　南宫逝喊道：“大家快散开！这是来自阿鼻混元界的魔法。”

　　阿鼻混元界！

　　轩辕镜跟孔雀王同时一怔，虽说当时界王神的出现，楚子风与之一战，加上暗蓝五人的出现，都呈现了出来，可并没有苏醒的第三代苍穹鼎主孔雀王是不知道的，刚刚出山的轩辕镜更加不知道了！

　　“怎么可能会是阿鼻混元界？”

　　轩辕镜问道。

　　“现在没时间跟你解释。这种魔法的力量十分强大。我们是抵挡不住的，现在只能是先行闪躲，千万不要被他的魔法碰到，我们没有苍穹鼎护体，一碰到就是死路一条！特别是第一代，你们三个，退到我们后面去。”

　　“南宫逝，现在不是分前后的问题了。天魔的魔法，比界王神的还要强大许多，不管我们退到什么地方，都是逃脱不了的。”

　　“那现在该怎么办？”

　　“不用担心，难道你们没感觉到吗！苍穹鼎，已经回来了！”

　　此刻，在诸神混沌之内，一道血光，正从诸神混沌之中冲出来！

　　“是第九代回来了。”南宫逝说道。

　　第九代苍穹鼎主！

　　轩辕镜跟孔雀王，都看向了那诸神混沌之内，只见那刚从诸神混沌中冲出来的血光，在天魔的上方，也形成了一个跟天魔一样的魔法阵。

　　“也是魔法！第九代的魔法是吸收界王神的！可他会不会运用？”

　　是呀，楚子风根本就不会用魔法，就算是吸收了界王神的，在面对天魔的魔法时，威力，自然是没有天魔那般的强大，加上天魔是有人指点，有阿鼻混元界的亲传魔法，可楚子风那点魔法，能起到什么作用呢，楚子风也只是模范着天魔的魔法阵罢了！

　　“魔法雷霆劲。”

　　什么！

　　魔法雷霆劲！

　　楚子风的声音从最高空传来，只见一道雷霆般的攻击，带着阵阵血色的魔法力量，直接朝天魔的头顶冲去！

　　“他居然将魔法跟源术结合在一起使用了！这会有用吗？”

　　“管不了那么多了，对于魔法，我们也只是稍微的有所了解！现在还是先配合第九代，他从上方攻击，我们就从下面攻击，上下夹击天魔吧。”


第2782章 天魔学聪明了！

　　天魔有那双子大帝相助，双子大帝也就是阿鼻混元界的最强者，那就是说，天魔的身后，站着的是整个阿鼻混元界，楚子风要与天魔对抗，也就等于是跟整个阿鼻混元界对抗！好在，阿鼻混元界是不可能全部来到三界的，否则，也就不需要天魔在三界这边开启阿鼻混元界之门了！就算那双子大帝再强大，再牛叉，他能送到三界来的人也是有限的，毕竟要送人过来，就要消耗他本身的力量，加上三界这边还有一个楚天雄，导致双子大帝不敢亲自跑过来，以免刚一过来，就被楚天雄打个措手不及，他必须先利用外域魔族，在三界这边打下一个稳定的基础，或者利用隐秘机动协助魔族在三界打下一个稳定的基础，在有万分的把握之下，万分打败楚天雄的把握之下，才会亲临三界的！

　　既然现在双子大帝没有亲自过来，也就很明显说明，他还没把握打败那位阿鼻混元界曾经的狂导师，从天魔第一次入侵三界，也就是独孤天煞那个时代开始，到现在，他都没把握打败楚天雄！可目前无法打败，或者说是没机会打败，不等于是永远没机会，所以说，阿鼻混元界的双子大帝，也是等待时机，等待能打败楚天雄的时机，只要时机一到，那根本就不需要天魔去开启阿鼻混元界了，他就会直接跨界而来，与楚天雄一战的！

　　也许，在双子大帝来说，楚天雄，就是他最为强大的敌人，也是阿鼻混元界的十二大帝之一，跟他双子大帝在同一个级别。当同一级别的人物交战，靠的，就已经不再是实力了，很多时候，所靠的，都是一些细节上的问题，但这细节，很多时候都需要花费无数的岁月来安排的！

　　其实到目前位置，就连暗蓝他们整个隐秘机动，都不知道双子大帝的真正想法，更加没人亲眼见过双子大帝的真正面目，但可以肯定的是，对于隐秘机动跟天魔之间，双子大帝自然是更倾向于天魔的，毕竟隐秘机动，是由楚天雄在阿鼻混元界的时候建立的，可天魔，却是双子大帝亲自挑选的人物。如果双子大帝不是拿暗蓝五人的家人作为威胁的话，他知道，哪怕是将整个隐秘机动给灭掉，都不可能让暗蓝他们五个人，反过来跟他们的导师为敌的！

　　天魔跟双子大帝之间，到底存在着一种怎么样的关系？其实，暗蓝对于这点已经有所怀疑了，他甚至是怀疑，天魔就是双子大帝，但这又不太可能呀，天魔在外域，一直都在，而且还被当年的南宫逝打的魔灵跟魔体分离，但阿鼻混元界的双子大帝，却从来就没有停止过他的步伐呀，并且到现在，都已经征服了整个阿鼻混元界，如果天魔就是双子大帝的话，那征服整个阿鼻混元界的，又会是什么人呢？

　　暗蓝知道，现在，根本就不是想那些的时候，就算自己有所怀疑，可这个怀疑却得不到任何的依据，没有依据的事情可以去判断，也可以去分析，但绝对不能下任何的决定。

　　好在，楚天雄也不是一个没有丝毫感情的冷血动物，当知道暗蓝五人的家人被双子大帝控制住之后，也向暗蓝保证过他们家人的安全，这使的暗蓝五人现在也已经没有丝毫的后顾之忧了，哪怕到最后，隐秘机动真要配合天魔打败楚子风，在三界之内开启阿鼻混元界，那暗蓝五人，也会自杀以谢楚天雄的。

　　必死的决心，往往比不怕死来的更加的可怕，当一个人，或者一群人，抱着必死的决心去做一件事情的话，不管成功与否，至少，这个过程，是令人期待的，也是令人担心的！

　　对于楚神盟而言，一个天魔，一个魔族，以楚神盟现在的整体实力，只要再提升几个阶段，那也不会有丝毫的畏惧，魔族入侵，天魔的进攻，楚神盟也只要随时做好迎战的准备就可以了，加上现在已经出现了多位苍穹鼎主，还有三位有着实体，三个神道巅峰加入楚神盟，林少军他们八个也已经开始融合神魔之力了，相信在不久之后，就会冲击神道，一层层的提升上去，魔族八将，也自然是有了对手。

　　但隐秘机动的出现，让楚神盟不得不防，于是，南宫逝就派出南宫烈几人，前往魔族的驻扎之地，查探情报，表面上是查探魔族的军情，可实际上却是查验隐秘机动的动向！

　　没想到南宫烈几人这一次前往魔族驻扎地查探情报，居然会直接将魔族八部众的其中一部，魔族十刃给全部惊动了，同时，第四代苍穹鼎主轩辕镜也出现了，第三代苍穹鼎主孔雀王，也会以这种情况，这种方式出现！

　　原本来说，以三代苍穹鼎主，三大神道巅峰，要诛杀魔族十刃，那根本就是顷刻之间就能秒杀的，哪怕他们结合了异兽，能格外的提升他们的实力，在三大神道巅峰的面前，那也都是群秒货！

　　可谁又能想的到，关键时刻，天魔居然以无比强势的状态出现了，现在的天魔，比起之前的天魔，要强大了十几倍，而且还拥有了阿鼻混元界的魔法，这使的三代苍穹鼎主，三大神道巅峰，都不是天魔一个人的对手！

　　好在，楚子风刚好在这时赶回来。

　　之前界王神被楚子风三拳就打死了，天魔也顶不住楚子风的一拳，如果不是有暗蓝五人保他，恐怕天魔已经死了，整个魔族也已经灭了！

　　楚子风现在还真有点后果，早知道天魔会得到阿鼻混元界的魔法，之前就不应该听暗蓝说那么多废话，直接将天魔杀了岂不是来的痛快！

　　魔法，虽说楚子风现在已经知道如何去面对那些魔法师跟魔法骑士了，可毕竟天魔还拥有着魔族的天赋力量，既然楚子风能将源术跟魔法结合起来使用，那天魔照样可以将他们魔族的技能，与魔法结合起来使用呀！

　　雷霆劲，是属于苍穹鼎之内的源术，不，不能说是完全属于苍穹鼎的，因为苍穹鼎本也是来自于阿鼻混元界，那也就是说，在苍穹鼎内的所有源术，都是在来到三界之后，从独孤天煞这一代开始，才在苍穹鼎内逐渐形成的，是以苍穹变的行事而形成的，一种天然的形成，不需要有任何人的创造，这就是所谓的至宝，拥有着与众不同的能力！

　　不过，既然苍穹鼎是来自阿鼻混元界，而且，六大至宝也向来都是阿鼻混元界前面那些大帝的最强底牌，那在六大至宝之内，一定还存在着楚子风所不知道的力量，那也就是暗蓝当时跟楚天雄所说的那种力量！那将会是一种属于魔法的力量，那也是整个阿鼻混元界最为强大的力量，只要能得到那种力量，楚子风就足以跟那双子大帝抗衡了！

　　只不过到目前位置，从独孤天煞到楚子风，甚至是在完美世界的时候，界王神跟天魔，都得到过六大至宝，可界王神也就从六大至宝上得到了一点初始的魔法罢了，没有任何一个人，知道在六大至宝内，还隐藏着一种阿鼻混元界历代大帝征服天下所使用的力量！

　　且先不管六大至宝所隐藏的最大力量是什么，至少，天魔现在出手了，以魔法出手，那楚子风就必须先将天魔给打退。

　　“手下败将，厚颜无耻的跑来挑衅。天魔，你不要脸的程度，真是令人发指。”

　　楚子风以雷霆劲，配合上他还不知道怎么使用的魔法，从上方朝天魔进攻。同时，在下面，南宫逝几代苍穹鼎主，也配合上楚子风的攻击，上下联合，夹击天魔！

　　天魔那巨大的身体，快速的变成了跟楚子风相同的大小，面对上方的楚子风，毫不在意下方的攻击，大笑道：“楚子风，这才一天不见，你的力量，就明显弱了这么多！哈哈，不对，应该说，是我的力量，明显提升了这么多。”

　　的确，楚子风也不得不承认，在这一天之内，天魔的力量的确提升了不少，这是一种变态变的提升速度，一天之内就提升这么多，楚子风真是难以想象，如果多给天魔几天时间，那他提升的岂不是更加夸张了！

　　不过以天魔这种性格来说，先在楚子风的手下吃了大亏，当时整个魔族可都通过外域之门看到了界王神的死，他天魔的惨败，试问，天魔怎么可能强忍住那份耻辱，必定会在最短的时间内，跑回来找回属于他的场子的。

　　“之前你结合了四大种族，跟你本身所有的力量，加上苍穹九变，杀了界王神，击败了我，那是你的运气。可今天，我已经拥有了魔法力量，再加上我本身的力量，这一战，看到底是你强，还是我强。”

　　“少废话，你要战，我便战。楚神大军听令。全部分散开来，不要被魔族包了饺子，随时准备反攻魔族。”

　　“是，盟主……”

　　“天魔，就我们两个打，好像也太没意思了。既然你魔族大军已经入侵三界，那就干脆一点，不要浪费大家的时间。今天之内，你我就分出个胜负吧。”

　　“哈哈，楚子风，你当我天魔是傻子吗。之前被你算计，阳魔也死在了你们的手里，这一次，我可不会傻到在没有完全准备好的情况下，就直接跟你正式开战的。”

　　天魔也学聪明了，之前楚子风一计，令的凌霄大军，旋云大军，还有阳魔，统统是全军覆没，如果再发生一次那样的事情，那这一次倒霉的，可是他天魔！

　　楚子风是一个怎么样的人，天魔心里很清楚，他们楚家的人，是一代比一代阴险，跟他们正大光明的开战，那跟直接跳进他们的陷阱中有什么区别，这种傻事，天魔不会去做的！当然，最为重要的是，天魔现在还没接到正式开战的命令，那个给天魔下发命令的，自然就是阿鼻混元界的双子大帝了！


第2783章 诛杀第十刃！

　　“天魔，做人要有骨气。既然你的大军已经开始入侵，那就自然做好了随时开战的准备。而我们，用我家乡军队的一句话来说，我们时刻准备着。不管你是单独的魔族大军入侵，还是阿鼻混元界大军入侵，既然我们已经做好了准备，哪怕敌人再强大，我们也不会怕的。”

　　楚子风的雷霆劲，与天魔的魔法相互碰撞在一起，顿时之间，天地变色，魔族十刃，全部都聚集在了天魔的身后，同时，楚子风也已经出现在了天魔的平行位置，南宫逝几代苍穹鼎主，包括独孤天煞他们三个魂体，也全部都聚集在了楚子风的左右两边！

　　在楚子风跟天魔的身前，都出现了一个魔法阵，天魔为黑色，楚子风为血红色，但楚子风的魔法阵，却是在模范着天魔的，因为到现在，楚子风都不知道如何去使用魔法，只能是天魔怎么做，楚子风就怎么做，将从界王神那吞噬来的魔法力量全部发挥出来，在身前画出了跟天魔同样的图腾形状！

　　“楚子风，你想引诱我现在就跟你开战，我也想现在就将你们全部诛杀掉。但很可惜，我可不是阳魔，也不是界王神，不会自大的以为可以将你轻易就拿下，诛杀掉。没错，你楚子风，的确是我这几次进攻三界以来所碰到的最大敌人，苍穹九变之外，结合了四大种族的力量，包括你那些零零散散的力量，并且还吞噬了界王神从六大至宝上得到的魔法力量，虽然魔法力量并不大，在现在的我而言，顷刻之间就能将你的魔法力量给化解掉，但我却不会忽略了你的苍穹九变力量跟四大种族力量！”

　　“言下之意，是不敢与我一战了？既然不敢，那就马上给我滚蛋，少跑到我的地盘上来装叉，论装叉，我是祖宗。”

　　说实话，如果天魔真要现在就开战，楚子风绝对不会回绝的，可如果能不在这个时候开战是最好的！既然大家都是聪明人，那就都应该知道，打一场没把握的战争，是没有完全的胜算的，没有完全的胜算，就等于是败了一半，这不管是对楚子风而言，还是对天魔而言，双方都输不起！

　　所以说，天魔本身不想现在就开战，楚子风也不想，既然大家都不想，那继续打下去，也没任何的意义可言，倒不如各回各家，做好充足的准备，等一切都准备好了之后，才是真正第九大战的开始！

　　其实，之前的阳魔，只不过是天魔所放出来的一章牌而已，是用来试探的牌，只是天魔万万没想到，因为界王神的出现，打乱了他全盘的计划，令的楚子风的实力提升到了这等地步，阳魔也被南宫逝他们几个诛杀，如果不是有暗蓝他们五个相助，天魔自己知道自己是个怎么样的下场！

　　“很好！既然你我都不想现在就开战，那你也不用说的如此冠冕堂皇。我这就带我的人走，你最好不要跟我耍什么花样，否则，就是逼我跟你一战生死。”

　　楚子风阴笑一声，而且还是正面对天魔阴笑的，这种阴笑，早就是独属于楚子风的一块招牌了，天魔深知，在楚子风的这种阴笑之中，绝对是带着极为阴险的阴谋与算计，他越是说不会做的事情，可能就越会去做！

　　“凡我楚神盟的成员，全部让出一条路。放天魔他们离去。”

　　什么！

　　放天魔他们走？这可不像是楚子风的作风。今天可是天魔他们找上门来的，也可以说是直接追杀过来的，都打到自己头顶上来了，楚子风却要放他们走，这也太说不过去了吧。

　　可精神领袖说的话，不管是什么话，都是一个命令，任谁，都不敢不从的！

　　不过，刚刚见到楚子风的轩辕镜跟孔雀王，可跟楚神盟的人不同。

　　“这第九代，也太胆小了吧。天魔都已经打到家门口来了，他居然几句话，就要放人！以这里的人马来说，就算杀不了天魔，但魔族十刃，是绝对逃不掉的。除掉魔族八部众之一，对于真正的战争，可是十分有利的。”

　　孔雀王很不爽道。

　　苍穹尊说道：“楚子风做事，向来都是别人想不到的。本尊跟骷髅认识楚子风这么久，到现在，都无法摸清楚他心里的想法。不过孔雀王，你大可放心，虽然楚子风在很多时候都会示弱一下，但他却从来不会做亏本的生意！更何况，现在是别人跑到他家里来打劫了，对于那些小偷，他这种人怎么可能会就此放过。”

　　“你的意思是……”

　　“等着看吧，天魔跟魔族的人既然敢跑到我们的地盘上来，那自然是要留下点东西的。”

　　此刻的天魔看着楚子风，根本就没有丝毫的动静，他可不敢有任何的大意，因为他太了解楚子风的为人了，这个阴险的小子，根本就是只与他年纪完全不同的老狐狸！

　　“你们先退。”

　　天魔必须要看着楚子风，因为在整个魔族之中，也只有他天魔，现在的天魔，才可以与楚子风抗衡，其他任何人，面对楚子风，都将是死路一条的！

　　“天魔大人，我们有必要如此吗。以您如今的实力，楚子风绝对不会是您的对手的。”

　　“别轻敌！阳魔就是因为轻敌，叶九霄就是因为轻敌，万灵族长就是因为轻敌，现在的下场怎么样，你们又不是不知道！”

　　是呀，小看楚子风的人是什么下场，那可都是血一般的教训摆在那里呀，天魔不像阳魔那般，他也阴险，他也狡猾，面对阴险跟狡猾胜过他之人，他怎敢大意！

　　“别废话，马上退回驻扎地。”

　　魔族十刃很是无奈，每一个人，都是狠狠的看了一眼楚子风，然后在天魔与楚子风的对视之下撤退！

　　天魔见十刃已经远去，也就放心了下来。

　　可还没等天魔说话，突然间，天魔猛然间发现，自己眼前的楚子风，居然在一点一点的消失！

　　“不好！还是上当了。是分身！”

　　是呀，分身！知道什么是分身吗？南宫烈的实体分身，什么时候被楚子风给学回了。站在天魔眼前的楚子风，同样为实体，只不过并非是真正的楚子风而已！

　　“楚子风的目标是第十刃。其他九刃，联手保护好第十刃。”

　　天魔知道楚子风想做什么，刚才可是第十刃截杀南宫烈几人的，那么，楚子风自然不可能放他离开了，说了放你天魔离去，可没说放你们所有人走呀！

　　呼……

　　魔族十刃全部都是一怔，顷刻之间，强大的力量，将他们全部给震住了，每一个人，都动不了身体！

　　那孔雀王跟轩辕镜见到这一幕，两个人都是相互看了一眼，就连他们两个神道巅峰，都不知道，楚子风刚才是怎么做到的，那分身，是什么时候制造出来的，实体，又是在什么时候提前隐蔽在魔族十刃的退路上的，甚至，连他们往哪个方向退，楚子风都早就料想到了，在那等着他们呢！

　　“敢截杀我的兄弟，还想就这样离开。当我楚子风是什么人了，当我楚神殿是什么地方了，岂能让你们说来就来，说走就走的。”

　　“楚子风，你这个说话不算话的小人。”天魔大喊的同时，已经朝楚子风冲了过来！

　　“一点魔法，就想阻止我吗？天魔，你还是一样的天真。魔族十刃，今天，我就杀一刃，其他的，下次再说，这样我今天也不亏。”

　　果然如苍穹尊所说，楚子风从来都不做亏本的生意！

　　你们跑到我的地盘上来，来截杀我的兄弟，如果我就这样放你们离去，当着整个楚神盟，甚至可以说是整个三界强者的面前放你们离去，那我楚子风以后还怎么混呀。

　　第十刃面对着楚子风，嗯，正面相对，距离非常近，楚子风已经出现在了第十刃的身前，这让第十刃的浑身都冒出了冷汗，背后开始发麻，如此强大的杀气，跟杀意，他还是第一次见到，哪怕是以杀戮著称的第三代苍穹鼎主孔雀王，都没有楚子风这般的杀气呀。

　　“楚子风，有种与我单挑。”

　　“你疯了吧！”

　　楚子风邹了一下眉头，这第十刃真是个傻叉，你们十刃，全部都被我一个人给压制住了，你居然还好意思喊着跟我单挑，你是有是脑残片吃多了！

　　“你，只有死的资格。”

　　楚子风一掌朝第十刃的头顶拍了下去，喊道：“敢截杀我楚子风的兄弟，这就是你的下场。记住，下辈子投胎，宁可做猪做狗，也千万别做我楚子风的敌人，否则，下场还是一样。”

　　第十刃的双眼睁的非常大，眼珠子都快掉出来了，强大的一掌，直接就拍在了他的天灵盖上，咔的一声，第十刃全身，从头到脚，都出现了一条条的血痕！

　　另外九刃，看着第十刃的下场，楚子风这一掌下去，真是死无全尸呀，魔灵，在这一刻，被楚子风一掌直接拍成了粉碎。

　　轰隆……一声，第十刃的身体，产生一阵巨大的爆炸，而楚子风，已经退了回去，天魔甚至刚赶出一半的路程，第十刃已经化为一团黑烟，直接被轻风吹散！


第2784章 阴谋靠近！

　　魔族十刃万万没想到，楚子风居然会在这个时候出手，当着天魔的面，就这样将第十刃给诛杀掉了，自己九个人，甚至连出手的机会都没有，只能是眼睁睁的看着第十刃被杀！

　　要知道，第十刃的实力，已经是神道第四层了，加上结合异兽，可以到达神道第五层，可在楚子风的面前，就如同蝼蚁般的渺小，不，不单单是第十刃，自己整个魔族十刃，都如同蝼蚁般的渺小，这也太可怕，太过变态了吧！

　　原本还以为，天魔大人的实力有所提升，提升了十几倍，在面对楚子风的时候，就算无法将楚子风这个第九代的苍穹鼎主诛杀掉，至少也能与其打成个平手吧，但没想到的是……

　　“楚子风，我们跟你拼了……”

　　第一刃身为魔族十刃之首，也是魔族八大魔将手底下的头号人物，今天，自己的小弟被楚子风杀了，如果自己就这样回去的话，哪还有脸去面对八部众的其他人，一定会被别人给笑死的！

　　但天魔却不会傻到让第一刃他们乱来，立刻阻止在了第一刃的身前，喊道：“混蛋！难道你们还不知道楚子风的阴险吗！这家伙说话根本就跟放屁似的，手段毒辣，又是在他的地盘上，如果跟他硬拼的话，那吃亏就是我们！”

　　“天魔大人，难道第十刃就这样白死了吗！”

　　“放心，你们每一个人，都是我亲自挑选出来的，我是不会让你们任何一个人白死的。如今我们魔族还没有完全准备好跟楚子风开战，等一切都准备好了之后，我定然会亲手诛杀楚子风的。他的下场，将会跟前面几代苍穹鼎主一样。而我们，却不会跟以前一样了。到时，我会亲手开启阿鼻混元界，将三界所有人统统杀光，带领你们进入那个无比强大的魔法世界。”

　　天魔这是在给出承诺，也算是在安抚人心，因为他知道，第十刃的死，对于第一刃他们来说打击非常大，就算是魔族中人，但毕竟相知，相交多年，感情，总会是有的，虽然身为魔族，但却不是冷血动物，甚至在很多时候，魔族的人，比起楚家的人，要有感情的多！

　　眼下，天魔所能借助的势力只有隐秘机动，而所能调动的势力就只有自己魔族的人马，阿鼻混元界那边，没有多余的势力能为天魔所用，他必须要保持势力，如果在正式开战之前，就搞的死伤无数的话，到与楚子风大决战的时候，可真是没的玩了！

　　然而，楚子风并没有将杀一个第十刃放在心上，就仿佛做了一件普通的不能再普通的事情罢了，对天魔说道：“怎么，还不走吗？再不再的话，我再杀。”

　　是呀，就算你们魔族已经入侵三界，可既然还没有发起正式的战争，还没有开始大扫荡，那就应该好自为之，刚才杀一个第十刃，是因为他敢截杀我楚子风的兄弟，既然人已经杀了，你们这些人，我也没打算强行将你们诛杀掉，那就赶紧给我滚蛋，乘我还没改变注意之前。

　　楚子风在面对天魔的时候，神识也已经放出，去感觉周围的一切，在周围除了自己楚神盟跟天魔他们几个的气息之外，楚子风总觉得，有一股十分隐秘的气息的周围，像是在监视着自己似的，可那隐秘的气息，绝对不会是暗蓝他们的隐秘机动，因为暗蓝他们的气息，楚子风是知道的！

　　既然不是魔族，也不是隐秘机动，那这种隐蔽起来的气息到底是什么人呢？

　　楚子风的双眼变的极为恶毒，也不的不恶毒起来，既然对方可以在自己的眼皮子底下隐蔽，自己还无法将其找出来，那说明了什么？说明对方的实力，绝对在自己之上！自己现在已经是苍穹九变，四大种族的力量结合了，可以说，已经是超越了神道巅峰的存在，可这隐蔽起来之人，还远远在自己之上，楚子风背后，开始冒出了冷汗，对方隐蔽的如此好，只是他不出手，可如果出手的话，估计自己楚神盟的所有人，都会难逃一死的，也包括自己在内！

　　这等人物，实在是太可怕了，可怕的令人发指，他到底是什么人？又有着怎么样的目的！

　　楚子风的双眼一转，看向了天魔！

　　怎么会这样，那隐蔽的气息，居然全部聚集在了天魔的周身，不应该呀，就算是敌人，就算是跟天魔一伙的，也不应该将气息聚集到天魔的周身呀，仿佛就像是跟天魔一体的般！

　　难道，会是那阿鼻混元界的双子大帝？暗蓝所说的那个人物？

　　也不可能呀，如果那双子大帝真来到了三界，完全是可以直接将自己这些人全部灭杀掉的，可他为什么不出手？再说了，如果双子大帝来了，自己的父亲楚天雄也不可能不知道呀，也必定会出手的，可楚天雄为什么没有出手？

　　这显的太过奇怪，太不合情理了，完全是超出了自己的预料之中！

　　“楚子风，第十刃的死，我先给你记下来。今天，我也不会与你交战，不过，从现在开始，你最好是别轻举妄动，想再来杀我的人了，否则，后果你应该是很清楚的。”

　　天魔这话一出，直接就将楚子风给镇压住了，令的楚子风还真不敢轻举妄动。

　　要知道，天魔刚说出这样的话，那说明了什么，说明楚子风发现的那种气息，跟天魔之间，一定有着不同寻常的关系，而且，也是天魔将那气息聚集在他周身的，以此来震慑住楚子风，让楚子风不敢乱来！

　　楚子风现在一句话也不说，他想要知道那种气息到底是属于谁的，会不会是阿鼻混元界的双子大帝的？如果真是的话，那不能说双子大帝来到了三界，可至少，天魔是得到了双子大帝的庇佑，那气息，根本就是双子大帝给予天魔的一道护身符，在关键时刻，天魔可以以这股气息来震慑任何一个强敌，如同楚子风这样的强敌，让楚子风不敢乱来！

　　天魔见楚子风还真不敢轻举妄动，立马带领着他的人返回他魔族驻扎之地。

　　南宫逝几人飞身而上，站在了楚子风的身边，问道：“第九代，刚才是怎么回事？”

　　楚子风现在背后都是冷汗直流，身上的衣服都被汗湿了，说道：“你们也感觉到了吗？”

　　“嗯！那种气息，应该不是所谓的境界能够衡量的了！”

　　“如果我没猜错的话，那应该就是阿鼻混元界的高超魔法的气息了，是属于阿鼻混元界最强者的气息。”

　　“高超魔法！最强者？”

　　“没错。关于阿鼻混元界的魔法级别分类，我们现在还不知道。但我可以肯定的是，天魔的背后，是阿鼻混元界的最强者，也是最高统治者，双子大帝。”

　　轩辕镜说道：“这不可能！阿鼻混元界从来就没开启过，就算天魔多次想要试图开启阿鼻混元界，可到最后，都被我们给阻止住了。也就是说，关于那个阿鼻混元界，根本就是一个迷，是一个传说。”

　　“不，阿鼻混元界，已经不是个迷，更加不是传说了。那是一个以魔法为主题的世界，一个比我们这边要强大无数倍的世界。六大至宝，就是来自于阿鼻混元界的。天魔刚才的魔法，跟刚才那气息，就已经可以证明了。而且，轩辕镜，孔雀王，关于你们的事情，呆会还是先告诉大家一下，可现在，我必须要先告诉你们，阿鼻混元界不但是一个真实的存在，而且现今的三界，洪荒，就存在着阿鼻混元界的人。”

　　“什么！你是说，阿鼻混元界，来人了？”孔雀王问道。

　　“没错，还不单单是一个，他们，全部都是来帮天魔的。也可以说，自从独孤天煞那一代起，阿鼻混元界，就已经在帮天魔了。只是一之以来，阿鼻混元界都没有直接插手进来，只是以辅助的方法在帮助天魔罢了。但如今，以眼下种种的局势来看，阿鼻混元界，是要直接插手了，因为他们不允许天魔的再次失败。”

　　独孤天煞说道：“不管怎么样，不管我们将面对怎么样的敌人，多么强大的敌人。不管是魔族也好，阿鼻混元界也罢，我相信，只要我们九代苍穹鼎主聚集，六大至宝结合，就没有打不赢的仗。如今，我独孤天煞，东方破天，孔雀王，轩辕镜，南宫逝，苍穹尊，你楚子风，都已经聚集了，剩下的，就只有夏侯渊跟诸葛云了，只要能找到他们两个，再找到适合我们这几个魂体的实体，要与阿鼻混元界一战，我们也毫不惧色。”

　　“第一代说的没错。只要我们九个聚集，六大至宝结合，阿鼻混元界又如何。”南宫逝说道。

　　这些苍穹鼎主，还真是一个比一个的气势强，只不过楚子风却不跟他们一样的想法！因为，楚子风感觉到了一种阴谋的接近，这是一种比起界王神，更加强烈的阴谋感，而发动这场阴谋的，将会是阿鼻混元界的双子大帝！他，到底有着怎么样的目的？仅仅为了灭三界？三界跟他们阿鼻混元界相比，好像根本就只是一个小空间罢，他双子大帝身为阿鼻混元界的最强者，最高领导者，有必要打三界的注意吗？还打了这么久，令的天魔多次进攻三界，失败了再来，失败了再来，一次接着一次，这已经是第八次了，也可以说是第九次了！


第2785章 楚子风的侦查团！

　　楚神殿内，七代苍穹鼎主聚集，其他所有人，全部都在殿后等候着，因为现在必须先由七代苍穹鼎主商讨着与魔族开战的策略，毕竟在这里除了楚子风跟苍穹尊之外，另外的五代苍穹鼎主，都是正式迎战过魔族的，对于魔族的事情比较了解！

　　“如今的魔族已经不是以前的魔族了，在天魔的背后，有阿鼻混元界撑腰，这也是我们目前所面对的最大危机，更加是任何人都想象不到的一个变数。从天魔要开启阿鼻混元界，到阿鼻混元界直接支持天魔，这两点之间，其实是有着一个共同点的，相信这个共同点所在，现在大家都已经想象的到了吧？”

　　楚子风并没有直接将心中的疑惑说出来，在这里没一个的笨蛋，相反，每一个人，都是十分聪明的，就算是再过骁勇的南宫逝，都有着世人所不知的一面。当年为自己所保留下来的一张底牌，令的南宫逝拥有着实体复活！

　　“以前真是万万没想到，在天魔的背后，居然会是阿鼻混元界！难怪他魔族多次进攻三界，是一次比一次强势。只是有一点我想不明白，既然阿鼻混元界拥有着我们三界无发匹敌的实力，那他们为什么又要借助魔族，借助天魔呢？既然阿鼻混元界有人可以来到我们三界，为什么不直接杀过来呢？还要让天魔在三界这边开启阿鼻混元界，这不是多此一举吗！”

　　独孤天煞说到了重点上，这也是楚子风想不通的地方。

　　其实，一切的关键，都在双子大帝的身上，只是楚子风不明白，双子大帝为什么要这样来打三界的主意，这三界对于他双子大帝来说，又有什么用？如果是想要霸占三界的话，天魔多次所做的事情，可是毁灭三界呀！

　　开启阿鼻混元界，必须要先举行一场鲜血祭奠，以整个三界的鲜血作为祭奠才行，一旦祭奠完成，那三界万物也就完蛋了，成为一个没有丝毫生机的存在，像一个这样的地方，双子大帝要它何用？

　　“不管那双子大帝到底有着什么阴谋，在我们而言，都不能让他得逞，不管是天魔，还是双子大帝亲自过来，我们都必须要阻止才行。当然，眼下我们所面对的，就是天魔跟魔族，还有一支来自阿鼻混元界的隐秘机动，那隐秘机动，我之前也已经见过了，南宫逝他们几个也见过，其中的五个领头者，都是魔法药剂师，实力非常强悍，单单以实力来衡量的话，我也就只能跟他们其中一个打成平手，如果要同时对付两个，甚至是同时对付五个，那就必须先将他们五个的弱点全部摸清楚，一击必杀，不能有丝毫的差错，一旦出现一丁点错差，死的，就是我！”

　　顿了顿，楚子风接着说道：“至于天魔，在我苍穹九变，结合了完美世界四大种族的天赋力量之后，他就完全不是我的对手了，要杀他，也只是在顷刻之间的事情而已。可刚才，你们也都看到了，天魔的实力，一天之内，提升了如此之多，还拥有了来自阿鼻混元界的魔法力量，以他现在的实力来说，我毫无把握将他诛杀掉。加上刚才聚集在天魔周身的那股气势，我也可以绝对肯定，那一定是双子大帝的气势，也应该是天魔手里最强大的一张王牌，不到万不得已的时候，他是不会将双子大帝的那股气势化为力量与我决一生死的。”

　　南宫逝问道：“第九代，以你刚才对那气势的分析，以你现在的所有力量，能否抵挡下来？”

　　楚子风摇了摇头，说道：“恐怕还不行，除非能再结合完美世界一个种族的天赋力量，再配合上苍穹鼎的终极技能，才能勉强将那股气势给抵挡住。要想将那股气势完全破解掉，甚至反动反击的话，那就必须结合完美世界的七大种族力量，还有就是……六大至宝的力量！”

　　不会吧，仅仅只是属于双子大帝的一股气势而已，居然就要结合完美世界七大种族的天赋力量，还要聚集六大至宝，这可真不是一般的变态呀！

　　孔雀王说道：“有这么可怕吗！我还真就不相信了。”

　　“第三代，你还真不要不相信。试问，在我们当中，有谁，能敌的过现在的天魔？除了第九代之外，我们几个，就算是连起手来，都未必抵挡的住天魔的全力一击，那就更不用说是天魔手里最为强大的一张底牌了。”

　　南宫逝的话，让孔雀王他们几个全部都冷静了下来。是呀，现在可不是以前了，以前只有单单一个天魔，没有任何比他更强大的人物帮他。但今天，天魔背后的阿鼻混元界，双子大帝，却都冒出了水面！

　　轩辕镜问道：“既然从第一代开始，天魔的背后就有阿鼻混元界撑腰，那为什么我们几代时，阿鼻混元界的人都没出现过，非要到第九代的时候才跑出来？”

　　楚子风苦笑了一声，说道：“不是因为第九代苍穹鼎主，阿鼻混元界才跑出来的，仅仅只因为这个第九代苍穹鼎主是我而已。”

　　“你？这不可能吧。就算你是我们九代之中最为强大的一个，但在这之前，谁又能保证你能成长到一个怎么样的程度呢！你自己无法保证，阿鼻混元界的那个什么双子大帝就更加不可能保证了。”

　　苍穹尊说道：“因为楚子风的背后，也有人。”

　　是呀，楚子风的背后也有人，这才是为什么阿鼻混元界，双子大帝会在这一次冒出水面的主要原因！

　　“历代苍穹鼎主，所靠的都是自己。什么时候靠过别人了。再说了，我也绝对不相信，在这三界之内，有人会比苍穹鼎主还要强大的。”

　　独孤天煞说道：“这只是你个人的看法而已。其实比我们苍穹鼎主强大的，以前有，现在也有。只是在以前，他没有出现在洪荒这边而已，这个人，就是第九代的父亲，也是来自于阿鼻混元界的人物，更是现今三界之中最为强大的一个人物，楚天雄。”

　　“楚天雄？第九代的父亲，居然也是来自阿鼻混元界的！这还真是出乎了我的想象范围之内呀。第一代，按照你这样说来，那就连第九代本身，也是来自于阿鼻混元界了？”

　　楚子风苦笑一声，说道：“轩辕镜，你这样说也没错。毕竟我的父亲是来自阿鼻混元界的，而六大至宝，又是我父亲当初从阿鼻混元界带过来的，而我，是苍穹之心的转世，所以，不管从哪个方面来说，我都是属于阿鼻混元界的人。”

　　的确，不管是楚天雄，还是苍穹鼎，都是来自于阿鼻混元界的，那楚子风本身，就绝对是属于阿鼻混元界的人，这个事实无法改变！

　　孔雀王在楚子风身上仔细看了一下，惊道：“真是没想到，你居然会是苍穹之心的转世。这也就是说，你将是最后一代的苍穹鼎主了，如果你死了，也就等于苍穹鼎被毁了，六大至宝失去了为首的苍穹鼎，那也会逐个毁灭的。”

　　独孤天煞说道：“你说的一点都没错。第九代一次，苍穹鼎也就跟着毁了，另外六大至宝失去了为首的苍穹鼎，也不可能继续存在下去。不过，这些都不是重点，重点是，我们现在要想办法，先稳住天魔背后的势力才行，那个来自阿鼻混元界的隐秘机动。”

　　“嗯！啊烈刚才已经将隐秘机动的情况告诉我了！隐秘机动并没有跟魔族的大军在一起，而是全部分散在了第九大陆的不同地方，估计是想要在天魔发动总共的时候，跟魔族的大军来个配合战，从不同的方向，给我们来个围剿战术。”

　　“那我们就必须先将隐秘机动所在的位置找出来，少一个都不行，否则，到时我们根本就无法进行防御。”

　　“这点我已经派人去做了。”

　　“你派人去做了？派的什么人？他们的实力怎么样？要知道，现在所要面对的，可是阿鼻混元界的魔法药剂师，还有其他的魔法师跟魔法骑士，除了我们几个之外，其他的人，根本就应付不了。”

　　“放心吧。苍穹尊，难道你们忘记了，在我楚神盟建立起百战团的时候，我独立带了一个团吗，而且人数并不多，也就十个而已。”

　　“你带的那个团，是林少军他们那些人？”

　　“不，不是他们，是我特别挑选出来的，虽然他们的实力不够，但却能负责执行一些实力高强者，如同你们几位都可能无法完成的任务。”

　　“你所说的是，侦查？”

　　“没错，我所带领的十人战斗团，就为侦查团，每一个成员，都有着鬼魅般的身法，来无影，去无踪。而且，不到关键时刻，我也不会暴露他们的身份的，他们甚至都没有加入楚神盟，是我一早就准备好的一支幽灵队伍。”


第2786章 一次冲击八个！

　　“孔雀王，轩辕镜，现在来说说你们吧。你们两个是怎么回事？刚才我感觉到，轩辕镜的力量还是怪异，居然跟魔族，阿鼻混元界的那些家伙一样，拥有着兽体！”

　　既然现在轩辕镜跟孔雀王已经出现了，还是在楚子风意想不到的情况下出现，虽然他们的出现对于楚子风来说是件好事，可轩辕镜的体质，跟孔雀王的情况，不得不让楚子风担心！

　　“第九代，我知道你心里在担心什么。不过我的身体你不需要担心，因为我跟魔族，阿鼻混元界不同，他们是靠跟异兽的结合去提升力量的，可我这个身体，却是天生的异体，乃是人类跟异兽的完美结合体！”

　　南宫逝说道：“可据我所知道，人类跟异兽的结合，如果没有一个超然的人物对这种体质的人进行调教的话，拥有此等体质之人，是绝对活不到十岁的。”

　　其实人类跟兽类的结合，楚子风已经不是第一次见了，记的在九幽的时候就见过，不说别人，楚天歌，也就是白九妹的徒弟，罗生虎威，就结合了一种名为神威虎的魔兽，但魔兽的力量毕竟是有限的，不会对结合者造成生命的威胁。

　　然而，现在的异兽，不管是洪荒的，外域的，还是阿鼻混元界那边的，都拥有着绝对的力量，还是能不断提升的力量，跟那样的异兽结合，肯定是会有危险的，暗蓝也跟天魔说过，种种跟异兽结合的方法，是属于他们阿鼻混元界的方法，可能在阿鼻混元界，有着天然的优势，才会跟异兽结合之后不会出现任何的威胁，但外域不同，魔族的人在跟异兽结合后，会出现怎么样的副作用就不得而知了，却一定会有！

　　既然魔族那边跟异兽结合会出现副作用，那天生的异体就更不用说了，那种体质，不会有副作用，而是因为体质的特殊兴致，两种不同的血脉跟细胞天生的结合在一起，将会导致拥有着种体质的人，生命活不过十岁！

　　但看如今的轩辕镜，年纪虽然不大，但可以肯定的是，他绝对不可能只有十岁，少说也有个十四五六岁了吧！

　　“第七代说的没错，像这种天生的异体，生命最多也就十年，因为人类跟异兽所拥有的不同结果，会导致两方在同一个身体内不停的抗衡着，如果没有一个超然的存在进行调教，辅助修炼的话，那拥有着这种异体之人，是活不过十岁的。想当年，我转世后被叶九霄所发现，下场，跟其他几位是一样的，魂体到处漂泊，躲避开叶九霄的追杀！也不知道经过了多少的岁月，我一直都隐蔽在洪荒之内，不曾离开过！在一次偶然的机会之下，我的魂体，飘到了一个隐居于深山老林中的小村庄，被我碰到了一个拥有着异体的孩子，那个孩子当时刚好十岁，因为异体的关系，得了一场大病，他的亲人，跟整个村庄的村民都束手无策，那种情况，除非是拥有着神道境界的修为，否则，就算是巅峰天王，也是救不了他的。”

　　轩辕镜顿了顿，接着说道：“本来，我很想救那孩子，因为我看到那孩子的父母，都在为他伤心难过，但我又发现，那孩子的父亲居然全部都是人类，根本就没有异兽，这让我觉得很奇怪，为什么人类与人类之间所生的孩子，会是天生的异体！后来我才得知，原来那个孩子，并非是那对老夫妻亲生的，而是他们在少山中捡回来收养的，十年下来，都视为己出，对那孩子非常好，我实在不忍心看着一对老夫妻白发人送黑发人，于是我就……”

　　楚子风问道：“你就在那孩子断气的同时，占据了那孩子的身体，获得了第二次重生的机会？”

　　“没错。当时的三界，还没乱，那是在五年前，一切都还很好，所以我也就没打算要出山，一直都呆在山里，凭借着这天生的异体，恢复了修为，并且照顾那对老夫妻。直到不久之前，天魔开始出现而三界，魔族开始入侵三界，我也就没什么好多想的了，甚至都没跟那对老夫妻打招呼，就直接出山了。”

　　“原来是这样！看样子，轩辕镜，你也算是走运了，能得到如此的实体，助你恢复实力！那孔雀王呢？你又是怎么回事？我所认识的孔雀王，是不是已经被你给吞噬掉了？”

　　“别误会！我可不是界王神，怎么可能会吞噬我自己的孙子。虽然我跟那小子，本来就是一体的，也可以说，我跟我孔雀一脉的每一代子孙，都为一体。大家应该都知道，我们孔雀一脉比较特别，一脉相传不说，就连源术，都是被封印在体内的，一次只能解封一种源术来用，但每一种源术，都是一种必杀技能。”

　　“也就是说，其实你们孔雀一脉封印在体内的那些源术，根本就是你本身？”

　　“可以这样说，这也是我早就计划好了的。从我那一代开始，就让世人误解为我们孔雀一脉的子孙，只能将源术封印在体内，一次解封一种，使用一种，其实，那就是我为自己所留下的后路，如果我不那样做的话，当时的叶九霄必定会对我孔雀一脉体内所封印的源术有所怀疑，怀疑那根本就是我将自己封印在自己子孙体内的，那样不但是对我不利，对我孔雀一脉的子子孙孙，都会有危险！”

　　“那现在的孔雀王呢？”

　　“他就在体内，只不过我将他给压制住了，只要我不让他出来，他是出不来的。当然，对于我的事情，还有我出现后到现在所发生的一切，他都十分清楚，我也不需要对他有任何的隐瞒。但是，毕竟我所用的方法与众不同，所以，真正的我，只会在大家有需要的时候才会出现，平日里，都是我的子孙。”

　　说完自己的时候后，孔雀王说道：“既然天魔暂时不会进攻，那这里也暂时没我的事了。”

　　“等一下！你还必须要做一件事才行。”

　　“什么事？直接说吧。”

　　“应该是说，你们大家，要一起连手帮我。帮我造就出八个神道境界出来。”

　　什么！

　　八个神道！

　　“第九代，你是想让林少军八让，同时冲击神道？”

　　“没错。现在魔族八大魔将已经到来，随时都会有所行动。而少军八人现在还只是巅峰天王，虽然之前吞了天魔在苍穹鼎内种下的魔灵，可这种魔灵如果不配合上神族的天赋力量让他们彻底吸收的话，那要不就浪费了，要不就会成为少军他们的致命伤。”

　　“你的意思是，要让林少军他们八个，也结合神魔的力量？”

　　“既然都已经吞噬了魔族的魔灵，这也只是顺水推助罢了，这种方法，也是提升速度最快的方法。现在，我想请各位都进入苍穹鼎，配合上大家的力量，还有三界的原力，包括神魔的力量，以地狱进行力量的炼化跟复制，助少军他们八人，冲击神道境界。”

　　苍穹尊说道：“我想，以我们几个的力量，加上你的神魔力量，在地狱中进行炼化跟复制就可以足够帮助他们八个冲击神道了。至于三界原力，还是留着帮狂奴冲击神道第二层吧。”

　　“不行。毕竟天魔种植在苍穹鼎的魔灵，是他们整个魔族最为强大的。我不能冒险，有多少力量，就必须结合多少力量进来。狂奴已经是神道了，那就等下一次吧。八个神道，数量可不少呀，就连你们所有人的力量，全部都要配合上。”

　　轩辕镜说道：“在以前，都是我们苍穹鼎主独强，现在，你要造就出其他的神道境界，那对于我们来说自然是非常有利的。只不过，第九代，你有没有想过。如果我们在这个时候将所有的力量去配合你的八个人冲击神道，一旦魔族在这个时候打过来，我们可是招架不住的。”

　　“放心吧。天魔没那胆子。之前我已经说话不算话的杀了他一个人了，他会傻到直接相信我，在同一时间，帮八个人冲击神道吗？别说是天魔，换作是外面的任何一个人，能相信我会如此疯狂吗？”

　　的确，以楚子风的性格来说，做这般疯狂的事情不是不会，可绝对不会在这个时候去做。同样的，楚子风既然如此肯定天魔不敢轻举妄动，怕这又是一个圈套，那楚子风还担心什么。

　　“好了，抓紧时间，多一个神道，就多一份力量。毕竟魔族那边，并不是每一个人都是神道境界的，加上我的神魔力量，就算要越级战斗，也不是什么问题。”

　　“那好，既然你已经决定了，那这一次，就不是我们苍穹鼎主独强了，这将是一次众强的战斗。”

　　楚子风的眉心，眉心处射出来了一道金光。

　　轩辕镜跟孔雀王看着这道久违了的金光，两个人都感到十分的欣慰！

　　苍穹九变的力量，这种感觉，是多么的熟悉呀，想当初，这种感觉是属于自己的，而现在，这种感觉离自己，也不是太远！


第2787章 八将冲神道，神军倾巢出！

　　林少军八人在楚子风刚回到洪荒的时候，就已经全部进入了苍穹鼎，因为八个人体内的魔灵还没有得到完全的控制，神族的天赋力量，也就是楚家的血脉力量，还没有被他们八人完全吸收，楚子风更是不敢一次性就灌入太多的力量给他们，以免他们八人无法承受神魔同体的力量，那个时候别说是神魔力量结合了，两种力量定然会在他们八人体内相互抗衡着，导致最后破体而出，直接损伤小宇宙的同时，实体，也会被毁掉的！

　　现在，有着七代苍穹鼎主同时相助林少军八人，又有着苍穹地狱炼化力量跟复制力量，楚子风还能吸收整个三界中最为强大的原力，以此来冲击神道境界，那是完全没问题的，楚子风也有着绝对的把握！

　　其实，在苍穹九变之后，苍穹鼎已经到达了最为巅峰的状态，所储存起来的力量，那也是源源不断的，不管是天堂还是地狱，都储存着无穷无尽的力量，这些力量，还可以得以复制，本来，楚子风是打算先将这些力量留着，等机会一到，就先帮狂奴冲击上神道巅峰的境界，让自己楚神盟再多出一个神道巅峰的人物。只不过现在，一个人的强大，不如多个人的稍微强大，在真正的战争之中，单靠一个人，那是绝对无法取得胜利的，只有大家的力量结合起来，团结起来，才能是百战百胜的！

　　为了大局，楚子风不得不先放弃帮助狂奴了，已经不再是楚子风独强，独裁的时候了，不管做什么，都要为整个大局着想，这里的大局，就是整个三界，而不单但是楚子风自己一人的个人势力了！

　　林少军八人全部都在苍穹殿堂内盘膝而坐，如今的苍穹殿堂，其实跟以前的表面上是没有多大区别的，只不过，在这个苍穹殿堂内，拥有着一个世界，一个可以无限扩张的世界，名为苍穹世界，这便是苍穹九变之后的能力，楚子风也可以借助这苍穹世界，面对很多强大的敌人，之前那个暗青，不就先在苍穹世界吃了亏吗，如果不是他那药火属于魔法力量，恐怕想要破解苍穹世界是绝对不可能的！当然，楚子风当时也是在不了解魔法力量的情况之下才会唤出苍穹世界的，既然现在已经稍微有所了解了，日后再以苍穹世界面对阿鼻混元界的魔法，就不可能被任何人，轻易就破解掉了！

　　“少军，你们八个现在感觉如何？”

　　楚子风走到林少军八人的中间位置问道。

　　“比之前要好多了。君主，您的神族力量，我们已经在逐渐的跟魔灵融合了，但因为我们本身的实力有限，如果以这种方法去融合的话，恐怕没有个一两年，是不可能的。”

　　一两年？天魔能等一两年吗，魔族能等一两年吗？那绝对不可能，所以，必须要尽快，就在今天之内，林少军八人，便要将神魔力量结合！

　　“以你们自己的实力，要结合神魔的力量的确是困难了点。不过你们也不用担心，今天，我们七代苍穹鼎主在此，就是来帮你们冲击神道境界的。只要你们到达了神道境界，就可以自行的融合神魔力量了，速度，也会比现在快上好几百倍。”

　　林少军八人看着楚子风七人，这七人中，有三个魂体，其他的，全部都是实体。

　　苍穹鼎主，站在自己八人面前的，全部都是苍穹鼎主，楚子风这个当代的苍穹鼎主，跟另外六个历代的苍穹鼎主，这可都是亘古以来，三界之中数一数二的存在呀，没想到，今天，居然会同时来相助自己八人。

　　此刻，林少军八人突然回想起楚子风曾经所说过的话，也可以说是给自己八人的承诺。

　　在不久的将来，我一定会带领你们站在一个全新的，最高的巅峰，那个时候，不管你们在什么地方，都将是最顶级的王者，霸主！

　　像这样的话，其实楚子风曾经不仅仅说过一次，可不管说过多少次，当这个承诺实现之后，或者在实现的过程之中，林少军八人都感到十分的兴奋。

　　“好了，魔族随时都会展开正式的战争，而且还是比与界王神那一战要凶险千万倍的。现在，就先帮你们冲击到神道境界，之后，你们也不需要出去，继续呆在这里，由他们几位苍穹鼎主，帮助你们，结合上我传给你们的神魔力量，以最快的速度，到达神道巅峰，因为要跟魔族八将抗衡，至少都是要是神道巅峰的境界。”

　　楚子风可不打算帮林少军八人冲击完神道就完了，必须要尽快到达神道巅峰的境界，因为魔族的八大魔将，每一个的本身实力就是神道巅峰，加上他们结合异兽的关系，现在的实力，也绝对已经超越了神道巅峰。

　　天魔有着那般强大的帮手，楚子风也必须要有。你为魔族，拥有着八大魔将，而我为楚神盟，便有八大神将。不管神魔之间到底谁能代表什么，也不管各自的立场是什么，在没有正邪之分的情况之下，谁赢了，谁才是真正的王者，谁败了，那他就是输家，真正的历史，亘古以来，都是由赢家来书写的！

　　“第九代，我看现在就开始吧，不要再浪费时间了。”独孤天煞说道。

　　“那好。我会先传出跟他们体内魔灵想等的神族血脉力量出来，让这等力量可以跟他们体内魔灵的力量完好的结合。这个时候，他们会受到无比巨大的痛苦，那就要麻烦你们几位，先护住他们的小宇宙跟心脉。接下来，我会将三界原力，全部引入地狱之中，与地狱之中的力量一同炼化成能应和他们本身的力量，然后进行复制。最后将所有炼化好的力量灌入他们体内。这个过程，非常危险，不能出任何的错差，否则，他们八个，都将会是死路一条。所以，历代苍穹鼎主，拜托你们了。”

　　“放心吧。我们不但会保护好他们，同时，我也会释放出我们所有的力量，来辅助你的力量，希望他们冲击的速度会加快。”

　　时间，时间非常重要，且先不管天魔那边到底会不会有动静，敢不敢有动静，至少，速度快了，林少军八人的危险也就小了！

　　说干就干，不能再拖延时间了！

　　楚子风以苍穹鼎，直接吸收三界原力，如今的三界，已经折叠在了一起，要吸收三界中所有的原力，最强大的原力，比以前可要快的多，根本就不需要开启一个个的空洞了，所有的原力，就会直接从宇宙跟诸神两块混沌中涌下来！

　　楚神殿外，所有的人马，都在等待着！

　　天魔虽然跑了，魔族十刃虽然被诛杀了一个，可谁又能保证，魔族不会再杀过来一次，所以，不管是谁，这个时候都不敢大意，随时都准备战斗着！

　　而就在这个时候，整个天空，不是第九大陆的天空，而是整个洪荒大陆的天空，都响起了一阵阵的雷鸣声，仿佛整个天空，都在往下压似的，导致整个大地，都开始震动了起来。

　　“发生了什么事？”

　　“难道是魔族开始进攻了吗？”

　　“全军准备，准备战斗……”

　　“不要慌张。”

　　狂奴抬头望着天际，雷鸣的作响，原本被魔气所覆盖的天空，此刻，居然被一阵阵的玄光给突出了一道道的缺口，玄光，如同浪潮般，全部都朝楚神殿这边涌过来。

　　“是原力！是三界中最为强大的原力！这是少主要升级吗？不对呀，少主已经是神道巅峰了，根本就不会再有所提升了！”

　　狂奴都不知道现在是个什么情况，楚神殿内发生了什么事，他也不敢直接进去问。

　　但现在，三界原力，最为强大的原力到来，很明显是有人要升级呀，既然不是楚子风，也不可能会是历代的苍穹鼎主，那就是……

　　“是林少军他们！”

　　狂奴突然间反应了过来，魔族大军已经来到了洪荒大陆，楚子风曾经说过，魔族的八大魔将，必须要有人去应付，应付他们的，就是林少军八人。

　　“难道少主想在同一时间，帮林少军八人冲击神道境界？”

　　狂奴都难以相信，就算楚子风现在已经苍穹九变了，甚至已经超越了神道巅峰的实力，要帮一两个冲击神道自然是没问题的，但要同时帮八个人提升，不是不可能，只是对楚子风本身的消耗，也是相当巨大的！

　　眼下魔族大军近在眼前，随时都会展开进攻，楚子风却在这个时候，不牺大量的消耗自身的力量去帮林少军八人冲击神道，甚至连南宫逝他们几代苍穹鼎主也会有所消耗的，这可不是个明智之举呀！

　　但狂奴也知道，现在要阻止，是不可能的，既然楚子风绝对要做的事情，自己也阻止不了呀。

　　而且，楚神殿盟，并没有直接的动静，那就说明，楚子风不是在楚神殿内帮林少军八人冲击神道的，而是在其他的地方……苍穹鼎内！

　　“所以人，戒备！百战团，全部分散开来，一旦发现有任何敌人靠近，楚神大军，倾巢而出，不牺一切代价，能杀就杀，杀不了，也要以命抵挡！”


第2788章 群雄联手！

　　暗蓝五人身处楚神殿的东北方向，见三界原力已经在源源不断朝楚神殿涌去，暗蓝五人都感到十分的惊讶，神道境界，楚子风要造就神道境界了，而且一次就要造就出八个，这实在是太过疯狂了点。且先不管阿鼻混元界的境界如何，至少在三界跟外域，或者说是曾经的完美世界，最高的境界就是神道境界了！神道境界，也不是说到就能到的，哪怕是在曾经的完美世界，神道巅峰的存在，也是屈指可数的，只是完美世界七大种族的天赋力量太过强大，平常的战斗中，大家所依仗的就是各族的天赋力量，再配合上各自的修为，修为越高，天赋力量就越强大，所以说，楚子风要造就神道，还是同时造就八个神道，的确是有点疯狂了！

　　“现今的楚神盟，随着几代苍穹鼎主的加入，神道巅峰已经不少了，虽然还没有魔族那边多，可如果再让楚子风造就出几个神道来，恐怕到时会给我们造成不小的麻烦。”

　　暗蓝看着源源不断的三界原力，已经心生阻止楚子风的想法了！

　　暗青说道：“三界跟外域的修为，对于我们阿鼻混元界来说的确不算什么。我们的魔法，比起三界跟外域的修为要高出许多倍，因为我们所依仗的本不是自身的力量，而是……”

　　暗青话未完，暗蓝立即阻止道：“暗青，不该说的，不管在什么情况下都不要乱说。一旦被楚子风发现了我们的最终弱点，那对于我们是很不利的。”

　　“怕什么！就算让楚子风知道了我们的最终弱点又如何，那可不是我们本身战斗形式上的弱点，哪怕被楚子风知道了，想对我们的弱点下手，以他那点实力，也是绝对办不到的。”

　　暗红说道：“的确，以楚子风现在的实力，可以跟我们任何一个人打成平手，但别忘了，我们仅仅是一个人吗？我们阿鼻混元界的合体异兽，就如同三界的小宇宙，魔族的魔灵，只要异兽不灭，我们就死不了，但我们的异兽，却承载着我们最大的力量，每一个魔法师跟魔法骑士的魔法来源，也可以说，在我们阿鼻混元界的每一只异兽体内，都存在着像神族结晶石那般的存在。他楚子风一个人拥有一块结晶石，我们阿鼻混元界的每一个魔法师跟魔法骑士，都拥有着一块结晶石。上次楚子风能打败暗青，但却无法打败暗青的异兽，呃，应该说是魔法兽！”

　　暗蓝说道：“你们呀，不该说的话全部都给说出来了！可既然你们已经说出来了，我也必须要提醒你们一下。虽说我们的魔法兽乃是战斗兽中的最高品级，在大千世界之中属于三兽的最高进化，魔兽，异兽，魔法兽。这三种兽类，本就是同根所生的，只不过因为所存在的世界不同，进化的也自然不同而已，我们阿鼻混元界属于大千世界中的最高机构，我们的魔法兽能与我们轻易的合同，但同根毕竟是同根，就算是再不屑，也存在着血源上的关系。我现在担心的是，一旦被楚子风知道了这些事情，以他的能力来说，恐怕我们的魔法兽连最为低级的魔兽，都无法震慑住。”

　　“暗蓝，你这就太过了。我们的魔法兽跟魔兽，异兽相比，那就是天地之别，那两种兽是不可能斗的过我们的魔法兽的，我们的魔法兽经过这么久的岁月进化，早将魔兽跟异兽当成了蝼蚁，哪怕是同根所生，一旦对决起来，是绝对不会将那些魔兽跟异兽放在眼里的，一脚，就能踩死一大片！”

　　“对了！楚子风应该还不知道大千法则的事情吧？”

　　“肯定不知道，否则双子大帝哪还能坐的住，早就杀过来了。不过那也是迟早的事情，毕竟大千法则，现在掌握在楚子风的手里，只可惜，对于这件事，他是一点都不知道，导师也没告诉过他。”

　　“那还好，如果被楚子风知道了大千法则，他岂不是更加的肆无忌惮了。真不知道那小子走了什么狗屎运，大千法则怎么就落入他的手里了呢！”

　　“这还不是导师一手安排的，让楚子风掌握住大千法则，就算双子大帝真的杀过来，那楚子风至少也有自保的资本，双子大帝敢对楚子风下手，可他绝对不敢对大千法则下手，毕竟大千法则现在跟楚子风是一体的，杀了楚子风，大千法则也就毁了，双子大帝还没那个胆子。”

　　“苍穹之心，大千法则。现在苍穹之心就是楚子风，也就是说，楚子风就代表着大千法则，他不仅仅是三界霸主，说实话，如果他能懂得运用大千法则的话，就连我们阿鼻混元界，也是属于他的，这也是双子大帝最为忌讳的一件事。”

　　暗蓝说道：“大千世界，除了这后来出现的三界之外，其他的世界都由我们阿鼻混元界不同的大陆皇室进行掌管。既然如此整个阿鼻混元界都被双子大帝征服了，那也就是说，整个大千世界，除了这三界之外，全部都属于双子大帝的了，这里，也将会成为双子大帝最后的战场，天魔跟魔族，只不过是双子大帝的一颗棋子罢了。当然，说是棋子，又不太像，我总是怀疑，天魔跟双子大帝之间，会不会有着什么特殊的关系存在！”

　　“特殊关系？”

　　“嗯！不过现在我也说不准。不管那么多了，我们的家人可是控制在皇室手里，皇室的命令，双子大帝的命令，现在不得违背。现在楚子风要同时造就出八个神道境界，那将会给魔族方面造成巨大的威胁，我们这就出手，阻止楚子风。”

　　楚神殿的四面八方，全部布满了楚神盟的人马，这个时候楚子风在帮林少军八人冲击神道，狂奴深知这其中的危险，一旦敌人在这个时候发动进攻，那不管是林少军八人，还是楚子风他们几代苍穹鼎主，都会造成巨大的威胁跟危险的，所以不管怎么样，楚神盟的人马，都要将任何想要过来捣乱的敌人给阻挡下来！

　　“元帅，您快看，那边好像有东西过来了。”

　　狂奴放眼望去，只见五道不同颜色的光芒，朝自己这边冲了过来！

　　“不好，是魔法！那是阿鼻混元界的家伙在进攻我们。所有人马听令，全部过来。”

　　五道魔法力量，同时进攻楚神殿，他们想做什么，已经很明确了！

　　顿时之间，楚神盟百战团的人马，全部都聚集在了一起，所有的人马，仅仅只是为了抵挡暗蓝五人的攻击罢了！

　　“蓝心智，布置阵法，所有阵法，全部布置出来。”

　　“好！”

　　蓝心智将天地局往头顶一抛，一百零八个阵法，同时降落而下，在周围形成了一个整体的阵法。

　　“天地大阵。”

　　这是蓝心智的终极阵法，也是将天地局内的所有阵法全部都结合为一体的天地大阵。

　　“所有人马，将所有的力量，全部灌入进阵法之内。以此来抵挡住那隐秘机动五人组的攻击。”

　　狂奴带头，将他的所有力量爆发了出来，灌入进了天地大阵之内，随后，南宫烈等人，也全部将力量给灌入了进去！

　　此刻，在狂奴等人的身前，出现了一块巨大的光墙，又像是一块盾牌，五颜六色的力量，全部都聚集在了一起，在狂奴等人的推动下，直接朝暗蓝五人攻过来的五道光芒冲去。

　　“所有人，全部顶住了，这一碰击下来，将会导致整个世界的波及，不管是我们，还是魔族方面，都将有所伤亡的。”

　　现在可以说是整个楚神盟连手，对抗暗蓝五人的力量，可见，他们的魔法力量，有何等的强大！

　　与此同时，在魔族方法，同样出现了一道黑光，这道黑光，跟暗蓝五人的力量一起，朝楚神殿这边冲了过来！

　　该死的天魔，之前不动手，等暗蓝五人等手了才跑过来凑热闹，这下可麻烦大了，整个魔族跟隐秘机动五人族，这等力量，哪是狂奴他们能抵挡的住的！

　　楚远山也在这个时候赶到，见五种魔法力量，跟整个魔族的力量，从两个不同的方向冲了过来，这让楚远山都是心下一怔，这也太过夸张了吧，不就是造就八个神道吗，你们那些家伙，有必要搞出这么大的动静么！

　　“狂奴，你们负责抵挡魔族的力量，隐秘机动，交给老夫了。”

　　“什么！老爷子，你一个人？”

　　“当然不是。”

　　楚远山全身的力量爆发出来，要以一人之力，抵挡暗蓝五个人的力量，那是绝对不可能的，好在，楚远山同样有人相助。

　　“轩辕臣，天儿。现身吧。”

　　完美世界，龙族跟矮人矮！

　　“赵思亲，玛丽。还有木村武藏何在，统统给我现身。”

　　五道身影，眨眼间就出现在了楚远山的身边，就连木村武藏都过来了，这家伙，这个时候跑过来，是接到了楚天雄的命令，还是有其他的情况！

　　有完美世界五大种族的幸存者，加上楚远山，能抵挡的住暗蓝五人的力量吗？这还真说不准，但楚远山跟楚子风一样，也不会做亏本的生意，在这点上，楚远山甚至比楚子风更强。

　　“爆爆，既然回来了，还等什么。荒古混沌，爆发出来！”


第2789章 灭！

　　木村武藏五个人，出现在了楚远山的身边，以完美世界五大种族的力量，联合对抗暗蓝五人的魔法力量。

　　不过，暗蓝五人的魔法力量实在是太过强悍了，如果木村武藏几个的力量是属于同一体位的，那绝对可以将暗蓝五人的魔法力量给抵挡下来，可惜的是，他们是一人拥有一族的力量，就算联手出击，再加上楚远山所拥有的神魔力量，完美世界七大种族的力量联合在一起，还没有楚子风一体拥有四大种族的力量那般强悍！

　　好在，关键时刻，暗蓝五人的魔法力量刚刚驾临的时候，在楚远山等人的上方，突然出现了一阵无比强大的金光。

　　荒古之力。

　　没错，这是纯正无比的荒古之力，而且比先前叶乘风跟楚子风所拥有的荒古之力不知道大上了多少倍，因为这是整个荒古混沌所产生出来的力量，整个世界，仿佛都被金光所笼罩着！

　　狂奴等人负责抵挡魔族的力量袭击，这个时候见到荒古之力的出现，每一个人的心里都重重松了一口气，看样子，是爆爆那边已经成功融合了整个荒古混沌了！

　　可反过来一想，这洪荒大陆，本就是由荒古混沌所形成的，既然现在荒古混沌已经被爆爆所得，那洪荒大陆的混沌，就将变成跟诸神，宇宙一样的普通混沌了，以普通混沌的力量，是否还能承受的着两方强大力量的压力呢，这点，没人可以去保证。

　　可不管怎么样，既然事情都已经发生了，也必须要发生，那不管是谁，都要去面对的！

　　爆爆虽为魔族月魔的转世，她前世的力量也已经恢复，可她的记忆没有恢复，还是一个什么都不懂的小丫头，在面对暗蓝五人的攻击，还有整个魔族的攻击，爆爆居然将刚刚结合的荒古混沌往楚神殿内一丢，那幼嫩的声音喊道：“爹地，爆爆已经帮你得到了荒古混沌了。六大至宝，你又多了一件。”

　　不好！

　　楚远山心喊要糟，自己这个时候出手，木村武藏几人也赶了过来，就是因为楚远山感觉到爆爆已经得到了完整的荒古混沌回来了，只要有完整的荒古混沌，再加上完美世界七大种族的力量，要抵挡暗蓝五人的力量那就不是什么难事了！

　　可现在，爆爆居然将荒古混沌在这个时候往楚神殿内丢，要直接给楚子风，在没有荒古混沌的相助之下，根本就不可能将暗蓝五人的魔法力量给抵挡下来呀！

　　“爆爆，你疯了吗！现在五个魔法师的力量，没有荒古混沌，我们如何抵挡？”

　　楚远山大喊一声，爆爆身处上空，“啊！”了一声，很是委屈道：“爆爆不知道嘛。太爷爷，你也没提前告诉过爆爆的。”

　　楚远山出了一身的冷汗，的确，怎么把爆爆的年纪给忘记了，这丫头力量是有，但什么都不懂，自己根本就没告诉她现在的威胁，她将荒古混沌丢给楚子风，那也是很正常的。

　　“好了。少了荒古混沌，我们也必须将隐秘机动五人组的力量给抵挡下来。所有人，将所有的力量完全爆发出来，一点都不要留。”

　　“楚老爷子，对方的魔法力量太过强大，我们根本就抵挡不住的。我看还是放弃吧，留的青山在，还怕没柴烧不成。楚子风他们大不了也就死八个人，不会全部死的。”

　　“你在胡说什么！现在子风他们才是最为关键的存在，如果他们出了任何一点事，试问，由谁去对抗天魔？对抗阿鼻混元界？是你，还是老夫？”

　　“这……都怪楚子风那混蛋，居然选择这个时候帮林少军他们冲击神道。看样子，今天我们又要给他卖命了。”

　　“木村，不要废话了。魔法力量已经过来了。马上将完美七大种族的力量联合在一起，希望能拖延一下时间，只等楚子风那边成功，我们也就成功了。”

　　玛丽的身后，出现了一双火焰光翼，在不停的挥动着。同时，狂奴他们所有人也是如此，每一个人的力量光翼都出现了。

　　“哈哈……”

　　一阵大笑，从对面魔族的驻扎处传过来，这是天魔的笑声。

　　“楚子风，不管你今天有什么阴谋，不管你帮谁冲击神道，我天魔都不会让你轻易成功的，更加不会亲自跳进你的陷阱。”

　　整个魔族的力量，已经将楚神大军给团团压制住，这等力量，以楚神大军来说，根本就抵挡不住，单单一个神道，还是个神道第一层的，怎能抵挡的住魔族那边众多的神道境界，还有好多个神道巅峰呢！

　　三界原力，在这个时候已经开始中断，原力一中断，说明楚子风那边已经无法再去吸收三界原力了，这样下去，在力量完全不够的情况之下，林少军八人根本就无法冲击神道的。

　　“马上将三界原力连接起来。”

　　楚远山纵身而起，要去将三界原力吸收住，可一道身影，直接出现在了楚远山的身前，将他给阻挡了下来。

　　暗蓝，暗蓝是阿鼻混元界隐秘机动的头目，现在由他亲自出手阻挡楚远山，以楚远山的力量，绝对不会是暗蓝的对手！

　　“楚老爷子，抱歉了。我们有任务在身，必须要阻止楚子风。如果你不想自找麻烦的话，就请回吧，看着导师的面子上，我是不会伤害你的。”

　　“少废话，想要阻挡老夫，也要看看你有没有这个资格。”

　　“既然如此，那我也只能不客气了。”

　　强大的蓝光，在暗蓝的身前形成了一个魔法阵。

　　一个个的蓝光图腾，从魔法阵内冲出来，将楚远山给团团包围住了！

　　“楚老爷子，你不是他的对手，马上退回来。”玛丽大喊道。

　　“管不了那么多了。你们几个，马上去抵挡魔族的力量，这里就交给我了。”

　　楚远山想要以一人之力对付暗蓝，但他的力量不如楚子风的那般强大，楚子风可以跟暗蓝打个平手，楚远山却不行！

　　“太爷爷，爆爆来帮你了。”

　　爆爆站在了楚远山的肩膀上，速度非常快，双手也在快速的打出法印，喊道：“血色月光……开始葬月。”

　　“魔族月魔。不错，没想到你的力量居然就恢复了。可就凭你这点力量，根本就不可能会是我的对手。看在你是导师的孙女份上，今天我也不会伤害你的。”

　　暗蓝根本就不敢对楚远山跟爆爆下杀手，他也怕呀，怕楚天雄一个动怒，那根本就不需要阿鼻混元界新皇室那边对他的家人不利，楚天雄会直接过去，将他的家人全部杀光，那个时候，可就不会去管什么学生跟导师之间的关系了！

　　暗蓝将楚远山给阻挡了下来，爆爆跟在这里凑热闹，三界原力，根本就没人去牵引，少了三界原力，对林少军八人冲击神道，就少了一份的力量！

　　赵思亲知道现在可不是跟敌人纠缠的时候，立刻从楚远山的身后冲上了高空，直接就将三界原力给牵引住了，但暗青，却又将她这边给中断。

　　玛丽紧接而上，却在半路上，出现了一个暗红。接着，轩辕臣跟天儿，被暗白跟暗黑给阻挡住了，隐秘机动五人组，一人阻挡一人，这样一来，又只剩下一个木村武藏了！

　　狂奴他们根本就无法脱身去干别的时候，整个楚神大军都无法将魔族的攻击抵挡下来，还分身去干别的事，那不需要等到与魔族开战了，现在，整个楚神大军就会被魔族的联合力量所灭，其实也快了！

　　“木村，你还在等什么，难道想我们都死在这里吗！马上将三界原力牵引住，传给楚子风。”轩辕臣大喊道。

　　“靠！我有这么倒霉吗，怎么又是我！”

　　木村武藏很是无奈呀，好几次帮楚子风做事，还要反过来被楚子风阴，这次木村武藏可不会那么傻了。

　　“是他楚子风的人要冲击神道，跟我没有任何关系。帝狮也只是让我来帮楚老爷子一把的，其他的事情跟我毫无关系。”

　　赵思亲喊道：“木村武藏，你这么大的人了，难道连什么叫为大局为重都不懂吗？”

　　“大局？笑话，你说所的大局，也只是楚子风的大局罢了，跟我没关系。他要帮他的人冲击神道，凭什么要我们这么多人帮他，有本事，自己出来解决。”

　　“哈哈……”

　　就在这个时候，楚子风的阴笑声响起，只见一个巨大的玄光鼎，出现在了天空之中！

　　“木村武藏，你说的没错。这一次，我还真不需要任何人帮忙，我的人冲击神道，自然是由我自己来处理了。隐秘机动，天魔，你们想要阻止我，恐怕也太晚了点吧，别忘了，我的苍穹地狱，是可以复制力量的，之前的三界原力，已经足够我去复制了。”

　　暗蓝喊道：“不好，把苍穹地狱复制这事情给忘记了。所有人，直接攻击苍穹鼎。”

　　“做梦吧！暗蓝，苍穹鼎已经第九变了，就算是我们的魔法，也不可能对苍穹鼎造成任何的伤害的。”

　　“现在管不了那么多了，楚子风现在已经够强悍了，如果再让他造就出几个神道强者，对于天魔那边，将会很不利！”

　　“都别在这里废话了。看苍穹破万力……灭，启动……”


第2790章 楚子风的战术！

　　疯子，楚子风简直就是一个疯子，居然在这个时候启动灭，当时独孤天煞叫他先学灭的时候不学，这个时候却在连学都没学的情况下就要启动。要知道，灭可是苍穹鼎的终极技能，是历代苍穹鼎主对付天魔的最后杀招，除了苍穹尊之外，其他的几代苍穹鼎主，也以灭，将天魔跟整个魔族给打回了外域！

　　可今时不同往日了，天魔的力量，整个魔族的力量都要比以前强大许多，灭对于天魔还能不能起到作用根本就是一个未知数。要在，楚子风的力量也已经超越了神道巅峰，超越了历代的苍穹鼎主，要在顷刻之间学回灭，那也不是什么难事，只不过，现在就将灭给启动了，用掉了，那之后，楚子风还有什么终极的杀招去对付天魔，甚至是对付阿鼻混元界的双子大帝呢？

　　“哈哈，楚子风，你以为灭对我还能造成伤害吗？如今我已经拥有了阿鼻混元界的魔法力量，只要我不亲自过去你那边，以我整个魔族的力量，加上隐秘机动五位强者的力量，你的灭，根本就是不堪一击的货色。”

　　天魔的声音远远传来，显的很是嚣张，正如他所说，只要不靠近楚子风，就不会落入楚子风的陷阱跟圈套之中，那样，他天魔还怕个毛球呀！

　　“想跟我以力量论成败是吗？很好，那我今天也想看看，苍穹鼎与我本身的最大力量，到底能发挥到一个怎么样的程度。”

　　之前杀界王神的时候，对付暗青的时候，楚子风刚刚结合完美世界四大种族的力量，也是刚刚到达苍穹九变，根本就没有将所有的力量全部爆发出来。

　　经过了一两天的时间，楚子风已经完全熟悉了现在的力量，不管是苍穹九变的，还是四大种族的，或者是吞噬界王神的，一切一切的力量，楚子风都已经熟悉了，既然如此，那就可以肆无忌惮的爆发出来了，这也是楚子风为什么选择这个时候启动灭的主要原因。

　　能力越大，责任就越大。同样的，力量越大，是施展出来的杀招威力就越大。你天魔不是以前的天魔了，那苍穹鼎主，也不是以前的苍穹鼎主了。

　　“独孤天煞，力量，我连炼制好了，只等地狱复制成功后，由你们，将所有的力量全部灌入进少军他们的体内。”

　　“第九代，你真的要现在就启动灭，去对付整个魔族跟隐秘机动五人组吗？”南宫逝问道。

　　“难道现在还有其他的办法吗。他们双方的力量完全结合，人又没到，如果我没出手，外面的人马根本就拿他们一点办法都没有。现在也只能启动灭，一击将他们双方的所有力量全部给瓦解掉了。”

　　“可你有没有把握？要知道，灭是只能使用一次的，一次使用完后，苍穹鼎的力量就会完全消失，你想要恢复苍穹鼎的力量，必须有一个时间段才行。”

　　“放心吧，刚才爆爆已经将荒古混沌带回来了，我有两件完整的至宝，还有一半的洪荒古庙，就算苍穹鼎的力量现在耗尽，我也能以另外一件半至宝的力量，尽快将苍穹鼎的力量恢复过来的。”

　　“你想结合荒古混沌跟一半的洪荒古庙？你疯了吗，这个时候结合，两件包至宝的力量碰在一起，会出事的。”

　　“出事，是因为无法控制至宝。现在的我，可以完全控制住至宝了，别说是两件半，就算是六大至宝全部在我手里，我也可以将它们完全结合为一体来使用，不会出现任何的问题。”

　　南宫逝几代苍穹鼎主看着楚子风，那坚定的眼神跟表情，证明楚子风所说的都是真的。

　　在以前，不管是哪一代苍穹鼎主，在结合了六大至宝之后，都不可能完全控制的，也正是如此，才会导致自己的力量耗尽，连给天魔最后一击的力气都没有了！

　　可如今的楚子风，所拥有的力量，绝对不是南宫逝他们以前能与之相比的，相信楚子风完全可以驾驭的了六大至宝了。

　　那么，灭，就在现在启动吧。

　　苍穹破众力。

　　以一己的力量，将整个魔族跟暗蓝五人的力量同时给瓦解掉！

　　当然，楚子风一旦那样做了，自身是不可能一点伤害都没有的，力量也不可能会一点消耗都没有的，但不管结果会怎么样，楚子风都不能说出来，那种乱我军心的话，楚子风绝对不能说。

　　“好了，我现在就出去，瓦解掉他们双方的所有力量。”

　　林少军八人此刻已经飞在了苍穹殿堂的半空中，由独孤天煞几代苍穹鼎主接受楚子风所在的位置，分别帮助林少军八人冲击神道。

　　三界原力已经完全中断，可之前的力量，加上苍穹鼎早就储存起来的力量，经过了苍穹地狱的复制之后，在楚子风刚一出苍穹鼎，独孤天煞几代苍穹鼎主见力量已经足够了，同时喊道：“你们八个，准备好了没有？”

　　“准备好了。诸位前辈，开始吧。”

　　“那好，冲击神道，是非常危险的。今天，就看你们的运气了。顶住……苍穹相助，尔等八人，冲击神道。”

　　苍穹殿堂内，林少军八人已经在冲击神道了，所有的力量，不停的灌入进他们八人的体内，先是无比的痛苦，之后是无比的轻松，但在这种轻松之中，又带着巨大的危险。

　　不管是独孤天煞他们几代苍穹鼎主，还是林少军八人，都清楚知道，一旦出现一丁点的问题，那后果，就将导致死亡，不仅仅是自己八人的死亡，独孤天煞他们几代苍穹鼎主，也会重伤的！

　　而已经冲出苍穹鼎的楚子风，直接就站在了苍穹鼎之上，玄光鼎无比的巨大，这并飞是苍穹鼎的实体，只是一个幻体罢了，楚子风不会傻到这个时候唤出苍穹鼎的实体，让敌人来攻击。

　　“隐秘机动，魔族，天魔，你们双方，就放马过来吧。”

　　楚子风大喊一声，双手开始打出法印，速度非常快，快到任何人都看不清楚。

　　“爷爷，你们先退下来，退到苍穹鼎之后去，呆会的波及，是你们抵挡不住的。”

　　楚子风启动灭，对抗暗蓝五人跟整个魔族的力量，所产生出来的波及，不但是楚远山他们抵挡不住，这个已经失去了荒古混沌的洪荒大陆，同样是抵挡不住的，所以，楚子风在启动灭的同时，还要准备随时做另外一件事，那就是唤出苍穹天堂，准备修复洪荒大陆！

　　“天魔，隐秘机动，你们，准备好了没有？”

　　楚子风可是十分有风度的，在动手之前，还询问他们双方准备好了没有，这也说明，楚子风深知这一攻的威力有多大，如果在他们双方没准备好的情况之下，恐怕就可以直接灭掉一方了！

　　“哈哈，楚子风，放马过来吧。让我见识一下，如今的灭，跟以前相比，到底强大到了一个怎么样的程度。”

　　“很好。既然你们都准备好了，我就不客气了。”

　　楚子风双手的法印没有停止，同时，玄光鼎内，冒出了一阵阵的玄气，这阵玄气，在冒出来之后，由楚子风的头顶，形成了一个“灭”字！

　　“苍穹终极技能……”

　　楚子风双手的法印已经停止了下来，这一刻，灭，也已经形成了。

　　“魔族八部众准备，迎战楚子风的苍穹终极技能。”

　　嗯！这也是一种迎战，只不过并不是两军交战时的那种迎战罢了！

　　“是，天魔大人。”

　　另外一方面，暗蓝说道：“苍穹鼎的终极技能！不可大意，将所有的力量爆发出来，与天魔那边连手，将灭给破了。”

　　“爆发所有力量？你的意思是……”

　　“不需要动用魔法兽！毕竟这是苍穹鼎的终极技能，苍穹鼎也已经第九变了，一旦力量超出了我们的意料方位，那可真就麻烦大了！”

　　“嗯。暗蓝说的没错。苍穹鼎可是属于我们阿鼻混元界的六大至宝之首，又是历代帝王的最强魔法武器，我们可以轻视楚子风，但绝对不能轻视了六大至宝。”

　　暗蓝五人并没有动用他们各自的魔法兽，只是将本身的魔法力量全部给爆发出来而已，他们也必须要为自己留一条后路才行。

　　楚子风将他们双方的力量已经变的如此巨大，自己的灭，也已经形成了。

　　“左印，右令。”

　　突地，楚子风身影一闪，从玄光鼎上离开，整个人，出现在了魔族跟隐秘机动五人组的中间位置，双手所结出的法印一变，喊道：“苍穹世界。”

　　异象世界，出现在了楚子风的身后，楚子风人已经在苍穹世界之中了，这是为了避免呆会碰击的时候自己重伤。

　　“苍穹空间。”

　　又是一个法印结出，楚子风将苍穹空间也唤了出来，这一刻，暗蓝五人是无比的惊讶，因为楚子风没有直接就启动灭，先以苍穹世界做出了防御，自我保护，再以苍穹空间，将自己五人给包围了起来，只要自己五人乱动一下，就会被困于苍穹空间之内，虽然这苍穹空间困不住自己五人，可只要一丁点时间，楚子风就可以做很多事情了。

　　“你们五个，就先给我乖乖呆在那里吧。真当我会以一人之力，跟你们双方的力量叫劲吗，你们是傻叉，我又不是！”


第2791章 三宝聚集！

　　困一方，打一方，这是以一敌二的最基本战术，也是出其不意的战术，毕竟在敌我两方，敌强我弱的情况下，使用这种战术那根本就是自寻死路的。如今可是整个魔族跟隐秘激动五人组连手，就算楚子风的实力再强悍，也不可能以一人之力抵挡这双方的进攻吧，所以说，现在，的确是楚子风比较弱势的！

　　然而，不管是天魔，还是暗蓝五人，都是万万想不到，楚子风面对这等情况，居然还以如此的战术，这不是找死又是什么！

　　“楚子风，上次你以一战二，也是先困住一个去打另外一个，你以为，像这样的方法可以在同样的人面前同时使用吗？”

　　暗青将力量加大，上次的确是在楚子风的手下吃了大亏，楚子风同时对战暗青这个魔法药剂师跟一个魔法骑士，还能将他二人打败，那是因为楚子风摸清楚了暗青跟白虎的弱点。

　　可今天，暗青不可能再让楚子风抓住自己的弱点来攻击自己，也可以说，楚子风现在是毫无机会的。

　　以苍穹世界作为一道防御，进行自我的保护，又以苍穹空间去困住暗蓝五人。要知道，之前楚子风可是连暗青一个人都困不住的，毕竟苍穹空间是苍穹第八变的能力，而暗蓝他们五个全部都是来自阿鼻混元界的人物，五个魔法药剂师，不得不说，苍穹八变的能力，对他们根本就起不到丝毫作用的。

　　既然知道起不了作用，可楚子风依旧用了这样的方法，说句实话，就算是狂奴他们，都觉得楚子风这样做也太不明智了，太过于冒险了！

　　“不好。少主要硬来。所有人，准备将所有的力量，全部都集中到少主那边去。”

　　在以前，狂奴也就称楚子风一声楚少主，因为那个时候的楚子风还没绝对的资格让狂奴彻底听命于他。可今时不同往日了，楚子风的修为已是神道巅峰，甚至超越了神道巅峰，此等的力量，是无可厚非是强悍，哪怕是面对眼下最为强大的所有敌人，楚子风也不会皱一下眉头的。

　　“哈哈，狂奴，管好你们自己就好了，我这边，不需要你们出手。”

　　楚子风信心满满，以一人之力，就可以将双方敌人的所有力量全部给抵挡下来，并且将敌人是所有力量全部给破解掉。

　　苍穹破万力，对于苍穹九变跟完美世界四大种族的力量来说，以灭去破解，说句实话，根本就没人知道会是怎么样的结果，毕竟像独孤天煞他们那几代苍穹鼎主，在当初也就只使用过一次灭罢了，一次之后，就再也没机会了，而且一次灭的启动，也只有一个南宫逝，才将天魔重伤，其他的，也只是将天魔打回外域罢了！

　　现在，楚子风要以超越历代苍穹鼎主的力量启动灭，灭一人，会造成多大的动静跟影响，那是没人知道的。

　　呼……

　　在楚子风的头顶，突然间出现了一道强大的金光，这是荒古混沌！

　　荒古混沌，被爆爆融合完整，但却没有认爆爆为主，爆爆将荒古混沌交给楚子风的那一刻，可能是因为与苍穹鼎的那种共鸣吧，加上楚子风本身就拥有着荒古之力，所以荒古混沌直接就认了楚子风为主。

　　苍穹之力，荒古之力，同时由楚子风的体内爆发出来，这两种力量的结合，令的在魔族驻扎的方向，又再出现了一股强大的金光，只见在那片天空之中，出现了五座古老的寺庙，那五座古老的寺庙，与楚子风这边的苍穹之力，还有荒古之离产生出了一种共鸣。

　　“是洪荒古庙。”

　　狂奴大喊出声，他怎么也想不到，洪荒古庙的另外一半，居然会在这个时候出现，难道是因为苍穹鼎跟荒古混沌的关系吗？难道楚子风如今的力量，真的已经足以控制六大至宝了吗，三件至宝聚集在楚子风一人之体，居然没有相互间冲击着。

　　“哈哈……这可真是天助我也！没想到洪荒古庙的另外一半，居然会在这个时候出现。叶乘风，你的一半至宝，在我女儿的努力下，现在完整的荒古混沌已经认了我为主。而万灵风，从你身上得到的一半至宝，现在，也令的另外一半出现了。今天，我就能得到三件至宝了。”

　　楚子风大笑一声，同时，在魔族驻扎地，只见天魔的身影一动，出现在了那五座古庙的上方，喊道：“怎么会这样。洪荒古庙为什么会出现？”

　　天魔也感到不可思议，洪荒古庙不应该在这个时候出现才对呀，这到底是怎么一回事。

　　“哈哈……”

　　狂笑，一阵巨大的狂笑从天空的上方传来。

　　天魔，甚至是整个魔族，包括楚神大军，还有暗蓝五人，全部都抬头朝那狂笑处看去，只见在那最高空处，一头巨大的玄光狮子出现了。

　　“楚天雄。”

　　“是导师。”

　　天魔跟暗蓝五人都没想到，之前大战界王神的时候，甚至是暗蓝五人面对楚子风的时候，楚天雄都没露过面，为什么今天会跑过来？

　　如果楚天雄出手，那不管是魔族的力量，还是暗蓝五人的力量，都会在顷刻间被破解掉的，甚至，魔族的伤亡也是无法计算的。

　　“楚子风，没想到你到头来，还是要靠你的父亲。”

　　天魔没有去管楚天雄，这个超然的存在，他也管不了，人家要杀自己，自己是必死无疑的，担心又有什么用呢，所以，天魔只能是对楚子风说了。

　　“天魔，你心里在想些什么，我很清楚，你根本就没必要说出一些我们父子两都不在意的话。”

　　楚天雄这话一出，让天魔跟暗蓝五人都像是出了定心丸般，心下重重松了一口气。

　　“楚天雄，听你这意思，根本就不是来帮你儿子的？”

　　“为什么不帮？当然是来帮他的，不过却不是帮他对付你们的。我看现在时机也差不多了，我儿子现在也已经足够成熟了，所以，六大至宝就算暂还无法全部得到，至少三件是要得的吧。”

　　原来洪荒古庙，是楚天雄带过来的，故意给楚子风带过来的。这样想来，爆爆融合荒古混沌，那也必定是楚天雄在后面动了手脚，否则，以爆爆的实力，根本就不可能在这么短的时间内融合整个荒古混沌，融合之后还能暂时不让荒古混沌认主。

　　楚天雄的出现，不管是对天魔，魔族，还是对暗蓝五人来说，都是一个巨大而又致命的威胁，他们面对楚天雄的时候绝对不敢乱来的，楚子风也知道，这是自己启动灭的最好时机，这个机会错过来，等天魔跟暗蓝五人反应过来，全力来与自己的灭对抗，那效果肯定是没有现在好的。

　　不管三七二十一，楚子风先将另外一半的洪荒古庙给吸了过来，大喊道：“洪荒古庙，认主……苍穹终极技能，灭，启动。”

　　“不好！都别愣着，马上将魔法兽唤出。”

　　暗蓝这下也急了，之前根本就没想过楚子风能得到洪荒古庙，现在有了三件至宝，加上楚子风所有的力量，这灭一启动，可不是闹着玩的，恐怕就连自己五人，也是抵挡不住的。所以，本是不打算唤出魔法兽的暗蓝，现在也已经改变了主要！

　　楚天雄见楚子风已经让洪荒古庙认主，也已经启动了灭，这里根本就没他什么事了，像这样的热闹，对于楚天雄这种人来说，根本就不可能会去看，仅仅是看了一眼楚子风，说道：“该来的，早晚都会来。双子大帝，你真正的敌人跟威胁，并不是我！”


第2792章 强势退敌！

　　此时不动，更待何时。

　　玄光鼎内出现的灭字，已经在楚子风的身前形成，头顶之上，荒古混沌跟洪荒古庙聚集，联合上所有的苍穹之力，使楚子风跟双方敌人之间成为了一个三叉形，天地间的震荡，仿佛永无止尽的杀戮，灭化为了两条巨大的长江，长江的尽头，也就是魔族跟隐秘机动五人组的那方，出现了两扇巨大的门，由龙形所形成的两扇龙门！长江中的两条玄光鲤鱼直冲龙门，这种鲤鱼跃龙门之势，还带着无比强大的冲击波，整个三界，都随着洪荒大陆一起晃动了起来！

　　天魔跟隐秘机动五人组，全部都睁大了眼睛，下一刻，整个魔族，还有在暗蓝五人身后隐约出现了一批人马，全部都被此等的力量给震慑住了，任何人，都无法动身，像是被一条锁链绑着似的，闪躲不了，退避不了，只能是眼睁睁的被这强大无比的力量压制住！

　　“不好！苍穹鼎的灭比以前不知道要强大了多少倍！而且还是分为了两路的进攻。该死的楚子风，现在的实力，真当是令人发指了。”

　　“天魔，你还愣着做什么。魔法兽，唤出。”

　　暗蓝五人的身边，都出现了一只异兽，每一只异兽的身上都穿着不同的铠甲，看上去像是由机械所造就成的异兽，每一只异兽像是四腿而立，随即，居然全部都站了起来，像是一个个的变形金刚般，抵挡在了暗蓝五人的身前。

　　天魔那边，一只巨大的双头蝎子，快速变化成了一面盾牌，盾牌之上也是一只双头蝎子的图形，这些，就是阿鼻混元界的魔法兽，是兽类中的最高级别，在三界跟外域绝对不存在的异兽，被阿鼻混元界称之为魔法兽的存在，也是魔法的第二生命，就如同三界中的小宇宙，魔族中的魔灵般！

　　天魔不但拥有着魔族的魔灵，同时还拥有阿鼻混元界的魔法兽，加上他自己本身，也就是说，这家伙，拥有着三条生命！

　　可不管有几条命，不管有魔灵还是魔法兽，在面对楚子风的这一击时，苍穹鼎的终极技能时，都是无法抵挡的！

　　“哈哈，不管你们有着怎么样的实力，怎么样的手段。今天，我全力一击，三大至宝聚集，苍穹终极技能，你们就给我从哪来，回哪去吧。”

　　轰隆隆……

　　锵锵……

　　六只魔法兽，跟楚子风的灭碰在了一起，灭所化为了长江，龙门，鲤鱼，在魔族跟隐秘机动五人组的上方，都形成了一个灭字，这个灭字，朝整个魔族大军，还有隐秘机动五人组压了下去。

　　暗蓝见这样下去可不是办法，自己五人，根本就难以抵挡住楚子风的灭，苍穹鼎的终极技能，还是配合上了楚子风所有的力量所施展出来的，已经不是他们这些人能够去抵挡的了！

　　“隐秘机动听令。全员连手。”

　　随着暗蓝一声令下，就见在他们五人的身后，那隐约出现的一批人，全部都显出了真身，一共有着五十人，这五十人分为五批，身上穿着跟暗蓝五人相同颜色的衣服，相信是暗蓝五人，一人带领着十个人，这些人加在一起，就是楚天雄当年在阿鼻混元界所建立起来的隐秘机动。

　　“破……”

　　整个隐秘机动连手，顿时之间，令的力量提升了十几倍。

　　可不管隐秘机动的力量有多大，在面对楚子风的这一灭时，都是难以抵挡的。

　　全员，全部都被灭压制的连连向后退去，魔族方面，已经有不少人的魔灵被灭，化为一阵阵的黑烟，消失于这片天地之间。

　　天魔以他的魔法兽，强制抵御着楚子风的灭，身后，魔族八部众全部都将力量传给了天魔，以整个魔族的力量去抵挡。

　　此时此刻，楚神大军，全部都停止下了跟魔族方面的抗衡，每一个人，都是傻眼的看着眼前这一幕，楚子风一个人的力量，居然发挥到了如此的地步，这已经完全超出了所有人的想象，经过与界王神的那一战，楚子风完全成为了一名真正的强者，这等实力，根本就不需要将魔族放在眼里了，除了一个天魔之外！

　　与此同时，苍穹鼎内的历代苍穹鼎主，已经将所有的力量，全部灌入进了林少军八人的体内。

　　八股强大的力量，从苍穹鼎内散发出来，在楚神殿之上，形成了八道玄光柱，连接着天地！

　　天魔满头大汗，在抵挡灭的同时，眼看着楚子风的八个人冲击神道，而且马上就要成功了，现在的他，终于明白，六大至宝，苍穹鼎，楚子风的真正强大，这跟以前那个弱小的楚子风相比起来，现在的楚子风简直就是两个完全不同的人！

　　“顶不住了。所有人听命，不牺一切代价，退出第九大陆。”

　　退，天魔现在只能是退了，如果继续这样下去，不等楚子风的力量消耗完，他魔族的伤亡就将到达一半，甚至一大半了！

　　而且，楚子风所造就的八个神道境界，现在也已经开始收功了，那八个神道一出来，加上历代苍穹鼎主，还有一个狂奴，楚子风这边的神道可就不少了，一旦在这个时候楚子风直接发动总攻，魔族中，除了神道巅峰的实力之外，其他所有人，都只有死路一条！

　　“五位使者，我们已经顶不住了，什么撤退吧。”

　　“退，所有人马，全部退出第九大陆。”

　　暗蓝也没有丝毫的犹豫，但这时，楚神殿的上空，刹那之间，出现了八个人，八个人身处那八道玄光柱之内，强大的力量，使的八道玄光柱开始转弯，直接朝魔族跟隐秘机动冲去。

　　“该死，那八个人已经成功冲击神道巅峰了。今天可真是白忙了一场，反使的我魔族造成了如此大的伤亡……楚子风，你给我等着，我们之间的大战还没有真正开始。”

　　“哈哈，天魔，打不过就跑，这向来都是你们魔族的作风。今天，我不会赶尽杀绝的，留你一命，帮我转告你背后的大老板，就说我楚子风在这三界等着他，有种就放马过来，来多少，我杀多少。”

　　“好大的口气，想跟双子大帝对战，还是先战胜了我们再说吧。”

　　“手下败将，败的还不单单一两次，你居然还好意思在这里叫嚣。给我滚蛋，我的地盘，不容你们这些家伙在这里放肆。”

　　整个天空，都出现了楚子风，无数个楚子风。

　　“实体分身！”

　　天魔见到成千上万的楚子风出现，这可不是闹着玩的，今天动不了楚子风分毫不说，也没阻止他的人冲击神道，如果继续呆下去，估计自己整个魔族大军都要葬送在这里了！

　　“青山不改，绿水长流。楚子风，你给我等着。”

　　天魔的声音缓缓传来，楚子风也只是放声一笑，一句话不回，直接降落在了楚神殿前。

　　林少军八人这个时候也已经从天空中降落下来，站在了楚子风的身后。

　　“多谢君主，我们八人已经到达了神道境界。”

　　“很好。从现在开始，我们又多出了八个神道。不过要跟魔族八大魔将相比起来，你们还是不够强大的，必须要尽快到达神道巅峰才行。”

　　刚到达神道，就说要冲击神道巅峰，这从第一层到第十层，哪有这么简单呀。

　　好在，楚子风现在已经拥有了三件至宝，相信不用多久，还可以得到另外几大完美种族的力量，而且，至宝方面，应该也不远了，像圣力无极，七彩金莲，灵魂契约的，那也只是一个时间问题而已，不说别的，楚子风相信，叶九霄手里的七彩金莲，很快，就将是属于自己的了！


第2793章 天魔的秘密！

　　“天魔大人，我们好不容易在第九大陆建立起来根据地，现在就要撤离吗？”

　　魔族八大魔将，向来都不以真面目视人的，每一个人，都带着一个鬼面具，身上穿着黑色铠甲，一件黑色的大披风，就单单这装备，已经足以代表他们在魔族的地位了！

　　在以前，魔族除了天魔，月魔跟阳魔这三圣之外，就是八大魔将的地位最高。如今的月魔已经转世，成为了楚家子孙，可以说是完全叛变了，阳魔也已经死了，整个魔族除了天魔之外，地位最高的，就是这八大魔将。

　　现在说话的是魔族的第一魔将，也是魔族八部众之首，伏地魔。

　　“伏地魔，你能战胜如今的楚子风吗？”

　　天魔看着身前的伏地魔问道。

　　“这个……”

　　“如果是在以前，只要我魔族大军入侵三界，那就是直接开战的。可今时不同往日了，如今的苍穹鼎主，不管是实力还是计谋，都远远在前面那些苍穹鼎主之上，又有一个楚天雄撑腰，如果我们跟楚子风硬碰硬的话，那是占不到丝毫便宜的。”

　　“天魔大人说的对，如今的苍穹鼎主，比起以前的的确要强大许多倍。可我们魔族，也不会示弱呀。再说了，那位……”

　　“闭嘴。关于那位的事情，整个魔族就你一个人知晓，连另外七个魔将都不知道！伏地魔，你应该清楚，阿鼻混元界的事情，我可是连阳魔都未曾提起过，只告诉你一人，这说明，在我的心里，你比起我的亲兄弟，位子要重要的多。”

　　“多谢天魔大人的信任，手下是天魔大人一手调教出来的，一日为师，终身为父。到要手下牺牲的时候，手下也绝对不会皱一下眉头的。不过天魔大人，就算我们现在退出第九大陆，还是可以占据叶九霄留下来的旋云岛的。但有一件事，手下十分担心。”

　　“你担心的，是月魔吧？”

　　“是的！月魔当年闯入我魔族禁地，发现了一些她不应该知道的事情，才会被我等围杀的。现在的月魔，已经是楚子风的女儿了，我担心一旦她恢复了前世的记忆，将我们魔族的秘密告诉楚子风，那对于我们可就……”

　　“你能肯定，当时重击了月魔的天灵盖吗？”

　　“这点可以肯定，不过很多事情，都是存在着变数的。”

　　“只要重创她的天灵盖，她就不可能会恢复前世的记忆。至于禁地中的魔族典籍，已经被我给毁了，除了你我之外，不会再有任何人知道那件事情。当然，你身为魔族的一员，如果你选择你该走的路，那我也不会阻止你，但同样也不会放过你的，下场，你应该很清楚。”

　　“天魔大人放心，手下的命是您给的，如果不是您的话，当年手下早就死在了界王神手里，这份情义，手下不会忘记。”

　　“很好，只要你记住，你的命是我给你的就行了。在没外人的时候，就不要称呼我的天魔大人了。”

　　伏地魔点了点头，说道：“是，主人，手下明白。可为了小心起见，那个称呼，手下不敢说出口。”

　　“伏地魔，我当年之所以从界王神手里把你救下，就是因为你的与众不同。如今界王神已经被楚子风所杀，你的仇也算是报了，虽说不是我亲手帮你报的。但现在，我们有更加强大的敌人要对付，楚家父子的存在，对于那位来说是一个巨大的威胁，所以，我们要不牺一切代价，将楚家父子给除掉。”

　　“主人，一个楚子风现在已经如此难对付了，如果再加上一个楚天雄，我们根本就是去送死的！”

　　“所以我才会命大军退出第九大陆，前往旋云岛。这一步，并不是因为楚子风的强大，他之前的强势，也只是动用了他所有的力量，跟苍穹鼎的终极技能罢了。阿鼻混元界的那位已经传了旨意过来，他早就在旋云岛上为我留下了后招，接下来，我会带着你，进化成真正属于阿鼻混元界的魔法师或者魔法骑士，等我们两个进化成功之后，就可以进行反击了。”

　　“可是主人，如果我们什么都按照那位所说的去做，等我们没有利用价值的时候，那我们的下场又会怎么样呢？当然，我并不怕死，我是担心主人的安全。”

　　“伏地魔，我们根本就别无选择，如果不借助那位的力量，我们早就已经被楚子风给灭了，现在这是我们唯一的路，想要进入阿鼻混元界，就必须按照那位的旨意去做，失败一两次没关系，却不能总是失败，如果让那位对我们失去了信心，那我们死的更快！”

　　伏地魔深深叹了口气，他又怎会不知道，自己跟天魔，其实也只是被人所利用的一颗棋子而已，可自己跟天魔，却没有丝毫反抗的余地，不按照阿鼻混元界的那位去做，就是死。

　　现在魔族大军已经进入了旋云海域，马上就要到达旋云岛了，这个叶九霄曾经的地盘，不知道叶九霄跟叶乘风他们跑到什么地方去了，但可以肯定的是，已经无路可走的叶家父子，早晚还是要投靠天魔的。

　　魔族大军到达了旋云岛之后，以叶家宫殿作为全新的根据地，天魔站在最高的一处山峰之巅，看着遥远的第九大陆，刚才跟伏地魔说的那些话，像是根本没放在心上似的，脸上露出一个阴笑，双手放在后面，轻轻闭上了眼睛，在睁开双眼的那一刻，天魔的双手一张，只见九种不同颜色的光芒，形成了一个个的圈形，落于叶家宫殿之内的一处山林之间。

　　“出现吧，九转还魂池。”

　　砰，砰，砰……

　　巨大的爆炸，在叶家宫殿之后产生，来到旋云岛的所有魔族人马，全部都惊慌了一阵，但很快，就见天魔跟伏地魔，朝那爆炸之处飞过去，并且下令，任何人，都不得靠近爆炸之地半步。

　　另一方面，暗蓝五人带领着整个隐秘机动，看着那宫殿之后的爆炸，暗蓝五人相互看了一眼，暗蓝说道：“没想到，双子大帝居然将九转还魂池都给了天魔。天魔只要经过九转还魂池的洗礼，就能成为真正阿鼻混元界的魔法师了，他的魔法兽，也将成为最为正尊的。”

　　“暗蓝，双子大帝对天魔，是不是太好了点。像九转还魂池这样的存在都给了他，这不是明摆着，要让天魔成为他在这三界的代言人吗！”

　　“这并不是重点，重点是，一旦天魔成功转化他的魔体，成为了真正的魔法师，恐怕到时楚子风就不是他的对手了。”

　　“不可能吧。以楚子风如今的实力，就算天魔经过九转还魂池的洗礼，也不可能压制的住楚子风呀。”

　　“暗青，你要知道九转还魂池，是历代大帝在拥有帝王之体的一个重点所在，只要是经过了九转还魂池的洗礼，就能拥有帝王之体，如今，双子大帝将九转还魂池给了天魔，让我对于他的怀疑就更深了一层。”

　　“暗蓝，你这话是什么意思？难道你怀疑，天魔跟双子大帝……”

　　“没错！天魔跟双子大帝，及有可能是同一个人。”

　　“你说什么！天魔……是双子大帝？”

　　“也只可能是双子大帝的转世。”

　　“如果天魔是双子大帝的转世，那在阿鼻混元界的那个又是什么人？双子大帝是不可能同时在两边存在的。”

　　“这也是我唯一想不通的地方。再看看吧，如果我没猜错的话，除了九转还魂池之外，天魔应该还有其他的手段，属于阿鼻混元界大帝的手段！”

　　其实，暗蓝的怀疑很是矛盾，如果天魔真的就是双子大帝，那在阿鼻混元界新皇室中的那位最强者又会是谁？除了十二大帝之外，又有谁是可以征服整个阿鼻混元界的？但如果说天魔不是双子大帝，他又怎么可能会拥有九转还魂池，那个只要经过洗礼就能拥有帝王之体的九转还魂池！

　　帝王之体，是单属于阿鼻混元界十二大帝的体质，只有拥有了帝王之体，才能成为阿鼻混元界中最为强大的存在，阿鼻混元界的历代大帝，在称帝之前，都会经过九转还魂池的洗礼，这也是十二大帝一代代传下来的，也可以说是与十二大帝一同降生的神池，其他任何人，都不可能拥有。也就是说，如果楚天雄也是阿鼻混元界的十二大帝之一的话，那楚天雄同样会拥有着九转还魂池，其他人不可能拥有！

　　以此来说，也就证明了暗蓝的怀疑，天魔就是双子大帝的怀疑，可在天魔而言，又说他只是按照双子大帝的旨意办事，这之间就是疑惑百出了！

　　“可能，有一个人会知道事情的真相。”暗蓝说道。

　　“谁？”

　　“楚子风的女儿，月魔的转世。当初月魔就是闯入了魔族禁地，发现了点什么，才会被伏地魔带领魔族八部众，还有阳魔一同围杀的。”


第2794章 天魔转体！

　　楚神殿内，紫风铃等人的蛊毒已经解了，林少军八人已经是神道境界了，魔族跟隐秘机动已经退了，虽然楚子风等几代苍穹鼎主所消耗的力量不少，可也算是一场完胜的战役呀，按理来说，整个楚神盟应该是一片欢庆才对的。可是，现在的楚神盟，却是人人紧张，没任何人敢开任何玩笑话，里里外外，不管男女老少，都提着个心，掉着个胆，深怕一说错话，就会招来一顿暴打！

　　“怎么样了，爆爆的情况怎么样了？”

　　铁乾坤几个刚从外面勘查敌军的情况回来，就听到爆爆像是中了邪似的，在睡梦中不停的做噩梦，而且不管楚子风跟黄裳怎么叫，她都醒不过来！

　　“还没醒呢，魔族他们退了之后，爆爆说很累，想睡觉，结果刚一睡下就不停的做噩梦，小裳都快急疯了！”南宫烈说道。

　　“我们进去看看情况吧。”

　　“现在进去也没用的。子风跟老爷子他们都在里面，对于爆爆现在的情况根本就是束手无策，不管用什么办法，爆爆都醒不过来，一直在做噩梦，不停的喊叫着。”

　　蓝心智几个都是皱着眉头，这个时候不管计谋再高，力量再强，都起不到任何作用了！

　　“是不是病了？要不要找个医生什么的？”

　　“病？你见过有不停做噩梦的病吗？”

　　“怎么就没有了，像是心灵上受到了巨大的打击，就会不停的做噩梦。何况爆爆才三岁，这个年纪根本说话都不会的，却可以满世界到处乱来，还可以跟我们一起战斗，说不定是在融合荒古混沌的时候受了什么打击也不一定。”

　　“别胡说了。我们还是等等吧，如果实在不行，想办法进入爆爆的梦境中，看看到底发生了什么事。”

　　楚神殿内，黄裳抱着睡梦中的爆爆，爆爆满头大汗，就像是发高烧一样，全身在发抖，嘴上在不停的喊着，只不过没人听的清楚她到底在喊些什么！

　　“子风，你快想办法呀，爆爆到底怎么了，为什么会这样？”黄裳非常着急，身为一个母亲，看到自己的女儿受到这样的痛苦，她的心就像被无数的蚂蚁咬似的。

　　楚子风在楚神殿内不停的走动着，说实话，如果有办法的话，楚子风早就想了！

　　楚远山说道：“子风，你进入爆爆的梦境去，看看到底发生了什么事！”

　　“爷爷，我刚才已经试过了。但爆爆的梦境像是被设置下了什么封印，拒绝任何人的进入，我根本就进不去。”

　　“那现在怎么办？总不可能就这样一直下去吧，时间久了，爆爆的精神会崩溃的。”

　　楚子风想了一下，说道：“看来，只有找我爸过来了。”

　　“你爸，去哪找他？自从他打开外域之门后，除非他自己出现，否则我们根本连他的人影都找不到。”

　　楚远山也知道，既然连楚子风都进不了的梦境，在这楚神殿中，就更加没人进的了了，除非是有一个力量高于楚子风的人，看能不能破了爆爆梦境中的结界，直接进入爆爆的梦境将她叫醒，而力量高于楚子风的人，就只有楚天雄了！

　　只是根本没人知道楚天雄在什么地方，刚才出现了一下，送来了一半的洪荒古庙之后又走了！

　　黄裳抱着爆爆站起身来，说道：“我带着女儿去找。”

　　“不行。现在魔族跟隐秘机动随时都会对我们不利，你这个时候跑出去，还带着爆爆出去，一旦碰上了魔族或者隐秘机动，就别想回来了。”

　　“那该怎么办？难道就看着爆爆一直这样下去吗？”

　　“看样子，只能是直接摧毁爆爆的梦境了，可那样做的话，她的精神，就会受到伤害。”

　　楚远山说道：“放心，老夫来护住爆爆的精神，你直接将她的梦境摧毁掉。”

　　“那好。小裳，把爆爆放下。”

　　“这样能行吗，不会有危险吧？”

　　黄裳可不敢让楚子风如此乱来，这可不是别人，是自己的女儿，任何危险都不能有的。

　　“管不了那么多了。爷爷，护住爆爆的神经系统，我这就动手。”

　　楚子风不管黄裳，如果再不将爆爆弄醒，会出更大的问题的。

　　一股苍穹之力，直接聚集到了爆爆的周身，楚远山也以神魔力量，保护住了爆爆的神经系统。

　　就在楚子风将苍穹之力爆发出来时，只见楚神殿外，一阵玄光冲了进来。

　　“住手。”

　　砰！

　　楚子风所聚集在爆爆周身的苍穹之力直接炸开，将黄裳震退了上百步，可这并不是破坏型的力量，楚子风只是用来毁掉爆爆的梦境罢了，不会对任何人造成危险的。

　　“天雄，你什么时候来的？”楚远山见来者是楚天雄，早知道他自己来了，就不需要硬来了，好在爆爆应该没什么危险！黄裳离开跑到楚天雄身边，说道：“爸，您来的正好。快看看爆爆！她没事吧？”

　　楚天雄将爆爆现在已经安静了下来，叹了口气，感到一阵阵的失落，说道：“你们也不先把情况搞清楚就乱来！爆爆之所以会这样，是她在融合荒古混沌的时候，我在她的身上动了手脚！”

　　什么！

　　动了手脚！意思就是说，爆爆之所以会这样，都是楚天雄干的。

　　“爸，你为什么要这样做？”楚子风问道。

　　楚远山也说道：“天雄，你怎么能对你自己的孙女下这样的毒手？”

　　“什么毒手，你们搞错了，我只是用这种方法，让爆爆恢复她前世的记忆罢了！”

　　恢复前世的记忆？

　　黄裳问道：“催眠？”

　　“可以这样说！也只有用这种方法，才能让爆爆恢复前世的记忆。”

　　“爸，爆爆是月魔转世，你让她恢复前世的记忆做什么？”

　　“因为爆爆知道了一个关于天魔的秘密，才会被魔族八部众围杀的，而这个秘密，不管是对我，对你，对我们楚家，对整个三界，都起到了一个关键性的作用。”

　　“秘密？天魔的秘密？”

　　“嗯！本来爆爆只要经过三天三夜的梦境，就可以恢复记忆了。可你刚才那一搞，恐怕要让爆爆恢复记忆就不可能了，像这样的方法，我也只能用一次，多了，就会对爆爆的精神系统造成直接的损害。”

　　“天雄，你刚才说，爆爆知道关于天魔的秘密，是什么秘密？”

　　“我也不是很清楚，让爆爆恢复前世的记忆，就是想确定一下。但如今！哎，也罢，可能是天魔命不该决吧。子风，你做好准备，即将迎战的天魔，会比之前更加强大。”

　　楚子风跟楚远山相互看了一眼，即将迎战的天魔，会比之前更加强大？什么意思？天魔之前就已经得到了魔法力量，已经可以跟楚子风一较高下了呀，为什么现在又要强大了！

　　“爸，你是不是知道了些什么？”

　　“你们自己到外面去看吧。”

　　楚天雄说完，直接朝楚神殿外走去，楚子风几人跟在后面，黄裳抱起爆爆，也跟了出去。

　　只见在旋云岛的方向，九种强大的光芒冲天而上，在天空之中，形成了一个九色彩虹桥。

　　“那是什么？”

　　楚子风看着那九色彩虹桥，力量无比之强大，而且还是自己所没见过的。

　　“那就是来自阿鼻混元界的魔法力量，还是最高强的一种。天魔正在转化他的体质，一旦成功，那他的力量，又将提升上百倍，到那个时候，他的体质，就不再是魔体了，而变成了阿鼻混元界中最为强大的一种体质，名为帝王之体。”

　　“帝王之体？”

　　“没错。帝王之体，就是阿鼻混元界十二大帝所拥有的独特体质，一旦拥有了这种体质，那魔法力量就会源源不断的提升。”

　　“就是那个隐秘机动所说的双子大帝？”

　　“没错。双子大帝，是阿鼻混元界的第十一任帝王，在他之前，出现过十任帝王，每一任帝王，都是拥有着帝王之体的，这种体质一旦出现，就将征服整个阿鼻混元界，成为新一代的王者。可现在的问题是，天魔根本就不是阿鼻混元界的人，为什么他能够拥有帝王之体，这就是我刚才所说的，天魔的秘密，这个秘密，除了天魔自己之外，估计也只有爆爆才会知道了，所以我才会用那种方法，想让爆爆恢复前世的记忆的。只可惜，你太冲动！”

　　“爸，照你这样说，那天魔有没有可能就是……”

　　“我知道你想说什么，暗蓝也跟你一样的想法。可那是绝对不可能的！如果天魔是双子大帝的转世的话，那征服阿鼻混元界的又是什么人？他不可能两边同时出现的！”

　　“暗蓝？隐秘机动？”

　　“子风，你现在什么都别想了，天魔要转化帝王之体也没这么快，你乘他没成功之前，尽快结合完美世界七大种族的力量，聚集起六大至宝，之后我会教你该怎么做的。”

　　楚天雄说完就走人，没有片刻的逗留。不过，既然楚天雄能亲自过来，告诉楚子风事情的严重性，那天魔转化帝王之体后，定然是一个超乎了所有人想象的存在，否则，楚天雄不需要如此紧张，想从爆爆身上得知天魔的秘密！


第2795章 狂狮威震混元界！

　　整整十天过去了，在这十天之内，不管是魔族还是隐秘机动，是一点动静也没有，楚神盟方面在楚天雄到来之后，每一个人都非常紧张，也包括楚子风在内。天魔，居然能转体，拥有阿鼻混元界的最强体质，这可真是一个致命的威胁呀，如果真让天魔成功转体，将会给整个三界带来多大的威胁，那是可想而知的。

　　十天下来，楚子风已经打算不等天魔发动攻击，先打过去。之前是天魔来阻止林少军八人冲击神道，现在，该轮到楚子风主动一点了，阻止天魔转体，不能让他拥有帝王之体才行。

　　至于楚天雄方面，这十天下来也不是什么都不做，关于双子大帝的事情，楚天雄必须要搞清楚才行。

　　这里，是一片无尽的天地，辽阔的世界，在这里，充满着一种奇特的力量，但并非是原力，而是比原力要大上许多倍的力量，名为魔法力量。

　　这里，就是传说中的阿鼻混元界，这里的所有一切，全部都的漂浮在半空之中的，仿佛有一股无限的动力，让整个大地都漂浮于半空之中，而大地之下，是一片深渊，一片深不见底的深渊，深渊之中，源源不断的魔法力量漂浮上来，也可以说，整个阿鼻混元界的魔法力量，都是从深渊中涌出来的，它不曾中断过，也不可能会中断！另外，这片深渊，还是通往各大世界的通道，只不过如今的深渊之中，浮现出一层厚厚的玄光，这层玄光就像是一层防御层，将阿鼻混元界跟其他世界的通道，全部给关闭了起来。

　　在整个深渊跟漂浮在半空中的大地之间，存在着一做像是山峰的雕像，雕像上雕刻着十二星座，但看似早就被破坏了，在山峰雕像上有着许许多多的裂痕，这座山峰雕像，就是阿鼻混元界的传送阵，多年以前，在无数岁月之前，就被人给破坏掉了，破坏这个传送阵之人不是别人，正是带着六大至宝离开阿鼻混元界的那位，曾经阿鼻混元界的十大魔法导师之首，被称之为狂导师的楚天雄。

　　此刻，在传送阵的旁边，居然奇迹般的出现了一道裂缝，裂缝之中，产生出了一股小型的爆炸，爆炸之内，一道玄光，从深渊之下直接冲了上来，冲向了漂浮在半空中的大地！

　　“久违了，阿鼻混元界，我的家乡！”

　　楚天雄位于阿鼻混元界的最高空，这里，曾经是他纵横之地，这里，是他的出生之地，真正的出生之地，只可惜，无数岁月下来，这里，已经不再属于他了！

　　今天，回归故里，回归家乡，楚天雄的心里，是一点期待感都没有，一点怀旧感都没有，有的，只是对这个世界的不满，对这个世界的皇室不满，势力不满！

　　“真想一口气就将这个世界给毁了！但我知道，这里，是阿鼻混元界，是大千之首，不是我楚天雄说毁就毁的了的！”

　　双眼望向遥远的天际，那边，就是曾经的雅玛大陆，而今，整个阿鼻混元界，全部都在雅玛大陆皇室的控制之下。

　　“今天回来，只是为了证明一件事罢了。最好是来的轻松，去的轻松，真不想多年之后的回归，就是一场旷世之战！”

　　楚天雄叹了口气，没有隐蔽，直接朝雅玛大陆的位置飞身而去。

　　雅玛大陆，是一处以沙漠为主的大陆，在这里，十分之九的面积都为沙漠，在这里，没有绿洲，没有山川，也没有海洋，可能正是因为这种恶劣的环境吧，才会在这里诞生出无比之多的魔法强者，曾经的狂导师，如今的双子大帝，还有在这之前很久的好几任大帝，全部都是诞生于雅玛大陆的！

　　楚天雄在一座沙雕的上空停止了下来，也可以说是一座沙雕宫殿，这里也就是雅玛大陆的皇室所在，如今，已经是新皇室了。

　　整座宫殿，为一个双头蝎子，无比的庞大，雄伟，无数的魔法师，魔法骑士，聚集在下面。

　　楚天雄化为一道玄光，直接降落在了宫殿的正面口，也就是蝎子头的位置，周围所有的士兵，不管是魔法师还是魔法骑士，统统围了上来，仅仅在眨眼之间，就将楚天雄给包围了起来。

　　“什么人？”

　　他们说的话，如果换成是三界那边的人，根本就听不懂，但楚天雄却听的懂。

　　“滚。”

　　强大的气势，顿时就将整座宫殿外面的所有士兵全部给震慑住了，此等力量，让这些士兵全部都吓出了一身的冷汗！

　　乖乖，这是什么人呀，这力量，也太过强大了点吧，狂吼一声，就将所有的人给震慑住了。

　　“阁下魔法无边，我等并非阁下的对手。可既然阁下来到双子大殿，定然是有事情要求见双子大帝的吧，还希望阁下不要与我们这些士兵为难。”

　　面对弱者，这些士兵定然会直接围杀，可面对像楚天雄这样的强者，他们打不过，只能是服软了。

　　“我说的话，你们没听懂吗？滚。”

　　又是一个滚字，楚天雄肆无忌惮，恢复没将整个阿鼻混元界放在眼里般。

　　“放肆。”

　　突然，一个巨大的声音，从双子大殿内传出，随即，就见一名中年男子，从双子大殿内飞身而出，站在了旁边一座碉堡之上。

　　“何人胆敢在双子大殿前放肆。还不速速退下。”

　　这个中年男子一身灰色铠甲，一手盾牌，一手斧子，一看就知道是个魔法骑士，而且实力绝对不底。

　　“报告沙哑大人，有人闯入双子大殿，我等兄弟根本不是其对手。”

　　“没用的废物，统统给我退下。”

　　沙哑看向了楚天雄直接飞到离楚天雄的百米之处，手中的斧子一指楚天雄，问道：“你是什么人，居然敢闯入双子大殿，找死吗？”

　　楚天雄苦笑了一声，说道：“多年没回来，没想到如今的雅玛大陆，居然尽出废物。”

　　什么，尽出废物！

　　要知道，这个沙哑，可不是一般人，他是新皇室中的士兵统领，掌管着双子大殿所有的士兵，这官职虽不能说是大，但也绝对不小，手握兵权呀。可这样的人物，在楚天雄的眼里，就是他娘的废物！

　　沙哑是这个怒呀，二话不多说，就要动手。

　　“只要你敢动！死。”

　　楚天雄并没有太多的废话，只要你敢动，就只有死路一条。这里是阿鼻混元界，不外域魔族，在这里的，都是强者，既然如此，杀了我也不会觉得不好意思！

　　“好狂妄的口气，那我倒想看看，你有多大的能耐。”

　　沙哑手中的斧子刚要朝楚天雄劈去，突然，双子大殿内，又道苍老的身影出现，直接就挡在了沙哑的身前。

　　“沙哑，住手吧。”

　　这个苍老的老者，一身绿色的长袍，满头的白发，手持一支绿色的权杖，一看就知道是个魔法师。

　　“亚历山大阁下，您怎么出来了？”

　　这个名叫亚历山大的老者，是雅玛新皇室的重要成员，也可以说是百官之首的存在，也就是宰相般的人物。沙哑觉得很奇怪，亚历山大为什么会突然跑了出来，从旧皇室到新皇室，他都是一个少与外界接触的人呀！

　　“沙哑，他说的没错，如果你敢动，那就只能是死了，没人保的住你。”

　　“亚历山大阁下，难道您认识这个狂妄的家伙吗？”

　　“认识，哈哈，何止是认识。好了，沙哑，你先退下吧，大帝要亲自接见这位贵客。”

　　什么！大帝要亲自接见，还是贵客！这个人，到底是什么来头呀！

　　亚历山大上前，来到楚天雄身前，手中的权杖往前微微一放，慢慢的弯了弯腰，十分恭敬道：“阁下一向可好否？”

　　这一幕，让周围所有人，包括那沙哑在内，全部都傻了呀！

　　亚历山大是什么人呀，如今整个阿鼻混元界的头号人马，双子大帝座下的权臣呀，他居然对眼前这来历不明的家伙行礼，这也太扯了吧。

　　楚天雄根本就不正眼看亚历山大，只是以一种不屑的语气说道：“如果我今天的目标是你的话，你觉得，你死多少次了？”

　　亚历山大听到这话，不但是一点愤怒都没有，反是相当客气道：“那少说也要死一百次吧。阁下留我老命，在此感激不尽。”

　　楚天雄看了一眼亚历山大手中的权杖，说道：“小子，混的不错嘛，都已经是宰相级别的人物了，在这阿鼻混元界，可是一人之下，万万人之上呀。”

　　“阁下严重了，在阁下的面前，我也只是个小子罢了。”

　　其实不管是现在，还是以前，亚历山大都是一号人物。须知，狂导师的容貌，根本就没几个人见过，见过的大多数人都已经死了，可这个亚历山大，却能一眼就认出楚天雄，可见，在当时的旧皇室，他也不是一般的人物，否则，双子大帝怎么可能容的下他！

　　“对于你这种墙头草来说，的确适合在任何一个时代生存下去，加上你的野心也不小，所以不管是旧皇室，还是如今这个所谓的新皇室，你都是顶级的人物。不过，小子，你最好给我记住了，隐秘机动，是我一手建立起来的，在我建立隐秘机动的同时，他们的家人，也在我的庇佑之内。”

　　“请阁下放心，就是因为知道整个隐秘机动成员的家人有阁下庇佑，所以我们并没有伤害他们，就算给我一百个胆子，我也不敢呀。不过阁下，您也应该知道，今时不同往日了，很多事情，小子我可做不了主。”

　　“嗯！帮我照顾好他们的家人，就算到时你的那个主自死了，我也可以留你一命。”

　　这叫什么话，站在这双子大殿门口，就敢说你的主人死了，相信这样的话，只有楚天雄敢说，有资格说。

　　“多谢阁下厚爱。那现在，小子我就先带您去见双子大帝吧。”

　　楚天雄罢了罢手，说道：“不用了，我已经得到了我想要的答案。果然不出我所料，双子双子，双生之子。这边一个，魔族一个。好他个双子大帝，我今天就先不跟你计较了，双子分体，还不够看的，等哪天他双子结合，我倒想看看，他这个双子大帝，比起前面十任大帝又如何。”

　　说完，楚天雄转身就走人，根本就不管后面任何人的眼光，甚至，双子大殿之内，传来一个威严的声音，楚天雄也懒的去理会。

　　“既然回来了，为何不多住几天呢？三界方面你不用担心，本帝不会马上动手的。”

　　楚天雄没有回应，只是放声一阵大笑，将那威严的声音给压制了下来，然后朝深渊飞去。

　　那沙哑来到亚历山大身后，问道：“阁下，那家伙到底是什么人？”

　　“沙哑，你很庆幸，他现在的脾气好多了，如果换成是以前，不管是你还是我，都不知道死多少回了。也好在，他这次回来，不是为了杀人的，如果真要杀的话，我们这边这点人马，完全不够他塞牙缝的！”

　　沙哑整个人都呆住了，如此惊世撼俗的话，还是从亚历山大口中说出来的，真是令人难以置信呀！

　　“阁下，他究竟是……”

　　亚历山大体内一股强大的魔法力量放射出来，顿时之间，天地变色，风起云涌，双子大殿之外，无人能敌！

　　“雷霆城，帝狮！”

　　亚历山大说出一个城市的名称，一个人的名称，他的力量，也消失了！

　　沙哑看着亚历山大返回双子大殿的背影，整个人都愣在了原地，自言自语又畏惧道：“传说中的……狂导师！”


第2796章 真正的狮子大帝！

　　“导师，您唤我们前来，是不是已经搞清楚了双子大帝的事情？”

　　暗蓝五人在一分钟前被楚天雄唤了来，甚至都没去管天魔了，因为暗蓝五人都想知道，天魔跟双子大帝之间，到底存在着一种怎么样的关系。

　　“嗯！暗蓝，你的猜想没错！天魔，就是双子大帝。”

　　“什么！真如我所猜想的那般！那为什么他们两个……”

　　“双子双子，一命双体。”

　　“双体？导师的意思是说，新皇室的那个双子大帝跟天魔，都是真的？”

　　“没错。其实在阿鼻混元界历代帝王中，除了双子大帝之外，还有一个，也是一命双体的，那就是双鱼大帝。”

　　“这点我还真没想到。也万万想不到，十二帝王中，居然会出现两个一命双体的大帝。看样子，双子大帝的一体转世为天魔，是早就有所计划的！”

　　“不！双子大帝并没有转世为天魔！”

　　暗蓝五人相互看了一眼，双子大帝没有转世为天魔，那现在的天魔是……

　　“这，就是月魔在魔族所知道的秘密。本来我是想将月魔前世的记忆唤醒，直接从她的口中得知的。可唤醒月魔记忆被我儿子跟我父亲给破坏了，我只能亲自跑一趟阿鼻混元界，结果发现，天魔身上所隐藏的气息，跟阿鼻混元界双子大帝的气息是一样的。如果天魔是双子大帝一体的转世，那他在活动帝王之体之前，是不可能拥有双子大帝的气息的，但之前他的确是有了，而且我儿子他们也全部都感觉到了。这就足以证明，其实真正的天魔，早就死了，被双子大帝所杀，现在的天魔，根本就是双子大帝冒充的，月魔当时也应该是发现了这个秘密，才会被双子大帝在魔族中收服的人围杀。”

　　暗蓝怔了怔，说道：“原来是这样，真正的天魔早就死了。那月魔转世成为导师的孙女，其实她是想借楚家的手，为天魔报仇的？”

　　“没错。但事情往往都不如人意呀。双子大帝冒充天魔，导致后面阳魔也被我儿子的人诛杀，这样一来，月魔的两个兄弟，一个被双子大帝所杀，一个被我儿子所杀，一旦月魔恢复了记忆，那真不知道会发生什么事。还好我儿子破坏了我帮月魔恢复记忆的那个过程，否则，我楚家，真要悲剧了！”

　　楚天雄想到这时，都感到有点发毛，月魔转世到楚家，铁定是早就想好的，要为天魔报仇的，但到后面，楚子风的人却杀了阳魔，楚天雄真是难以想象，如果自己之前的计划成功，让月魔恢复了前世的记忆，她会做出什么事情，那可不是楚天雄能够控制的了！

　　“庆幸，真是庆幸呀。我楚天雄一剑在手，可杀尽大千世界，包括阿鼻混元界在内。可换成是我的孙女，那估计我也会奔溃的，这跟枭雄，奸雄无关，毕竟我欠我儿子的，欠我妻子的已经太多了，如果再欠我孙女的，那我这一世人，可真是失败到了极点了！”

　　暗蓝叹了口气，说道：“见到导师现在的样子，我才深刻体会到，原来绝对的力量，并不能代表一切，哪怕是强大的导师这般，闯个阿鼻混元界就跟儿戏似的，但在面对亲情这种事情上，也是束手无策呀。”

　　“哈哈，你们又何尝不是。放心吧，亚历山大不敢对你们的家人下杀手，那双子大帝现在更加不敢乱来的。只不过，天魔这边马上就要转体成功了，之后的天魔，就等于是半个双子大帝，估计我儿子又将面临一场艰难的大战。”

　　“导师，有一件事，我们一直想问您，可之前又不敢问。”

　　“你们是想问，大千法则的事情吧？”

　　“不！大千法则的事，我们知道导师是早有安排，让大千法则转世成您儿子的。我们想知道的是，导师，您到底是不是狮子大帝？”

　　“哈哈……”

　　楚天雄放声一笑，说道：“我名帝狮，又称狂狮，而且还是你们的狂导师。以这三种身份来说，我就应该是狮子大帝，你们是这样认为的吧？”

　　暗青四人点了点头，可暗蓝却说道：“最为重要的是，您有着跟双子大帝所匹敌的实力，甚至还要在双子大帝之上，这点，我们心里是很清楚的！因为不管是在以前，还是现在，您根本就没有在世人面前暴露出真正的力量。也可以说，您的实力，根本就是一个迷，没有人知道您到底有多强。从以前来说，您虽为阿鼻混元界十大魔法导师之首，但又有几个人知道，其实您根本就不在那导师排名之内，因为他们的排名，根本就是您的杰作，其中有一个导师不知天高地厚的挑战您，结果被您所秒杀，十个魔法导师死了一个，世人自然而然的就将您这位导师排名的始作俑者给排了进去。”

　　楚天雄重重的叹了口气，说道：“我本云中一野鹤，雷霆城内逍遥宫。奈何世人名利重，一手覆雨永无收！”

　　想当年，我雷霆城帝狮，也只不过是一个无名之辈，逍遥书生罢了。谁知一场战争席卷雷霆城，乱我生活，毁我家园，我一怒之下，一人一剑，大杀四方，雷霆城外，尸骨成山，从此，造就出了狂人帝狮，名震天下，声震山河，无人敢惹，无人敢提。这就是当年阿鼻混元界的雷霆城帝狮，一人一剑斩杀两路对峙大军数以亿计的人马！

　　楚天雄苦苦一笑，说道：“只可惜，我不是，也不想是。一任大帝，掌管大千，那不是我能够胜任的。所谓名利，与我如浮云！倒是我那儿子，还不错，有野心，手段够毒辣，从不会妇人之仁，有染指大千的潜力。”

　　暗蓝五人相互看了一眼，五个人又再同时看着楚天雄，暗青问道：“导师的意思是说，真正的狮子大帝是……”

　　“狮，我为狮，子，他为子，这才是真正含义上的狮子，乃是帝狮之子。他为狮子大帝，又有什么奇怪的呢！”

　　“可的导师，楚子风，好像没有帝王之体吧？”

　　“帝王之体？哈哈！暗蓝，你们要知道，当一个人已经具备了真正的帝王之术后，所谓的体质，就已经不算什么了。再说了，有了帝王之体又如何呢？那也只是实力有所提前罢了，没有六大至宝，没有大千法则，就他娘的什么都不是。”

　　没错，如今的楚子风，已经有了三件至宝，本身又是苍穹之心的转世，可他双子大帝有什么？除了帝王之体外，他什么都没有！

　　“再说了，你们应该知道，两任帝王，是不可能在同一时间出现的。我跟双子大帝，乃是同一个时期的人物，虽然他当时隐藏的非常深，我却能隐约感觉到他的存在，这也是为什么我当初带着六大至宝离开阿鼻混元界的主要原因，因为我不想让双子大帝得到六大至宝，拥有大千法则，毕竟阿鼻混元界，只会出现十二大帝，双子大帝是第十一任，野心也有够大的，一旦被他得到了所有，他就会不顾一切的诛杀第十二任大帝，永久统治阿鼻混元界，统治大千世界。”

　　暗蓝问道：“难道导师在那个时候，就已经算到，第十二任的狮子大帝，是您的儿子？”

　　“当时我没有算到，也不可能算的到。只是在六大至宝创造出三界之后，所发生的事情连接在一起，我才慢慢的感觉到，我将来的儿子，将会是第十二任的狮子大帝，所以，我才会安排他为苍穹之心转世，直接拥有大千法则。在他出生之后，把他丢弃在普通人的世界里，让他经历人事沧桑，各种痛苦！同时，也让他逐渐的拥有一切，在面对危机跟生死的同时，成为一位真正有着帝王潜质的人。”

　　楚天雄很是矛盾的闭了闭眼睛，说道：“可身为一名父亲，我的确是不合格，我欠他的，实在是太多了，他从小就没有亲情，母爱跟父爱，有的，只是病痛的缠身，而这一切，也是我故意安排的。你们说，我这一世人，是不是很失败？”

　　暗蓝说道：“严师才能出高徒，更何况，导师要造就的，是一位统领大千的帝王。三界之外，外域之外，其实很有无数的世界，但那些世界，尽归阿鼻混元界各大陆的皇室所统领。如今，整个阿鼻混元界都被双子大帝征服，他已经控制住了整个大千世界。好在，三界，是由六大至宝创造出来的一个全新界位，不在大千法则之内，所以，眼下就只有这三界，不属于双子大帝的管辖，可只要打败双子大帝，就能直接接手阿鼻混元界，跟整个大千世界了！”

　　“是呀。如今只有这三界不归双子大帝管，可他也不会放过这样里的。那么，狮子大帝，就在这三界诞生吧。”

　　“导师，我们五个，甚至整个隐秘机动，已经有了重新的选择。”

　　“我知道你们的选择是什么，但你们根本没必要那样做。”

　　“我们……”

　　“好了，你们还是做你们该做的事情吧，毕竟双子大帝的手段，到现在，都没有真正显露出来，还是小心谨慎为妙！”

　　暗红转头望向了旋云海域方向，说道：“导师，令公子开始偷袭天魔了！”

　　“嗯！让他去吧，虽然无法阻止天魔转体，但也可以让他看看，帝王之体的实力，这对他来说，不是什么坏事！”


第2797章 敌对大变身！

　　夜已入深，旋云岛上的魔气要比白天的更加旺盛，甚至可以说，整个洪荒大陆的魔气，全部都聚集在了旋云岛，天魔要将一切可用的力量聚集起来，助他转化帝王之体。

　　以旋云岛上的魔气来说，不管是谁，一旦靠近，必定会被魔化的，可楚神盟的人马，却在苍穹之力的庇佑之下，一批批的靠近了旋云岛！

　　“子风，这次我们可是来了一半的人马呀，一个不小心，可就都回不去了。”

　　南宫烈说出这样的话，并不是怕死，而是在这个时候死，完全没那个必要嘛！楚子风明明知道天魔在转个什么帝王之体，非要在这个时候跑来偷袭，为什么不等天魔完成转化之后再来呢，反正以楚子风现在的实力来说，根本就不需要惧怕任何的威胁。

　　当然，楚子风可没有将帝王之体的真正强大告诉任何人，那样只会动摇军心，只是告诉南宫烈等人，这帝王之体十分强悍，不得不防！

　　想当初，南宫烈为报天机老人的传艺之情，自断了一只手，这么久下来，南宫烈也是靠一只手在战斗，甚至是拒绝了楚子风以苍穹天堂帮他修复，这就是南宫烈的为人，该还的，一定会还，就算事后还弥补回来，他也不会要！

　　以南宫烈这种性格来说，他怎会怕死，只是单单觉得这个时候来偷袭不值得而已，一旦陷入了敌军的包围，这来的一半人马，五十个战斗团，可真就要葬身旋云岛了！

　　“阿烈，你什么时候变的如此婆妈了。不就是偷袭吗，有什么大不了的，就算真被敌军包围，以我们现在的实力，也是能杀出重围的。”

　　铁乾坤跟南宫烈的想法完全不同，也可能是因为黄大牛的牺牲吧，他想尽快将这场战斗结束，将所有的敌人全部消灭掉，真正的为黄大牛完成最后的心愿，临死前的心愿，替黄大牛站在一个最高的巅峰！

　　楚子风说道：“有些事情我不说，只是不想你们多想而已。现在我可以告诉你们，天魔所要转化的帝王之体，就连我爸，都是有所担心的！”

　　南宫烈张大了嘴巴“啊！”了一声，问道：“你刚才说什么？我没听错吧，还是你在跟我开玩笑的？”

　　“你看我的表情，像是在跟你开玩笑吗？好了，别这么多废话，既然来了，那今天就一定要阻止天魔转体成功，就跟他上次来阻止少军他们冲击神道一样，但我们可不能失败，不牺一切代价，要的，是绝对的成功。”

　　南宫烈定了定心，这帝王之体，可是连楚天雄都有所担心的，可见其威力强大到了一个怎么样的程度，就如同一个新型的武器，从来没有面世过的武器，没人知道它存在着多大的杀伤力，但既然连武器的专家，祖宗都有所担心的武器，那必然是不可大意，不可轻视的！

　　“可这旋云岛上到处都是魔族的人马，基本将整座岛都给包围了起来，我们想要神不知鬼不觉的进入，根本就不可能！另外，我们现在也不知道天魔所在的位置，如果要一个个地方去找的话，这旋云岛的面积，可是无比庞大的，比起以前的地球世界都不知道要大上了多少倍，找天魔也是不可能的！”

　　“这点不用担心，一个小时，最多一个小时，我就会知道天魔所在的位置，也会找出一条能潜入旋云岛的路。但在那之间，命所有人，全部给我隐蔽好了，谁敢给我暴露，我第一个灭了他。”

　　“放心吧，我已经命所有人都隐蔽在了海底，没有命令，都不会乱动的。”诸葛流云说道。

　　“等，谁也别说话了，全部给我等着。”

　　南宫烈说道：“不知道叶家父子他们跑到什么地方去了。子风，你之前不是说，叶九霄会把七彩金莲乖乖送上门来吗，为什么到现在一点动静也没有？还有，万灵族长又跑到什么地方去了？他手里可还有灵魂契约呢。另外，木村武藏……”

　　“我说你还有完没完了！现在可不是说这些的时候，你少说一句没人当你是哑巴。大牛不在了，你怎么代替了他的位置，左一个问题，右一个问题的！”

　　“我这不是为了大局着想吗。要知道，没有六大至宝，就算是你结合了完美世界七大种族的力量，到时也不一定能赢得最后的胜利呀！”

　　“阿烈，你还是先到蓝心智他们那边呆会去，让我好好想想，呆会怎么破坏天魔转化帝王之体吧。你呆在我这里，我真心想不到什么好办法。”

　　“啊！不会吧，这都已经到旋云岛了，你告诉我你还没想到对付天魔的办法！兄弟呀，不带这样的呀……要不这样，我帮你一起想。”

　　“滚蛋，别在这里捣乱。乾坤，把这家伙拉走。”

　　楚子风现在很郁闷，南宫烈这家伙今天不知道吃错了什么药，跟个女人似的！

　　“干嘛？干嘛叫我滚蛋？我做错什么了吗？”

　　突然，又一个南宫烈出现了！

　　楚子风现在更加的郁闷，搞什么鬼！

　　南宫烈面对南宫烈，这好像有点说不过去了吧，怎么两个自己呀！

　　“靠！敢冒充老子，你丫的有几条命。”

　　南宫烈一顿怒火冲上来，差点没暴露了！

　　“住手！风铃，别玩了，现在是玩的时候吗！”

　　楚子风刚才还真没看出来，紫风铃居然变成了南宫烈，她一定是从瘦皮猴他们骷髅团那学的变形术！

　　“哈哈，怎么样，我的变形术还不错吧，连你楚大公子都没看出来。”

　　“站住。”

　　见紫风铃要闪人，楚子风突然间灵机一动，说道：“我有办法了。”

　　有办法！

　　诸葛流云问道：“盟主，你该不会想要变成魔族的人吧？这方面恐怕行不通，天魔在你的手下吃了不少亏了，对于冒充他们的人，天魔一定会有所防备的，一旦被发现，那我们可就是自投罗网呀。”

　　“变成别人，魔族的人一定会有防备的。可如果变成天魔呢？”

　　变成天魔？楚子风这几个意思呀！

　　“别开这么大的玩笑，天魔正是转你说的那个什么帝王之体，魔族的人一定都知道，现在指不定八大魔将都在帮他护法呢，其他人马也一定接到了命令！你这个时候冒充天魔，不就等于拿起石头来砸自己的脚吗！”

　　“哼哼，我不但要冒充天魔，阿烈，你变成阳魔，乾坤，你变成叶九霄，诸葛流云，你变成万灵族长，蓝心力，你变成叶乘风，蓝心智，你变成天机老人。要玩，今天就玩大点，他们那些人，你们都在与界王神一战中见过了，那我们就来个敌对大变身，大摇大摆的进入旋云岛。”

　　诸葛流云脸色变的十分难看，说道：“可是，阳魔都已经死了，连死人也冒充？”

　　“既然要玩，就往大的玩。死了不能复活呀，再说了，阳魔是他们魔族三圣之一，只要天魔没说他死了，魔族其他人敢说吗。”

　　“可叶家父子跟天机老人呢，他们可是背叛了魔族的，如果变成他们上去，那不是送死的吗。”

　　“投降呀，既然叶家父子不知下落，我们就帮他们一把，冒充他们去投降，去给天魔认错。说不定，呆会我还可以暂时统领一下魔族大军呢，也过过这魔族族长的瘾。”

　　南宫烈又郁闷，说道：“让我冒充个死人，还他娘的是个刚出生不久的小娃娃！子风，你这不是玩我吗！我看还不如变成界王神来的好。”

　　“如果你变成界王神，一出现，马上就会被魔族大军围剿，我们还玩个屁吧！”

　　“那我变成万灵风吧，阳魔真不适合我！”

　　“说了阳魔就阳魔，少了阳魔，效果就会差许多的。”

　　“为什么呀，阳魔都死了。”

　　“阿烈，我们这边都是没人见过爆爆的前世月魔长什么样子，不然我连月魔也找人冒充，来个魔族三圣大聚集。你就别废话了。赶紧的，分派到任务的，马上变身，不要告诉我，变形术你们不会！”

　　连紫风铃都学回来的源术，其他人可能学不会吗，所以，这个时候，任何人都别找任何借口了！

　　铁乾坤脸色苍白道：“其实呢，我今天有点拉肚子。我看还是换个人替代我吧。”

　　“也行，那由你指挥全军，我叫其他人代替你。”

　　“我？指挥全军，别开玩笑了。”

　　“那你也别废话了。”

　　诸葛流云说道：“指挥全军我拿手呀，我来吧。”

　　“你就不用指挥全军了。跟李修崖换一下，他要跟天风倾城，还有冷剑所化的天剑摆开剑阵对敌的。”

　　“剑阵？我不会呀！”

　　“那也别废话，赶紧变身。”

　　蓝心智刚要说话，楚子风先说道：“你不用指挥全军，也不能替代李修崖摆剑阵。现在可以回去了，跟另外五十个战斗团，准备接应我们！”

　　“公子，我没说我不参加呀！我参加，不就是变成天机老人吗，我现在就变！”


第2798章 岛上暗战！

　　很快，楚子风就收到了消息，知道了天魔所在的位置，只可惜，通往天魔所在之地的路都有魔族的人马，想要神不知鬼不觉的过去是不可能了，看样子，这敌对大变身，今天是要进行到底了！

　　“在叶家宫殿的后山，炸出来了一个拥有着九种颜色的池塘，天魔就在那里，要在那个九色池塘内经过九次的洗礼才能转化为帝王之体。诸位，都准备好了没有？”

　　楚子风的侦查团果然够强悍，潜入敌营，却能不被任何敌人发觉，而且在如此重大的魔气之下也没有被魔化，很明显，他们是得到了楚子风的苍穹之力护体！

　　南宫烈几个都不知道，楚子风是怎么得知天魔的所在之地的，可能，只有蓝心智一人才有所了解吧！

　　“公子，是不是大鬼他们？”

　　楚子风点了点头，记的在九幽的时候，楚子风就收了一批隐藏在黑暗中的刺客，杀手，那些人，正是楚子风的侦查团，只是从离开九幽到现在，大鬼他们都没有露过面，原来，是被楚子风组建成了侦查团，也可以说是一支侦查小分队！

　　特殊的能力，特殊的人物，就应该放在特殊的地方，这就是俗称的特殊部队，也可以说是特种部队，楚子风早就对一切都有所准备了，如果连这点准备都没有，又如何跟那么多强悍的敌人对抗！

　　“好了，都别多说，抓紧时间，必须要在天魔转化帝王之体之前阻止他。”

　　楚子风已经变成了天魔，南宫烈也变成了阳魔，单手变成了双手，蓝心智变成了天机老人，一个个，全部都变成了楚子风所指定的人！

　　叶九霄，叶乘风，万灵族长都已经到位了！

　　“东海龙王。”

　　楚子风对旁边一直没有说话的东海龙王喊道。

　　“盟主，有什么吩咐？”

　　“这里就由你看着，以你们海族的能力，将所有人隐蔽起来，因为在我们上岛之后，魔族对我们一定会有所怀疑的，也会对周围的海域进行侦查。那个时候，就是你们海族显身手的时候了，不管你用什么办法，一定不能让敌人发现我军的存在。”

　　“放心吧，不会让任何敌人发现的。”

　　“很好。另外，诸葛流云，你们都听好了。从现在开始，你们就已经不是你们自己了，你们所冒充的人是什么性格，什么脾气，你们都应该清楚，现在，你们就是他，把戏做全套了，才能骗过所有的敌人。”

　　“明白！既然都已经干了，那就做到最好吧。”

　　“好，大家现在上岛吧。阿烈，别跟个死人似的，提起精神来，阳魔的脾气跟性格，与他的年纪相反，嚣张，跋扈，不需要将任何人放在眼里，如果有敌人前来拦路，你实在不行的话，就按照大牛那套来办，弄翻几个敌人就可以了。”

　　南宫烈抓了抓头，说道：“我尽力吧。”

　　“不是尽力，是一定要演好，出了问题，会死人的。”

　　楚子风也不多说什么，这个时候相信大家都应该有所分寸，上岛之后什么该做，什么不该做，什么该说，什么不该说，每一个人的心里都应该有个数。

　　其实，楚神盟五十个战斗团，并没有全部聚集在一起，狂奴所带领的大批人马，没有直接靠近旋云岛，而是在离旋云岛的万里之外，只等楚子风这边一声令下，再攻上岛去，那样，也可以打个里应外合。

　　上岛之后，楚子风等人就已经感觉到岛上的魔气之强大，周围，也已经见到了一对对的魔族士兵在巡逻，楚子风变成天魔的样子，肆无忌惮的朝敌人最多的方向，聚集最为密集的方向走去，不用找什么小路，人少的地方，那样的话反显的做贼心虚了。

　　“站住，什么人？”

　　前方一支三十号人的魔族队伍，已经发现了楚子风等人，直接就围了上来。

　　可当这支队伍一见居然是天魔，一个个都愣住了。

　　“天魔大人，您怎么会在这里？”

　　队长都不敢相信自己的眼睛，天魔不是应该在殿后闭关吗，而且还是亲自下达了命令的，任何人，都不得靠近殿后的后山，打扰他闭关的，就连八大魔将，全部都在那边护法，怎么现在天魔会出现在这里，这里离闭关之处，可不近呀！

　　“放肆。”

　　楚子风大怒一声，体内一股力量发出，这是魔族的力量，楚子风虽然是结合了完美世界四大种族的力量，可也是可以分开来使用的。

　　“天魔大人，手下……”

　　这支队伍所有人，全部都跪了下来，他们知道天魔动怒了，但不知道为何等怒。

　　“我在什么地方，难道还用你们这些家伙批准的吗？”

　　“天魔大人，手下不是这个意思。只不过，之前……”

　　“之前？什么之前？闭关太累，出来散散步而已。你们这些家伙，不给我好好巡逻，跑到这里来做什么？”

　　什么叫闭关太累！天魔现在面临楚子风这个强敌，闭关对于他来说，是必然的进行，怎么可能会说出太累这样的话呢！

　　其实，在楚子风说出这句话时也后悔了，天魔要转化帝王之体，现在的他应该是最为兴奋的时候，绝对不会有一丝的疲倦的。

　　“我现在要回去闭关了，你们一个个给我提起精神，好好巡逻，如果被敌人偷袭了，我拿你们试问。”

　　“是，天魔大人。”

　　楚子风也不废话，这点小角色要打发起来非常容易，直接朝天魔闭关的地方走去，相信他们也不敢多问什么。

　　但在楚子风几人离开后，一个魔族士兵说道：“队长，有点不对劲呀。”

　　“有什么不对劲的？”

　　“刚才跟天魔大人一起的，是不是阳魔大人？”

　　“那个……好像是的。”

　　“可阳魔大人不是在与界王神一战时，被楚子风的人杀了吗，为什么现在又活了过来。还有，那叶九霄，万灵族长，为什么都会突然出现在天魔大人的身边？”

　　带头的队长想了一下，突然间一怔，说道：“不好！我们上当了。刚才那个根本就不是天魔大人。马上拉响警报，我们……”

　　唰……

　　不等这队长说完，铁乾坤的钢刀突然从他们的身后出鞘，顷刻之间，将这三十人的队伍给解决掉了。

　　“还好我留了个心眼，不然可就麻烦了。”

　　诸葛流云跟铁乾坤站在一起，说道：“马上将这些尸体处理一下。我们还要跟上盟主他们。”

　　“好。”

　　“不过这样下去也不是办法呀。就连这么一支小分队都能发现不对劲，如果再往前走，麻烦会越来越大的。看样子，我们两个，还是跟盟主他们分开来走吧。”

　　“分开来？”

　　“是的。我们就变成这些魔族士兵的样子。”

　　铁乾坤想了一下，说道：“也好，分为两路去找天魔，就算一路被发现了，另外一路还有机会。”

　　铁乾坤跟诸葛流云变成魔族士兵成为了一路，这样一来，跟楚子风之前的机会就有所出入了，但也正如诸葛流云所说，两路去找天魔，就多了一个机会！

　　楚子风几人已经来到了一派营帐前，也已经暂时隐蔽了起来，必须要先探查好这里的情况，才能做出反应跟对策的。

　　“诸葛流云他们两个怎么还没回来？”南宫烈问道。

　　“不用看了，他们不会回来了。”

　　“什么意思？”

　　“他们一定是变成魔族士兵，从另外一条路靠近天魔的所在之地了。”

　　“他们两个人，这也太危险了吧，一旦被发现，连退路都没有。”

　　“既然他们这样做了，我们也阻止不了，如果现在返回去找他们，只会暴露我们自己。魔族的人也不是傻瓜，如果刚才不是诸葛流云反应快，回去将那对士兵杀了，我们现在已经被被敌人包围了！”

　　“那我们现在怎么办？是直接出去，还是……”

　　“别急。”

　　楚子风双眼一转，看向了东北方向的丛林中，说道：“那边有动静。”

　　“是不是乾坤他们两个？”

　　“不是。实力在乾坤他们两个之上，而且，那边有三个人。”

　　“三个？会是什么人？鬼鬼祟祟的应该不是魔族的人，也就是说，除了我们之外，还有人潜入进了旋云岛。”

　　“没错。而且也不会是我们的人，其中一个，是神道巅峰。”

　　神道巅峰？

　　南宫烈叹了口气，说道：“这下真李逵碰上假李鬼了！是叶九霄，叶乘风，天机老人！”

　　“没错，就是他们三个。该死的家伙，他们三个怎么这个时候跑了过来，还是，他们根本一直都在旋云岛上？”

　　“子风，我们现在管不了那么多了，千万不能跟他们碰上，不然非打起来不可。”

　　“可惜呀，我们这一路下来，虽然没什么动静，但也不是潜行呀。叶九霄神道巅峰，可能发现不了我们吗。”

　　“被他们发现了！那我们该怎么办？”

　　“别担心，既然他们发现了我们，可没有对我们动手，那就说明，他们也不想让我们暴露，因为只要我们一暴露，那必定是不顾一切的拉开战斗，那样，对他们三个也不利。走一步算一步吧，只要叶九霄他们不来破坏我们的好事，我们也就当没有发现他们。”


第2799章 准备狙击！

　　深海之底，李修崖一把抓住一个胖子，还是愤怒道：“死胖子，你少跟我耍花样，几把枪做这么久，你是不是不想混了？”

　　西门死胖子很是无辜呀，以他这三脚猫的功夫，跑到旋云海域来，那无疑就是来送死的，可谁叫他装叉的做大爷呢，叫他干活时他不干，硬要到这个关键时刻才被人威胁。

　　“李修崖，你他娘的敢再威胁老子，信不信老子不干了。”

　　“有种你就试试！我可告诉你，子风他们那边可急等着你这批狙击步枪，你如果在半个小时内做不出来的话，那后果就请自负吧。”

　　西门死胖子心里是这个苦呀，不带这样玩的，林少军八人刚冲击完神道，楚子风突然一个命令下来，要自己制造出一批狙击步枪，还是要配合原力所使用的，而且还不能有丝毫的后坐力，同时要承受的起原力的威力，狙击步枪每打出一枪时，都不会有丝毫的损坏，另外还要制造一批原力子弹，在这么短的时间内，这不是要自己的小命吗！

　　“你也不看看这里是什么地方，就算材料找齐了，可在这个鬼地方我根本就无法静下心来。魔族的人随时都会杀过来的，我看还是找一个比较安全的地方，比如楚神殿，让我安静的制造吧。”

　　“少跟我来这一套。就在这里，半个小时，你小子没做出来，我就把你丢上岛去，看你怎么个死法。”

　　李修崖现在也只能是边威胁，边吓唬了，西门死胖子这里的狙击步枪还是重要，楚子风上岛之前就已经交代过，等西门死胖子的聚集步枪做好，就马上让李修崖，天风倾城一起送上岛去，另外再带上冷剑所化的天剑，随时在岛上布置下剑阵。

　　虽说冷剑已经没有了实体，可以他的神识来说，也足以加入剑阵的布阵之列了，应该不会出什么问题的。当然，最为重要的是，对于剑术方面来说，根本就没人能够去代替冷剑的，你总不可能叫轩辕镜来代替冷剑的位置，布置下剑阵吧，那样也太过大才小用了点！

　　楚子风要西门死胖子马上将狙击步枪制造出来，自然是有用的，因为刚上岛之后，想马上靠近天魔所在的位置是不可能的，而楚子风几人也不可能一点都不暴露，一旦暴露，那就要隐蔽起来，在岛上打一场暗战了，在暗战之中，对楚子风几人最为有利的，就是狙击战，所以，狙击步枪配合原力的远程狙击，是最有用的。

　　旋云岛上，叶九霄，叶乘风，还有天机老人，其实他们三个也是在不久之前才上岛的，上岛之前就发现了楚子风等人，只不过没有将他们给暴露出来罢了，也没有直接对楚子风等人等手，就算界王神那次的战役，楚子风以阴险手段，导致他叶家军到现在就只剩下他们三个人了，可一旦这个时候报仇，那必定会惊动魔族大军的，那对他们叶家父子也没有任何的好处，背叛了魔族，总不可能这个时候说几句话好，魔族就当什么事情都没发生过吧。

　　“父亲，我们真要帮楚子风他们吗？他可是我们的敌人呀！”

　　叶乘风的荒古混沌被爆爆所夺，到现在，他都咽不下这口气，加上叶家军全军覆没，这一切，不都是拜楚子风所赐吗，现在却要反过来帮楚子风，叶乘风实在不甘心。

　　“那你觉得，在楚子风跟天魔之间，他们谁更想我们死？”叶九霄问道。

　　“应该差不多吧。不过以天魔的性格来说，我们之前背叛了他，他一定不会放过我们的，一有机会，就会先将我们给歼灭掉。至于楚子风，他现在最大的敌人是天魔，就算是现在发现了我们也在岛上，他不会傻到先来对付我们。”

　　“那就对了。敌人的敌人，就是朋友。我们跟楚子风之间，不会是永久的敌人，但跟天魔之间，天魔随时都会将我们给歼灭掉。本来，我也想过要重新去投靠天魔的，但我却甚至天魔的为人，一次不忠，他百次不用，就算我还有七彩金莲，他还能利用一下，但到最后，我们还不是死路一条吗。反倒是楚子风，他也是需要聚集六大至宝的，还是为了对付天魔，既然如何，那我们为何不反过来帮楚子风呢，先将天魔铲除掉再想别的。”

　　“父亲想的的确周详，至少我们不会正面跟天魔开战，也不会正面跟楚子风开战，这就是我们眼下最好的一张底牌了。只不过，父亲，我们现在要怎么帮楚子风他们？”

　　“帮他们打掩护，而且，还要让他们清楚知道，我们是在帮他们的，可不要呆会他们杀红眼的时候反过来连我们一起打。”

　　“但楚子风会相信我们吗？”

　　“做了之后，不由他不相信。好了，做好准备，楚子风他们冒充天魔，还冒充我们，很快就会被魔族发现的，那个时候楚子风他们就这几个人上岛，不可能会跟魔族硬拼，定然会打丛林战，游击战，而我们也就在这个时候，出手帮楚子风他们。”

　　砰，砰，砰……

　　锵锵……

　　轰隆隆……

　　就在这个时候，楚子风几人所在的方向，已经传出了一阵阵的打斗声。

　　“看吧，我说什么来着。这么快就被发现了。看样子，楚子风带上来的那些人，伪装的还不够好呀！”

　　叶九霄已经做好了准备，他不想死，那就只能帮楚子风了。

　　楚子风一个闪身，带领着蓝心智几人冲进了丛林中，问道：“是谁？搞什么鬼，怎么就暴露了？”

　　蓝心力说道：“公子，是我不好，一下没忍住，杀了一个人。”

　　“你……”

　　“他们在丛林里，是楚子风，冲进去，格杀勿论……”

　　蓝心力喊道：“公子，我打先锋，帮你们杀出一条血路。你们乘机出去。”

　　“杀你个头。给我回来。”

　　啾啾……

　　一道道的黑光，朝丛林射了过来，造成了巨大的破坏。

　　锵锵……

　　蓝心力以手中的锤子，将所有的攻击全部给抵挡了下来，他闯的祸，就必须由他来收场。

　　“大哥，别冲动，马上回来。”

　　蓝心智将蓝心力给拉了回来，自己这边的人少，所面对的，是整个魔族大军，硬拼的话，那可就等于是送死的，一旦天魔这个时候成功转体，恐怕就连楚子风，也很难杀出重围！

　　“都给我听好了，在李修崖没把武器送过来之前，谁也不能靠近天魔所在的位置。蓝心智，通知诸葛流云他们两个，按照我的话去做。”

　　“是，公子。”

　　“蓝心力，你给我过来，没我的命令，不能杀出去。阿烈，你去把敌人全部引进丛林，这片丛林非常巨大，我们隐蔽在里面，敌人没这么容易找到我们的，我们这次可不是来开战的，必须要以最小的伤亡，赢得最大的胜利，能不动手，能不跟敌人正面交锋，就尽量给我忍住，隐蔽起来。都听清楚了没有？”


第2800章 丛林狙击战！

　　南宫烈已经将敌人引入了丛林，但引的有点全面，基本上，上万号敌人，已经将楚子风等人全部给包围在了丛林的中间，这样下去，楚子风等人如果不杀出一条血路的话，根本就不可能到达天魔的所在之地。

　　与此同时，在叶家宫殿的后山，九道光所形成的彩虹桥已经越来越强烈了，按照这样下去，估计在天亮的时候，天魔就将转体成功，被他获得了帝王之体，那后果是不堪设想的，至少以目前的楚子风来说，还无法跟阿鼻混元界的帝王之体抗衡！

　　“公子，不能再等了。天魔那边的力量越来越强大，如果我们再等下去，恐怕就无法阻止了。”蓝心智说道。

　　“可如果我们直接杀过去的话，魔族大军就会源源不断。我们现在还不能将我们的人马叫上岛来，毕竟我们只来一半的人，必须要有人留守楚神殿，不能被隐秘机动那边给端了我们的老窝！”

　　“那高怎么办？难道我们是来观看天魔转体的吗？”

　　“现在也只能是进来一个杀一个了。”

　　砰……

　　就在这个时候，楚子风等人的后方，突然产生出了一股爆炸，无数的敌人，惨死在爆炸之中，还有不停的惨叫声传来！

　　“靠！是谁从后面杀过来了？”南宫烈问道。

　　“好像不是我们的人。”

　　“不是诸葛流云跟铁乾坤吗？”

　　“应该不是，力量太过强大，不可能是诸葛流云他们两个。”

　　“怎么会这样？”楚子风看着后方的爆炸，那等力量，明明是神道巅峰呀。

　　“是叶家父子。”

　　“什么！公子，你说是叶九霄？”

　　“没错。神道巅峰，七彩金莲的力量。”

　　“叶九霄什么意思？”

　　蓝心智说道：“他在帮我们打后援。”

　　“别开玩笑了，叶家父子明知旋云岛已经被天魔占领了，却还跑回来，这分明就是来投靠天魔的，怎么可能会反过来帮我们呢！”

　　楚子风说道：“很明显，叶九霄是在帮我们，他在帮我们突围。如果我没猜错的话，他应该是知道，天魔是不会放过他们父子二人的，现在，他们父子二人，还有天机老人一起，想要借我们的手除掉天魔。因为天魔要杀他们父子，可我们要杀天魔，只等我们杀了天魔之后，他们父子就是安全的，毕竟，我们双方开战，不管谁输谁赢，双方的伤亡都非常大，根本就没精力去管他们父子二人了。当然，叶九霄自然是希望我们能赢的。”

　　“那我们现在是不是要借助叶家父子的相助，先杀出去？”

　　“不用。叶家父子就是想我们领他这个人情，到时不会对他们下手。可是，七彩金莲，我是势在必得的，所以，现在他的人情，我不领。”

　　楚子风阴笑一声，就让叶家父子慢慢杀去吧，最好是将魔族大军全部给吸引过来，可自己这边，却不会乘这个时候闪人的。

　　只可惜，魔族的目标是楚子风，相信魔族八大魔将，这个时候也快赶过来了，楚子风主动送上门来，有这样好的机会，他们怎会放过！

　　“公子，如果我们不领叶家父子这个人情，那我们就会越来越危险的。您看，那边已经有八股强大的力量朝我们这边靠近了，估计不出五分钟就会到达，而且来的速度还并不是很快，这也可以说明，他们是在边往我们这边靠近，边商量着怎么对付我们。”

　　楚子风点了点头，笑道：“那我们就继续隐蔽起来。相信李修崖也快到了。”

　　“我真不明白，这个时候，我们还等李修崖他们干嘛？”

　　“阿烈，很多事情，并不能光看表面。从表面上看，我们的确是被包围了，可只有李修崖赶到，那今天在这丛林中，就不是我们的噩梦了，而是魔族大军的噩梦。”

　　南宫烈几人都不知道楚子风心里到底在打着什么注意，可既然楚子风决定要留在丛林中，继续被魔族大军包围，那必定是早有准备的。

　　另外一方面，李修崖，天风倾城，还有冷剑所化的天剑也已经上岛了，他们感觉到丛林那边楚子风几人已经被团团包围住，现在根本就想不了那么多，直接就赶过去。

　　“天风倾城，我刚才教你的狙击方法你都懂了吧？”

　　李修崖背着一个大包，在包内，装着几支狙击步枪，自己的手里一支，天风倾城一支。

　　“应该没什么问题的。”

　　“绝对不能有问题。这狙击作战可不同一般的拼杀，必须要一击就致命，一旦没致命，就会直接暴露我们的所在之地，被敌人直接围杀上来的。”

　　天风倾城将手中的狙击步枪一抬，子弹上堂，“砰”的一声，远方，一座悬崖上的一块岩石，被打成了粉碎！

　　“你觉得怎么样？”

　　“很好。就这样做，呆会将敌人的人头，当成那块岩石，只打头，不打别的地方。”

　　在华夏的军队中，要培养出一名合格的狙击手，那至少也要用上两三年的时间，还必须有着绝对的天赋才行。可要培养出一名枪王，像天风倾城那般的枪法，那少说也有五六年的时间吧。可天风倾城是第一次用枪这种地方，还只是听李修崖说了一下狙击的方法，她就能做到如此了，这绝对不是天赋，而是天风倾城非普通人。

　　“好了，我们现在就进入丛林，狙击敌人的头目，慢慢朝子风他们那边靠近。”

　　丛林中，叶家父子还在帮楚子风等人吸引敌人的火力，可魔族的人马，却仅仅几支小分队朝他们那边聚集过去，大对人马根本就一点也没被惊动的。

　　“父亲，楚子风什么意思？我们这样帮他们，他们却一点动静都没有！”

　　“哼哼，看样子，楚子风是不想领我们的情呀。”

　　“我看他根本就是不想让我们置身事外，现在我们陷入了魔族的包围，而我们又动手了，那就是说，只要他们不突围，我们这边就不能停止下来，魔族的人马虽说目标是楚子风，但只要我们不停的帮楚子风杀出后路，那魔族的人马也会源源不断过来的。”

　　“这就是楚子风的聪明之处，他要对付魔族，但同时也要对付我们，如果不是因为我们现在的人数少，估计楚子风早就将所有的魔族大军给引到我们这边来了。”

　　“父亲，我看还是让天机去跟楚子风说一声吧，这样下去也不是个办法呀。”

　　“如果我们主动去找楚子风，那就等于是在求他了。我们帮他杀敌，还要去求他突围，岂不是显的太可笑了吗。别管楚子风现在是怎么想的，我们先做我们应该做的事情。”

　　“可如果楚子风死活都不突围，那我们也走不了了。等天魔一到，楚子风直接跑到我们这边来，那天魔会怎么想，一定会以为我们已经投靠了楚子风，一怒之下，他要诛杀的第一个人，就是我们了。”

　　“这点不用担心。楚子风心里打着什么注意，我很清楚。七彩金莲还在我手里，难道他楚子风就不想要吗。”

　　“父亲的意思是，楚子风之所以这样做，根本就是想逼父亲叫七彩金莲送给他？”

　　“其中一个目的吧。别说这么多了，魔族的人马已经杀过来了。”

　　天风倾城手中的狙击步枪，不停的朝敌人的头射击，那敌人的头，就像是一个个的西瓜一样，被打成粉碎。

　　楚子风听到枪声，心下一喜，说道：“西门死胖子果然有两下子，狙击步枪终于制造出来了。”

　　“狙击步枪？”南宫烈问道：“子风，你该不会是想打丛林狙击战吧？”


第2801章 捅叶九霄刀子！

　　“没错！前几天回地球时，我就想到了狙击步枪配合原力使用，回来之后，我马上叫西门死胖子制造原力子弹跟能承受的住原力子弹的狙击步枪。现在，修崖他们已经将狙击步枪带上岛来了，刚才的枪声，就足以证明一切。”

　　“可你有没有想过，用狙击步枪狙击敌人，那跟普通的狙击步枪打坦克有什么区别呀，根本就不可能给敌人造成伤害的！”

　　“如果单单是原力子弹，一枪足以打爆敌人的头，可这却不会给敌人造成致命的伤害。可只要我们能配合上自己的力量，直接狙击敌人的魔灵，那就跟一枪击毙我们的小宇宙是一样的，完全能一枪一个。”

　　“配合我们的力量？话是没错，但我们的力量配合进西门死胖子制造出的狙击步枪内，狙击步枪能承受的住吗？”

　　楚子风伸出一只手，手中，十几颗小型的血红色晶石闪出点点的血光！

　　“这什么……”

　　“完美世界，神族的结晶石。我将神族的结晶石给分割了一点出来，将这些结晶石镶在狙击步枪上，然后以我们的力量通过结晶石进行转换，再融入进原力子弹中，一枪一个，不是问题。”

　　楚子风将手中的结晶石分发给南宫烈几人，只等李修崖他们一来，就可以开始狙击行动了。

　　楚子风之所以这样做，并不单单是为了狙杀几个敌人，同时也要以这种狙杀的手段，起到震慑性的作用。

　　虽说狙杀在地球世界，是非常普遍的一种暗杀手段，可放在这个强者的世界就不一样了，在这里，从来就没出现过这等杀人的手法，可以说是杀人不留半点痕迹呀，越是不常见的杀手手段，对于敌人来说，就能起到最到的震慑作用。

　　南宫烈点了点头，知道楚子风的目的并不是为了杀几个敌人，就算狙击步枪的威力再多，一枪也只能狙杀一个人呀，魔族大军上亿的人马，总不可能靠着狙击步枪一个个狙杀吧，那样的话，要杀到什么时候呀。楚子风只是用这种方法告诉魔族，自己的杀人手段，是他们魔族永远都想象不到的高明！

　　乱你军心，就等于拆了你的一道防御墙，先不说到两军真正开战的时候，就拿现在来说吧，天魔一旦知道情况，也是坐不住的，那对于他转化帝王之体，就会拖延时间，他不敢在这个时候乱跑，一旦跑了出来，就等于放弃了转化他的体质，可他不出来，楚子风就不断的乱他魔族军心。

　　其实说白了，楚子风最终的目的，并不在狙杀上，也不是打一场丛林狙击战，而是在打一场心理战，打的魔族军心大乱，楚子风这次的目的，也就达成一半了！

　　后方，叶家父子跟天机老人，还在不停的吸引着敌人，可楚子风却不以为然，你们想帮忙，那就尽情的帮吧，反正你们叶家父子的这个人情，我楚子风是不会领的。

　　“蓝心力。”

　　“公子有什么吩咐？”

　　“修崖他们已经在靠近这边了。现在由你跟阿烈一起去接应他们。不过你们要记住，只是接应，万万不可恋战，因为你们一旦现身，就很容易陷入敌军的包围之中，但凡有片刻的停留，都回不来了。”

　　南宫烈说道：“放心吧，我们不会恋战的。”

　　“好。去吧。另外，蓝心智，通知诸葛流云他们两个，就说我们可是非常有礼貌的人，就算叶家父子的人情我们不领，可也要还一份礼给他们。”

　　蓝心智苦笑一声，楚子风的意思，蓝心智很是明白，这不是又要在叶家父子的背后捅刀子吗，而且还是让诸葛流云跟铁乾坤去捅。

　　不过，蓝心智不会担心诸葛流云跟铁乾坤去捅叶家父子的刀子会有危险，因为就算叶家父子有绝对的实力将诸葛流云跟铁乾坤秒杀掉，但他们敢那样做吗，绝对不敢的。

　　“好，我马上通知他们。”

　　另外一方面，南宫烈跟蓝心力已经杀出了一条血路，朝李修崖三人所在的位置赶过去。很快，就找到了李修崖三人。

　　“修崖，别在这里恋战，马上跟我们走。”

　　“好。天风倾城，你跟冷剑的天剑先走，我来断后。”

　　“小心一点。”

　　南宫烈二人是怎么杀过来的，现在就怎么杀回去。

　　李修崖手里的狙击步枪，毫不留情，一枪一个人头，只是这无法给敌人完全致命的伤害，只是灭了他们的魔体罢了。

　　“别打头了。这是子风给我们的神族结晶石。将结晶石镶在狙击步枪上，以自己的力量通过这结晶石作为转换，配合上原力子弹，直接狙击敌人的魔灵。”南宫烈将楚子风给的结晶石，分给李修崖跟天风倾城。

　　“很好，有这东西，他们就死定了，真正的一枪一个。”

　　与此同时，诸葛流云跟铁乾坤，也已经收到了蓝心智传来的消息，两个人同时绕到了叶家父子三人的身后。

　　“看到了没有，神道巅峰，七彩金莲的主人。我们现在要对付的，可是叶九霄呀。”

　　诸葛流云指着叶家父子他们那边说道，现在，魔族的人马，还在不停的围攻叶家父子。

　　“现在就过去？要不再等一会吧，等他们多杀几个我们再出手。”

　　“没那个必要，魔族的那些小角色，就算全部被他们父子跟天机老人杀光了，对我们，也是一点好处都没有的！我们直接过去，一起连手攻击叶乘风，他没有了荒古混沌，只是巅峰天王，级别跟我们一样的，我们连手偷袭他，他根本就抵挡不住。”

　　“注意倒是没错，可叶九霄跟天机老人可不是吃素的。”

　　“这还不简单，我们在偷袭叶乘风的时候，直接自报家门，他叶九霄又不是傻子，敢对我们下杀手吗！”

　　铁乾坤苦笑一声，这可真是有够毒的，偷袭别人的儿子，还要叫那做老子的站着别动，这都什么跟什么呀，他叶九霄，真会乖乖的听话，看着自己的儿子被伤，甚至被杀吗！

　　诸葛流云也不等铁乾坤再说什么，直接就朝叶乘风冲了过去。

　　“楚神盟，诸葛流云在此。”

　　这就算是自报家门了！

　　叶家父子一听楚神盟的人来了，还以为是楚子风开始领自己的这个人情，刚要说话，说知，诸葛流云直接就是一拳，打在了叶乘风的胸口上。

　　叶乘风面对着魔族的人马围攻，这个时候原本以为是友军来相助了，却万万没想到，这所谓的“友军”不但不是来帮自己的，反还偷袭自己。

　　噗……

　　叶乘风一口鲜血喷了出来，诸葛流云立刻后退百米，喊道：“铁乾坤，还愣着做什么。动手，乘现在，能杀就杀了。”

　　“收到。”

　　叶乘风猛然抬头，铺天盖地的力量，朝他袭来。

　　“混蛋，你们楚神盟，居然干出这种事。”

　　天机老人一怒，直接挡在了叶乘风身前，一把将叶乘风推开，又喊道：“要你的命。”

　　“天机，住手。我们现在不能跟楚神盟结仇。”

　　叶九霄阻止住了天机老人，而铁乾坤见杀不了叶乘风了，天机老人可不会放过。

　　“听说你是神道境界，那今天，我这个巅峰天王，就会会你这个神道境界吧。”

　　“不知死活的小子。”

　　“哈哈，你敢还手吗？老子还告诉你了，如果你们三个今天敢还手，我们楚神盟马上放弃偷袭天魔，直接跟你们三个打。”

　　铁乾坤这是在威胁，绝对的威胁，也是认准叶九霄不敢还手。

　　“很好。”

　　叶九霄几乎都快被气的吐血了，不愧是楚子风的人，同样是这般的阴险。

　　“天机老人，老子要你一只手。”

　　铁乾坤单刀一出，呼……一阵巨大的刀鸣声响起，天机老人面对铁乾坤的这一刀，他知道，如果自己还手，可以轻易的将铁乾坤秒杀掉，但将换来怎么样的后果，天机老人也是清楚的，所以，天机老人现在不能还手，也不敢还手，只能是乖乖的站的原地，任凭铁乾坤的这一刀砍下来。

　　唰……

　　“啊……”

　　铁乾坤的刀锋，直接劈在了天机老人的右手臂上，天机老人就算是神道境界，身受此等的攻击，也是痛苦无比，惨叫了一声。

　　“这一刀，是替南宫烈砍的。一手还一手，天机老人，我们楚神盟，也不欺负你。今天就到此为止，后会有期。”

　　天机老人连连后退，右手被人砍了，居然还是被一个实力比自己底那么多的小子给砍了，砍完之后，还说什么没欺负自己，这都他娘的什么跟什么呀。

　　“楚神盟，楚子风，你们给老夫等着，总有一天，老夫要将你们所有人统统杀光……呀……”

　　叶九霄重重闭了闭眼睛，路，是他选的，现在想后悔都来不及了，他知道，天机老人这只手，算是白断了，根本就不可能报仇的，想要报仇，那就等于是同时得罪魔族跟楚神盟双方，他们任何一方，都不会放过自己的，甚至在某些情况之下，他们双方会停战，先来打自己，毕竟，七彩金莲可是在自己手里！

　　“天机，今时已经不同往日了，我们现在，毫无退路，只能是一条路走到黑了！不过你放心，你的这只手，我会以其他的方法来补偿你的。等离开这里之后，我帮你冲击神道第二层。”

　　“真主，手下……”

　　“好了。既然楚子风不领情，还派人来伤了乘风，断了你一只手，我们没必要继续犯。贱在这里帮他们。走吧！”


第2802章 动敌军心！

　　李修崖跟天风倾城，还有冷剑所化的天剑已经与楚子风几人回合，现在，正是给魔族造成压力跟心理危机的最好时刻，诸葛流云跟铁乾坤也已经回来了，并且告诉楚子风，断了天机老人一只手，这让南宫烈十分的解气，如果不是因为天机老人，南宫烈也不会自断一手的，虽然那是南宫烈自愿的，是还天机老人一份情，可毕竟失去了就是失去了，就算能找回来，那已经没有当初的那种感觉了！

　　另外一方面，伏地魔已经带领着魔族另外七大魔将朝楚子风等人所在的丛林方向前进，可因为知道楚子风的阴险，恐怕会掉进楚子风的陷阱，伏地魔八大魔将并没有直接进入丛林，而是在丛林之外停止了下来！

　　在这魔族八大魔将之中，伏地魔虽然不知道天魔的真正身份，可却知道天魔已经不是原本的天魔了，而是来自阿鼻混元界的人物，关于双子大帝这个身份，天魔也没有告诉伏地魔，毕竟，不管伏地魔再怎么样忠心，他也只不过是天魔，也就是双子大帝的一个分体所用的棋子罢了。

　　对于一颗棋子来说，有用的时候可以布局，没用的时候随时都可以丢弃，这就是棋子跟一个真正有实力之人的区别，天魔不会将伏地魔真正的当成是一个有实力的人，或者说，这魔族八大魔将，全部都是天魔一手造就出来的，他们所依仗的是天魔，并非是他们本身的潜力。

　　有潜力的人，不管弱小的时候如何受人欺压，一旦成长起来，就是大杀死方，那种人，才是真正的王者，才是真正的可用之人，在什么时代，进行着不同的命运，也许会真正的成为天下霸主，也可能只是一个臣子！

　　但不管怎么样，魔族八大魔将，对于现在的天魔来说，还是有用的，毕竟，阿鼻混元界还未启开，天魔的另外一个分体，也就是在阿鼻混元界的双子大帝，不可能将所有的人马全部送到三界中来，他必须要靠在外域魔族的分体，天魔，来开启阿鼻混元界！

　　“天魔大人正在转化帝王之体，我也已经告诉过你们了，帝王之体，乃是来自阿鼻混元界最为强悍的体质，一旦成功，别说是区区一个楚子风，就算是楚天雄，天魔大人也有足够抗衡的实力了。可现在，楚子风已经得知天魔大人在转化帝王之体，他也已经带领着楚神盟的人马潜入上岛，来破坏天魔大人转体，所以，我们要不牺一切代价，帮天魔大人护法，不能让楚子风他们那批人靠近九转还魂池。”

　　伏地魔是八大魔将中的老大，也可以说是他们八个人中实力最为强大的，所以，另外七大魔将，都听从伏地魔的命令。

　　“伏地魔大人，既然楚子风等人已经被我们的人包围了，那我们还等什么？直接进入丛林，将楚子风一干人等全部杀掉就行了。”

　　“老三，别把楚子风想的太过简单了。别忘了，界王神是怎么死的，叶九霄跟万灵族长他们是怎么败的，阳魔大人又是怎么死的。楚子风为人太过阴险，他分明可以不用被我们包围的，但却被包围了，这其中，一定有问题。”

　　“伏地魔大人的意思是说，楚子风在丛林中布置好了陷阱，就等着我们去跳了？”

　　“没错。就连天魔大人，也好几次掉进了楚子风的陷阱，险些出事。这一次我们的任务只是帮天魔大人护法而已，所以，没必要跟楚子风硬碰，只要他不出丛林，我们就不进去，看他能忍多久。”

　　伏地魔以为他这样做，就能在包围住楚子风的同时，不掉进楚子风的陷阱当中。可这一次，楚子风还真没打算挖什么陷阱，也根本就没必要，毕竟是楚子风主动来袭的，不是魔族打去楚神盟的，所以，那些所谓的陷阱，楚子风现在根本就用不上！

　　“报……伏地魔大人，丛林里一点动静都没有了。”

　　一个魔族士兵跑到伏地魔身前，跪下禀报道。

　　“什么！没动静了？难道人已经不在丛林了？”

　　“不，人还在，而且我们的人还能清楚的看到敌人。只是在之前后方的一阵战斗之后，楚子风等人就没动静了。”

　　“后方？是楚子风的援兵上岛了？”

　　“这手下就不知道了，不过那些人刚才已经退出岛去了，好像跟楚子风他们不是一路的，否则不可能会在这个时候退出。”

　　伏地魔想了一下，不管那在后面的人会是谁，为什么上岛，又为什么这个时候离去，至少他们不是跟楚子风一伙的，否则是不可能丢下楚子风他们不管独自逃命的。

　　“好，继续监视，只要楚子风他们没有动静，就将他们包围住，别跟他们硬碰，毕竟楚子风如今的实力，在天魔大人转体成功之前，我们整个魔族都是无人能敌的。”

　　伏地魔还算是有点自知之明，知道这个时候主动去围剿楚子风等人，不管去多少，都是有去无回的，还不如敌不动，我不动，敌若动，我先动！

　　砰……

　　就在这个时候，丛林中，一声枪声响起，像这样的声音，魔族的人是没一个听过的，但也以最快的速度反应了过来。

　　“小心。”

　　伏地魔第一个见到一道细小的玄光朝自己这边冲来，但目标却不是自己，只是自己身前的士兵罢了。

　　没等那士兵反应过来，就见那玄光，直接命中士兵的胸口，下一刻，士兵体内一道黑光射出，形成一个黑光球，在士兵的体内炸了开来。

　　轰隆……一声，伏地魔等人全部都吓出了一身冷汗，因为那士兵的魔灵，直接被毁了！

　　“这怎么可能！他虽然只是一个小小的士兵，可居然这么远，以如此细小的力量，居然就可以灭其魔灵。”

　　把大魔将中的魔老二不管相信自己的眼睛。他们八大魔将，其实只有伏地魔有名号，其他的，全部都以魔老几来称呼。

　　“老二，命所有人马，全部散开。楚子风一定是用了什么我们所没见过的暗杀手段。刚才那道玄光虽然弱小，但却在集中目标的那一刻，爆发出强大的杀伤力，顷刻之间，就能将魔灵给毁了！”

　　“看来，我们是小看楚子风了。那家伙现在不但是实力了得，就连暗杀的手段也是如此高明的。”

　　砰……

　　又是一声枪响，伏地魔八人，全部都向后退去，这捉摸不透的暗杀方法，不管是伏地魔还是其他的魔将，都不敢去随便接触。

　　可既然伏地魔他们不敢接触，那楚子风可就不客气了。

　　砰，砰，砰……

　　连续的枪声，令的方园千百里之内，都响起了一阵阵的惨叫声，那些魔族士兵的魔灵，一个接一个的被狙杀，虽然人数的牺牲比较小，但因为楚子风这种狙杀的方法是魔族从未见过的，这导师魔族的所有人马，对那枪声，都产生出了一种畏惧！

　　所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，楚子风的狙击步枪在接连响起，灭了几十个魔族士兵的魔灵之后，现在，只要随便什么声音一响，魔族的人马就会以为是楚子风那暗杀的手段又来了，把他们一个个吓的是一身的冷汗！


第2803章 天魔反击！

　　伏地魔跟魔族另外七个魔将不同，他知道天魔本非原本的天魔了，而是来自阿鼻混元界的，虽说并不知道如今的天魔就是双子大帝的一个分体，可既然知道天魔的这个秘密，那自然是完全归顺于如今这个天魔了，也就是说，伏地魔是不会去在乎魔族任何伤亡的，他只在意如今的天魔是否能打开阿鼻混元界，带自己去往那个神秘而又强大的地方。

　　此刻的伏地魔，什么也不说，什么也不管，直接转身朝叶家宫殿的后山飞去，丛林那边的事情，也是必须要禀报天魔的，让天魔做好心理准备，因为楚子风随时都有可能杀过去，破坏天魔转化帝王之体。

　　整个魔族大军的军心，因为区区几把狙击步枪跟原力子弹，已经完全被动摇了起来，最令人难以置信的是，如此之多的魔族大军，居然没一个敢去靠近丛林的，就更别说是围剿楚子风几人了。

　　楚神盟的人马，到现在也已经上岛，不是他们不上来，而是楚子风有命令，只有楚神令没在天空中出现，那么但凡是楚神盟的人马，都不可以上岛半步，否则，楚子风不能保证任何人的安全，毕竟现在的情况不同，自己是来偷袭天魔的，阻止他转化帝王之体的，鬼知道现在的天魔拥有了多强大的力量，但可以肯定的是，那九种光芒所具备的力量，已经强大的难以想象了，楚子风都没有任何把握，能在一击之内重创天魔！

　　其实，天魔原本就拥有着双子大帝的所有力量，在这点上，他跟楚子风所拥有的苍穹鼎是相同的，只是因为双子之体分离了开来，天魔的力量也必须要经历一个过程的提升，才会完全永远双子大帝的力量。当然，等到双子大帝的两个分体合二为一的时候，那恐怕只有楚天雄一人，才可以与之抗衡了，换言之，在双子大帝的双分体合二为一之前，楚子风必须要到达楚天雄的那等实力才行。

　　如今的双子大帝，两个分体，跟之前的天魔魔灵与魔体的分离，其实是同一个意思，只要两者结合，便可以说是无敌的存在。

　　所谓一山不容二虎，不管是蝎子，还是狮子，两者之间，都必须要消失一个，留下一个，消失的，自然是失败者，留下来的，才是最后的真正强者，站在一切的巅峰之上，大千之上，真正的去俯视众生。

　　在以前，就连隐秘机动，都以为，狮子大帝，只有可能会是楚天雄，可现在，谁又能想到，真正的狮子大帝，居然会是楚子风。对于狮子大帝的身份，估计双子大帝目前还不知道，一旦他知道了，那相信他就会不顾一切的跨界而来，诛杀楚子风的。

　　此刻，在叶家宫殿的后山，九转还魂池内，天魔正在池子的中心位置盘膝而坐，整个人，漂浮在了池面之上！

　　九种不同颜色的光芒，也可以说是九种不同颜色的池水，在不停的转变着，一阵阵的光气，从池面上缓缓上升，天魔的口，耳，鼻三处，不停的吸收着九种不同颜色的光气，这些仿佛就是九种不同的力量般，被天魔源源不断的吸收着！

　　天魔的身体，也在发生着明显的变化，上衣服早已经没有了，光着身子，身上的肌肤在发生着改变，一会像是一个刚刚出生的婴儿，肌肤显的很细嫩。一会又像是一个铁汉子，古铜色的肌肤，显的很强壮。一会又像是一个女儿，雪白的肌肤，显的很光滑。

　　总之，现在的天魔，发生着一切人类所拥有的变化，不单单是肌肤，骨格，筋脉，都在发生着变化！

　　呼……

　　一阵铺天盖地的力量席卷而来，不，不应该说是席卷，而是由天魔所吸收来的，这是整个旋云海域周围的魔气，天魔将所有的魔气给聚集了过来，为的就是配合一切可能配合的力量，来帮助自己转化帝王之体，就连三界中的原力，都被天魔给吸收了过来，如果不是因为楚子风之前帮林少军八人冲击神道，已经吸收了三界大部分的原力，恐怕到现在，天魔所吸收的三界原力要更加强大。

　　“禀告主人。”

　　伏地魔在这个时候出现在九转还魂池前，单腿而跪。

　　天魔慢慢的睁开眼睛，他知道，伏地魔这个时候回来，定然是发生了什么事，也一定跟楚子风有关系。

　　“楚神盟的人马，潜上岛了吗？”天魔问道。

　　“是的，也不算是。上岛的，只是楚子风带领的几个人罢了。楚神盟的其他人马，全部都潜伏在旋云岛的周围海底，暂时还没什么动静。”

　　天魔轻笑一声，说道：“他楚子风是想给我来个突然袭击呀。看样子，我必须要加块进度了，如果时间拖延的太久，恐怕会被楚子风有机可乘。”

　　“主人，现在我们该怎么办？楚子风不知道从哪搞来了一种暗杀的武器，这种暗杀的武器很像是魔法，能远距离的暗杀我们的人，而且还是直接灭杀魔灵的。现在我们的军心已经被楚子风的那种武器给搞乱。”

　　“哦！楚子风居然又搞出了新花样？是一种怎么样的远程武器？”

　　“暂时还不知道，因为楚子风如今的实力，我们的人都不敢去靠近。不过那种武器的杀伤力虽有，但杀伤的方位却不大，一次只能灭杀一个魔灵，也就是说，一次只能杀我们一个人，按照他这样的方法，如果要想以这种方法将我们的人杀光，那要好几千年才办的到。”

　　“楚子风这样做，并不是为了杀我们的人，他所杀的那些，相信也都是些没什么用的士兵吧？”

　　“主人英名，楚子风的确是只杀士兵，对于将领，他一个没动。”

　　“那就很明显了，他的主要目的，就是以这种方法，震慑住我魔族军心，但所有人都不敢乱来的时候，他就可以召集他的人马，直接将我所在之处给包围起来，而我魔族的人马，经过他这一次的手段，想从那种恐惧中反应过来，也是需要时间的。伏地魔，做好准备吧，如果不出我所料的话，楚子风最多将会在半个小时之内，将这里包围起来。”

　　“半个小时！楚子风也太猖狂了吧。”

　　“他现在有猖狂的资本，而我，至少还需要一个小时才能转体成功，所以，在这段时间内，就只能靠你们了。不能让楚子风的计划得逞，他不是想动我军心吗，那你就在楚子风没过来之前，将所有人马，全部给撤离回来。就在这九转还魂池的周围，全部给我隐蔽起来，也学学他楚子风，等他楚神盟的人马上岛，想要将这里包围起来的那一刻，马上暗中动手，不要跟楚神盟的人马正面交锋，他楚子风是怎么做的，我们也怎么做，他想动我军心，那我们就反过来，动他楚神盟的军心。”

　　伏地魔点了点头，说道：“主人好办法，借用楚子风的手段去对付他们，这次楚子风一定想不到。”

　　“嗯！不要多说了，马上去办吧，时间不多，只需要坚持一个小时，一个小时之后，我转体帝王，定要他楚神盟来多少，死多少。”


第2804章 进攻！阻挡！

　　狙杀是一门学问，也是一门艺术，杀人的学问，杀人的艺术，如果能将这门学问跟艺术发挥到极致，令人发指的极致，那你就是暗杀界中的绝对强者，在不同的环境下，以不同的隐蔽方法，狙杀不同的目标，一弹一命，例无虚发！

　　不得不说，楚子风几个人的狙杀技术并不是最好的，甚至都可以说没有技术可言的，只是靠着与众不同的强悍，跟神识的瞄准，完美世界结晶石产生的力量转换，将一个个的敌人狙杀在原力子弹之下！可这种狙杀的方法，也是最没有快感的，毕竟双手不会沾到血，身体任何的部位，都不可能碰触到敌人分毫，可毕竟今天是来偷袭天魔的，为了达到目的，快感对于楚子风几人来说，都不是关键所在。

　　天风倾城将狙击步枪拿起来，隐蔽在丛林中的她，也已经露出了身子，楚子风立刻从后面将她拉下来，说道：“你这样会暴露位置的！”

　　“还暴露什么呀！一个敌人都没有了。”

　　天风倾城又不傻，想当年在九幽那么多年，一直都隐忍着，在这样的情况下一旦自己暴露，那就会暴露自己的所有战友，天风倾城怎会傻到做出这种事情。

　　只不过，当天风倾城想要继续狙杀目标时，却发现，自己的目标居然撤退了！

　　“没了吗！难道全部死了？”

　　“不可能的！之前我已经数过，包围在丛林外的敌人没有一万也有八千，怎么可能全部死了。”

　　“奇怪了，既然我们都已经被包围了，就算他们暂时拿我们没办法，也不可能闪人的呀。难道他们就不怕，我乘他们闪人的时候，去偷袭天魔吗？”

　　蓝心智几个也聚集到了楚子风这边，说道：“敌人全部撤退了。”

　　“不好！”诸葛流云说道：“一定是被天魔给撤了回去，天魔知道我们的目标是阻止他转化帝王之体，以免被我们反包围，定是先将他的人马给撤到他所在的地方去了。”

　　楚子风不再有任何的废话，直接一道玄光射向天空，砰……的一声，玄光在天空中炸了开来，形成了一个令字。

　　“所有人马，开始进攻。”

　　与此同时，在旋云岛周围的海域内，楚神盟所隐蔽的五十个战斗团看到楚子风发出的讯号，下达的命令，所有人马在狂奴的带领下，全部都朝楚子风几人所在的位置冲了过去。

　　“以最快的速度，到达天魔的所在位置。少主他们已经赶过去了。”

　　现在，打的就是时间战了，之前是拖延，现在是要争取时间，在魔族大军还没有做出绝对的防御之前，将天魔所在的位置给包围起来，不让天魔建立起攻击阵地，否则，楚子风想要打进天魔所在的九转还魂池就难了！

　　楚神盟五十个战斗团，在短短半个小时之内，全部都从不同的方向上岛，全部都聚集在了叶家宫殿的后山处！

　　这里，有一条大江，就像是长江般，楚神盟的人马分为大江的两边而立！

　　天色，已经逐渐亮了起来，此刻，在这周围除了大江的水声之外，并没有听到有任何的声音。

　　“所有人马，集结。”

　　楚子风一声令下，所有的人马，全部都从大江的两边，朝前方一个大瀑布之处聚集过去，在大瀑布之下，有着一个阵法，阵法将大瀑布的水，全部给分离了开来，而在阵法的前面，九种不同颜色的光芒升起，那里，就是天魔所在的九转还魂池了！

　　楚子风带领着五十个战斗团，站在了大瀑布之上，说道：“蓝心智，准备破了这个阵法！”

　　“是，公子。”

　　“狂奴，阵法一破，立刻攻下去，不管有多少人挡路，统统灭杀，但却不要停留，也不要恋战，我们的目的，只是阻止天魔转化帝王之体。”

　　“是，少主。”

　　诸葛流云说道：“速度必须要快，否则等魔族大军形成了阵势，我们这点人马，估计是很难攻进去的。”

　　“嗯！蓝心智，你还在等什么，现在就破阵。”

　　蓝心智将天地局丢了出来，双手打出法印，高喊一声：“破……”

　　轰隆……

　　大瀑布前的阵法，直接被蓝心智给瓦解了，一场狂风暴雨，席卷整座旋云岛，毕竟在这大瀑布之前，是叶家宫殿，以前叶九霄所居住的地方，阵法自然不会弱，好在如今的蓝心智已经是巅峰天王，又深懂阵法，只要不是绝对精妙的那些阵法，对于蓝心智来说都是没有丝毫难度的！

　　“所有人马听令。不顾一切，不牺任何代价，给我杀下去。”

　　“是，盟主……”

　　东海龙王先行化为一条紫青色的龙，所过之处，出现了一个个的盾牌，这是东海龙王之前吞噬的那防御龙女的力量，也就是叶乘风手底下那龙女的力量。

　　“东海龙王已经形成了绝对防御。其他所有人，结合起一切能结合的力量，朝那发出光芒的地方攻击，记住，是所有一切的力量。”

　　楚子风第一个带头，将苍穹九变的力量，还有完美世界四大种族的天赋力量，全部给爆发了出来，本身，也变成了那怪物的样子！

　　在这个时候，楚子风不敢有丝毫的保留，用尽一切的力量去阻止天魔转化帝王之体。

　　九转还魂池内，天魔双眼再次睁开，一股巨大的震动，将整个旋云海域都给震动了起来。

　　“来了！”

　　“主人，外面就交给手下了，您不要分心，手下就是拼了这条命，也会阻挡住楚子风的。”

　　“半个小时，你只要能抵挡住半个小时，那你就是功臣。”

　　“是，主人。”

　　外面，除了已经变成怪物的楚子风之外，楚神盟的所有人马，已经冲了下去。

　　可奇怪的是，在楚神盟的人马冲下去之后，却没发现，在这周围有任何一个敌人出现，不是没有敌人存在，魔族大军的力量跟气息，都非常明显的显露了出来，但他们那些家伙，像是故意要躲起来似的，见到楚神盟的人马杀到，居然没一个人跳出来迎战。

　　“魔族小尔，都是懦夫吗。我们楚神盟已经杀到，统统给老子滚出来……”铁乾坤高喊道！

　　“有问题。”

　　蓝心智看了看周围，现在很明显，自己楚神盟的所有人，已经陷入了魔族大军的包围之中，周围，全部都是魔族的人马，将自己这些人给包围在了中间，可他们却仅仅是包围自己而已，并没有发动进攻呀！

　　南宫烈说道：“管他什么问题，直接杀去天魔所在的位置。”

　　“不行。”

　　诸葛流云阻止道：“敌人很明显是想拖延时间，不会主动进攻我们，但只要我们主动进攻，敌人就会用尽一切办法做出最为强大的防御，那样的话，我们根本就不可能在短时间之内突破敌人的这层防御。”

　　蓝心智说道：“没错，敌人之所以这样做，就是为了拖延时间，但这也说明，天魔还没有成功。”

　　“难道我们就在这里等着天魔转体成功吗？”

　　“当然不是。天魔要转化帝王之体，相信也不是件容易的事情，就跟升级一样，这个时候的他，最怕的，就是被人打扰。也就是说，我们现在根本就不需要直接攻过去，只要想办法去打扰天魔就行了。”

　　“打扰？怎么个打扰法？”

　　汤巧说道：“用简单，所有人，放出神识，以神识去打扰天魔。魔族大军，可以阻挡我们，却不能阻挡我们的神识，我们就先以神识，去会天魔一会。”


第2805章 破九转！

　　但凡是闭关，不管做什么事，最重要的自然是安静，如果找不到一处安静的地方，而是在一处十分吵闹之地，那还叫什么闭关，也就是说，闭关的情况下，安静，不被人打扰，是最为重要，关键的，一旦发生了什么突发情况，导致闭关之处惊悚十分，估计闭关之人想要做的事情将会一无所获的。

　　汤巧的注意很是不错，既然天魔是以闭关的形式转体，那他现在跟升级是没任何区别的，不管用直接，或者间接的方法去打扰他，都会对他不利的，既然人过不去，短时间内过不去，那就用神识吧！

　　已经到达了九转还魂池外的楚神盟人马，全部都按照汤巧所说，将各自的神识全部释放了出来，同一时间，向九转还魂池冲了过去。

　　每一道神识，都来势汹汹，型成了一批如同野兽的兽潮，带着强大的力量，铺天盖地，惊的那伏地魔冒出了一身冷汗，他万万想不到，楚子风的人居然别出心裁，这样的方法都给用上了。

　　现在是天魔最为关键的时刻，距离转体成功只剩下半个小时了，在这半个小时之内绝对不能被任何人打扰，如果失败，真不知道会不会有生命危险的，那阿鼻混元界的第一体质，可不像三界，完美世界的那些体质，属于帝王之体，刚劲而又阴柔，可以说是一种刚柔并进的体质，所谓帝王，要有着绝对的霸道，跟阴险的心思，就如同楚子风那般，有着阴险的心思，同时苍穹鼎带来的霸道力量跟气势，那才是真正的帝王之相！

　　九阵巨大的光芒，已经在九转还魂池的上方聚集，没有再直接升上天际，同时，魔气跟三界原力，也已经全部被天魔所吸收，九种光芒，也在天魔的头顶，逐渐的形成了一只双头蝎子，双头蝎子在慢慢的分离，分体，居然形成了两个人影，这是两个外表看上去像是地球世界古埃及法老的人影，而且还不是同一性别的，左男右女，如同两个巨大的BOSS，在天魔的头顶，不断的融合起一股强大的力量，一男一女的身体，也在逐渐的转换，到背对背而立时，两个人影居然结合在了一起，北部的结合，形成了真正的双生之体。

　　天魔那紧闭的双眼，猛然睁开，两个瞳孔，变成了一黑一白两种颜色，在两个瞳孔之中，出现了头顶那一男一女的人影，仿佛那一男一女，像是古埃及法老的人影，全部都出现在了天魔的体内，意识之中。

　　随即，天魔的额头上，出现了一道血痕，这道血痕在天魔的额头上不停的移动着，最后由天魔的眉心处稳定了下来，快速的转化为一个图腾，一个金黄色的皇冠，没错，就是一个金黄色的皇冠，一点也不虚假，像是与生俱来的。

　　帝王之体，在这一刻，正式在天魔的身上展现了出来，先是天魔的身体，变成了一个年纪跟楚子风相仿的青年男子，英俊的外表中，带着女性的阴柔，雪白的肌肤中，带着男子的阳刚之气，又可以说是一种不男不女的双性之体。接着是力量，魔族的力量，已经在天魔的体内彻底消失，或者说是已经被转化为了另外一种力量，这是一种源自于阿鼻混元界的力量，在阿鼻混元界被称之为魔法的力量。

　　在之前，天魔已经得到了魔法力量，只不过那时天魔的魔法力量并不是最为纯正的，但如今，天魔已经转化，也可以说是舍弃了魔族的力量，所拥有的，全部都是阿鼻混元界的魔法力量，属于双子大帝的魔法力量，无比的强大，并且还是刚柔同体，也就是说，天魔，不但有着魔法师的力量，同时，也有着魔法骑士的力量。

　　在阿鼻混元界，魔法师跟魔法骑士，是两个不同的极端，相互之间又是对立的存在，可当天魔开始转化帝王之体后，他居然可以将魔法师跟魔法骑士同体，难怪这帝王之体会是阿鼻混元界的第一体质了，这两种魔法的存在，就等于是魔武同修，如今的天魔，不但是魔法师，同时，也是魔法骑士，而且还是两种魔法师跟两种魔法骑士同在。

　　伏地魔看着天魔的变化，一颗心慢慢的放松了下来，难道，天魔已经成功了吗？

　　而就在这个时候，铁乾坤等人的神识，也已经全部到达，在九转还魂池的上方，形成了一只只的野兽，其中有老虎，有黑豹，有狼，各种不同的野兽，对着下面的天魔不停的吼叫着。

　　甚至，在高空之中，年兽跟九头麒麟兽，不知何时带来，向九转还魂池内的天魔展开了进攻。

　　砰，砰，砰……

　　年兽的嘴里，喷出了苍穹之力，九头麒麟兽的九个头，同时喷出了火焰，在九转还魂池中，产生出剧烈的爆炸。

　　“放肆，区区异兽，也敢来犯我主。纳命来吧。”

　　伏地魔见天魔还是没有动静，就算是体质跟力量已经发生了转化，可依旧是在九转还魂池内盘膝而坐，这就说明，天魔并没有完全成功的转化帝王之体，估计是还需要一点时间。

　　既然现在楚子风没有亲自过来，那么，其他人，伏地魔自然是不会放在眼里的，他以一人之力，直接冲天而上，顷刻之间，先将蓝心智等人的神识全部给破除掉了，之后，以一人之力，面对年兽跟九头麒麟兽！

　　年兽身上的两把单刀，唰的一声出鞘，在年兽的控制之下，化为两道刀光，直接攻击伏地魔。

　　同时，九头麒麟兽也是吼叫一声，在年兽的两把刀攻击伏地魔的同时，九头麒麟兽不会去凑热闹，而是直接朝下面的天魔冲去。

　　砰。

　　九转还魂池上，突然间出现了一层巨大的防御层，不等九头麒麟兽靠近天魔，就被这层防御层给反弹了回去。

　　九头麒麟兽被反弹出万里之外，身体，碰在了一座山峰之上，令的整座山峰开始倒塌。

　　伏地魔乃是魔族八大魔将之首，神道巅峰的实力，甚至已经超越了神道巅峰，他一掌朝年兽拍了过去，年兽的身体太过庞大，想要顷刻之间闪躲是不可能的，只能是直接承受住伏地魔的这一掌，整个身体，也被拍出老远。

　　这个时候，年兽在后退，但在年兽的身上，突然间，出现了一道月光。

　　“葬月……破。”

　　爆爆那幼小的身躯，从年兽的身上跃起，这是伏地魔万万没想到的，曾经的魔族三圣老二，月魔，居然会跑了过来。

　　“月魔！你居然还敢来到这里。上次让你跑了，今天，你就没那么好运了。”

　　爆爆这时的表情已经不再是那幼嫩的婴儿期了，没有跟伏地魔有半句废话，甚至都没有问什么月魔之类的事情，双手的法印，不停的打出。

　　“海上升华……圆月弯刀……斩……”

　　伏地魔整个人一横，头顶，出现了一只黑色的双头犬，就像是那传说中的地狱犬般，使的他的力量又在顷刻之间，提升了一倍！

　　爆爆的力量化为一把圆月弯刀，没有跟伏地魔缠上，因为爆爆既然出现在这里，那就清楚知道目标是谁！

　　天魔，那才是爆爆的目标。

　　“天魔，爆爆是不会让你转体成功的……葬月。”

　　爆爆的圆月弯刀在九转还魂池上的防御层周围不停的劈着，同时，在爆爆的身后，一场月亮般的葬礼开始形成。

　　“我要代表月亮消灭你。”

　　爆爆整个人都化为了一道月光，直接就朝下面冲去。

　　伏地魔喊道：“不好！主人有危险。”

　　先不说爆爆的力量，在伏地魔而言，他是知道月魔的力量的，全部的力量爆发出来后，那也是强悍无比，伏地魔总不可能看着爆爆以全部的力量去进攻天魔，那样的话，真会给天魔造成伤害的。

　　该死的楚子风，自己站在那大瀑布上不动，他的人马，也都没有直接攻进来，没想到，他居然会派出他的女儿，驾驭着年兽，从高空降落，这是伏地魔怎么也料想不到的一手！

　　可是，爆爆的身边，此刻居然又出现了另外一种力量。

　　那是……

　　“神魔之力。破……”

　　嗷……

　　巨大的腾龙，黑色跟血红色所形成的腾龙，配合着爆爆的力量，轰隆……一声，直接撞击在了九转还魂池上的防御层。

　　“楚远山！”

　　伏地魔彻底佩服了，他现在也不得不佩服楚子风，原来，楚远山也过来了，他可是拥有完美世界神魔两族的天赋力量的，虽然没有楚子风的那般强大，可这楚远山跟爆爆结合在一起的进攻，估计那九转还魂池的防御层的抵挡不住的。

　　果然，只见在九转还魂池上，出现了一条条的裂痕，伏地魔这时哪可能阻止的了！

　　啪……的一声，九转还魂池的防御层，彻底破灭了，九种巨大的光芒开始外泄，天魔的身体，也在逐渐的变回原本的样子。

　　“不好！”

　　天魔此刻大惊不以，好不容易，眼看就要成功了，怎么能被这楚远山跟月魔给破坏了自己的帝王之体。

　　“你们两个，找死。”

　　天魔大怒之余，所有的力量，全部都聚集在了一起。

　　“哈哈……天魔，你说谁找死？”

　　怪兽，一个身穿血红色铠甲的怪兽，不知何时，出现在了天魔正对面的山头之上！


第2806章 破而后立！

　　楚子风总是喜欢在最适合的时候出现，不管是在战场上，还是在其他的场合。不是说楚子风每次的出现都是装叉的牛逼哄哄，而是在等待着一个时机，时机不到就跑出来，就会破坏了楚子风原本的计划，或是天然所形成的一个计划，只有在最适合的时候出现，才能起到最好的效果。

　　现在也是一样，年兽跟九头麒麟兽先进行第一波的攻击，楚远山跟爆爆进行第二波的攻击，在天魔还未转体成功之前，就将他的一切防御给破坏掉了，那接下来，才是楚子风出场的时候。

　　砰……

　　天空中一道雷鸣响起，只听一阵阵的厮杀声，从四面八方传来，铁乾坤几人已经朝这边杀过来了，不惧任何的敌人，杀出一条血路。另外，狂奴等人马，也已经从四面八方杀过来，现在楚子风已经正面对天魔，在这个时候，不管天魔有什么动静，都控制在了楚子风手中，加上还有楚远山跟爆爆，那伏地魔，此时此刻根本就起不到任何作用了。

　　“楚子风，你又来坏我好事！”

　　在楚远山跟爆爆，连手破了九转还魂池的防御层后，天魔的愤怒就已经到达了极限，现在楚子风又出现在了眼前，天魔知道，今天自己这一关可是难过了。但毕竟是双子大帝的分体，天魔的内心深处，还是有所依仗的，哪怕是今天无法转体成功，楚子风也不可能彻底将自己给诛杀掉。

　　“阿鼻混元界，帝王之体！我不知道那帝王之体到底强大到了一个怎么样的程度，但我楚子风，从来就不会去做亏本的生意。让你天魔转化帝王之体，对于我来说，多多少少都是个威胁吧。”

　　楚子风这话说的有点虚伪了，楚天雄已经很明显告诉过楚子风帝王之体的强悍，但楚子风却依旧是说多多少少有点威胁，其实，不是楚子风自以为自己已经是天下无敌了，而是要用这种方法跟语气震慑住天魔，让天魔知道，别以为你能转化什么帝王之体我就怕了你，至少，你也要能转体成功才行呀，连转体的机会都不给你，你丫的在这里装什么装。

　　“楚子风，既然我的转体已经被你破坏，那今天，就不需要跟你客气了。就在这里，决一生死吧。”

　　“哈哈，你没有帝王之体，还想跟我决一生死！不过这样也好，我没时间跟你耗下去，阿鼻混元界那个什么双子大帝，应该很快就到了吧，既然你已经带领着魔族成为了那双子大帝的傀儡，我就先将你这个傀儡之首给斩首了。”

　　楚子风到现在还不知道，天魔就是双子大帝，如果知道的话，恐怕楚子风就不会直接说出这样的话，也不会想要现在就斩杀天魔，因为只要天魔这边一死，双子大帝的另外一个分体就会马上过来，楚子风可不会自大的以为，现在的自己，能够抵挡的住真正的双子大帝，能脱一时算一时，等自己聚集了六大至宝，结合了完美世界七大种族的天赋力量，那个时候，才有资格跟阿鼻混元界的双子大帝抗衡。只可惜，楚子风并不知道这些。

　　“天魔，我现在就将你诛杀掉。”

　　楚子风身影一动，出现在了天魔的身天，同时，九转还魂池，也在逐渐的散去，化为一阵阵的彩烟，由周围开始蒸发。

　　“主人，小心。”

　　伏地魔冲到了天魔身前，楚子风的目标不是伏地魔，懒的去理他，又是一个闪身，出现在了天魔的身后，那只血红色的兽爪，直接就压在了天魔的头顶。

　　“天魔，你的死期到了。”

　　天魔的眼神一变，没想到楚子风的速度，超乎了自己的想象，这一爪呀下来，自己连闪躲的机会都没有呀！

　　“楚子风，你敢杀我，双子大帝是不会放过你的。”

　　“要的就是这种效果。你，去死吧。”

　　楚子风不再有任何的废话，之前已经措施一次诛杀天魔的机会了，这一次，楚子风绝对不会放过。

　　所有的力量，全部都聚集在了兽爪之上，楚子风将所有的力量，全部都灌入进了天魔的体内，要给他来个自爆玩玩。

　　“主人。”

　　伏地魔想要做点什么，可却被楚子风强大的力量给震出老远。

　　“爷爷，爆爆，你们马上后退。天魔自爆的波及，会伤到你们的。”

　　是呀，自爆，要让天魔自爆，以自己所有的力量，在天魔的体内炸开来，这等冲击力，定然会波及到周围所有人。

　　“爷爷，叫狂奴带领所有人马，将魔族大军统统灭杀掉，一个不留。”

　　“哈哈……”

　　楚子风话刚落，却没想到，自己的力量，居然是源源不断的灌入天魔的体没，本来，楚子风是有所控制的灌入，等力量到达了一定的程度之后就收回，让天魔自爆！可没想到，现在的力量，居然不听自己控制了，在不停的往天魔的体内灌入。

　　“楚子风，你想将力量灌入我的体内，让你的力量在我的体内爆炸，让我来一场自爆的好戏是吧？好，那我便成全了你。”

　　天魔这话，让楚子风感到一种不详的感觉，楚远山见天魔居然在反吸收楚子风的力量，知道情况不妙，喊道：“子风，马上将力量收回。你这样做，不但对天魔一点伤害都没有，他还反过来借助了你的力量，他，在吸收你的力量！”

　　什么！

　　这该死的天魔想做什么，吸收楚子风的力量，楚子风的力量是这么好吸收的吗，那可是苍穹之力，荒古之力，洪荒之力，还有完美世界四大种族的天赋力量，另外还有楚子风的其他力量呀。将这些力量全部聚集在一起，不管是谁，哪怕是那双子大帝，都是难以承受的吧。

　　“不好！”

　　楚子风心下一怔，突然想到了一句话，可不等楚子风说出口，天魔却已经全身产生出了裂痕，整个身体，发出了无数种不同颜色的光芒。

　　“快闪开。”楚远山一声大喊，楚子风的力量，也已经停止被天魔吸收，整个人，以最快的速度后退。

　　砰……

　　爆炸，巨大的爆炸，传便了整座旋云岛，整个旋云海域，整个洪荒大陆，甚至是整个三界。

　　一阵巨大的黑烟，快速的从爆炸之地上升，在上升到天空中的最高处时，一只双头蝎子，形成了两个双生之体。

　　阳光，在这个时候出现，道道的照射整个洪荒大陆。

　　楚子风看着天魔所产生出来的爆炸，双眼睁的非常大，很明显，楚子风这次，真是被天魔给阴了！

　　天魔早就知道，楚子风会来阻止自己的，可他却在之前没有丝毫的防备，这就已经足以证明点什么了。天魔根本就是在等着楚子风来的，他能吸收三界的原力，那很明显也能吸收其他的力量，他根本就是想借助楚子风的力量，来成功转化帝王之体的。

　　楚子风之前所想到的那句话，此刻，在天空之中，如同洪钟般的响了起来。

　　“破而后立，天下无敌……”

　　那双生之体，已经变成了天魔，天魔，还是跟刚才所变化的一样，年纪跟楚子风相仿，整个人，显出了双性的声音，就连那一声破空之声，都是不男不女的。

　　“爷爷，带着爆爆，撤退。”

　　“子风，天魔他……”

　　“嗯！帝王之体！这混蛋，居然借助了我的力量，成功转体了。帝王之体是阿鼻混元界最为强悍的体质，这等力量，相信爷爷你也感觉到了，现在的我，敌不过。命所有人，撤退，再不撤，我们全部都要死在这里。”

　　真是该死，顷刻之间，天魔居然如此强大了，帝王之体，全身的金光大盛，所爆发出来的力量，楚子风自叹不如，这个时候如果再不再，那就只有在这里等死了。

　　呼……

　　三个人，还有年兽跟九头麒麟兽，全部朝同一个方向飞去。

　　“乾坤，马上撤退，天魔已经转体成功了，我们现在不是他的对手。”

　　“狂奴，命所有人马，立刻撤回第九大陆，不可有任何的逗留。”

　　楚子风一个个的传达命令，楚神盟所有人马，见到天空中所出现的天魔，一个全新的身体，一种全新的力量，那是任何人都无法抵挡的。

　　“所有人马，撤退，吗撤退……”

　　狂奴大喊的命令，让楚神盟的人马全部都惊呆了。

　　怎么会这样，之前还肆无忌惮的杀上旋云岛，要打天魔来的，为什么在这短短的半个小时不到的时间之内，就要撤退了？而且，天空中那出现之人，是谁？那是天魔吗？怎么可能，天魔什么时候变的如此强悍了，当天大战界王神的时候，天魔可是连楚子风的一招都接不住呀，为什么今天，力量居然如此明显的超越了楚子风。

　　帝王之体。

　　在楚神盟的人马来之前，大家就已经知道这次的任务跟目标了，就是阻止天魔转什么帝王之体，听说那个帝王之体还是来自阿鼻混元界最为强大的体质，难道，天魔已经转体成功了吗？

　　撤退，马上撤退，再不撤，就要把命丢在这里了！

　　留的青山在，不怕没柴烧，先撤回去，再做打算吧！


第2807章 撤向独立大陆！

　　楚子风这次真是没料到，天魔居然会有这么一手，借助自己的力量转体，难怪他之前是一点防御的措施跟准备都没有，原来这都是他早就计划好了的，等着楚子风来，吸收楚子风的力量，再配合上三界原力跟所有的魔气，先死而后生，先破而后立，成功转化成了帝王之体。

　　强大的力量，笼罩住了整个洪荒大陆，这是楚子风所想象不到的巨大力量，强盛的金光，经过多次的转变，九次的转变之后，尽数归入天魔之体！

　　此刻的天魔年纪跟楚子风相仿，但外表，却变的不男不女了，而且身上所穿的，还是地球世界古埃及法老王的服装，全身的魔法力量，源源不断的爆发出来，帝王之体，不单单成就一个天魔，甚至连他手底下的魔族大军，也有所提升，借助着天魔此时的力量，伏地魔等魔族八大魔将，全部都在提升力量，一倍又一倍的提升，八大魔将所拥有的异兽，也全部冲出了他们的身体，每一只异兽，也全部都在进行着转变。

　　遥远的天空之中，暗蓝五人看着旋云岛那边的变化，不管是力量，还是海域，全部都在发生着翻天覆地的变化，这让暗蓝五人，都是无比的惊慌。

　　“帝王之体。天魔已经成功转体，现在的他，拥有了双子大帝的真正力量，就连他手底下的八大魔将，每一个的异兽，都转化成了魔法兽。”

　　“暗蓝，我们现在该怎么办？天魔成功转体，以楚子风三件至宝，四大种族的力量，是敌不过帝王之体的。之前是楚子风压着天魔打，现在情况已经完全相反了，接下来，就是天魔完完全全的压着楚子风打了。面对帝王之体，双子大帝的力量，可以说，只有导师才能震慑的住，楚子风根本就不可能是其对手。”

　　“嗯！而且，现在的天魔，只是拥有双子大帝的一半力量，等到阿鼻混元界的双子大帝过来，两者结合，那估计就连导师，都会吃力的。”

　　“既然如此，那不如直接请导师出手，灭了天魔吧。只要双子大帝少了一个分体，他就不可能拥有巅峰的力量。”

　　“导师是不会出手的。要知道，一旦导师出手了，阿鼻混元界的双子大帝会按捺的住吗，一旦他提前来到三界，那就会更加麻烦。别忘了，真正的狮子大帝，是楚子风，而不是导师，所以，狮子大帝想要成长起来，击败双子大帝，成为大千之首，那就必须要亲手完成一切才行。好在，大千法则在楚子风手里，现在楚子风还没有聚集六大至宝，没有活动完美世界七大种族的力量，那就只能依仗大千法则了，因为面对帝王之体，恐怕三件至宝，也是抵挡不住的。”

　　“嗯！马上去告诉楚子风吧，如果再不启动大千法则，他跟他所有的人马，就会被天魔所灭的。”

　　“现在去告诉楚子风已经来不及了，我们是不能明着站在楚子风那边的，一旦这个时候出现，天魔定然不会放过我们的，到时就算有亚历山大答应过导师，不会伤害我们的家人，可阿鼻混元界那边的双子大帝，就不知道会怎么做了。”

　　“难道我们就这样看着楚神盟被天魔所歼灭吗？”

　　“放心，楚子风现在一定想的到，接下来该怎么办的。”

　　旋云岛上，天魔飞在高空之中，放声高笑，不男不女的声音，令的整个魔族大军都傻眼，魔族八大魔将，八部众，都是万万没想到的，天魔在转化帝王之体后，居然会变成这样。

　　看着楚子风等人所撤退的方向，天魔并没有任何的动静，也没有直接追杀上去，而是在等待，等待着魔族大军整体实力的提升。

　　之前是楚子风借助一切可以借助的力量，提升楚神盟的整体实力，现在，轮到天魔了。

　　整个魔族大军的实力，源源不断的提升起来，天魔此刻单手一挥，只见一道拥有着九色的魔法，直接冲到了楚神盟人马之前，在楚子风等人的前方海域上，形成了一个巨大的魔法阵。

　　楚子风等人见前无退路，后面的追兵眨眼将至，这个时候，不能有丝毫的犹豫，当机立断的决定，必须要直接做出。

　　“第九大陆是回不去了。天魔所设置下的这个魔法阵太过强悍，就算我以三大至宝跟四大种族的力量，都难以破解。”

　　“盟主，我们现在该怎么办？”

　　“马上去其他的地方，另外，同志南宫逝等人，命楚神殿的所有人马全部离开第九大陆。”

　　“那我们现在去什么地方，没有了楚神殿为根据地，今后我们拿什么跟天魔抗衡？”

　　“有两个地方，我们可以去。”

　　诸葛流云说道：“凌霄岛，跟木村武藏的独立大陆！”

　　“那我们去凌霄岛吧！”

　　“不行，凌霄岛距离旋云岛太近，天魔一旦发动总攻，那我们就会直接被包围。现在，我们能去的地方，就只有木村武藏那边了！木村武藏在独立大陆那么久，定然早就形成了阵势，只要有人进攻他们，他们也可以随时拉起战斗武装力量出来的，虽然已经敌不过天魔了，但基本的防御，要比凌霄岛那边强大的多。”

　　楚子风没有丝毫的犹豫，说道：“命所有人马，全部退向独立大陆。”

　　“可是盟主，我们全部退去独立大陆，木村武藏一定不可能让我们全部上去的，一旦他阻止我们，后面天魔的人马追杀上来，那我们可就是前无退路，后有追兵，成为瓮中之鳖了。”

　　“难道我们现在还有其他的选择了。都别说了，马上退。”

　　独立大陆，木村武藏的宫殿之上，木村武藏，玛丽，赵思亲，轩辕臣，天儿，这完美世界五大种族的幸存者，全部都在这里，下面，还有金未来等人。

　　“哈哈……”

　　木村武藏放声一笑，他这一笑，很明显是在幸灾乐祸的。

　　“愧你还笑的出来！天魔已经转化成了阿鼻混元界的帝王之体，可以说，除了帝狮之外，天魔现在就是无敌的存在，就连楚子风都已经撤离了，一旦天魔向我们发动进攻，那我下场不会比楚子风要好的。”

　　轩辕臣摇了摇头，这个木村武藏，定然是见楚子风失败了，现在在逃跑，感到很爽。

　　“真是没想到，他楚子风也会有今天。天魔转体成功，接下来，楚子风就只有被压着打了。我倒想看看，面对拥有了帝王之体的天魔，他楚子风会怎么迎战。”

　　“如果以现在他们双方的实力来说，子风已经不是天魔的对手了，可奇怪的是，天魔为什么不直接出击呢，到现在，旋云岛那边一点动静也没有。”

　　赵思亲并不担心楚子风，以楚子风的能力，是不可能这么容易就被天魔所诛杀的，只不过，楚子风的人马，就难说了。

　　好不容易在建立起来的势力，如今天魔一转体，估计就要付之东流了！

　　“之前天魔被楚子风压着打，以天魔的性格来说，你觉得他会直接杀了楚子风吗？如果我没猜错的话，天魔现在已经将楚子风当成了一只老鼠，猫抓老鼠的游戏，亘古以来，都是强者跟弱者之间的一场有趣味的游戏。”

　　“恐怕不见得吧。”

　　玛丽苦笑一声，说道：“木村，你该做好准备了。”

　　“我做什么准备？天魔的目标是楚子风，又不是我们。”

　　“可是楚少主他老人家，一定不会让我们这边闲着的，这点，你应该比我更加了解我们那位少主吧！”

　　木村武藏心下一怔，惊道：“不好。楚子风又想来阴我！传令，将周围所有的海域全部给我封锁起来，别让楚神盟的任何一个人进入我们的地盘范围之内。该死的混蛋，想跑到我这边来避难，他想都别想！”

　　木村武藏一声令下，独立大陆这边的人马，已经开始封锁周围所有的海域了，不能让楚神盟的人马进入，楚神盟都是些什么人，独立大陆这边的人十分清楚，一旦让楚神盟的人马进入了独立大陆，那先不说会将魔族大军给引过来，同时，也等于是引狼入室，好不容易建立起来的独立大陆，说不准什么时候就姓楚了！

　　天魔此刻的眼神，已经开始转变，看着楚子风等人撤退的路线，一声不男不女的尖笑，喊道：“杀……一个不留，统统杀光……”

　　顿时之间，整个魔族大军，开始追杀楚子风等人了！

　　另外一方面，禁卫军的白虎，面对身前的楚天雄，说道：“帝狮，天魔已经成功转体了，现在正是追杀少主。”

　　“嗯，我知道了。”

　　“那我们要不要出手助少主一把？”

　　“不需要。如今的天魔，已经是半个双子大帝了。子风要面对的终极BOSS，可以说是天魔，也可以说是双子大帝，所以，这一关，必须由他自己闯过去。以前闯了那么多难关，难道这一次就会失败吗。你们就给我看着就行了，没有我的命令，禁卫军所有人，都不得出手帮助子风。”

　　“是，帝狮！”


第2808章 木村封海域！

　　“盟主，魔族的人马已经追上来了。他们的实力比之前提升了不少，按照这样下去，没等我们到独立大陆，就会被他们追上的。”

　　诸葛流云一边跟随大队人马飞行，一边向楚子风禀报道。

　　“你跟汤巧带领着全军继续朝独立大陆撤退。狂奴，蓝心智，铁乾坤，南宫烈，蓝心力等人，随我堵截魔族大军跟天魔。”

　　“是。”

　　楚神盟的人马在诸葛流云跟汤巧的带领之下，快速的朝独立大陆继续前行，而楚子风跟狂奴等人，已经停止了下来。

　　后面天魔亲自带领着魔族大军，已经追杀而上，速度比诸葛流云所说的，还要快上好几倍，按照这样下去，如果不能将魔族的人马全部给堵截下来的话，不出十分钟，双方的人马，就将在这片海域上打起来了。

　　楚子风知道，随之天魔转化帝王之体，整个魔族大军也已经强势了起来，自己之前对魔族所造成的军心动摇也已经没有任何作用了，天魔如今的实力强悍到令人发指，一旦正面对战，很明显，输的就是楚子风！

　　楚子风这个时候也不能跟天魔硬碰，只能是临场想办法了，先将魔族大军给堵截下来再说。

　　“天魔大人，前面是楚子风。”

　　“哈哈……好，他楚子风还是有点自知之明的，知道逃跑根本就没有用，干脆就先带着一批人马留下来堵截我了。不过就凭他们那点人马，根本就是一群秒货。伏地魔，你代表我魔族八部众，先行迎战楚子风。”

　　在这么多人的面前，伏地魔不会称天魔为主人，跟其他人一样，称之为天魔大人，因为伏地魔可不想让魔族的任何人有所怀疑，虽然现在的天魔已经不需要借助魔族的势力了，但有人马总比一个人战斗要强吧，很多事情，都不需要自己亲力亲为的！

　　“是，手下马上就去。”

　　魔族八部众，除了一个被楚子风诛杀的第十刃之外，其他的人马，全部都已经聚集在了离楚子风等人的千米之处。

　　距离并不是很远，这眨眼的工夫，说开战就能直接打起来。

　　如今的魔族气势如虹，但楚子风等人也不是吃素的，单单一个天魔拥有帝王之体，又不是你们整个魔族，如果连你们这些家伙都畏惧了的话，那还打个屁呀！

　　“少军他们八个的实力很不可能对战那魔族的八大魔将。那八个人就交给我了。狂奴，你与其他人马，配合上蓝心智的阵法，还有李修崖他们三个的剑阵，一同对付魔族八部众的其他人。南宫逝他们也已经赶过来了，只要坚持几分钟就好。”

　　“是，少主。”

　　楚子风可不等伏地魔他们先冲过来，自己必须要第一个将伏地魔他们八个同时阻挡住，现在不需要杀他们，只要不让伏地魔他们八个去跟其他人对战，楚子风这边就可以先稳住，等到南宫逝他们过来，诸葛流云他们那边到达了独立大陆，那楚子风就可以放手一战了。

　　不过，还有一点是楚子风所担心的，木村武藏不见的会让自己的人马进入独立大陆，那么，也就只能是靠诸葛流云跟汤巧了，总不可能直接打上去了，那样，跟独立大陆那边开战，魔族还在后面追杀，楚神盟就等于是腹背受敌了，如此兵家之大忌，诸葛流云跟汤巧是绝对不可能犯的。

　　“你们八个，就是魔族的八大魔将？”

　　楚子风直接来到伏地魔八人身前，毫不见那八部众放在眼里，身上的气势，所形成的气场，也让除天魔之外的任何人，都无法近楚子风的身。

　　“没错。我们就是天魔大人座下，魔族八大魔将。楚子风，今天你们是无路可退了，我劝你还是乖乖等死吧，天魔大人还可能会给你一个痛快，留你一个全尸。”

　　“哈哈，留我一个全尸？你们那位天魔大人，以为他拥有了来自阿鼻混元界的帝王之体，就能战胜我了吗？你真当我三大至宝，四大完美种族的力量是吃素的吗？”

　　楚子风身后，三大至宝同时出现，四大完美种族的力量，也已经完全爆发了出来，在伏地魔他们的身前，形成了一道屏障，阻挡魔族大军的前行。

　　与此同时，诸葛流云跟汤巧所带领的人马，已经在半路上，跟从楚神盟那边过来的人马汇集了。

　　“南宫前辈，盟主他们在阻挡魔族大军。现在的天魔已经成功转化为了帝王之体，力量之强大，相信你们也已经感觉到了吧？”

　　南宫逝点了点头，说道：“阿鼻混元界的帝王之体果然强悍，就连如今的第九代，在那帝王之体的面前都显的弱势了许多。看样子，我们几个，必须要全部赶过去了。诸葛流云，你现在带领全军，马上赶往独立大陆。不过要记住，独立大陆那边，是不可能轻易放行的，而我们，现在也不能跟独立大陆打起来，该怎么做，我没有个注意，你就自己看着办吧！”

　　“南宫前辈放心，晚辈知道该怎么办。”

　　南宫逝几代苍穹鼎主，以最快的速度，朝楚子风所在的位置赶了过去。

　　同时，在楚子风这边，第三代苍穹鼎主，孔雀王也已经出来了，苍穹尊跟骷髅大帝，还有独孤天煞，也已经都从苍穹鼎内出现，后面的南宫逝跟轩辕镜一到，楚子风这边，也形成了一股庞大的力量，除了一个天魔之外，魔族的任何人，都别想通过楚子风他们这一道防线。

　　“哈哈，看样子，到的差不多了。既然如此，那今天，就一次性先将你们这些家伙处理掉吧，之后才是血祭的开始，阿鼻混元界，就在今天开启。”

　　“天魔，你真以为，凭你这帝王之体，能打败我们所有人吗？别做梦了，想在今天开启阿鼻混元界，除非你能先灭了我楚子风。”

　　“楚子风，都到了这个时候，难得你还有心情在自我安慰。不过这已经没多大关系了，你想怎么装那是你的是，我想怎么杀，那是我的事。”

　　“历代苍穹鼎主……归位。”

　　楚子风双手一顶，管他天魔再怎么嚣张，苍穹鼎的实体，已经出现在了荒古混沌跟洪荒古庙之上，几代苍穹鼎主，也全部都在这个时候，站在了苍穹鼎的实体之上。

　　“我以第九代苍穹鼎主之名，赐于历代苍穹鼎主苍穹九变之力，九变苍穹之力，历代苍穹鼎主，准备好了没有？”

　　“来吧，今天，就在这片海域之上，跟他天魔，一决死战。第九大战，最后一场战衣，将在今天拉开序幕，也将在今天，落下帷幕……”

　　天魔那不男不女的笑声，令让是毛骨悚然，楚子风几代苍穹鼎主，先稳定各自的内心，不让天魔这帝王之体给震慑住。但天魔所爆发出来的魔法力量，的确太过强悍，南宫逝他们立于苍穹鼎之上，被这强大的魔法力量震慑着，都有点站不稳脚。

　　“天魔的魔法太过强大，如果不先将他这层魔法力量给阻挡下来，我们根本就无法吸收苍穹之力。”

　　南宫逝对楚子风刚说完，楚子风喊道：“蓝心智，天地局何在？”

　　“收到。”

　　蓝心智纵身而起，天地局丢出，天罡地煞，一百零八阵，同时出现。

　　“年兽，九头麒麟兽。护住蓝心智的阵法，将天魔的这层魔法给抵挡下来。”

　　嗷……

　　年兽跟九头麒麟兽同时发出怒喊之声在蓝心智所布置下的阵法周围不停的转动着，将各自的力量，全部给爆发了出来。

　　“所有人，力量光翼，与魔一战。”

　　“哈哈……楚子风，你说我是魔，那你又是什么？我告诉你，从我转体成功的那一刻起，我就是帝王了，真正的帝王之王，帝王之魔。你这等实力，在大战界王神的时候的确强悍，我也好几次差点死在你的手里。只不过，三十年河东，三十年河西。如今，我的实力，又远远超越了你。”

　　“少废话，动手吧。”

　　“好，那就成全了你。可如果我全军对你们这几个人发动总攻的话，就显的我太欺负人了。这样吧，你不是喜欢以一战多吗，那今天，我也学学你，我一个人，将你们所有人，全部拿下。”

　　“狂妄这种事情，向来都是我楚子风的专利，什么时候轮到你天魔了。想装大爷，也要看看你这帝王之体，到底强悍到了一个怎么样的程度吧……所有人给我听清楚了，今天就算是毁天灭地，也必须给我将天魔给阻挡下来。”

　　这时的楚子风已经做出了最快的打算，就算是将这个洪荒大陆给毁了，也必须要保住另外两界，总不可能天魔刚一得到帝王之体，就直接将三界给毁了吧！

　　而在此同时，楚神大军，也已经进入了独立大陆所在的海域。

　　诸葛流云命全军停止，前面，无数个阵法跟结界的挡路，根本就不可能顺利通过的。

　　“汤巧，看来，必须是要直接叫木村武藏出来了，否则，我们根本就进不去。”

　　“嗯，我也这样觉得。可问题是，既然木村武藏设置下如此之多的阵法跟结界，那很明显是为了不让我们进入的，我们总不可能几句话，就让他放行吧！”


第2809章 独立内乱！

　　唐语嫣不管诸葛流云跟汤巧，直接飞到了独立大陆之外的阵法前，仿如叫阵般喊道：“赵思亲，玛丽，轩辕臣，天儿。速速出来见我。”

　　是呀，在楚神盟内，可不单单一个楚子风，同时还有唐语嫣，还有楚天音，这两个一个是楚家的子孙，一个是楚家的媳妇；一个是楚天雄的亲妹子，一个是楚天雄的儿媳妇，就算他木村武藏不给面子，另外四个完美世界的幸存者总不该不给面子吧！

　　可谁知，独立大陆来的，居然是一个让唐语嫣想不到的人物。

　　“哈哈，我当是谁呢。这不是楚子风的老婆吗！怎么，你们楚家吃了败仗，跑到我们这里来叫嚣了吗？”

　　阵法内之人，居然也是楚家的人，只不过早就已经被逐出了楚家，她就是楚静心，之前被楚远山复活的人之一。

　　“楚静心，马上将阵法跟结界撤了，不然就休怪我楚神盟来硬的了。”

　　“楚少夫人，到了现在，你的口气还这么大。也不看看现在是谁在求谁。别以为我们不知道，天魔已经转化了阿鼻混元界的帝王之体，眼下的三界中，除了一个楚天雄之外，没人会是他的对手。可他楚天雄向来都是个不负责任的男人，就算到你们生死攸关的时刻，他都没有露面，你们楚神盟现在的唯一退路，就只有我们独立大陆了，但我们独立大陆跟你们楚神盟之间，好像并非是友军吧！界王神战役，他楚子风阴谋算计，连我们都想一起除掉，现在被天魔打败了，就想跑到我们独立大陆来避难，你们把我们当什么了。我可警告你们，你们最好马上滚远点，别把灾难带到我们这边来，否则，休怪我们独立大陆反过来咬你们一口。”

　　楚静心很是爽，当初被楚家所杀，如今复活，就是为了报仇的，她的仇人就是楚家，就是楚子风，现在楚子风居然还带着人马跑到自己的地盘上来，嗯，可以算是自己的地盘吧，自己自然不会让他们进了！

　　楚天音也在这个时候飞了过来，说道：“楚静心，这独立大陆，什么时候轮到你做主了。给我把木村武藏叫出来。”

　　木村武藏，现在是绝对不会露面的，他又不傻，明知道楚子风现在已经没有退路了，只有自己这独立大陆能暂时避一下，一旦自己跑出来，楚子风他们这些人直接搬出楚天雄，就算自己再不情愿，也要让他们进入独立大陆呀。可如果自己不露面，随便你们怎么说，自己就当什么都不知道，你们还能咬我呀。

　　“这不是楚天音吗，你们楚家牛叉哄哄的，完全可以得到某人的庇佑，只要某人出手，相比他天魔也不敢乱来吧。某人无敌，我们这种小地方，可招待不起呀。好了，我懒的跟你们废话，如果你们想进攻我们的话，现在就可以动手了，但我要警告你们，一旦你们进攻我们，那我们就会跟魔族方面一起打你们，后果会怎么样，你们就自己想想吧。”

　　楚静心不再废话，说完之后马上闪人。

　　诸葛流云跟汤巧带领着全军赶了过来，就连唐语嫣跟楚天音的面子，他木村武藏都不卖，那其他人的面子，就更加不会卖了！

　　“我们现在该怎么办？木村武藏是吃了秤砣铁了心，不让我们进入独立大陆，而我们又没有其他路可退了。相信盟主那边抵挡不了多久。天魔如今的实力，是我们难以估算的。”

　　汤巧说道：“没其他的办法，想要进入独立大陆，就必须将它给拿下来。”

　　“你的意思是要进攻独立大陆？”

　　“难道你还有其他办法吗。”

　　诸葛流云想了一下，的确，现在的确是没有其他办法了，木村武藏死活不开门，那自己楚神盟，就只能是破门而入了。

　　“全军听令。”

　　诸葛流云一声令下，楚子风不在，狂奴也不在，南宫逝他们全部都跟楚子风一起抵挡天魔跟整个魔族大军，也就是说，眼下的楚神盟，权利最高的，就是诸葛流云跟汤巧这两位军师了，就算是唐语嫣跟楚天音，都必须要听从军师的命令，毕竟现在不像以前，如此庞大的军队没有正规的统帅，是完全掌握不住的！

　　“给我发动总攻，五分钟之内，一定要将所有的阵法跟结界破了。十分钟之内，一定要攻进独立大陆。”

　　“是，军师。”

　　独立大陆，木村武藏所在的宫殿内，此刻的木村武藏还是得意，慢慢的品尝着一种烈酒，坐在王者的宝座之上，大笑道：“哈哈，楚子风呀楚子风，你也有今天。我倒要看看，今天这一关，你怎么过。”

　　“报……”

　　“说。”

　　“启禀陛下，楚子风已经摆开了阵势，看似是要跟天魔一决生死了。”

　　木村武藏站起身来，拍了拍双手，喊道：“好，很好。这一战下来，他楚子风也就死的差不多了。”

　　“报……”

　　“说。是不是已经打起来了？”

　　“启禀陛下，不好了！楚神盟正在进攻我们。”

　　“你说什么？”

　　木村武藏万万没想到，楚神盟还真敢在这个时候进攻自己，他们疯了吗，面对魔族的追杀，自己这里是他们唯一的退路，他们不求自己也就算了，居然还敢进攻自己，这不是找死吗。

　　“混蛋，一群不知死活的东西。来人，给我迎战。”

　　“且慢。”

　　赵思亲站出来说道：“木村，你可要想清楚了，今时不同往日，天魔成功转化帝王之体，实力是绝对大幅度的提升，放眼三界，几乎就是无人能敌了。子风被天魔逼的没有其他退路，才会跑到我们这里来的，你就算要为难他们，也不是这样为难的呀。”

　　“妇人之见，你懂什么。楚子风是个怎么样的人，我比你们任何人都清楚，如果今天我放他们进来，那他楚子风一定会打我这独立大陆的注意的。你问问在场的人，有几个是跟楚子风没仇的，想必也就你们四个吧，其他人，全部都跟楚子风有深仇大恨。不管是前中部大陆的王太一他们，还是之前复活的凤舞天他们，跟楚子风之间的仇恨，那可是深不见底的。你要我放楚子风他们进来，这已经不是引狼入室这么简单了，简直就是要我将这独立大陆拱手相让，同时，也让跟楚子风有仇的人，受到生命的威胁。”

　　“木村，你错了！子风这个时候要的是帮手，而不是敌人。对于现在的他来说，多一个帮手，比多一个敌人要来的有利。子风从来就不会做亏本的生意，如果现在我们这些人能帮他的话，帮他一起对付天魔，那定然是少不了你们的好处的。相信你们所有人都应该知道，三界之内，子风如今排名第三，而且还拥有着三见至宝，完美世界四大种族的天赋力量，他完全有资格，帮助你们所有人提升实力，这点，在林少军八人的身上就已经证明过了，八个同时冲击神道境界。”

　　“赵思亲，你少跟我说这些有的没的。你跟楚子风是表兄妹，玛丽跟楚子风有着主仆之情，轩辕臣跟他们楚家的关系也非浅，天儿就更不用说了，当年楚子风为救天儿，独闯神宗的事情，别以为我不知道。你们四个人，如果想帮楚子风的话，自己帮去，反正我这次是绝对不会帮他的。”

　　赵思亲苦笑一声，问道：“木村，我不想跟你废话，现在也没时间跟你废话。最后问你一次，楚神大军，你是放他们进来，还是不放？”

　　“哎呀！听你这口气，是想跟我动手是吧？”

　　“你说呢？”

　　赵思亲身后，一个巨大的女巨人出现，强大的重力，另外独立大陆的那些人马，全部都被压制住，一个都动不了。

　　“赵思亲，我乃神道境界，你想跟我打，那就是找死。”

　　“是吗？”天儿也站了出来，说道：“木村武藏，你敢动手试试看。”

　　“靠，想以多欺少是吧。就算你们四个联手，我木村武藏也不会将你们放在眼里的。”

　　玛丽说道：“木村，适可而止吧，马上把阵法跟结界撤了，放楚神大军进来，再晚，可就来不及了。”

　　轩辕臣也说道：“木村武藏，你别忘了，我们五个人的命是谁救的。如果没有雄哥，我们早就死了，楚子风是雄哥的独子，现在他有难，我们不能见死不救。”

　　“靠！他楚子风的难何止是一两次，我难道就没帮过他吗，可每一次我出手帮他，他都要在背后捅我一刀。我木村武藏天生就犯。贱是吧。”

　　“话不能这样说，虽然楚子风每次都会从你的身上占点便宜，可你到现在，不是还活的好好的吗。就算界王神战役时，楚子风几乎到了无敌的存在，不照样没对你下杀手吗。楚子风根本就是有意留着你，将来好帮他一起对付强敌的，你可不要不领情呀。”

　　“轩辕臣，听你这话，怎么好像一直以来都是他楚子风在帮我似的。你别忘了，他楚子风从小到大，可一直都是我在帮他的，虽我用的手段见不的光，可那也是帝狮吩咐我那样做的。”

　　“人，都是相互帮助的，你跟楚子风之间是一种怎么样的关系，相信你自己比我们都要清楚。你们两个都是骄傲的人，都是狂妄到不可一世，令人发指的人，就算以前是敌人，就算现在相互看对方不爽，可我相信，日后你有难，楚子风也会以各种不同的方法跟手段来帮你的。”

　　木村武藏是这个愤怒呀，怒道：“老子跟他楚子风是敌人，别把我们说的跟兄弟一样。”

　　赵思亲说道：“别跟他废话了，这么小气的男人，我还是头一回见到。他不帮，我们帮。”

　　玛丽点了点头，说道：“走，我们先去把阵法跟结界破了。”

　　“谁敢。”

　　木村武藏一声令下：“给我拿下。”

　　“是，陛下。”

　　独立大陆的人马，可全部都听木村武藏的，现在木村武藏发话了，他们自然是对付赵思亲四人。

　　独立大陆这一下搞的是，外面乱，内部也乱！


第2810章 第九大战开始！

　　楚子风跟天魔那边都还没打起来，独立大陆的内部，跟独立大陆之外的楚神大军就先动起手来了。

　　“玛丽，你跟轩辕臣，天儿先去帮楚神盟的人马，我来抵挡木村武藏。”

　　赵思亲往玛丽三人身前一战，手中并没有任何的武器，也只是巅峰天王罢了，可木村武藏却是神道境界，而且还有着三分之二的圣力无极，试问，赵思亲哪会是木村武藏的对手。

　　可轩辕臣三个，却一点都不担心赵思亲，因为不管木村武藏再怎么对楚子风反感，他也不敢对自己这四个人下杀手的，毕竟都是楚天雄的麾下，他木村武藏还没那个胆子。

　　“想破我阵法跟结界，放楚子风的人马进来。不可能。”

　　木村武藏直接就出现在了大殿的正门口，他往这里一站，轩辕臣他们几个根本就过不去。

　　而与此同时，楚神大军已经对独立大陆发动了总攻，为争取时间，在最短的时间内进入独立大陆，在独立大陆布置下阵地，楚神大军可不能有丝毫的耽搁，必须要在天魔杀过来之前，将一切都准备好。

　　不管独立大陆周围的阵法跟结界再强悍，面对楚神大军这么多的人马，也是不可能抵挡的住的。

　　所有人马连起手来，强大的力量，直接破解了上百个阵法跟结界，楚神大军可以说是一路破真而入的，木村武藏总不可能只拦住赵思亲四人，立马喊道：“凤舞天，你们还愣着做什么，难道想楚子风进入我独立大陆吗。马上去阻止他们。”

　　“好！”

　　凤舞天等人没有在这大殿之内呆住，全部都冲了出去，前去阻挡楚神大军。

　　“木村武藏，没用的，楚神盟的人马比你的多出好几倍，甚至几十倍，就凭凤舞天他们，怎么可能抵挡的住。”

　　“玛丽，我警告你们，最好马上闪开，不然就别怪我不客气了。”

　　木村武藏刚要动手，突然，在大殿之内，一道白光出现，只见一身白色白虎铠甲的中年男人，出现在了木村武藏的大殿之内。

　　“木村武藏，别乱来。”

　　白虎没有呆在楚天雄那边，虽然楚天雄不让他禁卫军的任何人插手这次的事情，但白虎还是没有听从楚天雄的命令，跑到独立大陆来了。

　　“白虎！你怎么跑来了？”

　　这完美世界五族的幸存者，跟楚天雄的禁卫军本来是不认识的，但在界王神战役之后，双方也是见过面，木村武藏也知道，这个白虎，是禁卫军中的第二号人物，魔法骑士，防御型的，木村武藏也不是他的对手！

　　“马上将阵法跟结界撤除，放楚神盟的人马进来。”

　　“什么！这是帝狮的意思？”

　　“不！帝狮并没有让任何人插手这次的事情，但我觉得，如果少主连这最后的退路都有人阻挡，那对于少主日后的发展不利。”

　　“既然不是帝狮的命令，我管你那么多。白虎，别以为你是魔法骑士我就怕了你，你的弱点，我也知道。”

　　“是吗。木村武藏，看样子你是想给你自己找麻烦了？”

　　“少废话，我是不可能放楚子风进来的，有本事的话，你去帮楚子风对付天魔。”

　　“如今的天魔已经不是我们这些人能对付的了，在整个三界，只有帝狮能对付，但帝狮是不会出手的。”

　　“既然如此，那你还废话这么多做什么。帝狮还不是老一套，一点新花样都没有。想让楚子风进入我的地盘作为他全新的根据地，我告诉你，不可能。”

　　“既然如此，那就没办法了。你们几个，去帮楚神盟的人吧，木村武藏就交给我了。”

　　“多谢。”

　　赵思亲等人全部都冲出了大殿，有白虎抵挡木村武藏，他木村武藏精的跟猴似的，怎么可能会自找麻烦的跟白虎动手。

　　“白虎，你胆子可真不小。既然帝狮不让任何人插手这次的事情，你还敢查手。你给我等着，我一定会去帝狮那告你一状的。”

　　“既然我敢来，就不怕你去告。不过，今天楚神盟的人马，必须要进入你这地方，否则，少主好不容易拉起来的势力，就将在今天毁于一旦！”

　　白虎既然敢来，那自然是做好了受惩罚的准备，他也知道楚天雄的脾气，是绝对不会放过违背他命令之人的，不管是谁！

　　独立大陆之外，凤舞天几人刚来来自当楚神大军，却因为楚神大军是兵强马壮，天魔都还未给楚神盟造成任何的伤害，这个时候，不管是凤舞天他们几个，还是整个独立大陆的人联手，都不可能抵挡的过楚神盟的！

　　好在，周围的阵法，并不是顷刻之间能就破解的，只要凤舞天几人在阵法跟结界上加把力道，就会给楚神盟的前进道路造成非常大的阻碍。

　　“凤舞天，给我滚开。”

　　唐语嫣白发飘逸，直接就对凤舞天动手。

　　“哈哈，原来是唐大小姐。怎么，你不去帮楚子风对付天魔，居然带领着楚神盟的人马想攻击我们，你是不是脑子有问题了。”

　　“敢骂我？就算你复活过来了，我也能让你再死一次。”

　　“是吗！想再杀我一次，还是先破了这些阵法跟结界再说吧。”

　　“全部给我住手。”

　　后面，赵思亲四人已经赶到，他们这一到，凤舞天几人深知要麻烦了，很明显是木村武藏没有阻挡住他们，可以木村武藏的实力来说，是不可能连赵思亲他们都阻挡不住的呀，这就说明，在大殿那边，还有其他人抵挡住了木村武藏，还是完全可以压制的住木村武藏的，可那会是什么人呢。

　　“语嫣，我们一同连手，先破了阵法跟结界再说。”

　　玛丽喊道。

　　“好，你们来的正好。先让我们的人马进入独立大陆，之后我们还要回去帮子风对付天魔。估计在今天，这第九大战，就要正式拉开序幕了。”

　　玛丽四人，跟整个楚神盟的人同时连手，因为有完美世界四大种族的天赋力量，顷刻之间，就将独立大陆周围的所有阵法跟结界给破解掉了。

　　轰隆……

　　一声轰天巨响，使的楚子风那边的人马，还有魔族的人马，全部都转头朝独立大陆那边望去。

　　“公子，我们的人马应该已经进入了独立大陆，现在我们可以放手一战了。”

　　“没错。天魔，你还在等什么，你我才是对手，来吧，现在我的人马已经退到了独立大陆，你的魔族大军想要攻上去，想必木村武藏早就在独立大陆上做好了全面的防御准备，你的魔族大军，是不可能轻易得逞的。”

　　天魔双手一张，就像是下达了一个命令般，顿时之间，魔族所有人马，全部都朝两边散了开来。

　　楚子风也是一只手举起，全身那血红色的铠甲，还有那一身的鳞片，散发出阵阵的血光。

　　南宫逝几代苍穹鼎主，全部都身处上方的苍穹鼎之上，铁乾坤等人，也接到了命令，跟魔族大军一样，全部都朝左右两边散开。

　　“南宫逝，魔族八大魔将跟八部众就交给你们了。乾坤，魔族的其他人马由你们对付，既然我军已经进入了独立大军，那语嫣他们就会马上返回来，与我们并肩作战的，到时你们一同联手，大战魔族大军。而我，所对战的，是天魔，谁，都不许插手进来。”

　　楚子风话落间，独立大陆方向，无数的流光，已经朝这边射来，那是唐语嫣等人带领着楚神盟的百战团，返回战场了。

　　第九大战的序幕正式拉开，这头一战，就是楚神盟的一百个战斗团，对战魔族大军，称之为，百团大战！总指挥，诸葛流云，一路元帅狂奴，二路元帅，洪帮主。左右军师，蓝心智，汤巧，先锋大将，南宫烈，铁乾坤，李修崖，冷剑所化的天剑，天风倾城等人！


第2811章 大千法则启动！

　　第九大战已经正式拉开了序幕，这一战，也将是开启阿鼻混元界，或者阻止开启阿鼻混元界的最后一战，不过不管阿鼻混元界开不开启，都不能阻止真正的双子大帝驾临三界。

　　在界王神战役中，界王神也试图要开启阿鼻混元界，甚至连血祭都已经启动了，可界王神毕竟不是双子大帝，面对强势的楚子风，毫无还手之力也是正常的。不过，如今天魔，也可以说是半个双子大帝，就不是那么好对付的了。

　　整个魔族大军，已经跟楚神大军形成了阵势，双方之间，现在魔族大军显的更加的威武，反是楚神大军，因为刚刚转移到独立大陆的关系，想要在短时间之内摆开阵势，与魔族一战那是很困难的，也就是说，现在的楚神大军，必须要先在独立大陆上将一切都准备好，还要搞好跟独立大陆的关系，一旦独立大陆方面反过来跟魔族连手，那楚神大军就是腹背受敌了，必败无疑。

　　楚子风等人此刻面对天魔，也只是先拖延一下时间罢了，魔族大军的整体实力超越了楚神大军，也有楚神大军部分人马没有参加的原因在内，整进入独立大陆，要跟木村武藏那边商谈连手对付天魔的事情。

　　只不过，木村武藏实在被楚子风阴的太多了，这一次他会不会跟楚神盟联手，真是一个未知数！

　　可不管如何，打，是一定要打的，事情都已经发展到了这个地步，再拖下去，天魔也不干呀。

　　楚子风以人面对天魔，南宫逝几代苍穹鼎主对付魔族八大魔将跟整个八部众，林少军八人因为刚到达神道境界，还无法跟魔族八大魔将抗衡，可有林少军八大神道境界，再加是狂奴，南宫烈等人，要应付魔族大军，还是没问题的。只是这样一来，南宫逝他们几代苍穹鼎主就显的十分吃力了，毕竟他们已经没有了苍穹鼎，就算能得到苍穹之力，以这几代苍穹鼎主的实力，面对整个魔族八部众，还要加上伏地魔等八大魔将，不得不说，跟以前的他们相比起来，真是龙游潜水遭虾戏，虎落平阳被犬欺呀！

　　好在，这第九大战刚刚开始，这一战跟界王神战役不同，真想要在一天之内分出个胜负，高下，那是绝对不可能的，如果你实力比我强，我就不知道躲闪，站在原地让你杀吗，我又不是傻子！

　　楚子风此刻先天魔一步，身子已经动了起来，天魔见楚子风来势汹汹，就算已经转化为了阿鼻混元界的帝王之体，也不会轻视了楚子风，毕竟天魔在楚子风的身上见证了太多的奇迹，加上完美世界的五个幸存者都在，如果另外几个将他们的种族天赋力量全部传给楚子风，对于天魔来说，也不是件好事。

　　“楚子风，今天就是你的死期。”

　　“少废话，先接我一拳吧……楚家，破空拳。”

　　楚子风动用了所有的力量发出一拳，同时，天魔也将所有的力量给爆发了出来，魔法的力量，面对楚子风多众力量的集合，强大的波及，根本就不等其他的人动手，全部都被楚子风跟天魔所产生出来的波及震退。

　　砰……

　　锵锵。

　　楚子风跟天魔双拳相对，这一拳对下来，两个人同时后退了上千米，楚子风体内的气息明显乱了，可天魔显的很轻松，而且，在与楚子风的中间位置，居然还出现了一个魔法阵，魔法阵内，一道道的金光射出来，又再形成了一个个的金光拳头，全部都朝楚子风攻了过去。

　　楚子风脚下一动，整个人变的无比巨大，完美世界四大种族的力量先行迎击而上，随后，三大至宝的力量，也分化出了三个方向，以完美世界四大种族的力量，抵挡住天魔魔法阵的攻击，而三大至宝的力量，就像是三枚跟踪导弹般，从不同的方向，朝天魔进行攻击。

　　轰隆……一声，天魔没有动，承受着楚子风三大至宝的攻击，可当一阵强大的烟雾散去之后，天魔的身体，居然一点被攻击的痕迹也没有，这让楚子风都感到不可思议，就算帝王之体再强悍，自己三大至宝的力量攻击，也不可能无法给天魔造成一点伤害呀。

　　该死的混蛋，这帝王之体，看来还是个不灭之体！

　　“楚子风，防御魔法骑士的力量如何？”

　　天魔那不男不女的声音，让楚子风立即就明白了过来，原来天魔能抵挡的住自己三大至宝的攻击，所依仗的，是防御型的魔法骑士，而且比起那白虎的力量不知道要强大了多少倍。

　　在这个时候，楚子风怎能示弱，不可能！

　　“也不怎么，这就是你所谓的帝王之体，阿鼻混元界的最强之体吗？”

　　“还在这里逞强，看样子，不给你致命的一击，你真是不知道天有多高，地有多厚。”

　　楚子风刚才那句话，直接就惹怒了天魔，天魔刚刚转化帝王之体，如果不展现一下其实力的话，那实在是说不过去的。

　　十几个魔法阵，顷刻之间，就将楚子风给包围了起来，这个时候任谁，都是无法靠近楚子风的。

　　“楚子风，这招叫灵动魔法，可灭其万物众生，不管你有多强悍，哪怕你是楚天雄，被此魔法攻击，也不可能会丝毫无损的。”

　　灵动魔法！

　　楚子风也已经感觉到了这魔法的强悍，一旦发动，楚子风可真是要去掉半条命了，所以，楚子风不可能呆在原地不动，让天魔进攻。

　　但被是几个魔法阵包围着，任凭楚子风的速度再快，想要从这魔法阵的包围中脱离出开，那是完全不可能的，绝对不可能的。

　　怎么办，这次可不是闹着玩的，真的会死人地！

　　楚子风的额头上，已经流出了冷汗，但天魔却不会再给楚子风惊慌的机会，双手魔法印记一出，包围着楚子风的魔法阵，同一时间转动了起来。

　　所有的人，不管是楚神盟还是魔族，所有的人马，全部都惊呆了，这一幕，让他们都是万万想不到的，天魔居然强大到了如此地步，想当时的界王神又是何等的强大，都被楚子风三拳搞定，难道，今天，楚子风要被天魔一个魔法就给搞定了吗！

　　楚子风在额头流出冷汗的同时，唐语嫣跟黄裳这就要冲过去，但楚子风却喊道：“都别过来。”

　　是呀，现在，谁过去就是去送死的，楚子风总不可能拉着自己的人一起去死吧。

　　快想办法，这个时候，想依仗其他人的力量，是完全不可能了，哪怕是六大至宝聚集，哪怕是结合完美世界七大种族的力量，在这种情况之下，都不可能保的住楚子风了。

　　眼看，楚子风今天是必死无疑，而就在这个时候，苍穹鼎，连同荒古混沌，洪荒古庙，全部都不约而同的，不受控制的，全部回到了楚子风的体内，南宫逝几代苍穹鼎主，甚至连苍穹之力都没来的及吸收，苍穹鼎就跑回去了！

　　怎么回事，三大至宝这是怎么了，好像变的躁动无比了起来。

　　楚子风的心跳开始加速，那苍穹鼎形状的心脏在楚子风的体内，居然发生了变化。

　　楚子风也明显感觉到了自己心脏的变化，这到底是怎么回事，为什么自己的心脏会发生变化的？

　　随即，更加让楚子风想不到的事情发生了！

　　心脏，没了！

　　靠！

　　不会吧，心脏居然消失了……不，应该说，楚子风的心脏，开始转化了，开始变形了，变成……四个大字，字个玄光的立体大字！

　　大千法则！


第2812章 狮子暴露，双子来袭！

　　楚子风的心跳已经完全停止，这可不是跟界王神那次一样，楚子风故意停止心跳的，而是一种自然的停止，就如同一个人逐渐的死去，体内的所有结构都在慢慢的停止运行。

　　但是，楚子风的心跳虽是停止了，可他人，依旧站在魔法阵的包围之内，随着所有的魔法阵同时对楚子风展开致命的攻击，楚子风的心脏，居然化为了四个立体大字，而且这四个立体大字根本就不是属于三界中的文字，但楚子风却认识，而且还认的十分清楚。

　　大千法则！

　　四个立体大字的出现，让楚子风顿时之间愕然，惊慌，失措，像这样的情况，以前可从未发生过呀，这是怎么回事？为什么自己的心脏会变成四个立体字了，而且，四个立体字还发出了阵阵的玄光，并且在慢慢的结合，就连苍穹鼎，荒古混沌，洪荒古庙，三件至宝，这个时候也向四个立体字靠拢，像是接到了什么指令般的靠拢，围绕在了四个立体字的周围！

　　时间，在这一刻停止了下来，空间，在这一刻凝固了起来，三界万物众生，也在这一刻，全部像是被定身了似的，不管是天魔所率领的魔族，还是楚子风的楚神大军，甚至就连天魔的魔法阵，魔法阵内所展开的致命攻击，也全部都在这一刻停止了下来，唯独楚子风一人，被包围在魔法阵之内，依旧可以看到，感觉到周围的一切！

　　那魔法阵内发出的无数拳光，楚子风甚至可以伸出手来去抚摸，那种感觉，让楚子风不会受到丝毫的伤害！那天魔，像是失去了所有的直觉，像是一座雕像般竖立在楚子风的正对面，他无法说话，无法动弹，什么都做不了，一切的一切，都在这一刻，完全停止了下来。

　　嗡……

　　一阵巨大，刺耳的摩擦声，从楚子风的体内发出，顷刻之间，楚子风周围的魔法阵，全部消失了，魔法阵所展开的攻击，无数的拳光，也在那一刹那间被瓦解了，如此致命的攻击，居然被一阵摩擦声给破掉，这不得不让楚子风吃惊，脸色变的极为苍白，不是受伤的苍白，而是一种不可思议的苍白感！

　　体内的四个立体字，也在这个时候完全结合为了一体，变成了一块像是鹅卵石的石头，散发出阵阵的玄光，上面依旧有着“大千法则”四个字，三件至宝，围绕着那块鹅卵石不停的转动着！

　　与此同时，楚子风小宇宙内的星球，也在无限量的增加，被荒古之力所进化的金色小宇宙中，又添加了一种源自于那鹅卵石的玄光，而在鹅卵石之上，楚子风清楚感觉到，一阵格外的玄光在聚集，渐渐的，这格外的玄光形成了一只动物的形状，在这只动物完全形成之后，楚子风很是清楚的感觉到，鹅卵石上出现了一只玄光狮子，体积不是很多，但显的十分的威武，一声巨大的狮子吼，让那块鹅卵石“啪”的一声，炸了开来，这等于是楚子风的心脏，随着那玄光狮子的一声吼叫后炸了开来。

　　道道的文字，从炸开的鹅卵石内出现，如同范浪的洪水般，在楚子风的体内形成一阵阵的滔天巨浪，席卷着楚子风体内的所有部位，使的楚子风的身体，逐渐恢复了原本的样子，不再是那怪物的模样。

　　更加令楚子风想不到的是，那只在体内出现的玄光狮子，居然还冲出了自己的身体，出现在了自己的头顶，只不过，在这只狮子冲出来后，狮子的头上，居然多出了一样东西！

　　那是一个皇冠，那玄光狮子的头上，居然戴着一个皇冠，狮子还站立了起来，身上，又出现了一副像是皇袍般的铠甲，如果楚子风知道有关于阿鼻混元界的魔法兽的话，那现在就一定能第一时间判定，这只玄光狮子，在头戴皇冠，身穿皇袍铠甲之后，很明显，就是一只属于阿鼻混元界的魔法兽，而且还是最为强大的那种，只不过没有真正的实体，只不过是由一阵玄光，也可以说是一种奇特的力量所形成的！

　　这是什么？这到底是怎么一回事？为什么会这样？自己的心脏，这头狮子，是从哪来的？还是在自己体内无限澎湃的文字，又是怎么一回事！

　　大千法则！什么是大千法则？三大至宝，完全不受控制，整个三界，不管是时间，还是其他所有的一切，为什么会全部都停止了下来，甚至就连那拥有了帝王之体的天魔，也好像什么都不知道了什么，像是死人般站在那里，是一动也不动！

　　楚子风现在感到很迷惘！

　　谁能告诉我，这究竟发生了什么事？

　　很可惜，没人能告诉楚子风这是怎么一回事，但就在那玄光狮子仰天一声长啸时，突地，所有的一切，全部都被惊醒了般，不管是魔族，还是楚神盟，三界万物众生，全部都像是从一场沉睡着苏醒了过来！

　　天魔跟南宫逝等人都是一副惊慌失措的样子看着楚子风，天魔刚才的魔法阵呢？那致命的攻击呢？怎么全部都消失了！

　　天魔比起南宫逝他们是更加惊慌，他万万没想到，自己如此强大的魔法，居然会在顷刻之间，甚至是在自己完全没察觉的情况下，就被破解了！

　　这是楚子风干的？不可能，就算楚子风拥有了三件至宝，完美世界四大种族的天赋力量，也不可能破解的了自己帝王之体所拥有的魔法呀！

　　但随着所有人，看到楚子风头顶的那只玄光狮子后，且不管南宫逝他们是一种怎么样的想法，至少，天魔是惊呆了。

　　“魔法兽！”

　　是的，天魔惊呆了，不但是惊呆了，还在第一时间，认出了那只玄光狮子的来历，又见玄光狮子头戴皇冠，身穿皇袍铠甲，跟楚子风体内爆发出来的那种奇特力量，天魔第一时间就已经肯定了什么！

　　“不可能！这怎么可能！他居然是……”

　　天魔那表情，那怔怔的表情，证明了他内心深处的畏惧，没错，是畏惧，身为双子大帝的他，就算现在只是一半的双子大帝，在见到那只玄光狮子时，都产生出了畏惧。

　　“怎么会这样，不是楚天雄吗！为什么变成了楚子风！”

　　天魔双眼睁的非常大，大到都快要掉出来了，这可是超出了他的所有意料范围之内呀，原本以为是楚天雄的，现在居然变成了楚子风，这种突如而来的事实，让天魔不得不惊慌，不得不失措！

　　“你才是狮子大帝！”

　　天魔缓缓中带着惊慌的说出了“狮子大帝”这四个字，同时，又说道：“大千法则！”

　　楚子风是完全听不懂天魔在说些什么，这家伙，难道是疯了吗，还是他的那个什么帝王之体出现了问题。

　　轰隆……

　　天空中一声巨响，此刻，玄光狮子也是猛然仰天，再次发出一阵咆哮，天魔立刻向后退去，只见在最高的天空中，突然间出现了一道巨大的裂缝，裂缝中，一只巨大的手掌，朝楚子风压了下来！

　　那是，阿鼻裂缝！

　　天魔立刻退到了那条巨大的裂缝旁边，只见那只巨大的手掌，一只金光手掌，直压楚子风，强大无比的力量，使的楚子风像是背负着一座巨大的山般，这种力压，令的楚子风难以承受。

　　唰……

　　与此同时，在另外一个方向，同时出现了一道裂痕，那是一道空间裂缝，在那道裂缝中，一把巨大的玄光宝剑出现，直接就朝那阿鼻裂缝出现的金光手掌劈了过来。

　　圣剑！

　　那是楚天雄的圣剑，破空而来，也可以说是划破空间而来，直接就劈在了那金光手掌之上。

　　“雷霆城，帝狮！”

　　阿鼻裂缝中，一个巨大而又威严的声音响起，金光手掌，也被楚天雄的圣剑给劈成了两半，可金光手掌并没有直接消失，而是在慢慢的复合。

　　楚天雄的圣剑化为无数的剑光，从不同的方位，进攻那复合的金光手掌，将金光手掌劈成了无数段，手掌掉落满地，每一段手指都如同一个原子弹般，坠落大地之后，产生出巨大的爆炸。

　　“现在还不是你该来的时候。给我滚回去。”

　　楚天雄的声音破空传来，金光手掌也在这一刻完全被灭。

　　“哈哈……有意思，实在是有点意思。帝狮，你这安排，可真是漂亮的很呀，就连本帝，都被你个骗了。本以为你才是狮子大帝，没想到，真正的狮子大帝另有他人。”

　　“少废话，这边的游戏还没结束，不等你该出场的时候。如果你敢破坏这场游戏的规则，那就是逼我出手。”

　　“很好！今天本帝就给你帝狮一个面子，你儿子，本帝暂且不动，不过，他能不能保的住大千法则，那就要看他自己的本事了。别以为本帝的天魔是吃素的。”

　　“废话说完了吗？说完了就滚蛋。”

　　砰……

　　圣剑再次一挥，直接朝阿鼻裂缝中劈了进去，顷刻之间，那条裂缝完全消失，天魔也在这个时候一转身，号令道：“全军，撤退……”


第2813章 软硬不吃！

　　天魔就这样退了？魔族就这样退了？不会吧，眼下的局势，明明是天魔占据了上风呀，为什么会退军？刚才那金光手掌又是怎么一回事？楚子风现在是彻底搞不清楚情况了！

　　南宫烈几人来到楚子风身边，现在的楚子风看上去跟平时的时候也没什么变化，体内的力量还是稳定，虽然小宇宙内的星球不知道增加了多少，楚子风自己都算不过来了，可力量好像也没什么提升呀！另外，心脏，也已经恢复了正常，是苍穹鼎的形状，跟之前那鹅卵石，还有那四个立体字，根本就像从来没出现过似的！

　　难道之前自己体内所发生的一切，都只是一种幻觉吗？还有那玄光狮子，也是幻觉吗？三大至宝，全部都回到了原本所在的位置，一点异样也没有呀！

　　“天魔发什么神经，大老远来追杀我们，把我们逼到独立大陆来了，他倒好，跑过来叫嚣了几句就跑了！”

　　南宫烈看着已经连影子都看不到的魔族大军，今天这事，还真是怪了！

　　“会不会是因为楚伯伯出手了？天魔才跑的？”铁乾坤问道。

　　“不！我爸刚才所对付的，应该是双子大帝，不是天魔。”

　　“双子大帝？就是刚才那金光手掌？”

　　“没错。刚才那条裂缝，应该就是双子大帝在阿鼻混元界那边所破开的一条裂缝。”

　　“不会吧。双子大帝可以在阿鼻混元界那边破开一条通往我们这边的裂缝？”

　　“嗯！隐秘机动，估计就是这样过来的。不过双子大帝应该是有所顾及，不敢直接跑过来。”

　　楚子风没把话说的太细，但所有人都明白，阿鼻混元界之主，所畏惧的，而且还是在三界这边所畏惧的，不可能是楚子风，那无疑就是楚天雄了。

　　“先别管魔族那边，第九大陆估计已经被天魔所占领了，我们现在不可能返回第九大陆。木村武藏那边怎么样了？”

　　唐语嫣说道：“木村武藏很明显是不同意我们去独立大陆的。如果不是有轩辕臣他们帮忙，独立大陆周围的阵法跟结界，我们都不可能在短时间内破解。”

　　此刻，赵思亲，轩辕臣，玛丽，天儿，全部都过来了。

　　“哈哈，大帅哥，好久不见了。”

　　天儿上前笑道。

　　“天儿，你长大了。爆爆在地球世界的成长，我还没感谢你呢。”

　　“小事而已，都是我应该做的。”

　　“轩辕臣，关于你跟天儿的天赋力量，我实在有点不好意思。当初我也不知道我爷爷会那样做。”

　　“我们的力量都已经恢复了。再说了，你现在要对付拥有了帝王之体的天魔，单单是我们两族的力量还不够。等上了独立大陆后，玛丽跟赵思亲的天赋力量，也要尽快的传给你才行。”

　　“这件事等把木村武藏处理了再说吧。”

　　玛丽说道：“少主，现在过去，恐怕木村是不会罢休的，你们只会打起来。而现在我们之间，不能成为敌人，只能站在同一条战线上。我看还是先由我们去劝说木村，让他心甘情愿的放楚神盟的人马上大陆吧。”

　　“嗯！这样也好，总不可能一上去就先跟他打起来。那家伙的阴险可不在我之下，如果他不是心甘情愿的答应我军上大陆，日后在我背后捅刀子，那可是防不胜防的。”

　　对于木村武藏方面的工作必须要先做好，这点也是眼下最为关键的。天魔今天虽然是退了，那也只是暂时的，既然第九大战已经拉开了序幕，他天魔会就此罢休吗，绝对不会，所以，在下次跟天魔碰面之前，楚子风必须要先将自己这边的事情全部处理好。

　　木村武藏在地球世界的时候，跟楚子风就是对手，虽说那都是楚天雄安排的，可在木村武藏的眼里，一直都看楚子风不爽！从地球世界斗到九幽冥界，再从九幽冥界斗到洪荒大陆，楚子风有多次的机会能将木村武藏诛杀掉，可却一直没那样做，不为别的，就是因为楚子风感觉的到，像木村武藏这样的人，留着，对自己日后有着绝对的用处，只要时刻提防住他，将他给稳定下来，到了该用的时候，就能起到最为关键性的作用。就好比诸神之战般，那时的木村武藏虽说将唐语嫣等人全部给卖了，但也正因为如此，才让楚子风占尽了先机，诛杀那诸神太子！

　　很多时候，敌人，不一定就是不死不休的关系，也有一些敌人，到最后能成为生死战友，在战场上的战友，更加不一定是站在同一条阵线上的，彼此斗来斗去，那不也是一种另类的战友吗！

　　再说了，木村武藏是完美世界精灵族的幸存者，他也从来没想过要为他们精灵族报仇，只是想重建精灵族罢了，但有那个能力的，不一定是楚子风，却绝对会是楚天雄，所以，木村武藏才会投身在楚天雄的麾下！

　　白虎那边感觉到魔族已经全部撤退了，这个时候他留在独立大陆也没什么意义，违背了楚天雄的命令，还必须回去接受惩罚，所以，白虎在不作任何声响的情况下，直接离开了独立大陆！

　　白虎这一走，在独立大陆上，自然就没人再去阻拦木村武藏了，木村武藏带着凤舞天等人，直接就飞了出来，出现在了楚子风等人的百米之外。

　　“没想到你小子命还挺硬的，这一关又被你给过了。”

　　木村武藏并没有说，如果不是因为帝狮出手，你不可能过的了这一关，这是木村武藏本身也不想将现在的关系给搞僵了，天魔退军了，楚子风就是无敌的，木村武藏自认现在已经不是楚子风的对手了，可楚子风想从自己这里得到精灵之光，跟圣力无极，那也是不可能的！

　　当然，木村武藏也不知道，天魔之所有会退军，并不单单是因为楚天雄出手了，而是因为天魔已经得知，真正的狮子大帝，也就是双子大帝的真正敌人，真正目标，其实并非是楚天雄，而是楚子风。

　　楚子风拥有着大千法则，又有了一只不知道能否进行战斗的魔法兽，所以天魔才不敢冒险的，不将楚子风大千法则跟魔法兽给摸个清楚明白，相信在短时间之内，天魔不敢轻举妄动，哪怕他拥有着帝王之体，可毕竟，大千法则，才是帝王手中的真正权利象征！

　　“我的命向来都挺硬的，这不需要你来提醒我。不过既然你已经来了，那也就免的我跑去找你了。”

　　“找我？想带着你的人马，跑到我的地盘上来作威作福？楚子风，我还告诉你了，刚才是白虎阻止我，否则，你的人马是不可能上我独立大陆的。不过现在，白虎已经走了，你走好把你的人全部给我带走，我也不为难你们，否则，我这独立海域之中，早就被我设置下来无数的战斗仪器，你们敢乱来的话，天魔没能灭了你们，我木村武藏就先灭了你们。”

　　“哦。你这片海域，居然还有战斗仪器。那我还真想见识一下，你所谓的战斗仪器是什么。”

　　“好，既然你们想找死，那我就……”

　　木村武藏猛然间反应了过来，一声大笑道：“楚子风，你当我傻的吗。想摸清楚我这边的战斗底线，然后再进行反控制，你以为就你学过军事，我就没学过吗。”

　　“没想到你小子现在的反应变快了嘛。好了，我不想跟你废话，开个条件吧，你到底要怎么样，才让我的人上独立大陆？我现在可没心情跟你动手。”

　　“开你个毛线。老子比你大的去了，你牙的还敢叫我小子。如果不是看在帝狮的面子上，今天你们全部都要死在这里。”

　　“少在这里危言耸听，你木村武藏有几斤几两，别人不知道，我清楚的很。如果我想的话，现在就可以将你这独立大陆硬拿下来，你信不信？”

　　“你尽管试试看。我还告诉你了，别以为你现在已经是苍穹九变，拥有了三件至宝，结合了我们完美世界四大种族的天赋力量就可以叫嚣。我这边的装备，全部都是由圣力无极的力量所制造而成的，就算你一个人能抵挡，另外几代苍穹鼎主能抵挡，林少军他们几个已经到达神道境界的能稍微抵挡一下，那你楚神盟的其他人呢？他们面对圣力无极的力量，那就是找死的。”

　　“木村武藏，我警告你，这个时候，我不想跟你斗，你最好也不好逼我。”

　　“逼你了又怎么样，有种就放马过来。”

　　“你……”

　　诸葛流云拉住楚子风，说道：“盟主，我们现在没必要跟他动手，这对我们一点好处都没有。当然，他木村武藏又不是傻子，哪会在这个时候跟我们动手，他也知道，如果真把我们让惹怒了，这独立大陆我们得不到，他也别想得到。”

　　“这家伙是软硬不吃，你看现在该怎么处理？”

　　“对付这种人，跟他讲道理是没用的。之前阳魔就称他为毒蛇老九，他在完美世界的精灵族中，属于毒蛇精灵，什么手段都用的出来，说句实话，木村武藏的阴险，可不在你之下呀。”

　　“这点我清楚。可现在独立大陆才是我们最后的一条防线，如果连这里都站不住脚，那整个三界，真就没我们的容身之处了。”


第2814章 不知道要偷袭谁！

　　“盟主，我们在这里跟他僵持着也不是个事呀。依我看，我们不如先撤吧。”

　　楚子风看着诸葛流云，轻声问道：“你又想搞偷袭？”

　　“既然他木村武藏敬酒不吃，就只有让他吃罚酒了。到了这个时候，他们独立大陆方面本是应该跟我们站在同一条战线上的，可他木村武藏却是咄咄逼人，我们总不能对他低声下气吧。不能借住这独立大陆，那我们就将它给打下来。”

　　“可木村武藏不是傻瓜，如果我们直接撤退，他一定会有所防备的。他刚才说，在周围的海域已经布置下了武装防御，而已还是以圣力无极的力量布置下来的，对于这点，我丝毫都不怀疑。如果在这种情况下偷袭独立大陆，对我军，会有所伤亡的。”

　　楚子风又怎么没想过，要将木村武藏的独立大陆给打下来，但现在跟木村武藏开战，对楚子风是没有丝毫好处的，反而会有所伤亡，亏本的生意，楚子风不会去做。

　　“如果由盟主你，带领着十几位神道强者去打独立大陆，我想应该不会有什么问题吧。加上完美世界的另外四个幸存者是站在我们这边的，靠他木村武藏一个人，根本就难以支撑，说不定，他手里的圣力无极，都可以夺过来。”

　　楚子风想了一下，以十几个神道强者，还有几个神道巅峰，加上楚子风自己在内，要打下独立大陆的确不是什么问题，毕竟他木村武藏只是神道第一层而已，就算他有着三分之二的圣力无极，派出林少军八人，应该也已经足够了。

　　可楚子风又一想，天魔虽然已经退军，但谁又能保证天魔会有什么其他的动作，一旦自己找好时机，偷袭独立大陆，以此将独立大陆给拿下，天魔却来个黄雀在后，反过来给自己来场偷袭，那可真是得不偿失了。

　　可很多事情，尤其是大事，都算是一场赌博，赢了，就是胜者，败了，就不用多说什么了。

　　楚子风现在已经无路可退，第九大陆还保留着，没被毁掉，相信是他天魔想将他魔族大军的根据地从旋云岛那边来过来，跟自己的距离拉近，否则，这第九大陆已经被天魔给毁了。

　　“看来，今天还真是要好好打一场了。诸葛流云，你马上下令，派处一对人马，看住魔族那边的动静，一旦魔族有什么行动，就向我汇报，千万不要被天魔占了我们的便宜。另外，通知林少军八人，与我一起，明天深夜，偷袭独立大陆，至于狂奴，还是统领全军，大军不可乱，南宫逝他们就不需要跟我们一起去了，你跟南宫逝他们一起，一旦魔族那边有什么动静，也能第一时间做出防御。”

　　“盟主，就你们九个人，够了吗？”

　　“除非他木村武藏能找出几个神道巅峰出来，否则，我们九个足以。”

　　“那为什么不是今天深夜，而是明天？”

　　“我们这样撤走，木村武藏是不会相信的，他一定猜到，我们会对他进行偷袭，今天晚上，就是最好的机会，毕竟现在我们全军连个根据地都没有，总不能随便找个地方安顿下来，那样对军心不利。也就是说，今天晚上，是木村武藏防御最大的时候，但如果今天晚上我们什么动静也没有，木村武藏又会有其他想法的，会猜想我们是不是返回第九大陆去了，又会想我们会不会多等几天再对他动手，绝对想不到，我们会在隔一天之后动手。”

　　“看来，盟主对木村武藏的了解之深，胜过了解你自己呀。”

　　“没办法，跟他斗了太久，如果不深刻了解他，一路败下来的就是我。”

　　楚子风转过身，来到木村武藏身前，说道：“既然你不让我楚神大军入驻独立大陆，那我也没必要在这里跟你废话。全军听令，我们走。”

　　楚子风二话不说，带领着全军转身就闪人。

　　赵思亲立刻上前问道：“子风，你们真打算走吗？现在可没其他地方比这里更安全了。”

　　楚子风对赵思亲使了一个眼色，随即以神识说道：“你们四个在独立大陆准备一下，明天深夜，我会带领林少军八将偷袭独立大陆，到时你们四个跟我里应外合。他木村武藏敬酒不吃，我就让他吃罚酒。”

　　说完，楚子风没有任何的废话，直接闪人了。

　　玛丽上前问道：“是不是有安排了？”

　　赵思亲没有回答，但这种沉默，让玛丽不由的吸了口气，接下来，就要为木村武藏担心了，希望到时双方不要打的太过激烈，搞的死伤无数才好！

　　凤舞天轻笑一声，跟霍无极，楚静心，金未来，北堂无邪，公孙百里几人不约而同说道：“想来偷袭！”

　　看样子，这几个人对楚子风还都不是一半的了解呀。

　　木村武藏笑道：“是个人都知道他想偷袭，我倒要看看，他怎么个偷袭法。我好不容易占据的地盘，他想就这样抢走，真当我木村武藏是软柿子，想捏就捏的了。”

　　另外一方面，隐秘机动五人组，已经来到了第九大陆，也正如楚子风所猜想那般，整个魔族大军并没有回旋云岛，还是直接占据了第九大陆，以第九大陆为根据地，楚神殿，变成了魔族的天魔宫。

　　“天魔，你已经拥有了帝王之体，为什么不直接将楚子风等人给剿灭？”

　　暗蓝五人不会傻到直接点破天魔的真正身份，如果那样做的话，天魔定然会知道，暗蓝五人是人在曹营心在汉，那样对他们整个隐秘机动，还有他们的家人都会不利的，毕竟如今的天魔，已经拥有了双子大帝一半的力量，半个双子大帝，也绝对不是隐秘机动能抵挡的住的。

　　“没想到，真是没想到呀。”

　　天魔那不男不女的声音，让暗蓝五人都心生一种不好的预感，难道，天魔已经知道了什么吗。

　　“没想到狮子大帝居然会是楚子风！”

　　果然，暗蓝五人最为担心的事情，就是被双子大帝知道真正的狮子大帝是谁，不是楚天雄，那楚子风就危险了，毕竟如果是楚天雄的话，双子大帝不敢轻举妄动，可楚子风，就另当别论了！

　　“楚子风？狮子大帝？”

　　“没错，本以为楚天雄才是第十二位的大帝，却万万料想不到，这第十二位的狮子大帝，居然会是楚子风，他还拥有着大千法则！”

　　大千法则？难道，楚子风体内的大千法则已经启动了吗？真是这样，就难怪天魔这次空手而归了。

　　天魔看着暗蓝五人，他也不知道暗蓝五人已经知道了他的真正身份，现在双方都不点破，使的相互之间的关系显的十分的诡异。

　　天魔在已经被改造了的天魔宫内来回走动着，自言自语道：“不是狮子大帝，却拥有着比狮子大帝还要强悍无数倍的实力。”

　　天魔看着大门之外的天空，郎朗自语道：“雷霆城内逍遥宫，这逍遥宫，乃是从第一任大帝，白羊大帝开始就已经存在的一座建筑。逍遥宫的第一任主人，听说是白羊大帝的一个兄弟，曾经助白羊大帝打下了半壁江山，后来却不知道什么原因，退居二线，白羊大帝赏赐逍遥宫殿，并且赐封号逍遥侯！但却极少有人知道，逍遥侯的本家姓氏为‘帝’。这帝氏一族自逍遥侯后，基本没出过什么强悍的人物，没想到到了帝狮这一代，却惊艳大千。”天魔说到这停止了下来，声音虽然不大，像是在说给自己听的，也像是在分析楚天雄般，但这些话传到暗蓝五人的耳中，却是无比的惊讶。

　　暗蓝五人虽然是楚天雄在阿鼻混元界一手调教出来的，但对于楚天雄的事情知道的也不多，就知道楚天雄是雅玛大陆雷霆城人，毫不知，原来第一世的楚天雄，也就是他们那位狂导师的先祖，是一位更加牛叉的人物，阿鼻混元界第一任大帝，白羊大帝的兄弟，曾经助白羊大帝打下了半壁江山的人物！

　　天魔深深叹了口气，有楚天雄在，想要杀楚子风，眼下根本就不可能，除非能开启阿鼻混元界，将阿鼻混元界的人马调过来，自己双生体结合，那才有机会打败楚天雄，诛杀楚子风！

　　“报……”

　　这时，魔族士兵进入天魔宫禀报道：“启禀天魔大人，楚神盟的人马并没有入驻独立大陆，反是撤到其他地方去了。”

　　“什么！”

　　天魔转过身来，问道：“楚子风到什么地方去了？”

　　“目前还不知道，像是在我们跟独立大陆周围绕圈子。”

　　“绕圈子？楚子风又想玩什么花样？没有去独立大陆，那应该是木村武藏没同意，这倒没出乎我的意料。而以楚子风的为人来说，木村武藏不让他进入独立大陆，他是不可能就这样走人的，定然会直接偷袭独立大陆，将独立大陆给打下来。”

　　“天魔大人英名，手下也是这样想的。”

　　“可如果楚子风跟木村武藏联合在了一起，那他们要偷袭的，就是我们这边了。”

　　天魔分析的也有道理，如果楚子风真跟木村武藏联合在了一起，现在只是在演戏的话，那他们两方，定然会在这两天之内，偷袭自己这边的！

　　“传我命令，所有人马做好准备。不过楚子风是要偷袭木村武藏，还是要来偷袭我们，我们都不可大意。等我想到对付大千法则的方法，再与楚子风一战。”


第2815章 木村的三手安排！

　　夜已入深，整个洪荒大陆显的跟平日里没太大的区别，除了整个世界都不见飞禽走兽之外，也没有任何兽类的声音之外，其他方面还是一样的。

　　整个天空中，漂浮着无数的星球，洪流融合进洪荒，荒古混沌的认主，如今的洪荒大陆，已经自然产生了一个全新的混沌，但要跟荒古混沌相比起来，普通的混沌就显的虚弱了许多，令的整个洪荒，都缺少了一种奇迹般的天然现象，除了面积比另外两界要大上许多之外，除了天空中的星球比另外两界要多出许多之外，其他方面，跟另两界是一样的。

　　木村武藏足足等了一天的时间，总以为对楚子风已经十分了解了，深知楚子风绝对不会就此罢休，以楚子风的作风来说，他一定会在深夜对自己独立大陆进行偷袭，将独立大陆控制在手里的，以独立大陆作为全新的根据地跟天魔斗的。

　　可木村武藏没想到的是，这天都快亮了，居然一点动静都没有，更加看不到楚神盟的人影，按照独立大陆的人禀报，楚神盟的人马，只是不断的在独立大陆跟第九大陆之间徘徊着，像是已经对眼下的局势束手无策，又像是有着重大的阴谋般！

　　木村武藏现在的心情非常乱，他不知道，也想不通，楚子风到底想要做什么，明明是没有其他的退路了，以他的作风明明今天晚上就会偷袭自己的，可为什么到现在什么都没做？难道，楚子风打算再次去偷袭魔族不成？

　　之前好几次对魔族方面的偷袭，不管是阳魔那个时候，还是阻止天魔转化帝王之体，楚子风都不算是成功，就算有点小小的成就，那也是利用了木村武藏，在木村武藏冲击神道境界的时候，楚子风无耻的吸收了木村武藏的力量，助他楚神盟的人马提升整体的实力。

　　这一次，楚子风会怎么做，偷袭独立大陆，还是偷袭魔族，没人知道，不管是木村武藏还是天魔，都是捉摸不到的。

　　可不管怎么样，轻视楚子风会有怎么样的后果，天魔跟木村武藏都是心知肚明的，他们都不敢大意，既然楚子风没有动静，那木村武藏跟天魔，自然会派出人，去监视着楚子风的一举一动，不会让楚子风有任何对自己这边下手的机会。

　　一天的时间，很快就过去了，转眼间，第二天的深夜又来临，诸葛流云也已经暗自调动着楚神盟的人马，在独立大陆跟第九大陆之间做出了两手的防御准备，不管是木村武藏还是天魔，想要打过来，楚神盟都能在第一时间迎战，并且也已经选择好了退路，实在抵挡不住，那这洪荒大陆就不能呆了，直接退向诸神界，或是宇宙界，这是诸葛流云做出的最坏打算。

　　而与此同时，在楚神盟内，已经少了九个人，其中一个就是楚子风这位盟主，另外的八个，是楚子风刚刚提升起来的八大战将，也可以说是楚神盟的八大神将，林少军八人。

　　少了几个人，对于一方势力来说，绝对不会被人轻易发现的，但很可惜，楚子风身为楚神盟的盟主，林少军八人又都已经是神道境界了，他们九个人的气息在楚神大军内一消失，不管是天魔，还是木村武藏方面，都能在第一时间感觉到。

　　楚子风，要动手了吗？

　　天魔跟木村武藏都已经做好了准备，就等着楚子风落网了，只可惜，这天色又快亮了起来，楚子风依旧是一点动静也没有，这使的木村武藏完全就坐不住了，在他的宫殿内不停的来回走动着。

　　“来人。”

　　木村武藏将殿外的守卫叫了进来，心慌意乱的他，必须要想尽一切办法，将防御做到最好，同时，也要盯死自己这边的几个人，可不要让他们几个跟楚子风来个里应外合，那木村武藏可就要阴沟里翻船了。

　　“陛下有什么吩咐？”

　　“去看看玛丽他们四个，看他们现在在做什么？”

　　“启禀陛下，我们一直都在盯着他们四个。两个小时之前，他们四个就已经休息了。”

　　“休息？这个时候，他们居然还有心思睡觉。不对，这一定有问题，平时这个时候，他们应该是已经起床开始修炼了。”

　　一个人的作休时间不可能说改就能改的，加上现在可不是和平时代，随时都将展开生死的大战，玛丽他们四个是完全世界的幸存者，都非便宜的人物，以前在地球时隐秘身份，暗中修炼，现在，他们不需要再进行暗中的修炼了，可修炼是绝对不可能放下的。

　　“给我把凤舞天他们几个叫过来。”

　　“是，陛下。”

　　很快，凤舞天，霍无极，楚静心，金未来，北堂无邪，公孙百里等人，全部都来到了殿内，他们都没有睡，因为他们都知道，楚子风会对独立大陆进行偷袭的，也许，这一次，是他们报仇的最好机会，每一个人都不会放过。

　　“楚子风到现在是一点动静都没有，玛丽他们四个的举动却跟平日里截然不同。诸位，你们全部都是楚子风的老对手，现在大家都来说说自己的想法吧，他楚子风到底在打着什么鬼注意？”

　　如果说楚子风要偷袭，那是肯定的，凤舞天等人也不会有丝毫的怀疑跟犹豫。但要说起楚子风会怎么来偷袭，怎么做，怎么行动，说句实话，以前凤舞天他们这些人之所以会败在楚子风的手里，就是因为不知道楚子风接下来的一步会怎么做，如果他们知道的话，当时就不会败给楚子风了。相反，对于凤舞天他们的举动，当年的楚子风可是掌握的一清二楚，才能第一时间做出反击的。

　　“木村，在我们之中，只有你的阴险，才能跟楚子风一较高下，如果现在连你都不知道楚子风想做什么，那我们就更加不可能知道了。”

　　阴险！

　　凤舞天没有丝毫避讳的说出了这两个字，的确，木村武藏的确是阴险，在地球世界的时候就已经是出了名的阴险了，如果不是有楚子风的出现，那木村武藏绝对是阴险中的第一王者。

　　“楚子风现在已经没有退路了，天魔已经获得了阿鼻混元界的帝王之体，以现在的楚子风来说，单独的实力绝对不会是天魔的对手。虽然我们不知道，之前天魔为什么会突然退军，其中到底发生了什么变数，但可以肯定的是，那一定是跟帝狮有关系的。眼下，苍穹鼎主跟魔族之间的第九大战已经拉开了序幕，天魔是不可能会罢休的，随时都会对楚子风发动对二次的攻击，可以说，在这洪荒大陆，除了我们这里之外，楚子风已经毫无退路了，如果他要退到诸神界，或是宇宙界去的话，那天魔根本就不会傻到去追杀，而会先启动血祭，将洪荒这边的万物生灵全部杀光，再进军诸神界跟宇宙界，到那个时候，楚子风就等于已经失去了三分之一的希望，再要跟天魔打，就毫无意义了。”

　　金未来说道：“也就是说，楚子风是绝对不会退出洪荒的，就算是再不羁，也会跟天魔拼个你死我活，就算他的人马想要退出洪荒，那也不可能是整个楚神盟的人马全部退？”

　　“没错。楚子风毫无退路，退，就等于是输，所以，我们这里，就是楚子风的最后一条战线，他一定会想尽一切办法，对我们下手的。拿不下这个独立大陆，他楚子风连根据地都没有，试问怎么去跟天魔斗。”

　　霍无极说道：“来，楚子风一定会来的，问题是，他怎么来，从哪个位置来！”

　　“玛丽他们四个的举动非常反常，我可以肯定，玛丽他们是楚子风留在我这边的内线，否则，之前玛丽他们四个跟我作对，是不可能再回来的。想要跟楚子风里应外合，别做梦了。金未来，楚静心，你们两个去盯着玛丽他们，一旦他们有什么异动，立刻告诉我。”

　　“好，我们这就去。”

　　“凤舞天，霍无极。我现在将独立大陆的人马统统交给你们两个指挥。以你们对楚子风的了解，他会从什么方向，什么位置过来，就要看你们的分析了。”

　　“嗯！我们会尽力的。”

　　现在木村武藏等于已经派出了四个人去防守，一方面是防守楚子风的偷袭路线，另外一方面是防止接应楚子风的人。

　　“北堂无邪，公孙百里。你们跟白衣神剑，万太一，无尘子他们一起，在殿后看守，一旦发现有楚子风的人影，留下三分之二的人马，另外三分之一的人马追杀上去，不要让楚子风有任何对我们主心骨下手的机会。”

　　“好，我们知道了。”

　　木村武藏做出了三手的安排，当然，最为重要的，还是他自己。楚子风要拿下这独立大陆，如果不将木村武藏给处理掉，那是怎么都拿不下的，除非将这里的人统统杀光，但在面对天魔，魔族的情况之下，楚子风总不可能将战斗力全部投入独立大陆这边吧，相反，如果能将独立大陆这边的人马给拉到自己楚神盟去，那对于自己的势力，就会有所提升了！


第2816章 苍穹六代，诸葛神算！

　　楚子风带领着林少军八人，从海底靠近独立大陆，但并非是畅通无阻的，因为在独立大陆周围的海域中，居然被埋下了无数的炸弹，而且还是以圣力无极的力量所制造而成的炸弹。

　　不得不说，木村武藏还真是个人才呀，西门死胖子也就制造出原力炸弹，可他木村武藏，却制造出了圣力无极炸弹，以圣力无极的力量作为原动力，密封在一种特殊的矿石之内，看上去就像满地的石头，不管放在什么地方，都不会太过起眼的，如果没有绝对的实力，去侦查这种力量的气息，恐怕刚一靠近，就会炸的粉身碎骨！

　　圣力无极，六大至宝之一，被这等力量炸到，那有几个人承受的住，就算是神道境界，如果不是神道巅峰的话，想要在这等爆炸的威力下全身而退，那也是不可能的。

　　林少军八人全部都只是神道第一层，最为基础的初级神道罢了，楚子风总不可能带着他们直接冲过去，一旦引起爆炸，就将惊动木村武藏，这偷袭，自然也就失败了。

　　“君主，这周围居然布置下了阵法，而且还是以圣力无极的力量所制造成的炸弹布置的阵法，比起我们的原力炸弹，不知道要强大了多少倍。一旦我们引爆那些炸弹，恐怕都会被炸伤的。”

　　林少军几人全部都身处一个水泡之中，在这个水泡中，可以在海底自由呼吸跟遨游。

　　“何止是炸伤，一旦引爆这些炸弹，你们八个是必死无疑的。”

　　齐白说道：“我去找找有没有其他的路。”

　　“不用了。木村武藏又不是傻子，既然布置下来这么危险的阵法，就不可能漏掉任何一个地方，让人有机会从海底潜入进独立大陆。你们仔细感觉一下，在这片海域的周围，甚至没木村武藏的人，一个都没有，这就说明，木村武藏的这些炸弹布置的非常好，他对这些炸弹的布置十分有信心，别说是你们几个，哪怕是我跟天魔连手，想要从海底潜入进独立大陆，也不可能不引爆这些炸弹。”

　　“那我们该怎么办？海底这条路，根本就行不通了。但如果从海面上的话，一定会马上被发现的。”

　　“你们以为，海面上就安全吗。自己看看海面上的那些飞鱼，每一条飞鱼的肚子里，全部都有炸弹，还有那些螃蟹，虾米，甚至是这周围所有的海洋生物的肚子里，全部都有炸弹。”

　　林少军说道：“没错。就连那些珊瑚，海藻，全部都是被动过手脚的，周围一切的海洋生物跟植物，甚至是矿物，全部都被安置了炸弹，木村武藏没有吹牛，他独立大陆的防御，可以说是百分之百没有漏洞的。同样的，如果我们可以无声无息的进入独立大陆，将独立大陆拿下，那木村武藏费尽心思所布置下的防御，就属于我们了。”

　　“少军说的没错，只要我们能拿下独立大陆，那他木村武藏就等于是在给我们做嫁衣。当然了，既然木村武藏的这些炸弹全部都是由阵法所布置而成的，那必定会有出路，否则，他们自己还如今进出。少军，马上同志蓝心智，叫他立刻过来，对于阵法，他才是行家，我们可不能乱来。”

　　林少军点了点头，立刻以神识联系蓝心智。

　　与此同时，楚子风还必须要联系玛丽他们，自己几人无法潜入进独立大陆，那就要靠玛丽他们，从独立大陆方面找出一条缺口了，也可以说是让玛丽他们，将一条路上的阵法停止下来，再加上蓝心智对阵法的了解，这才能潜入进独立大陆。

　　不过，楚子风也知道，之前玛丽他们四个是主张放自己楚神盟进入独立大陆的，木村武藏对他们四个绝对不会有所信任了，相信早已经派人盯住了他们，所以，玛丽他们要从独立大陆上将阵法停止下来，也不是件容易的事情。

　　独立大陆宫殿之中，木村武藏正坐在宝座上喝着酒，在这里，没有烟可抽，估计从地球世界过来的所有人，只要是抽烟的，到现在都已经戒掉了！

　　“终于是来了。”

　　木村武藏看着一面玄光镜，镜子内，出现了楚子风几人的画面。

　　“楚子风，你真当就你们楚神盟能搞出最为强悍的防御吗，我木村武藏同样办的到，而且我还结合了地球世界最为先进的手法，不但是有圣力无极力量所制造成的炸弹阵法，同时，任何人，只要从海底靠近我独立大陆，都会在我的监视之下。”

　　这点还真是楚子风万万没想到的，木村武藏居然还在大陆的周围安置下了监视器，就是不知道他是怎么办到的。

　　“陛下，玛丽他们那边，有动静了。”

　　一个身穿黑袍的中年男人进入大殿，站在木村武藏的身前汇报道。

　　“嗯！有动静？为什么金未来跟楚静心没有来报？”

　　木村武藏看着眼前的士兵，自己之前的三手安排，其中一手，就是叫金未来跟楚静心监视住玛丽他们四个的，如果玛丽他们有动静的话，金未来跟楚静心应该立刻来告诉自己才是呀，虽说金未来他们那些人并非是自己的手下，可他们都跟楚子风有不死不休的大仇，现在对付的是楚子风，他们自然不会有所怠慢。

　　“金未来跟楚静心并没有在玛丽他们那边。”

　　“你说什么？”

　　木村武藏猛然起身，将手中的酒杯往旁边一点，双眼露出不异样的光芒。

　　金未来跟楚静心不在玛丽他们那边？这怎么可能！

　　“你再给我去看清楚，他们两个到底在搞什么鬼？”

　　士兵说道：“启禀陛下。之前是手下跟她们两个一起去监视玛丽他们的。可她们不到半个小时，就说有其他的事情要做，一个不知道跑到什么地方去了，另外一个说不需要手下呆在那里，将手下给支开了。手下觉得有点不对劲，就在暗中一直看着，没想到，楚静心居然跟玛丽在密谈着什么，而金未来就去找轩辕臣他们三个了。”

　　士兵的话，让木村武藏顿时一急，金未来跟楚静心，他们两个是不是跟玛丽他们四个有什么特别的关系是自己所不知道的。

　　“糟了。”

　　木村武藏不由的一怔，说道：“金未来跟楚静心难道投向了楚子风那边。”

　　按照士兵所说，如果是真的，那无疑，金未来跟楚静心就是完全不可信的。

　　木村武藏又想了一下，这下他居然大笑了起来，只不过这是一种嘲笑，一种自嘲。

　　“木村武藏呀木村武藏，愧你转世多次，干过长孙无敌，当过呼延觉罗暗夜，很是完全世界精灵族的毒蛇精灵！没想到，这一次，居然把这么重要的事情给忽略了。凤舞天他们几个人，全部都是楚远山复活过来的，又是楚子风手底下的诸葛流云亲自送过来的，可你，却一点防备都没有。”

　　木村武藏终于是想明白了，原来，凤舞天他们来到自己这里，根本就是来做内应的，他们几个，根本就没有打算找楚子风报仇，复活后，根本就是楚远山的一张牌！

　　“来人，将凤舞天他们几个全部抓起来，我亲自去将金未来跟楚静心拿下。”

　　士兵说道：“是，手下马上将殿外的人拿下。”

　　木村武藏没有多说什么，转眼之后，殿外就听到了一阵阵的吵闹声，随即就是打斗声，还听到有人大骂木村武藏的声音。

　　“木村武藏，你这个混沌，我们帮你对付楚子风，你居然反过来对我们。你他娘的什么意思……”

　　外面的大骂声也分不清楚是凤舞天他们谁的了，木村武藏现在已经朝玛丽他们所住的地方赶去，可不能让金未来跟楚静心跟玛丽他们连手，将楚子风给放进来了。

　　可就在木村武藏离开大殿之后，刚才那名禀报的士兵，身穿黑袍的士兵，却迈开步子，直接走到了木村武藏的宝座前，一点也不畏惧，一点也不慌张，缓缓坐了下来。

　　这可是木村武藏的宝座，一个士兵，一个普通的士兵，居然敢坐下来，他想干嘛，想造反不成。

　　“木村武藏！听说是跟楚子风一个档次的聪明人，我看也不过如此嘛！”

　　士兵奸笑着摇了摇头，双手在宝座的两边摸了摸，又说道：“像这样的位子，以前坐多了，可今时已经不同往日了！楚子风呀楚子风，这一次，你这位第九代的苍穹鼎主，可算是欠了我一个大大的人情呀。不过，这个人情，就当是我还给你的吧，如果没有你，我诸葛世家，早就绝后了。”

　　士兵的表情，跟眼神，都在发生着翻天覆地的转变，他回想起曾经的自己，带领着一个家族纵横天下，那是何等的威风，他也曾经迎战过天魔，那个时候的天魔，同样是没将三界给拿下来，还被自己打回外域去了！

　　没错，诸葛世家，诸葛流云的祖先，这个士兵可不是一般的士兵，他就是第六代苍穹鼎主，曾经诸葛世家的家主，诸葛云！

　　诸葛云为什么会在独立大陆，或者说，他是不是一直都在这里，以前这独立大陆是东部大陆，他诸葛云是不是跟南宫逝，轩辕镜一样，找到了一个适合他的实体呢？

　　但看这个诸葛云体内的气息，非常弱小，别说是神道巅峰，他甚至连天王都不是，只不过是个高级地仙罢了！

　　高级地仙，诸葛云，第六代苍穹鼎主！靠，被人知道，这个笑话可就要闹大发了！

　　不过话又说回来，诸葛云的修为虽然弱的不像话，但他刚才所做的，几句话，就让木村武藏中计了，这就叫反间计，果然不愧为九代苍穹鼎主中的智囊人物，有着神算之称的诸葛神算！


第2817章 阵法控制室！

　　木村武藏直往玛丽四人所住之地赶，其实他并不知道，玛丽四人根本就无法直接离开所住之处，虽然已经接到了楚子风的神识传寻，但因为在外面有金未来跟楚静心守着，一旦他们四人离开，那木村武藏必定会马上知道，前去阻止他们停止阵法的。所以，在没有绝对的把握之前，玛丽四人就算不是被软禁起来的，也不敢轻举妄动，一个不好，就将破坏楚子风那边的计划。

　　可谁又想的到，木村武藏居然会在这个时候跑过来。

　　这里是一个像是四合院的地方，玛丽四人都住在里面，每人一间房，而在外面，金未来跟楚静心一直都看着周围，只有玛丽四人有任何的动静，楚静心跟金未来就会立刻知道的。

　　“看样子，他们是不敢乱来的！我们继续这样守下去也不是办法，还是先回去，看看木村那边对楚子风有什么对策吧。”

　　楚静心实在不想呆在这里守着，虽然深知玛丽四人的重要性，一旦被他们跑了，后果将不堪设想，可按照一个正常人的心理来说，在这个时候，是不会乱来的。

　　“你说的没错，我们的仇人是楚子风，杀楚子风是我们共同的目标，总不可能一直守在这里吧。只要木村那边想出了什么对策，那就算让我们打头阵，当炮灰，也总比在这里守人来的强。”

　　两个女人像是达成了一致的意见，这就要回去，问问木村武藏有没有想出对付楚子风的方法，或者楚子风已经靠近独立大陆。

　　可就在这个时候，金未来跟楚静心同时感觉到了一股十分强大的力量，正朝自己二人逼近，而且，还带着强烈的杀气。

　　像这样的力量，无疑是神道境界的，可在这独立大陆上，神道境界就只有一个，在金未来跟楚静心看来，木村武藏总不可能对她们动手吧，那么，带着一身杀气冲向自己二人这边的，就只有可能的楚子风的人了。

　　“不好！”

　　金未来第一个反应过来，同时，楚静心也是二话不多说，直接就将所有的力量爆发了出来，两个人刚复活的时候都是地仙，现在的她们，也已经到达了天王的境界，在木村武藏以圣力无极的帮助之下，他们这几个复活的人，也全部都已经是巅峰天王了。

　　两个巅峰天王的力量同时爆发出来，面对神道境界，两人的身后，都出现了力量光翼，他们可不想被楚子风第二次杀死。

　　后面袭来的，怎么可能会是楚子风，楚子风跟林少军八人，全部都还在独立大陆之外，那这冲过来的，自然就是木村武藏了。

　　木村武藏本来就被诸葛云使了反间计，已经将凤舞天他们几个给抓了起来，也已经肯定，玛丽他们四个已经跑了，这个时候，见金未来跟楚静心还在这里，在木村武藏来说，这两个人定然是不知道自己发现了他们是卧底的“身份”，还以为可以继续卧底下去，才没有离开的。

　　“找死。”

　　木村武藏大喊一声，强大无比的力量，神道境界的力量，加上圣力无极的力量，直接就压制在了金未来跟楚静心的身上。

　　金未来跟楚静心听到这一声“找死”自然听的出是木村武藏，可没等她们两个人反应过来，木村武藏的攻击，已经完全打在了她们的身上，令的这两个女人，同时朝前面一个扑身，嘴中喷出了鲜血。

　　金未来当年身在浩瀚王朝的时候，对当时的呼延觉罗暗夜本就是一条心的，她现在之所以会完全听从木村武藏的命令，也是因为知道了木村武藏就是呼延觉罗暗夜，可她又怎能想的到，木村武藏现在居然会对自己下杀手。

　　“木村，你……”

　　“臭婊。子，居然敢跑到老子这里来当卧底，还想放走玛丽他们四个。今天不宰了你们，老子就枉为几世人了。”

　　木村武藏是这个愤怒了，直接就要下杀手。

　　与此同时，在四合院内，诸葛云不知何时出现在了四合院之内的，以他现在的修为，能在这个时候赶到，定然是借助了什么法器，否则，不可能速度比木村武藏还要快。

　　“什么人？”

　　玛丽四人已经感觉到了外面的情况，知道木村武藏已经过来了，但却不知道具体发生的事情。

　　一见四合院内出现了一个士兵，玛丽说道：“是木村叫你来监视我的吧？来了两个还不够，还要派个士兵过来，他木村武藏正当我们四个有这么好对付吗！”

　　“四位，不要误会，我是来帮你们的。现在木村武藏已经认定外面那两个，还有凤舞天他们几个是楚子风派来的卧底，正要诛杀他们，我们乘这个时候，马上走吧，去帮楚子风将海域周围的阵法停止下来。”

　　“什么！你是来帮我们的？你到底是什么人？”

　　“我是什么人并不重要，重要的是，楚子风现在需要你们。你们也已经感觉到了，木村武藏正在外面，杀气纵横，那绝对不会是演戏的。马上跟我走，我知道有一条路，可以直接通往控制阵法的总控制室，只要将控制市内的控制平台停止下来，那楚子风就可以潜入进独立大陆了。”

　　玛丽四人相互看了一眼，眼前这个士兵，一个看似非常普通的士兵，自己四人能相信他了。可如果不相信他的话，自己四人现在还能相信谁呢，楚子风已经传了话过来，必须要在半个小时之内将阵法停止，否则想要潜入独立大陆，就会非常困难了，还会被木村武藏发现！

　　如果说，这个士兵是木村武藏派来的，那他木村武藏根本就是多此一举了，只要守住了阵法，楚子风根本就不可能无声无息的进来，除非硬闯，但那样，也不可能直接偷袭呀，正面打起来，对现在的楚子风来说，可是一点好处都没有的！

　　想到木村武藏绝对不会多此一举，玛丽点了点头，说道：“不管你是谁，既然你是来帮我们的，那我们就相信你。带我们去控制室。”

　　“好，跟我来。”

　　外面，木村武藏已经开始下杀手了，但就在这个时候，凤舞天等人却突然间赶到。

　　“木村，快住手，你中了别人的反间计！”

　　凤舞天几个被莫名其妙的抓了起来，自然是不可能什么都不做的，问了一下抓他们的士兵到底是怎么一回事，士兵却说什么都不知道时，凤舞天就觉得很不对劲，直到木村武藏赶来这边，来之前还大喊要杀谁杀谁的，凤舞天立刻就能肯定，一定又是楚子风使了什么诡计，让木村武藏中计了！

　　木村武藏见凤舞天几人居然还敢逃跑，怒道：“既然全部到齐了，那老子就将你们一次性解决掉。”

　　“木村，你疯了吗，难道你看不出，这都是楚子风的诡计吗！”

　　“鬼你个头，少跟老子来这一套。”

　　“如果你不相信的话，可以到里面去看看，如果我所猜不错的话，玛丽他们四个应该已经不在里面了，就在你刚要杀金未来跟楚静心的时候，就已经将他们给带走了。”

　　木村武藏的神情顿时一愣，他立刻放出神识，果然，如凤舞天所说的那般，在四合院内，一个人都没有了！

　　“靠！”

　　木村武藏彻底怒了，一掌发出，将四合院炸成了粉碎。

　　“好他个楚子风，居然敢跟我来这套。放了内奸在我身边就算了，还敢跟我来反间计。”

　　“木村，现在不是说这些的时候。玛丽他们可知道阵法的控制室在什么地方吗？”

　　“他们不知道，我不会傻到将这怎么重要的事情告诉任何人。”

　　“那刚才在大殿内的那个士兵呢？”

　　士兵！

　　是呀，就是那个士兵，木村武藏现在总算是明白了过来，刚才那个士兵所说的话，他娘的，根本就是在反间自己跟凤舞天他们。

　　“不好，那一定是楚子风的人。既然他敢反间我们，那必定已经查到了阵法的控制室所在。”

　　“那还等什么，再不过去的话，楚子风从什么地方潜入进来我们都不知道。”

　　木村武藏不再废话，直接飞身而去，凤舞天他们全部都跟着了后面，金未来跟楚静心虽然被木村武藏所伤，可在知道木村武藏是中了别人的反间计后也没怪木村武藏，现在阻止楚子风潜入大陆才是最为重要的，否则，被楚子风进来，那就麻烦大了，楚子风不可能会一个人来，定然会带上他那八大战将，八个神道境界，自己独立大陆这边可是抵挡不住的！

　　诸葛云现在可不时间跟玛丽他们说自己的身份，在反间木村武藏他们之前，诸葛云就已经查到了阵法的控制室所在位置，现在正带着玛丽他们赶过去。

　　“速度快点，木村武藏很快就会追上来的。”

　　玛丽他们并不知道诸葛云用了什么方法，居然让木村武藏对金未来他们动手，但很明显，后面的力量，已经追杀了上来，眨眼间，就能追到自己五人了。

　　“就在前面了，前面有一座宝塔，是一座灯塔，塔顶就是阵法的控制室。”

　　“来不及了。木村武藏的速度太快，不等我们到塔底，他就会追上我们的。这位朋友，既然你知道阵法控制室在什么地方，那也一定知道怎么关闭阵法。我们合力将你送上去，由你去关闭阵法，我们四个阻挡木村武藏。”

　　诸葛云点头道：“好！我的力量有限，就麻烦你们，送我一程吧。”

　　就在此时，木村武藏的声音已经传来。

　　“玛丽，轩辕臣，赵思亲，天儿，你们没机会了。马上束手就擒，我只会将你们带去见帝狮，如果敢反抗，我必定将你们诛杀。”


第2818章 海底潜行

　　“木村武藏，你觉得到了这个时候，我们可能会退吗？”

　　“很好，既然你们不肯退，也不让，那就别怪我不客气了。”

　　“那就放马过来吧。”

　　玛丽四人直接就连手，将木村武藏给包围了起来，凤舞天他们深知这个时候插手进去只会给木村武藏添加麻烦，以木村武藏的实力，要对付玛丽他们四个，是绝对不成问题的。

　　五个人，全部都是完美世界的幸存者，都有着完美世界种族的天赋力量，在天赋力量上，可以说是不相上下的，只可惜，木村武藏的修为在玛丽四人之上，同时，还拥有着三分之二的圣力无极，这就让玛丽四人占据了下风。

　　直接硬拼，那无疑就是找虐的，不说以前的事情，玛丽跟轩辕臣，这一世就是老手了，现在自然是他们两个为主力，天儿跟赵思亲为负力。

　　“轩辕臣，你左我右，同时进攻。”

　　“好。”

　　轩辕臣手手出现了一把没有剑柄的光剑，直接刺向了木村武藏。

　　“找死。”

　　木村武藏可没见轩辕臣放在眼里，因为现在的轩辕臣跟木村武藏之间，可不是以前的那般，以前在地球世界的时候，轩辕臣乃是神宗的第一强者，也是名震全世界的强者，不管面对怎么样的敌人，他都是轻松自如，唯独在楚天雄面前，他才是小弟！同样的，在以前，木村武藏在轩辕臣面前也不是对手呀，但很可惜，今时已经不同往日了，大家的身份都已经曝光，实力也是十分的悬殊，木村武藏神道境界，对付两个巅峰天王，是丝毫的不吃力。

　　轩辕臣的光剑，在木村武藏面前没有起到任何的作用，玛丽也在这个时候出手，赵思亲跟天儿，同时将各自的种族天赋力量爆发了出来，但四个人的力量结合在一起，都无法给木村武藏造成任何的伤害。

　　“不让楚子风进入独立大陆，可不是我的意思。你们应该知道，那都是帝狮的意思。”

　　“胡说，帝狮从来就没有下达过这样的命令。如今子风被天魔逼的没有其他退路了，就算帝狮不出手相助，也不可能封锁子风的退路的，这分明就是你跟子风之间的个人恩怨，你这叫公报私仇。”

　　“难道你们忘记了，一直以来，帝狮都是以不同的方法跟手段，在训练着楚子风吗，这次也是一样。虽然帝狮没有明确下达指示，可我知道帝狮也是跟我一样的想法。”

　　“以前是以前，现在是现在，时局不同了，方法自然也不同了。如果是以前的话，我们自然不会干涉，你想怎么跟少主斗，那都是你的事情，我们一句话都不会说。但我们现在有着共同的敌人，别人不知道，难道你还不知道吗，其实天魔，根本就是双子大帝。”

　　的确，身在楚天雄的麾下，既然楚天雄已经确定了的事情，那木村武藏他们几个自然是知道的，天魔就是双子大帝，双子大帝是双生体，也就是说，天魔，也是木村武藏他们的敌人，更加是整个三界，跟曾经那个完美世界的敌人。

　　“真正的天魔早就已经死了，双子大帝占据了天魔的身体，这么久以来，都利用魔族跟苍穹鼎主打个死去活来的，而魔族，也是属于我们完美世界的一员，我们不能再让魔族被双子大帝利用了。”

　　“那些我不管，总之，今天楚子风别想进入我的地盘。”

　　就在这个时候，诸葛云已经进入了阵法控制室，且不管他在独立大陆的时间有多久，既然知道了阵法控制室的所在地，那自然也已经查明了如今将阵法给停止下来，否则，他先给木村武藏用上反间计，再跑到这里来，就等于是白忙活。

　　阵法控制室，看上起就像是一间发电厂般，里面存在着很多设备。

　　也不知道诸葛云动了什么地方，导致那些原本在转动的机械，顿时之间，全部都停止了下来。

　　与此同时，在独立大陆周围的海域上，掀起了滔天的巨浪，这巨浪一出，木村武藏深知不妙！

　　“该死，已经有人进入了阵法控制室，周围的阵法全部被停止了下来。”

　　阵法一停止，那接下来会发生什么事，就不用木村武藏多说了，凤舞天他们一个个，也懒的去管玛丽他们四个了，甚至连木村武藏自己，都没时间去理会玛丽他们了，楚子风说话间就会杀上岛来，在这独立大陆上，根本就无人能抵挡的住楚子风。

　　“马上启动第二层防御。”

　　靠！

　　木村武藏还真会玩，除了海域的防御之外，他居然还准备了第二手防御，无疑，这第二手防御不可能会在海域了，一定是在海岸上，不管楚子风从什么位子上岛，一旦碰到了木村武藏的第二手防御，同样会引爆之前那些炸弹的。

　　玛丽四人相互看了一眼，这个时候，居然联系不上楚子风了，自己四人的神识，被一种分散在大陆周围的无形力量给阻挡了下来，也就是说，玛丽四人，完全跟楚子风中断了联系，在不知道楚子风从什么位置上大陆的情况之下，根本就不可能帮的了楚子风的忙。

　　好在，诸葛云这个时候从控制室飞身而出，降落在了玛丽四人身前，说道：“阵法已经停止了下来。不过我相信木村武藏应该还有第二手准备。”

　　“你说的没错，他现在已经去启动大陆上的防御了。可现在，我们根本就联系不上楚子风。”轩辕臣说道。

　　“以独立大陆的所在位置来说，楚子风要以偷袭的方法直捣黄龙，不跟其他的人碰面，直接找上木村武藏的话，那自然是选择一条走快能到达宫殿的路。”

　　被诸葛云这么一提醒，玛丽四人相互看了一眼，轩辕臣说道：“没错。楚子风定然是要直接去找木村武藏的，他可不会在这个时候，将火力集中在其他的人身上，毕竟现在任何一个人，都有可能成为他的一份武装力量。”

　　天儿说道：“离宫殿最近的路，只有东北方向那条，可既然我们能猜到大帅哥潜入上来的路线，想必木村武藏也一定猜的到。”

　　诸葛云又说道：“所以，我们要抢在木村武藏之前，告诉楚子风，不要让他走他早就设定好的路线了，换一条路，那样，就能打木村武藏一个措手不及了。”

　　玛丽四人又看着诸葛云，这个士兵，怎么所说的每一句话，都命中要害！

　　“阁下看似不凡，可否告知，你究竟是什么人？”

　　“我现在可没时间跟你们说我的身份，相信你们也没时间在这里浪费吧。浪费一秒，楚子风可能就会跟木村武藏的大军打起来，到时楚子风在逼于无奈的情况之下，定然会大开杀戒的。”

　　“嗯！他说的没错，既然他在帮我们，那就不可能会是我们的敌人。走，先去将楚子风阻止下来，我们与他一起，从另外一条路去找木村武藏，将这边的伤亡减到最底。”

　　此刻的楚子风，还有林少军八人，见海域的阵法全部都已经停止下来，所有的海洋生物跟植物，也像是被定住了似的，这个时候进入阵法，只要不碰到炸弹，就不会有任何的危险。

　　“看来，是玛丽他们那边已经成功了。”

　　楚子风对刚到不久的蓝心智说道：“接下来，就看你的了。虽然阵法已经停止，但这些阵法十分的精妙，一定会有什么方位的走法，只要走错一步，我们所进入的阵法，就可能会自动启动的，虽然不是集体的启动，但这对我们也十分危险。”

　　蓝心智说道：“没错，而且还不是可能会启动，只要走错一步，就一定会启动。看样子，在木村武藏的手底下，有着一个对阵法十分了解的高手，还可能不在我之下，否则是不可能摆下如此之多精妙的阵法的。”

　　“先不说这些，等过了这些阵法，上了大陆再说其他的。”


第2819章 更换路线！

　　只要阵法停止下了运行，不管再怎么精妙，在蓝心智的引导之下，楚子风等人都能十分顺利的通过！

　　也正如诸葛云所料的那般，楚子风选择了一条最快到达独立宫殿的路，从这条路，直接前往独立宫殿，直接去找木村武藏，擒贼先擒王，只要将木村武藏给处理掉，那这独立大陆就属于楚子风了。

　　不过，刚一上来的楚子风等人，就感觉到了强烈的杀气，还有众多的人马朝自己这边涌过来。

　　“看样子，我们的行踪已经暴露了，独立大陆的人马已经向我们这边杀过来了。”

　　齐白说道：“不群不知死活的家伙。君主，你们先走，那些家伙我一个人就可以了。”

　　“我们现在不能在独立大陆上大开杀戒，毕竟眼下天魔在虎视眈眈，如果我们这个时候将战力全部放在独立大陆上，就算能很快将独立大陆的人马给屠杀掉，可对于我们来说，也是一点好处都没有了。可如果这里的人马能归我所用的话，对于我们的势力，就会增强不少。他木村武藏就是算准了这点，才会派出一些能被我们顷刻间秒杀的人来阻挡我们的，因为他知道，我们绝对不会傻到在这里大开杀戒。”

　　“木村武藏也太过阴险了，自己不来送死，反是派一些小角色过来，这根本就是在给我们制造阻碍的。”

　　“这就是木村武藏的目的。他知道了我们的目的，只是为了占据这独立大陆作为根据地，不是来杀人的，所以他才会如此肆无忌惮。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“换另外一条路线吧，要去木村武藏所在之处，也不单单这一条路。”

　　楚子风几人刚要改变路线，玛丽几个也刚好赶到。

　　“少主，你们没事吧？”

　　玛丽飞身降落在楚子风身前问道。

　　“没事。你们这次做的非常好，如果没有你们的话，那我们就不可能这么轻易的上来了。”

　　“少主，木村武藏已经派出了大批的人马，前来阻挡你们。”

　　“我已经感觉到了。我们不会跟他的人马正面冲突，现在，你们带我们从另外一条路去找木村武藏。”

　　“少主，这位就是这次帮我们的人，我们之前被木村武藏盯住，实在是无法脱身，只要我们有丝毫的动静，木村武藏就会直接出手对付我们的。好在，这位朋友用了一招反间计，让木村武藏怀疑上了金未来他们，我们才有机会脱身的。”

　　“哦！”

　　反间计！

　　楚子风看着诸葛云，诸葛云在面对楚子风的时候居然显的十分的轻松，以他这等地仙般的境界，面对楚子风这尊杀神，居然没有任何的畏惧，这就说明，眼前这个看似像是独立大陆上的士兵，绝对不简单。

　　“不知这位朋友怎么称呼？”

　　楚子风也不急于一时，木村武藏的人马修为都很底，不可能这么快就赶到的，他木村武藏，还有凤舞天那些人，也不会傻到直接过来，他们来了，那就是绝对来送死的。

　　诸葛云看着楚子风，双眼在楚子风的身上不停的打量着，十分满意的点了点头，说道：“楚子风，第九代苍穹鼎主！不错，比我想象中的要强的多。”

　　“这位朋友，既然你知道我是谁，又知道我是苍穹鼎主，你身在这独立大陆，修为又不高，在面对我的时候居然一点都不畏惧。想必你的身份，也不是表面上这般简单吧？”

　　“哈哈，第九代，你的话，很是刺人呀，如果换成是以前的我，应该已经跟你动起手来了。不过现在已经不是以前了，我也已经没有以前的那般实力了。”

　　话到这，诸葛云问道：“不知道诸葛流云是否还过的去？”

　　楚子风的表情很明显发生了转变，眼前这个看似士兵的家伙，所说的话，让楚子风感觉到了一种熟悉感，那是一种嚣张，高傲的熟悉感，加上他居然直接询问诸葛流云，难道，他跟诸葛流云是认识的。

　　“诸葛流云现在是我楚神盟的第一军师，现在就在独立大陆之外。”

　　“哦！没想到到了他这一辈，还是没忘记了老祖宗留下来的东西呀，也不枉费我将传承留给他。”

　　什么！

　　将传承留给诸葛流云！

　　按照这样说的话，那眼前这人的身份，就已经呼之欲出了。

　　玛丽跟林少军他们是听的一愣一愣的，可楚子风却是哈哈大笑了出来，说道：“九个人，现在已经到齐了八个，只剩最后一个了。只是我没想到的是，你居然会在这独立大陆，而且你的修为，跟你的身份，完全就是天壤之别。”

　　“对于我这种人来说，修为，力量，根本就一点都不重要，现在的我，也不需要靠所谓的力量吃饭了。”

　　没错，智囊级别的人物，自然不是靠力量吃饭的，他们靠的，是脑子，就算是一点力量都没有的普通人，在一方势力中，也能起到绝对性的作用。就像地球华夏古代历史上的诸葛亮，那不也只是个一点武力都没有的普通人吗，虽然历史将他给神化了，但如果没有他的话，也就没有所谓的三国鼎立了！

　　“一招反间计，就让玛丽他们脱身，看样子，你也不是预谋以久的，因为我是临时决定要偷袭木村武藏的，所以，这招反间计，你也是临时想出来的。”

　　“没错，本来我还想在这里多呆一会，为的，就是日后这边的势力能为你所用。只是没想到木村武藏居然如此倔强，我也是没办法，才会反击他一招的。”

　　“哈哈，这份见面礼，还真不一般呀，你人未出现，就先帮了我一个这么大的忙，第六代，果然名不虚传。”

　　第六代！

　　玛丽他们几相互看了一眼，楚子风说道：“对了，忘记给你们介绍了。玛丽他们四个，你已经认识，而他们八个，是我的八大战将，也是我楚神盟的八大神将，现在已经全部都是神道境界了。”

　　“哈哈，不错，想当我们，我们那几代人，全部都是独强的，神道境界，也就自己本身罢了。没想到到了你这一代，就眼前的神道境界，已经有八个了，而且你自己本身，不但是令的苍穹九变，到达了神道巅峰境界，还已经超越了神道巅峰。看样子，完美世界七大种族的天赋力量，对于你，可是大大的有用呀。”

　　诸葛云还知道完美世界七大种族天赋力量，看来，他在木村武藏这边所知道的事情不少呀，应该楚子风知道的事情，他全部都已经知道了。

　　“玛丽，这次帮你们之人，不是别人，正是第六代苍穹鼎主，诸葛云。曾经带领诸葛世家，迎战天魔，并且将天魔击退的诸葛世家家主。”

　　什么！

　　他居然会是第六代苍穹鼎主，这还真是出乎意料呀，本以为会是楚子风安插在木村武藏身边的一颗棋子，万万没想到，这可不是一颗棋子这么简单，第六代苍穹鼎主，诸葛云，在他那个时代，人称诸葛神算，诸葛流云的祖先！

　　“难怪如此神通广大，原来是第六代苍穹鼎主，失敬了。”

　　“哈哈，四位不用客气，你们都是完美世界的幸存者，按照辈分来说，你们还是我的前辈。”

　　“不敢，历代苍穹鼎主迎战天魔，除了第八代的苍穹尊没那个机会之外，每一代，那可的是惊天动地的人物呀，我们也早就久仰大名了。已经在楚神盟的独孤天煞他们，如果知道你诸葛云也出现了，不知道会有多高兴。”

　　“没错，既然你已经出现了，那九代苍穹鼎主，就只剩下一个夏侯渊了，等夏侯渊一出现，九代苍穹鼎主聚集，到时，就有他天魔的好果子吃了。”

　　诸葛云很是客气的笑了笑，说道：“各位，现在可不是说这些的时候。第九代，我们还是马上从另外一条路去找木村武藏吧。”

　　“好，我们现在就走。”

　　“慢着。第九代，虽然海域的阵法已经停止了下来，你们也已经上来了，不过在这大陆之上，还有木村武藏的第二手防御准备，这可不比海域那边的第一手要轻呀，所以，我们必须要小心，一旦触动了这第二层的防御，那圣力无极的威力，你是知道的。”

　　“第二手准备？木村武藏还真是想的周全。不过这里已经不是海域了，在地面上，对于我们来说，就存在着很多种机会。而且，这曾经的东部大陆，也是十分庞大的，相信他木村武藏总不可能将防御设置整个大陆吧。”

　　顿了顿，楚子风说道：“追魂，魑魅，你们几个善于丛林战的，直接找一条丛林路，我们就从丛林中穿过去，在丛林中的一切威胁，就交给你们处理了。”

　　“君主放心，我们的丛林战，可不在冷剑之下呀，不管他木村武藏设置下了什么陷阱，我们都能一一破除掉的。”

　　话落间，木村武藏的人马已经赶过来了，楚子风一声令下道：“现在出发。”


第2820章 天魔来捣乱了！

　　进入一片丛林之后，诸葛云有所担心道：“现在你们已经进入了独立大陆，以第九代你现在的实力来说，要拿下这独立大陆也只是杀不杀的问题。可我担心，天魔会不会在这个时候跑来捣乱。须知，你们可以潜入进来，他天魔同样可以。”

　　诸葛云这不说还好，刚一说出他心中的担忧，楚子风也立刻担心了起来，双眼看了看蓝心智，蓝心智点了点头，表示这也是他的担心，之前因为没时间说别的，才把天魔的事情给忘记了。

　　楚子风知道，如今的天魔，已经不是以前的天魔了，在界王神战役中，楚子风能轻易将天魔给铲除掉，那个时候双方实力的悬殊是显而易见的，就如以前的历代苍穹鼎主都能将天魔给击退，但他们，全部都只是神道巅峰，苍穹九边。而今的楚子风呢，不但是到达了苍穹九变，而且还超越了神道巅峰，又拥有完美世界四大种族的天赋力量，所以，在界王神战役时，楚子风能轻易的击败天魔，甚至诛杀天魔。

　　可如今，天魔获得了阿鼻混元界的第一体质，帝王之体，拥有了双子大帝的一半力量，就算楚子风到现在还不知道天魔就是双子大帝，但也知道，帝王之体，应该就是属于双子大帝的。

　　在楚子风而言，那双子大帝也太看的起天魔了吧，为了打开阿鼻混元界，所付出的代价实在是不小呀，如果天魔让双子大帝失望了，那不需要楚子风动手，在楚子风任务，双子大帝就会要了天魔的命。

　　“你的担心有道理，这独立大陆是我们最后的一层防线了，如果连这里都被天魔给拿下，那我们就只能暂时退出洪荒了，可我们一旦退出洪荒，那天魔就会直接启动血祭，整个洪荒，就会被魔族诛杀。”

　　“那就做好两手的准备，只要天魔一出先，你就别管其他的事情了，专心对付天魔。就算现在的天魔拥有了阿鼻混元界的帝王之体，相信你全力出击，天魔也不可能轻易得逞的。”

　　“哈哈，看样子你在木村武藏这边所知道的事情不少嘛。好，就按照你所说，这一路过去的事情就交给你们了，我就尽管盯着天魔，只要他出现，我就不会留手，同时，你们也不能离的我太近，以免被波及到。”

　　顿了顿，楚子风又问道：“对了，你这身体，到底是从哪找来的？”

　　“随便找的，当时东部大陆圣女湖死了一个人，我就直接借用了他的实体。”

　　“难怪如此的弱了。我看你还是先进入苍穹鼎，我以苍穹地狱先强化一下你这个身体，再获得点苍穹之力吧。”

　　“不需要，也不可能！这个身体太弱，就如你所说的弱，如果将苍穹之力灌入进我这个身体内的话，那一定会爆炸的。”

　　“哎！看来，等今天的事情解决之后，我还要想办法帮你找到一个适合的实体才行。另外，独孤天煞他们三个，也要一个适合他们的实体，否则，就靠着魂体，早晚都会被天魔给灭掉的。”

　　“之后的事情就之后再说吧。现在我们先把路上的障碍清除掉。”

　　诸葛云话刚落，楚子风的双眼猛然一怔，转身看向了另外一个方向，说道：“果然不出你所料，天魔，真的来了。”

　　楚子风感觉到了一股强大的魔法力量，正朝自己这边靠近，但速度并不是很快，那等魔法力量，无疑就是属于现在的天魔的，天魔这个时候跑到独立大陆来，也分明是不想让楚子风将独立大陆拿下，但奇怪的是，为什么天魔来了，不直接过来呢，反是要朝自己这边慢慢靠近。

　　“看样子，天魔是有所顾及才对。只是我想不通，以他现在的帝王之体，他还有什么好顾及的。”

　　“这也是我想不通的，我不相信之前天魔退军，会是因为我爸的关系，一定是其中发生了什么出乎天魔所预料的事情。”

　　这个时候，楚子风又想起到时面对天魔，自己的心脏的情况，难道，天魔所顾及的，会是自己的心脏吗。

　　大千法则。

　　楚子风现在都清楚记的，自己的心脏化为了“大千法则”这四个字。

　　“诸葛云，问你一件事。”

　　“什么事？”

　　“你有没有听过‘大千法则’？”

　　“大千法则？没听过。为什么突然问这个？”

　　“因为我怀疑，天魔的顾及，并不是因为我，而是因为这‘大千法则’，也就是苍穹之心。”

　　“苍穹之心？”

　　“没错。我本身，就是苍穹之心的转世，相信这点，你应该已经从木村武藏那知道了。原本来说，苍穹之心既然已经转身成了我，我跟苍穹鼎就是为一体的，我为最后一任的苍穹鼎主，只要我一死，苍穹鼎自灭。可问题是，在天魔刚刚借助了我的力量，成功转化帝王之体后，我的心脏，也就是苍穹之心，发生了转变。”

　　“苍穹之心发生转变？这不可能呀。我当年为苍穹鼎主的时候，苍穹之心一直都是在苍穹鼎之内的，不会有任何的动静呀。”

　　“所以我才觉得奇怪。苍穹之心，之前确定是变成了‘大千法则’这四个字，所以我才会听你有没有听说过大千法则的？”

　　“这我还真没听过。不过对于六大至宝，虽然我曾经得到过，也是第六代的苍穹鼎主，但我总觉得，六大至宝，并不像我想象中的那么觉得，在六大至宝中，好像是还隐藏着什么我当年所不知道的秘密般。如果说，你说的那什么大千法则，真是由苍穹之心所转变的，那我想，六大至宝的最大秘密，应该就跟这大千法则有关了吧。不过，关于这点，还必须在你聚集了六大至宝之后才能得到证实，我现在也无法正确的回答你关于这方面的任何问题。”

　　“你是我们九代苍穹鼎主中的智囊，相信对于六大至宝，应该比我们几个都有所研究吧？”

　　“不敢这样说，你这个第九代已经超越了我们前面八代鼎主，不管在哪一方面，都在我们之上，在你面前，我怎敢称智囊。不过说到六大至宝，我当年的确是对其进行过不少的研究，所以才会说，六大至宝还存在着一个大秘密。只是因为当年要进行苍穹鼎的升级，跟本身的升级，最后迎战天魔，我根本就没太多的时间对六大至宝进行仔细的研究。当然，如果你相信我的话，等你聚集了六大至宝之后，我们可以共同对六大至宝进行另外一翻的研究，说不定，还能得到意想不到的收获！”

　　“嗯！我也这样想，既然苍穹之心能变成‘大千法则’这四个字，其中一定还存在着我们所不知道的秘密。等我聚集了六大至宝之后，再进行研究吧。而这一次，我不但要拿下这独立大陆，圣力无极，他木村武藏也该交出来了。”诸葛云转身一看，只见一团巨大的黑气，已经距离自己几人不远了。

　　“天魔已经到了，这是我的老对手，也是你的老对手。接下来的路，由我们来开，你尽力去阻止天魔靠近我们。当然，如果天魔不主动动手的话，你也不要跟他硬拼，能耗多久算多久。”

　　“嗯！我明白你的意思。放心吧，天魔应该不敢轻举妄动的，我这就盯着他们，你们尽快将路上的障碍全部清除掉。”


第2821章 杀到！

　　天魔并没有靠近楚子风，他也不是傻子，就算有了帝王之体，可帝王之体只不过是阿鼻混元界大帝的一个基础，其实对于阿鼻混元界大帝来说，最为重要的，还是大千法则跟六大至宝，或者说，大千法则跟六大至宝是属于一体的，这两者加在一起，才是阿鼻混元界大帝的最为强悍所在，否则，楚天雄是不可能对于那帝王之体一点都不在意，这么些年下来，也从来没在帝王之体这件事上做过任何的文章，就是因为楚天雄知道，什么才是最为关键的所在。

　　别说是半个双子大帝，哪怕是全盛时期的双子大帝，要面对大千法则，那也要先掂量掂量自己的分量，就算他现在已经控制住了整个阿鼻混元界，整个大千世界又如何，没有大千法则，没有六大至宝，他双子大帝这个宝座，也随时都会被人拉下来。

　　天魔不敢轻易的靠近楚子风，他怕，怕会发生跟之前一样的情况，虽说大千法则并没有真正的觉醒，可经过上一次的启动，很明显可以得出一个结论，那就是，大千法则随时都会保护好楚子风的安全，就如同当年的楚家血脉般，在楚子风的生命受到威胁时，它就会自动出现护主。

　　林少军等人，已经从丛林的这条路，慢慢靠近木村武藏所在的宫殿了，一路的障碍，全部都被清除，以这种速度来说，顾及不出半天的时间，就能到达木村武藏所在的宫殿了。

　　可木村武藏方面，现在还是满大陆的寻找楚子风，因为楚子风等人改变了路线，这让木村武藏还真是有点摸不着楚子风等人的下一步会怎么找，不管是他的第二手防御，还是他设置在独立大陆的见识系统，都无法找到楚子风等人的所在位置。

　　气息，力量，神识，完全被收起，林少军等人现在不需要靠什么力量去清除障碍物，只要看双手双脚，跟脑子，就已经足够了。

　　楚子风位于丛林的一棵大树之上，看着正对面的千里之外，天魔，就在那个位置，只不过没有任何的动静罢了，像是在观察，也像是在监视。

　　可笑呀，在这独立大陆上，木村武藏没有发现楚子风等人的行踪，天魔却发生了，可又奇怪的是，天魔发现了楚子风等人的行踪，应该告诉木村武藏才对呀，但他天魔并没有那样做。

　　“大千法则，真想真正的领教一下。”

　　天魔也是站在一棵大树之上，他现在所说出来的，是属于阿鼻混元界的语言，同时，在天魔的身后，还站在暗蓝他们五个人。

　　暗蓝五人听到天魔居然用了阿鼻混元界的语言，这说明什么，说明天魔根本就没有对他们五人有任何的隐瞒了，或者说，天魔已经知道暗蓝五人知道了自己的身份，但却没有直接道破，而是用这种无形般的方式在警告暗蓝五人。

　　暗蓝五人相互看了一眼，然后又都看向了天魔，都不知道，天魔到底是什么意思，说出阿鼻混元界的语言，分明就是在告诉自己五人，你们的事情，我十分清楚，我的身份，你们现在也已经清楚了，那以后，就给我小心一点，否则，不但是你们要死，你们的家人，统统都要死。

　　其实暗蓝五人已经做出了决定，决定人在天魔这边，可暗中却会相助楚子风的。可现在看来，他们是不能那样做了。

　　威胁，不管是天魔这个身份，还是双子大帝这个身份，都很明显的在威胁，警告暗蓝五人，这种警告，也许在天魔而言，是件非常小的事情，可在暗蓝五人而言，却是比天还要大的事情。

　　深深叹了口气，暗蓝说道：“也罢，也罢！”

　　一句“也罢”，又在告诉天魔，我们算是没折了，你要我们做什么，我们就做吧，只希望，楚子风能够尽快的掌握大千法则，聚集六大至宝，将六大至宝最为强大的力量激发出来，否则，现在的楚子风，根本就不可能跟天魔斗。

　　“暗蓝，依你看，这独立大陆，楚子风需要多久的时间才能拿下？”

　　天魔没有任何忌讳的问道。

　　“如果你将楚子风等人的行踪告诉木村武藏的话，那楚子风想要拿下这独立大陆，就必定是要大开杀戒的。”

　　“我并没打算那样做。”

　　“为什么？”

　　“难道你不觉得，太过简单的事情，就太过无趣了吧。以前，本帝以为狮子大帝乃是楚天雄，既然现在发现并非本帝所想的那般，那就要好好玩一把。”

　　天魔连自称都已经变了，从“我”，变成了“本帝”，这帝字，在阿鼻混元界，除了是狂导师的本家姓氏之外，就只有历代大帝了。

　　“没想到，你居然会是双生体。在历代大帝之中，除了一个双鱼大帝之外，你这位双子大帝，也是一个另类的存在了。”

　　“哈哈，暗蓝，有些事情，意会，总比直接点明道破要来的好。本来本帝并不想直接道破身份，可既然你已经说了出来，那也就是在告诉本帝，你们隐秘机动，是不会轻举妄动的。”

　　天魔又不傻，总会不知道，暗蓝将自己的身份道破，不是为了他们自己，只是为了保全他们的家人罢了。

　　“你们大昆可放心，阿鼻混元界方面，没人敢动你们的家人一根头发，那是因为某人跑过去警告了本帝一翻。不过你们也应该知道，如今的大千世界，都在本帝的掌控之下，就算他楚天雄再强大，也是有个限制的，而本帝却不同，你们什么时候听说，十二大帝，有过败战的？”

　　“大帝之间的战斗，像我们这种存在夹在中间，就显的太过渺小了。如果可以的话，我们会选择冷眼旁观。”

　　“你觉得可能吗？在你们五个成为楚天雄的学生之后，就注定你们被本帝所利用了。”

　　天魔也干脆，既然你暗蓝要把话挑明，那我，也不需要跟你客气。

　　“也就是说，现在的我们，还是有利用价值的？”

　　“那是当然的，如果你们没有了利用价值，楚天雄的学生，你们觉得，本帝会留着你们吗？”

　　“跟导师相比起来，现在的你，还太弱。跟楚子风相比起来，现在的你，又畏惧了大千法则。说句难听的话，他们父子两个，你现在谁都对付不了。”

　　“是呀，楚天雄实力非凡，他那潭水到底有多深，没人知道。可楚子风不同，就算有他着大千法则，现在也不知道怎么使用，连怎么使用大千法则都不知道，你觉得，本帝会把他放在眼里吗？如果本帝真忌讳了他的存在，现在，也不会干站在这里等了。”

　　的确，对于一个绝对的威胁，不管任何人，都会第一时间，不牺一切代价，将他给铲除掉的。可天魔现在并没有那样做，如果他真要一牺一切代价的话，估计就算楚子风有着大千法则，也是无法与之匹敌的，就如同天魔所说的那般，有着重宝在手，不知道怎么使用，那跟没有一样。

　　此刻，林少军等人已经从丛林中开辟出了一条路，路上所有的障碍，全部都被清楚了，楚子风却没发现天魔有任何的动静，那家伙，到底在想些什么，来了，一不动手，二不告诉木村武藏自己的行踪，难道他真是来看戏的，这戏看着，可是会直接让自己在这独立大陆上建立起一个根据地，对他天魔，可是一点好处都木有的。

　　也不管那么多，楚子风今天的目的，是为了拿下独立大陆，可不是搞那些有的没的。

　　“君主，路已经开出来了，我们现在可以直接到达木村武藏所在之处。是否前进？”

　　“嗯。直接杀过去，到了这里，我们就没必要跟他木村武藏客气了。”

　　楚子风单手一挥，做出了一个前进的手势。

　　与此同时，在宫殿之内，木村武藏现在很是头痛，怒道：“谁能告诉我，楚子风等人，到底躲到什么地方去了？”

　　没有发现楚子风的行踪，木村武藏的心里就没个底，在这种情况之下，楚子风随时都会杀过来的。

　　“木村，不管楚子风在什么地方，我们都要随时做好准备才行。”凤舞天说道。

　　“准备？连敌人的人影都没看到，你叫我怎么准备？”

　　“以楚子风的行事作风来说，既然他决定做一件事，那就会用尽一切手段去办到的。最多一个小时，他就会杀到这里来了。”

　　一个小时？

　　凤舞天也太小看楚子风了，需要一个小时吗？绝对不需要。

　　锵锵……

　　宫殿之外，一阵阵的打斗声传来，木村武藏等人，全部都为之一震。

　　凤舞天说楚子风需要一个小时才会杀到，是有他的道理的，毕竟木村武藏的第二手防御不小，楚子风想要跟海域那般，无声无息的通过，除非是木村武藏亲自带路才行，毕竟，在大陆上的防御跟海域不同，是没有任何控制的，只要踩到了一个炸弹，就将引爆周围所有的炸弹，那样，木村武藏就会立刻发现。

　　而现在，一个小时，凤舞天话刚落，外面，就已经传来了打斗声，厮杀声跟惨叫声。

　　无疑，楚子风已经杀到了！


第2822章 这场面有点乱！

　　宫殿之外，独立大陆的一部分人马已经将宫殿的正门给挡住了，因为这个时候楚子风几人已经到来，以楚子风如今的实力，在这独立大陆上，根本就无人能挡，如果你不要命的话，那也行呀，过来送死，楚子风也不介意杀那么几个人，立个威，让独立大陆的家伙知道，既然我楚子风已经来了，那这独立大陆，就不属于你们了！

　　其实楚子风这样做，多多少少会有点不好意思的，不管怎么样，这独立大陆，是木村武藏一手建立起来的，比起以前的东部大陆，不管是在整体的实力上，还是在防御方面，都要强大了无数倍，可楚子风因为丢了第九大陆，现在跑来打独立大陆的主意，从一个正常人的心理来说，那还真会有不好意思的感觉。

　　可楚子风是什么人，楚家，什么时候出过不好意思的人了，不管是在以前的商场上，还是在其他方面，楚家的人，都是以奸诈无比的手段，将想要的一切得到手的，以前是如此，现在也是如此。

　　所谓的好人，所谓的英雄，对于楚家来说，根本就不会放在眼里，这点，自界王神开始就已经是如此了。

　　然而，楚子风亲手诛杀界王神，除了在实力方面还不如楚天雄之外，可以说，在其他方面，楚子风都已经超越了楚家的任何一代人。

　　拿下独立大陆，是楚子风必须要做的事情，不单单是为了自己，同时也是为了整个三界，如果他木村武藏识相的话，就应该乖乖的将独立大陆交出来，千万不要让大家撕破了脸，特别是在这个时候，不要让天魔看笑话！

　　齐白手拿战刀，立马而站，现在根本就不需要楚子风动手，眼前这些小角色，八大战将随便一个站出来，都足以将这些家伙统统给抹杀掉。

　　“不怕死的，上前说话。”

　　齐白大喊一声，手中战刀往独立大陆的人马一指，因为之前木村武藏已经派出了一批人马去阻挡楚子风，现在这里的人马也只是一部分罢了。其实，独立大陆的人又不是傻子，眼下是个怎么样的局势，难道他们会不知道吗，天魔要屠戮三界，唯一能阻止他的，就只有楚子风一个人了，既然如此，那又何必硬要在这个时候跟楚子风为难呢。

　　之前被木村武藏派人去阻挡楚子风的人马，就是因为看清楚了眼前的局势，所以他们才没有回来的，就让木村武藏自己去玩吧，如果你能玩的过楚子风，那就说明，你也有资格对付天魔，我们这些人，自然就不需要在意一个楚子风了，全部都会听从你木村武藏的命令的。

　　相反，如果你木村武藏斗不过楚子风，那就完全说明你也没资格跟天魔斗，既然如此，那我们这些人，为什么还要听你的。

　　其实在南宫逝复活的消息传出之后，独立大陆方面就已经有不少人想要加入楚神盟了，只不过那个时候阳魔放出了虫王，将那些前去投奔楚神盟的人马全部杀光了，在独立大陆方面的人一听到消息，也就全部都冷静了下来，没人敢随便去加入楚神盟。

　　如今，楚子风亲自跑了过来，而且还是要占据独立大陆的，只要楚子风占据了独立大陆，那独立大陆的人马，自然而然就归入了楚神盟的旗下，如此，自己这些人，为什么还要拼死反抗呢。

　　齐白见没人敢上前，大笑一声，喊道：“既然你们不敢动手，那就叫木村武藏滚出来，想在这个时候做缩头乌龟吗？”

　　齐白话声刚落，就见在宫殿内，一道流光冲了出来，直接就站在了独立大陆的人马前面，正面与楚子风等人相对。

　　“齐白，你以为，你们八个到达了神道境界，就能在老子的地盘上放肆吗！老子还告诉你们了，识相的，马上给老子滚，如果打起来，那只会让你们有所伤亡。”

　　楚子风也已经站出了身来，虽说木村武藏的实力，跟林少军他们不相上下，可毕竟木村武藏拥有着三分之二的圣力无极，这不得不让楚子风加倍的小心，在没将圣力无极夺过来之前，林少军他们任何一个人，都不会是木村武藏的对手。

　　“木村武藏，我现在给你两条路。第一，自己退出独立大陆，从现在开始，独立大陆由我接手，同时，将圣力无极交出来。第二，你可以不退，我来打到你退。圣力无极你也可以不交，我直接抢。”

　　楚子风可不想跟木村武藏废话，现在也没时间跟他废话，天魔就在附近，可不能让天魔看自己的笑话。

　　“楚子风，你是不是脑子有问题。这独立大陆，是老子一手建立起来的，你当你是谁？老子凭什么要退出。至于圣力无极，你就更不用想了，像不说老子只有三分之二，就算只有三分之一，也不会给你的。”

　　“言下之意，就是要与我开战？”

　　“难道老子什么时候怕过你吗。”

　　“你的确没怕过我，但你也从来没赢过我。不管是在地球，还是在九幽，或是现在的洪荒，试问，你木村武藏什么时候赢过吗？我劝你还是没在这么多人面前丢人了，乖乖按照我说的去做，看在你投身在我爸的麾下，我今天也不为难你。”

　　“废话说完了吗？说完了就动手吧。”

　　木村武藏头顶，一阵强大的玄光出现，楚子风立马后退了三步，说道：“圣力无极。”

　　“楚子风，你以为你有三件至宝，就能猖狂吗。就算我现在只有三分之二的圣力无极，也可以与你一战，因为，在你我之间，还会有另外一个人参与进来的！”

　　另外一个人？

　　楚子风不言不语，木村武藏所说的人是谁，楚子风心中有数，可林少军他们却不知道，或者说没想到。

　　诸葛云双眼一转，高喊道：“天魔，躲躲藏藏可不像你的作风。既然来了，那就现身吧。”

　　呼……

　　黑光，直接在楚子风跟木村武藏的中间出现，天魔这个时候出现，其实他根本就是来看热闹的，在没把握对付大千法则之前，天魔不会直接动手，要动手，他也不会一个人来了。

　　“哈哈，楚子风，木村武藏，你们两个尽管打，我今天只是来看戏的。”

　　在暗蓝他们五个的面前自称“本帝”，现在以“我”自称，很明显，天魔是不想在楚子风的面前暴露了自己的真正身份，相信也不会有其他人在这个时候告诉楚子风的！

　　那不男不女的声音，让人听了就很不爽。诸葛云大笑道：“没想到，如今的天魔，已经变成了一个不男不女的怪物。看样子，帝王之体，还真给你带来了不小的改变呀。”

　　诸葛云刚才一喊，现在又一说话，木村武藏已经认出，他就是之前用反间计让自己对凤舞天他们动手，导致玛丽他们逃跑的，同时，也是这个人，关闭了海域内的阵法。

　　“原来是你。老子没去找你算账，你倒是自己先送上门来了。”

　　木村武藏真想先将诸葛云弄死，可楚子风在这个站着，木村武藏也没办法通过楚子风这关呀。

　　天魔看着诸葛云，不男不女的声音笑道：“我当是谁呢，原来是第六代苍穹鼎主，诸葛云。”

　　什么！

　　木村武藏也是大为吃惊，没想到这个士兵，居然会是第六代苍穹鼎主，难怪自己会中了他的反间计，如果换成别人，估计也是办不到的。

　　“原来你是诸葛云。这就难怪我会中计了，曾经的诸葛神算，击退过天魔的人物，如今一见，果然是名不虚传呀。”

　　诸葛云说道：“木村武藏，我并不想与你为敌，在这独立大陆这么久，关于你的事情，我也已经很清楚了。眼下，我们有着共同的敌人，天魔既然敢单身前来，那只要我们全部联手，就算杀不了他，也一定能给他造成不小的伤害的。”

　　“笑话。”

　　不等木村武藏说话，天魔先说道：“诸葛云，凭现在的你，也想给我造成伤害。不说你已经不是苍穹鼎住了，就算还是，现在的我，拥有着阿鼻混元界的最强体质，哪怕是你们八个苍穹鼎主联手，再加上他们这些人，在我的面前，也只不过是个儿戏，是个笑话罢了。”

　　一个儿戏，一个笑话！

　　不久之前被楚子风一招就打的没脾气的天魔，现在可嚣张的很呀，居然敢说楚子风是个儿戏，是个笑话！

　　“不管是儿戏还是笑话，天魔，我现在也不时间跟你废话。如果你想打的话，现在就放马过来，别以为得了个什么帝王之体，我就怕了你。”

　　记的之前楚子风面对刚刚转化帝王之体的天魔时，天魔发出致命的一击，楚子风的心脏也在那个时候转变，一切都停止下来，之后一切恢复后，天魔的魔法阵顷刻间消失，记的那个时候，天魔好像是说过什么狮子大帝，大千法则！

　　也就是说，关于大千法则的事情，天魔应该知道。


第2823章 子风神威！

　　“楚子风，现在的你，在其他人面前可以叫嚣，可在我面前，你已经失去了嚣张的本钱了。你以为，我天魔还是以前的天魔吗？帝王之体的威力，因为之前楚天雄的出现，你没好好领教一下，那现在，就让你见识见识，什么是真正的帝王之威。”

　　天魔并不介意跟楚子风打一场，但也只是想在楚子风跟这些人的面前立立威罢了，并不想今天就杀楚子风，他一个人跑过来，就算带了暗蓝他们五个，可这点人马，还是杀不了楚子风的，就算楚子风还敌不过帝王之体，要想闪人是绝对木有问题的。

　　“天魔呀天魔，你以为，帝王之体，真当很了不起吗？你觉得，是你的帝王之体厉害，还是……”

　　楚子风话没有一次性说完，边说话的同时，双脚已经迈开了步子，朝天魔走去，一点也不畏惧，这一举动，令的林少军几人大惊，全部都挡在了楚子风身前，看似不让楚子风靠近天魔似的。可只有楚子风才知道，林少军八人的举动，绝对不是阻挡自己，而是在动手时，他们八个会抢先自己一步，先对天魔展开进攻。

　　“退下。”

　　楚子风缓缓喊道，林少军八人也没有丝毫的犹豫，立刻退到了楚子风身后。

　　“不错，有这样的手下，楚子风，你还真不是只会耍点手段那般简单。”

　　“哈哈，天魔，你刚才不是想让我见识一下你的帝王之威吗？那我也想知道，到底是你的帝王之体厉害，还是我的大千法则强悍。”

　　楚子风知道个鬼的大千法则呀，甚至都不能肯定，这大千法则到底是自己之前的幻觉还是有其他的原因，现在之所以对天魔重要说，只是为了试探天魔而已，看他到底知不知道大千法则，如果他知道，那就证明大千法则真的存在，如果天魔畏惧，那就证明大千法则的力量还在他的帝王之体之上，如果天魔犹豫，那就证明，大千法则跟他的帝王之体应该是在同一个等级的。

　　果不其然，当楚子风说出帝王之体时，天魔立刻就是一怔，整个人，都是呆呆的看着楚子风，那眼神仿佛在说，难道他已经知道了大千法则？如果真知道了，那他应该也知道狮子大帝才对呀，如果知道狮子大帝，那也必定知道自己就是双子大帝才是。可是，楚子风只是说出大千法则，并没有说其他的，天魔又不是傻子，怎能听不出，楚子风是在有意试探自己的。

　　可既然你在试探，那就说明，你楚子风多多少少是知道一些关于大千法则的事情，就算还不知道如何去运用，但至少，大千法则已经启动，能起到护主的功效。

　　此刻的天魔，还真不敢乱来，他可不会以帝王之体，去对抗大千法则，那样一来，不但是伤不了楚子风，反会辱没了帝王之体的威名，还会反过来帮楚子风在这独立大陆上立威，这种给人做嫁衣的事情，木村武藏是经常做的，但他天魔却不会去做。

　　“你居然知道了大千法则？那就拿出你的大千法则，反过来让我见识一下你的威力吧。”

　　天魔反过来对楚子风发难，刚才明明就是你要让我见识你帝王之体的力量，怎么现在又反过来了。

　　楚子风心下不由的一阵阵的得意，很明显，大千法则是真的存在，而且，天魔对于大千法则也有着一定的畏惧，这已经足以说明了点什么。

　　帝王之体，是阿鼻混元界的第一体质，那超越帝王之体的存在，又是何等的强大。

　　一个人，不管你是什么人，只要有了依仗，那就会有绝对的底气，以前的楚子风有苍穹鼎作为依仗，如今，又有了大千法则作为依仗，只要有所依仗在，那还怕你个鸟吧，管你什么帝王之体还是帝妃之体，统统放马过来吧。

　　当然，楚子风怎会直接就激将天魔，毕竟就算大千法则真的存在，可自己对这大千法则是一点都不了解的，什么都不了解的情况下，楚子风又如何以大千法则去迎战对战天魔呢！

　　“看样子，你天魔也有怕的时候呀。你刚才不是说，现在的我，已经没在你面前叫嚣的本钱了吗，既然我没有了那个本钱，那你还在犹豫什么。动手吧，你打我一拳，我还你一脚，江湖事，江湖了，这就是江湖规矩，也是我楚子风的规矩。”

　　楚子风从不容自己身边长出任何的杂草，一旦长出来了，那就用不牺一切代价，将那些杂草给清除掉。

　　天魔看着楚子风的双眼，如果楚子风不知道如何运用大千法则的话，那怎会说出这样的话，难道，这家伙又在装逼，又在扮猪吃老虎不成。

　　已经在楚子风手下吃过好几次亏了，天魔可不会再吃亏，没把握的事情，他现在绝对不会去做了。

　　齐白大笑道：“大家看看，这就是所谓的天魔，在我们老大面前，根本连动都不敢动一下。你们一个个都不是瞎子吧，应该知道，木村武藏面对天魔敢如此吗？也只有我们老大才有如此的胆识跟实力，他天魔在我们老大面前，根本连蝼蚁都不算。到了现在，天魔为三界大敌，你们这些家伙应该很清楚，想要活命，那就投靠我们楚神盟，我们老大也说过了，只要你们愿意加入我们楚神盟的话，那我们老大是绝对不会跟你们秋后算账的，不管你们以前跟我们老大有仇，还是跟我们楚神盟的任何一个人有仇，只有现在愿意加入者，那就是我们的人。相反，那些不愿意加入我们楚神盟的，我们也不会为难他，只要马上离开，之后的生死，就与我们无关了。”

　　齐白这番话，根本就是在收买人心，只是用了一种另类的手段在收买人心而已，意思很明确，想要活命，加入楚神盟，想去死的，可以现在就动手，同样可以离开这里，可在如今的洪荒大陆，如果你自身没一定的实力，那就干净去做一个普通人，否则，就算我楚神盟不杀你们，魔族也不会放过你们的，到天魔启动了血祭之后，可就不分源者跟普通人了，统统都难逃一死！

　　齐白话说完，独立大陆的人马，也真乱了起来，一个个都在议论，自己接下来的路该怎么走。现在加入楚神盟的话，楚子风的确是可以保自己这些人的命，就算木村武藏想杀自己，他们楚神盟为也不会坏了自己的名声的，一定会保自己，不让木村武藏下手。

　　同样的，如果加入了楚神盟，眼前的天魔，更加不可能对自己这些人下杀手了，你杀楚神盟的人，还是当着楚子风的面，那不就等于在抽楚子风的耳光了，这种事情，楚子风是绝对不允许发生的。

　　看到众人的议论，木村武藏开始担心了起来，可他也知道，脚长在别人的身上，他们要投向楚神盟，自己也是一点办法都没有，但自己也不可能就这样将独立大陆滚手送给楚子风吧！

　　“楚子风，天魔，你们到底还打不打？如果你们不打的话，我来打。”

　　木村武藏不能再等下去了，等到自己的人马军心全部投向了楚子风那边，那今天这张脸，可真是丢到姥姥家去了。

　　“圣力无极。”

　　木村武藏大喊一声，强大的玄光，出现在了他的身后，在他身后，形成了一副异象。

　　“来的好。”

　　楚子风大喜，木村武藏很多时候都是聪明一世糊涂一时，难道他就没想到，天魔现在不敢动手，如果自己再将你木村武藏给打趴下，夺了你的圣力无极，这独立大陆，根本就不需要自己再去打了，在这里的人马，都将因为自己的神威而归顺自己的！


第2824章 圣力无极认主！

　　天魔跟木村武藏都反应了过来，这下麻烦了，无形之中，帮楚子风在这独立大陆立下了一个如此大的威风，可楚子风却没有提前挖好陷阱来等着你们跳的，这一次完全是你们自愿的，楚子风也只是顺势推了一把而已，既然你们想帮我在这里立威，我总不可能拒绝吧！

　　其实很多时候，很多事情，都是无心插柳的效果，只要在配合天时，地利，人和，这三种绝对要素的时候，哪怕你再不想去做一件事情，也会因为各种相关的因素促成这件事的。当然，对于现在的楚子风来说，要拿下独立大陆是一定的，只是之前完全没料到会以这种形式在独立大陆上立威，这可要好好感谢一下天魔呀，如果不是他畏惧了大千法则，楚子风也不可能让独立大陆上的人为求自保，内心的深处已经选择了加入楚神盟。

　　见到一个个的手下，此刻已经慢慢的向楚子风那边靠拢，木村武藏知道，这下完了，自己好不容易在这里建立起来的势力，就这样给楚子风做了嫁衣，而且人家都还没动手，基本上是什么都没做，海域的阵法是靠诸葛云才停止下来的，楚子风就像是旅游般，在这独立大陆走一趟，这独立大陆，就姓楚了！

　　不过话又说话来，这独立大陆原本为东部大陆，以楚子风之前的行径，本早就该将之前的东部大陆拿下的，或者说，楚子风也早就拿下过之前的东部大陆，甚至还大方的多作见面礼送给了叶乘风，其实在那个时候，东部大陆就已经是姓楚的了，只是因为之后的种种原因，使的那东部大陆，变成了如今的独立大陆。

　　不过这样也好，虽然是经历了多种的变迁，可至少，木村武藏是帮着楚子风将这如今的独立大陆变成了一条如此强悍的防御线，在这里建立起楚神盟的全新根据地，比起第九大陆来说，要好的多，毕竟这段时间下来，楚子风因为各种因素的关系，只将心力放在全军的整体实力上，对于其他方面，比如说防御方面，楚子风的确是有所忽略的。

　　如今拿下这独立大陆，有着木村武藏一手建立起来的防御，加上楚神盟如今的整体实力，就算被魔族稍微超越了一点，但楚子风也绝对相信，只要独立大陆这边的防御，能在短时间之内抵挡住魔族的进攻，那楚子风就有绝对的把握，将自己楚神盟的整体实力，再次超越魔族。

　　当然，他木村武藏不可能就这样走，因为楚子风还要从他的身上得到另外一件东西。

　　六大至宝，楚子风已经得到了三件，还有三件没有得到，那么，今天，楚子风就要得到圣力无极。

　　而就在这个时候，独立大陆的天空之中，出现了一条空间裂缝，天魔一见这空间裂缝的出现，直接大骂一声：“靠。楚天雄，你还有完没完！”

　　没错，这条空间裂缝，正是楚天雄所开启的，天魔一件楚天雄眨眼间就会到，现在的他可不是楚天雄的对手，如果再不走的话，估计楚天雄也绝对不介意先除掉半个双子大帝。

　　“楚子风，算你运气好，每次到关键时候，令尊都会出来帮你。”

　　话落，天魔不再废话，直接飞上闪人，他这一走，又让楚子风的威信在独立大陆上稳固了一下，独立大陆的人马见天魔夹着尾巴逃跑了，且不管天魔是因为楚子风逃跑的，还是因为其他人逃跑的，至少，楚子风的背后有所依仗，是连天魔都畏惧的依仗，单单是这点，就能让楚子风在这独立大陆上没有了后顾之忧！

　　其实天魔这次的判断是错误的，因为楚天雄根本就没有出现，也不可能在这个时候出现，天空中的空间裂缝，只是楚天雄送东西过来了。

　　一道巨大的玄光，从空间裂缝中涌出，楚子风等人同时抬头，强大的力量，像是一块巨大的陨石般，从天而降。

　　木村武藏双眼睁的非常大，也是十分的吃惊，说道：“圣力无极！”

　　没错，楚天雄所送过来的，可不是人马，对于楚天雄现在手里的人马，是不可能这个时候交给楚子风的，禁卫军，是楚天雄手里的最后一张牌了，不到最后的时刻，楚天雄不会轻易使用。

　　圣力无极。

　　楚天雄所送过来的，整是最后三分之一的圣力无极。

　　木村武藏之前已经从楚天雄那里得到了三分之二的圣力无极，现在这最后的三分之一也出现了，很明显，楚天雄就是故意在这个时候令的圣力无极完整化的，不是给木村武藏，而是给楚子风。

　　在这最后三分之一的圣力无极出现之后，木村武藏体内的圣力无极，也在不受他控制的情况下脱体而出，木村武藏顿时就明白，是楚天雄牵动了圣力无极，也就是说，圣力无极下一刻，才是真正的认主。

　　既然楚天雄已经决定要将圣力无极传给楚子风了，木村武藏自然不敢有丝毫反对的意见，只是看楚子风的眼神，很是毒辣，狠狠的一口就将楚子风给活活吃了似的。

　　“一个圣力无极，跟我精灵族复兴相比起来实在是太过渺小，给你又何妨。”

　　木村武藏双手一挥，他那三分之二的圣力无极，已经跟上方坠落下来的三分之一圣力无极相互冲击，最后在天空之中，产生出一阵巨大的爆炸，整体的圣力无极，完全结合在一起，展现在了楚子风眼前。

　　这样好的机会，不管是楚天雄给的，还是楚子风运气好碰到的，都不可能会错过。

　　眉心处，一道玄光释放了出来，玄光之中，又带着另外两种金光，这属于三种不同的力量，乃是三件至宝的力量！

　　三件至宝的力量，同时照射在了圣力无极上，四件至宝，直接就产生出了共鸣，同时也产生出了相互之间的碰撞。

　　轰隆隆……

　　整个独立大陆，完全晃动了起来，随即，整个洪荒大陆，也晃动了一下，四件至宝聚集，如果没有绝对的力量将其控制的话，那就将给这个世界带来巨大的破坏。

　　好在，如今的楚子风，已经完全可以控制四件至宝了，别说是四件至宝，就算是六件至宝聚集，楚子风也是可能完全控制的，须知，在之前的历代苍穹鼎主中，除了苍穹尊之外，其他的几个，都是聚集过六大至宝对抗天魔的，既然其他的苍穹鼎主做的到的事情，如今的楚子风已经超越了历代苍穹鼎主，自然也是做的到的，而且要比历代的苍穹鼎主来的更加的轻松！

　　“圣力无极，认主吧。”

　　四种力量完全融合，四件至宝的幻影，出现在了楚子风的上方。

　　诸葛云喊道：“所有人后退，四件至宝的力量，除了楚子风这个第九代苍穹鼎主之外，没人能承受的在那等的波及。”

　　玛丽等人，林少军等人，全部都向后腿去！

　　楚子风飞身而起，四大至宝的幻影，出现在了楚子风的周身，楚子风就像是一个引导的存在，四大至宝在楚子风的控制之下，围绕着楚子风快速的转动了起来。

　　独立大陆之外，楚神盟的人马也已经看到了天空中的楚子风，还看到之前木村武藏跟天魔的离去，这让独孤天煞几个同时大惊，没想到，楚子风已经得到了圣力无极。

　　“四件了，已经得到了四件至宝了。只要再得到另外两件，六大至宝，就全部聚集了。”

　　另外两件至宝，一件在叶九霄手里，一件在万灵族长手里。叶九霄的七彩金莲楚子风有办法让他主动交出来，可万灵族长自界王神战役之后，到现在，连个人影都没有，也不知道那家伙跑到什么地方去了。

　　不过，在界王神战役的时候，万灵族的一批人马被楚神盟给掌握住了，而且，南宫逝也答应过不伤害他们，相信万灵族长应该不会丢下他的人不管吧，迟早都会主动找上门来的，所以，不管是七彩金莲，还是灵魂契约，离楚子风都不是很远！

　　“看样子，少主已经拿下了独立大陆。而且还是在没有动手的情况下拿下的。现在，全军上独立大局，重新布置我们的新战线。”

　　狂奴身为楚神盟的第一路元帅，可以直接调动全军。

　　现在的狂奴一声令下，所有人马，全部都朝独立大陆飞去，就仿佛一场无可计算的流星雨，坠落独立大陆。

　　另外一方面，天魔并没有直接离开，而是跟暗蓝五人站在了离独立大陆不远之处，看着楚神盟的人马全部赶往独立大陆，说道：“区区那点人马，本帝毫不放在眼里。只是没想到，楚子风已经知道了大千法则。”

　　“他已经知道了？”暗蓝问道。

　　“没错。虽然是知道了，但很明显不知道如何使用。当然，别说是他楚子风，就算是本帝跟楚天雄，都不知道如何使用大千法则，因为想要完全控制大千法则为己所用，那就必须要聚集起六大至宝，还要将六大至宝的终极力量给激发出来，以六大至宝的终极力量，运行大千法则！”


第2825章 诸葛祖孙！

　　楚子风已经占据了独立大陆，以独立大陆作为最后的一条防线，同时在独立大陆上建立起了全新的根据地，并且在这一次，不单单在攻击的实力上做出了调整，还添加上了防御方的力量，毕竟木村武藏留下一个如此庞大的防御网，楚子风不可能丢弃不用的。

　　同时，因为获得了圣力无极的关系，楚子风现在已经拥有了四件至宝，其实力，又向上推进了一大步。六大至宝缺少两件，楚子风现在要做的，就是想办法，将叶九霄给骗到独立大陆来，引万灵族长现身，从他们两个的手里，将七彩金莲跟灵魂契约给夺过来。

　　要面对天魔的帝王之体，眼下的大千法则楚子风根本就是一无所知，甚至怎么再次将大千法则启动都不知道，也就是说，楚子风不能靠大千法则过作为最大的依仗，好在，木村武藏虽然是跑了，但玛丽他们四个却留了下来，跟楚子风站在了一起，这样一来，楚子风又可以得到完美种族两个种族的天赋力量了。

　　木村武藏所建立起来的宫殿，如今又被楚子风改为了楚神殿。楚神殿的大门，现在已经紧紧关闭了起来，狂奴号令着全军，在准备好接下来与魔族大战的事项，楚子风自然也是要再提升实力的，有了四大至宝还不够，有了完美世界四大种族的力量也还不够，楚子风现在就要结合另外两大种族的天赋力量，凤凰族，跟巨人族。

　　在楚神殿外面，看守的人十分之多，林少军八个，还有南宫逝他们几代苍穹鼎主也已经都在这里，诸葛云的出现，让独孤天煞他们几个都十分欣慰，就跟轩辕镜，孔雀王是一样的，在楚子风最需要的时候出现了。

　　只是诸葛流云到现在都还无法接受，自己的祖先会突然出现，还在独立大陆呆了这么久，或者说是在以前的东部大陆时，就已经在了。

　　他们诸葛世家，传到诸葛流云这一代，可以说是已经消耗殆尽，整个诸葛世家，就剩下他诸葛流云一个人了，最为可笑的是，灭他们诸葛世家的人，居然也在楚神盟之中，就是之前北部大陆的灵家。

　　身为诸葛世家这一代唯一的子孙，没有将家族看好，反被别人给灭了，试问他诸葛流云有什么脸面去面对诸葛云。当年诸葛云留下传承，诸葛流云得到传承，就应该好好看好家族才对，可诸葛流云不但没看好不说，到现在只剩下他一个人了，这导致诸葛流云没脸去面对诸葛云，就算现在站在楚神殿之外，诸葛流云也是离诸葛云非常远，一步都不敢靠近，也可以说没脸靠近。

　　南宫逝是在诸葛云之后的苍穹鼎主，可以说，是对诸葛云最为熟悉的一个，但也只是听闻中的熟悉罢了。

　　其实诸葛流云的想法是错误的，诸葛世家消失了，这完全不能怪他，毕竟到现在，几代苍穹鼎主所在的世家，还有哪个是存在的？从独孤天煞的独孤世家，到南宫世家，不是都不存在了吗，苍穹尊可以说是个另类，他并非是出自世家的，他这个苍穹鼎主，完全可以说是一个怪物，三个头，六只手，在以前的洪荒之内，也是独此他一个了！

　　现在楚子风跟玛丽，还有赵思亲在楚神殿内，完美世界凤凰族跟巨人族的天赋力量，马上就要被楚子风结合了，及时，楚子风就能拥有完美世界六大种族的天赋力量了，只差木村武藏那一家，就可以获得完美世界七大种族的天赋力量。按照界王神的说法，只要能获得完美世界七大种族的天赋力量，就已经有资格在阿鼻混元界行走了，更何况楚子风还有四大至宝在身，当成功结合了凤凰族跟巨人族的天赋力量之后，现在的楚子风，就足以去阿鼻混元界走一趟了！当然，前提是，楚子风有绝对的实力，在没开启阿鼻之门的情况下，打开一条裂缝通过，可像那等实力，放眼这三界之内，也就楚天雄一人而已。

　　“诸葛兄，看样子，你家那小子，好像有心事呀。”

　　南宫逝看了看远处的诸葛流云，在诸葛云到来后，诸葛流云知道了诸葛云的身份后，就一直都没说话。

　　诸葛云叹气加摇头，说道：“南宫老弟，如果你们南宫世家还有子孙存在，到了如今这个地步，相信你的子孙，也没脸来见你。”

　　南宫逝轻笑一声，说道：“我们南宫世家，本来还有我一个兄弟的，也不知道那小子走了什么运，居然活了那么多年。但在我复活之前，就将传承给了第九代的两个兄弟，只可惜呀，到现在，传承了我南宫世之人，一个死了，一个实体被灭了，可以说，我南宫世家，是后继无人喽！”

　　南宫逝所说的两个人，自然是冷剑跟黄大牛。本来，看在南宫传承是情分上，南宫逝还想亲自调教一下冷剑跟黄大牛的，只可惜，现在是死的死，伤的伤，南宫逝也是很无奈。

　　“南宫老弟，麻烦你，帮我将那小子叫过来。有些话他不好意思说，我这个身为祖先的，不可能也跟他一样吧。”

　　南宫逝轻笑一声，说道：“诸葛兄，说句实话，你家那小子，真心不错的。比起当年的你，可以说是有过之而无不及的。有孙如此，夫复何求，你呆会也不要说太重的话，打击他的自信心。”

　　诸葛云点了点头，他在木村武藏手底下的时候，就已经听说过了诸葛流云的事情，从之前的北部大陆，到如今的楚神盟中，不得不说，诸葛流云的表现，并没有丢他们诸葛世家的面子。

　　不一会，诸葛流云已经被南宫逝带了过来，面对诸葛云，诸葛流云一直都是底着头的，可是，诸葛云也是一句话没说，像是把诸葛流云当成了空气。

　　对于他们这种智囊型家族的人来说，很多时候，不说话，比千言万语要来的有用。

　　大约十分钟后，诸葛流云“砰”的一声，直接跪在了诸葛云身前，轻声说道：“子孙没用，保不住诸葛世家。请先祖责罚。”

　　诸葛云苦笑一声，连连摇头道：“如果你是这样想，那我这个身为祖先的也没话可说。起来吧，该干嘛干嘛去，以后该个姓氏，不要再说你是我诸葛世家的子孙了。”

　　诸葛云此话一出，旁边南宫逝几代苍穹鼎主全部都是一愣。

　　这个诸葛云搞什么鬼，我们这些人连子孙都没有，当年与天魔的一战，可以说是子孙尽灭呀，你诸葛世家不知道走什么运，留下了一条血脉，可你现在却要将你的子孙逐出诸葛世家，这也太说不过去了吧。

　　但对于南宫逝他们这种层次的人来说，是不会轻易去插话的，毕竟这是人家的家事，自己多说了，也不合适。

　　诸葛流云慢慢地站起身来，又过了十几分钟才说道：“子孙知错了，还请先祖训示！”

　　“知错？你错在哪里？”

　　“错在不该，万万不该。”

　　不该？

　　这话，让南宫逝他们几个苍穹鼎主都没听懂，心说，难道你们诸葛世家，还有暗语不成。

　　可南宫逝他们怎会明白诸葛流云的意思，诸葛流云的意思是说，我刚才不该跪下来，因为我并没有做错任何事，不但没有做错事，而且，我还忍辱负重多年，在仇人的屋檐下多年，终于是熬出头了，到现在，我已经是楚神盟的首席军师级别人物，这，完全就没有丢诸葛世家的脸面。我不该自责，更加不能有自卑的心理，因为，我是诸葛世家的子孙，就算是正面与祖先相对，我也要台着头，挺着胸，十分自豪的告诉祖先，我诸葛流云，是诸葛世家的子孙，我所做的一切，都是代表着诸葛世家。虽然我痛苦过，失败过，甚至是在仇人的家里做了那么多年的狗，可我，依旧是熬过来了，现在的我，有足够的资格告诉全天下，甚至是整个三界，包括魔族，阿鼻混元界，我诸葛流云，等着你们这些人过来，要来，就统统放马过来吧，对力，也许我不如你们，可斗智，我所代表的，是整个诸葛世家！

　　诸葛云十分满意的点了点头，问道：“接下来，有什么想法？对于眼下的局势，又有什么看法？”

　　诸葛流云说道：“半战半拖。”

　　“哦！详细说说。”

　　“半战，是因为天魔不会放过我们，他要开启阿鼻混元界，就必须要尽快的启动血祭，收取三界万物的鲜血作为祭奠，那样，我们必须是要应战的。可是，盟主如今的实力，跟天魔的帝王之体又有着一定的差距，所以，我们要在与天魔，与魔族开战的同时，不去触碰天魔的最终底线，不让天魔有破釜沉舟的想法，等盟主聚集了六大至宝，获得了完美世界七大种族的天赋力量之后，才是真正跟天魔，跟魔族决一死战的时候。”

　　诸葛云又再满意的点了点头，说道：“你说的这些，都在之前该做的。可现在，又加上了一个阿鼻混元界。据我所知道，阿鼻混元界已经有一个隐秘机动过来了，既然能来一个隐秘机动，那就能来第二批的人马。如果阿鼻混元界又来一批人马支援天魔，你又如何看？”

　　诸葛流云一愣，阿鼻混元界再来一批人马支援天魔？这可是诸葛流云从没想过的。

　　“这……”

　　“哎！年轻，就是嫩呀！凡事就知道考虑一方面，也不知道想想其他的方面。你把天魔看的太简单了，如果他只是天魔的话，那很好对付，可眼下，还有一个双子大帝。”

　　有些话，诸葛云不会直接说出口，就算诸葛流云他们日后会知道，可现在楚神盟刚刚才稳定下来，如果这个时候就告诉他们天魔跟双子大帝之间的关系，恐怕会让整个楚神盟的军心都动乱！


第2826章 阿鼻一角现三界！

　　说实话，诸葛流云没有想到诸葛云所说的那一层，这并不能怪诸葛流云，毕竟诸葛流云还不知道天魔就是双子大帝！而阿鼻混元界方面就算再来来人，也不可能会是现在，毕竟双子大帝能送一个隐秘机动过来，已经是很不错的了，如果他能送更多的人马过来，那还需要天魔来开启阿鼻混元界吗，就如同楚子风所料想的那般，双子大帝能送隐秘机动过来，那在力量上，铁定是有所消耗的，总不可能不断的消耗力量，不断是送人过来吧。

　　所以说，诸葛流云没想到诸葛云所说的那层，并不能说是诸葛流云的能力问题，只能说是诸葛流云现在还不知道一些事情罢了！

　　而就在这个时候，楚神殿内，已经发生了惊动天地的事情。

　　两种强大的力量，同时在楚神殿的上空出现，形成了一只火凤凰，跟一个巨大的女巨人，火凤凰跟女巨人，还在快速的融合为一体，最后，全部都进入了楚神殿。

　　在楚神殿外面的所有人，同时向后退去，因为每一个人都能感觉到，一种致命的力量，从楚神殿内爆发出来，这等力量，就算是南宫逝，孔雀王，轩辕镜，三个曾经的苍穹鼎主，拥有着神道巅峰的苍穹鼎主，都是难以承受的，如果不后退的话，恐怕会被这等力量波及到。

　　“成功了吗？”

　　楚远山并没有在楚神殿外，而是带着爆爆，楚天音，三个人站在一坐山峰之上，看着楚神殿那边所发生的情况。

　　“爸，看样子，子风已经结合了六大种族的力量了。”

　　“太棒了，爹地太厉害了。姑奶奶，你看我爹地现在的力量，能打败天魔了么？”

　　爆爆拉着楚天音的手问道。

　　楚天雄实在是无法回答爆爆这个问题，毕竟如今的天魔已经获得了阿鼻混元界的帝王之体，其实力到底在一个怎么样的程度，谁也不知道。

　　楚远山摇了摇头，说道：“想要直接打败天魔恐怕是不可能的，但天魔同样也打败不了子风。”

　　平手吗？

　　爆爆有点失落道：“那爹地要到什么时候，才能真正打败天魔哦？”

　　“那可能要聚集六大至宝之后。至于完美世界七大种族的力量，最后的精灵之光，是要从木村武藏的身上获得的，如果木村武藏不愿意的话，子风就不可能获得。木村武藏那个人，哎，难呀！”

　　的确，这完美世界七大种族的力量，特别是在木村武藏的身上，你想要木村武藏主动将他的精灵之光传给楚子风，那顾及是不太可能的，也就是说，对于完美世界的种族天赋力量来说，楚子风目前也只能是到此为止了，唯一能靠的，就是最后的两件至宝。

　　轰隆隆……

　　而就在这个时候，天空之中，产生出了一阵巨大的天震，只见在那最高的天际之上，又再出现了一道裂缝，这道裂缝，就跟之前双子大帝打开时的一样，那只金光手掌出现时的裂缝是一样的。

　　只不过，现在这条裂缝中，所出现的，并不是金光手掌，而是……一块像是石头，又像是山峰一角的岩石！

　　“那是什么？”

　　楚天音心下一惊，同时，在楚神殿那边的所有人马，还有狂奴那边的所有人马，甚至连同已经逃离独立大陆的木村武藏跟金未来等人，全部都看着天空中那从裂缝中出现的一块石头大为吃惊。

　　没人知道，那到底是什么地方，然而，在那块像是山峰一角的石头出现之后，就仿佛将那条裂缝给稳定住了，裂缝，没有再次消失，仿佛就是要那般永久的停留在那里似的。

　　天际的另外一方，楚天雄也看着天空中所出现的那块石头，表情跟眼神，都十分难看。

　　白虎因为违背了楚天雄的命令，现在跪在楚天雄的面前准备受罚，没想到，天空中所出现的东西，让楚天雄直接忽略了白虎之前的行为，白虎也已经站起了身来，问道：“帝狮，那是什么东西？”

　　楚天雄深深叹了口气，说道：“子风狮子大帝的身份已经暴露，大千法则也已经出现过了。阿鼻混元界那边的双子大帝，已经有所行动了。只是我万万没想到的是，双子大帝居然动用了他一半的力量，打开这道三界与阿鼻混元界之间的通道，那块石头，就是阿鼻混元界的冰山一角，小小的一部分。”

　　什么！

　　白虎简直不敢相信自己的耳朵，按照楚天雄所说，那从裂缝中出现的石头，其实根本就是阿鼻混元界了，只不过不是完整的，只是阿鼻混元界的冰山一小角，一丁点的部分罢了。

　　双子大帝疯了吗，居然动用了他一半的力量，搞出这么一出，那就等于是消耗了一半的力量呀！

　　“帝狮，看样子，双大帝是铁来心，要拿下三界了。”

　　“就算他对三界没想法，可如果没有六大至宝，大千法则的话，他也不可能永坐江山。双子大帝的真正目的，就是六大至宝跟大千法则。等着吧，天魔方面，接下来一定会有更大的动静。”

　　第九大陆，天魔宫内。

　　暗蓝五人都是惊叹不以，他们也没想到，双子大帝之前送自己隐秘机动过来，就已经动用了不小的力量，现在，居然不牺消耗一半的力量，将阿鼻混元界在三界这边露出了一角。

　　“都看到了吗，那边的本帝，已经开始行动了。不过你们也不用想太多，那边的本帝能做到的，也就这么多了，接下来，还是要靠本帝开启阿鼻混元界，等开启阿鼻混元界之后，两变的本帝就能结合，只要两边的本帝结合，本帝的力量，就可以完全恢复了。”

　　暗蓝问道：“你这样做，是想从阿鼻混元界那边调兵过来？”

　　“大千法则，不可小视，楚子风有楚天雄撑腰，鬼知道楚天雄知不知道大千法则的运用，如果他知道，并且告诉楚子风的话，那以本帝现在这点人马，完全就抵挡不住楚子风的。没办法呀，这三界的局势，已经发展成这样了，那就让暴风雨来的更猛烈点吧。”

　　阿鼻混元界一角出现在三界，也就是说，天魔，已经可以从阿鼻混元界那边调动人马过来了，但因为这道裂缝并不大，阿鼻混元界那边的双子大帝也不能开启更大的裂缝了，才这么一点，就已经消耗了他一半的力量，再多一点，估计那边的双子大帝就要力量耗尽了！

　　“如果我们愿意帮你对付楚子风，你会不会还从阿鼻混元界调动人马过来？”

　　“难道你们真的以为，本帝会相信你们吗？之前大千法则没有出现，本帝毫不将楚子风放在眼里，只要楚天雄不出手，要开启阿鼻混元界，也是很简单的。可现在，事实证明，楚天雄表面不出手，可一到关键时刻，他就冒出来了，这让本帝不得不防。你们五个，跟整个隐秘机动，本就是他楚天雄的人，本帝自然不会相信你们的。”

　　“可对于两军交战来说，我们隐秘机动不管放在什么战场上，都能起到关键性的作用。虽然阿鼻混元界强者无数，比我们强大的也不少，可在现在的局势来看，还有什么组织能在战场上，能代替我们隐秘机动？”

　　“不要把你们隐秘机动想的太强了。没错，对于情报跟暗杀来说，你们隐秘机动在阿鼻混元界都是能排上名的，那是因为你们是楚天雄所调教出来的。可是，在本帝代替天魔之前，就已经有所准备了，而且还准备不很久，建立起了很多个组织，这也不单单是在雅玛大陆，在其他的大陆，也有本帝的势力所在，否则，你们以为，本当在没有六大至宝，大千法则的情况之下，能如此轻松的将整个阿鼻混元界拿下来吗？”

　　听天魔这一说，暗蓝五人立时一怔。

　　没想到，这个双子大帝筹划的可真够深，真够远的，早在他来三界，来完美世界之前，就已经安排好了一切，而已还是两边同时进行的，不愧是十二大帝之一呀，就算没有六大至宝跟大千法则，那也是强悍无比的存在！

　　“暗蓝，这里有一张请帖，你现在就跑一趟独立大陆吧。”

　　天魔将一张黑色的请帖递给了暗蓝，暗蓝接过来一看，在请帖上并没有任何的文字，却隐藏着一股强大的力量，拿在手里时，暗蓝都感到心惊。

　　“我不明白。去独立大陆，送请帖。你想做什么？”

　　“还不明白吗。既然阿鼻混元界已经在三界露出了一角，那身为三界霸主的楚子风，自然是要前来恭喜，道贺一下的。”

　　“你要宴请楚子风？”

　　“没错。他不是刚刚结合了完美世界六大种族的天赋力量吗，还得了木村武藏的圣力无极，现在六大种族的天赋力量，加上四件至宝，他已经非常强大了，这场鸿门宴，想必他不会拒绝的。”

　　天魔倒是说的轻松，直接就告诉暗蓝，这邀请楚子风，根本就是一场鸿门宴，主要是他楚子风是想来也的来，不来也的来，如果你不来，那就说明你楚子风这个三界霸主根本就是有名无实的，这对于在三界中的威信有损，天魔之前在独立大陆上帮你楚子风立下的威风，也将会立时消失的无影无踪，三界中不管是哪方面的人，都会觉得你楚子风胆子小，你的敌人请你吃个饭，你都不敢去，那试问，你还拿什么去面对你的敌人，更加别说是打败你的敌人了！

　　这，是天魔，是双子大帝，为楚子风摆下的一场鸿门宴，楚子风不得不来，可一来，那楚子风所要面对的，不单单是天魔，不单单是半个双子大帝，还有这一次天魔从阿鼻混元界调动过来的全新人马！


第2827章 天魔有请！

　　楚神盟的大门缓缓打开，强大的冲击力，将外面一条直接的万里之内全部给夷为平地。

　　楚子风站在大殿门口，威风凛凛，里面的玛丽跟赵思亲已经是力量耗尽，盘膝而坐，脸色苍白，现在是她们两个恢复力量的时候，顾及在三五天之内都不能做其他事情了。

　　整个楚神盟的人马，已经全部集结了过来，楚子风慢步从大殿内走出，在那道冲击过后，楚子风的身上已经不见有丝毫的力量可言了，仿佛一副返璞归真的样子，像是一个普通人，但那种威严，已经堪比楚天雄了。

　　在楚子风的头顶，仿佛还出现了一只玄光狮子，这让已经从山顶赶过来的楚远山跟楚天音父女二人都是相互看了一眼，显的很是吃惊！

　　“大哥！”

　　楚天音不敢相信自己的眼睛，因为她已经从楚子风的身上，看到有楚天雄的影子，尤其是那若隐若现的玄光狮子，虽然只是顷刻之间就消失了，但很多人，都是清楚看在眼里的。

　　“爸，这到底是怎么回事？为什么子风的身上，有大哥的影子出现？”

　　楚远山摇了摇头，说道：“这不可能呀！难道是子风得了天雄的传承？但天雄根本就没有出现过呀。”

　　没人知道这到底是怎么一回事，就连楚子风自己，都不知道自己的身上存在着楚天雄的影子了。当然，并不是说在楚子风的身上有楚天雄真正的影子存在，所谓的“影子”，这是一种力量的代表罢了，却又不是完全的力量，只是一种感觉而已。

　　楚子风往全军面前一战，狂奴所带领的所有人马，全部都是怔怔的看着楚子风，没任何人能说出一句话来。

　　而就在这个时候，天空之中那阿鼻一角，引起了楚子风的注意。

　　楚子风抬头望去，那阿鼻一角，让如今的楚子风都是十分吃惊的，说道：“好你一个双子大帝。是知道我已经获得了四件至宝，六大完全种族的力量，想先给我来个下马威不成。”

　　南宫逝等人之前都不知道那天空中出现的石头是怎么一回事，现在听楚子风这么一说，每一个人都顿时反应了过来，特别是诸葛流云，因为诸葛云刚说起阿鼻混元界那边，现在，阿鼻混元界就来了，而且那还是阿鼻混元界的一角。

　　“盟主，你的意思是说，那块石头，就是阿鼻混元界？”

　　“嗯！那就是阿鼻混元界的一小块。双子大帝看样子已经准备帮助天魔对我们发动完全的攻击了。”

　　“双子大帝直接出手帮助天魔？”

　　“这倒不至于，他双子大帝如果过的来的话，就不会搞的这么麻烦了，还要利用一个天魔，一个魔族。他本人是暂时来不了的，但这也只是暂时，我并不能保证，双子大帝什么时候就亲自跑过来了，所以在那之前，我们必须要将天魔，连同整个魔族一起给灭掉，否则，等他们两边都结合在了一起，那无疑，我们连敌人的一招都抵挡不住，顷刻之间，就将败下阵来。”

　　楚子风说的一点也没错，如果双子大帝真的来了，在楚子风不知道天魔就是双子大帝的情况下，他们两个连手，就算是现在的楚子风，都无法抵挡住他们的一招，直接就是被秒杀的份！

　　“看样子，我们必须要做好最坏的打算。七彩金莲跟灵魂契约，必须要尽快得到才行。”

　　“嗯！我已经派出我的侦查团，寻找叶九霄父子跟万灵族长的行踪了，一旦发现，不需要他们来找我，我就会直接去找他们，夺他们的至宝。”

　　现在完美种族力量，木村武藏那边的精灵之光是很难了，但灵魂契约跟七彩金莲，不管如何，就算是坑蒙拐骗，偷抢结合，楚子风也必须要尽快弄到手才行。

　　“什么人？给我现身。”

　　砰。

　　楚子风表情一变，顿时之间，一招打向了旁边的一块石头。

　　碰……

　　石头被楚子风一掌爆开，只见一道暗蓝色的身影，出现在那里。

　　“暗蓝！”

　　暗蓝的突然出现，让楚神盟的人马全部都动了起来，这家伙可是来自阿鼻混元界的魔法师，实力强悍，不防不行呀。

　　但楚子风却是一手阻止住了所有的人马，说道：“既然人家敢一个人跑过来，那自然不会傻到来偷袭我了。”

　　暗蓝大笑一声，说道：“楚大盟主果然精明，以你现在的实力，我们隐秘机动不会傻到来偷袭你，因为那跟送死没什么区别。”

　　“既然如此，那就先说说你的来意吧。如果你是代表天魔来的，两军交锋，不斩来使，这点我还是懂的。可如果你只是代表你自己，或者你们隐秘机动来的，那就不好意思了，你来的去不的。”

　　“哈哈，楚大盟主果然是恩怨分明，这点，让我很是佩服。这次前来，的确是天魔派我来的。”

　　“什么？派你来的？”

　　暗蓝这话一出，楚子风就感觉到了不对劲，暗蓝可是来自阿鼻混元界的，可他却说，现在是天魔派他来的，天魔不只是双子大帝的一颗棋子吗，他怎么可能派的动暗蓝，暗蓝是隐秘机动的头号人物，如果天魔能派的动暗蓝的话，那就足以调动整个隐秘机动，那样还真是有点麻烦。

　　当然，暗蓝这样说，也是故意的，就是想给楚子风提个醒。

　　楚子风看着暗蓝的表情，一点都没有因为失口的缘故而发生转变，反是一副你懂了没有的样子，说道：“没错。我这里有一张请帖，是天魔派我来送给你的。”

　　请帖？

　　诸葛流云说道：“盟主，天魔又想搞什么鬼？”

　　“天魔想搞什么我不知道，可这个暗蓝刚才的话，你有没有听出什么猫腻？”

　　“当然。他刚才说，是天魔派他来的。可天魔怎么可能派的动阿鼻混元界的原班人马，这不太合理呀。”

　　“那如果是双子大帝呢？”

　　“盟主的意思是说，天魔已经得到了双子大帝更大的支持？”

　　“恐怕还不止如此吧。”

　　楚子风现在也没有下一个结论，且先不管天魔是怎么派动暗蓝的，现在天魔送来这张请帖，是什么意思。

　　“楚大盟主，天魔的意思是，在第九大陆的天魔宫，摆下了一桌鸿门宴，邀请你前去。当然，你可以带领你的人马一起过去，天魔绝对不会将客人拒之门外的。”

　　“哈哈，他天魔可真是够大方的。将我建立的宫殿变成了他的天魔宫，现在还直接告诉我，摆出鸿门宴来请我，如果我带领着我的人马一起过去，那岂不是告诉整个三界，我怕了他天魔吗。”

　　“话不能这样说，天魔占领了你的宫殿，你不也一样占领了木村武藏的宫殿吗。以你今时今日的地位跟实力，就不需要在乎那点小事了。”

　　“的确，一点小事，一座宫殿，就当我楚子风租给他天魔的，不过这房租，我可是要收的。”

　　“这没问题，我一定会转告天魔，你这次前往第九大陆，是去收房租的，而不是接手他的邀请的。”

　　暗蓝也聪明，这个时候，当着楚神大军的面，自然会找机会给楚子风面子了。

　　“嗯！你的话，我喜欢听，所以，我也不会为难你。请帖，你就放下吧。”

　　“三天之后，就是天魔邀请你的日子，希望你到时能强势光临第九大陆。”

　　“第九大陆，或者说整个三界，都是我楚子风的地盘，就算他天魔不发出邀请，身为主人的我，也会主动去找他的。”

　　“那见面礼方面，你打算怎么办？”

　　“这好办，等到了第九大陆之后，我会杀他几个人，送上人头，作为见面礼。”

　　“哈哈，果然是帝狮之子，够霸道的。那好，我就在第九大陆天魔宫，恭候大驾。”

　　暗蓝说完就闪人，不会在这里久留。

　　诸葛流云问道：“真的要去？”

　　“不去？我丢不起那人。”

　　“可那样太危险了。要不你跟南宫前辈他们一起去。相信你们八代苍穹鼎主一起，他天魔也不敢轻举妄动的。”

　　“不用。难道你刚才没听出来了，暗蓝说我可以带领着我的人马一起去，那一定是天魔在警告我，最好是少带人，否则，刚才我送给暗蓝那句‘来的去不的’的话，三天之后天魔就要反送给我了。”

　　“那你打算带多少人马？”

　　“少军他们八个，足以。”

　　“八个？去天魔宫？”

　　“放心，他天魔又不是傻子，明说是鸿门宴，难道还直接对我动手不成，就算他要动，那也要有足够的把握才行呀。就算现在的我还杀不了天魔，可天魔也杀不了我，丢面子的事情，现在的我不会做，他天魔，更加不会做。”

　　话到这，楚子风对林少军说道：“你们八个准备一下。还有三天的时间，三天之内，我帮你们冲击到神道第二层。另外，大军方面也需要强悍的实力，南宫逝他们必须要在后方坐镇，不能到前线去，狂奴，你也准备一下，在这三天之内，与林少军八人，一起冲击神道第二层。还有南宫烈，铁乾坤，蓝心力，天风倾城等主力成员，全部准备冲击神道境界！”


第2828章 单刀赴会！

　　因为之前天魔利用了三界原力，转化帝王之体，到现在，三界原力都没有恢复。可是，楚子风现在已经有了四件至宝，以四件至宝的力量，要帮一批人马冲击神道境界，甚至是帮林少军他们几个冲击神道第二层是绝对没问题的，因为在狂奴冲击神道的时候，就是以苍穹鼎相助的，那个时候楚天雄还以圣力无极帮了他一把。

　　如今四件至宝，已经全部出现在了楚神殿的上空，狂奴，林少军八人，还有南宫烈等人马，全部都聚集在了楚神殿的周围，正在吸收四大至宝所爆发出来的力量。

　　“来了！所有人，做好准备。”

　　楚子风身处天空之中，四件至宝的中间，朝下方大喊一声，所有的力量，全部都涌了下去。

　　“先是南宫烈，铁乾坤，李修崖，蓝心力，唐语嫣，黄裳，紫风铃……”

　　楚子风一口气喊出了几十好人的名字，被喊到的人，全部都是纵身而起，飞在了楚神殿之上。

　　强大的力量，笼罩下去，南宫烈等人的力量，在顷刻之间猛然提升。

　　“冲击神道。”

　　在楚子风喊出第二声的时候，独孤天煞几代苍穹鼎主，全部都是将注意力集中在了楚子风的身上。

　　在以前，独孤天煞他们任何一代苍穹鼎主，都没能帮手底下的任何一个人冲击神道，那几个时代下来，都是他们几代苍穹鼎主独强、如今，楚子风居然能造就出如此之多的神道强者，先是狂奴，再是林少军八人，现在又是南宫烈他们几十号人，可以说，楚神盟的所有主力成员，现在都在冲击神道境界。

　　“接下来，狂奴，林少军，齐白，蜘蛛，追魂……”

　　楚子风又喊出了九个人的名字，林少军他们八大战将，还有狂奴这个第一路元帅，全部都纵身而起。

　　“神道第二层。”

　　楚子风再次大喊，林少军八人跟奴，其力量，在顷刻之间提升了上去。

　　下面，除了士兵之外，没有被楚子风所帮的，还有孔雀王，之前几个大陆的一些家族跟门派，如灵家他们！孔雀王是因为有他的先祖在体内，本身根本就不需要占据一个名额的，而灵家他们那些人，是因为非楚子风的亲信，所以也没加入这次的提升，毕竟像如此庞大的整体提升，可不能有太多的人数，就算楚子风有着四件至宝，那在能力上也是有限的，不可能一次性，将整个楚神盟的人马全部冲击神道吧，如果能那样的话，那还在乎一个魔族么，挥军而上，顷刻之间，就能将整个魔族给灭了，让天魔成为一条丧家之犬。

　　与此同时，在第九大陆，天魔宫之上。

　　天魔跟暗蓝五人，同时望向独立大陆那边，暗蓝说道：“四件至宝聚集果然力量强悍。楚子风居然可以在同一时间，让那么多人冲击神道境界，这可是以前好几代苍穹鼎主都办不到的事情呀。”

　　天魔说道：“看看人数，那些冲击神道境界的，跟冲击神道第二层的，无疑就是楚子风这次会带过来的人马。”

　　天魔实在是太小看楚子风了，如果楚子风带那么多人过来的话，那不干脆将整个楚神盟的人马全部带过来，但像那样的事情，楚子风怎么可能会傻到去做。

　　“你们五个，去做好准备吧。这次的鸿门宴，楚子风可是做足了准备的，甚至不牺消耗四大至宝的力量，助那么多人冲击神道，这一次，还真不知道会有怎么样的结果。”

　　顿了顿，天魔又说道：“伏地魔何在？”

　　天魔的身边，一道黑光闪现了出来。

　　“主人有何吩咐？”

　　在暗蓝他们五个人的面前，伏地魔不需要装，既然暗蓝五人已经知道了天魔并非原本的天魔，那就干脆一点吧。

　　“派出人马，分布在大陆的四方海域，只等楚子风一过来，就将大陆完全封锁，这次，我要楚子风来的去不的。”

　　果然是借用了楚子风对暗蓝说的那句话呀，来的去不的，只是不知道，这次是你天魔算计楚子风，还是反过来被楚子风给算计。

　　“已经来了。”

　　暗蓝望向的方向，阵阵的流光，朝第九大陆这边过来。

　　楚子风并没有带太多的人马，也就林少军八人，他们八给全部都已经是神道第二层了，可是楚子风不会傻到将他们带到天魔宫去。

　　“停。”

　　在距离第九大陆千里之处时，楚子风突然停止了下来。

　　“少军，你们八个，隐藏在第九大陆的四片海域之内。”

　　“什么！君主，我们不跟你一起去吗？”

　　“没那个必要，你们的战场在四片海域，天魔一定是有所准备的，在我进入第九大陆之后，他一定会命人将第九大陆给封锁起来，到时就算他天魔杀不了我，我也不可能逃的出去。所以，你们必须要将分布在四片海域的魔族人马，无声无息的铲除掉。”

　　齐白说道：“可你一个人去太危险了。还是让少军跟追魂陪你去吧，有他们两个在，一旦打起来，也能拖延住魔族的其他人马。”

　　“带两个跟带上整个楚神盟是没区别的。我原本就是打算一个人去的，你们八个，只要负责将周围的那些蝼蚁铲除掉就行了。”

　　“可是……”

　　“别多说了，就算带你们去也没用，先不说暗蓝他们的隐秘激动到现在都没有真正出过手，就算是魔族的八大魔将，以你们现在的实力，也还不是他们的对手。他天魔摆出鸿门宴，那我楚子风就单刀赴会。”

　　说完，也不等林少军他们再说什么，楚子风直接朝第九大陆飞去。

　　在天魔宫内，伏地魔说道：“主人，楚子风已经到了。”

　　“哈哈，来的可真够快的。他带了多少人马？”

　　“这个……”

　　“直说。”

　　“就楚子风自己，没带任何人过来。”

　　“你说什么？再说一遍？”

　　“楚子风是一个人来的，没带任何的人马。”

　　“该死的混蛋，明明知道是鸿门宴，我在请帖上也已经写的很清楚了，他居然敢单刀赴会，这混蛋，到底在打着什么注意？”

　　如果楚子风带着整个楚神盟的人马过来，那天魔还不会有所担心，毕竟那样，楚子风的所有势力就摆在了眼前，没有丝毫的隐藏。可现在，楚子风却是一个人来的，这就让天魔有所多想，楚子风会不会搞什么鬼，他的人马，又会不会跟之前拿下独立大陆一样，已经潜入进了第九大陆，毕竟这第九大陆，是没有像独立大陆那边的防御的。

　　“主人，楚子风那混蛋我们不得不防，一个不小心，他就会反客为主，到时我们反被他给震慑住了，那这场鸿门宴，就等于是给我们自己摆的了。”

　　“嗯。你说的没错。吩咐下去，所有的人马，全部都隐藏在宫殿周围，只等我一声令下，就杀进来，将楚子风给包围住。”

　　“是，主人。”

　　“暗蓝，既然楚子风敢单刀赴会，我们这边也不能太过小家子气了。还是随我一同，去迎接一下这位楚大公子吧。”

　　暗蓝说道：“我想知道，你会在什么时候动手？最好是先告诉我们一声，我们隐秘激动也好配合你。”

　　“这次你们只要看着就行了，不需要你们动手，楚子风一个人来，不管他有什么后招，难道我的帝王之体，加上整个魔族的人马，还拿他一个人不下吗。”

　　“看样子，你还是不相信我们。”

　　“这不是信不信的问题。我也已经告诉过你们了，这次，我调动了阿鼻混元界的其他人马过来，那你们也好好看看，由我亲自调教出来的人马，比起他楚天雄调教出来的又如何。”


第2829章 鸿门宴！

　　现在真不是天魔不相信隐秘激动，只是想跟楚天雄比一下，看看到底是楚天雄教导出来的人厉害，还是自己在阿鼻混元界教导出来的人强悍。

　　其实，天魔也早就料到，隐秘激动根本就不可能会诚心归降自己的，只要楚天雄一声令下，就算叫他们去死，他们都不会皱一下眉头，毕竟隐秘激动的家人，楚天雄已经警告过那亚历山大了，亚历山大那边是绝对不敢乱来的，不但不会伤害隐秘激动所有成员的家人，还会想尽一切办法保护，因为到目前位置，没人知道双子大帝跟楚天雄之间到底谁更强一点，也没人可以肯定，到最后双子大帝跟楚天雄到底谁输谁赢，一旦是楚天雄赢了，那整个阿鼻混元界，就又要换主了，那个时候如果亚历山大没保护好隐秘激动的家人，那第一个死的，就是他那老家伙！

　　当然，自己不用出手对付楚子风，暗蓝五人也是求之不得的，更加跟天魔想到一块去了，想要看看，天魔从阿鼻混元界调动的都是些什么人，那些人跟自己这些人相比起来又如何。

　　天魔宫外，暗蓝五人跟随在天魔的身后，整个魔族的人马，也已经全部动员了起来，除了那些被伏地魔派外周围四片海域的人马之外，其他的魔族人马，都隐藏在了天魔宫周围，但却没有太过的隐藏，因为天魔知道，不管再怎么隐藏，都会被楚子风发现的，居然如此，那就先做做样子吧，反正今天这场鸿门宴，也早就已经告诉过楚子风了，既然楚子风敢来，那就说明他没在怕。

　　天空中，一道血光冲天而下，同时，从血光中，分散出了无数的玄光，像是一颗颗的炸弹般，炸在了天魔宫周围，产生出了巨大的破坏。

　　魔族的很多人马，都被楚子风刚一到来就直接炸死了，但还是有很多人马是早有准备的，全部都脱离开了这场爆炸。

　　“看到了没有，楚子风可真会给自己立威，刚一到，就想给我一个下马威，可现在，我却不会跟他计较这些，死几个人，只能说明他们没用。”

　　暗蓝苦笑一声，的确，楚子风刚一到就搞出这么大的动静，这分明是在警告天魔，让天魔千万不要乱来，不管你有多少人马隐藏在天魔宫的周围，只要他们一动手，立刻就是死无葬身之地。

　　“既然人都已经到了，那就别在这里耍威风了。”

　　天魔那不男不女的声音对天空中的楚子风喊道。

　　楚子风直接降落，血光消失，面对天魔，脸上带着那招牌式的阴笑，说道：“你天魔如此的诚心邀请我来赴宴，如果我不给你带点见面礼就太说不过去了。怎么样，觉得我这份见面礼还行吗？”

　　“哈哈，楚子风，你这份见面礼我早就已经猜到了，不过也算是一份重礼，至少在我而言，没有其他的见面礼，比这个要重了。”

　　“不，还有一件见面礼，在你而言，比刚才那份要重要的多。”

　　“哦。难道你这次带了两份见面礼？可不要跟我玩阴的，我年纪大了，太过刺激的玩而已，玩不起了。”

　　楚子风心里好笑，你玩不起，还敢请我来赴这场鸿门宴，真是胆肥了，什么都敢做是吧。

　　“我这条命，对于你天魔来说，应该比刚才的要重要的多吧？”

　　天魔的脸色一变，楚子风不慌也不忙，说出自己这条命的时候，脸上那阴笑都没停止下来。

　　“的确，如果你楚大公子愿意的话，把命交给我，我一定会非常感激的。”

　　“当然没问题，每一个人都会有一死，不管再强的强者，都不可能亘古生存下来。我会有死的那天，你天魔也是如此。不过我绝对相信，我会死在你之后的，而且还是很久之后。”

　　“你就这么有自信？”

　　“这不是自信，是事实，如果你不相信的话，现在就可以试一下。”

　　暗蓝见楚子风再这样说下去，恐怕都不需要这场鸿门宴了，双方直接就会打起来。

　　天魔的帝王之体，楚子风的四件至宝，大千法则，他们两个可以谁是谁也杀不了谁的，同样，在双方都杀不了对方的情况下，那便是一场持久战。

　　“楚子风，还是先进入宫殿吧。天魔已经准备好了晚宴，专门接待你的。”

　　“这点我倒是不反对，有东西吃，那是最好不过的。但丑话我可说在前面，千万不要叫我喝酒，因为我不但是酒量不好，酒品也不怎么地，一旦发起酒疯来，做出了什么不好的事情，你们可不要怪我。”

　　楚子风放声一笑，也不等天魔请自己了，自己就朝天魔宫走去，在走到宫殿门口说，楚子风抬头一看，在这面有着“天魔宫”三个大字。

　　“我的楚神殿，什么时候变成你的天魔宫了。不知死活的家伙。给我炸。”

　　楚子风单手一挥，只听“轰隆”一声爆炸，那天魔宫三个字，直接就被炸成了粉碎。

　　这下，天魔可怒了，将自己的招牌都给砸了，这不是在抽自己的脸吗！

　　“楚子风，你是来找茬的？”

　　“废话，你自己不是已经在请帖上说的很清楚吗，这是一场鸿门宴，既然是鸿门宴，那我跟你们废话这么多干嘛，看不顺眼的，统统铲除掉。”

　　话落，楚子风就是一路朝天魔宫走进去，在里面，有两排魔族的人马，开出了一条路，楚子风一手就将一个魔族的士兵给抓了过来，咔咔两声，被楚子风抓过来的魔族士兵，直接就是人头落地。

　　这一幕，让在后面的暗蓝五人都心惊，这个楚子风也太放肆了，在天魔的地盘上，居然还敢如此的嚣张。

　　“不想死的，统统给我滚出去。”

　　楚子风站在宫殿的中间位置，大喊一声，魔族的士兵全部吓出了一身冷汗，在这里，可没人敢跟楚子风叫劲，就连天魔大人都杀不死的人物，他们这些人一旦敢乱来，那之前被个人头落地的家伙，就是自己这些人的前车之鉴。

　　一个个的魔族士兵，哪还管的了什么天魔的命令，早就被吓的夹着尾巴跑了出去，最后的，还将那人头跟尸体给抬了出去。

　　天魔现在就想杀了楚子风，真的。可是他知道，自己的人马，还没过来，如果现在就动手的话，跟自己之前所想的计划就有所出入了，今天邀请楚子风前来，不但是要他来的回不的，同时也要让楚子风见识一下，自己的真正势力，来自阿鼻混元界的真正魔法师跟魔法骑士，是他楚神盟的那点人马所抵挡不住的！

　　暗蓝五人见天魔这样都忍下来了，知道，天魔是在等，等人的同时，也在等对楚子风下手的最好时机。

　　面面，有一张欧美式的桌子，桌子上，摆满了酒水跟吃的东西，大多数都是异兽的肉，而且还是洪荒之中最为高级的异兽，甚至连龙都有。

　　“怎么样，楚大公子，这桌子吃的，还满意否？”天魔忍住心中的愤怒问道。

　　“还行吧。不过你杀了我们三界这么多的异兽，有很多都是几乎要绝种的，断别人的后，难道你就不怕自己也会落的如此下场吗？”

　　“哈哈，这三界万物，迟早都会被灭的，我提前灭一点，又有什么不可。”

　　“那意思是不是说，我也可以在你们魔族大军中，随便诛杀一批人？”

　　“如果你楚大公子乐意的话，我没意见。可不管你想做什么，还是等吃完这顿再说吧。”

　　酒桌上的文化，往往都有着一种讲究所谓宴无好宴，这很明摆着是场鸿门宴，楚子风怎会不知道，天魔在所有的食物跟酒水里都吓了毒的！


第2830章 五个魔法骑士！

　　看着一桌子剧毒无比的食物，楚子风不由失声笑了出来，说道：“天魔，我说你是不是脑残片吃多了。搞一桌子毒食出来，难道你以为，会对我有用吗？”

　　开玩笑，四件至宝，六大完美种族天赋力量，还有几大元素的力量，这些家伙在一起，什么毒都没用。

　　“哈哈，楚大公子误会了。我们是魔族，对于魔而言，毒，根本就是家常便饭，我们每一天的食物里，水里，都是有剧毒的，剧毒对于我们来说，根本就没有任何的伤害，相反，还会增强我们的魔灵。”

　　天魔说的也没错，既然是魔族，属于黑暗的一族，那毒对于他们来说，自然是只有好处，没有坏处的。

　　“难怪你们一个个长的不男不女的，敢情是毒吃多了，吃的你们一个个都变脑残了。”

　　“楚大公子，说话，最好是客气一点。毕竟在这里，我是主人，你是客人，客人在主人的面前，就算没什么礼貌，对对主人的尊重还是不可少的。”

　　天魔不说这话还好，刚一说，楚子风体内一股强大的力量爆发出来。

　　轰隆……一声，又是一阵爆炸，将一桌子的毒食全部给炸飞了。

　　“你的脸皮，还真不是一般的厚。在我面前，居然还敢自称是这里的主人。你也不看看这里是什么地方，你当这里是你们外域了吗？在三界之内，不管什么地方，都是我的地盘，我，才是这三界的主人，你天魔凭什么？”

　　天魔这个时候也忍不住了，直接怒道：“楚子风，你不要给脸不要脸。”

　　“这句话，应该我对你说才对。天魔，我今天已经够给你面子了，在我的地盘上如此嚣张，还反过来宴请我，不管你这是鸿门宴还是蓝门宴的，今天，谁都别想宛然无恙的离开这里。”

　　既然是一场鸿门宴，那楚子风跟你客气个屁呀，我杀不死你，难道你就能杀死我吗。

　　就在这个时候，天魔宫外，两道人影冲了进来，所过之处，都产生出了一阵阵的爆炸。

　　“魔法骑士。”

　　暗蓝五人心下一惊，这种力量，分明就是魔法的力量，而且，进来的两个人所爆发出来的，是绝对攻击型的力量，不带任何的防御可言的，那就是说，这两个人，是真正攻击型的魔法骑士。

　　两个中年男人，站在了天魔的身前，一边一个手中都拿着一把巨型长剑，以长剑的长度跟宽度来说，跟楚天雄的圣剑是差不多的。

　　“原来你早就有准备。阿鼻混元界的魔法骑士。”

　　“哈哈，楚子风，算你有眼光。这次为了对付你，我特地从阿鼻混元界调动了人马过来，就不信，你今天还能平安的离开这里。”

　　调动？

　　楚子风清楚听到天魔这话，他天魔怎么可能从阿鼻混元界调动人马过来，而且，之前暗蓝也没有丝毫掩饰的说过，他是被天魔派去给楚子风送请帖的，以上两点加在一起，楚子风又不是傻子，怎能看不出其中的问题所在。

　　“你，根本就不是天魔。”

　　楚子风的脸色大变，之前还在想，既然帝王之体是阿鼻混元界的最强体质，又是十二大帝才能拥有的，那天魔这么可能转化这帝王之体。

　　现在楚子风算是明白了，原来是这样。

　　“哈哈，楚子风，你现在知道已经太晚了。你们两个，将他拿下。”

　　“是，大帝。”

　　大帝。

　　这两个字一出，那楚子风的猜想就已经没有任何的质疑所在了。

　　“你就是双子大帝？”

　　“没错。楚子风，今天就是你是死期，就算本帝现在只有一半的双子体质，但外面还有三个魔法骑士在动着你。”

　　三个？这里两个，跟暗蓝他们一样，是五个人，暗蓝他们五个都是魔法师，天魔从阿鼻混元界调爱的，是五个魔法骑士。

　　“混蛋。”

　　楚子风大骂一声，这可真是远远超出了自己的意料呀，没想到天魔居然就是那阿鼻混元界的双子大帝，而且他自己都说了，现在的他，只是一半的双子大帝而已。

　　“双生体。你是双生体？”

　　“现在问这些还有什么意义吗？楚子风，整个大陆，都已经被本帝给封锁了起来，就算在短时间内杀不了你，那你也别想逃跑。”

　　楚子风阴笑一声，说道：“你确定这个大陆被你的人马封锁了起来吗？”

　　“你什么意思？”

　　“不好了！主人，四片海域的人马，出事了。”

　　伏地魔跑进天魔宫大声喊道。

　　“出了什么事？”

　　“手下分布在四片海域的人马，全部都被人所诛杀，全军覆没。”

　　“你说什么？”

　　天魔这下是怒上加怒，指着楚子风喊道：“原来你早就料到不帝会封锁大陆，之所以会一个人到本帝这里来，是因为你带来的人马，去伏击本帝分布在四片海域的人马去了。”

　　“聪明。但你现在知道，是不是太晚了点。你以为，区区五个魔法骑士，留的住我？”

　　“就算留不住，你可不可能就这么离开。”

　　“那就试试看吧。苍穹九变。”

　　“不好。闪开。”

　　天魔整个人快速出现在了楚子风身前，双掌齐出，与楚子风双掌对碰在了一起。

　　砰……

　　整个天魔宫，被这一股波及直接给震塌了一半，既然这第九大陆已经被天魔给占领了，那这座宫殿，就不能留给天魔，让他在这里吃的好，住的好，那样，楚子风心里是很不平衡的。

　　“追。”

　　楚子风可不会傻到呆在这里，毕竟敌人的人多，自己就一个人，呆在这里，只会是自己倒霉，于是，楚子风以最快的速度，去与林少军八人回合。

　　整个第九大陆的四方海域上，尽是尸体，黑色的血液，将周围所有的海域全部给污染了。

　　林少军八人以最快的速度，将这些魔族的人马统统诛杀完毕，接下来，就是等楚子风的命令了。

　　“君主为什么到现在都没消息。会不会出事了？”

　　“再等等吧，君主叫我们在这里等他，那就一定会有脱身之法的。”

　　林少军说话间，就见楚子风的身影，比闪电还要快的朝自己八人这边移动。同时，在楚子风身后，还有一大批的人马在追击，其中一个，就是天魔。

　　“不好，君主在被天魔追杀。马上去接应。”

　　“杀过去。”

　　八大战将，每人手里都持有钢刀，现在的场面，就如同楚子风在最早期时带领着林少军几人打江山般，黑道之间的战斗，跟现在强者之间的战斗，除去力量跟人马之外，其他方面都是一样的。

　　楚子风一个闪身，站在了一座山峰之巅，同时，天魔带领着他的人马，出现在了楚子风对面的山峰之上。

　　林少军八人及时赶了过来，全部都站在了楚子风身后。

　　“少军，将周围是山脉统统灭掉，制造混乱，引动周围的异兽兽潮。”

　　“是，君主。”

　　“齐白，惊动天空，引落滚雷，将周围给我变成一片火海。”

　　“是，君主。”

　　“追魂，裂开大地，将混沌外的岩浆给我引上来。”

　　“是，君主。”

　　“蜘蛛，石头，魑魅，罗成。分为四个方向，在四片海域中，引动巨浪，全部朝这边砸过来。”

　　“是，君主。”

　　八大战将，各做一件事。而楚子风，正面与天魔相对，在天魔身后，五个魔法骑士，已经蠢蠢欲动。

　　暗蓝五人现在是不能乱来的，天魔不会让他们插手，他们也不会去做任何事情，就只能呆在这里看着了。

　　突然间，天地惊变，山崩地裂，东南西北四个方向，由海浪所衍变而成的洪水，全部朝楚子风跟天魔这边袭来！


第2831章 护皇机动

　　如今的洪荒大陆已经不是以前那般的强悍了，荒古混沌已经认了楚子风为主，在没有荒古混沌的支撑下，八个神道境界的强者同时联手，搞出如此惊天地泣鬼神的动静，那无疑会给洪荒大陆，甚至整个洪流界带来灭顶的灾难。

　　可到了现在，如果楚子风不先行动手，那真要吃大亏了，天魔带来了十个阿鼻混元界的强者，暗蓝五人跟正个隐秘激动虽然不会动手，可天魔刚从阿鼻混元界调来的五个魔法骑士，可不会跟楚子风客气。

　　所谓的先发制人，就是如此，在敌人还没有来的及出击之前，就先给敌人带来强大的压迫感，这是一种战略上的手法，也是一种先声夺人的手段。只要将这点做好了，就算楚子风这边只有九个人，也足以从天魔的大批人马眼皮子底下全身而退。

　　其实，在楚子风来之前，就已经想到会是这样的结果。什么鸿门宴，那根本就是天魔为了让楚子风主动送上门来的一种把戏，怎么简单的把戏，难道楚子风会看不出了爱吗，可就算是看出来了又如何呢，该来的，还是要来，否则，就等于是楚子风自己失了自己的威风。

　　第九大陆没有任何的防御可言，对于这里，楚子风也是十分的了解，在魔族的人马没有封锁四片海域的情况下，只要楚子风能夺人之势，灭其威风，那别说是天魔这个半个双子大帝，哪怕是完全的双子大帝在眼前，楚子风也不会有丝毫的畏惧的。

　　整个天际，响起了阵阵的雷鸣，无数的雷电，从乌云中劈落而下，地面上，无数的裂痕，同时，在这周围的所有山川全部都崩塌了，从那些裂痕中，冒出了滚滚的岩浆，四片海域的滔天巨浪，涌成一阵阵的巨大洪水，不断朝楚子风跟天魔这边涌过来！

　　另外，因为山川的崩塌，使的周围所有的异兽，为求自保，全部都狂怒了起来，形成了四面八方，好几波的兽潮，也全部都朝楚子风跟天魔这边冲过来。

　　在这个时候，如果天魔不管一切，直接对楚子风动手的话，不先是整个洪荒大陆，恐怕这个第九大陆，就要先被毁了。

　　第九大陆，是天魔从楚子风手里夺过来的。嗯，可以说是夺过来的吧，他不可能眼睁睁看着楚子风将自己这个根据地给毁了呀，否则，就要退回到旋云岛那边去了，这跟楚子风从第九大陆退往独立大陆有什么区别，也算是败仗中的一种了。

　　这么久以来，除了逼的楚子风退向独立大陆的那次之外，天魔可以说是一次也没有赢过楚子风，更加没从楚子风的身上占到丝毫的便宜，哪怕是楚子风退向独立大陆那一次，还因为大千法则的突然出现，让天魔大感意外，又因为楚天雄的突然出手，将阿鼻混元界那边的自己给镇压住了，可以说，天魔那一次，也没占到任何的便宜。

　　这次，楚子风为了不灭他自己的威风，亲临第九大陆，可以说，这是天魔铲除楚子风的最好时机，杀了楚子风，也就等于是杀了狮子大帝，那他天魔这个双子大帝，就可以永久的称霸阿鼻混元界，称霸整个大千世界了。

　　天魔心里很清楚，一旦到最后自己败了，那整个大千世界，就归楚子风这个狮子大帝永久的统治了，毕竟在阿鼻混元界中，只会出现十二大帝，不会再出现十三个了，就算到时要换，那也是他们楚家世袭的传位，其他人，根本就想都别去想统治阿鼻混元界，统治整个大千世界！

　　见楚子风居然搞出这么大的动静，天魔也不可能干看着什么都不管呀，喊道：“伏地魔，你们八个，去阻止楚子风的人，并且尽力将那八个家伙除掉。”

　　“是，天魔大人。”

　　伏地魔八大魔将全部都朝林少军八人冲去，他们每一个人的实力，都是神道，甚至还有超过神道的，林少军八人眼下还只是神道第二层，根本就不可能敌的过八大魔将。

　　“少军，你们先退。他们几个，交给我处理。”

　　“是，君主。”

　　所谓将不下令，兵不卸甲。在这个时候，楚子风的每一个命令，林少军八人都必须要听从。现在可不是闹着玩的，一个不小心，不但是自己会没命，还将会连累楚子风，与其在这里碍手碍脚，还不如先退。

　　林少军把人将动静搞出来之后，也不去管魔族的八大魔将，转身就朝独立大陆的方向飞去。

　　“哪里跑。”

　　伏地魔八大魔将可不会放过林少军八人，这也是天魔的命令，但不可能全部一起去追杀林少军他们的，这里的动静，还必须要阻止下来。

　　楚子风猛的往伏地魔八人身前一挡，大笑道：“就凭你们八个？给我退下。”

　　愕然一声大喊，伏地魔八大魔将只见在楚子风的头顶，出现了一只若隐若现的玄光狮子头，这只玄光狮子头的出现，就连楚子风自己都没有注意，但却发出一阵巨大的狮子吼，直接就将伏地魔八大魔将震退。

　　天魔立即上前，飞身在了被楚子风震退的伏地魔八大魔将身前，说道：“你们不是他的对手。先行退下吧。”

　　“是，天魔大人。”

　　天魔大袖一挥，喊道：“护皇机动何在。”

　　随着天魔一喊，那五个魔法骑士，全部都冲了过来，同时，在周围，还闪出了一道道身影，楚子风双眼一扫，仔细看了一下，顿时之间，在那五个魔法骑士的周围，足足出现了五百人。

　　护皇机动！

　　楚天雄当年在阿鼻混元界时建立了一个隐秘机动，为的是监视跟暗杀，还有情报方面的收集。没想到天魔这个双子大帝，居然搞出了一个什么护皇机动，很明显，是一支保护阿鼻混元界新皇室的队伍，人数跟隐秘机动是一样了，五个成员，由五个魔法骑士，各带领一百人。

　　“哈哈，天魔，没想到你居然从阿鼻混元界那边调动了这么多人马过来，可以你在阿鼻混元界的那个身体，要送这么多人马过来，想必是要消耗至少一半的力量吧，否则，你也不需要利用天魔这个身份，在三界这边开启阿鼻混元界了！”

　　“楚子风，你少说废话。本帝的护皇机动，是本帝这么多年来秘密所组建的一支队伍，其实力，绝对在暗蓝他们的隐秘机动之上。今天，就让你见识一下本帝这支队伍的强悍。”

　　“是吗。那就放马过来吧。”

　　“护皇机动，你们还等什么。护皇魔法阵，先将楚子风困住。”

　　天魔不会傻到的以为，他这支护皇机动能够杀的了楚子风，就连他这个双子大帝都杀不了的人，其他人，可能杀的了吗。

　　只见无数的魔法阵，出现在了楚子风的周身，就跟上次天魔刚转化帝王之体，追杀楚子风是一样的，只是上次是天魔发出的致命攻击，大千法则起到了自动护主的作用。可这一次，天魔的目的只是为了困住楚子风，不让他跑了，大千法则自然是不会出现的。

　　好在，面对这支护皇机动，楚子风还不需要动用那些自己所不知道的力量。

　　四大至宝，同时初夏在了楚子风的上方，天魔立即向后退去，这四大至宝已经结合，加上楚子风的六种完美种族力量，一旦爆发出来，天魔知道，这可不是闹着玩的，就算要死人，也不可能是自己这个双子大帝挡在面前呀。

　　“四大至宝的威力非同小可。你们给本帝顶住了，顶不住，死了，那也只能说明你们没用，本帝是绝对不会为了你们任何一个人的死感到伤心的。”

　　天魔话语已经说的很清楚了，意思也很明确，挡不住，那就是死，身为阿鼻混元界新皇室的保卫队，死在三界，那只能说明你们自己没用，怪不得别人。

　　楚子风可不会跟这些家伙客气，天魔能从阿鼻混元界调动的人马是有限的，如果今天能一次性将这些人马全部给诛杀掉，那他天魔就白忙活了，还能让阿鼻混元界那边的双子大帝损失一半的力量，那到时，不管是这边的天魔，还是那边的双子大帝，非气个半死不可。


第2832章 终极对决！

　　跟天魔那致命的魔法阵相比起来，这护皇机动的魔法阵就显的太过弱小了，楚子风在感觉到其力量的时候，心下也是重重松了口气，还以为你天魔从阿鼻混元界调了些什么人过来呢，原来就这等水平！

　　其实不能说天魔的这支护皇机动要比隐秘机动强，只是他们所身处的战场不一样，自然在不同的战场上能起到不同的作用跟威力。如果让天魔的护皇机动去搞暗杀，监视，收集情报之类的，那这支护皇机动就等于是废了。相同的，如果让隐秘机动全体出击，以这种正大光明的方法去战斗的话，那隐秘机动的伤亡自然要比护皇机动的要大的多。

　　不同的人，放在不同的位置上，就能起到不同的作用，这是亘古以来不变的一种规律！

　　楚子风将四件至宝往身前一推，全身的力量全部爆发了出来，周围所有的魔法阵，顷刻之间，就全部被楚子风给破解掉了！

　　“一群不知死活的家伙。给我滚开。”

　　只见楚子风单手一挥，苍穹之力，荒古之力，洪荒之力，无极之力，四种力量，融合在了一起，在六大完美种族力量的推动之下，形成了一条巨大的长江，由苍穹之力所化的鲤鱼，从长江内飞跃而出，直线冲向了楚子风正前方的一百号人。

　　“苍穹终极技能……灭，启动。”

　　楚子风可不能在这里恋战，天魔的人马太多，加上他的帝王之体，如果将这战变为一场持久战的话，那吃亏的自然是楚子风，所以，不管现在挡在自己面前的是什么人，魔族的也好，阿鼻混元界的也罢，楚子风直接启动“灭”，一口气，灭杀一百号人马。

　　轰隆……一声巨响，连天的巨响，这使的已经远离的林少军八人，全部都停止了下来，转身往向第九大陆的方法，那边的山川早就已经被毁，整个战场，就如同一个修罗地狱般，在乌云的压制下，大地，完全被裂开，滚滚的岩浆，成群的兽潮，从不同的方向冲过来。

　　天魔见楚子风已经杀出了一条血路，自己好不容易才调动了护皇机动过来，而且还导致阿鼻混元界的自己消耗了一半的力量，这没个一两个月，是无法恢复的，毕竟阿鼻混元界跟三界不同，强，的确是要强大许多，可力量一旦消耗，恢复的速度，也要比三界这边缓慢的多。

　　楚子风并没有停止下来，左手苍穹鼎，右手圣力无极，荒古混沌在身后形成了一道防线，洪荒古庙九座由楚子风的身前形成了一条战线。

　　“没用的东西，统统给本帝退下。”

　　天魔实在是看不下去了，自己亲自调教出来的护皇机动，没想到顷刻之间，就被楚子风灭杀了一百号人，这对于他来说，简直就是一种侮辱，而且还是当着暗蓝他们隐秘机动的面！

　　大话，之前就已经放出去了，要让暗蓝他们见识一下，自己所调教出来的人马，远远在他们这些楚天雄调教出来的人马之上，可如今呢，面对楚子风的苍穹终极技能，简直就是不堪一击的料。

　　“不管你是天魔，还是双子大帝。敢在我的地盘上叫嚣，就让你来多少，死多少。”

　　楚子风虽然不能恋战，可为了日后，必须要尽力将天魔的这支护皇机动给铲除掉，就算无法全数铲除，能杀多少算多少吧。

　　“灭……”

　　楚子风再次发出了苍穹终极机动，其实，除了苍穹鼎之外，每一件至宝，都有着终极机动的，只是楚子风刚得到另外三件至宝不久，并不知道另外三件至宝的终极技能该如何去使用，如何去启动。

　　苍穹鼎乃是六大至宝之首，其终极技能自然也是最为强大的，虽说要消耗大量的力量去启动苍穹终极技能，可只要能将这支护皇机动给铲除掉，楚子风也是在所不惜的。

　　天魔见这样下去可不是办法，楚子风一招就灭杀了一百好人，而且还全部都是攻击型的魔法骑士，没有任何的防御力可言，在面对楚子风的苍穹终极技能，只要碰到，那就是必死无疑的。

　　这个时候天魔不能再等了，再不出手，楚子风非大摇大摆的说声“拜拜”不可。

　　“帝王之体。”

　　刹那间，天魔的身上爆发出了巨大的金光，这种金光，居然比荒古混沌跟洪荒古庙的还要强大，他的身影一闪，出现在了护皇机动的身前，正面与楚子风相对，没有丝毫的示弱！

　　两大超级强者，正面对决，这算是第二次，只不过第一次天魔是被楚子风秒杀的货色罢了，看样子，今天，天魔是吃了秤砣铁了心，要不牺一切的手段，将楚子风先困住，再想办法将楚子风杀掉。

　　“来的好。”

　　楚子风暴怒一声，四大至宝跟六大完美种族力量，同时在身前形成了一个五颜六色的彩球，像是一个元气弹般，照射天地，无穷无尽的力量，令的这原本就受到重创的第九大陆，再次承受着一种致命的伤害。

　　天魔也将帝王之体的力量爆发了出来，身前出现了一个金光中带着黑光的光球，与楚子风正面相对，两个人，同时将身前的光球朝对方推了过来。

　　“来吧。一分胜负吧。”

　　“哈哈，正有此意，一决生死吧。”

　　楚子风跟天魔大怒一声，怒震三界，整个三界，都晃动了起来！

　　“双子大帝，也不过如此。”

　　楚子风整个人跟随彩光球移动，这是天魔万万没想到的，楚子风居然直接就进入了彩光球中，不等天魔反应过来，两个光球，已经碰到了一起，所产生出来的爆炸，就如同上万个原子弹的爆炸般，这等威力，已经足以毁掉整个洪荒大陆了，可楚子风却在爆炸之前，居然以自己的身体，从彩光求内冲了出来，直接穿过了天魔的光球，在天魔一点心理准备都没有的情况之下，楚子风手中不知何时，出现了一把玄光巨型长剑。

　　“圣剑！”

　　天魔的双眼睁的非常大，看着楚子风居然刚从自己的帝王之体的力量穿梭出来，并且身上是一点伤都没有，难道，是大千法则保护了他吗，否则，自己帝王之体的力量所爆发出来的力量，楚子风一旦穿越，那就是必死无疑的。

　　可现在，楚子风不但是一点事都没有，而且还从自己的力量中穿越了出来，立时唤出了楚天雄的圣剑，剑指天魔的胸口，直接就冲了过来。

　　“住人，小心。”

　　伏地魔大喊一声，他想要去帮天魔抵挡楚子风的这一剑，可楚子风现在是爆发了所有的力量，连同楚天雄的圣剑都唤了出来，哪是他伏地魔能抵挡的住的。

　　“雄霸……天下……”

　　天魔的双眼中，中看到一道巨大剑光，朝自己冲过来，此刻，天魔唯一能做的，就是后退，他不可能会傻到去接楚子风的这一剑，就算是有着帝王之体，天魔也不会那样做，虽然那样做不会对自己产生生命威胁，可至少要损耗自己三分之二的力量，完美就没那个必要。

　　所以，天魔退了，也不得不退。

　　但楚子风却不会退，你天魔今天不是摆鸿门宴吗，不是要杀我吗，可现在，我饭了吃到，你就直接动手，你他娘的，也太不过我面子了吧，如果今天不还以颜色给你瞧瞧，你还真当我楚子风好欺负了。

　　“帝王之体呢？双子大帝的力量呢？天魔，你还退个毛呀，把你帝王之体，双子大帝的力量，全部展现出来吧。”

　　楚子风在爆发出所有力量的同时，还要进攻天魔，自然不相信，天魔的力量就如此而已，这家伙，是想保存实力吗，等自己力量消耗完的时候，再对自己发动反攻吗？你这也太过天真了吧，我可不会给你那样的机会。

　　全力发出致命的一击吧，如果你天魔继续退下去，继续等下去，那今天就是你的末日了。

　　果然，天魔见楚子风已经是咄咄逼人了，现在的天魔，不可能再等下去。

　　“帝王终极。”

　　天魔暴怒一声铺天盖地的力量，直压楚子风。

　　锵锵……

　　先是双方之间力量的碰撞，又再导致这第九大陆往下陷，整个天空，都出现了无数的裂痕，这是楚子风跟天魔的力量相碰所产生出来的波及造成的。

　　巨大的双头蝎子，出现在了天魔的上方，并且快速的降落在了天魔的身前，身穿铠甲，那蝎子尾巴，如同一把锋利的刺刀，这是天魔的魔法兽，也就是双子大帝的魔法兽。

　　双子魔法兽跟天魔，立时结合为了一体，天魔的全身，都发生了变化，本身就变成了一只蝎子，也可以说是身穿一身蝎子铠甲。

　　“魔法铠甲！”

　　暗蓝五人怔怔的吃惊，要将魔法兽化为铠甲，那可不是什么人都办的到的，这种自身跟魔法兽的结合，本就是一件非常困难的事情，更别说是将魔法兽化为铠甲为自己所用了。

　　“这就是帝王之体的终极技能吗？”

　　暗蓝五人看着天魔的变化，同时，楚子风也在看着天魔的变化，这家伙，之前是不男不女，现在是不人不兽了，他倒是什么都办到了呀！


第2833章 夏侯渊！

　　天魔一身魔法兽铠甲，等于是跟他的魔法兽结合为了一体，身后一条长长的蝎子尾巴往上一翘，那刀锋“唰”的一声，划破空间，在那道被划破的空间口子中，冒出来了十几种光芒，所有的光芒，全部都被天魔的魔法兽铠甲吸收，使的天魔的双手，变成了两把钳子，全身上下，都绽放出了强大的彩光。

　　暗蓝五人见到这一幕心惊不以，刚才天魔那蝎子尾巴所划破的那道空间口子，可不是单单的洪荒大陆，而天魔所吸收的那些光芒中，其中有一种，居然是三界中的原力，可其他的光芒，却属于各种不同的力量，仿佛就像是来自不同的空间，不同的世界般。

　　“他居然一刀划破大千，从大千不同的世界吸收力量。难道这就是双子大帝的终极技能吗？”

　　暗蓝的额头上冒出了冷汗，像这等手段，他就连听都没有听说过，从大千各种不同的世界吸收力量，而且还很明显是各种最为强大的世界，天魔这一招，真可谓是惊世撼俗呀。

　　楚子风很清楚听到了暗蓝的话，大千世界，难道跟大千法则有什么关系吗？

　　不管怎么样，楚子风现在都不能太过大意，天魔的力量在顷刻间提升了十几倍，这等力量，已经是楚子风所抵挡不住的了，如果要跟天魔硬拼的话，那无疑，死的绝对是楚子风，哪怕是那大千法则，在楚子风不知道该怎么使用的情况之下，最多就只能是护主，保住楚子风一命又如何，楚子风也将会身负重伤的。

　　看样子，天魔要就不来真格的，一动手，那便是惊天动地的效果！楚子风见这样下去可不是办法，天魔能在瞬间提升十几倍的力量，但自己却无法办到这一点，既然如此，那就不能久战下去了。

　　“就算你能顷刻间提升一万倍的力量又如何，连我的边都碰不到，那就别想杀我。”

　　楚子风一排幻影出现，立时，变为了一个个的实体，这是楚子风从南宫烈那学到的实体分身之术，让天魔无法分清楚，到底哪一个才是真正的楚子风。

　　可天魔现在的力量，怎会将这些分身一个个的诛杀，浑身一震，强大的力量马上就爆发了出来，楚子风双眼一闪，如此强大的力量，恐怕在一招之间，就能将自己所有的分身完全给灭掉了。

　　“四大至宝。”

　　楚子风将四件至宝全部挡在了自己的身前，同时，以完美世界六大种族的天赋力量推动灭。

　　长江中的玄光鲤鱼，跟楚子风知道都不注意的玄光狮子，同时出现。

　　天魔这个时候可不会再跟楚子风拖延下去，直接一掌压下，居然将楚子风的苍穹终极技能轻松的挡了下来。

　　“不会吧。”

　　楚子风都不敢相信自己的眼睛，天魔现在的力量太过强大，就连“灭”都被他一只手给抵挡了下来。要知道，在以前，独孤天煞他们几代苍穹鼎主，可都是凭借着“灭”将天魔打回外域去的，南宫逝甚至以“灭”将天魔打的是身灵分体。既然天魔是双子大帝，拥有这如此强悍的力量，为什么他以前没有动用双子大帝的力量呢？否则的话，这三界，早就被灭了。

　　难不成，天魔的真正目的，除了开启阿鼻混元界之外，还有其他的？

　　楚子风心下不能多想，天魔那钳子手紧紧一抓，砰……的一声，楚子风的“灭”直接被天魔给破解掉了。

　　整条长江都已经消失，楚子风立即转身，大笑道：“天魔，今天就先不陪你玩了。”

　　“想跑，先把命留下。”

　　“四大至宝，给我挡住。”

　　四大至宝同时挡在了天魔的身前，天魔想要从这四大至宝中间穿梭过去，但四大至宝也不是吃素的，形成了强大的防御力，将天魔给抵挡了下来。

　　“不愧是属于大帝的至宝。这六大至宝，原本就该是属于本帝的。现在被你楚子风给得了，算是你的运气吧。不过你今天想套，是绝对不可能的。”

　　天魔的身影一闪，直接绕过了四大至宝，既然无法从四大至宝的强大防御穿过去，他天魔也不傻呀，不知道选择另外一条路线呀。

　　哇哇……

　　就在这个时候，天空中的东南方向，突然出现了一群黑色的鸟，还发出一种十分凄惨的叫声，仔细一看，那是一群乌鸦。

　　上以亿计的乌鸦，同时朝楚子风这边飞了过来，这是一批乌鸦群，而且，这些乌鸦显的十分诡异，不是普通的乌鸦，每一只乌鸦都带着一种奇怪的力量，它们的身体，也像是金刚般似的，朝楚子风这边靠近，居然没有被楚子风所释放出来的力量给炸成粉碎，最多也就直接失去生命力，从天空中掉落下去而已。

　　楚子风不知道，这群乌鸦是不是天魔所安排的，可这群乌鸦却没有对楚子风展开进攻，反而是帮着楚子风，在后面，再次形成了一条防御。

　　天魔看着这些乌鸦的出现，不由的大怒了起来，喊道：“魔族的毒乌鸦，为什么会出现在这里？”

　　魔族？

　　这些乌鸦是来自外域魔族的，毒乌鸦，那就很明显的说，这些乌鸦都是带有剧毒的。

　　伏地魔双手打出法印，喊道：“毒乌鸦听令，速速退下。”

　　既然是来自魔族的乌鸦，那自然会听从魔族主人的命令，天魔的命令是不用说了，伏地魔在魔族也算是一人之下，万万人之上了，他命那些乌鸦退去，自然是有把握的。可这些乌鸦却没有听从伏地魔的命令，不但是没退，相反的，还将天魔给包围了起来，以各自的生命，去撞击天魔，这样一来，无数的乌鸦还未碰到天魔的身体，就已经被天魔的力量给震死，一群群的，朝下方坠落下去，形成了一场冒似是黑色乌鸦雨。

　　“发生了什么事？伏地魔，你是干什么吃的，连一群毒乌鸦都命令不了。”

　　“主人，不对劲呀，这些毒乌鸦，像是被什么给控制住了，反过来对我们进行攻击。”

　　伏地魔话刚落，又见从另外一个方向，冲过来了一群毒乌鸦，对魔族的其他人马展开了进攻。

　　在魔族，毒乌鸦可以说是一种特产，数量之地，如同蚂蚁，力量虽小，却剧毒无比，繁殖力也是无比的强悍，基本上一天之内，就可以繁殖出上万只的毒乌鸦！

　　“鸦魔何在？”

　　天魔彻底动怒了，这些毒乌鸦，自然是有人控制的，不过控制这些毒乌鸦的人，却是魔族八大魔将之一的鸦魔，属于八大魔将中的老五，整个魔族的毒乌鸦，都是由他所控制的，同时，这鸦魔的兽体，就是魔族的毒乌鸦王！

　　呼……

　　一阵阵嗖嗖的风声，从天魔的身后吹来，风中，带着巨大的毒素，天魔感觉到这种毒风根本就是冲着自己而来的，很明显是要偷袭自己。

　　天魔猛然一转身，一道黑影，已经出现在了他的身后，可天魔刚一暴怒，强大的力量要直接将这道黑影给震死，不料，这道黑影居然化为了一团黑气，黑气朝四面八方散开，又变化成了一群群的毒乌鸦，不停的朝天魔进攻。

　　“发生了什么事？鸦魔，你到底在搞什么鬼？”

　　伏地魔还以为，鸦魔攻击天魔，是被楚子风所控制住了，可当见到鸦魔的实体出现在了楚子风身前，却没有对楚子风展开攻击时，伏地魔知道，有问题。

　　一身的黑袍，还是一种冒似蕾丝的黑袍，脸上一条条的黑线，如墨般的长发，全身散发出黑雾，这个男人，看似像个魔鬼的男人，就是魔族八大魔将中的第五个魔将，鸦魔！

　　“不好意思，出手晚了点。”

　　鸦魔站在楚子风身前，楚子风并没有感觉到他对自己有任何的敌意，但魔族的人，为什么会反过来帮自己呢？

　　“别愣着了，天魔的力量突然间提升了十几倍，现在的你，不是他的对手。等聚集了六大至宝，跟最后的精灵之光后，再于天魔一战吧。”

　　鸦魔说话很是沉稳，他控制着所以的毒乌鸦在进攻天魔，跟魔族的人马同时，还叫楚子风马上退回独立大陆去，在独立大陆那边的防御，配合上楚子风的力量，应该可以先行抵挡住天魔的进攻。

　　“你到底是什么人？”楚子风也没有对鸦魔动手，因为楚子风不会天真的以为，在这个时候，天魔还想在自己的身边安插什么人，也就是说，这个鸦魔，人在魔族，却跟魔族不是一伙的！

　　“第九代，现在可不是说这些废话的时候。再不走，我的毒乌鸦，可挡不住天魔。一旦他直接杀过来，那我们两个，都要死在这里了。”

　　第九代？

　　有什么人，会称楚子风为第九代？没错，也只有历代苍穹鼎主了。

　　难道……

　　“你是……”

　　“我乃第五代苍穹鼎主，夏侯渊。好了，我的身份已经告诉你了，现在就不要有任何的顾及了，马上退。”

　　夏侯渊？

　　这个鸦魔，居然会是第五代苍穹鼎主夏侯渊！这到底是怎么一回事，夏侯渊为什么会变成了魔族的第五大魔将鸦魔的！

　　“哈哈……真是没想到呀，本帝手下的八大魔将之五，居然会是你夏侯渊。夏侯渊，你是怎么做到的？什么时候占据了鸦魔的身体？而且这么久下来，本帝居然一点也没察觉到！”


第2834章 至宝技能！

　　夏侯渊并没有逃，就算天魔再怎么牛叉，他在面对天魔的时候也显的十分沉稳，一点都不紧张，这跟传说中的夏侯渊，的确是没有任何的出入的！

　　楚子风其实也想知道，夏侯渊怎么可能会变成魔族八大魔将之一的鸦魔去了，这还真是有够戏剧化的！

　　“天魔，你的自我感觉，还真不是一般的良好。你以为，只要是魔族的人，都会被你所欺骗吗？我可以很明确告诉你！并不是我占据了鸦魔的身体，而是因为鸦魔当年已经发现了你并非是真正的天魔，所以在我与你的最后决战中，鸦魔与我调换了身份，也就是说，叶九霄所诛杀的那个我的转世，其实是鸦魔，并不是我。”

　　天魔说道：“这不可能。在整个魔族之中，除了伏地魔之外，没有任何人知道本帝的真正身份，就算是现在知道了，因为本帝的强大，足以灭杀三界，他们那些人，可不会背叛本帝。”

　　“这你就错了。也许现在的魔族之中，连同伏地魔他们七个在内，全部都已经彻底被你洗脑了，可当年的鸦魔，可是与真正的天魔从小一起长大的，可以说，是族长跟手下的关系，但同时也是兄弟关系。你当年诛杀天魔，代替了天魔的身份，总以为除了伏地魔之外，没有其他人知道，可是，鸦魔却在第一眼见到你之后，就已经知道了你并非原来的天魔。只是因为鸦魔自认他的能力有限，不可能对你怎么样，所以他一直都在等待机会，直到你第五次入侵三界时，鸦魔暗中联系上了我，与我达成了一个协议，只要我能杀了你，替真正的天魔报仇，那鸦魔就可以牺牲他自己，哪怕在你第五次入侵三界时，我无法打败你，鸦魔也将所有的希望寄托在了我一个人的身上，让我代替他，留在魔族，为日后新一代的苍穹鼎主，打好对付你的基础。但我慢慢的察觉到了你的真正身份，知道我后面的几代苍穹鼎主无法打败你，所以，我才会忍到现在，忍到一个真正能打败你的苍穹鼎主出现。”

　　夏侯渊转头看了一眼楚子风，这意思好像是在说，我所等待的苍穹鼎主，等待了这么多年的苍穹鼎主，终于是出现了。鸦魔，我并没有让你失望，虽说好几次，都没有帮助我们三界这边的苍穹鼎主，但我所为的，也是一次性，将这个来自阿鼻混元界的双子大帝给铲除掉。

　　楚子风对夏侯渊微微点了点头，意思像是在说，我跟魔族，并没有太大的仇怨，如果不是因为双子大帝，魔族也不可能入侵三界，也就是说，这一切的始作俑者，背后的操作者，根本就是双子大帝，跟魔族，一点关系都没有，魔族只不过是被双子大帝给利用了！

　　不过如今的天魔，双子大帝，强悍到令人发指，就算整个魔族都已经知道了他的真正身份，知道真正的天魔是他所杀，可现在，在魔族之中，谁又敢反抗天魔，反抗双子大帝呢！

　　“第九代，在几年前，我将天魔跟双子大帝的事情告诉了月魔，月魔为了证实，闯入了魔族禁地，而在魔族的禁地中，就藏有天魔，也就是双子大帝的秘密！只是很可惜，当时的月魔并没有将双子大帝的阴谋揭发出来，就被伏地魔发现了。好在，最后关头，是由我亲自出手，将月魔的实体灭掉的，并且暗中传音告诉她，我会帮他转世到你们楚家去，因为只有你们楚家，才可能与双子大帝匹敌。”

　　伏地魔站出来怒道：“原来月魔的转世，是你一手促成的！”

　　“没错。当时你发动魔族八部众，说月魔背叛魔族，联手围杀她，其实，你根本就是在帮双子大帝守护他的秘密，怕那个时候被魔族发现，会对双子大帝日后的计划有所影响。既然你们的阴谋早就被我跟鸦魔看穿了，那我自然不可能让月魔就这样白白的牺牲掉。还好，如今的月魔虽然已经记不起前世的一切了，但她现在是第九代的女儿，是楚天雄的孙女，我相信，就算是你这个主人，双子大帝，也不敢再去动她吧。”

　　天魔说道：“不管怎么样，如今的一切都已经成为了定局，你想帮天魔报仇，那是绝对不可能的。”

　　“不可能吗？双子大帝，你别忘了，你虽隐藏在魔族，但对于你的一些事情，我可是早就知道了。我不但是知道你是双子大帝，同时也知道了你为什么要打三界的主意，开启阿鼻混元界，那只是让另外一半的你过来，跟现在的结合罢了，而你们结合之后，所要做的，就是铲除一个人，同时得到六大至宝。”

　　夏侯渊说到这里，天魔可就站不住了，听夏侯渊这意思，很明显，自己真正的目的他的确是知道了，如果现在就告诉楚子风，那也是挺麻烦的。

　　“闭嘴。夏侯渊，当年没能彻底杀了你，今天，你也别想活着离开。”

　　天魔直接就朝夏侯渊冲了过来，但楚子风却挡在了夏侯渊身前，再次与天魔一掌相对。

　　天魔的力量已经提升了十几倍，此刻，两个人一掌对下来，楚子风跟天魔都后退了十几步才站稳脚，但天魔是一点事都没有，可楚子风体内的血液开始沸腾了起来，如果不是以四大至宝强行压制住的话，恐怕这一掌对下来，楚子风就要吐血了。

　　“天魔，他话还没说完，你就想杀人灭口吗。”

　　楚子风脸色苍白，很明显是受了非常重的内伤，再跟天魔打下去的话，那楚子风就不可能活着离开了！

　　“夏侯渊，把你知道的事情，全部告诉我。”

　　“第九代，我们现在还是要先离开这里，离开这里之后，我再把我所知道的一切都告诉你。”

　　“好。你先走，直接去独立大陆，独孤天煞他们全部都在那里，到了之后，报上你的名号，独孤天煞他们知道分辨的出你的身份。”

　　“不行，你才是最为关键的人物，如果你死了，那可就什么都完了！”

　　“现在可不是废话的时候，既然你知道双子大帝的真正目的，那今天就算我丢半条命在这里，也必须保护好你离开。”

　　天魔怒道：“少废话。今天你们谁也别想离开。伏地魔，还等什么，动手。”

　　呼……

　　锵锵……

　　伏地魔第一个出手，跟夏侯渊几个回合下来，双方居然打成了平手。

　　“没想到你居然隐藏的如此之深，可以与我打成平手。”

　　“哈哈，伏地魔，你也太高估你自己了吧。今天你们想将我们两代苍穹鼎主留在这里，那就看看你们有没有那个本事了。”

　　夏侯渊对楚子风说道：“第九代。六大至宝，除了苍穹鼎有着终极技能之外，另外几件，同样都有终极技能。我以前聚集过六大至宝，虽然没有使用过另外五件至宝的终极技能，可对另外五件至宝的终极技能都知道。”

　　靠！

　　楚子风心里大骂一声，你知道其他至宝的终极技能怎么不早说，害我跟天魔一掌相对下来，差点就吐血了！

　　“荒古混沌，混乱盖世；圣力无极，诸天大道；洪荒古庙，九九归真。每一件至宝的终极技能，都隐藏在了至宝的力量最深处，只要将至宝的力量全部爆发出来，终极技能就会现世。”


第2835章 重创天魔！

　　夏侯渊的话清清楚楚传到了天魔的耳中，天魔可不傻，现在只是半个双子之身，帝王之体的力量无法发挥出原本的威力，六大至宝其中一宝的终极技能虽然抵挡的住，而且还十分的轻松，可如果是四件至宝同时出终极技能的话，那无疑，就该轮到他天魔倒霉了！

　　其实楚子风现在很郁闷，刚才跟天魔的一掌对下来，很明显，楚子风虽然以力量将体内那沸腾的血液给压制了下来，不至于当场吐血，但却受了极重的内伤，此刻的苍穹天堂，还在快速的帮楚子风修复体内所伤的部位，这个时候如果再让天魔发出一击的话，那楚子风可真就别想活着离开这第九大陆了。

　　这该死的夏侯渊，既然知道六大至宝的终于技能，居然不早点说，看样子，自己这伤是白受了。

　　“第九代，你还在等什么。快动手。”

　　夏侯渊的声音依旧是这么的沉稳，虽然谁都听的出他现在很着急，可在这种情况下，越是急的话，就会越乱了方寸，夏侯渊本就是以沉稳著称的，也是九代苍穹鼎主中最为沉稳的一个，就算面临死生危机跟难关，他也不会让自己失去了方寸，不会让敌人看到自己方寸打乱的一幕。

　　楚子风将四件至宝全部都聚集在了周身，围绕着自己的周身不停转动着，当苍穹鼎转到自己的正前方时，楚子风大喊道：“苍穹……灭。”

　　长江鲤鱼，再次出现！

　　荒古混沌转到楚子风身前，楚子风将荒古之力完全爆发了出来，喊道：“混乱盖世。”

　　接着是圣力无极转到了楚子风身前，楚子风喊道：“诸天大道。”

　　最后，洪荒古庙转到了身前，楚子风喊道：“九九归真。”

　　四件至宝，所有的力量全部都爆发了出来，四件至宝的终极技能，被楚子风接连启动，强大的力量，笼罩着整个天地，天与地之间，仿佛在拉近距离，天魔的双眼睁的非常大，在后面，他们魔族的那些小角色，已经被四件至宝的力量完全给消灭掉了，化为一阵阵的黑烟，消失于这片天地之间。

　　天魔不停的后退，这个时候，他也已经感觉到了一种致命的威胁，毕竟这至宝，乃是阿鼻混元界最为强大的宝物，也是十二大帝最为依仗的宝物，配合上大千法则，帝王之体，纵横大千世界！

　　“最快的速度，有多远，退多远。楚子风已经启动了四件至宝的终极技能，就连本帝，也是抵挡不住的。”

　　天魔这一回可不会让他的人去送死，因为现在死了也是白死。

　　所有的人马，全部都跟随天魔一起，向后退去，他们不是退向天魔宫那边，距离太近，一定会受到波及的。

　　“想跑。晚了。”

　　楚子风暴怒一声，大吼道：“四宝终极……结合。”

　　呼……

　　一阵狂风涌起，四件至宝的终极技能，完全结合为了一体，形成了一道巨大的强光神箭，对准天魔，直接射了出去，所过之地，一切尽毁，天与地，都出现了无数的裂痕，但楚子风可不能自己毁了这洪荒大陆，在放出四件至宝的终极技能同时，楚子风已经唤出了苍穹天堂，这个时候也不管自己的伤了，像将被损耗的洪荒大陆修复好，才是最为重要的。

　　天魔一路逃跑，嗯。他现在，除了逃跑之外，是不可能再与楚子风正面相对了，但天魔也知道，楚子风身负重伤，在这种情况之下居然还释放出了四件至宝的终极力量，这对于楚子风的力量，可以说是会消耗殆尽的，也就是说，等这四大至宝的终极技能停止之后，楚子风的力量就会全部消失，变成一个普通人，那时，只有一个夏侯渊能保护的了他，只要自己不被四件至宝的终极技能所伤，那反过去再杀楚子风，就是轻而易举的事情了。

　　当然，天魔能想到的事情，楚子风自然也能想到，所以，楚子风不可能给天魔任何反杀自己的机会的，这四件至宝的终极集合结合为一体释放出来，就算杀不了他天魔，也必定要重创他。

　　“天魔，哪里跑。纳命来吧。”

　　四件至宝的终极技能速度之快，天魔无法逃避！此刻，天魔干脆就停止了下来，猛然转身，面对四件至宝的终极技能，身前，出现了一层强大的防御。

　　“帝王防御……终极防御。”

　　天魔身上的魔法兽铠甲，居然脱离了天魔的身前，在天魔的身前，形成了一块盾牌。

　　帝王之体，本就是阿鼻混元界所有的魔法职业的结合体，防御型的魔法骑士，自然也是最为强悍的那种，以所有的力量，形成防御，那自然是不需要有所质疑的。

　　但面对四件至宝的终极技能，还是结合为一体的，就算天魔的防御再过强大，那也是难以支撑的。

　　“防……”

　　天魔大声喊出一个字，同时，楚子风也大喊道：“破……”

　　砰……

　　攻击跟防御，碰撞在了一起，双方之间，你不让我，我也不让你，像是两个人在以力气推动着对方似的，要将对方往后退。

　　“哼！”

　　楚子风冷哼一声，此刻，楚子风绝对不会将所有的希望，全部都放在四件至宝的终极技能上，就算天魔最后无法抵挡，可楚子风也不想在这里浪费时间，身影一闪，力量大量消耗的情况之下，楚子风出现在了天魔的身后。

　　“不好！”

　　天魔万万没想到，楚子风在这种情况之下，居然还保存这一份的力量，闪身到了自己的身后，他想做什么，已经是显而易见的了。

　　“雄霸……天下。”

　　圣剑在楚子风的手中一闪，楚子风再次一剑，在天魔的身后劈了出来。

　　天魔现在真可谓是腹背受敌呀，前面是强大的四件至宝的终极力量，后面却是楚天雄的圣剑杀招，两方的力量，不管天魔抵挡哪一方，另外一方，都将打的他老母都不认识他！

　　“阴险。”

　　“战场之上，生死决战，你跟我谈所谓的阴险！天魔，我只能说，你太过天真了。你的好日子也到头了，就算今天杀不了你，但你这帝王之体，我也要给你破坏一大半。”

　　“口气真大，想破我帝王之体，你以为你是楚天雄吗。”

　　天魔一手抓住了身前的盾牌，另外一只手，再次出现了第二块盾牌，他想要同时抵挡住楚子风两方的攻击。

　　轰隆隆……

　　楚子风雄霸天下劈了下去，直接劈在了天魔的第二块盾牌之上，这股强大的攻击力，破坏力，让天魔的那只手为之一震。

　　“还没完呢。四宝终极技能。给我分。”

　　天魔的眼神猛然一变，只见四件至宝的终极技能，居然在这个时候分体而出，之前是四种终极技能结合在一起的，现在，居然分离了开来，并且，从四个不同的方向，朝天魔攻了过来。

　　这又是天魔没想到的，楚子风刚一开始的时候，将四件至宝的终极技能结合在一起发出，那是为了之后的打算，一旦天魔勉强将这一攻给抵挡住了，那楚子风还有第二手准备，甚至是第三手准备。第二手的准备，就是以最后的一点力量，绕到天魔的身后，发出雄霸天下，而第三手准备，就是在雄霸天下没起到效果之后，四件至宝的终极技能立刻分家，从不同的方向进攻天魔。

　　其实到了现在，楚子风根本就一点力量都施展不出来了，只能是看着，也就是说，如果天魔能将楚子风这三手的攻击全部给防御下来的话，那楚子风就等于成为了砧板上的肉，只能是任天魔宰割了。

　　夏侯渊立刻来到楚子风身前，一只手扶住了楚子风，说道：“天魔绝对抵挡不住你三手的攻击，四种终极技能分离的攻击，一定会给他造成巨大的伤害的。我们该走了，否则等魔族的其他人马过来，我们就走不了了。”

　　楚子风点了点头，此时不走，更待何时！

　　边朝独立大陆退去，在前面，有林少军八人接应，楚子风在夏侯渊的扶持之下，还转头脸带阴笑的看着天魔，四种终极技能的攻击，全数命中天魔，只听爆炸声连天，天空的身上，被炸出了一个个的洞，整个人已经没有丝毫反手的余地了，口中吐出了鲜血，全身上下，也还在不停的爆炸，他那魔法兽铠甲，完全被瓦解掉了，也就是说，他这帝王之体，至少被破了一半！

　　楚子风大笑道：“天魔，我们青山不改，下次再战……”

　　声音，缓缓传来，并且在整个第九大陆，不停的回荡着！

　　“楚子风……本帝不杀你，誓不为人……”

　　天魔暴怒大喊，声音同样在第九大陆不同的回荡着！

　　“我这次单刀赴会，你都没能把我怎么样。下次，你杀的了吗？”

　　楚子风放声一笑，大言宣喊道：“我欲随风去，除魔天地间……”


第2836章 真正身份！

　　“主人，您没事吧？”

　　伏地魔几大魔将赶到天魔身边，天魔现在是吐血不止，根本就停不下来，身上不停的发生着爆炸，几乎全身就没有一处完整的肉了！

　　不管是什么魔法兽铠甲，还是帝王之体，在天魔这个双子大帝没有双子结合之前，面对四件至宝的终极技能，那也是抵挡不住的呀！

　　“滚开！”

　　天魔话才刚落，整个人，直接朝下坠落。这次天魔可真是伤的不轻呀，根本就抵挡不住四件至宝的终极技能，相信没有一两个月的时间，是无法恢复过来的！

　　伏地魔等一群人马，包括暗蓝五人，全部都跟随了下来，但暗蓝五人却没有做任何事，而是由刚从阿鼻混元界过来的护皇机动，将天魔背回了天魔宫。

　　“看样子，我们的担心是多余的。就算是帝王之体，楚子风也能够应付。”暗青说道。

　　“不！如果你觉得，今天这一战就能衡量出楚子风跟天魔之间的实力，那你就大错特错了。如今的天魔，已经不是我们所知道的那个天魔了，他是真正的双子大帝，虽说只有一半的体质，但帝王之体却不是假的。受了这么重的伤，如果换成是别人，早就死了，可天魔却只是重伤，不出一两个月，就可以恢复过来了。相反，如果是楚子风受了天魔这么重的伤，你们觉得，还能像天魔这般吗？估计到时就算是四件至宝，也救不了他。”

　　暗蓝深深吸了口气，说实话，楚子风这次是运气好，如果不是因为夏侯渊的突然出现，告诉了楚子风另外三件至宝的终极技能，恐怕今天楚子风根本就无法离开这第九大陆。

　　看着已经是一片狼藉的第九大陆，暗蓝摇了摇头，说道：“如果阿鼻混元界那边的双子大帝过来，跟这边的天魔结合，真不知道会变成什么样！”

　　“暗蓝，现在不是想那些的时候。天魔今天这一败，所调来的人马也损失了五分之一，他绝对不会就此罢休的，相信之后，天魔一定会有后招。”

　　没错，双子大帝这个假天魔，来到魔族如此之久，多次入侵三界，虽说前面几次都被历代苍穹鼎主打回去了，但那几次，天魔也是没有将他的底牌拿出来，比如帝王之体，比如从阿鼻混元界调人过来。除处之外，在魔族之中经营如此之久的时间，天魔一定还有别的底牌是还动用过的，这次天魔被楚子风伤成这样，恐怕他在魔族的底牌，就要倾巢而出了！

　　当然，天魔被打了个半死，楚子风自然也好不到那里去，与天魔的那一掌相对下来，还没来的及以天堂进行修复，就将所有的力量耗尽了！

　　现在，楚子风也是被林少军背着，与夏侯渊等人一起，朝独立大陆赶。如果这一幕被木村武藏看到，一定会笑个半死的，你楚子风，居然也会有今天呀！

　　噗……

　　就在离独立大陆不远的天空中，楚子风突然一口鲜血喷出，这使的林少军八人心下一紧，立刻停止了下来。

　　“齐白，你先回去，把最好的医疗成员，统统叫过来。”

　　“好，我马上就去。”

　　夏侯渊本是想以自己的力量帮楚子风疗伤的，只可惜，楚子风现在的力量耗尽，在体内一丁点力量都没有的情况之下，如果强行进行疗伤的话，那对楚子风反而会有害！

　　看样子，现在只能是等了，等楚神盟的医疗团队过来，才能帮楚子风疗伤。

　　很快，无数的人马，全部都赶了过来，见楚子风已经在林少军的背上昏迷了过去，唐语嫣急道：“不用回去了，就在这里进行治疗。所有的神道强者戒备，其他人马进行护法，以免魔族追过来。”

　　夏侯渊见到在人马之中，有几个神道巅峰的强者，还有几个魂体，立刻上前，说道：“如果没猜错的话，几位一定是独孤天煞，东方破天等苍穹鼎主吧？”

　　看着眼前的夏侯渊，独孤天煞立刻一惊，喊道：“魔族八大魔将之一，鸦魔！”

　　什么！

　　唐语嫣一听，跟南宫烈等人，等时就围了上来。

　　林少军他们八个已经知道了夏侯渊的身份，见人马将夏侯渊围住，这可不能产生了误会呀，立刻说道：“大家不要冲动。这位并非是魔族的鸦魔，而是第五代苍穹鼎主，夏侯渊前辈。这次也多亏了夏侯渊前辈，我们才能活着回来的，否则，你们可真要去第九大陆为我们收尸了！”

　　第五代苍穹鼎主，夏侯渊！

　　南宫逝他们全部都看向了独孤天煞，在自己这些苍穹鼎主之中，能够第一时间分辨出敌人跟自己人的，也就只有他了。

　　独孤天煞上前，在夏侯渊身上打量了几眼，可却没有从夏侯渊的身上看出有任何苍穹鼎主的迹象，但独孤天煞也知道，林少军是不可能拿这种事情开玩笑的。

　　夏侯渊将体内一种封印了许久的力量慢慢的释放了出来，只见一阵阵的玄光，围绕在了夏侯渊的周身。

　　“苍穹之力！”

　　独孤天煞心下松了一口气，既然拥有着苍穹之力，还能将苍穹之力封印在体内，那眼前这个人，的确就是曾经的苍穹鼎主无疑了。只是不知道，夏侯渊这个第五代苍穹鼎主，怎么会变成魔族的第五大魔将鸦魔了！

　　“你真的是夏侯渊？”轩辕镜问道。

　　“如果没看错的话，你应该是轩辕镜吧？”

　　“正是。”

　　“很好，现在九代苍穹鼎主都已经齐了。至于我的事情，还是呆会再跟你们解释吧。这次第九代单刀赴会，跟天魔在独立大陆打起来，启动了四件至宝的终极技能，力量耗尽，必须要马上找一个安静的地方进行修养才行。”

　　南宫逝问道：“第九代启动了四件至宝的终极技能？这可是我们都没试过的呀！”

　　“没错。我们几个，当年只启动过苍穹鼎的终极技能，其他五件至宝的终极技能从来就没用过，但我们都应该知道，六大至宝，都存在各种的终极技能的。这次第九代大战天魔，耗尽所有的力量，以四大至宝的终极技能战胜了天魔，虽然本身也受了不轻的伤，可天魔伤的更加严重，他的帝王之体，几乎被第九代毁了一大半，没有一两个月的时间，是不可能恢复过来的。”

　　独孤天煞几人相互看了一眼，又看向了楚子风。

　　难怪会被伤成这样，毁了天魔一大半的帝王之体，这可真不是一般的困难呀，相信在这三界之内，除了楚天雄之外，也只有楚子风一人才办的到！

　　“盟主的伤势已经稳定了下来。”

　　医疗团队对所有人说道。

　　“那好，现在先回去，找个安静的地方让子风进行修养。在子风的伤势没恢复之前，任何人不的向魔族进行挑衅。现在不管是我们，还是魔族，都是保存势力的时候，双方的龙头都受了重伤，相信魔族也不是傻子，这个时候对我们进攻，那就是自找麻烦的！”

　　唐语嫣说罢，又对林少军八人说道：“虽说魔族方面不会乱来，但不怕一万就怕万一。你们八个，从现在开始，贴身保护好子风。”

　　“是，主母。”

　　“记住，我说的是贴身，如果子风出了任何事情，我都拿你们是问。”

　　夏侯渊说道：“既然第九代现在还没醒过来，但有些事情，我还是要必须让大家都知道。当然，对于魔族的防御，也不能有所忽略，毕竟天魔已经从阿鼻混元界调了一支人马过来，虽然之前被第九代灭杀了五分之一，但另外的五分之四，还有五个魔法骑士，也是不可小视的。”

　　“你说什么？”

　　独孤天煞问道：“天魔从阿鼻混元界调动人马？”

　　“没错。这就是我要告诉你们的事情，也是最为重要的事情。在以前，你们所有人，包括我在内，都以为，天魔就是天魔，他之所以入侵三界，是为了开启阿鼻混元界之门，前往那个更加强悍的世界的。可是，我们都错了，因为真正的天魔，在魔族入侵三界之前，就已经死了。”

　　夏侯渊这一说，独孤天煞等人，整个楚神盟的人，全部都愣住了。

　　天魔在魔族入侵三界之前就已经死了？那现在这个天魔，多次攻打三界的天魔，又是谁？

　　“如今的天魔，也就是说，从第一代那个时候起的天魔，其实，他就是阿鼻混元界的双子大帝。”

　　夏侯渊也没有任何的隐瞒，直接说了出来，但具体的，比如说双子大帝的真正目的，真正目标，还是要等楚子风醒过来之后才能说，因为关于大千法则，狮子大帝的事情，并不是每一个人都可以知道！

　　独孤天煞等人的表情跟眼神，全部都是在同一时间惊变。

　　双子大帝，那个阿鼻混元界的最强者，最高统帅者，整个楚神盟都已经听说过了。可如果说，天魔就是双子大帝，这还真是令人无法接受呀，至少在这一刻，是无法接受的！


第2837章 知晓一切！

　　两个月转眼及逝，楚子风跟天魔的伤势也都好的差不多了，但问题也出现了。

　　因为两个月前的那一战，楚子风虽是在天魔的强势之前闪人了，并且重创天魔，但楚子风本身，也是受了重伤，这一养，就是两个月的时间。

　　在这两个月之内，发生了很多事情，魔族方面，并没有因为天魔重创而停息下来，相反，比起之前要更加的强势，由护皇机动带领着整个魔族，魔族八部众，除了一个鸦魔之外，对独立大陆进行了十几次的进攻，好在，木村武藏所设置下来的防御够强悍，十几次的进攻，独立大陆居然是丝毫无损。

　　之后，楚神盟方面也忍耐不住了，既然他们魔族胆敢在天魔重创的情况下对自己进攻，那自己这边，也不是吃素的，于是呼，楚神盟方面也进行了强烈的反扑，顿时之间，在第九大陆跟独立大陆之间，魔族展开了一场大型的扫荡，而楚神盟，就展开了好几次的百团大战，集合了一百个战斗团的势力，在八代苍穹鼎主的协助之下，也令的魔族伤亡不小！

　　相比下来，因为独立大陆的防御够强，而第九大陆方面因为两个月前的那一战，导致整个第九大陆都变成了一片废墟，所以，魔族的伤亡，自然是在楚神盟之上的。

　　经过了这十几二十次的相互进攻，魔族跟楚神盟都明白了一个道理，楚神盟方面有这八大苍穹鼎主坐镇，还有楚远山，而魔族方面有着护皇机动跟八部众，这双方之间，如果论真正实力的话，自然是魔族够强一些，毕竟来自阿鼻混元界的魔法骑士，是连独孤天煞他们八个苍穹鼎主都难以捉摸的。

　　可奇怪的是，每一次不管是楚神盟进攻，还是魔族进攻，楚神盟方面都会提前得到消息，或是魔族以怎么样的方法进攻，进行怎么样的防守，这些，楚神盟都会在双方进攻之前，得到准确的情报，但在整个楚神盟，居然没人知道，这些情报是由谁送过来的，只是因为每一次情报的准确性，让楚神盟之后的十几次进攻跟防御，都没有丝毫的怀疑。

　　其实没人知道，对于魔族的情况，根本就是楚子风的侦查团所立下的功劳，因为在两个月前的那一战时，楚子风的侦查团就已经潜入进了第九大陆，直到楚子风离开，到现在，侦查团都没有离开第九大陆，所以，对于魔族方面的布局，不管是进攻还是防守，侦查团都查的十分清楚。

　　洪荒大陆的天气，已经发生了巨大的转变，从原本温暖，变成了现在的寒冷，而且，天空中，还开始下起了鹅毛般的大雪！

　　像这样的气候变化，原本来说是不应该发生在洪荒大陆的，毕竟洪荒大陆跟以前的世界不同，气候都是十分稳定的，除非是发生了什么惊天的大事情，比如在中部大陆的时候，犹豫中部大陆的换主，令的气候变化。而现在，是因为洪荒大陆缺少了荒古混沌的关系，导致这个世界的气候，就产生了多种的变化，以地球世界的说法来衡量，现在的洪荒大陆，已经进入了一个冬季！

　　冬季，速度寒冷的，是无情的，速度令人感到痛苦，甚至是孤独，寂寞的，而就是在这个时候，楚子风跟天魔，都已经恢复了过来，这使的楚神盟跟魔族之间的又一场战役，随时都会打响。只是没人想的到，这一战，所拖延的时间，是任何人都想象不到的！

　　在楚神殿内，楚子风坐为盟主的宝座，而夏侯渊，也已经将他所知道的一切全部都说了出来，告诉了楚子风，告诉了楚神盟的一些重要头目。

　　天魔，居然是双子大帝，这点，两个月前，夏侯渊就已经说过了，楚神盟也已经知道了。只是现在，夏侯渊居然说，双子大帝占据天魔的身体跟身份，多次入侵三界的主要原因，并不是彻底的灭杀三界万物众生，开启阿鼻混元界，那只是他的一个负目标，而双子大帝的真正目标，居然是为了一个人，为了六大至宝。

　　“你说，我是阿鼻混元界的狮子大帝？双子大帝之所以利用魔族，就是为了来杀我的？而且，我的心脏，也就是苍穹之心，跟六大至宝，都是属于阿鼻混元界十二大帝的最强利器？”

　　楚子风连续问下来，夏侯渊都是一直在点头，说道：“拥有了大千法则跟六大至宝，再配合上帝王之体的话，才能真正的统治大千。所谓的大千世界，指的，不单单是这三界，以前的完美世界，现在的外域，还有无数的世界，无数的界位，那些，统统都是我们所不知道的存在。而在这无数的世界之上，就是最为强大的阿鼻混元界。在阿鼻混元界，也有着无数的大陆，每一个大陆，都有着一个皇室的存在，那些皇室，分别掌管着不同的世界跟不同的界位。在十二星座大帝没出现之前，大千世界由阿鼻混元界不同的大陆皇室所掌管，可在十二星座大帝出现之后，所有的一切，都由大帝所掌管。也就是说，如今的大千，阿鼻混元界，都是属于双子大帝一个人的。”

　　楚子风等人都看着夏侯渊，看样子，他在魔族这么久，也不是白代的，天魔的那些秘密，他已经知道的不少了。

　　“既然他双子大帝已经是大千世界的最高统治者了，那为什么还打我的注意？难道他就这么怕，我会夺了他的帝位不成？”

　　“那是自然的。因为在阿鼻混元界，一共只会出现十二个大帝，双子大帝，属于第十一个，而狮子大帝，就是最后一个。也就是说，当最后一个狮子大帝出现之后，就将永久的统治大千，统治阿鼻混元界。他双子大帝深知，早晚有一天，他的地位，会被最后的狮子大帝所代替，所以，他就必须先手下为强，将你这位狮子大帝给铲除掉。原本，不管是在阿鼻混元界那边的双子大帝，还是在魔族的天魔，都以为狮子大帝是你的父亲楚天雄，但在之前，天魔转化帝王之体，追杀你时，却发现，你居然拥有着大千法则，而且，真正的狮子帝王相，也出现在了你的身上，这是出乎天魔所预料的。”

　　“你是说，那次天魔对我展开致命的攻击？”

　　“是的。相信那个时候你应该也已经感觉到了，你的心脏，也就是苍穹之心的变化吧？”

　　楚子风看了一眼诸葛云，关于这件事，之前就已经跟诸葛云说过来。本来，诸葛云是打算等楚子风聚集了六大至宝后，再对六大至宝进行研究的，因为诸葛云可以肯定，六大至宝，还存在着另外一个秘密。

　　而现在，根本就不需要对六大至宝进行任何的研究了，夏侯渊的话，足以证明一切！

　　“原来是这样。狮子大帝，很牛叉的名字吗！看来，我们要随时做好准备，等待着真正的双子大帝到来了。”

　　夏侯渊说道：“这次天魔用双子大帝的身份，从阿鼻混元界调动了护皇机动，这也导致了在阿鼻混元界那边的双子大帝消耗了一半的力量，相信在短时间内，是来不了的。”

　　“短时间？才一半的力量，会有多短？”

　　“阿鼻混元界跟我们这边不同，那边的魔法力量在我们之上，也在大千世界之上，所以恢复力量的时间，就会比较长的。”

　　“原来如此。不过，既然双子大帝已经统治了整个大千，那为什么对于三界，他却没有统治呢？”

　　“因为三界，乃是后来由六大至宝所形成的，按理来说，并不在大千之内，所以双子大帝无法将三界也统治在内。”

　　顿了顿，夏侯渊又说道：“不过，之前，双子大帝动用一半的力量，可不仅仅是送一支护皇机动过来，你们也都看到了，天空中的那块石头，其实就是阿鼻混元界的一个角，所谓的开启阿鼻混元界，其实就是将整个阿鼻混元界的大陆，通过一扇门，或者一条裂痕，转移到三界这边来。”

　　“什么！将阿鼻混元界转移到三界来？那岂不是要将整个三界给压成粉碎了！”南宫烈说道。

　　“不！具我从天魔那所探得的情报，阿鼻混元界，是一个漂浮在天空中的大陆，一旦转移过来，那也是漂浮在天空中的，只是阿鼻混元界的面积，比起整个三界，还要大上百倍，一旦真被天魔给转移了过来，那这三界，就将扩张开一百倍之大！而以这种速度的扩张，那无疑的，三界中除了主世界之外，其他所有的世界，都将会毁灭掉！”

　　楚子风说道：“要启开阿鼻混元界，就已经要整个三界的鲜血了，当人都死完了之后，我们这些人，自然也就不存在了，到时他双子大帝想怎么玩，那还不是他一个人的事情。”

　　“没错。所以，不能让阿鼻混元界转移过来，甚至都不能让天魔有血祭的机会。”

　　楚子风看了一眼在黄裳怀里睡觉的爆爆，问道：“这就是魔族的秘辛，天魔的秘辛！我女儿的前世，就是因为知道了这些，才会被杀的？”

　　夏侯渊说道：“不止如此！”


第2838章 请将！

　　还不止如此？什么意思，难道在魔族，还存在着什么比双子大帝这个身份更加重要的东西吗？

　　楚子风等人现在都没有说话，没有询问，全部都看着夏侯渊，每一个人都显是十分的期待，想要知道，在魔族，在那魔族的禁地中，除了隐藏着双子大帝的身份之后，还有其他的什么东西存在。

　　夏侯渊的表情变的十分的凝重，缓缓说出了三个字！

　　“大魔王！”

　　什么！

　　大魔王！

　　楚子风说道：“大魔王不是已经死了吗？”

　　是呀，在完美世界的时候，界王神以大魔王作为挡箭牌，进入阿鼻混元界，那个时候阿鼻，导致大魔王重伤，最后不治而亡，这已经是楚子风等所有人全部都知道的事情了！

　　“不！当年的大魔王，根本就没有死，双子大帝也是在那个时候，从阿鼻混元界来到完美世界的，也是在那个时候，双子大帝夺了天魔的魔灵跟魔体，冒充天魔，之后就传出了大魔王的死讯！”

　　“你的意思是说，双子大帝代替了天魔之后，就对大魔王下了手，可却只是将大魔王给软禁了起来，对外宣传大魔王的死讯？”

　　“没错。这些年下来，大魔王已经被成了双子大帝的一个傀儡，可这个傀儡的力量，却比原本的大魔王，不知道要强大了多少倍。而且，双子大帝为了日后对付你这个狮子大帝，当年从阿鼻混元界带来了他前面四任大帝的宝座，那些宝座，都拥有着阿鼻混元界历代大帝的力量精髓所在，一旦双子大帝，放出了被他软禁的大魔王，跟那四张宝座，恐怕那四张宝座，就能克制住你的四件至宝了！毕竟六大至宝，是属于十二星座大帝的宝物，以前的十任大帝，都拥有过六大至宝，他们的遗留下来的宝座，跟六大至宝，也是有着共鸣的。也就是说，只要双子大帝将他从阿鼻混元界带来的四张宝座拿出来，你手里的四件至宝，就会跟那四张宝座相互克制，在这种情况下，你不可能再启动任何一件至宝的终极技能！”

　　独孤天煞补偿道：“再加上大魔王跟天魔连手！第九代，这一打起来，你必死！”

　　夏侯渊所说的，只是一个前奏，独孤天煞所说的，才是重点。

　　楚子风现在所依仗的，就是四件至宝，跟完美世界六大种族的天赋力量。如果四件至宝被其他的所宝物给克制住了，天魔跟大魔王又同时出手，以楚子风六大完美种族的力量，是绝对抵挡不住的，最为重要的是那帝王之体，那才是最后能给予楚子风致命一击的关键所在！

　　楚子风想了一下，说道：“那如果我潜入外域魔族，将那四张宝座给毁了呢？”

　　“那不可能！双子大帝带来的四张宝座，并非是实体，只是幻体而已！除非能毁掉实体，否则幻体就不可能被毁。但那些宝座的实体，却是在阿鼻混元界的，而且还是在阿鼻混元界的圣地，十二星宫之中！”

　　“阿鼻混元界的圣地？那是什么地方？”

　　“这我就不知道了，毕竟我没去过阿鼻混元界，我所知道的，也全部都是在魔族禁地中所得知的。”

　　“意思就是说，一旦天魔将大魔王跟那四张宝座放出来，那我就只能是等死的份了？”

　　“不！你还是有胜算的，只是需要时间而已。”

　　“胜算何在？”

　　“大千法则！虽然阿鼻混元界的历代大帝宝座，能与六大至宝相互克制，但却无法克制大千法则，也就是你的苍穹之心。只要你能学会如何运用大千法则的话，就可以掌握大千世界的所有力量，大千世界，包括阿鼻混元界的所有力量，都将为你所用，那个时候，别说是半个双子大帝，就算是完整的双子大帝，你也能与之一战。”

　　“要怎么样，才能运用大千法则？”

　　“这个嘛！你是狮子大帝，大千法则在你体内，如果你都不知道的话，那试问还有谁能知道，就连那双子大帝，都不可能知道，因为他没有大千法则，没有六大至宝，没有苍穹之心。”

　　楚子风叹了口气，说道：“看样子，我必须对这大千法则进行研究了。不过在此之前，魔族方面，也必须要先将他们稳定下来，否则，我一闭关，魔族打过来，恐怕在顷刻之间，我们就会被灭的。”

　　此刻，所有人，都看向了诸葛云，历代苍穹鼎主中的智囊人物，比起诸葛流云跟蓝心智，汤巧还要牛叉的人物！

　　“办法倒是有一个！”

　　“说来听听？”

　　“休战！只有休战，才能争取时间。但这是在为我们自己争取时间的同时，也是在帮敌人争取时间！因为没人可以肯定，阿鼻混元界那边的双子大帝什么时候会恢复力量，什么时候会来到三界，一旦他来了，跟天魔结合，到时第九代你又还无法永运大千法则，那早死晚死，都是死！”

　　楚子风苦笑一声，说道：“休战是个好办法，可天魔会答应吗？就算阿鼻混元界那边的双子大帝消耗了一半的力量，但天魔这边不是还有一个大魔王跟四张来自阿鼻混元界的帝王宝座吗！既然他天魔还有所依仗，那他凭什么跟我们休战？”

　　苍穹尊说道：“他天魔知道借势，难道你就不知道吗。他天魔的背后是双子大帝跟整个阿鼻混元界。可你的背后，不是还有个狂狮吗。”

　　“苍穹尊，你的意思是，让我爸出面，找天魔谈判？”

　　“当然不是，如果那样的话，就显的我们太弱势了。本尊的意思是，我们直接去找天魔谈判，不过这次，要多请一个人去。”

　　楚子风又再苦笑一声，说道：“你这个办法的确不怎么样。先不说我不想借他的势，就算想，我也请不动他。你们都看到了，如果他想帮忙的话，可能到现在连个照面都不打吗！”

　　“直接去找他，你们是父子，现在又是整个三界的事情，不是你一个人的事情。他不可能这么一点小忙都不帮的。再说了，我们也只要他跟我们去谈判就行，别的事情什么都不用管，甚至都不需要说话的。”

　　苍穹尊的提议，的确是眼下最好的办法，如果换其他的办法，还真不可能让天魔同意暂时休战！

　　楚远山站起身来，说道：“该怎么做，你们自己拿主意吧。老夫也需要闭关一下，强化一下神魔之力。”

　　说罢，楚远山直接走人了，现在这种局势，他实在是不想参合进来，不然就会显的比较难堪，楚家三带人，儿子带着爷爷，媳妇，姑姑，去求父亲，这是不是很奇怪！

　　楚天音也站起身来，说道：“以我对我大哥的了解，他是懒的管这些事的。毕竟，就算是三界真的毁了，他也可以保很多人平安，在其他的世界逍遥。但那样，实在是没有任何的意义了，他所保的那些人，人生也失去了该有的价值！”

　　楚天音对楚子风点了一下头，虽然知道楚天雄现在不会管事，但她还是希望楚子风能尽力去请一下，以他们父子之情去请，最好是不要带有其他的因素在里面，包括楚家这个因素。也可以说，楚子风现在要请的，不是自己的父亲，只是一个强大的助力罢了，能压制的住任何一个强敌的助力！

　　楚子风苦笑一声，从他那盟主宝座上站起身来，说道：“那我去找找他，也不知道他现在在什么地方。找到之后，我尽量说服他吧。我不在的这段时间，这里就交给你们了，如果魔族再次进攻的话，不要跟他们硬碰，以最强大的防御抵挡下来。同时，将我不在独立大陆的消息放出去，避免天魔直接动用那四张宝座跟大魔王来对付我。只要我不在独立大陆，他天魔就不会乱用他在这边最大的依仗了。”

　　唐语嫣说道：“我跟你一起去吧？”

　　“不用，你跟小裳照顾好爆爆，别让这丫头乱跑。”

　　这个时候，可不是平时，一旦发生点什么意外，都可能会导致整个三界的败局的。爆爆又是一个喜欢到处乱跑的丫头，如果她这个时候离开独立大陆，被魔族给抓了，那麻烦就大了！

　　楚子风不得不在多方面做考虑，自己去请楚天雄，楚神盟方面也不能出任何问题！

　　“那好。你路上小心一点，我们这边也会做好随时去找天魔谈判的准备。等你把爸请来，我们立刻就出发。当然，如果能从爸那边借点兵马过来是最好的。上次那个魔法骑士，相信不单单只有那么一个，爸的手里，肯定还掌握着一支强大的队伍，可以的话，尽量将那支队伍全部给拉过来，给我们添加一份战斗力！”

　　近朱者赤近墨者黑，跟楚子风相处久了，在任何方面，都是不能吃亏的。去请人帮忙，还要从别人那拉批人马过来为自己所用，唐语嫣也够贪心的，须知，楚天雄手里的禁卫军，可是一支魔法部队呀，如果说拉就拉的动的话，那楚天雄这么久以来，好几世的筹划岂不白费了！

　　当然，事在人为，楚子风也会尽力的，就如唐语嫣所说，能多一个人，就多一份力量，对付天魔，对付双子大帝的力量！


第2839章 冰火岛！

　　要找楚天雄，现在还真不是件容易的事情。

　　洪荒如此之大，也不像是地球，一个电话就找的到人，鬼知道楚天雄跑到什么地方潇洒去了，人在其他世界也是说不定的。

　　但楚子风却能以神识，去感觉楚天雄的所在位置，人，也没有离开洪荒，只是所在的地方比较特别，居然是一片荒海之中。

　　所谓的荒海，跟荒漠有点相似，可以说是没有任何人居住的地方，而且还时刻都隐藏着杀机，所谓的海震，海难，也是时刻都会发生的。

　　楚子风独自一人，来到了一片荒海之中，这里不属于凌霄海域，也不属于旋云海域，在这片海域上，原本是没有任何岛的，可奇怪的是，不知长什么时候开始，在这片荒海之内，居然出现了一座小岛，一座并不是很大，也就一座城市般的小岛！

　　岛上的气候非常奇特，一半为热带丛林，一边为冰天雪地，飞在天空之中，可以看见岛上竖立起了一块石碑，在石碑上雕刻着三个大字……冰火岛！

　　虽然这冰火岛的气候分为两种，但在岛上，却如同仙境般，一座巨大的瀑布，周围很多白鹤在飞翔着，甚至还有两条金龙，围绕着整座岛在盘旋着，就像是这座冰火岛的守护兽一样！

　　楚子风在天空中的时候，就已经感觉到，冰火岛上，充满着一种非常诡异的力量，这种力量楚子风见过，正是魔法力量。

　　如此强大的魔法力量，出现在三界之中，还不是由人体内所散发出来的，是从一座岛上散发出来的，仿佛就如同是这冰火岛上天生的般，这让楚子风感到十分的吃惊。

　　楚天雄，无疑就在这里，这冰火岛，像是楚天雄在洪荒大陆的一个家般，周围的海域中，存在着十分多的异兽，但却没有任何一只异兽敢靠近冰火岛，或者说，在没得到允许之前，任何异兽，都是不敢靠近的。

　　“还真会享受！我在前线拼死拼活的，差点连命都丢了，他居然呆在这座岛上过着神仙般的逍遥日子。”

　　楚子风叹了口气，心里非常不舒服，因为楚子风看大在那大瀑布之上，有一个女人，正在那偏偏起舞。而在大瀑布之下，是一个大型的寒潭，在寒潭之中，还有六个女人在洗澡，加上大瀑布上，一共是七个女人，每一个都倾国倾城，容貌居然不在唐语嫣她们那些大美女之下。

　　见到这七个女人，让楚子风立即连想到了传说中的七仙女，这也是楚子风最不舒服的地方，就如楚子风所说，做儿子的在前线拼死拼活，你这个做老子的居然在这里享受，还有没有点道德了，就算你要享受，也不应该搞来七个如此美丽的女人呀，看她们每一个人的年纪，也就十七八岁的样子，有这样的美女，应该给我做老婆才对，虽然我楚子风不好女色，但别忘了，你楚天雄，可不能乱呀呀，如果被地球方面的某人知道了，铁定跟你离婚不可！

　　但话又说回来，楚子风所了解的楚天雄，只是现在的楚天雄，并不知道，楚天雄年轻的时候，也就是在地球世界那场华夏风波之前是一个怎么样的人。

　　一本正经，是因为赵巾红，在楚天雄没有遇到赵巾红之前，说句实话，他也就是一个实力强悍的纨绔子弟而已，正是因为他的实力强悍，所以他才有纨绔的资本，不管是谁，在当年，招惹上了他，就等于是直接进入了鬼门关，没人保的住他。

　　楚子风现在也没时间多想，更加没时间去管那七个女人是楚天雄的手下，还是有着其他的什么关系，眼下找到楚天雄，叫他过去助阵才是最为重要的。

　　虽说楚天雄不一定会帮手，但楚子风这次既然来了，就不可能空手而回，哪怕是耍无赖，也要将楚天雄给拉出去，因为没有楚天雄这股助力，天魔是不可能会妥协的，他不妥协，楚子风又哪有时间去研究大千法则呀。

　　“站住。”

　　就在这个时候，七个女人，同时从上下朝楚子风飞身过来，顿时之间，就挡住了楚子风的去路。

　　“什么人，胆敢闯冰火岛，活的不耐烦了吗？”

　　七个女人，都传着同样的裙子，华夏古代的那种女性裙子，显的很复古。

　　楚子风看了一眼眼前这七个女人，说道：“我来找楚天雄的。”

　　那为首的女人看了楚子风一眼，立即大笑了起来。

　　“哈哈……小子，你是不是脑子有问题。楚天雄，是你能见的吗！”

　　“我为什么不能见？”

　　“想见帝狮？我告诉你，就算是眼下三界中权利最大的人，想要见帝狮都不可能。因为我们帝狮已经下了命令，谁都不见。”

　　“哦！三界中权利最大的？你是说天魔吗？”

　　楚子风苦笑一声，既然这七个女人称楚天雄为帝狮，那自然是楚天雄的手下，也自然知道，三界中现在权利最大的人是自己。而楚子风故意报出天魔，就是想看看，楚天雄在搞什么鬼，天魔来到冰火岛，他又是否能坐的住。

　　“你是天魔？”为首的女人问道。

　　“你说我是，那我就是吧。”

　　楚子风不说还好，这刚一说，七个女人可就不管三七二十一了，直接就动手。

　　楚子风看着七个女人将自己给包围了起来，不停的围着自己转圈，这转的还是非常有技巧的，像是一种阵法般，让自己的头都开始有点晕了。

　　“停下。否则，别怪我打女人。”

　　“哈哈，那就要看看你天魔有多大的能耐了。”

　　楚子风后悔了，自己这不是没事找事吗，说什么天魔呀，自己可是赶时间的。

　　“我不是天魔！刚才只是在跟你们开玩笑的。”

　　“开玩笑？也不看看你自己的身份，这里是你开玩笑的地方吗。既然你开了这个玩笑，那就要付出代价。”

　　“我真不想在这里跟你们浪费时间。你们也最好不要逼我出手，我虽然不屑杀几个女人，但如果在有必要的情况之下，我的手上，也不介意染满女人的鲜血。”

　　的确，楚子风从来就不会因为敌人是女人就对其手下留情的，只要对自己有所威胁的人，楚子风都会铲除掉，包括女人在内。

　　“少废话，我们知道你是楚子风。可我刚才也已经说过了，就算是三界最权利最大的人，帝狮也不见。”

　　你大爷！

　　楚子风真想骂人了，你丫的知道我是楚子风，居然还敢挡我的路，谁活的不耐烦了？

　　“既然知道我是谁，那你们应该知道，一旦你们动手，就只有死路一条。”

　　为首的女人又是一声大笑，说道：“口气还真是不小呀，不愧是帝狮的儿子。但你也别在这里叫嚣，具我们所知道，两个月前，不知道是谁被天魔打成了重伤。现在跑到冰火岛来，你的目的，难道我们会不知道吗。自己打不过天魔，就找你父亲帮忙，你都这么大的人了，就没有半点的羞愧吗？”

　　如果这个女人所说的是真的，楚子风还真没脸跑到这里来。可问题是，这个女人只知其一，不知其二。没错，两个月前，楚子风的确是被天魔打伤了，可天魔的伤，却在楚子风之上。而且楚子风还是单刀赴会，虽然到最后夏侯渊出现了，但如果没有楚子风的力量，也不可能逃的了呀，这样算下来，两个月前的那一战，赢的是楚子风，输的是天魔！

　　“我不想跟你们废话，现在最好叫他出来见我，我可非常赶时间。别人我一路杀进去，那样可就不好玩了。”

　　为首的女人刚要说话，突地，就见天空之中，一道流光降落而下，直接就落在了七个女人的身前。

　　这也是一个女人，只不过年纪比较大点，看似应该有五十岁左右，一头青色的长发，随风飘起。

　　见到这个女人到来，七个女人同时朝这个女人行了一个礼，说道：“姥姥，您怎么提前出关了？”

　　姥姥？

　　这个……

　　黑山老妖吗，还姥姥呢，怎么看都不像是异兽呀，绝对的人类。

　　“如果我再不出来，你们几个，都已经是死人了。”

　　这个女人看着楚子风，又说道：“少主，实在不好意思，下面的人不懂规矩，得罪了您，请您千万不要放在心上。”

　　“我没时间跟你们废话，也没时间跟她们几个计较。马上带我去见我爸，我有非常重要的事情找他。”

　　“可以，一点问题都没有。不过帝狮也不是这么好见的。”

　　“你什么意思？我要见他，还跟我装叉是吧？”

　　“当然不是这个意思。帝狮早就知道少主会来，所以就定下了一个规矩。如果少主想见帝狮，那就要先过三关，三关过了，帝狮自然会出来见少主的。否则，就请少主离开，任何事情，都请少主自己解决，帝狮不会出手帮您的。”

　　“你们这些家伙，真是不见棺材不掉泪。他楚天雄就这么迫不及待的把他的人推出来送死吗？”

　　“少主，不是老奴看不起您，老奴也知道，少主现在已经获得了四件至宝，六大完美种族力量，超越了神道巅峰的存在。两个月前，独战魔族，重创天魔，几乎就将整个第九大陆给毁了，天魔的帝王之体，被少主少了一大半，经过两个月的时间才恢复过来。可这些，要跟接下来的三关相比，恐怕还不够。”


第2840章 第一关！

　　楚子风很想知道，这冰火岛的家伙到底是有多变态！自己四件至宝，六大完美种族力量，在他们的眼里居然还不够看，这种说法，其实不管是楚子风，还是其他任何人，听到都会觉得不可思议，哪怕是楚天雄本身的实力再强大，他也不可能培养出一群比现在的楚子风还要强大的人马出来呀！就算这支禁卫军再变态，楚子风可是领教过其中的白虎了！

　　白虎，是禁卫军中的副队长，既然是队长，那其实力，自然也是整支禁卫军排名第二的，至少按照常理来说是如此，楚子风上次能以一人之力，将白虎跟暗青同时打败，虽然是知道了他们的弱点才能轻松打败的，可就算是不知道弱点，那楚子风也不会太难看呀！

　　这个被七个女人称之外姥姥的家伙，口气也未免太大了点吧！

　　楚子风往前一站，说道：“既然如此，那就别废话了。也不要一关关的过，那你们那三关的人，全部叫出来吧。”

　　楚子风那有时间跟他们这些人在这里磨蹭，楚神盟方面还在等着自己把楚天雄给请过去，天魔那边又是虎视眈眈的，也就是说，自己在这冰火岛久呆一分钟，对于楚神盟方面，就会多一分钟的危险。

　　楚子风现在可不敢太过冒险了，毕竟已经知道了天魔就是双子大帝，而且大魔王还活着，还有来自阿鼻混元界四位帝王的至宝，加上天魔的帝王之体的强悍，一旦走错了一步，哪怕是一个小小的细节，那也将导致三界的灭亡，楚子风的灭亡。

　　“少主，恐怕不行。帝狮的命令是，你必须要一关关的过。而且，你所过的三关，都不是由人跟你打的。”

　　什么意思！

　　不是人，那还是鬼不成！

　　楚子风看着姥姥那眼神，从她的眼神中，看出了丝毫不对劲的地方。这些家伙，到底想要做什么。

　　啪啪……

　　姥姥拍了几下手，她身后的七个女人，同时站了出来。

　　“唤出牢笼。”

　　牢笼？什么牢笼！

　　“是，姥姥。”

　　为首的女人双手打出法印，顿时之间，就见在她们几个的身前，出现了一个巨大的牢笼，看样子，一个正方形，由锦钢铁所造就而成的牢笼。

　　砰，砰，砰……

　　牢笼之内，关着一只巨大的怪兽，这是一只全身雪白的大猩猩，跟传说中的雪猿非常像，只是比雪猿要大上一两倍，身上，还穿着一套银白色的铠甲。

　　一只猩猩，一只穿着铠甲的猩猩，在身后，还背着一把巨大的大刀，在牢笼之内，不停的冲击着，想要从这个牢笼内冲击出去。

　　姥姥他们八个，全部都向后退去，边退，姥姥还边说道：“少主，这就是来自阿鼻混元界的魔法兽，而且还是比较高级的魔法兽。它不但拥有着魔法，而且还拥有着非常强大的智慧，甚至是在人类之上的智慧，战斗力就更不用说了，少主也应该感觉的到。这只魔法兽名为雪怒，是帝狮特地从阿鼻混元界抓过来的，还是没有认主的。不过，少主可千万不要去打它的其他注意，只要将它干掉就行了。”

　　楚子风深深叹了口气，来自阿鼻混元界的魔法兽，而且还是比较高级的，这种魔法兽，楚子风也不是第一次见了，天魔的那只蝎子，不就是跟这只差不多吗，只是力量比这只要强大许多罢了。

　　就连天魔的蝎子魔法兽，楚子风都能应付，眼下区区一只猴子，难道楚子风还应付不了吗。

　　“三招之内，灭了它。”

　　楚子风没有唤出任何的武器，就这么一只猩猩，如果还要用武器的话，那楚子风岂不是白混了吗！

　　“好。那少主，老奴就要放雪怒出来了。您自己小心一点。”

　　说罢，牢笼的门自动打了开来，雪怒猛的从牢笼内冲出，那两只巨大的拳头，不停的朝它的胸口拍打着，跟普通的猩猩，还真的很像。

　　楚子风一个临空后翻，站在了一棵大树之上，雪怒也像是已经有了目标般，直接就朝楚子风冲了过来，一拳下去，将楚子风所站的大树给打成了粉碎。

　　楚子风又是一个临空后翻，人已经出现在了大瀑布之上，雪怒没有跳上去，而只是冲到了瀑布之下，这家伙，居然一拳朝大瀑布的流水打去，这一拳，很明显是打在水上的，根本就不可能对楚子风造成任何的伤害，而且，双方的距离，还是如此之远，有着上万米之高呢。

　　可谁知雪怒的一拳下去，整个大瀑布的水，居然停止了下来，这让楚子风感到惊奇，这是这么一回事？这只猴子，也太有两下子了吧。

　　“少主，老奴忘记告诉您了。雪怒所用的，是时间魔法，它能将部分范围内的时间停止下来。”

　　靠！

　　楚子风心里大骂一声，这也行，居然能将时间停止下来，还要自己没有去跟它对拳，这一拳对下，楚子风岂不是要被定身了吗。

　　“不早说。不过也没什么。就算它的魔法再惊奇，在绝对的实力面前，也只有死路一条。”

　　姥姥笑着点了点头，对身边的七个女人说道：“帝狮经常说，在强大的狮子面前，就算再狡猾的狐狸，也没有任何的逃生之路。”

　　“姥姥，这只雪怒，可是帝狮好不容易从阿鼻混元界抓过来的。我看少主的实力，远远在雪怒之上，雪怒的时间魔法只要打不中少主，就根本起不了任何的作用。我实在不明白，为什么偏要让雪怒上呢，这不是等于让雪怒送死吗！”

　　“你错了，这第一关，绝对没你们想的那么简单。如果这么简单就让少主过关了，帝狮搞出这三关也就没有丝毫意义了。”

　　“难道……”

　　七个女人现在都不说话，都在等着，等着雪怒，或者她们的姥姥有什么后招。

　　楚子风双眼闪过一丝杀机，直接朝大瀑布下跳去，你用拳，我也用拳，那我就不客气了。

　　“雷霆劲。”

　　楚子风如今的实力，施展出雷霆劲，威力之大，立刻就是狂风四起，姥姥等人被这强大的狂风震退，喊道：“不好！”

　　姥姥能感觉的到强大的杀气，血腥的味道，破坏的暴力，楚子风已经动了杀机，这雪怒，顷刻之间，就会被灭杀。

　　“双头地狱犬。”

　　姥姥双手打出法印，又一个牢笼出现，在这第二个牢笼中，关着一只有着两个头，的黑狗！

　　双头地狱犬，这不是跟伏地魔的异兽一样吗，只是，姥姥所唤出来的是魔法兽，比起那伏地魔的异兽，又不知道要强大了多少倍。

　　就如暗蓝他们所说的那般，不管是魔兽，异兽，还是阿鼻混元界的魔法兽，都属于同一血脉的，只是在不同的世界，所进化的强弱不同罢了！

　　旺旺……

　　双头地狱犬大叫了几声，直接就冲向了雪怒，但它却不是去攻击雪怒的，而是跟雪怒联手，对上面跳下来的楚子风展开攻击。

　　楚子风的攻击，全部都集中在了雪怒的身上，因为楚子风万万没想到，那姥姥居然会在这个时候，唤出第二只魔法兽出来！

　　攻击猛的一收，楚子风知道，自己所有的攻击全部集中在雪怒的身上，那样，新出现的双头地狱犬，就能给自己造成伤害，楚子风可不能在这冰火岛上丢人呀！

　　“两只！你这不是作弊吗！”

　　“少主，老奴之前也没说过，就一只雪怒呀。”

　　“难怪你会说这三关不好过了。原来，你是想以多战少。这可是我经常做的事情。”

　　“以少主如今的实力，如果单单是一只雪怒跟双头地狱犬，那岂不是看不起少主您吗。”

　　“你什么意思？”

　　楚子风在空中一个转身，直接站在了另外一个方向，雪怒跟双头地狱犬的身后问道。

　　“有些事情，就不需要老奴明说了吧。少主这么聪明，不管什么敌人，都被少主阴的一个头两个大，难道，对于老奴的这点手段，少主会猜想不到吗。”

　　话落间，姥姥又打出一个法印，第三个牢笼出现了。

　　在这第三个牢笼中，同样关着一只魔法兽，这是一只鹰，一只红色的雄鹰！

　　当牢笼打开，雄鹰直接飞了出去，而且速度之快，令人发指。

　　“少主，这是来自阿鼻混元界的闪电，也是阿鼻混元界魔法兽中速度最快的，飞的最高最远的。”

　　不等楚子风接话，姥姥不停的打出法印！

　　第四个牢笼出现了，在这第四个牢笼中，关着一只像是蟑螂的魔法兽，牢笼一打开，这只蓝色的蟑螂，居然钻进了地下！

　　“先就四只吧。少主，除了雪怒的时间魔法之外，另外三只魔法兽，都有着各自不同的魔法，您可要小心了！”

　　楚子风将神识放出来，现在雪怒，双头地狱犬，在自己的一前一后，而闪电，就飞在了自己的上方，同时，在地下，那蟑螂也会随时冲出来，跟另外三只魔法兽联手攻击自己。


第2841章 禁卫军，青龙！

　　看来这冰火岛还真不是盖出来的，楚天雄的禁卫军还没出手，就这些魔法兽而言，已经足够强大了。同时，楚子风也有了另外一层的想法，知道楚天雄今天为什么要这样做，并不是不想帮自己，也不是故意刁难自己，你一个当父亲的，刁难自己的儿子有意思吗！

　　其实，楚天雄这样的安排，根本就是想让楚子风更多的了解阿鼻混元界，那就先从阿鼻混元界的魔法兽进行了解吧！

　　对于阿鼻混元界来说，每一个人，都拥有着一只魔法兽，魔法兽，可以说就是他们的本原所在，如同三界中的小宇宙，外域的魔灵那般，只要将魔法兽给灭了，那不管力量再强悍的人，也都只有死路一条。

　　双子大帝，直接杀他，不可能，但如果能将他的那只双头蝎子魔法兽给宰了，双子大帝也就等于死了。

　　当然，既然楚子风是狮子大帝，那就说明，楚子风同样有着魔法兽，只是到目前为止，楚子风都不知道自己的魔法兽在什么地方，是在六大至宝内，还是要自己去寻找，这些，楚子风统统都不知道。

　　不过，既然今天楚天雄有此安排，自然不会毫无目的的，除了要让楚子风了解阿鼻混元界的魔法兽之外，另外就是……

　　“很好。四只魔法兽，那就来吧。”

　　楚子风也不废话，直接朝雪怒冲了过去，刚才因为双头地狱犬的关系，没能给出雪怒致命的一击，那现在，它就没那么好的运气了。

　　“杀……”

　　砰。

　　楚子风一拳直接打在了雪怒的胸口上，叫你丫的老是拍打自己的胸膛，这次，就一次把你给拍完。

　　“破空拳。”

　　轰隆……一声。

　　雪怒身上的银白色铠甲，被楚子风一拳打出了一条裂痕，随即，更多的裂痕出现。

　　“不好。姥姥，如果雪怒就这样死了，也太可惜了。”

　　在姥姥身后为首的女人直接跑了出来，往楚子风那边飞去。

　　“回来。你找死吗！”

　　“我要救下雪怒，这只魔法兽可是我看中了的。”

　　楚子风刚要对双头地狱犬发动进攻，雪怒，已经没什么搞头了，它不可能承受的住破空拳，楚子风完全不需要再把它放在眼里。

　　可就在这个时候，身后一阵强大的魔法力量袭来，楚子风猛然转身，见那为首的女人居然胆子大的攻击自己，这让楚子风心下一怒，吼道：“找死。”

　　轰隆……

　　为首的女人这都还没反应过来，楚子风这一暴怒，强大的力量，铺天盖地朝她袭去。

　　“少主请手下留情。”

　　姥姥见楚子风直接下杀手，也不分什么自己人跟敌人了，他自然是大惊不以，早就听说楚子风这位少主的手段够狠毒，没想到居然狠毒到了这个地步，不管面对什么人，只要对他产生了威胁，那便是一通乱杀的。

　　砰。

　　楚子风的攻击还未靠近为首的女人，强大的力量，已经将这个女人给震的口吐鲜血了。

　　“大姐。”

　　另外六个女人见自己的姐妹被伤了，全部都连连出击，她们现在也不管什么少主不少主的了，要为自己的姐妹报仇。

　　“来的好。既然全部都来了，那就一起上吧。你这个年纪大点的也别愣着，还有多少魔法兽，全部放出来。”

　　姥姥定了定心，说道：“既然如此，那少主，今天就得罪了。”

　　姥姥双手不停的打出法印，一个个的法印，一阵阵的魔法力量，从四面八方席卷而来。

　　“魔法兽，全部出来。”

　　无数个牢笼，出现在了姥姥的周围，仔细一看，有上百个牢笼，上百只魔法兽呀。

　　楚子风现在也怒了，本是想跟这些魔法兽好好玩一场的，没想到这些女人，居然跑来捣乱，你这不是坏规矩吗！

　　“统统给我去死。”

　　楚子风的周身，出现了四道光芒，这四道光芒的出现，让姥姥大惊，喊道：“苍穹鼎，荒古混沌，圣力无极，洪荒古庙。是四件至宝，你们快闪开。”

　　四件至宝，楚子风的手笔可真不是一般的大，一出手，直接就四件至宝出来了。

　　所有的魔法兽，这个时候全部都不敢乱动，六大至宝本来就是来自阿鼻混元界，隐藏着属于阿鼻混元界最为强大的力量，这些魔法兽怎能感受不到。

　　顿时间，魔法兽不敢动了，其他的几个女人，也都不敢动了，可他们不动，并不代表楚子风也不动。

　　“让你们说最后的遗言。”

　　楚子风看着姥姥他们几个说道。敢在我面前玩偷袭，你们还真是活的不耐烦了，老子都是偷袭的祖宗。

　　“少主，这只是一次考验，你……”

　　“少跟我废话，难道我还需要你们这些蝼蚁来考验不成。杀了你们，谁还对我怎么样。”

　　楚子风说杀，就一定要杀，谁都面子也不卖。

　　“苍穹……灭。”

　　苍穹鼎的终极技能，根本就没这个必要呀，出手就是终极技能，楚子风还真是玩上瘾了！

　　“住手。”

　　而就在灭刚要发出的时候，只见天龙中的两条金龙，突然间朝楚子风冲了下来！两条金龙结合为了一体，接下来，就见结合在一起的两条金龙，变成了一条青龙，又变成了一个一身青衫的男人。

　　“青龙大人！”

　　青龙？白虎！

　　难道，这个青龙，就是禁卫军中的第一号人物吗，比白虎还要牛叉的人物！

　　青龙飘逸，缓缓落地。

　　身后，一把青色的古剑，发出了阵阵强烈的剑鸣声，浑身的魔法力量之强大，令的楚子风都连连退后了三步。

　　这家伙，还真不是一般的强大，比起那白虎，至少要强大了几十倍。

　　楚天雄禁卫军中的第一号人物，果然牛叉呀，可不管你有多牛叉，难道还能比现在的天魔牛叉吗，天魔的帝王之体都差点被我给灭了，就你一个青龙，也敢跑出来，那你就是找不自在！

　　“楚子风，脾气不要这么冲。凡事留一线，日后好相见。”

　　青龙没有称楚子风为少主，由此可见，他在楚天雄的心里，都有着一定的地位。

　　“你在跟我说话吗？”楚子风也不是吃素的，除了那木村武藏之外，除了那天魔之外，也只有眼前这个青龙，敢这样跟自己说话，那就看看你有几斤几两吧！


第2842章 楚子风的杀机！

　　这个青龙可不是一般的人物，先不说他一身的强悍魔法，就在他出现的那一刹那，所有的魔法兽，全部都被他的强大气势给镇压住了，没任何一只敢乱动。

　　姥姥跟七个女人，见到青龙时都是异口同声的尊称他为“青龙大人”，由此可见，这个青龙，应该是楚天雄麾下的第一号人物！

　　可不管你是怎么样的人物，哪怕你再强大，总不可能比如今的天魔强大吧，楚子风能跟如今的天魔，也就是半个双子大帝打成个平手，那就绝对不会把你这青龙放在眼里。

　　青龙虽是由冰火岛上的两条金龙所衍变而成，但楚子风看的出，他是一个真正的人类，刚才的两条金龙，应该是他的魔法兽，这家伙，居然有着两只魔法兽！

　　“青龙！禁卫军中的第一号人物？”

　　楚子风毫不客气的问道。

　　“禁卫军？楚子风，你好像还不了解禁卫军的真正实力。之前你的确是跟白虎打成了平手，但你的那种手段，也只是投机取巧罢了，如果是在真正的生死战场上，你也未必能在白虎的手下占到任何的便宜。在我们禁卫军中，有着四大统领，除了我跟白虎之外，还有着朱雀跟玄武，而这四种称呼，由源自于曾经的完美世界，也就是说，我们除了拥有魔法力量之外……”

　　话到这，青龙的体内，居然散发出了一阵阵的血光，这让楚子风大感吃惊的同时，也感觉到自己体内的神族力量在蠢蠢欲动。

　　楚家血脉的力量，也就是完美神族的天赋力量！

　　靠！

　　楚子风心下大骂一声，说道：“你居然还有完美神族的力量！”

　　“何止。”

　　青龙看似也不是个低调的人，在血光散发出来后，体内又散发出了一阵黑光。

　　魔力！

　　楚子风这下可站不住了，这青龙居然还拥有着魔族的力量！

　　可随即的，青龙的体内，再次散发出一股强大的重力，这种重力，将周围所有一切，包括楚子风在内，全部都给压制住了，所有的石头跟花草树木，全部给压成粉碎。

　　“巨人族天赋力量！”

　　神族天赋，魔族天赋，巨人族天赋。这三种完美种族的天赋力量，楚子风都是拥有的，自然可以很清楚的判断出是真是假。

　　青龙除了拥有阿鼻混元界的魔法力量之外，还有着完美世界三大种族的力量，而且他的魔法力量还是那般的强大。

　　不过，接下来，青龙居然再次散发出了一种力量，而且，这种力量居然是楚子风所没有的。

　　一阵霞光，从青龙体内散发了出来。

　　“楚子风，这种力量，你应该没有吧。”

　　精灵之光！

　　楚子风立刻就知道，青龙现在所散发出来的，居然是木村武藏的精灵之光，是完美精灵族的天赋力量，也是楚子风唯一缺少的一种力量。

　　完美四大种族的力量，虽说比起楚子风要少了两种，可凭借青龙强大的魔法力量跟精灵之光，也是强悍到变态了！

　　然而，就在这个时候，天空中，又是一道流光落下，同样是带着精灵之光的。

　　“哈哈，青龙，跟他废话什么。先教训他一顿，让他知道你的厉害。”

　　楚子风双眼一转，所看到的，居然是木村武藏。

　　“木村武藏，你怎么会在这里？”

　　“废话，你占了老子的独立大陆，老子不在这里，难道还回地球世界不成。”

　　说起独立大陆，木村武藏就有气，自己好不容易在独立大陆上建立起来的防御，全部给楚子风做贡献了！

　　“魔法力量！你怎么也有？”

　　楚子风见木村武藏体内居然也散发出了魔法力量，这不得不让楚子风吃惊。

　　“一直都有，只是从来没用过罢了，就算被你在背后捅刀子也没用过，所以，在这方面，老子可比你厚道多了。”

　　楚子风苦笑一声，木村武藏投身在楚天雄的麾下，而且还是完美幸存者中最为强大的一个，楚天雄对他的器重自然要比另外几个要多的多，传他魔法力量，也不是什么奇怪的事情。

　　“你可不要告诉我，你也是禁卫军中的一员？”

　　“我精灵族本为玄武氏，我为什么就不能是禁卫军中的一员。禁卫军三大副统领之一，玄武。”

　　“你大爷！”

　　楚子风实在是忍不住了，这个木村武藏，隐藏的还真够深的，居然会是禁卫军中的玄武，青龙为老大，白虎为老二，玄武自然是老三，还有一个朱雀为老四。而青龙是禁卫军中的第一把交易，后面三个，都为副统领！

　　“看样子，你们今天是铁了心要给我难堪了。既然如此，那就到放马过来吧。”

　　木村武藏大笑道：“打，是一定要打的。不过，楚子风，你最好是看看你左手边的山峰山，看看那边有什么。”

　　木村武藏朝楚子风的左边指去，楚子风随着一看，靠！

　　在那座山峰之上，居然绑着三个人，而且，还是三个楚子风所认识的人。

　　“叶九霄，叶乘风，天机老人！”

　　楚子风这下彻底傻眼了，自己满洪荒的找他们，可却一点线索都没有，没想到，他们三个，居然会在这座冰火岛，而且，看他被绑的样子，应该是被抓过来的。

　　“很吃惊吗？先别这么吃惊，再看看你的右手边。”

　　木村武藏又是一指，楚子风再次朝自己的右边望去，这一看，让楚子风的心猛的一怔！

　　“万灵族长！”

　　没错，在另外一座山峰上，也绑着一个人，那居然是万灵族的族长，也是楚子风一直在找的人，可他们两方，不知道什么时候，居然全部被抓上这冰火岛来了！

　　楚子风找叶九霄跟万灵族长是为了什么，很明显，自然是为了他们手里的两件至宝，七彩金莲跟灵魂契约，对于他们的人，楚子风不屑一顾！

　　可现在，他们人被抓到了冰火岛，那他们的至宝就……

　　青龙脚下一踏地，轰隆一声，只见在他的上方，出现了一夺七彩莲花，七彩莲花慢慢的绽放出来，释放出了七种不同颜色的光芒！

　　另外，在青龙的右手中，也散发出了一阵玄光，玄光之内，出现了一道像是圣旨的东西！

　　“七彩金莲，灵魂契约！”

　　楚子风的双眼，盯在了两件至宝上，该死的家伙，七彩金莲跟灵魂契约，居然落到了这个青龙的手中！

　　“楚子风，你不是有四件至宝，完美六大种族的力量吗。现在我有两件至宝，完美四大种族的力量，还有魔法力量。要不，我们现在打一场看看。”

　　如果弄至宝跟力量的多少，楚子风据对是占据了优势，可魔法力量，却在完美种族力量之上呀，这算下来，楚子风在力量方面，好像是吃亏了，就算有四件至宝，能补偿一下力量方面，那最多也就打成个平手，也就是说，青龙，跟如今的天魔，是一个档次的存在！

　　在这冰火岛上，楚子风是少主，青龙只不过是手下，如果只是跟青龙打成个平手的话，那好像都是楚子风吃亏的，还会被木村武藏跟那几个女人笑话。

　　楚子风现在必须要想清楚，打，还是不打，如果要打，那就必须先压制住青龙的魔法力量才行，但楚子风却没见过青龙出过手，他身上有什么弱点，楚子风也不清楚，换言之，楚子风现在所面对的，是一个丝毫不知底细的家伙！

　　而就在此刻，青龙的气势，已经慢慢的收回，周围的魔法兽，也开始蠢蠢欲动了起来。

　　“既然你不跟我打，那这第一关，就按照规矩来。有我在这里，楚子风，你别想破坏这场游戏的规则，如果你想破坏的话，那就别怪我不客气。到时，我可不会管你是谁的儿子，杀之。”

　　青龙如果只是想让楚子风过这第一关，根本就不需要说这样的话，他不知道楚子风的脾气，你说出这样的话，那跟侮辱楚子风没什么区别，侮辱了楚子风会有什么后果，别人不知道，木村武藏可是很清楚的。

　　“青龙，话不要说的这么重要，你这样说，根本就是在给你自己找麻烦。楚子风这家伙我太了解了，他向来都是一个小人报仇，十年不晚的。你刚才那番话，彻底把他得罪了，在他来说，不管你是什么人，得罪了他，就算是自己人，他也会想尽一切办法，用尽一切手段，阴谋算计，将你铲除掉的。”

　　楚子风的手段，木村武藏是领教的太多了，现在看到楚子风那眼神，木村武藏知道，今天这件事，可真是没完没了了！

　　“帝狮曾经说过无数次，在强大的狮子面前，就算再狡猾的狐狸，也只有死路一条。”

　　木村武藏苦笑一声，心说：“我的大哥呀，你可要搞清楚，现在在这里，谁才是狮子！”

　　苦苦摇了摇头，木村武藏向后退去，并且对姥姥她们几个说道：“别说我没提醒你们。楚子风已经动了杀机，青龙今天可是要倒霉了，你们最好找个比较安全的地方，以免被波及！”


第2843章 战青龙！

　　木村武藏可不是傻瓜，青龙已经完完全全激怒了楚子风，一句话，就将楚子风的底线彻底触摸到了，这跟之前七个女人使的楚子风动了杀机完全不一样，如果说之前那七个女人让楚子风动杀机，只是想杀她们几个的话，那么现在，青龙让楚子风所动的杀机，就是要杀光这冰火岛上的所有人，来一场惨绝人寰的大屠杀！

　　阵阵的狂风，从冰火岛是四面八方席卷而来，此刻楚子风的力量，已经完全爆发了出来，四件至宝，完美六大种族的力量，全部都在楚子风的体内激发了出来，使的青龙被这强大的力量，震的连连后退了十几步。

　　不过楚天雄禁卫军的第一号人物，也不是吃素的，他同样有着两件至宝，完美四大种族的力量，还有来自阿鼻混元界的魔法力量！在见楚子风如此的动怒，青龙也将他所有的力量全部给爆发了出来，两条金龙，出现在了他的头顶，并且化为了一条青龙，这就是青龙的魔法兽，两只能结合为一体的魔法兽。

　　一套青龙铠甲，出现在了青龙的身上，一支龙形长枪往身前一挥，居然可以延伸开来的，在与楚子风之间的面积中，震开了一条巨大的鸿沟。

　　天空之中，雷电交加，楚子风的力量跟青龙的力量碰撞在了一起，令的整个天地，都是风云变色。

　　这个时候，楚子风跟青龙都不会主动进攻的，既然双方的实力在伯仲之间，楚子风又有了跟天魔那一战的经验，现在又不是要闪人的，那就慢慢跟青龙玩吧，谁先出手，必定会先暴露出自己的不足之处，也就是所谓的弱点，这弱点，是个人都有，楚子风有，青龙也有，一旦被对方抓住了自己的弱点，那就是死路一条的。

　　青龙可不管楚子风是谁的儿子，在他而言，实力不够的，那就只有死路一条，在这个强者纵横的世界，实力不够被人所杀，那也只能说是活该了。

　　正在双方力量碰撞的时候，无数的流光，全部朝这边赶了过来，木村武藏跟姥姥她们，都站在了离楚子风跟青龙的百里之外，这个距离，虽然也会被波及到，但不管是木村武藏还是姥姥她们，都想看看，楚子风跟禁卫军的第一号人物之间，到底谁更强一点。

　　随后赶到的那些流光，是整个禁卫军，白虎，朱雀，也都赶了过来。

　　白虎跟楚子风算是认识了，而朱雀是一个女人，一个身穿艳红色服装的女人，看似三十多岁的样子，每一个，也都是人类，没一个异兽在里面，每一个人，也都拥有着强大的魔法跟魔法兽，这些人加在一起，就是楚天雄的最后底牌，禁卫军了，也可以说是楚家的禁卫军，只是只听从楚天雄一个人的调遣而已！

　　“搞什么鬼。弄出这么大的动静，先把冰火岛给毁了吗？”

　　朱雀站在木村武藏身边，不由的叹了口气，今天这件事，可是楚天雄亲自下的命令，可现在呢，楚子风在第一关都没过，就搞出了这么大的动静，令的在后面两关所等待的人马，全部都赶了过来。

　　白虎问道：“青龙在做什么？他不是应该在最后一关吗，为什么会跑到第一关来了？”

　　木村武藏说道：“以现在的情况来说，这三关根本就没必要搞了，一关，就等于是三关，青龙已经跟楚子风打起来了。”

　　“什么！这可不符合帝狮的规矩呀。青龙难道不知道帝狮的脾气吗，破坏了帝狮的游戏规则，倒霉的是青龙。”朱雀说道。

　　姥姥说道：“这件事不能怪青龙。是少主刚才要对我们下杀手，青龙才赶过来相救的。本来这件事情也不会闹的这么大，但你们也知道青龙的脾气，向来话语间都是咄咄逼人的，现在把少主给惹怒了，少主杀机已动，估计是不可能会收手的。”

　　白虎说道：“玄武，你对少主比较了解，还是去劝劝他吧。毕竟他这次前来，是想请帝狮出山的，如果破坏了帝狮的游戏规则，那他这趟就等于是白跑了。再说了，青龙的实力，少主也未必胜的过。”

　　木村武藏苦笑一声，说道：“还是算了吧，楚子风那人，我非常了解。别说是我们，就算是帝狮亲自过来，如果不出手阻止的话，楚子风都不会收手的。他那家伙，发起疯了，谁的面子也不卖！”

　　朱雀说道：“青龙也真是的，毕竟是少主，难道就不能忍一时之气吗。这样搞下去……不好，青龙想做什么，居然爆发了所有的力量，连魔法兽都唤出来了，他真想杀了少主吗？”

　　“我看未必。”

　　白虎现在反而是稳定了下来，看着楚子风面对青龙时，一点都不慌张，而且楚子风现在的力量，比起白虎第一次见到楚子风时又要强大了许多。

　　“少主的力量，可不简单呀。”

　　“就算少主拥有四件至宝又怎么样。青龙可是我们禁卫军中魔法力量最强大的。”那七个女人中的一个说道。

　　“丫头，有些人，是千万不能小看的。从地球世界到现在，那些小看楚子风的人，统统都死了，而且那些人，在一开始的时候，每一个，都要比楚子风强大，可他们最后的下场又如何呢。”

　　木村武藏叹了口气，就像是在说自己的经历般，自己当年，不是也比楚子风强大吗，可到最后，还不是连连败在楚子风的手下，现在甚至都不是楚子风的对手了。

　　轰隆……一声！

　　就在这个时候，所有人放眼看去，楚子风立于原地一动也不动，可青龙却已经展开了进攻，而且看青龙那自信满满的眼神，只要是了解他的人，都会知道，青龙已经找出了楚子风的弱点。

　　“马上阻止。”

　　白虎大喊道。

　　“不用阻止，楚子风的弱点，根本就不在他自己的身上。青龙，上当了！”

　　“什么！”

　　朱雀看着木村武藏，她可是听说过楚子风这位少主很久了，但却一直都没机会领教过，所以，她想从木村武藏的口中，多了解一点关于楚子风的事情。

　　“楚子风的弱点，向来都是他身边的人，他自己本身，可以说是一点弱点都没有的。”

　　“这不可能。只要是人，就会有弱点。”

　　“我有说楚子风没弱点吗？只是说他的弱点，是其他人。你们再仔细看，那个楚子风，根本就是一个分身！”

　　什么！

　　分身？

　　白虎跟朱雀等人，看都是一怔。

　　楚子风什么时候变出了一个分身，自己这些人，为什么一点都没注意到，就算自己这些人没注意，那青龙也已经注意到了呀！

　　“本以为可以借青龙的手，收拾一下楚子风的。没想到青龙也这么没用，反过来要被楚子风给收拾了。”

　　朱雀问道：“玄武，青龙跑到这里来，是你干的？”

　　“这跟我可没关系，我也只是说了楚子风几句好话而已，青龙自己要过来见识一下，我有什么办法。”

　　“你……”

　　“好了，现在不是我们吵的时候。他们两个的力量，已经形成了巨大的气场，我们所有人，都不可能靠近的。姥姥，你马上去通知帝狮，告诉帝狮这边的情况。”

　　“是，白虎大人，我这就去。”

　　就如木村武藏所说，现在面对青龙的楚子风，根本就是一个分身，可青龙居然一点也没察觉到，当靠近楚子风时，却猛然发现不对劲，自己如此强大的力量，可是致命的攻击呀，楚子风怎么可能会站在原地一动也不动的。

　　“糟糕！”

　　青龙已经反应了过来，自己上当了，但现在反应过来，已经太晚了。

　　呼……

　　楚子风的分身顷刻间消失不见，在青龙猛然转身的那一刻，却看到，在楚子风的头顶，居然出现了一只身穿金黄色铠甲的狮子，还是一只戴着皇冠的狮子。

　　“这是……”

　　白虎他们看着楚子风头顶所出现的狮子，全部都是大惊不以，同时道：“狮子大帝。”

　　狮子大帝！

　　楚子风自己都不知道，自己的头顶出现了一只狮子，但自己的心脏，却在这个时候分裂了开来，形成了三个立体子。

　　大千法则。

　　大千法则居然会在这个时候启动，不可能呀，就算是两个月前，楚子风大战天魔时，大千法则都没有启动，为什么现在对付一个青龙，大千法则会突然间启动了。

　　楚子风仿佛就像是失去了自我的意识般，现在不管是表情还是眼神，都变的十分的可怕，非常可怕，直接就是一掌，打在了青龙的胸口。

　　青龙被楚子风这一掌打下来，居然感到了一种楚子风之前不存在的力量，这种力量，打的青龙的体内是血液沸腾。

　　“大千法则！”

　　青龙立刻向后退去，可楚子风却一路跟了上前，如同一位暴怒的帝王之尊，从上而下，一脚踩在了青龙的肩膀时，使的青龙整个人，都陷入了地下。


第2844章 左护法

　　这一幕，整个禁卫军的人都是看在眼里，却也全部都看傻了，看呆了。

　　在他们这些人的心中，楚天雄是个神话中的神话，那是不用说的，还是主人，可除了楚天雄之外，禁卫军中最为强大的，青龙属于一个，当然，另外还有两个，是整个禁卫军的人都没见过的，甚至都不知道他们的身份跟性别。可在眼下而言，青龙可以上是一人之下，所有人之上，不单单是实力，身份跟地位，也是一样的。

　　可今天，居然会发生这样的事情，青龙居然被人一脚给踩到地下去了，一大半的身体陷入了地下，只露出头跟肩膀的部位，而且，楚子风的一只脚，还踩在青龙的肩膀上。

　　这也太过震惊了点吧，虽然楚子风的实力，禁卫军都知道，但也就打成个平手罢了。为什么，现在青龙在楚子风的面前，居然一点还手之力都没有，而且楚子风也好像变了一个人似的，显的非常威严，拥有着一股帝王之威，那一只脚踩在青龙的肩膀上，就好像在对亵渎了他帝王之威的人还以颜色般！

　　可这个时候又有谁知道，就连楚子风自己，都被自己的行为给惊呆了，看着脚下的青龙，楚子风甚至都不知道，自己刚才都做了些什么，又是怎么做到的。

　　自己的实力，楚子风清楚的很，青龙的实力，也展现在了楚子风的眼前，两个不相上下，伯仲之间的存在，居然有一个连还手的余地都没有了，这说明了什么？

　　楚子风摸了一下自己的胸口心脏已经变回了原本的样子，仿佛刚才的一切就从未发生过似的，但楚子风知道，一定是大千法则。

　　这大千法则，也太过牛叉了吧，顷刻之间爆发出来的力量，别说是一个青龙，恐怕就算是青龙跟天魔联手，都是敌不过的吧。但可惜的是，这大千法则，楚子风根本就不知道如何去运用，刚才是大千法则控制着自己，才会发挥出如此大的威力的。

　　被其他的力量控制，其实楚子风也不是没经历过，只是以前控制楚子风的力量，到最后都会开始吞噬楚子风的，但这一次，力量是完全属于楚子风的，就算是自己被控制了，这种力量也不会吞噬自己，相反，关键时刻，还会保护自己，就像现在这般，虽然力量已经消失，但却还有一股残余的力量存在，只要青龙一反击，这残余的力量，就会立即要了青龙的性命。

　　青龙今天真是自找的，他也万万没想到，楚子风的大千法则，居然会在这个时候出现！

　　“楚子风，今天我可不是败给了你，只是败给了大千法则。”

　　青龙不敢有任何的动静，但这并不代表楚子风就什么都不做。

　　你刚才所说的那些话，已经注定你是个死人了，所以，不管你是谁，不管你是什么身份，也不管你到底是败在什么情况之下，既然我说过的话，就不可能会收回。

　　“出来混，一定要讲诚信。既然我已经对你动了杀机，那你就别想活过今天。”

　　楚子风唤出圣剑，高高举起，这一幕，呈现在了白虎他们的眼前。

　　“少主，住手！”

　　白虎等人立刻飞身而上，全部出现在了楚子风身前，木村武藏也在其中。

　　“谁敢过来，死。”

　　楚子风圣剑一转，指向了白虎等人，也就是整支禁卫军。

　　不管你们是谁的人，胆敢坏我的事，那就只有死路一条。

　　“少主，青龙是自己人，我们都是自己人，你不可能连自己人都杀吧？”

　　“鬼跟你们自己人吧。我可从来没见过自己人刁难自己人的。”

　　“少主，这是帝狮的意思，跟我们可没任何关系呀。”

　　“这我不管，所谓的过三关，是从你们这些家伙口中说出来的，可我楚子风，想不想过，又怎么去过，那是我说了算，不由的你们在我面前指手画脚的。而这个家伙，还敢在我面前叫嚣，如果今天不杀了他，立立威，你们这禁卫军，可就要更加的目中无人了。”

　　的确，身为楚天雄手里的最后一张底牌，的确是有目中无人的资格，但没办法，谁叫今天你们碰到的是我楚子风呢。

　　我可不管你们是谁的手下，这威不立，日后还怎么混，总不可能以后还要看你们这些家伙的脸色行事吧。

　　圣剑高高举起，楚子风脸上已经没有任何的表情了，喊道：“一个强者，我随时都可以造就出来。但一个敌人，或者是对我有敌意的人，不管他是谁，我都不可能让他活着，给我产生任何的威胁。”

　　“哈哈，楚子风，你以为，你杀的了我吗。我所拥有的主力量，是魔法，只要我的魔法兽不死，你就……”

　　“你说的，是那条青龙吧。”

　　楚子风转头看了一眼空中的青龙，青龙也是抬头一看，这一看，让青龙整个人都呆住了，因为，在那条青龙的头顶，居然还站着一个楚子风。

　　“实体分身，身外化身，不知道你有没有听说过。”

　　什么！

　　这就是楚子风刚才用来对付青龙的分身，只是青龙不知道，楚子风的分身，什么时候跑到自己的魔法兽身上去了，就在刚才楚子风体内的大千法则启动时，自己就将魔法兽给唤离了自己的体内，可没想到，楚子风的一个分身，直接就站在了自己的魔法兽身上。

　　魔法者，魔法兽为本命之根，只要魔法兽不灭，不管死多少次，都不会真正的死亡的，这也是青龙毫不担心的主要原因。

　　但现在，自己的魔法兽也掌控在了楚子风手里，就不得不让青龙惊慌了。

　　“楚子风，我乃禁卫军的头目，你敢乱来？”

　　“我有什么不敢的。去死吧。”

　　手起就是剑落，这边砍下青龙的头，上面，直接灭了青龙的魔法兽。

　　可就在这一刻，楚子风却感觉到一股强大的劲风，从后面朝自己冲了过来。

　　“什么人？”

　　楚子风快速的闪躲了开来，手中的圣剑一挥，大喊道：“雄霸天下。”

　　没想到，对方居然也是一剑挥出，喊道：“雄霸……天下。”

　　呼……

　　锵锵……

　　砰！

　　两种相同的杀招，都是楚天雄的杀招，但另外一个人却绝对不是楚天雄，因为这一剑相对，楚子风在毫无准备的情况之下，后退了十几步，而对方，也后退了三步，如果是楚天雄的话，是绝对不可能被楚子风震退的。

　　禁卫军的所有人，全部都放眼看去，就见一个老者，一个满头白发的老者，出现在了那边，还是背对着什么人的，手中所持有的，居然跟楚子风的一样，居然也是圣剑！

　　“帝王狂剑！这不可能，怎么会有两把！”

　　楚子风感到不可思议的同时，也想知道，那家伙，到底是什么人。

　　对方慢慢的转过身来，一身白袍，仙风道骨，看上去像是个道士的模样，楚子风从来就没有见过！

　　在这个老者的左胸，有着一只狮子的标记，禁卫军的人见到这狮子标记，全部都十分恭谨的对老者行了一个礼，同声道：“见过左护法。”

　　左护法？

　　楚子风不知道，在楚天雄这最后的一张底牌中，除了禁卫军的四个统领之外，还有着两个护法，那两个护法，也是禁卫军中的成员，只是从不管禁卫军的事情罢了，也从来没跟禁卫军中的任何人见过面，只是直接听命于楚天雄，在楚天雄几世转下来，他们都未出现过，如果不是这次双子大帝已经动用了帝王之体，这摆明是做好了死战的准备，楚天雄是不会将他手底下的左右护法给叫出来的，这左右护法，也就是楚天雄手底下最为强大的存在了！

　　“少主，青龙也只是嘴巴上得罪了您几句而已，还罪不至死吧？”

　　老者已经朝楚子风缓缓走来，速度不快，却在眨眼之间，就已经出现在了楚子风的身前不远处，也就是青龙所在的位置，并且一脚踏地，将青龙给震了出来。

　　楚子风问道：“你又是什么人？”

　　“禁卫军左护法，柳逍。”

　　“不好意思，没听说过。可如果你今天要插手的话，我并不介意连你一起宰了。”

　　“哈哈，果然是虎父无犬子。少主果然够嚣张。”

　　“少废话，是要打，还是滚蛋？”

　　“少主，再怎么也，我也一把年纪了，对待老者，您是不是要稍微尊重下？”

　　“那要看是对什么人？跟我作对的，不管是老的，还是小的；不管是男的，还是女的，统统抹杀掉。”

　　“既然少主都这样说了，今天要保住青龙，也只能与少主一战了？”

　　“不用这么麻烦，你们这什么禁卫军，一起上吧。”

　　楚子风狂怒一声，既然刚才大千法则都已经启动了，估计还会启动，那自己还担心什么，就算整支禁卫军，也不在乎。

　　青龙说道：“左护法，他的大千法则启动了，我们不是他的对手。”

　　“哦！大千法则启动了？这不可能呀，大千法则不应该现在启动才对！有问题，我来试他一试吧。”


第2845章 万佛之祖！

　　先将青龙给踩在脚下，现在连柳逍这个左护法都现身来，楚子风的实力远远超出了禁卫军的想象！

　　“真是没想到，自界王神战役后才这么点时间，少主的实力居然已经提升到了如此地步。四件至宝，六大完美种族的力量，还有大千法则，连左护法都给惊动了，真不知道拥有了如此的力量，会是一种怎么样的感觉！”

　　白虎深深叹了口气，跟随楚天雄好几世了，自己的实力如果要跟现在的楚子风相比起来，真是有着天壤之别呀。当然，楚子风所靠的，也不是本身的力量，而是借助了至宝的力量，如果没有至宝的话，那楚子风自然是连青龙都敌不过的。

　　可这个世界就是如此，运气这马事，往往要比真实的实力来的强，也可以说，只有内在跟外在两者的结合，才能成就一位真正的强者，一位真正的帝王。试问，在哪个世界中的强者，帝王，是单单凭借自己本身的实力的，如果一点外在的实力都没有，那也只是一个屠夫罢了，只能依仗自己手中的一把刀，能杀一个人，能杀一百个人，就算能杀一万个人，那充其量，也只是个屠夫。

　　屠夫，楚子风不是没做过，在地球世界的时候，那时的楚子风所拥有的外在实力也小，单单就一个苍穹鼎，一种死亡之力，以一人独强之势纵横天下，但那种纵横的范围跟面积，实在是太小了点。

　　如今，楚子风已经拥有了一支强大的队伍，楚神盟中，神道境界已经好几十个了，而且还有大幅度提升的空间，对于这点而言，楚子风是感到自豪的，也正是因为楚子风有了不同的外在实力跟依仗，才能造就出那么多的强者，不像以前的独孤天煞他们，除了自己本身之外，手底下的所有人，最高级别，也就是巅峰天王罢了。放眼以前的三界之中，神道境界能有几个，区区三个而已！

　　正所谓长江后浪推前浪，前浪未必会死在沙滩上，可后浪，却有无限的力度，能将一切不可能，变成可能！

　　左护法柳逍，一身的魔法力量强悍无比，又在青龙之上，也就是说，柳逍的力量，还在如今的天魔之上，这等人物，楚子风之前甚至是闻所未闻，见所闻见的，一经出手，就给楚子风造成了巨大的压力。

　　一座无比庞大的佛像，出现在了柳逍的上方，这座佛像看上去像是地球世界所有佛的结合体，双手形成一个卍字的形状，卍字直接就朝楚子风压了过来！

　　“万佛之祖。”

　　柳逍大吼一声，那个卍字再次变成了一个佛掌印，此刻的柳逍，全身也在发生着巨大的变化，那一头的白发，全然消失，他变成了一个秃子，一个没有头发的老者，身上的衣服，也已经变成了一件袈裟，手中，出现了一支法杖，还有一串佛珠！

　　靠！

　　这家伙，居然是一个和尚，一个和尚，怎么会拥有如此强大的魔法力量。

　　楚子风想不通，但这个时候，已经没多余的时间让楚子风去联想什么了，巨大的佛掌印在楚子风的身前产生出一阵阵巨大的爆炸，楚子风腾空而退，一点也不敢轻敌！

　　佛乃仁慈，佛乃觉悟。这便是佛。可眼前这尊佛，却展现出了无比的杀戮，强大的魔法力量，在他的周身形成，像是一股护体的魔法力量，并没有爆发出所有的力量去攻击楚子风。

　　楚子风当然也不是吃素的，不会一味的闪躲，后退，四件至宝，同时出现在了身前，这个比起青龙跟天魔还要强悍的家伙，楚子风也不可能有所保留，四件至宝的终极技能，同时启动，就跟两个月前与天魔一战般，同样的攻击方法，同样的攻击手段，朝柳逍冲了过去。

　　柳逍面对楚子风四件至宝的终极技能，居然是眼睛也不眨一下，他就那样站在了原地，甚至都没打算还手了，双眼静静中带着杀戮，杀戮中又带着一种令人捉摸不偷的沧桑，死死的盯着楚子风。

　　“杀……”

　　楚子风高喊一声，既然这家伙不闪也不躲避，那就没必要将四宝的终极技能分散开来进攻了。

　　整座冰火岛，一阵阵的震动，那座巨大的火山，突然间爆发了出来，轰隆隆……的火山喷发声，就如同天空中的雷鸣，震撼着整个天地。

　　呼……

　　楚子风万万没想到，自己四件至宝的终极技能，居然在柳逍的面前起不到任何的作用，他轻轻一抬手，手中那法杖一响，发出叮叮当当的声音，那串佛珠散落了开来，变大，围绕在了他的头顶四周围。

　　四宝终极技能，在冲到柳逍身前时，像是被空间扭曲了般，居然突然间来了一个巨大的转弯，这一转弯，让楚子风惊讶不以。

　　“佛法无边。嘛密嘛密哄……”

　　柳逍嘴里边念，四宝终极技能在那一转弯时，居然反朝楚子风冲了过来。

　　楚子风整个人都是一怔，该死，怎么会有这样的事。这家伙所用的到底是阿鼻混元界的魔法，还是地球世界的佛法？地球世界的佛法，在楚子风的面前，简直就是蝼蚁般的力量，起不到任何的作用呀！

　　“四大至宝，给我收。”

　　楚子风可不会去闪躲开自己发出的攻击，以四件至宝，直接就将四种终极技能给收了起来。

　　“你，到底是什么人？”楚子风问道。

　　柳逍并没有回答楚子风的问题，反是说道：“少主，你现在只有四件至宝，我还是可以化解的。如果你真想与我一战，那就启动大千法则吧。”

　　你他丫的，要不要这么变态，比天魔强就算了，居然还能化解自己四件至宝的终极技能。言下之意，是不是说，如果不是六大至宝聚集，根本就拿你没办法了。

　　大千法则！

　　是呀，楚子风还有大千法则，这也是柳逍想见的，只不过，这大千法则，怎么用呀！

　　“楚子风，地球世界的佛教，就是左护法传过去的。”

　　木村武藏突然的一句话，让楚子风又再一次吃惊。

　　地球世界的佛教，是柳逍传过去的？这怎么可能！

　　“所谓的佛教，其实也是源自于阿鼻混元界，或者说，大千世界所有的教派，全部都是源自于阿鼻混元界的，你所知道的佛教，道教，天主教，伊斯兰教，这一切，统统源自于阿鼻混元界！”

　　不带这样玩的呀，地球世界的几大主教，居然全部都是源自于阿鼻混元界？你们这些家伙，也太会玩了吧！

　　“哦！原来如此，怪不得他是个和尚了。不过，既然你想见识一下我的大千法则，那今天，就让你见识个够吧。”

　　楚子风现在很是心虚，说出来的话，将可能是第一次办不到的。

　　“没想到，少主你还真知道如何运用大千法则了！不过你说的归你说的，我信不信，那就是我的事了。”

　　你什么意思！

　　先是一句你知道怎么运用大千法则了，后面又接一句，我信不信是我的事！

　　你这丫的不是在骂人吗，骂我忽悠你是吧，那好，我就往死里忽悠。

　　楚子风并不知道，自己的头顶，那只狮子，又再出现了，青龙也在这个时候来到了柳逍身边，说道：“左护法，那是狮子大帝！”

　　“嗯！没想到成长的如此之快，狮子大帝的影像都已经出现了，可这完全就不符合情理呀，按照时间来推算的话，狮子大帝出现的时间，应该是在双子大帝真正驾临三界之后。为什么会这样呢，时间也提前的太早了点吧！”

　　“左护法，我看楚子风这家伙，在战斗的时候一点也不惊慌，就算是面对您，他也是有恃无恐，您说这会不会跟他这几年来的经历有关？”

　　“你的意思是说，狮子大帝提前出现，大千法则提前启动，是因为他所经历的战斗太多，导致他体内的狮子大帝跟大千法则已经被他那种战斗的意识所牵引出来了？”

　　“没错。我之前也被他吓了一大跳，本以为他就四件至宝，六大完美种族力量，这等力量结合在一起，最多也就跟我打个平手罢了。可是，大千法则的突然启动，狮子大帝的突然出现，让我落败了。”

　　“嗯！如果真如你所说，那我再跟他打下去，恐怕他体内的大千法则跟狮子大帝，就要动怒了，到时我们这里的所有人，都会被他屠个金光的。”

　　“可左护法，我们总该找个台阶下去，难道还要直接认输不成？”

　　“台阶，要看我们这位少主给不给了。可以他的脾气来说，你觉得这可能吗？”

　　“这……”

　　“青龙，虽然我们左右两大护法从未跟你们见过面，可你的脾气跟为人，我们两大护法也是十分清楚的。今天这件事，本是帝狮想要利用这三关，将阿鼻混元界的事情透露一些让少主知道，但你却偏偏激怒了少主，才会搞成现在这局面的。帝狮是懒的来了，现在想要平复少主心中的愤怒，你应该知道该怎么做吧？”


第2846章 如此父子！

　　楚子风头顶的狮子，正是狮子大帝的象征，可奇怪的是，别人看的到这只狮子的出现，楚子风本身却是一点感觉都没有，或者说，楚子风根本就看不到这走狮子的，这也让楚子风在见到柳逍他们那些人的眼神时，感到很是奇怪。

　　没道理呀，这个柳逍的实力绝对是在自己之上的，就算自己有大千法则，他也应该知道这大千法则可不是说用就能用的，为什么会显露出这样的表情跟眼神呢？好像是在畏惧着什么似的。

　　可楚子风现在绝对不会多说一句话，因为楚子风懂得什么叫心理战，不管柳逍他们在怕什么，畏惧什么，只要自己保持着原本的态度，以不变应万变的方法，那就绝对不会吃亏的。

　　同时，木村武藏见柳逍根本就没打算再对楚子风进行任何的攻击，而那青龙的脸色也变的十分难看，再这样下去，恐怕会因为大千法则的关系，连柳逍这等盖世般的魔法强者都要服软了，嗯，至少柳逍的魔法力量，在这三界中是盖世般的其中一个。

　　“座护法，不要被楚子风给骗了。他根本就不可能运用的了大千法则，他根本就是在跟你打心理战。”

　　靠！

　　楚子风心里大骂一声，木村武藏这混蛋，可真会坏自己的好事，眼看这柳逍都要服软了，也很明显是在畏惧了大千法则，楚子风虽然不知道柳逍为什么会在大千法则没出现之前就开始畏惧，但可以肯定的是，柳逍一定知道大千法则的威力有多大，他敢跟自己动手，甚至能轻松将自己四件至宝的终极技能给反弹回来，可这不能代表他也能抵挡的住大千法则的。

　　可木村武藏这一说，就让楚子风很郁闷了，自己的确不会运用大千法则，之前跟青龙的一战，自己也是莫名其妙，但这些，柳逍并不知道呀，木村武藏这不是在捣乱是什么！

　　柳逍转头对木村武藏问道：“你确定？”

　　“当然。我认识楚子风这么久了，他有些什么手段我最为清楚。虽然大千法则的确是在他的体内，可如果他知道怎么运用大千法则的话，两个月前天魔就已经被他给灭了，不可能现在跑到冰火岛来找帝狮帮忙的。”

　　木村武藏说的很有道理，如果楚子风知道怎么运用大千法则，先不说楚子风去找天魔了，天魔早就不知道躲到什么地方去了，哪还会在这两个月之内，不停的进攻独立大陆！

　　“说的有道理。”

　　青龙对柳逍点了点头，表情他也赞同木村武藏所说。

　　柳逍说道：“只要他不会运用大千法则，那这件事就好办了。”

　　柳逍上前几步，面对楚子风，说道：“少主，原本你们之间的事情，我是不应该插手的。但青龙乃是我们禁卫军中的总统领，所以，就算我平日里不管禁卫军的事情，也跟他们任何一个人都没有接触过，可如果你真要杀青龙的话，我这个左护法，也不可能不管的。依我看，不如今天这件事你跟青龙就各退一步吧，毕竟大家都是自己人，说的难听点，你是主子，我们只是手下，虽然我们不归你的统领，但早晚有一点，我们都会站在同一条战线上成为你的一股助力的。”

　　楚子风知道，柳逍现在是想做个和事佬，他说的也没错，这支禁卫军，早晚有一天会成为自己对抗双子大帝的助力，只是时间上的问题罢了，自己真不应该对青龙下杀手的，杀了一个青龙，对整支禁卫军来说，就少了一份力量，也对自己日后的势力少了一份力量。可反过来一想，如果这支禁卫军迟早都会归自己所统领，那自己连一个手下都治不了，到时岂不是要让人耻笑吗！

　　不管你是谁，不管在什么地方，既然要建立起一方势力，那这威信，自然是不能少的。不管在哪一个世界，历朝历代的帝王，谁不是踩着白骨往上走的，妇人之仁的家伙，永远都不可能成就一方霸业，就算被他侥幸成就了，也支撑不了几天，就会被其他的人给打倒，可以说，这就是一个亘古不变的真理，亵渎皇权者，虽远必诛！

　　其实木村武藏又怎会不知道柳逍会说出这一番话，但木村武藏一点都不担心今天这事会就此了结，因为木村武藏清楚知道，就算今天青龙低头认错，楚子风也绝对不会罢休的，在别的地方可以立威，如果在这冰火岛上就要服软的话，对于他楚子风的名声，可是有着大大的影响！

　　所以，木村武藏笑了，在那边阴笑，也在等着，接下来，楚子风该如何面对柳逍的正面进攻。

　　果然，柳逍话才刚落，青龙也都已经准备转身离去，不管这里的事情了，楚天雄定下的三关，楚子风爱过不过，跟自己没有任何的关系。

　　可是……

　　“你说算了就算了，那我说出口的话，岂不就成了一个儿戏吗！”

　　柳逍跟青龙的脸色都是同时一变，这位少主，怎么就这么不通情理呢，硬要把关系搞的那么僵，对他又有什么好处呢！

　　其实如果柳逍反过来想的话，就知道，这并不能怪楚子风，也不能说楚子风只是为了一个面子的问题，面子这玩意儿，楚子风向来都不放在眼里。只要仔细回想一下，你们这些人，这支禁卫军，为什么会投身在楚天雄的麾下？如果楚天雄是一个处处服软的人，你们这些人，会跟随他吗？正是因为楚天雄的强势，狂傲，无敌的气焰，你们这些人，才会称他为帝狮的。

　　楚子风今天也是一样，强势，狂傲之中，不带任何的跋扈，也不借任何人的势，靠的，是自己的本事，想要自己就这样算了，可以，现在就把自己打倒，打的自己站不起来，那一切就由你们说了算，如果打不倒我，反被我给打倒了，不好意思，之前已经说过了，出来混，就是要讲究一个诚信，说了杀，就一定要杀，杀了杀一个，绝对不会多杀，说了少全家，绝对不会放过任何一个！

　　“来吧，让我看看，你这个禁卫军中的护法，到底强悍到了一个怎么样的地步。不是万佛之祖吗？佛教不是来自阿鼻混元界吗，地球世界的佛教，不是你引渡过去的吗，那就让我看看，真正的佛法，加上魔法，能对我造成多大的威胁。”

　　楚子风正面对柳逍，一点也不慌张，接下来柳逍就要动真格的了，就算楚子风不能启动大千法则，也要与之一战。

　　而就在这个时候，一阵强大无比的玄光，从冰火岛的另外一个方向涌来，出现在了绑着叶九霄三人，跟万灵族长两方中间的山峰之上，而且来的还不是一个人，是两个，其中一个身穿道袍，手持拂尘，一个白发道士，这个白发导师，站在另外一个人的身后，那人，正是楚天雄。

　　楚天雄身上穿着来自地球世界的西装，打着领带，名牌的。早已经习惯了这种装扮的楚天雄，如果要换成其他的装扮，还真会很不习惯。其实从一开始的时候，楚天雄都是以同一个类型的外表出现的，不管是在地球世界，还是在洪荒大陆，甚至闯外域，闯阿鼻混元界，都是如此！

　　那伟岸的身影，呈现在了所有人的眼前，叶九霄三人，跟万灵族长，全部都朝那边望去，叶九霄他们几个，是没脸说话了，他们只是多看了楚天雄身后的那个道士几眼，真不知道那道士是什么人物，如果不是他的话，自己也不可能被抓到这破岛上来了，就连自己的至宝，都被别人给夺了！

　　柳逍等所有人，全部朝那山峰上一弯腰，同声道：“见过帝狮。”

　　楚子风在玄光出现的时候，就已经知道是谁要来，但楚子风也知道，楚天雄可不会来阻止自己，他没这个时间，也没那个闲工夫，估计之前躲在什么地方喝茶都不一定，现在事情越来越大了，楚天雄是来看戏的！

　　“你们继续，当我不存在就可以了。”

　　楚天雄的这句话，让柳逍他们全部都很郁闷。

　　这叫什么话，你儿子要杀人呀，还是要杀你的人，你身为父亲的，身为老大的，居然来一句当你不存在！

　　柳逍苦笑了一声，青龙他们的表情也都变的很难看，但每一个人都听的出，楚天雄是话中有话，那意思是在说，随便你们怎么打，反正我不插手，不管你们谁死，现在，都跟我没任何关系，楚子风杀了青龙，那是青龙自己倒霉，可如果是柳逍杀了楚子风，只能说是楚子风学艺不精，怪不的别人！

　　这样的父子，真是令人恨的发指呀！

　　禁卫军不像别的军队，在这里，没有任何的权势子弟可言，楚天雄也向来都不放纵楚子风胡来，但也是从来就不管的，打楚子风出生的那天起就是这样，如今，依旧是这样。打的过，弄的死人，是你的本事，所有人都会怕了你，你自然就成为了别人眼中的强者；打不赢，被人杀了，那也别做什么狮子大帝了，更加别想去跟双子大帝抗衡了，真正的双子大帝，可是比柳逍要强大无数倍的存在呀！

　　想要面临阿鼻混元界的真正强者，就先过了柳逍这一关吧。

　　三关结合在一起过，柳逍一人，楚子风一人，一对一，能否过的了，一战便知！


第2847章 楚天雄有个干儿子！

　　时句实话，楚子风今天来冰火岛的目的可不是为了杀人的，之所以会动手，是这些家伙太过分了，如果仅仅只是过三关的话，楚子风完全可以接受，只是你们不应该动不动就乱出手呀，而且青龙说的话也太刺骨了点，木村武藏在旁边煽风点火，青龙之后又来了个柳逍，楚子风自然会暴怒了！

　　其实以楚子风的性格来说，向来都是十分冷静的，只要别人不踩到自己的头上来，就算是敌人，在没到动手的情况之下，都是有话可以好好说的！

　　既然你们不知道好好说话，那我还跟你们客气什么，有什么本事，就尽管使出来吧。

　　可既然现在楚天雄已经出现了，为了大局着想，楚子风也知道现在不该是乱来的时候，必须要尽快将楚天雄给请出去才行！

　　对于一个超级豪门公子来说，要请谁帮忙，那还不是一句话的事情，尤其是自己家的人，但楚家这个超级豪门可就与众不同了，楚子风知道，如果这么容易就请的动楚天雄，根本就不需要自己亲自跑这一趟，随便找个人，传个话，楚天雄自然会到场的。

　　既然是难以请的动之人，那楚子风现在必须要客气一点。

　　“哈哈，爸，好久不见了！”

　　楚子风大笑一声，这打招呼的方法，完全就不像是一对父子，就跟两个陌生人似的。

　　“别在这里套交情，既然敢跑到我这来动手杀人，那就先杀几个再说。”

　　楚天雄脸上也是带着笑容的，他面对其他人，都是十分的威严，唯独面对楚子风会脸带笑容，可这种笑容，让人心慌。

　　“我今天可是来请你帮忙的，不是来杀人的。现在天魔……”

　　“天魔的事情，跟我没有任何关系，该做的，我全部都已经做了，你该做的，就应该你自己去做。如果什么事都让我帮你做的话，那就跟帮着你作弊没什么区别。”

　　楚子风没想到，楚天雄居然会这样说。一直以来，楚子风都是一路拼杀过来的。没错，你这个做父亲的的确是帮我挡下了不少的麻烦，一些我应付不来的敌人，不说别的，外域之门，在我还没能力之前，的确是你顶着的，魔族方面，也不敢轻举妄动。

　　可现在并不比以前，不是你我之间的问题，也不是什么作弊不作弊的问题，如果我要作弊的话，直接回地球世界，什么都不管了，就不相信你楚天雄会让天魔，让双子大帝灭了三界，要知道，在地球世界，可是有连你楚天雄都放不下的人呀。

　　“爸，如果你要这样说的话，那我现在是不是可以说，我这点实力，完全支撑不了接下来的场面了。先不说双子大帝，天魔接下来的手段，就足以克制住我的所有至宝跟力量了，既然是我过不了的关卡，我应该没必要在这里玩下去吧。地球方面，不少人等着我回去，过逍遥般的小日子，这边的事情，由你来接手，并且给你三天的时间，去把阿鼻混元界给灭了，你看如何？”

　　楚天雄苦笑了一声，论实力，他楚天雄的确是无敌的，可论口才，你楚天雄还不够看的！

　　“子风，我知道你今天来找我的目的。但你也应该知道，有些事情，是不能太过着急的，但凡着急去找一件事，那到头来不但是一点效果都没有，反会受其害。大千法则，你现在根本就不知道如何去运用，刚才青龙之所以会被你打败，那都是因为大千法则一种潜意识的护主行为，只不过因为你一直以来的战斗，强化了大千法则的护主意识而已，所以才会在你没遇到生命危险之前，只是面对实力跟你伯仲的人时，发生刚才的事情。”

　　如果是木村武藏说出这番话，楚子风非骂你个祖宗十八代不可，但楚天雄这样说，楚子风没脾气，没办法，谁叫你是老子，我是儿子呢！可不管怎么样，像这样的话，你不应该当着柳逍跟青龙说吧，你这不是明摆着，证实了木村武藏刚才的话吗！

　　青龙脸上露出笑意，说道：“左护法，你听到了。就连帝狮都说他还不会运用大千法则，你现在不用担心了。”

　　“现在更加担心了。我可不知道帝狮心里是怎么想的，虽然少主有大千法则护体，没人杀的了他，但如果在这种情况下丢了面子，他楚子风身为少主的，真不知道会做出什么出格的事情。你也不是不知道，我们这位少主一直以来的所作所为，有过一次的正规手段吗？从来就不按章出拍的，要就不做，一做就不可收拾，只求目的，不择手段，这种阴险，可不落任何人之下呀，哪怕是阿鼻混元界那边，比起阴险来，都没我们这位少主来的给力。”

　　青龙说道：“这不是明摆着的吗，帝狮只是想看看楚子风如今的实力到达了一个怎么样的程度，如果够看的话，那帝狮根本就不需要出岛，可如果不够看的话，帝狮才会帮他，但那样，就会让帝狮很失望的。你应该是最清楚，在我们禁卫军中，除了我们这些人之外，帝狮还有一个干儿子，那是帝狮为了日后对付双子大帝所准备的，一旦楚子风出了事，至少还有另外一个能顶上。”

　　干儿子！

　　柳逍瞪了青龙一眼，说道：“这件事，是你能说的吗！”

　　“对不起，我也是一时心急了。”

　　“哎！不过说起来，除去六大至宝，大千法则不说的话，另外一位少主的本身实力，的确是在这位楚少主之上的。而且还是帝狮手把手教出来的，可以说，是帝狮的关门弟子，就连玄武，也只不过是帝狮名义上的弟子罢了，阿鼻混元界那隐秘机动就更不用说了，就算帝狮当年收了他们，但教的比较手，不像那位少主，自从帝狮来到洪荒大千后就开始教起，算算时间，已经一千年了！现在看来，帝狮当年是故意进错时空，提前了一千年从地球世界来到洪荒大帝，是为了第二手准备的。”

　　“既然连左护法都觉得，那位少主的实力在楚子风之上，那你还顾及什么？”

　　“可毕竟楚少主才是帝狮的亲生儿子，还是狮子大帝，有着大千法则，四件至宝已经认主，在这方面上，楚少主还是比较有优势的。虽然我知道，你跟玄武，都是站在另外一位少主那边的，所以玄武才会处处跟楚少主做对，你第一次见楚少主就如此的放肆，都是有另外一位少主为你们撑腰。但有一件事，你们可千万别忘了。楚少主体内流着的是帝狮的血，他的潜力能发挥到一个怎么样的程度，根本就没人知道！”

　　青龙不再说话，他也没想到，柳逍这个从来就不跟自己这些人见面的护法，居然会知道自己跟木村武藏的事情。不过柳逍说的一点都没错，自己跟木村武藏，的确是站在另外一位少主那边的，因为在他们看来，另外一位少主比起楚子风要强悍的多，如果将六大至宝，大千法则，全部给另外一位少主的话，恐怕就算双子大帝亲临三界，另外一位少主都能够应付。只可惜呀，另外一位少主，只是一个预备成员罢了！

　　楚子风现在可没心情去管柳逍跟青龙的对于，关于他们所说的事情，楚子风也没听到，其实就算是听到了，楚子风也不会放在心上的，楚天雄收个干儿子，没什么大不了的，就算他现在的实力在自己之上又如何呢，那毕竟是在温室里长大的花朵，不像自己这般，是从生与死的边缘闯过来的，两个人的发展完全不同，一个以天地为战场，一个只是以一件温室为战场，发展的空间完全就不是一个档次的！

　　“爸，是不是只要我将他们这些家伙全部打爬下，你就会帮我？我也只要求你帮我这一次，只等我领悟出了大千法则的真谛，懂得运用大千法则了，那之后不管是面对半个双子大帝，还是整个双子大帝，我都不需要任何人的相助。”

　　楚天雄说道：“既然你都这样说了，那我也没什么好说的。就按照你说的办吧。不过你的对手，要换一下。”

　　什么！又换！

　　楚子风看了一眼青龙，不可能是他，也不是柳逍，更加不可能是木村武藏他们，难道会是楚天雄身后的那个人吗！

　　那个道士。

　　柳逍是禁卫军中的左护法，无疑，那个道士就是右护法了。柳逍是个和尚，地球世界的佛教是他传过去的，等于是地球世界的万佛之祖，而那个道士，就可以由此推算出来，地球世界的道教，应该就是他的杰作了！

　　“一个万佛之祖，另外一个，应该就是地球世界的道教之祖吧。禁卫军中的右护法？”

　　“哈哈，子风，你的眼观还是不错的，如果换在是地球世界的商场上，恐怕就连我，都不会是你的对手。不过今天你的对手，另有其人。”

　　哦！

　　还有其他人，在这里，还有一个比这左右护法还要牛叉的人吗？

　　楚子风苦笑了一声，好吧，要来，就来吧，不管什么人，放马过来吧。

　　“青龙，去把他叫过来吧。”

　　楚天雄对青龙这一说，使的青龙跟柳逍同时一惊，无疑，自己二人刚才的话，楚天雄听到了，而且今天，就要将他那个干儿子，放出来跟楚子风见面，不但是见面，还要动手，一分高下，这也是让楚天雄能衡量出一个亲儿子，一个干儿子之间的潜力！


第2848章 真小人，伪君子！

　　柳逍叹了口气，看样子，楚天雄并不想今天这件事就此结束，反是想把事情搞大，否则，不会在这个时候把他那干儿子给叫出来。

　　楚天雄，也是个惟恐天下不乱的家伙呀，对他而言，越乱，他所掌控的游戏局面就越大，游戏规则就越多，这恐怕也只有他楚天雄一个人才玩的起，如果换成是别人，都不知道死了多少次了！

　　青龙看了一眼柳逍，柳逍微微点了点头，说道：“去请另外一位少主过来吧。”

　　青龙也只是点了点头，木村武藏更是在这个时候，来到了青龙身边，说道：“自从来到洪荒之后，我就觉得楚子风不如他，否则也不会跟你一起站在他那边了。今天他们两个的一战，会十分地精彩，而我们两个是不适合加入的，但我还真希望，他能将楚子风给除掉，代替楚子风的地位。”

　　“玄武，你也只是想借助少主的权势，重振完美世界精灵族罢了。虽然这件事帝狮早就答应过你，但我看的出，到了现在，你已经对帝狮失去了信心！”

　　“能不失去信心吗！帝狮将所有的一切全部都押在了楚子风的身上，但我从来就不觉得楚子风能打败双子大帝，他也只是命好，生在楚家罢了，虽然表面上看起来是经历了无数的生死难关，但有帝狮在背后磨练他，他根本就死不了。”

　　“所以你才会加入少主的阵营，在洪荒的时候，处处跟楚子风做对？”

　　“这是他逼我的，用地球世界的一句话来说，他就是占着茅坑不拉屎，如果换成是他的话，大千法则早就能运用了。今天只要楚子风败下阵来，估计帝狮会重新考虑继承人的人选。”

　　木村武藏说的可真是轻松，换继承人选，他也不想想，那可能吗。毕竟楚子风是亲生的，就算你楚天雄想换，也不是你一个人能决定的，楚远山能同意，楚神盟能同意，最为重要的是，赵巾红能同意吗。现在把继承人给换了，那将会制造出多大的麻烦，先不说别的，历代苍穹鼎主，楚子风的那些兄弟，第一个不答应，还可能会直接反扑过来，到那个时候，不用说打天魔，打双子大帝，恐怕三界之内，就要开始内乱了！

　　但木村武藏说的也不是没道理的，毕竟双子大帝是为了除掉狮子大帝，获得六大至宝跟大千法则而来的，如果楚子风真的抵挡不住，那为了楚子风的安全着想，也为了不让双子大帝永久的统治阿鼻混元界，到万不得已的时候，楚天雄还真可能会换继承人，把楚子风打发回地球世界去，就如楚子风自己所说，他退居二线，所有的事情，交给别人是做！

　　也不是说木村武藏小看了楚子风，毕竟在木村武藏而言，对他利益最大的，才是他最想要的。楚天雄现在可没时间帮他重建完美精灵族，楚子风是更加不可能帮他的，可如果换了另外一个人，就不一定了，到时他木村武藏也不需要寄人篱下，可以成为精灵族的族长，哪怕只有他一个精灵，日后，也可以诞生出无数的精灵出来的！

　　“不用叫了，我已经来了。”

　　阵阵狂风，从东北方向吹过来，强大的力量，神道的巅峰。

　　楚子风为之一怔，神道巅峰，而且，还超越了神道巅峰的力量，并且还拥有着强大的魔法力量，这等魔法力量在柳逍之下，却在青龙之上，又是一个比如今的天魔牛叉的人物出现了，可他会是谁呢？楚子风很想知道，在楚天雄的麾下，到底还隐藏了多少强者。

　　只见一个身穿白衫的青年男子，从天而降，站在了青龙几人的身前，从表面上看，年纪，跟楚子风差不多，但他的气质，显的比楚子风还要高贵，没办法，谁叫楚子风从小就在孤儿院长大呢，那种高贵的气质，楚子风的确是没有，因为没有长久在贵族的熏陶下成长，后天的高贵气质，是很难培养出来的，加上楚子风对这些表面上的东西是一点兴趣都没有，自然是在对方之下了。不过，这个青年男子却没有楚子风的那种帝王之相，也可以说是一种潜在的狂妄，潜在的阴险，这两种加在一起，就是帝王之相的其中一种！

　　青年男子没有去看楚天雄，也没有去看其他任何一个人，只是看着楚子风，脸上，没有任何的笑意，显的十分的严肃。

　　楚子风跟青年男子正面相对，眼神交错之间，问道：“报个名吧，我不杀无名之辈。”

　　青年男子也没有任何的废话，自我介绍道：“楚子云。”

　　什么！

　　搞什么搞，你这名字，真的还是假的？

　　青龙上前说道：“楚子风，这位，就是我们的云少主，是帝狮的干儿子，跟你，可以说有着同样的身份跟地位。”

　　干儿子？

　　楚子风苦笑了一声，问道：“爸，你什么时候收了个干儿子？要不要带回去给妈看看？”

　　开玩笑，这赵巾红都不知道的时候，你楚天雄就直接干了，这件事，可不是你楚天雄一个人能决定的？

　　当然，楚子风并不会因为楚天雄收了个干儿子感到嫉妒，没那个必要，但楚子风却已经联想到了另外一层意思，楚天雄收个干儿子是要做什么的，很明显，是等自己出事之后，来代替自己的。

　　“这件事，你妈不需要知道，毕竟这是普通世界所管不了的事情。子风，子云，按理来说，你们两个也算是兄弟，不过子云是我手把手调教出来的，而子风你，却是我在暗中的安排中成长起来的。可以说，你们两个，是半斤对八两。如果你今天能战胜子云，那我就陪你走一趟。相反，如果你战胜不了，败了，那你自己刚才说过的话，我也就当你不是开玩笑的，子云会直接代替你，做你之前所做的那些事情，整个楚神盟，都将归子云掌管，而子风你，就回家去，免的你妈担心！”

　　几个意思！

　　还想接手我的楚神盟？你就算把这禁卫军给他，我楚子风绝对没意见，毕竟这禁卫军不是我的人马，不是我的亲信，可要接管楚神盟，那可是我一手建立起来的，我的血汗，甚至连我的生命都在楚神盟之中！

　　“有些事情，不能乱说，我的脾气，你应该知道，谁敢动我的楚神盟，我跟谁没完，就算你是我的亲生父亲，也一样。”

　　楚子风的表情变的十分冰冷，任何东西，你楚天雄都可以动，没办法，谁叫你是无敌的，我不是呢。可如果你要动我的楚神盟，不要意思，难道我楚子风就是吃素的吗！

　　楚子云转头看向了楚天雄，问道：“义父，下手要不要留情？”

　　楚天雄说道：“不需要生死相拼，如果你能战胜子风，就点到为止。”

　　“是，孩儿遵命。”

　　靠，你当现在是在演古装戏呀，还孩儿！

　　“楚子风，虽然我的年纪比你大了许多，但以辈分来说，你是我的兄长，之前青龙有什么做的不对的地方，在这里，我替他向兄长说声抱歉了。”

　　楚子云对楚子风抱拳弯了一下腰，代替青龙之前的行为向楚子风道歉。

　　这种绅士的风度，跟以前的楚子风，还真有点像。不过因为生死的磨练，鲜血的磨练，早已经改变了楚子风原本的性格，特别是在这强者纵横的世界，在面对天魔，面对双子大帝的情况之下，楚子风知道，所谓的绅士，所谓的君子，根本就一点意义都没有，还很可能给自己带来灭顶之灾。

　　但是，既然现在人家都这么客气了，楚子风也不能太过小气呀，免的被其他人笑话。

　　“好，刚才的事情，我就当没发生过。”

　　楚子风轻轻笑了一声，表示了他的风度，跟楚子风的大量，但在下一刻，楚子云却以神识对青龙跟木村武藏说道：“虽然义父说点到为止，但楚子风这个人太过阴险，太过狡猾，如果是我一时失手，将他给宰了，相信帝狮也不会怪我吧？”

　　楚子云像是在询问青龙跟木村武藏，但他这话中的意思，却已经很明显了，我就是要在今天，杀了楚子风，完全代替他的身份跟地位。

　　青龙浑身一怔，他已经完全明白了楚子云的意思，就是要杀人嘛，但有必要说的这么委婉吗！

　　“云少，如果真下杀手，帝狮会不会……”

　　“这，就要看你们的了。但时我会逼楚子风使阴招，而你们两个，只要大喊几声就行了。”

　　木村武藏说道：“云少，还是小心一点的好。楚子风可不是好对付的。”

　　“放心。我早就结合了完美世界七大种族的天赋力量，加上我的魔法力量，还有……青龙，将七彩金莲跟灵魂契约给我。”

　　什么！

　　这个楚子云，居然结合了完美世界所有种族的天赋力量？就连木村武藏的精灵之光，也传给了他！难怪这家伙本身的实力会在楚子风之上了。

　　青龙也不说话，直接将两件至宝唤了出来，也不知道动了什么手脚，令的两件至宝居然重新认主！

　　楚子云控制着两件至宝，并未收起，而是展现在所有人的眼前，他这样做，就是要告诉所有人，自己是以两件至宝，战楚子风四件至宝的，一旦战胜，或者将楚子风宰了，那他这个云少主在禁卫军中的地位，在整个三界的地位，就已经没人可以取代了！

　　说楚子风阴险，其实楚子云现在的想法，跟接下来要做的事情，又何尝是个好东西呢，楚子风是真小人，楚子云是伪君子，真小人做阴险的事情都是光明正大的，可伪君子，却要给自己穿上一件华丽的外衣，却做着一些令人发指的丑事！


第2849章 模仿源术！

　　可恨之人必有可怜之处，不得不说，在这冰火岛上，楚子云可谓是一人之下，万人之上的，除了楚天雄之外，整个禁卫军他都能调动，这可是楚子风办不到的事情。但可惜的是，义子跟亲子之间，距离实在是太过遥远了，不管楚子云在冰火岛上再怎么威风，可世人所知道的，只有楚子风，甚至连他这个楚子云的名字，都没听说过！

　　其实楚子云是楚天雄刚来到洪荒的时候捡到的一个弃婴，也就是说，楚子云是楚天雄一手抚养长大的，并且还亲手教导于他。千年下来，楚子云也没让楚天雄失望其实力，除了两个左右护法之外，在禁卫军中是最为强悍的，但到现在，楚子云都不知道，楚天雄当年收养自己的真正目的所在，只是知道，楚天雄有着一个亲生儿子，而且还是一个非常牛叉的角色，这也让楚子云在楚子风来到洪荒之后，就对楚子风起了杀机，只要杀了楚子风，那他楚子云，才能成为楚家的真正少主，那个时候，恐怕就连楚远山，都不得不接受了，毕竟在这三界之中，必须要有一个人，与天魔，与双子大帝，阿鼻混元界对抗的！

　　楚子风的存在，对于楚子云虽是一个巨大的威胁，但楚子云心里也十分清楚，知道不能明着对楚子风下杀手，只有等待一个适合的机会才行。

　　今天，楚子风来到了冰火岛，而且自己又得到了楚天雄的许可，能与楚子风一战，那么，这就是属于楚子云最好的机会，只要在这一战中，以一种失手的方法将楚子风给铲除掉，就能彻底稳固他楚子云的身份跟地位了！

　　只可惜，楚子云自以为聪明，却也只是知道楚子风在洪荒所做的一切，根本就不知道楚子风当年在地球世界的威风！

　　楚家的这一代，本来就不单单楚子风一个子孙，虽说楚子风是这一代中唯一继承了血脉的子孙，但其他的子孙，也是可以继承楚家其他产业的，可为什么到最后，楚天雄的那些老弟，什么侄子，侄女，统统都消失了呢，那还不是楚子风一手造成的。

　　敢跟楚子风玩勾心斗角，那他楚子云可真是找错对象了。这不是自讨苦吃吗。就算你刚才表现的大气，还称楚子风为兄长，替青龙道歉什么的，表面工作做的非常之好，但也别忘了，楚氏一门尽奸雄，你楚子云只不过是楚天雄收养的义子罢了，在楚子风这个真正继承了楚家奸诈的子孙面前，看你还怎么去奔跳，眼神之中，完全就出卖了你，楚子风不做声，是不想这么快就将你给揭发出来，相信楚天雄也是看的出的，只是不知道楚天雄心里在打着什么鬼注意，又或者是有其他的什么安排。

　　“有点意思。”

　　楚子风阴笑了一声，除了木村武藏之外，玩这种事情，已经好久没有对手了，像凤舞天，金未来他们那些人，死的太早，现在活过来，也是没有任何意义的，甚至在木村武藏逃离独立大陆之后，凤舞天他们也不知道跑什么地方去了，如果是在这冰火岛上，为什么都没有露面的。

　　楚子云笑道：“兄长，那兄弟我可就不客气了。你自己当心点。”

　　“嗯！有什么手段，尽管施展出来吧，千万不要跟我客气，你对我客气的话，我可是会鄙视你的。”

　　楚子风再次的阴笑，让木村武藏的头皮都有点发麻，因为他每次看到楚子风这副胸有成竹的样子，就知道，楚子风一定是有了什么阴谋诡计的。

　　“云少，千万要小心。楚子风可不是一般的人，他继承了老爷子的奸诈，跟帝狮的狂妄，并且将这两种都隐藏的十分之深，只要一个不小心，掉进了他挖的坑里，那就会被他压着打，他还绝对不知道什么叫手下留情的。”

　　木村武藏的提醒，在楚子云而言，根本就是废话。难道我会不知道楚子风是一个怎么样的人吗，如果连一点把握都没有，那还搞个屁呀！

　　“放心，就算他再奸诈，在我的面前，那些奸诈的手段，也只是小儿科罢了。只有真正的力量，才能代表一切。”

　　木村武藏本来还想说什么，却被青龙给阻止住了。

　　其实木村武藏想提醒楚子云，在面对楚子风的时候，如果单单靠力量的话，那是必死无疑的，不能在智慧上胜过楚子风，那就等于未战先输一半。

　　“不要多说了，云少心里有数。”

　　木村武藏说道：“那我们也要随时做好准备。一旦云少失手，我们也能来的及阻止楚子风下杀手。”

　　“楚子风敢对云少下杀手？不至于吧，毕竟帝狮刚才……”

　　“你觉得，楚子风这种人，会按照规矩来吗？没错，帝狮非常注重一场游戏的规则，可楚子风最厉害的，就是破坏一场游戏的规则。只要对他有所威胁之人，不管是帝狮的义子，还是亲子，楚子风都会毫不犹豫将其铲除掉的，这就跟云少想铲除楚子风是一样的。”

　　这两个人的交谈，是以神识来的，虽然其他人听不到，但这并不代表楚天雄也听不到。

　　在山峰上的楚天雄看了一眼楚子云，不由的叹了口气，说道：“太急了，想今天就动手，那死的一定是你！”

　　楚子云虽然是楚天雄一手养大的，并且是亲自教导他的，但以楚天雄这种人来说，会将这份所谓的义父义子的关系放在心上吗？说的难听点，只要楚子云做出了他楚天雄不爽的事情，那楚天雄必定会直接将楚子云给斩杀掉的。而楚子风呢，不管楚子风做什么，楚天雄都没有动怒过，相反，还会在暗中帮着楚子风，也许，这就是父亲对子女的一种另类的爱吧！

　　“不过，为了那小子的将来，还是让你得意一下吧。”

　　楚天雄对身后的道士说道：“孙遥，按照我之前所说的办。”

　　孙遥，楚天雄的右护法，柳逍，孙遥，他们两个都是单名，后面一个字加在一起，就是“逍遥”二字了，逍遥，逍遥，逍遥宫，雷霆城内逍遥宫，难道，这两个护法，根本就是当年跟楚天雄一起从阿鼻混元界来的吗？否则，他们两个的魔法力量，为什么会强大到了如此地步！

　　“帝狮，如果真那样做，我怕到时真会一发不可收拾的。少主的那些兄弟，朋友，我都已经了解过了，可没一个是省油的灯，一旦他们杀过来，那这就将衍变成三界的一场内战了。”

　　“我自有安排，按照我说的办就是了。”

　　孙遥叹了口气，看样子，楚天雄今天是铁了心要这样做了！

　　“是，我明白了。”

　　下面，禁卫军的所有人，全部都已经朝周围退了开来，空出一个比较大的战场，让楚子风跟楚子云进行战斗。

　　楚子风并没有上前一步，也根本就没那个必要，因为楚子云，已经朝楚子风走了过来，两件至宝，在楚子云的周身不停的转动着，而楚子风的四件至宝，也已经被他收了两件。

　　“既然你有两件至宝，我也以两件与你一战。”

　　“兄长客气了，你还是四件都唤出来吧，毕竟我有魔法力量，还有完美世界七大种族的所有天赋力量，这些加在一起，应该比兄长的四件至宝来的要强大一些，因为六大至宝如果不聚集的话，根本就发挥不出真正的威力。”

　　楚子风发出第三声阴笑，说道：“这你就不用为我担心了。如果我输了，你自然可以聚集六大至宝。可如果你输了，六大至宝就将在我的手中聚集，这刚好也是我目前最需要的。”

　　“既然兄长如此说，那兄弟我也就不跟兄长客气了。”

　　楚子风心里大骂，你客气个毛线，脑残片吃多了吧，想要杀我，麻烦你也隐藏的好一点呀，刚才连杀机都动了，你当我是瞎子还是傻子，难道连这点小细节都看不出来吗！

　　本来，我是不想杀你的，毕竟你是我父亲所收的义子，又是亲手教导出来的，不容易呀。可既然你对我动了杀机，那我就留你不得，我楚子风的身边，什么时候长出了杂草，就必须要立刻连根拔起！

　　楚子云一手指着楚子风，那手指，突然间化出一道血光，只见这道血光，直攻楚子风，部位是眉心！

　　楚子风眼神一变，心中一惊，这一指的威力十分之大，将会造成怎么样的伤害，楚子风也是十分清楚的，因为楚子云所用的是地狱指，在楚子风的地狱指，从苍穹鼎内学会的一种破人脑神经的源术！

　　该死的家伙，他怎么可能会地狱指，从哪学来的？难道这也是楚天雄教的？不可能呀，自己从苍穹鼎所学会的源术，楚天雄应该不会才对呀。

　　为了避开楚子云的地狱指，楚子风只能是以极快的速度闪躲了来了。

　　砰……

　　地狱指射在了一块巨大的岩石之上，将那块岩石给炸成了粉碎，禁卫军所有人，全部都惊呼了起来，以前很多人只是听闻过这位云少主的实力强悍，没想到居然会强悍到了这等地步，看样子，楚子风今天是要倒霉了，碰到真正的对手了！

　　但楚子风在闪躲开楚子云的攻击后，并没有立刻反攻，因为楚子风想要知道，这家伙，是怎么学到自己的地狱指的，他能以自己的源术对自己发动第一次的攻击，那必定会有第二次，第三次。

　　“雷霆劲。”

　　只是楚子风怎么也想不到，楚子云在发出地狱指之后，居然马上以楚子风的雷霆劲对楚子风进行攻击！

　　又是自己的源术，这可让楚子风有点恼怒了，你自己难道就不会阿鼻混元界的魔法阵吗，你不是有着完美世界七大种族的天赋力量吗，为什么不用你自己的，反来用我的，你这是在挑衅，赤裸裸的挑衅，而且还直接挑到了我楚子风的底线。你，真是老寿星上吊，活的不耐烦了！


第2850章 终极灭杀！

　　“云少用的是楚子风的源术！”

　　木村武藏一眼就看的出，楚子云所用的两种源术，都是楚子风的，这可不是什么好事呀，刚一开始，楚子云就来这么一手，这会让楚子风怎么想。

　　“直接就开始挑衅了！云少心里是不是早已经有了打算？”

　　“应该是，否则他不会直接去挑衅楚子风的。而且，像这种模仿楚子风的源术，对楚子风进行攻击，跟直接侮辱楚子风没什么区别，这等于就碰到了楚子风的底线去了！云少，是想激怒楚子风！”

　　木村武藏这个时候都将一颗心给提了起来，直接激怒楚子风，让楚子风先对楚子云下杀手，那样的话，楚子云为了自保，定然也会做出正面的防御的，那也将是楚子云最好下手诛杀楚子风的时机！

　　“玄武，做好准备，看样子这一战应该不会打太久。只等楚子风被激怒，先对云少下杀手时，那云少就可以正面回击了！”

　　青龙跟木村武藏已经做好了足够的准备，他们两个都是站在楚子云那边，想要楚子风死的，既然楚子云已经做好了安排，那他们两个自然是要配合好，不能出现任何的错差，否则情况就不妙了！

　　白虎跟朱雀站在一起，他们两个又怎么会看不出楚子云的这种手段是想要激怒楚子风的，楚子云到底想干什么！

　　“白虎，云少用的源术，是不是模仿风少的？”

　　“应该是吧，我也不太清楚。但看风少现在的状态，好像还没有被激怒的样子，否则不可能还不还击。”

　　朱雀双眼一直都盯在楚子云的身上，她想看看，楚子云到底是想做什么，她朱雀可不像青龙，木村武藏那般，是站在楚子云那边的，她的立场只有一个，那就是帝狮楚天雄，楚天雄下的命令，才是属于她的真正圣旨，其他任何人的命令，她朱雀都不会听从的。

　　姥姥她们几个女人站在一起，为首的女人之前差点就死在楚子风手下，现在见楚子风刚一开始就落于下风，七个女人都是十分的得意。

　　“亲生儿子不如养子，这句话，说的一点都没错。我看楚子风根本就招架不住云少的进攻。”

　　“没错。楚子风一定不是云少的对手，就算他以四件至宝全力出击，都不可能胜的了云少的。看样子，我们以后是不需要受楚子风的气了。”

　　“统统给我闭嘴。”

　　姥姥大怒一声，现在是什么时候，难道你们这几个丫头分不清楚吗，楚子风之所以还没还击，不是因为楚子风的实力不够，而是楚子风在一边忍耐，一边寻找楚子云的弱点，像这样的战斗，只有将对手的弱点先找出来，才有可能一击必胜。如果打一场持久战的话，不管是对楚子风还是楚子云，都是没有丝毫好处的。当然，姥姥并不知道楚子云想要杀楚子风，所以在她看来，这只不过是一场点到为止的战斗，不管谁输谁赢，有楚天雄做主，都应该不会伤了和气的！

　　楚子云直径近了楚子风的身，同时，四个魔法阵，出现在了楚子风的周围，看似要将楚子风给包围起来。

　　在上方，一阵阵箭雨也已经形成了，强大的魔法力量，带动着箭雨，朝楚子风落了下来。

　　“天罗地网。”

　　唰……

　　阵阵箭雨，全部都射在了四个魔法阵之内，也就是楚子风所在的位置，使的楚子风像是被万箭穿心般，全身上下都是箭。

　　楚子云一愣，这怎么可能，楚子风不可能傻到连躲都不躲的吧，自己可刚动用了十分之三的力量，模仿着楚子风的源术，试探着他，怎么可能这么轻易的就中招了呢！

　　姥姥她们几个也全部都傻了眼，这不可能吧，怎么会这样，楚子风之前不是很牛叉吗，连青龙都被他给顷刻间打败了，虽然是借助了其他的力量，但现在也不至于如此呀。

　　“姥姥，我说什么来着，楚子风根本就不是云少的对手，顷刻间就被云少给秒杀了。”

　　“不对！”

　　姥姥的双眼朝四周围看去，忽然，一阵强大的劲风，从楚子云的身后袭来。

　　木村武藏跟青龙也觉得不对劲，楚子风不可能如此轻易就被打败的呀。

　　“云少，小心……”

　　青龙跟木村武藏同时大喊一声，楚子云已经感觉到身后的劲风带着强大的杀气，看样子，是成功激怒楚子风了。

　　“来的好。”

　　楚子云知道，青龙跟木村武藏刚才的一声大喊，就是在提醒所有人，楚子风已经动了杀机，原本只是点到为止的，还是楚天雄亲自说的，可现在，楚子风却要杀楚子云，难道，楚子风是怕楚子云的存在，威胁到了他这位楚大公子的地位，所以，在今天，就要将楚子云给铲除掉吗？

　　楚子云也不傻，见到楚子风杀气腾腾而来，如果直接反击的话，那就显的太假了，他必须要做好完全的准备，防御一下也是正常的。

　　锵锵……

　　一个魔法盾牌，出现在了楚子云的身前，将楚子风所带来的攻击，全部给抵挡了下来，这个臭不要脸的楚子云还很是冤枉地说道：“兄长，我们今天只是切磋，点到为止，你为何要对我下如此杀手？”

　　靠！

　　“少废话，也别跟我来这一套。在你杀机刚一动的时候，就已经注定你是个死人了。”

　　“什么杀机？兄长，我没听懂你的意思？”

　　这楚子云，真是无耻的令人发指了，所谓的真小人，会去做自己喜欢做的任何事情，让全世界都知道自己所做的事情。可伪君子，就是在做了无耻的事情之后，还要装出一副大义凌然的样子，告诉全世界，我是好人，他是坏人！

　　“不管你怎么说，既然是我决定了的事情，那你也就只能认命了。”

　　在面对敌人的时候，在要杀该死之人的时候，楚子风向来都不会把所谓的诚信放在心上，虽然很多时候楚子风以诚信这两个字为容，自己说出口的话，就一定会办到，但在这个时候，所谓的诚信，对于楚子风来说就是狗屁！

　　我说只用两件至宝就用两件，这话你也相信！

　　“苍穹鼎……灭。”

　　直接启动了苍穹鼎的终极技能。

　　楚子云将七彩金莲往身前一挡，轰隆……一声，这次，双方的力量，才算是正面相对！

　　波及，已经顿时产生，周围的一切，全部都化为乌有，禁卫军的所有人马，连续向后退去，现在已经后退了上百公里了。

　　在山峰之上，孙遥问道：“帝狮，该出手了吗？”

　　“不，再等等。他们两个，都还没拿出真正的实力，单单是以至宝启动一个终极技能，代表不了什么。”

　　孙遥点了点头，那就再等等吧。

　　楚子风跟楚子云双方相对下来，两个人都是连退上千米，千米之间的地面上，出现了一个巨大的坑，非而且还非常深，深不见底，这就是两件至宝所造成的破坏，如果不是因为冰火岛上有楚天雄力量的加持，恐怕这座岛，已经在两件至宝碰撞的同时被毁了！

　　“兄长，我们只是点到为止。如果之前有什么冒犯的地方，还请见谅！”

　　“不要这么多废话，是个男人，就把所有的力量爆发出来。”

　　“何必呢！”

　　“你不爆发，那就纳命来吧。”

　　楚子风双手一举，四件至宝，全部都出现在了楚子风的上方。

　　“苍穹九变，力量光翼……爆发。”

　　呼……

　　三十六翼翅膀，出现在了楚子风的身后，而且每一个翅膀的颜色都是不同的，楚子风如今爆发出力量光翼，本身的力量，直接提升了好几倍。

　　“既然兄长要来一场战争的决战，那兄弟也只能是奉陪到底了。”

　　楚子云腾空而起，喊道：“魔法兽，出现。”

　　一只由乌云所形成的兽体，出现在了楚子云的上方，在这乌云兽体之内，有着一双血红色的眼睛，不过，这乌云，应该是将他真正的魔法兽给隐蔽了起来，这个楚子云还真够小心的，不到最后时刻，都不会将真正的实力爆发出来。

　　楚子风手中圣剑一出，喊道：“雄霸天下。”

　　楚子云也是一把巨型长剑唤出，喊道：“雄霸天下。”

　　这雄霸天下本来就是楚天雄的杀招，既然楚子风会，楚子云自然也会了，而且施展起来，要比楚子风轻松的多，毕竟这家伙，是楚天雄手把手教导出来的，是真正的关门弟子，所谓的关门弟子，也就是最后一个弟子，最为器重的弟子，不会再将任何的工夫浪费在别的弟子身上了！

　　之前是至宝的碰撞，现在是杀招的碰撞，威力，自然要比之前要小了一大半，可接下来，楚子风上方的四件至宝，居然结合在了一起。

　　“四宝终极技能……终极灭杀。”

　　两个月前，天魔是怎么伤的，今天，楚子风同样以四大至宝的终极技能结合来诛杀楚子云，楚子云不是柳逍，他绝对抵挡不住四件至宝的终极技能，还是集合为一体发出来的！


第2851章 不死不灭！

　　四件至宝的终极技能同出，终极般的灭杀性，两个月前重创天魔的帝王之体，今天虽然伤不了那柳逍，可要灭杀楚子云，还是不成问题的，就算楚子云也有着两件至宝，加上完美七大种族的力量，还有魔法力量，与楚子风四件至宝的终极技能相比起来，那也还不够，毕竟楚子云根本就不知道七彩金莲跟灵魂契约的终极技能，少了这两件至宝的终极技能，要跟楚子风的四件至宝终极技能匹敌，说句实话，楚子云还不够看的。

　　当然，之前柳逍也并不是将四件至宝的终极技能抵挡下来的，可以说，他只是用了取巧的方法，令的四种终极技能转了个弯罢了，如果要真正去抵挡，估计他柳逍也不可能会毫发无损的！

　　楚子云的双眼睁的非常大，他上方的魔法兽，也已经从乌云中展现出来，一双血红色的眼睛，一身血红色的毛发，九条巨大的尾巴缓缓竖立，面对着楚子风的灭杀攻击，那魔法兽身上，出现了一套血红色的铠甲！

　　这居然是一只九尾狐！一只血红色的九尾狐，而且还是穿着铠甲的九尾狐，还真别说，这九尾狐的样子，显的十分漂亮，十分的高贵，却也十分的凶狠！

　　楚子云大喊一声，七种光芒，融合进了两件至宝之上，同时，在他的周身，出现了一个个的魔法阵，完美七大种族的力量全部爆发了出来，配合上两件至宝的力量，两件至宝再配合上九尾狐的力量，楚子云脸上露出了得意的笑容，他仿佛完全就不知道楚子风这灭杀攻击的可怕，根本就不知道四件至宝的终极技能到底强悍到了一个怎么样的程度，居然要跟楚子风正面冲击！

　　双方的力量所产生出来的波及，就连在山峰上的叶九霄三人，还有那万灵族长，都是一愣一愣的，他们也从来没见过如此强大的对战，可以说是六件至宝全部到齐了，但跟历代苍穹鼎主聚集六大至宝对抗天魔时，又不知道要强大了多少倍。

　　见到此等程度的对战，不管是叶九霄还是万灵族长，都知道，自己的确已经落伍了，对于如此这个层面的战斗，他们那等所谓的神道巅峰，早就已经不够看的了，难怪会被抓到这冰火岛上来，甚至在面对当时抓拿自己之人时，是一点反抗的余地都没有，单单的一件至宝，神道巅峰的修为，在楚天雄的禁卫军强者面前，简直就是儿戏！

　　“父亲，看样子，我们叶家，是彻底完蛋了！”

　　叶乘风叹了口气，楚子风的实力都已经到了这一步，如果再去跟楚子风做对，那无疑就只有死路一条的。

　　“至少，我们都还活着，至少，我们还有一条路可选。”

　　“父亲的意思是？”

　　“要不，投靠楚天雄，但我觉得，楚天雄是不可能会接纳我们三人的。”

　　“那就只有楚子风了！”

　　“嗯！就只有这一条路了。只不过，现在我们已经失去了七彩金莲，也就等于对楚子风一点用处都没有，他会不会收下我们，也是个未知之数。”

　　“至少，父亲您还是神道巅峰，天机还是神道境界，这对于楚子风来说，还是有利用价值的。”

　　“如果万灵族长能与我们一起，那是最好的，毕竟楚子风现在所却的，就是像我们这等强者，也并不是说每一个人，都能到达天魔，甚至楚天雄那等的实力，多了两个神道巅峰，楚神盟的势力，也就等于多了一份。”

　　“既然父亲已经决定了，那就跟万灵族长商量一下吧，今天不管楚子风是胜是败，既然我们已经做出了选择，那就一条路走到底，绝对没有回头路了。”

　　叶九霄深深叹了口气，想当初，历代苍穹鼎主转世，都被自己诛杀，甚至苍穹尊，都是直接被自己诛杀的，自己还跟楚天雄平分天下过，没想到今天，居然会落到如此的地步，难道，这就是命运吗！难道，这就是主角跟配角的区别吗！不，自己现在甚至连配角都不如了！

　　很快，万灵族长那边，已经传了话来，他的想法，是跟叶九霄一样的。

　　既然两方都达成了共同的想法，那现在，就动手吧。

　　孙遥见楚子风跟楚子云已经打到了这个地步，他看了一眼楚天雄，问道：“帝狮，再不动手，真要出事了。”

　　楚天雄微微点了点头，说道：“那就动手吧。”

　　下面，楚子风跟楚子云的力量，已经碰撞在了一起，巨大的波及，令的整座冰火岛都震动了起来，火山的喷发，周围海域的海震，就算有着楚天雄力量的加持，此等力量所产生出来的波及，那也是令人所震惊的。

　　楚子风只是用了四件至宝的终极技能，可楚子云，却是所有力量全部都爆发了出来，去与楚子风四种终极技能对抗。

　　楚子风阴笑一声，他不知道楚子云接下来会怎么做，但可以肯定的是，楚子云一定留有后招，否则，他这个时候就将力量完全爆发，那不就等于找死吗，自己可还保留了完美六大种族的力量没用呢，大千法则的力量，也不知道会不会启动，如果连这些都想不到，那他楚子云，也就是一个废物罢了，不值得楚子风太放在心上。

　　果然，楚子风所料不错，楚子云在全力一击，与楚子风碰撞之后，力量并没有抵挡住楚子风四件至宝的终极技能，他的力量被四件至宝的终极技能突破之后，那九尾狐的尾巴，居然断了一条，随即，楚子云大喊道：“九命妖狐，以命换命。”

　　九命妖狐！这是楚子云那魔法兽的名字，顾名思义，九命，自然是有着九条命了，它的九条尾巴，就等于是它的生命，也等于是楚子云的生命。

　　砰……

　　在九命妖狐断了一条尾巴的同时，楚子云的身体，也产生出一阵爆炸，像是自爆般，从表面上看，楚子云这就已经死了，也令的禁卫军所有人，全部都是一惊！

　　不会吧，之前楚子云还占据着优势跟上风的，怎么可能直接被灭杀了？楚子风四件至宝的终极技能，居然强大到了如此程度吗！

　　没人想的到，在楚子云爆炸之后，那九命妖狐再次动了起来，魔法兽不死，它的主人不灭，这种不死不灭的方法，还真是令人发指呀。

　　楚子风猛然一转身，已经感觉到，楚子云的力量，出现在了自己的身后。

　　“哈哈，楚子风，既然你要如此做，那也就别怪我不客气了。”

　　楚子云大笑一声，那九命妖狐，一个跳跃，直接跳到了楚子风的上方，与楚子云联手，双方同时朝楚子风展开进攻。

　　楚子风轻笑一声，仿佛早就已经知道了楚子云的这等手段，刚才与自己的对战，根本就是要让自己轻敌的，在自己见到他爆炸之后，以为他就这样死了，随即，他就可以对自己发动致命的攻击了！

　　但你楚子云也太天真了吧，你的这种方法，骗的了我吗，我可是从生死边缘一之战斗过来的，别的不说，在战场上的千变万化，我楚子风抓捏的十分之稳，想要跟我玩阴的，搞偷袭，简直就是不知天高地厚。

　　“哼。就你这等小儿科，班门弄斧！”

　　楚子风将完美六大种族的力量爆发出来，身体一动，不等楚子云发动致命的攻击，直径就冲了过去，一把，掐住了楚子云的脖子。

　　不可能！

　　楚子云这下可彻底呆住了，他万万没想到，楚子风的反应居然快到了如此的地步，自己已经将一切都考虑到位了，居然没有得手！

　　“不好！”

　　青龙跟木村武藏同时大惊，很明显，楚子云失手了，他的战斗方法，已经被楚子风给看穿了。

　　“马上救云少。”

　　青龙跟木村武藏同时朝楚子风冲了过去，与此同时，在两座山峰之上，也产生出了阵阵的爆炸，巨大的岩石，从两座山峰上滚落下来，叶九霄跟万灵族长，同时朝青龙与木村武藏飞身而来。

　　“你们的对手，是我们。”

　　叶九霄跟万灵族长神道巅峰同时出手，挡住了青龙跟木村武藏。而天机老人跟叶乘风，也都出现在了叶九霄的旁边。

　　青龙怒道：“找死。”

　　“想以多战少？先过了我们这关再说。”

　　叶九霄跟万灵族长的出手，是任何人都想不到的，就连楚天雄见到这一句，都愣了一下，那几个家伙到底想干什么，明明知道在这冰火岛上动手，就是找死的，可他们却无惧于生死，反过来帮起楚子风来了！

　　“他们几个，已经选好了自己的路吗？不过很可惜，今天没他们什么事！孙遥，你还等什么，动手。”

　　“是，帝狮。”

　　孙遥朝楚子风飞去，手中的拂尘，往楚子风那边一挥，楚子风立刻感觉到了一股铺天盖地的力量席卷而来，这个时候，楚子风不得不立刻放开楚子云，不放的话，自己这只手可就没了！

　　“混蛋。”

　　楚子风大骂一声，那孙遥已经站在了楚子云的身前，问道：“云少，你没事吧？”

　　“没事。右护法，这是我跟楚子风之间的战斗，还请你不要插手。”

　　“帝狮有令，到此为止。”

　　到此为止？就算你楚子云答应，楚子风也不答应呀。然而，楚天雄就是认准了楚子风不会答应，那才会有接下来所发生的事情！


第2852章 子风被擒！

　　先是七个女人的挡路，再上青龙的挑衅，之后柳逍的为难，到楚子云的杀机！现在好了，连孙遥也跑出来凑热闹了，可以说，禁卫军中的所有强者，全部都跟楚子风干了一场，虽然没一个是有所结果的，可他们这样做，也太过分了点，导致楚子风这回真是怒了，彻底动怒了！

　　“禁卫军，四大统领，两大护法，再加上你这个楚子云。很好，那就痛痛快快的厮杀一场吧。”

　　楚子风的头顶，苍穹天堂跟苍穹地狱同时出现，之前启动四件至宝终极技能所消耗的力量，在苍穹天堂的相助下，快速的恢复了过来，这也是跟两个月前那一战完全不同的，两个月前与天魔的一战，楚子风根本就没时间去做别的事情，可现在不同，楚子风完全有时间动用苍穹天堂让自己恢复力量的。

　　与此同时，整座冰火岛，都被苍穹地狱给笼罩住了，楚子风双手一停的打出法印，喊道：“苍穹空间。”

　　呼……

　　一个个的空间，出现在了楚子风的周围，将禁卫军的人马，全部逼的分离开来，楚子风既然已经彻底被激怒，那接下来必定是一场大厮杀，大屠杀，如果让禁卫军全部集结在一起，楚子风可无法敌过那么多的人马，就算叶九霄他们那些人不知道发什么神经的这个时候跑来帮助自己，可就算再来十个叶九霄跟万灵族长，有柳逍跟孙遥在场，那也是起不了任何作用的。

　　只有先将禁卫军的人马给分离开来，不让他们形成阵势，那楚子风才能杀他们个措手不及。

　　苍穹空间逼的禁卫军的人马朝不同的方向分散之后，楚子风再次喊道：“苍穹九变，苍穹世界。”

　　将自己给融入进了苍穹世界之中，这是为了避免柳逍跟孙遥的出手，他们两个左右护法太过变态，就算是楚子风全力出击，别说是两个联手，就刚才柳逍反弹四大终极技能的手段，楚子风也没任何把握能在他们任何一个人的手底下占到便宜，这两个家伙，是楚天雄禁卫军中最大的王牌人物，还极有可能是当初跟楚天雄一起从阿鼻混元界来的，不得不防他们呀。

　　身处苍穹世界之中，就算左右护法的力量再强大，也是伤不到自己的，在这个时候，楚子风也就不需要有任何的后顾之忧了。

　　“陨落星辰，六大天赋力量，完美结合。”

　　身处苍穹世界中的楚子风连续大喊出来，这让柳逍跟孙遥站在了一起，这一佛一道，两个牛叉的人物，同时抬头望向了天空，楚子风根本就不可能等他们反应过来，直接就发动了攻击，可并不是对一个人发动攻击的，而是对整支禁卫军发动攻击。

　　“今天，是你们自找的，我好好跟你们说，你们却要刀兵相见，那我又何必再跟你们客气。冰火岛，我让它变成一座乱葬岗。”

　　六大完美种族的力量，在天空中结合为了一体，顿时之间，形成了一片巨大的彩云，彩云之内，道道雷鸣声响起，这种情况，这种手段，就连结合了七种完美力量的楚子云，也搞不清楚，楚子风想要做什么，他这又是怎么办到的。

　　“风少主，你到底想做什么？”孙遥问道。

　　“我要做什么，你会不知道吗？杀……”

　　砰，砰，砰。

　　彩云中的雷鸣，已经冲出了彩云之内，化为了一道道的闪电，全部都朝冰火岛劈了下来，不停的位置，不同的角落，整座冰火岛，仿佛都陷入了一场末日之中。

　　“风少主，快快住手。”

　　柳逍眼神一变，楚子风这样做，哪是只动用六大完美种族的力量，完全是将所有一切的力量，全部都给动用了，而且，在那片彩云的上方，还出现了一只玄光狮子，一只穿着铠甲的玄光狮子，那是狮子大帝的象征。

　　“不好，他要启动大千法则。”

　　玄光狮子直接朝下面冲了下来，楚子风自己是一点感觉都没有，但这玄光狮子，却直接从楚子风的头顶，冲进了楚子风的体内，这样一来，楚子风的心脏，啪……的一声，炸了开来，顷刻间，形成了四个立体字。

　　“来的好。”

　　楚子风知道，自己的心脏发生变化，那便是大千法则已经启动，因为这种情况楚子风已经不是第一次经历了！

　　有着大千法则的力量配合，难道楚子风还担心那左右两个护法吗，既然是你们自己找死，那就别怪我了！

　　“哼哼，老头，今天可不是我不给你面子，而是你不给我面子。”

　　楚子风对着楚天雄怒吼一声，称呼都给变了。

　　楚天雄也是一阵阵的苦笑，他也没想到，楚子风居然可以在这种情况之下启动大千法则，大千法则，根本就不应该是在这种情况下启动的呀，不经过一定时间的磨合，大千法则最多也就是护主罢了，怎么可能会这样！

　　看样子，就连大千法则，都看不下去了。

　　可楚天雄知道，这样启动大千法则，那只是一种运气罢了，如果不能真正的运用大千法则，那到最后，死的依旧是楚子风，总不可能楚子风在将来面对完整的双子大帝时，也去这样碰运气吧。

　　楚天雄叹气加摇头，今天的这手安排，是在得知楚子风来找自己之时所想出来的，只是没想到事情居然会衍变成这样。

　　禁卫军分散在不同的地方，可那片彩云中所滚落而下的闪电，全部劈在了他们之中，使的很多人马，全部都被这雷电给劈成了粉碎。

　　楚天雄见这样下去可不是办法，自己这支禁卫军是为了对付双子大帝所准备的，可别双子大帝还没对上，就先被自己的儿子给灭杀了一半，这也太不划算了吧。

　　“狂狮怒。”

　　楚天雄纵身而起，飞于天空之中，脚踏彩云之上，身体浑然一震，整片彩云，立即消失了。

　　同时，狂狮怒，也朝下方的楚子风冲了下去，想要破解楚子风的一切力量，就算有大千法则的力量，可在楚子风无法运用跟控制大千法则的情况之下，楚天雄要破除，也是轻而易举之事。

　　“狂狮怒！”

　　身处苍穹世界中的楚子风见楚天雄居然会对自己出手，这可是从未发生过的事情呀，这老头，一旦动起真格的，就算自己身处苍穹世界中也是一点用处都没有的。

　　“再来。四大终极技能。”

　　楚子风将六大完美种族力量一手，四件至宝，出现在了天空中，居然是将楚天雄给包围起来的。

　　“子风，别犯傻了，六大至宝，是我从阿鼻混元界带过来的，它们对我，起不了任何作用。”

　　“我知道对你没用，可我压根就没打算用来对付你。”

　　“你想做什么？”

　　“没什么，杀几个人而已。”

　　楚子风直接就从苍穹世界中冲了出来，这让楚天雄完全没来的及反应，没想到楚子风会离开苍穹世界，只要他一离开苍穹世界，就等于将自身的防御全部给卸掉了，不说别都，单单是左右护法中的一个，楚子风就抵挡不住。

　　一派分身，实体分身出现在了左右护法的周围，左右护法双眼不停的闪动着，想找出楚子风的真身，可却发现，每一个分身，都跟真身没有任何的区别。

　　“想杀我，那就要做好死的觉悟。”

　　楚子风不知何时，出现在了楚子云的身后，楚子云整颗心都仿佛停止下来跳动，没等他来的及转身，在上方的四件至宝，顷刻间，出现在了楚子风的两边，结合起四件至宝的力量，终极技能，第二次启动。

　　“纳命来吧。”

　　这下，左右护法全部都愣住了，之前孙遥本是要阻止楚子风，并且再做点其他事情的，至少要先将楚子风拿下，这也是楚天雄的命令跟安排，顾及在短时间之内，楚子风是不可能离开冰火岛的，只是没想到事情这样一搞，会变成这样，整个局面，反被楚子风给掌握住了，楚子云的命，现在也在楚子风的手里捏着！

　　柳逍见楚子风说杀就杀，真的不会有任何留情的，但有些事情，他却不能明着，除了自己左右护法之外，也不能让其他人知道，只能以神识说道：“风少主，你还想不想控制大千法则了？”

　　被柳逍这一说，楚子风顿时就停止下了对楚子云下杀手，可并没等楚子风反问，左右护法同时出手，将楚子云给救了下来，并且是一左一右，站在了楚子风的两边，看他们的神情，很明显，是要联手将楚子风拿下了。

　　天空中的楚天雄见左右护法已经将局面给控制住了，现在也就没听什么事了，其实本来就没他什么事的，他早就交代了左右护法该怎么做，过来，也只是想看看热闹而已。

　　“哈哈，子风，接下来，你就好好在冰火监狱中住上几天吧，三界的事情，暂时就交给子云去管了。”

　　话声落地，就连叶九霄跟万灵族长都没想到，楚天雄居然会这样做。

　　“至于你们几个，我这里不会为难你们，该做什么，就去做什么吧。全部给我滚蛋。”


第2853章 炮灰！

　　叶家父子相互看了一眼，这他娘的到底是什么情况。楚天雄到底在搞什么鬼，怎么把楚子风给抓起来了，把三界交给了那个楚子云！

　　“父亲，事情好像有点不对劲！”

　　的确不对劲，很不对劲，只要有眼睛的人，都看的出这事情的不对劲，只是没人知道，其中隐藏着什么玄机！

　　“马上走。先去独立大陆。”

　　“去楚神盟？”

　　“没错。就算楚天雄将三界的生死大权交给那个楚子云，可楚神盟方面定然不会服的，到时双方见面眼红，定然会动起手来，这就是我们的机会。先去楚神盟，将这边的事情告诉楚神盟的人。”

　　“可我们就这样过去，楚神盟一定不会相信我们的。”

　　“有些事情，容不得他们不相信。万灵族长，你是否跟我们一起去？”

　　“事情既然已经发展到了这个地步，路既然已经选了，那就不容有任何的回头路可走。那个楚子云能否掌控三界，那是个未知数。可楚天雄，是绝对不会对他的亲生儿子不利的。楚神盟是楚子风一手建立起来的，可以说是一支将不下令，兵不卸甲的军队，他们只会听从楚子风的命令，就算是楚天雄，他们也不会听从的。所以，我们先去独立大陆，将这边的情况告诉他们，也好让他们有个心理准备。”

　　叶乘风说道：“没错。如今的大势尽在洪荒大陆，楚子云定然会直接去独立大陆，接管楚神盟的。楚天雄放我们走，其中也一定有让我们先过去通风报信的意思。”

　　“那好，不多说了，马上走。”

　　叶九霄几人立马离去，冰火岛是不能再呆下去了，如果继续呆在这里，坏了楚天雄的好事，那可就是得不偿失了！

　　楚子云现在也很纳闷，想不通，自己想杀楚子风，那是为了自己，可楚天雄为什么会将楚子风给抓起来，还将三界交给自己掌管，这也太不符合逻辑了吧！

　　但既然楚天雄已经下了这样的命令，楚子云知道，就算今天杀不了楚子风，也等于是自己的一个机会。

　　眼下三界之中，就楚神盟跟天魔在对抗，天魔是双子大帝的事情，楚子云自然非常清楚，也就是说，眼下三界之中，除了冰火岛这边之外，楚神盟是最为庞大的势力，只要能将楚神盟给接管下来，那什么都好办！

　　“义父，那……”

　　“不用多说，你带着木村武藏，先去做你该做的事情吧。不过我丑话说在前面，要做，那就做好，如果中途出现了什么差错，或者你死了，我是不会管的。”

　　楚天雄这样说，楚子云心里自然是得意的，人只要一得意，往往都会迷失自我，楚子云根本就没听懂楚天雄的深意，“如果你死了，我不管”，这句话本身就有问题，因为楚天雄被没有谁，是谁杀你的，天魔能杀你，双子大帝能杀你，那么其他人，也能杀你，包括楚子风在内，杀了你，那就是你自己的实力不够，怪不了别人！

　　“是。多谢义父的信任，孩儿一定会做到最好，将双子大帝打败的。”

　　这句话说出口，别说是楚天雄，就算是木村武藏，都不得不鄙视楚子云一眼。

　　打败双子大帝？你说的也太轻松了点吧！

　　在楚子云跟木村武藏离开后，楚子风依旧没有什么动静，左右护法已经将楚子风给完全压制住了，现在楚子风根本就什么都做不了。

　　不过楚子风相信，不管楚子云心里打着什么注意，想去接管自己的楚神盟，那就是去找虐的，就算在楚神盟中没人打的过你，可在那边，可是什么人都有的，先不说历代苍穹鼎主，诸葛流云，蓝心智跟汤巧，你搞的定吗？恐怕就单单一个西门死胖子站出来，也非把你气个半死不可，你还不可能动手杀人，如果你敢那样做，那便是直接挑战整个楚神盟，忍你再强大，历代苍穹鼎主同时连手，加是其他所有的人马，你跟木村武藏两个，加上两件至宝，能占到多大的便宜，到最后必定是两败俱伤，那样，你也没办法跟楚天雄交代！

　　“好了，既然人都已经走了，有什么话，直接说吧，我可没时间在这里浪费。”

　　楚天雄没有再说一句话，对左右护法点了一下头，就像是将接下来的事情，全部都交给左右护法似的，然后飞身离去。

　　“风少主，还请你跟我们去一个地方。”

　　去一个地方！

　　楚子风说道：“没那工夫，有话，在这里说。”

　　“风少主，恐怕现在由不的你吧。”

　　好汉不吃眼前亏，虽然楚子风不是好汗，却是枭雄，却是奸雄，明明知道自己不可能打的过左右两个护法，继续跟他们这样耗下去，那就是自己在浪费自己的时间了。

　　“那就跟你们走一趟吧。”

　　楚子风也不急不忙，倒想看看，你们还能耍出什么花招出来！

　　楚子云跟木村武藏刚离开冰火岛，不到一百功力，后面，就有人追了上来。

　　“云少主稍等。”

　　楚子云跟木村武藏转身看去，来的，是朱雀跟白虎。

　　“有事？”

　　“帝狮命我们来，将七彩金莲跟灵魂契约带回去。”

　　什么！

　　楚子云脸色一变，将七彩金莲跟灵魂契约带回去？什么意思？自己现在可是要去接管三界大权的，等于是代替了楚子风，如果没有两件至宝的话，到时怎么震的住场面，又怎么去对付天魔！

　　“义父不是在跟我开玩笑吧？两件至宝本来就少，义父现在居然还要收回去，没有至宝，我拿什么跟天魔斗？”

　　“帝狮说了，怎么跟天魔斗，怎么跟双子大帝周旋，那是云少主自己的事情，跟任何人都没有关系。”

　　楚子云脸色是越来越难看，这不是在为难自己吗。

　　“我……”

　　“云少主，你也知道，帝狮的命令，谁敢违抗。你刚接受三界大权，该不会现在就想违抗帝狮的命令吧？”

　　违抗楚天雄的命令，那会是什么后果，楚子云心里非常清楚。

　　“那至少也要给我点别的什么宝物之类的吧，我不可能赤手空拳去打江山吧？”

　　“云少主，你要知道，风少主从刚开始的时候，就是赤手空拳的，打到今天这种局面，也不是全靠着帝狮呀。如果你连这点都办不到，那就说明，你不如风少主，那现在就可以跟我们回去了。”

　　楚子云还想说点什么，却被木村武藏给阻止住了，说道：“云少，将至宝给他们吧。就算没有至宝，有我在，也有把握先将楚神盟给控制住。”

　　楚子云虽然很不爽，但又不得不遵从命令，将两件至宝交了出来，就跟之前的青龙一样，不知道动了什么手脚，两件至宝直接跟他们脱离，不再有任何的关系。

　　白虎从腰间拿出两个紫金葫芦，喊道：“收。”

　　七彩金莲跟灵魂契约，各被收进了一个紫金葫芦中！

　　“多谢云少主的配合。那就祝云少主早日控制楚神盟了。”

　　顿了顿，白虎又说道：“哦，对了。忘记告诉云少主了。在楚神盟中，可有着八代苍穹鼎主，每一个，都有着苍穹之力，所以，云少主到了楚神盟后，最好不要跟他们发生任何的冲突，否则，就控制不住楚神盟，反会跟楚神盟打起来，让双子大帝捡了便宜，那可不是帝狮想看到的。”

　　楚子云又不是傻子，这种事情，他怎会不知道。

　　“我明白，你们转告我义父，叫他放心，我不会乱来的。”

　　白虎跟朱雀同时抱拳，打了声招呼后便离去了。

　　木村武藏说道：“云少，看样子，帝狮并不是百分之百的信任你！”

　　“这么明显的事情，我当然看的出。可我却想不通，既然义父抓了楚子风，让我掌管三界，又为什么要这样来为难我呢？说句实话，以眼下的局势来说，楚子风对抗双子大帝，的确是比我有利的多，毕竟人心都在楚子风那边，我去了，恐怕也会滋生出不少的事端，在短时间之内，控制不了楚神盟。”

　　“帝狮应该是另有安排，只是我们一时间想不到罢了。既去之，则安之，还是等到了楚神盟，搞清楚了现在三界跟魔族之间的布局再说其他的事情吧。”

　　“也只能是走一步算一步了。现在已经走出了第一步，就不怕后面的路难走了。”

　　白虎跟朱雀并没有直接返回冰火岛，而且是朝另外一片海域飞去。

　　“白虎，你看今天这件事，帝狮到底是怎么想的？”

　　白虎笑了一声，说道：“炮灰！”

　　“什么？”

　　“哦！没什么，只是感慨一下罢了！”

　　白虎心里却在笑话楚子云，你还真把自己当成是个少主了，你只不过是帝狮放出去的一颗棋子，一个炮灰罢了！

　　“白虎，我知道你一定知道了些什么。快告诉我，否则我跟你没完。”

　　“朱雀，你是个女人，别整天就知道听从帝狮的命令，除此之外就是打打杀杀的，那样的人生，实在没多大的意义，有的时候，还是要放松一下的。”

　　“你少废话。不说就不说，赶紧去将两件至宝投入冰火深渊，那里是冰火监狱的最后一关，只要风少主能到达那里，除了能学会如何运用大千法则之外，还可以聚集六大至宝，成为真正的狮子大帝。”


第2854章 时光隧道！

　　左右护法带着楚子风来到了一个岩洞之内，岩洞内一片漆黑，什么都看不到，但却有着微微的轻风，这足以证明，岩洞之内，还有着其他的路可走，并不是就只有一个出口。

　　左右护法是一句话也没事，直接就朝前方走去，他们仿佛早已经习惯了这种地方，一路走去，都不需要去观察周围的情况，像是这条路是他们挖出来的似的，对于这里的所有一切，都是十分清楚。

　　既然左右护法都一点都不担心，那楚子风还担心什么，他们两个的实力强悍到变态，如果真有什么危险的话，也不需要楚子风出手了，他们随便一个人，就足以解决掉什么的危险跟麻烦。

　　但楚子风却感觉到，这条路越是往下走，就有着一股十分浓烈的血腥味道，像是在接近一个刚刚经历了死生厮杀的战场般，还有很多轻微的惨叫声，跟搏杀的声音，只是这种惨叫声跟搏杀的声音，显的十分的虚幻，不跟血腥味道那般的真实，像是一种幻觉似的。

　　楚子风对这条路的尽头越来越好奇，想要知道，这里到底是什么地方，为什么会存在如此浓烈的血腥味道？

　　说句实话，虽然楚子风从地球世界到九幽冥界，再到洪荒大陆，所经历的战斗已经是多不胜数了，所经历的血腥也是多如牛毛了，但对于现在所闻到的血腥，楚子风还真感到了一种心惊，因为这种血腥，是楚子风从遇到过的浓烈，只不是死一两个人那么简单，也不是死一两百人那么简单，就算是当初楚子风在中部大陆忘忧城外，一剑灭杀三十万大军时的血腥味道，都不如这里的浓烈！而且，现在还很明显离血腥的场地有着一段的距离，所以血腥味道才会越来越浓烈的，真不知道到了现场，会是一个怎么样的场景！

　　人都会有好奇心的，好奇心也是害人无数的，现在，楚子风的好奇心，也驱使着他想尽快知道这条路的尽头到底是什么地方，也很想去询问左右护法，只不过楚子风忍耐了下来。

　　忍常人所不能忍，这才是真正的帝王，像这样的情况，如果换作是任何一个人，都会立刻停止下脚步，并且立刻询问左右护法的，可楚子风不但是没停止下脚步，反而是加快了脚步，甚至都已经在慢慢的超越左右护法，走到他们前面去了，嘴上，也并没有任何的询问！

　　左右护法相互看了一眼，楚子风不问他们，他们反倒是问起楚子风来了。

　　“风少主，难道你就不想知道，这里到底是什么地方吗？”柳逍问道。

　　“到了，自然就知道了。”

　　柳逍苦笑一声，而孙遥说道：“风少主，你最好还是先做好心理准备，因为等到了目的地之后，如果你一点心理准备都没有，我怕你的心灵会承受不住。”

　　楚子风懒的跟他们两个废话，他们爱说不说，不说的话，就如我所说，到了之后，自然就知道了。

　　经过了大约三个小时的时间，楚子风跟左右护法的速度都变的十分之快，以这三人的实力来说，要比普通人至少快上了千万倍，快这么多，都需要走三个小时，可见，如果换作是普通人，那还不好几个月，甚至是好几年的时间才能到达目的地呀！

　　三人的脚步，同时停止了下来，楚子风现在是站在左右护法的前面的，就算实力在左右护法之下，可左右护法并没有去超越楚子风，让楚子风不停的走在前面，这样，也能第一时间看到他想看到的东西。

　　此地，是一处悬崖，也可以说，楚子风三人所在的地方，是一座悬崖的岩壁之上，在这座岩壁上，还着一个岩洞，是一条通道，现在的楚子风三人，就站在这岩壁的通道口，可离地面却不是很高，也就上万米的距离吧。

　　眼前，就是一片无比宽广的世界，没错，在这岩壁的前面，就是一个世界，而楚子风所看到的，是一座城市，一座被破坏的不成型的城市，在这座城市内，有着高楼大厦，有着汽车跟火车，有着商场跟其他的所有一切，但这些，全部都被破坏了。

　　每一座高楼大厦，都倒塌了一半，在地面上，出现了无数条的裂痕，所有的汽车，一辆接一辆的碰在一起，所有的火车，全部都断成了一节一节，甚至还有飞机，像是从天空中坠落下来的，撞在了车行道上。最为惨烈的是，在高楼大厦中，车行道上，汽车中，火车中，飞机中，还有人行道上，商场中，城市的每一个角落，都躺着人……不，应该说是尸体，已经死了的人，而且还是无数，这些死人的体内，鲜血已经全部流干了，全部都变成了一俱俱的干尸，最令楚子风感到不可思议的是，在城市的天空中，出现了一个像是魔法阵的东西，一个血红色的圆圈，这个魔法阵，整在吸收着城市内的鲜血，而且，不单单是在这座城市，楚子风远远望去，在不同的地方，还有很多个像这样的魔法阵，都在吸收着鲜血！

　　“这什么……”

　　楚子风都不敢相信自己的眼睛，那一个个的魔法阵，这座被毁了的城市，甚至还有其他地方的城市，这里到底发生了什么事？为什么就眼前这座城市，看上去是如此的眼熟！

　　“风少主，现在，还请你将四件至宝先交出来。”

　　什么！

　　楚子风一怔，让自己交出四件至宝，你什么意思。

　　“别逼我跟你们拼命！”

　　见到这一幕，楚子风已经够震惊了，你现在还想要我的四件至宝，开什么玩笑。

　　但不等楚子风多说什么，左右护法，一人拿出两个紫金葫芦，同时喊道：“收。”

　　楚子风只感觉到，自己体内的四件至宝，被一股诡异的力量给吸出了体内，眨眼之间，就被吸进了左右护法的紫金葫芦之内。

　　“这是帝狮亲自制造的宝物，专门用来收取六大至宝的。”

　　“你们是故意找我麻烦是吧？”

　　“风少主先别动怒，不单单是你，云少主的两件至宝，也已经被白虎跟朱雀给收了回来。”

　　楚子云手里的两件至宝也被楚天雄给收了回来？楚天雄到底想要做什么？他聚集六大至宝有个屁用呀，这六大至宝本来就是他从阿鼻混元界带过来的，如果他自己想要的话，何必还搞出这么多事呢！所以说，楚天雄是不可能要六大至宝的，但他这样做，到底有着什么目的！

　　“风少主，你一定觉得，这个地方非常眼熟吧？”

　　柳逍问道。

　　楚子风现在也不管至宝被收的事了，说道：“这里到底是什么地方？”

　　孙遥指着一个方向，说道：“那边，是风少主从小长到大的地方，相信风少主应该不会忘记吧？”

　　你说什么！

　　楚子风随着孙遥所指的地方望去，这一望，让楚子风的心下一慌！

　　孤儿院！

　　那里，是自己长大的孤儿院！

　　“这是……”

　　“没错。这里，就是风少主生活了十八年的城市。还有其他的城市，甚至包括京城在内。这里，就是十三年之后的……地球世界，华夏国！”

　　楚子风的双眼睁的比什么时候都大！

　　十三年之后的地球世界，华夏国！

　　你开什么玩笑，十三年之后，十三年之后！

　　“难道天空中的魔法阵就是……血祭？”

　　“没错。那些魔法阵，正是开启阿鼻混元界的血祭。十三年，这将会是十三年之年，真正发生。”

　　“你的意思是，我现在所在之地，已经不是原本的空间跟时间了，而是穿越了十三年之久？”

　　“可以这样理解，我们刚才所通过的那条路，就是一条时光隧道，带你来到十三年之后的地球世界。风少主应该知道，既然地球世界在十三年之后都变成这样了，那整个三界就……”

　　楚子风愣愣的接话道：“十三年，十三年之后，我输了，天魔，双子大帝，启动了血祭，屠戮三界万物众生，开启了阿鼻混元界？”

　　孙遥说道：“不，十三年之后，风少主并没有输，输的，是令千金，爆爆小姐！”

　　“你说什么！”

　　楚子风一下听糊涂了，什么叫我没有输，输的是爆爆，你这到底什么意思！

　　柳逍说道：“风少主现在一定听不明白，那就让我来告诉你吧。其实，十三年之年，才是与双子大帝的真正生死决战，只不过，那个时候，风少主并没有参加这场决战，而是由爆爆小姐，代替你参加的，也就是说，最后与双子大帝决战之人，不是风少主，而是爆爆小姐！”

　　“你越说我越糊涂了！你说十三年之后才是跟双子大帝的最后决战，这点我还能接受，支撑十三年的时间，也没什么大惊小怪的，毕竟像那样的战争，一时半刻，根本就分不出个胜负。只是，最后为什么是爆爆跟双子大帝决战？我到哪去了？”

　　孙遥说道：“十分遗憾，风少主你根本就不可能参加最后的决战，因为你将会在这十三年中的第三年死去，享年，二十五岁！”


第2855章 冰火监狱！

　　之前的惊讶跟惊慌，与现在的不可思议，三者加在一起，让楚子风开始觉得好笑，非常地好笑。

　　死了！

　　十三年中的第三年就死了，那也就是说，从正常的时间来算，以三界正常的时间来算，楚子风将在三年之后挂掉，如今才二十二岁，三年之后二十五岁，这不得不让楚子风感到好笑，如果你们知道自己会在三年之后死亡，那还有心思把自己带到这十三年后的地球世界来吗？什么意思？让自己提前看看三界最后的下场？让自己临死之前的三年，先来看看三界与双子大帝之间的最后结局吗？到最后，双子大帝赢了，由爆爆代替自己，决战双子大帝，惨败吗！

　　楚子风抱了抱拳，大笑道：“你们搞出这一切，还真可谓是费尽心思呀！但我却想不通，你们到底是为了什么？这样做，对你们有什么好处吗？”

　　“风少主，你是不相信我们所说的话？”

　　“这叫我怎么相信，这也太匪夷所思了吧！”

　　“匪夷所思？在你出道前，跟出道后，两者之间的生活跟经历，又何尝不能用匪夷所思来形容呢。可是，风少主，你觉得，我们有必要骗你吗？这一切，都是帝狮亲手安排的，你觉得，帝狮有必要骗你吗？”

　　“那你们告诉我，三年之后，我是怎么死的？是被天魔所杀？还是被完整的双子大帝所杀？”

　　孙遥回答道：“都不是。你是死于……六大至宝。”

　　什么！

　　死于六大至宝！

　　楚子风大声笑了出来，这是越来越离谱了，如果你说我是被天魔所杀，是被完整的双子大帝所杀，甚至是被阿鼻混元界的其他强者所杀，那我还能接受，毕竟那些才是真正的敌人，我实力不够，技不如人，我认了。可你却说我是被六大至宝所杀，这就太不符合逻辑了！

　　要知道，我现在可是完全能控制六大至宝了，如果让我聚集六大至宝的话，再学会如何运用大千法则，就算现在决战完整的双子大帝，那也是不成问题的。

　　“少跟我来这一套，我也不会吃你们这一套。我的命运，由我自己做主，谁也决定不了。”

　　柳逍说道：“风少主，正是因为你的这种心理，命运由你自己决定的心理，才会导致最后的杯具的。三年之后，你以六大至宝，强行激发大千法则最为强大的力量，想要直接毁了阿鼻混元界，可却因为到时你还无法完全掌控大千法则，加上六大至宝跟阿鼻混元界之间的一种共鸣，产生出了一股强大的反击力量，这种反击力量又连接上了大千法则，使的大千法则在你的体内爆炸，你才会……”

　　楚子风问道：“你说我三年之后要直接毁灭阿鼻混元界？”

　　“没错。也许这样说，你很难接受，毕竟阿鼻混元界的强大，是大千之首。可毕竟到时你已经掌握了所有的一切，完美七大种族的天赋力量，六大至宝，大千法则，变成了真正的狮子大帝，再加上一时的愤怒，有了足够的力量毁掉整个阿鼻混元界。只不过，大千法则，六大至宝，是跟阿鼻混元界为一体的，是由阿鼻混元界所诞生出来的，为历代阿鼻大帝的终极至宝，所以，以六大至宝跟大千法则去跟阿鼻混元界碰撞，那是完全行不通的，而且你还是强行激发大千世界的最大力量，这样一来，最后死的，就是你了。”

　　没错，不管是六大至宝，还是大千法则，都是由阿鼻混元界所诞生出来的，可以说，三者都是为一体的，既然是一体，那就不可能以另外一半，去毁另外一半，那等同是自相残杀了，试问，六大至宝跟大千法则怎能同意。

　　孙遥说道：“风少主，这次帝狮的安排，就是想要改变你原本的命运，先将三年之后所要发生的事情告诉你，让你有个心理准备，到时不管发生什么事，都不能存在毁灭阿鼻混元界的想法。另外就是，提前让你掌握大千法则跟六大至宝。相信你应该已经知道了，六大至宝，还隐藏着一种强大的力量，而这种强大的力量，才是运用大千法则的基本，只要你能先激发六大至宝隐藏的最大力量，到时也不会强行去激发大千法则的最大力量了，这样，你原本的结局，就可以完全改变。”

　　楚子风问道：“你们说我以六大至宝强行激发大千法则最大的力量，是因为我三年之后，根本就还无法掌控大千法则吗？”

　　“没错。连最为基本的运用都无法掌控，每次都只是侥幸的启动一下，却直接去激发最大的力量，那后果，就不用我们多说了吧。”

　　“那今天你们把我带到这里来，是要教我如此运用大千法则？”

　　“正是。不过我们不知道如何去运用大千法则，帝狮也不知道如何运用，毕竟我们都不是阿鼻大帝！就算是双子大帝本人，他没有得到六大至宝跟大千法则，也不知道如何运用。”

　　“听你们这么说，就是没人知道如何运用大千法则了，那我还学个屁呀。”

　　“没有人会运用，不代表不能运用，否则，阿鼻混元界的前十任大帝，是怎么掌控跟运用大千法则的。”

　　顿了顿，柳逍直接言明道：“能教会你怎么运用大千法则的，不是任何一个人，而是六大至宝。”

　　“六大至宝能教我？”

　　“没错。只要将六大至宝内所隐藏的最终力量激发出来，就自然而然知道如何去运用大千法则了。现在六大至宝已经全部在我们的手中了！风少主，你必须再一次的去征服六大至宝。”

　　“再一次？什么意思？”

　　“什么意思，你很快就会知道了。三界的最后结局，你已经看到了，所以……”

　　柳逍单手一挥，楚子风眼前所展现出来的一切，顿时间全部都消失了。这十三年之后的地球世界，天空中的血祭，全部都消失不见了！随即，出现在楚子风眼前的，不管是面积还是范围，都变的比较小，像是一个迷宫，又像是一个牢房。

　　“怎么回事？”

　　“风少主，我们现在已经离开了时光隧道，这里，就是冰火岛的最下层，岛底，名为冰火监狱，而你，就是要在这个监狱之内，开始你人生的第二春，改变你原本命运的重要一步。”

　　楚子风现在所站之地，就是监狱的大门口，里面，像是华夏古代王朝的那些监狱，只不过比古代的监狱要大是十几倍而已，有看守，有囚犯，还有很多异兽，甚至还有火焰，岩浆，冰川，僵尸，骷髅，总之在这冰火监狱是什么致命的东西都有，活像一个真正的炼狱，一个修罗地狱！

　　“风少主，冰火监狱，共有六关，每一关，都不或强或弱的存在，你一旦进入，不管是强者还是弱者，不管是人类还是其他的生物，都会将你视为共同的敌人，对你展开进攻，而你，就是要一关关的闯过去。每一关，都有着一个最后的监狱长，以你的实力来说，前面的那些小角色，也只是挡挡你的路罢了，最大的难关，就是六关监狱的监狱长。只要你能将六个监狱长全部打败，那你自然就会激发六大至宝的最大力量，以此来运用大千法则了。”

　　柳逍跟孙遥说完，也不等楚子风多问什么，直接消失在了楚子风眼前。

　　其实楚子风真的想知道，为什么通过了这六关监狱，就可以激发出六大至宝最为强大的力量了，这六关监狱，跟六大至宝有什么关系？

　　可既然人都已经走了，楚子风也已经站在了监狱的入口，监狱的大门“砰”的一声，紧紧关闭了起来，楚子风毫无退路可言，走能前进，无法后退！


第2856章 魔军包围楚神盟！

　　独立大陆，楚神殿内！

　　诸葛流云等人全部都在等着楚子风回来，已经三天过去了，到现在楚子风一点消息都没有，而魔族方面却是虎视眈眈，在得知楚子风离开独立大陆后，就已经将独立大陆给包围了起来，只是没有展开任何的行动罢了！

　　看样子，天魔已经猜到了楚子风去做什么，所以，他不敢轻举妄动，以免把楚子风给惹急了。当然，天魔自然也是不敢去直接找楚子风的，就算知道楚子风在什么地方，他也不敢，因为这个时候去找楚子风打，那跟直接找楚天雄打没有任何的区别。

　　“都已经三天了，就算楚子风请不动楚天雄，这个时候也应该回来了呀！”

　　天魔坐镇魔族之首，看着被自己大军所包围的独立大陆。

　　这三天下来，自己没有任何的动静，楚神盟方面也不傻，不可能会主动进攻的，所以，三天下来都显的很平静，可在这平静，又像是暴风雨来临的前奏，让人心里很是不安。

　　“主人，要不要让护皇机动，或者隐秘机动潜入独立大陆看看情况？”

　　“不妥。这独立大陆在木村武藏的设置之下，防御是十分强悍的。一旦潜入不成功，反被楚神盟给包围了，就太不划算了。等吧，本帝倒想看看，他楚天雄，到底会不会来。”

　　“那如果楚天雄真的来了，我们该怎么办？”

　　“那时就先退军。现在本帝不可能会是楚天雄的对手，所以，他来我退，他不来，本帝就在这守着，等楚子风回来。”

　　暗蓝五人虽身在魔族之中，可却不管魔族的任何事情，对于这点，天魔也是一点意见都没有，他们想看戏，就让他们好好看个够，反正自己现在的势力，也多他们一个不多，少他们一个不少。

　　“好像有人过来了！”

　　暗蓝双眼一转，望向了遥远的天际，只见四道流光，朝独立大陆这边而来，其中两道，居然还是神道巅峰的境界。

　　天魔也已经感觉到了有人靠近独立大陆，说道：“是叶九霄跟万灵族长！他们两个怎么会跑到一起去了，现在还跑来独立大陆。”

　　“主人，您说他们几个会不会来投降的？”

　　“不可能。他们的方向，像是要去楚神盟的。”

　　“去楚神盟？楚子风可一直在找他们，他们现在跑去楚神盟，不等于是自投罗网吗？”

　　“也许也是知道了楚子风不在独立大陆，想要给楚神盟来个措手不及吧。放他们过去，本帝倒想看看，楚子风不在的楚神盟，那几个历代苍穹鼎主，是否敌的过叶九霄跟万灵族长。”

　　天魔并不知道，叶九霄的七彩金莲，还有万灵族长的灵魂契约，都已经没有了，单单只是神道巅峰的境界，如果真是去楚神盟找事，那无疑就是去送死的，要知道，现在楚神盟的神道境界，跟神道巅峰，可是很多的。

　　叶九霄四人既然已经决定了要投靠楚子风，所选择好的路，就不会有所改变了，如果再变，那三界之大，可真就没有他们的容身之处了，楚子风容不下他们，天魔也容不下他们。

　　“父亲，是天魔。他已经将独立大陆给包围了起来。”叶乘风停止下飞行，看向独立大陆那边，已经被魔族给包围的水泄不通了！

　　“楚神盟被包围是很正常的，楚子风不在，天魔自然不会错过这样好的机会。但他却只是包围，没有进攻，可见天魔是知道了楚子风离开的目的，不敢轻举妄动。”

　　“那我们该怎么办？独立大陆被包围住了，我们根本就进不去。”

　　“没有完全被包围，那边有一道缺口，而且还很明显是故意留出来的缺口。天魔是想让我们进入独立大陆，如果没猜错的话，他一定是以为我们乘楚子风不在，去楚神盟报仇的。”

　　“那正好，我们就借着天魔这种心理，先进入独立大陆再说。”

　　“不行。独立大陆周围的防御太过强悍，我们不能硬闯。直接联系楚神盟方面，把冰火岛的事情告诉他们，让他们放我们进去。”

　　与此同时，楚神殿内，南宫烈站在殿门口，看向了那天空中的魔族大军，说道：“还等什么，动手吧。”

　　“现在动手？谁能敌的过天魔？”蓝心智问道。

　　“难道我们就等着被天魔打不成？”

　　“再等等，盟主应该快回来了！”诸葛流云说道。

　　可在诸葛流云刚说完，楚神殿内的中心位置，忽然出现了一面玄光镜，所有人，全部都看了过去。

　　在玄光镜内，显示出了四个人，叶九霄，万灵族长，叶乘风跟天机老人。

　　“怎么是他们？难道他们四个也已经投靠了魔族？”

　　“这并不奇怪，他们本来就是魔族的人，再回去也是很正常的。不过他们四个可是叛离魔族的人，以天魔的性格来说，是绝对不会放过他们的，所以他们这个时候选择回到魔族，那跟送死没任何的区别，这其中一定有问题。”

　　汤巧说完，独自走到了玄光镜前，单手一回，面对着玄光镜说道：“我乃楚神盟右军师，汤巧。叶九霄，你们有何贵干？”

　　直接的对话，是最简单的，不需要瞎想叶九霄他们到底想做什么。

　　“汤军师，马上放我们进入独立大陆。我们已经不是敌人了，是自己人。”

　　自己人！

　　这话说的，南宫烈第一个笑了出来，说道：“叶九霄，你是不是脑子有问题。这个时候跑来跟我们说这些，是想我们关闭防御，让魔族进攻我们吧？”

　　“不要误会。楚子风已经出事了，现在你们所要面临的已经不单单是天魔了，还有另外一个人。”

　　什么！

　　楚子风出事了？

　　唐语嫣上前问道：“子风出了什么事？”

　　“楚子风被楚天雄抓了起来，现在……”

　　“哈哈……”

　　几乎楚神殿内所有人，都笑了起来，叶九霄这话说的，实在是太过好笑了！难道你傻吗，这样的谎话都说的出口！

　　“叶九霄，你也是一把年纪的人了，说出这样的话，不觉得太过幼稚吗？”

　　叶乘风说道：“诸葛流云，我父亲的话，你们当然不会相信，因为这话不管是谁听来，都会觉得好笑的，楚天雄怎么可能会抓他自己的亲生儿子。但你们反过来想想，我们父子二人是傻瓜吗？怎么可能用这种谎话来骗你们，这也太没水准了吧？”

　　的确，用这种谎话，的确是只有真正的傻瓜，神经病才会用的，可叶家父子不但不是傻瓜，不是神经病，而且都十分的聪明，加上一个万灵族长，天机老人，这放在以前，可都是真正的强者呀，像他们这样的强者，怎么可能会说出这样可笑的话！

　　难道，真出了什么事？

　　万灵族长说道：“事关重大，这样说不清楚。马上放我们进去，晚了可就来不及了。”

　　南宫逝之前跟万灵族长打过照片，他绝对不会怀疑像万灵族长这样的人的，说道：“界王神战役，我说过不会杀你的人，现在你来了，那我也会把你的人还给你。诸葛流云，放他们进来。”

　　什么！放他们进来，不是开玩笑的吧。

　　“南宫前辈，他们都是危险份子，不能放他们进来的。”南宫烈说道。

　　“放心，出不了事。”

　　诸葛流云也觉得叶乘风说的有道理，立刻命人放他们四个进入。

　　天魔看着叶九霄四人进入独立大陆，说道：“看样子，叶九霄他们已经投靠了楚子风，否则，楚神盟的人是不可能放他们进入独立大陆的。”

　　“他们四个叛徒，我去杀了他们。”

　　“伏地魔，不用急，他们早晚都是死路一条，可却不是现在。就让他们先跟楚神盟合计合计，看他们有什么方法来对付本帝吧。”


第2857章 炮灰盟主！

　　楚身盟所有人马全部都聚集在了楚神殿之外，毕竟像叶九霄跟万灵组长那样的可不是一般的人物，两个神道巅峰的超级强者，而且楚神盟也还不知道他们两个已经失去了七彩金莲跟灵魂契约，所以，在面对叶九霄跟万灵族长时，楚神盟的任何人，都不敢有丝毫的大意。

　　在叶九霄四人来到楚神殿前时，由历代苍穹鼎主带领着所有的人马，分为了两排而站，看上去像是在迎接客人，实则是在防止叶九霄他们搞鬼。

　　楚远山带着爆爆站在了楚神殿的上方，一老一小，两双眼睛看着下来前来的叶九霄四人，楚远山问道：“爆爆，对他们的来意有什么看法？”

　　一个仅仅两三岁的小丫头，楚远山就问她连诸葛流云他们都拿捏不准的问题，这很明显，楚远山是想从现在开始就开始培养爆爆，让爆爆成为楚家下一任的继承人。

　　对于楚家这种超然的存在来说，其实对于男女的继承权，是完全不会放在心上的，只要有能力，哪怕是女人，同样是可以继承楚家的，至少在现在而言是如此。

　　爆爆嘴里吃着棒棒糖，还是那种银光棒类型的，看着下面的叶九霄四人，说道：“不是来送死的，就是来投靠的。”

　　“何以见得？”

　　“太爷爷，很明显呀，以眼下的局势来说，叶九霄他们如果再去魔族，那以天魔的脾气来说，他们就是死路一条的，试问，天魔怎么可能放过那些曾经背叛过他的人。可现在，整个三界之内，就我们跟天魔两方的势力了，如果叶九霄他们不选一方的话，恐怕到最后的大决战时，他们都将成为池鱼而被殃及的，那样的他们，显的太过可悲，太过可笑，所以，他们才会现在做出一个选择，选择投靠我们楚神盟。”

　　“嗯。说的不错，叶九霄他们那样的人，是绝对不会允许他们自己成为池鱼而被殃及的，一世人，多少的荣耀，到最后，什么都没有不说，连自己的命，都要控制在别人的手里，这样的人生，太过可悲。”

　　“不过……”

　　爆爆顿了顿，说道：“很奇怪哦！”

　　“有什么奇怪的？”

　　“如果叶九霄他们要来投靠我们的话，那他们定然会将他们的至宝送给爹地的，可现在他们也应该知道爹地不在独立大陆呀，按理来说，他们不应该知道时候跑过来才对。难道真如他们所说，是爹地出事了么！”

　　楚远山早就已经想到了什么，基本上是跟爆爆所说的一样的。

　　楚子风出事了？如果真出了事，那就正如叶九霄他们所说的那般，是被抓了，而且还是被楚天雄给抓了。可是，楚天雄为什么要那样做。

　　“太爷爷，爆爆找爷爷去哦。”

　　“没那个必要。难道你看不出来，叶九霄跟万灵组长的至宝，已经没有了吗。”

　　原来楚远山已经看出，叶九霄跟万灵组长的至宝没有了，但楚远山想不通的是，他们的至宝到什么地方去了，那可不是普通的宝物，不会说没就没的，那可都是认主的至宝呀，创造出三界的至宝呀。

　　下面独孤天煞为第一代的苍穹鼎主，嗯，在三界之中，在楚天雄当年将六大至宝带来后，独孤天煞是第一的得到苍穹鼎的，虽然现在没有实体，只是一个魂体，但辈分放在那里，这就跟混黑一样，辈分是十分重要的。

　　独孤天煞带领着所有人，来到叶九霄四人的身前，问道：“不知道叶岛主来我楚神盟，有何指教？”

　　如今的叶九霄，早已经不是以前的叶九霄了，如果是以前的叶九霄，跟历代苍穹鼎主还是有着大仇的，在历代苍穹鼎主打退天魔，自身转世之后，全部都是死在叶九霄的手里，这种大仇，如果换作是别人，估计早就动手了，可独孤天煞他们都非一般的人物，为了大局着想，他们是不会乱来的。

　　叶九霄没有说话，万灵组长也没有说话，叶乘风说道：“事情，刚才我们已经说过了。楚子风已经被楚天雄所抓，虽然我们不知道是为了什么，但这却是事实，是我们亲眼所见的。虽然这样的话说出口你们一定会觉得很可笑，但正是因为可笑，所以我们是不会乱说的。”

　　独孤天煞轻笑一声，说道：“叶九霄，不是我们不相信你，只不过你所说的事情，我们真心很难接受。这次第九代去找他父亲，就是想请他父亲出来，对付天魔的。你可知道，我们这边，之所以被魔族包围，都不反击，也都是为了等楚天雄过来，你现在却告诉我们，楚天雄抓了第九代，抓了他的亲生儿子，实在是……”

　　叶乘风说道：“有些事情，你们是无法想象的。我想跟楚家老爷子谈话。”

　　南宫烈说道：“笑话。想跟老爷子谈话，叶乘风，你觉得，你们现在有那个资格吗？”

　　天机老人说道：“南宫烈，怎么说，你能有今天的神道境界，都是因为老夫帮你打下了稳定的基础。”

　　“不错，我刚来到洪荒的时候，你的确是帮了我。不过，我当时自断一手，你的恩情，我已经还清了。如果现在想来找麻烦，你是神道，我也是神道，谁怕谁呀。”

　　南宫烈不想废话，冷剑的小宇宙，化为天剑，出现在了南宫烈手中。

　　“住手。”

　　楚神殿之上，楚远山的声音传来，随即，楚远山带着爆爆飞身而下。

　　“老爷子，这里的事情交给我们处理就好了。”铁乾坤说道。

　　“你们都已经不是当年的无知小子了，面对事情，不要那么冲动。叶九霄，说说吧，到底是这么一回事？”

　　叶九霄将冰火岛的事情说了一遍，楚远山等人听完之后，都感到不可思议。

　　“天雄收了个干儿子？”

　　“是的。那人名叫楚子云，在禁卫军中，有着十分高的地位。楚天雄命人将楚子风抓了之后，就将三界的大权全部都交给了楚子云。我们这次前来，就是要提前通知你们一声，楚子云马上就要到来。”

　　“到了？什么意思？难道还真想来接管我们楚神盟不成？”汤巧说道：“楚神盟是楚子风一手建立起来的，可不是楚天雄的势力，他凭什么把我们楚神盟交给别人。”

　　“汤巧，话不能这样说，你应该清楚，楚天雄的实力，那是无敌的，不管放在什么地方，都是无敌的存在，像一个无敌的人物，他想做什么，难道还有人敢抵抗不成。再说了，楚天雄抓了盟主，定然是有所用意的，这点我们不需要有所担心。只是叶九霄所说的那个楚子云，可不是个好东西，他在冰火岛上想要杀盟主，那就等于是在窥视着盟主在三界中的地位，想要取而代之，这次来我们这边，也定然不会跟我们客气的，加上还有一个木村武藏，那家伙，一直都在跟我们做对，这独立大陆，又是我们从木村武藏手里夺过来的，这次他跟楚子云一起过来，一定会新老债一起跟我们算的。”

　　“他们就两个人，难道我们还怕他们不成。”

　　“真如叶九霄所说的那般，那个楚子云的实力，在我们当中，就没一个人能敌的过了。最为重要的是，他是来帮我们打天魔的，我们总不能直接跟他动起手来吧，那样做，可就是我们不对了。”

　　“诸葛流云，那你有什么办法？”

　　“现在没办法，盟主不回来，我们是一点办法都没有。既然是楚天雄亲自下的命令，那个楚子云又想代替盟主，那我们为什么不将计就计呢。”

　　蓝心智说道：“你的意思是说，我们直接利用楚子云对付天魔？要死，让楚子云跟木村武藏去死，让他们两个去当炮灰，我们跟在后面就行了？”

　　“没错。这是眼下最好的办法，我们也不要跟那楚子云做对，只要他不坏了我们楚神盟的规矩跟三界的利益，就让他跟木村武藏去与天魔周旋吧。”

　　诸葛流云说完，转身对诸葛云说道：“先祖，您有没有其他的建议？”

　　“没有，你的想法是眼下最好的。而且，人，已经来了。”

　　诸葛云现在的修为可是底的可怜呀，既然连他都拿感觉到的事情，其他人，自然也全部都感觉的到。

　　独立大陆之外，天魔双眼一转，发现一股强大的力量朝自己这边袭来，而且这种力量居然还是魔法力量。

　　“什么人？”

　　呼……

　　一个魔法阵，出现在可天魔的身前，同时，另外一个魔法阵，出现在了天魔的身后，可天魔却从这两个魔法阵中间冲了出来，使的两个魔法阵相互碰撞在了一起，产生一阵巨大的爆炸，使的整片海域，都放浪了起来。

　　魔族大军，全部都朝天魔这边聚集过来，同时，楚神盟的人马，也在楚远山跟历代苍穹鼎主的带领之下，全部都飞了出来，现在所有人都想看看，叶九霄他们所说的那个楚子云，到底强悍到了一个怎么样的地步，跟楚子风相比又如何，居然可以在冰火岛上与楚子风一战，而且还能活下来！


第2858章 云少战天魔！

　　护皇机动跟伏地魔七大魔将顷刻之间全部都出现在了天魔的身后，只有暗蓝等隐秘机动，立于原地是一动也没动，魔法力量的袭击，对于天魔跟暗蓝他们来说，很明显，那必定是楚天雄的人马到了，至少在他们而言是如此，毕竟天魔已经知道了楚子风离开独立大陆的目的，就是去请楚天雄的。可是，如果不是楚天雄本人到的话，天魔是绝对不会放在眼里的，如果楚天雄真来了，大不了就逃跑，反正在楚天雄的强势之下，逃跑并不丢人。

　　但以现在的魔法力量看来，来者绝对不可能是楚天雄，因为太弱了，跟楚天雄相比起来实在是太弱了点，由此可见，不会是楚天雄。

　　楚神盟的人马，也全部都在这个时候飞身而出，在魔族大军的对面，形成了庞大的阵势，既然是有人要代替楚子风去对抗天魔，既然有人想要来充当这个炮灰，那楚神盟又何乐而不为呢，等你跟天魔打的两败俱伤的时候，也是我楚神盟捡便宜的时候。

　　两方人马的中间位置，出现了两道身影，也可以说是两道光影，随即，两个实体，出现在了所有人的眼前，其中一个，就是木村武藏，另外一个，看年纪跟木村武藏相仿的，也跟楚子风相仿的，却比楚子风显的更加的高贵，那种气质，的确是任何人都没法比的，但如果单单是气质的话，那也只不过是个花瓶，但凡花瓶，下场都是很惨的。

　　木村武藏面对着楚神盟的人马，也已经见到了叶九霄四人，自然能猜到，楚神盟的人马已经知道了冰火岛上所发生的一切，关于楚子风被抓，楚子云接管三界大权之事，楚神盟的人马已经很清楚了。

　　可奇怪的是，楚神盟都是些什么人，木村武藏比任何人都清楚，跟他们那些家伙交手多次，每一个都跟楚子风是同一个类型的，阴险的很，试问像一群这样的人，现在又得到了这样的消息，他们不可能会无动于衷的，知道有人来代替楚子风，而且人也已经出现了，居然没一个站出来咒骂，这就显的很奇怪，让木村武藏一时之间完全就想不通。

　　“云少，事情有点不对劲呀。”

　　木村武藏飞身在楚子云的身边说道。

　　“有什么不对的？后面是楚神盟，面前是魔族，应该没错吧？”

　　“人马是没错，魔族方面那最前的人，长的不男不女的家伙就是天魔了，也就是半个双子大帝。但楚神盟方面的态度，让我觉得太诡异了。”

　　“哦！那以你看，楚神盟应该要表现出一种怎么样的态度？”

　　“愤怒，仇视，不爽，嫉妒，甚至是早已经搞出了各种不同的阴谋来对付我们，每一个人的眼神，应该都充满着阴谋！可是，现在的楚神盟并没有表现出我所说的那些，这就让我觉得不对劲，很奇怪。”

　　“会不会是因为他们现在面对着魔族的围攻，楚子风又不在，知道有我过来对抗天魔，就想先借助我的力量，不与我为难。”

　　“这不可能。楚神盟的家伙虽然实力不够，一个个也都是阴险无比，但他们绝对不是怕死之辈。面对生死的时候，他们不会皱一下眉头，面对强敌的时候，他们不会后退半步，拼死一战，不管结果如何，他们都会放手一搏的。这，就是楚神盟。”

　　楚子云“哦”了一声，说道：“听你这样说，楚神盟在战斗方面，简直就是傻子了？”

　　“哈哈，也不完全是傻子，但至少，他们不会怕死，既然不会怕死，那现在的态度，就不用我多说了。”

　　“先不管他们，既然我来接管三界大权，那就要先在敌人跟三界这边竖立起我的威信，而所谓的威信，向来都是以力量展现出来的。”

　　楚子云可真是大错特错了，真正的威信，的确是需要力量来配合，但却不会是完全的力量，还需要心机跟一种震慑力，还需要一种常人所没有的气度，而不是那种高贵的气质。

　　天魔还真是没想到，来的居然会是一个跟楚子风不相上下的小子，但看上去并没有楚子风那般的阴险，却有着极大的野心，以他这一身的魔法力量来看，也是十分强悍的，如果自己不动用帝王之体的话，那这小子跟自己的魔法力量居然是不相上下的。

　　这，到底是什么人？

　　楚子云现在可没时间去管楚神盟的人，既然已经来到了这两军的中间，那就要先给天魔一点苦头吃吃才行，否则自己可真是要白跑了。

　　“前面那不男不女的家伙，站出来。”

　　楚子云这话，让木村武藏都有点郁闷。什么不男不女呀，这样的话自己二人之间可以说，可这毕竟是面对整个魔族大军，你说出这样的话，那等于是在直接挑衅整个魔族吗，一旦天魔的人马愤怒了，那就不需要天魔出手了，整个魔族，一人一口唾沫，就可以把区区两个人给淹死。

　　纨绔呀！

　　果然是一个纨绔的家伙，但不管怎么样，不管有多么的纨绔，至少人家有真正的实力。

　　“云少，有些话，还是不应该在这种场面说出口的。”

　　木村武藏的提醒，让楚子云很是不爽，如今自己都已经代替了楚子风接管整个三界大权了，还需要你这做手下的在这里指手画脚吗。但楚子云现在还需要木村武藏的协助，没有木村武藏对楚神盟的了解，就算今天自己能打退天魔又如何，根本就不可能控制的住楚神盟的。

　　“玄武，你看着楚神盟的人，不要让他们上来，天魔，我一人足以。”

　　木村武藏现在没有说话，也不知道该说什么，但说句真心话，在这种场面的战斗中，不管是经验，还是其他的所有一切，楚子云跟楚子风相比起来，还差了十万八千里的。看样子，需要看看的调教一下这位云少主了，如果他一直都以这样的心态去面对即将发生，跟将来所发生的事情，那他这条命，丢在哪，丢在谁的手里都会不知道。

　　天魔面对楚子云，飞身而出，都不需要任何人的跟随，那不男不女的声音说道：“本帝，就是天魔。”

　　“是你就好，也免的去满世界去找你了。本少乃帝狮义子，楚子云是也。”

　　楚子云，楚天雄的义子？

　　楚天雄什么时候有了一个干儿子，天魔可是从未听说过的呀！

　　楚子风，楚子云。名字倒是像，加上有木村武藏在这小子旁边，还有整个楚神盟在后面，看样子，这小子应该不是乱说的。

　　“楚天雄的义子！真是没想到呀，楚子风不在，你这个干儿子却跑了出来。怎么，是楚子风一个人打不过本帝，又请不来楚天雄，就把你这个干儿子请来了吗？”

　　“哼，楚子风还没资格请的动本少。实话告诉你吧，如今的三界大权，已经完全由本少接管了，楚子风已经没有作为了，现在应该被送回地球世界去了。”

　　“哦！言下之意，如今的楚神盟，已经由你接管了。”

　　“正是。好了，废话少说，想怎么样，放马过来吧。”

　　“既然本少今天来了，也已经完全代替了楚子风，那自然是要跟你这位双子大帝好好干一场了。”

　　“那就让本帝看看，你到底有多大的能耐，居然可以代替楚子风。”

　　说句实话，如果直接跟天魔打起来，楚子云是不可能占的到丝毫便宜的，但天魔也是占不到便宜的，毕竟双方都不了解，但天魔有着帝王之体，楚子云却什么都没有，真正的交手之后，败下阵来的，定然是楚子云无疑。而对于这点，楚子云也不是傻瓜，就算没经历过真正的大战，可这点小问题，他还是清楚的。


第2859章 二逼青年！

　　楚子云面对天魔不敢大意，而木村武藏也不是傻子，他只是想借楚子云的手重建完美世界精灵族罢了，在遇到生死危机时，木村武藏定然会二话不说，直接闪人的！

　　所谓的主子，在木村武藏的心里连个屁都不如，否则，他也不可能活到现在。想当年，仅仅是为了楚子风的成长，他木村武藏都做过些什么，在希腊众神殿内充当着一个比普通人还普通人的小角色，甚至为了求助于希腊众神殿，他木村武藏愿意放下身段，跟一群在他心中本为蝼蚁的家伙好言相对，这就是木村武藏，能受任何的委屈，也可以承受着巨大的压力，在不同的情况之下，做出不同的事情出来。

　　毒蛇精灵，号称毒蛇老九，单单这称呼，这名号，就可以完全说明木村武藏是一个怎么样的人了。

　　不过说句实话，如果要拿木村武藏跟天魔相比，或者拿木村武藏跟楚子云相比，甚至是拿木村武藏跟双子大帝相比起来，在楚子风而言，木村武藏，绝对是心中的头一号人物，他的实力不够强大，但他却有着别人所没有的机智，智慧，阴险，不管是在一个怎么样的世界，强者纵横，还是普通人称霸的世界，他木村武藏，都可以以不同的身份跟阶级，一步步的走过来！

　　将自身的性命，看的比一切都要重要的人，那才是真正的强者，能以自己的生命，换来无限可能的人，那才是真正的天才。

　　不得不说，木村武藏，就是真正的强者，真正的天才！楚子风手底下，包括楚子风自己本身，都是十分讨厌木村武藏的，甚至对这家伙是非常的发指，可那又怎么样呢，木村武藏走到今天，还照样活的好好的，这就是木村武藏的能力所在了，如果换成是别人，能走这么久吗？又有几个楚子风的敌人，能像木村武藏这般，走到今天的，没有，仅仅木村武藏一人而已。

　　所以，在这个时候，不管是天魔的强悍，还是楚子云的纨绔，不管他们两个打起来会有怎么样的结果，对于木村武藏来说，都只是个过程罢了！

　　木村武藏知道，如果楚子云跟天魔真正打起来，这刚一开始，双方之间是不可能分出个胜负的，毕竟双方本身的力量就在伯仲之间，只是天魔拥有着帝王之体，可现在的楚子云却什么都没有，但这些，双方都不知道，也就是说，一战下来，顷刻之间是可不可能搞定的，至少要两三天的时间，等将对方的底细摸清楚之后，才能真正的出手！

　　天魔跟楚子云之间的距离并不是很远，可以说，以他们两个的实力来看，只要一出手，就将以致命的攻击碰到对方。不过，也正如木村武藏所想的那般，双方在没有绝对把握之前，都不会发出致命一击的。

　　“天魔，既然我们是初次见面，这三界，现在又是属于我的地盘，那自然是以客为先了。你先动手吧。”

　　楚子云这话，说的木村武藏真想抽他，还真是个在温室里长大的家伙，在面对真正强大敌人的时候，怎么能说出这样的话呢，你这跟示弱，有什么区别。也是明显告诉对方，你的实力在他之下，所以，你才想要先让对方出手，摸清楚对方的底细，接着才是自己出手。

　　太过天真了，把一些假象的东西，用在真正的战场上，那跟找死是没有任何区别的。木村武藏现在都在怀疑，是不是自己选择错误了，如果现在换了是楚子风的话，定然会先行出手的，给对付一个下马威不可，但又不会暴露出真正的实力，最多只会动用十分之三的力量，但对方，却只会防守，不会进攻，因为，对方也想摸清楚你的实力不是，既然你只动用了十分之三的实力，那对方就想知道你十分之八的实力到底在一个怎么样的程度，这也算是一种人性的弱点了。

　　天魔摇了摇头，露出一个苦笑的表情，说道：“如果杀了你，我还真不觉得自己长了什么脸。还是叫楚子风过来吧，你，没资格与本帝一战。”

　　天魔的话虽是不男不女，但却说的很实在。

　　你楚子云，真没资格与我一战，跟楚子风相比起来，你这家伙，也太过弱小了吧，不是你的实力弱小，而是你的经验太浅，完全就不够自己看的。

　　楚子云一听天魔这话，还以为他是在故意的激怒自己，并不知道，天魔所说的每一句话，每一个字，都是出自于真心的，他实在不想跟一个在温室里长大的花瓶动手，那样，有损他双子大帝的身份。

　　“天魔，你也太过嚣张了吧。本少跟楚子风的实力，也是在伯仲之间，凭什么你能跟楚子风打，就不能跟本少打？”

　　“小子，我看你只不过是楚天雄放出来的一个炮灰罢了。因为以楚天雄那样的人物来说，是不可能派出一个人来丢了他自己的面子。你还敢自称是楚天雄的干儿子，我看你连什么是战斗都还没搞清楚。”

　　“战斗？不是你死，就是我亡。这，便是战斗。”

　　天魔想哭了，这样的话，也要看什么时候呀，放在别的场合，说出这样的话的确是没错的，可你有没有想过，你我之间所代表的是什么，那可是三界跟阿鼻混元界呀，你说的轻松，是一死，但你这一死，就等于是三界的灭亡。

　　如此不负责任的话，居然可以如此轻松的说出口，如果天魔将你楚子云当成是对手的话，那就等于是丢了双子大帝的脸面。

　　“小子，回去吧，今天本帝不为难你，等楚子风回来，再与本帝一战吧。”

　　只要说起楚子风，楚子云心里就有气，为什么每一个人，都只知道楚子风，却不知道我楚子云呢？我有什么地方比他楚子风错的，弄实力，伯仲之间，别的地方，他楚子风有的，我楚子云同样有，不管是天赋还是潜力，就算是我所拥有的魔法力量，他楚子风有吗？我拥有着完美七大种族力量，他楚子风只有着六种，凭什么他楚子风就比我强了！

　　楚子云很是不爽，这一不爽起来，往往都会做出一些不理智的事情。楚子云可谓是恶从胆边生了，一骨子的怒气，完全爆发了出来，大喊道：“天魔，纳命来……”


第2860章 复杂关系！

　　木村武藏为了他自己，是绝对不可能让楚子云跟天魔真正打起来的，就算要打，那也不是现在。可如果不打一场的话，又无法在楚神盟人马面前立下威风，所以木村武藏也没有去阻止，相信不管是楚子云还是天魔，在这刚开始交手的时候都是有所分寸的，谁都不会一味的要致对方于死地，毕竟楚子云是楚天雄派来的，且不管楚天雄到底有着怎么样的打算，可如果今天天魔直接将楚子云给杀了，就等于是在楚天雄的脸上抽了一个耳光，那将会引发起怎么样的麻烦，天魔心里自然是很清楚的。

　　双方一个照面下来，连续上千招的对攻，楚子云的魔法力量，跟天魔的魔法力量相碰在一起，双方的魔法力量在伯仲之间，一个个的魔法阵从出现到结束，都只是在顷刻之间完成的，楚子云头顶的魔法兽，跟天魔的魔法兽，化为两股兽潮，对碰在了一起，产生出一股巨大的波及。

　　冲击的力道，使的楚神盟跟魔族大军全部都向后退去，楚子云跟天魔，也是联系后退了上万米才稳定住了身子。

　　这个时候的天魔，不会轻易的动用他的帝王之体，毕竟天魔不知道楚子云的手里掌握着什么致命性的杀招，这也可以说是楚子云走运，如果天魔知道，楚子云除了这本身的实力之外是一无所有的话，那天魔至少会将楚子云重伤的，给这家伙一点教训，让他知道，这三界的战场，可不是你这等花瓶能玩的，你这样跑出来，跟充当炮灰没有任何的区别。

　　既然双方已经打过照面了，也已经过招了，那接下来就不应该继续打下去。

　　木村武藏来到楚子云身边，说道：“他的帝王之体可不是闹着玩的。你现在什么都没有，如果继续跟他打下去，那吃亏的一定是你。”

　　楚子云心里虽是不爽，但他也不是个笨蛋，怎能不明白木村武藏的意思。

　　“先退。”

　　是呀，这个时候如果你不退，那你就是个真正的傻叉了。

　　天魔也是一点动静都没有，见楚子云不再出手，天魔也是飞于原地，看着楚子云接下来想要做什么，如果说，楚子风退的话，那就说明，楚子云是有所顾及的，甚至根本就没有任何的把握与自己交战！

　　男人，没有足够的实力，还要跑出来装叉，那就是傻叉了，只有真正有实力的男人，不管在什么地方，只要往前一站，那都是牛叉的存在。

　　楚子风跟天魔对战，有着足够的本钱跟实力，可如今的楚子云呢？他有什么？除了一身的魔法力量跟完美七大种族的力量之外，他几乎是什么都没有的。

　　天魔见楚子云有退到独立大陆的举动，这让天魔立即就反应了过来，这个时候退，说明你已经畏惧了，怕了，既然如此，那我还跟你客气什么。

　　木村武藏完全没有想到，天魔居然会有这样的机智，在顷刻之间，就在楚子云单单的后退举动上，已经猜测出了楚子云的底牌，那几乎是没有底牌的。

　　“哈哈，小子，看样子，你可是空手而来的。怎么，你不是代替了楚子风吗？那楚子风的至宝呢？为什么没在你的手里？”

　　不好！

　　木村武藏跟楚子云心里同时一惊，麻烦大了，天魔已经看出了楚子云的一无所有，在这种情况之下，如果天魔放开手脚，那楚子云无疑是死路一条的。

　　后面楚神盟的人马，见楚子云跟木村武藏现在的表情，也是一个个愣在了原地。

　　“他不是楚天雄的干儿子吗，为什么手里什么宝物都没有？”

　　南宫逝都有点心惊，还说跑来接管三界，就你这样的，还接管三界，恐怕整个三界，都要毁在你的手里了！

　　“马上退回去。那小子太不靠谱了。”

　　南宫逝这一声大喊，木村武藏心里又是一阵的不爽，该死的混蛋，难怪刚才一点不爽的表现都没有，原来是想看看楚子云的实力如何，跟天魔之间又如何，如果楚子云能对付天魔的话，至少能解除楚神盟被魔族包围的危机。可现在，一看楚子云什么都做不了，楚神盟的人就觉得，你小子已经没有利用的价值了，既然如此，那我们还跟你呆在这发什么呆，要死，你给我死远一点，想要进入独立大陆，没门。

　　“云少，乘楚神盟的人还没启动防御，马上进入独立大陆，否则，我们都进不去了。”

　　独立大陆的防御，是木村武藏一手设计的，他自然知道，就算你的实力再强悍，如果要硬闯独立大陆的话，那也要付出一定的代价，至少，在眼下来说，硬闯独立大陆，那就要面临天魔的击杀。

　　“给本帝追。”

　　既然楚神盟的人马都已经出来了，在没有楚子风跟至宝的情况之下，天魔怎会放过他们，这么好的机会一旦错过了，那要等下次，楚神盟可不是傻子，不可能会再有像这样的机会了。

　　整个魔族的人马，全部都围杀了上去，楚子云跟木村武藏，随楚神盟之后，想要进入独立大陆，但魔族的人马太多，速度太快，刹那之间，就将楚神盟的退路给挡了下来。

　　木村武藏跟楚子云全部都被魔族大军给围困住了，现在想要进入独立大陆，完全就不可能。

　　出师不利呀！

　　首战不利呀！

　　这是木村武藏现在的想法，早知道这样，刚才在楚子云没有暴露之前就已经阻止他的，但现在，好像已经来不及了。

　　砰，砰，砰……

　　就在这个时候，高空之中，一阵阵的雷电滚滚而下，整片天空，都被乌云所包围着，在乌云之内，一个玄光狮子头出现。

　　“帝狮！”

　　木村武藏猛然抬头，及时雨呀，没想到楚天雄早就有所安排了，知道楚子云这一来，一定会碰到麻烦，既然收了他两件至宝，就要给他一点其他的好处。最为重要的是，楚子风身在冰火监狱，也不知道什么时候能出来，楚神盟这边，必须要有人坐镇一下，如果楚子云刚一来就被天魔给灭了，那还玩个屁呀，所以，楚天雄才会有这么一招后手。

　　楚神盟的人马，全部都被这强大的力量给压制住了，魔族的人马也是一样。

　　天魔身体是一动都动不了，大喊道：“楚天雄，你不是一个很在乎规矩的人吗！这个时候你跑来捣乱，只是为了保你这个干儿子吗？你这样做，难道就不怕世人耻笑吗？”

　　天魔的大喊，声震整个洪荒大陆，可却没有听到楚天雄的任何声音，楚天雄完全就不搭理他，只是一阵阵的雷电，不停的滚落，这是在警告天魔，凡事，不能在刚一开始的时候就做的太过分了，那样，对谁都没有好处的。

　　“好，今天本帝就给你楚天雄一个面子，你那个干儿子，今天本帝先放他一马。但之后，你楚天雄再插手的话，就别怪本帝不客气了。”

　　天魔的意思说的很清楚，今天他没办法，斗不过楚天雄，不得不卖楚天雄这个面子。可之后，如果楚天雄还要插手的话，那天魔就将唤来阿鼻混元界的自己，双体结合，直接与楚天雄决一死战。

　　如果换在平时，天魔说出这样的话，根本就是在威胁楚天雄，楚天雄是一个受人威胁的吗，绝对不是，那样的话，天魔这半个双子大帝，今天就要被灭了。可现在是特殊时刻，特殊情况，但凡特殊的时候，就应该以特殊的方法去处理事情。

　　楚天雄没有对天魔这话动怒，天空中的雷电，也已经停止了下来，所有人的压力，也全部都消失了。

　　楚子云双眼一转，在现在而言，楚天雄真是站在自己这边，来帮自己的，就连木村武藏，都仿佛有了一种错觉，难道，楚天雄真的放弃了楚子风吗，否则，他现在根本就不可能出手的。

　　在没人知道楚子风现在的情况，在做什么之前，还真会把楚天雄当成是个好人，只可惜，楚天雄向来都不是个好货色，他也是一个为达目的，不择手段的人物，为了给楚子风争取时间，为保楚神盟这边的安全，才会派来楚子云这个炮灰的。

　　“天魔，你我之间的周旋，现在才刚刚开始。你也可以放心，我可不是楚子风，绝对不会跟你周旋的太久的。更加不是那些所谓的苍穹鼎主，历代跟你打下去的。最多半年到一年的时间，定灭杀你。”

　　“口气跟楚子风还是有的一比的，但你能不能超越楚子风，超越那些所谓的历代苍穹鼎主，就要看你的能耐了。今天看在楚天雄的面子上，本帝先放你一马，可之后，你千万不要落在本帝的手里。”

　　天魔说完，不再废话，既然今天已经不可能拿下楚神盟，也杀不了楚子云了，那就先闪人吧，相信不久之后，楚子云定然会主动发动进攻的，但在那之前，楚子云还有一件事情要做，那就是跟楚神盟之间的关系。

　　楚神盟是楚子风一手建立起来的，所有人，全部都是楚子风的亲信，现在你楚子云来接管楚神盟，而楚子风却是一点消息都没有，那单单是这一层的关系，你楚子云就不好处理了！

　　“主人，我们真要退吗？”伏地魔问道。

　　“为什么不退，不退，你打的过楚天雄吗？”

　　“这个……”

　　“哼哼，就算本帝今天退了，他楚子云跟楚神盟之间，也不可能会现着。我们就先看看他们之间的好戏吧，说不定都不需要本帝出手，楚子云，木村武藏，跟楚神盟之间，就要内部打起来了！”


第2861章 导火线！

　　楚神殿内摆满酒席，美女各异，服装不同，一片喧哗，各大将领相互之间拼酒的，调戏美女的，美女不爽反击的，可以说，现在的楚神盟跟一个流氓窝没什么区别，在殿内的每一个人，除了历代苍穹鼎主，跟已经不在殿中的楚远山，爆爆之外，其他的所有人，哪还像是什么超级强者，一点强者的样子都没有！甚至还为了一杯酒，一个女人，是大打出手的。

　　而就在这个时候，木村武藏刚好带着楚子云进入，刚到门口，见到楚神殿中的这一幕，木村武藏都被吓了一大跳，这就更别说是楚子云了！

　　“你他娘的。老子是拼酒一个排的。敢跟老子拼酒。兄弟们，给我弄死他丫的。”

　　铁乾坤一手酒杯，一手钢刀，是一边砍人，一边喝酒。

　　南宫烈只有一只手，但一个个的实体分身却搞的到处都是，左一拳，右一剑的，冷剑所化的天剑，还在楚神殿内乱飞着。

　　严冲跟浩然等人，一个接着一个跟南宫烈他们动起手来，拼起酒来，唐语嫣跟黄裳等人，是见一个就踩一个，一点女人的样子都没有呀，几个酒坛子，直接就朝华麒麟他们砸了过去，搞的这楚神殿内，是乌烟瘴气的。

　　楚子云叹了口气，问道：“这就是所谓的楚神盟？”

　　是呀，这就是所谓的楚神盟吗，三界之内，唯一一个跟天魔，跟双子大帝对抗的势力，也是三界之内现存的唯一势力，这也太过可笑了吧。

　　但木村武藏知道，楚子风的军纪向来严明，是不可能发生样子的事情的，既然现在发生了，那定然是有原因的，这个原因，自然也是跟楚子云有关的。

　　这是一个另类的下马威，是整个楚神盟给楚子云的一个下马威。

　　既然楚子云是楚天雄钦点而来的，楚神盟的人马，自然是不可能跟楚子云明面上为难，做对了，也就只能用这种方法，让楚子云见识见识，什么才是真正的楚神盟，只要是楚神盟不爽的人，不管你是什么人，自己人也好，敌人也罢，来了，总是有一个迎接的仪式，而现在，就是楚神盟的仪式。

　　像这样的方法，想必也只有南宫烈跟铁乾坤他们几个才想的出来，加上严冲跟浩然他们这些原本就是流氓出身的家伙，你楚子云不是想来接管楚神盟吗，不是想来接管三界大权吗，那就看看你能否应付的来吧。

　　“云少，这一定是楚神盟的家伙故意搞出来的。以我对楚子风的了解，他对于军队，是十分严格的，哪怕是有一点小小不规矩的人，都将被抹杀掉，就如之前，楚子风为了将那些怕死的家伙给挑选出来，为了增强整个楚神盟的整体实力，不牺动用了苍穹地狱，将那些怕死的，有二心的人马，统统都给抹杀掉了，剩下的每一个人，可以说都是对楚子风十分忠心的。”

　　木村武藏说的一点都没错，虽然楚子风根本就不会，也从来没有将所谓的忠心放在眼里，可既然是到现在都能跟楚子风一起打江山的人，那不管是谁，都是楚子风最为得力的助手。

　　你楚子云想在这些人的面前摆谱，除去实力不说，其他方面，根本就是在关公面前耍大刀。

　　“好一个楚神盟，果然是跟楚子风一个德行，为达目的，什么方法，什么手段都用的出来呀。”

　　“云少，我看现在我们还不应该跟他们说太多，不如先找个地方住下来吧，既然他们这些家伙想给你来个下马威，那你就不要去理他们，让他们自娱自乐，等天魔再杀过来的时候，他们抵挡不住，自然需要你的相助。”

　　木村武藏的建议，楚子云点头接受，因为楚子云也不傻，不会被楚神盟这么一出给耍了，如果自己这个时候跑上去，叫所有人全部都停止下来，然后一通教训的话，恐怕会引发起整个楚神盟对他的联手攻击，那可真是出师不利了，比起败给天魔要更加麻烦！

　　“嗯！先走吧，这独立大陆原本是属于你的，对于这里，你应该比楚神盟的人更加了解。”

　　楚子云跟木村武藏刚一转身，就见在门口，一个胖子走了进来。

　　这个胖子看上去有两百多斤，一身的肥肉，每走一步，身上都会发抖，不是身体在发抖，仅仅是他身上的肥肉在发抖。

　　“我靠！不等老子来，就开搞，你们这群没义气的混蛋，老子……呸。”

　　如此身材，楚神盟内，仅此一人而已。西门死胖子。

　　西门死胖子这一口，这身体，直接就挡在了楚子云跟木村武藏身前，而且，口着一口黄色的唾液，直接吐了出来，这一下，楚子云还真没反应过来，他完全想不到，楚神盟内，居然会有如此没素质的家伙，见人就直接吐口水……不，是吐痰的。

　　西门死胖子一口老黄痰，吐在了楚子云的脚上，这让楚子云大怒不以，他看着脚上的老黄痰，一时之间，除了愤怒的想杀人外，根本就没有其他任何的反应了。

　　木村武藏知道要麻烦了，楚子云向来都是在楚天雄的教导中长大的，那高贵的气质是天生的，现在被人一口老黄痰吐过来，楚子云怎能忍受的了。

　　最可气的是西门死胖子吐出老黄痰之后，根本就无视楚子云，直径而上，一把就将楚子云跟木村武藏给推开，一点都不怕，这里是楚神殿，你们敢动手吗，那就将引来整个楚神盟对你们的围攻。

　　“靠，他娘的，什么东西。好狗不挡路。不是楚神盟的，都他娘给老子滚出去。”

　　西门死胖子这话没有面对楚子云跟木村武藏说，像是在骂其他人，可任谁都听到出，他这是在骂楚子云跟木村武藏。

　　诸葛流云他们三个军师，顿时笑出了声，却还是控制住了自己的声音，西门死胖子是一个怎么样的人，也许其他人不知道，可九幽方面的人马，可是十分清楚的，这根本就是一个死不要脸的家伙，而且，关键时刻，还能起到最为关键的作用，不管是在九幽奥玛城被破的时候，还是制造出原力炸弹跟原力子弹，狙击步枪的时候，他的功劳，都是毋庸置疑的大。

　　今天，西门死胖子本是在楚神盟研究着他的其他原力武器，没有跟大队人马一起去对付魔族，却收到消息，说楚子风在外面出了点事，却来了一个叫什么楚子云的，说要代替楚子风，这让西门死胖子愤怒不以，这不，在接到诸葛流云的传话，说要过来捣乱，西门死胖子立刻就将手里的工作全部给放了下来，他这一来，还真起到了关键性的作用。

　　楚子云听取木村武藏的建议，不跟楚神盟的人正面发生冲突，没想到，西门死胖子一口老黄痰，让楚子云是忍无可忍，直接喊道：“死胖子，给本少站住。”

　　楚子云这一喊，整个楚神殿的人，全部都停止下了吵闹，西门死胖子也是缓缓转过身来，面对楚子风跟木村武藏，但还朝周围看了看，喊道：“他娘的，哪个不要脸的狗屁东西敢骂老子？有种给老子站出来。别以为老子听不出，偌大的楚神盟，就老子一个胖子。”

　　西门死胖子这话说的挺搞笑的，偌大的楚神盟，的确就他一个胖子，可这话从他口里出来，就让人忍不住的大笑了。

　　“西门死胖子，你来的晚，有人骂你几句，你气个毛呀。”

　　不知什么人大声传来，西门死胖子是这个气呀，拿起旁边一个酒坛，不管声音是从哪传来的，直接就朝楚子云砸了过去。

　　“他娘的，是不是你小子在骂老子？”

　　这也太回冤枉人了吧，声音明明是从另外一个方向楚来的，就算再分不清楚，也不可能是楚子云那边呀，可西门死胖子就认定是楚子云在骂自己，这酒坛一砸过去，令的楚子云的愤怒又加深了。

　　“你找死。”

　　楚子云恶从胆边生，这就要动手宰了眼前这个死胖子！

　　但西门死胖子可是狡猾的很，就见楚子云要动手，立即往旁边开溜，直接就躲在了蓝心力的身后，并且露出个头，指着楚子云骂道：“你个混蛋王八蛋，也不看看这里是谁的地盘，居然敢在这里跟老子耍狠。蓝心力，上，弄死他丫的。”

　　蓝心力瞪了身后的西门死胖子一眼，这眼神好像在说，能不能有点出息，就算叫你来捣乱，也不是这样搞的样子，你这样搞，搞的我们所有人都跟着丢脸。

　　可既然西门死胖子已经将导火线给点燃了，这便是所有人所要的目的，如果是自己这些人直接找楚子云麻烦，那还真有点说不过去了，毕竟人家刚帮自己楚神盟应付完天魔，不管楚子风现在的情况到底怎么样，至少是楚天雄派楚子云来的，直接动手赶他走，还真是有点说不过去了。

　　蓝心力手中一把巨大的锤子，直接指向了楚子云，面无表情问道：“敢在楚神殿对我们的人动手，你活的不耐烦了？”


第2862章 不要脸的东西！

　　没错，弄个人实力来说，楚神盟内没一个人会是楚子云的对手，哪怕是楚远山，历代苍穹鼎主，都不是楚子云的对手，可没办法，谁叫我们人多呢，有种你就把我们这些人全部杀光，看看到时你自己会有什么下场。当然，我们这些人也不是傻子，就算你的个人实力再强悍，打不过，难道我就不知道跑吗。你不是来接管楚神盟的吗，不是来接管三界大权的吗，我们到想看看，在你无人可用的情况之下，又何来的权利可言。

　　整个楚神盟，还真是从未有过的默契，就算楚子风真出了什么事，那又不用担心楚子风的安全，被楚天雄抓了，那必定是只有好处，没有坏处的。可你这个所谓的干儿子，也想跑到我们的地盘上来狐假虎威，不好意思，在我们楚神盟，没一个是怕死的，也没任何人，会畏惧在你的个人实力之下！

　　西门死胖子现在很得意，他得意唯一一次，整个楚神盟都站在这里这边，现在，自己就是大爷，想怎么样就怎么样，反正动起手来有其他人，自己就是个被保护的对象，没办法，谁叫你们这些家伙让我来做这个导火线呢，既然现在导火线都已经点燃了，那你们就要负责我的安全，如果连我都保不住，试问你们这些家伙还拿什么去跟楚子云这小子斗。

　　现在别说是楚神盟的人，就连叶九霄跟万灵族长，都是站在楚神盟这边，一起对付楚子云的，只要自己这些人不主动动手，一切都好说，如果你楚子云先动手的话，那就是你的不对呀，大家都是三界的人，大家的敌人都是天魔，都是双子大帝，可你却跑过来跟我们打内战，这话不管传到哪，都是你楚子云的错，跟我们这些人，可是一点关系都没有呀！

　　西门死胖子见蓝心力已经动怒了，他还必须要火上加把油！那木村武藏可不是吃素的，如果他三言两语，就把这事情给摆平了，搞出一副和睦相处的样子，那自己刚才岂不是白忙活了吗。

　　“混蛋小子，也不看看老子是谁，居然敢骂老子，你还真不知道自己有几条命是吧。”

　　楚子云的确比别人要多了几条命，他那九尾狐，九条尾巴就代表着九条命，在冰火岛跟楚子风对战的时候丢了一条，现在还剩八条。可西门死胖子却不会在乎这些，直接站在了蓝心力的身前，一副我老大，你老二的样子，在老大没发话之前，先给老子退到后面去。

　　“你他娘的，也不知道是从哪冒出来的。是谁允许你进入我们楚神盟的？靠，给老子滚出去。”

　　西门死胖子话才刚落，木村武藏想要说话，可西门死胖子完全就不给木村武藏说话的机会，又说道：“不对呀。这里是楚神盟，岂是什么人说来就来，说走就走的。你这丫的，老子以前就从来没见过你，你却突然出现在我们这里，一定是魔族派过来的奸细。老子一抢喷了你。”

　　西门死胖子这可是来真格的，说拔枪就拔枪，而且还不是之前的狙击步枪，是这几天来所制造出来手枪，原力手枪。

　　楚子云根本就没见过枪械这些东西，而木村武藏也觉得西门死胖子太过天真了，你以为，就你这等武器，能伤的了谁，就算你是原力子弹又如何，在魔法力量的面前，原力就显的太过弱小了。

　　谁知，西门死胖子可不是为杀人而拔枪的，难道他就不知道，自己的武器，对眼前这两个家伙起不到任何的作用吗，拔枪，只是为了把事情闹的更大而已。

　　砰……

　　西门死胖子一抢打出，原力子弹顿时射向了楚子云，而楚子云却仅仅是一挥手，不料，西门死胖子所射出的原力子弹，哪等靠近楚子云，在他一挥手之间，西门死胖子立刻一个转身，只见那颗原力子弹，也是一个三百六十度的急转弯，砰……的一声，打在了楚子风的宝座之上，也就是盟主的宝座之上，将这张宝座，给炸成了粉碎。

　　这一幕，让楚神盟所有人，都是恶狠狠的瞪着西门死胖子，这意思好像是在说，胖子，你玩的过头了，把盟主的宝座都给毁了，这赔偿，由你自己掏腰包，我们可不管。

　　西门死胖子见到楚神盟一个个的眼神，知道，他们这些家伙，事后一定会把责任全部推卸到自己的身上来，好在，自己也已经有了准备，有了说词。

　　“靠！小子，你胆子不小呀，连我们盟主宝座你都敢毁，这明显就是对我们楚神盟的挑衅，对我们盟主权威的挑衅。兄弟姐妹们，你们还在等什么，这小子完全就不将我们楚神盟放在眼里，毁我们盟主的宝座，那跟抽我们的脸有什么区别。叫他赔偿，一定要赔偿。”

　　说完，西门死胖子又是一个转身，跑到了蓝心力是身后，喊道：“都等什么，给我上，先要赔偿，再杀了这两个王八蛋！”

　　人群之中，铁乾坤不由的叹了口气，这死胖子，耍宝的工夫还真是一流呀，但在这种情况之下，如果没有他的耍宝，在场的这些人，还真没人会去用死胖子的这种手段跟方法，毕竟这样的手段跟方法，着实是太丢人了点。但他西门死胖子是死猪不怕开水烫，根本就是个不要脸面的主，哪会将这些事情放在心上，在他而言，自己是在立功，谁敢把功劳当成是笑话？那他自己就会倒霉了！

　　南宫烈知道，既然西门死胖子已经将这导火线彻底点燃了，现在，就是自己兴师问罪的时候，总不可能人家制造出了这样的机会，自己却为了点面子问题，什么都不做吧。

　　“臭小子，敢毁我们盟主宝座，纳命来。”

　　南宫烈第一个动手，一道强大的火焰，直接冲击楚子云。

　　楚子云现在也已经是被气的不轻了，脸色都已经是铁青色了，被西门死胖子给气的。

　　“别冲动。”

　　木村武藏知道这是楚神盟故意搞出来的一幕，那死胖子虽是个导火线，但制造这导火弹的，却是整个楚神盟，人家恨不得你现在就动手杀人，如果你真动了手，这事情可就无法收场了！

　　你木村武藏能拉的住楚子云，是因为你跟他是一伙的，距离又近，但你却阻止不了南宫烈呀。

　　南宫烈可不会跟你客气，既然是你们先动的手，那今天就别想完好无损的走出楚神殿。

　　轰隆……一声，南宫烈的火焰，直接将旁边一根柱子给炸出一个大洞，如果不是因为这柱子非常粗，南宫烈这一击，可真要给楚神殿造成巨大的破坏了。

　　“南宫烈，快住手，我们都是自己人。”

　　“鬼才跟你自己人吧……来人，关门，别人他们两个给跑了。”

　　砰……

　　楚神殿的大门，被外面的人马给关了起来，在殿内的所有人，全部都冲到了南宫烈的身后，只有狂奴，跟历代苍穹鼎主没有动，现在还不是他们动手的时候！

　　好几十个神道境界，虽然要面对一个超越了神道巅峰的家伙根本就不可能顶的住，甚至顷刻之间，就会被对方给秒杀掉，但要的，就是借助对方那种不敢轻举妄动的心理。

　　来接管楚神盟，却反过来屠杀楚神盟，先不说别的，楚天雄第一个就不会放过你，因为我是叫你来代替楚子风对付天魔，对付双子大帝的，不是叫你来杀自己人的！

　　楚子云跟木村武藏已经换了一个位置，楚子云也知道是对方故意挑事，木村武藏说的也没错，自己现在不能动手杀楚神盟的任何一个人，因为任何一个人，都代表着楚神盟，人家要的，就是你下杀手，如果你真那样做了，那就说明你是个傻叉了。

　　“各位，我乃楚子云，是楚天雄的义子。这次前来，就是帮大家一起对付天魔的。”

　　楚子云想要试试，搬出楚天雄有没有用。

　　可西门死胖子却说道：“你是楚天雄的义子？靠，老子还是楚天雄的义子呢。可老子却从来没见过你。你个冒牌货，真是太不要脸了，放着自己的老子不认，跑去冒充别人的干儿子，你说你是不是不要脸？”

　　“你……”

　　“你什么你？如果你真是楚天雄的义子，拿出身份证明出来，能证明，我们就不与你为难了，你现在就可以滚蛋了。可如果你拿不出证明，那你就是冒充的，就算我们将你碎尸万段，相信也不会有人责怪我们的。”

　　西门死胖子这话说的太给力了，你是楚天雄的义子，靠，你说是就是呀，你有什么证据？

　　旁边很多人，对西门死胖子伸出了大拇指，鸟，兄弟，从现在开始，你就是我兄弟了，以后再碰到这种不要脸的家伙，就由你出马，三言两语，把他给解决掉！

　　楚子云说道：“就算你们不认本少，也应该认识玄武吧！他另外一个名字叫木村武藏，你们应该对他都很熟悉的。”

　　木村武藏现在都在苦笑，心说，云少呀，你这不是在说废话吗。他们都这样做了，你还把我给扯出来，这不是更在火上加了把油吗，不知道我一直以来，都是在跟楚子风做对的吗。

　　“去他娘的木村武藏，什么个玩意，谁不知道，他跟我们是敌人。你他娘的，居然还要搬出我们的敌人来为你作证，你的不要脸，实在是令人发指。”


第2863章 诸葛流云的安排

　　说句实话，这次天魔能退，还真多亏了楚子云，如果不是他跑过来，楚天雄也不可能会出手的，毕竟楚子风不在，所以不管怎么样，楚子云的到来，多多少少是帮了楚神盟一吧。

　　可是，如果你楚子云想要代替楚子风，接管楚神盟的话，那别说你是小小的帮了楚神盟一次，哪怕是你将天魔，将双子大帝给宰了，要想代替楚子风，那也是不可能的。

　　不管在什么世界，有两种东西，是不能被改变的，一种是信仰，精神上的信仰。而另外一种，就是领袖，精神上的领袖，这两种，又都属于精神上的一种寄托，如果有人想要夺走自己精神上的寄托，那无疑跟杀了此人没多大的区别，所以不管怎么样，在楚神盟众的心目中，盟主，就只有一个，如果换作是别人，那这就不是楚神盟了！楚神盟现有的所有人马，都是楚子风经过严格的考核挑选出来的，每一个人，也都将所有的一切交给了楚子风，哪怕是楚天雄都不可能代替的人物，你一个楚子云，一个干儿子，还想跑来作威作福，也不掂量掂量你自己的分量。

　　楚子云被西门死胖子气的，脖子上的青筋都出来了，但他却不能下杀手，不能对任何人下杀手，哪怕是楚神盟群起而攻之，他能做的，也只是逃跑。

　　当一个人注定要受尽委屈，像个傻子一样生活下去的话，那他唯一的出路，就是想尽一切办法，脱离出这种受人压制的生活。可惜的是，楚子云有着不被人压制的实力，至少在这楚神盟之内有这等实力，而且他又不能逃跑，那么，他就只能去做一个真正的傻子了！

　　深深吸了口气，楚子云现在彻底改变了他面对这一幕的战术，不管你怎么骂，我就是不还口，不管你怎么说，我就是不生气，看你能把我怎么样，如果真要动手，我不能杀你们，难道你们还想杀我不成，量你们在场的人，也没这个实力。

　　木村武藏见楚子云的表情已经冷静了下来，他也松了一口气，至少到目前位置，他木村武藏还是觉得自己没看错人，楚子云能忍人所不能忍，那就是一个绝顶的人物，至于其他的事情，只要还有时间，那就可以慢慢的适应，让楚子云适应楚神猛，同时，也让楚神盟去适应楚子云，让楚神盟的每一个人，包括历代苍穹鼎主在内，甚至包括楚远山在内，都深深的体会到，楚子云的能力，在楚子风之上，真正能打败天魔，打败双子大帝的，已经不再是楚子风了，而是这个楚子云，一个三界之中全新的王者。

　　只是木村武藏忽略了一件事，也可以说是忽略了几个人，难道他木村武藏有这样应对的方法，楚神盟内，就没人有处理的方法吗。

　　先不说诸葛云这个第五代苍穹鼎主，就算是现代的几个年轻一代，都可以跟木村武藏周旋，就算是蓝心智跟汤巧敌不过木村武藏的智慧，那诸葛流云也不是吃素的呀。

　　“各位，今天的事，毕竟是我们云少帮了你们楚神盟。且不管你们对云少是什么看法，还请看在云少打跑了天魔的份上，今天就到此为止吧。如果真撕破了脸皮，对谁都没有好处。”

　　木村武藏站出身来，他现在也不得不站出来为楚子云说话了。

　　南宫烈说道：“天魔是他打跑的吗？别往自己头上戴高帽子，他还没那资格。”

　　“就算不是云少亲手将天魔打跑的，可如果不是云少到来的话，帝狮也不可能会出现的。相信叶九霄他们已经将冰火岛的事情告诉你们了吧。楚子风实在是太令帝狮失望了，这几年下来，他的实力，还远远没到达帝狮的要求，所以帝狮才会决定，将楚子风给软禁在地球世界，接下来三界中是所有一切，全权交给云少处理。”

　　木村武藏先说出楚子风现在的下落，其实他不知道，可既然在冰火岛的时候楚天雄这样说了，那木村武藏自然是不会怀疑的。当然，木村武藏之所以说，如果今天撕破脸之类的话，也是想跟楚神盟提个醒，毕竟楚子风不在，如果你们真要动手的话，吃亏的是你们，而绝对不是我们。

　　像这种两方面对楚神盟的压制，估计也只有木村武藏这样的人才想的出来，前面说楚子云的好，楚子风的不在，后面又是对整个楚神盟的点小小的威胁！

　　楚神盟内可不全部都是南宫烈，铁乾坤他们这样的人，智者，也是有的，至少在木村武藏而言，单单一个诸葛流云，就足以与自己匹敌了。

　　果然，南宫烈还想说什么，却被诸葛流云给阻止住了。

　　“今天的事情，先告一段落。”

　　什么。

　　告一段落？

　　南宫烈问道：“诸葛流云，你是不是脑子有问题？如果今天不把他们打趴下，那我们以后还怎么混？”

　　诸葛流云苦笑一声，说句实话，楚神盟的人马，所有现在都是一个体制上的，可多多少少还是有所不同的，这是关系的不同，比如说，以楚子风为中心，就分为了三批的人马，第一批，是楚子风真正的亲信，他们就是来自地球世界的人马。第二批，是九幽的人马，第三批，才是洪荒的人马。在这三批人马当中，跟楚子风最亲近的，自然是地球世界的人马了，尤其是南宫烈，铁乾坤，吴震山他们这些人，可全部都是陪着楚子风一起成长起来的，楚子风还在地球世界建立东帮时，他们这些人，就跟楚子风站在一起的，又都是太子党的人物，所以，南宫烈，铁乾坤他们这些人说的话，很多时候，就等于是代表着楚子风，这点，毋庸置疑！

　　当然，关系归关系，不管多好的关系，在面对大局的时候，每一个人的心里，都是有分寸的。

　　南宫烈虽然很不赞同诸葛流云现在所说，可南宫烈知道，诸葛流云毕竟是总军师，楚子风不在，能代表整个楚神盟的，不是他南宫烈，而是诸葛流云这个总军师，跟狂奴这个总元帅。

　　狂奴没有说话，因为他是带军的，诸葛流云身为军师，自然是现在最有资格说话的！

　　不过，诸葛流云说话，也是有轻重的，他不会越权，就算楚子风不在，毕竟在楚神盟还有楚远山，楚子风的爷爷，所以，诸葛流云接着说道：“今天这件事，我们可以不跟你们两个计较，不过之后，我们跟不跟你们计较，那就不是我们说的算了。你刚才说，是来代替我们盟主的，又说你是狂狮的义子，对于这些，我们都不清楚，也都不知道，哪怕是真的，你真是狂狮楚天雄的义子，是奉命前来接管楚神盟的，可你也别忘了，楚神盟中，还有一位楚老爷子。”

　　说到楚远山，木村武藏真想给自己两巴掌，怎么就把那老家伙给忘记了呢，他刚才可是出现过的，楚子云要接管楚神盟，要接管三界大权，楚远山不点头，他接管个屁呀！

　　好在，木村武藏反应也够快的，既然是你诸葛流云先说起的楚远山，那我就借着你的话，来完结今天这出闹剧吧。

　　“诸葛军师说的一点都没错。因为之前天魔的关系，我们都忘记要去拜见老爷子了。云少，这里暂时还不欢迎我们，不过你也不用多想，只要老爷子点头，相信在这里，应该不会有人不服你的。”

　　诸葛流云笑道：“如果你们可以让老爷子点头的话，那我们自然是没什么好说的。可如果你们只是拿老爷子当成一个借口，跑到我们这边来兴风作浪的话，那我可以明确的告诉你们！你们两个，还没有兴风作浪的能力。”

　　诸葛流云没有直接说难听的话，但话中的意思，不管是木村武藏还是楚子云，都听的很明白。就是说，如果你们敢来捣乱，那我们楚神盟，就会把你们两个当成是跟天魔一伙的，我们是怎么打天魔的，就会怎么打你们两个，绝对不会手下留情的，哪怕是打不过，全力一拼，你们两个，必死一个，另外一个要想全身而退，也是绝对不可能的！

　　“既然诸葛军师话都已经说到了这个份上。我们自然是不会乱来的。今天，我们就先去拜见老爷子，请老爷子下达下一步的指示吧。而你们，也可以等候老爷子的吩咐。”

　　说完，木村武藏对楚子云点了一下头，示意现在马上走，以免多呆一刻，多一份麻烦。

　　“诸葛流云，真就这样放他们走了？”铁乾坤上前来问道。

　　“不放又如何！我也想杀他们，可问题是，我们这里，实力最强的，是南宫前辈他们几位，但就算是他们……”

　　南宫逝站出来说道：“那小子拥有阿鼻混元界的魔法力量，本身的实力还是第九代之上，我们几个，杀不了他！”

　　轩辕镜说道：“不过你们也不用担心，他并没有至宝，真想搞事的话，就算我们杀不了他，他也别想好受。”

　　“有两位前辈这句话，我就放心了。不过接下来，我们不但是要面对天魔，还有那个楚子云跟木村武藏，另外，必须马上派人去一趟地球世界，看看盟主是不是真如木村武藏所说，已经被狂狮楚天雄软禁回去了。”

　　紫风铃说道：“我回去一趟吧。”

　　“那好，就麻烦紫大小姐了。记住，快去快回，如果盟主不在地球世界，那就说明盟主应该是在冰火岛！冰火岛我们上不去，可至少我们能安心！”


第2864章 木村算计无数岁月！

　　楚远山虽然不知道楚天雄到底在搞什么鬼，但他却可以肯定，楚天雄之所以会这样做，如此的安排，定然是有他的道理，因为对于这一世的楚天雄，楚远山这个身为父亲的还是相当了解的，要就不做，一旦是他所做的事情，决定要做的事情，那都是经过了周密策划的，绝对不会乘一时之快去做任何一件事情。

　　关于楚子风的事，楚远山现在不想去管，也不想去插手他们父子之间的问题所在。关于楚子云的事，楚远山更加不会去管了，别人不知道，不了解，难道楚远山还不了解吗，那个楚子云，表面上是楚天雄收的干儿子，其实说白了，就是楚天雄老早安排好的一个炮灰而已，在楚子风需要有人来代替的时候，楚天雄就会放出楚子云先来顶替一下。

　　不得不说，楚天雄放出楚子云的时间，是相当合适的，其一，楚子风需要时间去激发六大至宝最为强大的力量，以此来运用大千法则，这需要多少时间，没人拿捏的稳，楚天雄同样是不能肯定的。其二，天魔两个月前被楚子风所伤，那么，这一次，天魔自然会拿出他的底牌，至少是他早就准备好了的底牌，那就是被天魔控制住的大魔王，跟从阿鼻混元界带来的四张帝王宝座。这些，全部都将由楚子云去应付一段时间。

　　当然，如果楚子云什么都没有的话，想要应付现在的天魔，那是绝对不可能的，但楚天雄又不可能将六大至宝交给楚子云，那么，在楚天雄而言，自然是有第二手准备了，那便是木村武藏。

　　整个独立大陆，都找不到楚远山的人影，木村武藏知道，这根本就是楚远山故意不露面，不想参与楚子云的事情中来！没有楚远山这方面的支持，楚子云想要接管楚神盟，那也是完全不可能的，而就在这个时候，楚天雄早已经准备好的第二手，就该拿出来了。

　　楚子云很是郁闷，这任务，还真不好完成呀，如果单单只是打天魔，打双子大帝，只要自己本身有着足够的实力，那都是毫无问题的。但现在的情况是，实力，力量，根本就起不了任何的作用，想要接管楚神盟，控制楚神盟，所靠的，是心机跟手段，但对于这点，楚子云还远远没楚子风那般的强悍。

　　“找不到老爷子，接下来我们该怎么做？”

　　楚子云很是无奈，不是他没能力，而是楚神盟的人太有能力了，那样的势力，如果谁都可以轻易控制的话，那就说明楚子风太没能力了。

　　“云少请放心，帝狮早就料到会有这样的事情，既然帝狮派你前来接管楚神盟，那自然不会让你空手而来的。”

　　“至宝都已经被收了，现在我还有什么底牌去跟天魔周旋。别说是天魔，就算是楚神盟，我也控制不了。”

　　“天魔方面，我没办法，帝狮也没有任何的吩咐。但楚神盟方面，帝狮还是有所交代的。”

　　“哦！你怎么不早说！义父有什么交代？”

　　“云少应该知道，在我们完美世界，除了七大种族之外，还有着两大异族吧？”

　　“当然知道，异兽族跟虫族。”

　　“没错。完美世界的异兽族，其实在当初就已经灭亡的差不多了，存活下来的那些，早就已经被魔族的人收服，不是与之结合，就是成为战斗异兽，所以，异兽族对我们是没有任何用处的。而虫族，楚子风之前大战虫王，虽然将虫王给消灭掉了，但他却忽略了其他的虫族成员。”

　　“其他的虫族成员？不是说虫王一死，整个虫族都会跟着死吗？”

　　“当然不是。那些跟随着虫王死的，全部都是之前虫王所孕育出来的而已，其实在虫族，也分为了很多种类型。具体有那些类型，我就不多说了，但其中有一种类型，却是可以控制人类的心智的。”

　　控制人类的心智？

　　没错，想当初虫王进攻第九大陆的楚神殿时，就控制过楚神盟的人，难道，木村武藏所说的虫族类型，就是那种吗。

　　“你的意思是，利用虫族的那种类型虫子，去控制楚神盟的人？”

　　“没错。而且，那种类型的虫子，在我离开独立大陆之前，就已经秘密存放好了，这就是帝狮的第二手安排。当然，云少也不需要但是，那种虫子虽然可以控制人类的心智跟思想，但却不会对被控制的人造成任何伤害的，到时只要将虫子唤出被控制者的身体，被控制者就会恢复正常，这样一来，我们就可以做到神不知，鬼不觉，轻易控制住楚神盟了，任何人，都不会知道我们动了什么手脚。”

　　其实有一点，木村武藏并没有告诉楚子云。没错，被那种虫子所控制的人，的确是没有任何的生命危险，可如果被控制的时间太久了，那就算脱离了控制，被控制者，也会变成白痴的。

　　现在除了在冰火监狱的楚子风，根本就没人知道，与天魔，与双子大帝的一战，将要打多久，十三年的时间，说长不长，说短不短，但要目测起来，是绝对不可能的。

　　一旦楚子风真等到最后的时刻才回来，那也就是说，楚神盟的人马，将被虫子控制十三年之久，那样一来，到脱离控制的时候，整个楚神盟的所有人，都将变成白痴，到那个时候，就算楚子风能及时赶回来，重掌楚神盟，那所掌握的，也只是一群白痴人马罢了。

　　木村武藏可真够毒的，像这件事，连楚天雄都不知道，因为楚天雄没有见过完美世界那些虫子对一个人类所控制的时间，也不可能去关注这么点小事情。

　　木村武藏之所以这样做，就是为了，到最后的时刻，不管是楚子风还是楚子云，都无法对他造成巨大的威胁，楚子风一回来，第一个要杀的，自然是楚子云，而那个时候，楚子风又发现自己楚神盟的人马全部都白成了白痴，那楚子风绝对会完全疯狂不可，当一个人疯狂的时候，往往都会迷失自我，不估一切的去跟敌人拼命，到最后就是两败俱伤的结果，那么，最后得利的是谁呢？

　　木村武藏脸上露出阴险，仿佛一切的一切，都已经从楚天雄的控制，转移到他的手里来了，甚至，到最后决战的时候，木村武藏还会先引发起完整的双子大帝，先跟楚天雄打一场，自己到时完全可以在暗中归降双子大帝，等双子大帝跟楚天雄打起来的时候，暗中偷袭楚天雄，相信那样，双子大帝就能掌握几分的胜算了，只要楚天雄一死，楚神盟的人马变成了白痴，楚子云被楚子风所杀，楚子风疯狂了，那也就注定了楚子风的灭亡。

　　木村武藏算计好了一切，内心的深处，发出强烈的大笑，仿佛是在说，难道老子忍耐了这么久的时间，就是为了一个精灵族吗？跟整个大千世界相比起来，精灵族，实在是太小了一点，老子要的，是所有一切，不管是楚天雄，还是双子大帝；不管是楚子云，还是楚子风，整个楚神盟，到最后，都将死在老子的手里。真当老子毒蛇老九的称号是白得的吗，没有几个刷子，还毒蛇个毛呀。

　　果然够毒的。

　　木村武藏面对着楚子云，这个在温室里长大的花瓶，就是自己所利用的对象。

　　不过木村武藏还是想要知道，楚子风，现在到底在什么地方，他不可能真被楚天雄送回三界去了。可不管楚子风在什么地方，在做什么，木村武藏都坚信，最后的胜利是属于自己的。

　　楚天雄呀楚天雄，你不是一直都说，在真正强大的狮子面前，就算是再狡猾的狐狸，也只有死路一条吗。那老子就让你看看，证明给你看，在绝对的狡猾面前，就算是再强大的狮子，也将掉进狐狸所设计好的陷阱当中，死无全尸！

　　“玄武，你说的那些虫子，在什么地方？”

　　“云少请随我来。”

　　木村武藏一转那阴险，阴谋算计的态度，他可不能这个时候出任何的差错，不能让楚子云看出自己的不对劲，如果连一个楚子云都利用不了，应付不了，那自己也就不用去想之后的事情了。

　　一个小时后，木村武藏带着楚子云来到了一片丛林之中，在一个岩洞中，找到了一个大概手掌大小的盒子，这个盒子，是埋在地下的，拿出来的时候，还透露着一股阴气。

　　“就这么点的盒子，里面能装多少虫子？”

　　见盒子被挖出来后一直都在震动，楚子云知道，木村武藏没有骗他，在这个盒子里，的确有着活物。

　　木村武藏将盒子打开，楚子云放眼看去，只见在盒子里，只有着一只虫子。

　　“玄武，你什么意思？一只虫子而已，能控制几个人？”

　　“云少，这只虫子，就在这种类型虫类中的王者。在虫族，除了虫王之外，每一种类型的虫子，都存在着一个王者。控制类型的虫子，都是由着只虫子所繁殖出来的，这只虫子就如同蜂后般，能不停的繁殖出大量的虫子。不过，我们还需要一点时间，因为繁殖虫子，是需要时间的，在这段时间之内，我们不能跟楚神盟发生任何的冲突，但也不可能连照面都不打，毕竟现在的独立大陆是楚神盟的地盘，以诸葛流云跟蓝心智，还有汤巧他们三个的智慧来说，我们不出现，他们一定会先来找我们，防止我们在他们的背后动手脚的，这就更别说在楚神盟内，还有一个第五代苍穹鼎主，诸葛云了。”

　　“嗯！你说的没错。那繁殖这类型的虫子，需要多久？”

　　“那就要看对人类的控制程度了。月到后面所繁殖出来的，控制的程度就越强，前面所繁殖出来的，都只是铺垫般了，这也是这类虫子的独特之处。”

　　“那需要完全控制楚神盟的人呢？”

　　“大概三个月左右吧。”

　　“三个月？会不会太久了？”

　　“不久。反正楚子风现在也不可能回来。之前帝狮出了手，天魔也不可能在短时间内展开进攻的，而楚神盟方面，也一定会时刻做好迎战天魔的准备，没太多的时间来与我们周旋。三个月之后，不敢说云少能控制整个楚神盟，但至少能控制三分之一吧，只要有了那三分之一的势力，不怕楚神盟的其他家伙不服从。”


第2865章 各就各位！

　　木村武藏跟楚子云刚走出岩洞，就见在岩洞外已经有几个人在等待着了，其实有男也有女，他们全部都是跟楚子风有仇的，也都是已经死过一次的人了，之所以会活过来，都是因为楚远山的关系。

　　但到现在，楚远山都明确的说，为什么要将这几个家伙给复活过来！要知道，楚家封神榜，可是只能用三次的，第三次用完之后，使用者会出现怎么样的情况，还真是说不准，可楚远山却以第二次使用封神榜的机会，将这几个家伙复活过来，说句实话，就算是楚子风，都想不通楚远山这么做到底是为了什么？成为楚子风的助力？或者不为别人所用？要知道，像凤舞天他们这几个人，怎么可能会帮杀了他们一次的仇人，不为别人所用？可凤舞天他们好像还不可能对楚子风产生任何的威胁吧！就算楚远山当时是这样说的，可真的是为了凤舞天他们不为别人所用吗？这几个家伙，又将在将来，起到一个怎么样的作用呢，相信也只有楚远山心里才清楚！

　　其实，在木村武藏当天逃离独立大陆后，凤舞天他们几个也随后逃离了，并且跟随木村武藏去了冰火岛，只是因为凤舞天他们并非是禁卫军的人，上不了冰火岛，所以木村武藏才会将他们安排在了其他地方。

　　在木村武藏随楚子云来独立大陆之前，就已经传了消息给凤舞天他们，叫他们马上赶过来，毕竟现在的楚子云是一点人手都没有，如果有凤舞天他们的加入，自然是一件好事，至少，这些人，以前都是楚子风的死对头，就算在实力上还不够，但每一个都是聪明人，楚子云现在所缺少的，就是他们这种人，不需要他们有多强的实力，多大的力量，只要能在关键时刻，出谋划策，这就已经足够了。

　　带着装着虫子的盒子，楚子云一行人往独立大陆的西北方向前去，那边离楚神殿比较远，也是一片山脉之中，还有丛林，不容易被楚神盟的人发现，只要将力量跟气息隐藏好了，哪怕这独立大陆现在已经属于楚神盟的地盘了，楚神盟要应付天魔的同时，是没多余的时间去找其他人的。

　　楚远山跟爆爆，站在一座山峰之上，看着远去的楚子云等人，爆爆问道：“太爷爷，那几个家伙都不是什么好东西，为什么您要浪费一次复活的机会，把他们给复活过来呢？”

　　楚远山苦笑一声，说道：“这件事，并不是太爷爷的意思，而是你爷爷的意思。”

　　“是爷爷的意思？”

　　“嗯！浪费一次复活的机会，对于你爸来说，可不是什么好事，因为现在黄大牛已经牺牲了，冷剑到现在都没有适合的实体所用，相信在之后的战斗中，还会有人陆续的牺牲，按理来说，留着封神榜，是有着巨大作用的，可你爷爷为因为凤舞天他们几个本就不应该活着的人，把封神榜第二次复活的次数给浪费了，这对于你爸到时要复活其他战死之人来说，就肩负着巨大的风险。”

　　爆爆问道：“太爷爷，如果到时我爹地用封神榜第三次的机会复活大牛舅舅他们，那我爹地会怎么样？”

　　“难说！虽然封神榜有着明显，第三次的复活机会，要以命换命！但你爸现在的实力，应该还不至于用他的性命去交换，却也一定会失去点什么的。总之，一切，只有等你爸动用了第三次的复活机会之后才能知道。”

　　“真不知道爷爷到底是怎么想的，该杀的人不杀，该死的人又让他们复活过来了，爆爆怎么感觉爷爷好像是在玩一场游戏呀。”

　　爆爆的话，让楚远山再次苦笑，是呀，楚天雄向来都是一个玩游戏的主，不管做什么事情，他都跟在玩一场游戏似的，而且游戏的规则，还必须是由他所制定出来的，同时还能在任何情况之下，改变游戏的规则。当然，并不是说，一场游戏的规则，是什么人都能改变的，只有楚天雄自己才能改变，其他人，就算能插手一下，比如说楚子风，可要完全改变楚天雄制定下来的游戏规则，那前提是，要强于楚天雄才行。

　　也许，在偌大的大千世界之中，眼下，也只有完整的双子大帝，能对楚天雄的游戏规则造成些许的威胁吧，还要在他们两个交过手，分出个实力的高低之后才能肯定。

　　“随他们去吧，既然你爷爷将一切都已经安排好了，那我们也不好插手进去，一旦把这场游戏给打乱了，那就不知道会发生什么事了。”

　　楚远山抬头看了一眼那天空中露出一角的阿鼻混元界，心说道：“天雄，这一切，你都是在为了对付双子大帝所布局吗？如果是的话，双子大帝会在什么时候来到三界？”

　　布局！

　　的确，不管是一场游戏，还是一场战争，最为重要的，就是布局，局布好了，就有了一半的胜算，可如果局没布好，那就将注定失败。

　　楚子风一直以来，都在做着同样的几件事，第一，提升实力，第二，发展势力，对三，对抗天魔。除了这三件事之外，楚子风什么事都没做，也没时间去做，就算是知道有些事应该去做，在没有多余时间的情况之下，那也只能由楚天雄帮着做一做了！

　　每一个故事，都有主角跟配角的分别。而在这一战中，这一个故事中，楚子风才是主角，所以他做着最多的事情，楚天雄是配角，在主角忙不过来的时候，配角才会去稍微帮一下忙。也不是说，主角的能力，就一定比配角要大，配角可以是无敌的，最为强大的存在，因为他不需要肩负如何的责任，任何的负担。但主角不同，他必须要让所有人，看着他一步步的成长起来，如果从一开始，主角就是无敌的，那故事的开始，也就等于是结束，无敌之人，没有追求，如同楚天雄，只要帮着打打旁手就行了。只有升级的人物，让人有无限遐想跟联想空间的人物，才能成为真正的主角，主角的路怎么走，他的命运又是如何的，这一切的一切加在一起，才能创建出一个真正强悍的主角。

　　楚神殿，紫风铃以最快的速度穿越诸神界，回到了地球世界，然后又再回到了洪荒大陆。

　　“子风根本就没有回地球世界。”

　　紫风云这话说的很直接，如今的地球世界，要找一个像楚子风那样的人，那还不是顷刻之间的事情，再说了，如果楚子风真回到了地球世界，被软禁在了地球世界，赵家跟楚家方面，一定会第一时间知道的。

　　“没回去？”

　　“是的。我可以肯定，子风根本就没回去过，他人还在洪荒。”

　　诸葛流云说道：“我猜的果然没错。盟主根本就不可能会被狂狮送回去的。但我想不通的是，狂狮为什么要这样做？”

　　南宫烈说道：“会不会是狂狮在帮子风？”

　　“这个可能是有的，但如果真是要帮盟主，也没必要派来一个楚子云吧。这是不是显的太过诡异了。那楚子云本身的实力，可还在盟主之上的，如果狂狮真要派个人来代替盟主几天，也不可能派个如此强悍的吧。”

　　“说不定，是为了抵抗天魔。”

　　诸葛云突然插一句话，诸葛流云神情一震，问道：“先祖，您的意思是说，狂狮需要一段的时间帮盟主提升实力，可他又担心在这段时间之内我们抵挡不住天魔，才会派来一个楚子云的？”

　　“除了这样之外，没有其他任何的可能解释楚天雄这次的行为了。”

　　“说的有道理，盟主是他的亲生儿子，他没有任何理由害盟主的。所谓虎毒都不食子，狮子跟老虎相比起来，更加的护犊子！”

　　“他们楚家的事情，我们就先不要管了，也管不了。现在最为重要的，是先搞清楚天魔那边会有怎么样的行动。还有就是，我看那个楚子云，不是什么好货色，我担心他会因为无法接管楚神盟，心成记恨，反过来跟天魔联手。”

　　诸葛云这话，又再一次提醒了诸葛流云。没错，天魔要防，可那楚子云，也要防才行，可不要被他在背后给捅了刀子，那自己这些人，可真是在阴沟里翻船了。

　　“传我手令。除了大陆之外的防御之外，将大陆之内的防御，也加强三倍，尤其是楚神殿周围的防御，加强五倍。另外，找一下木村武藏他们两个在什么地方，有了他们的行踪后，立即向我汇报。”

　　“是。”一个士兵一接到命令，立刻手持一支令箭，前去办事。

　　“大家就各就各位吧，任何一方面，都要一万个小心，提起十二分的精神，谁要是出了差错，我拿谁问罪。”


第2866章 冰火第一关！

　　其实独立大陆所发生的一切，从楚子云到来，天魔撤退，之后楚神殿内戏耍楚子云，到木村武藏拿出控制人类的虫子，再到紫风铃地球，洪荒两头跑，诸葛流云下达防御跟准备迎战的命令，这一切发生下来的时间也不短了，可楚子风方面，却才刚刚进入冰火监狱，左右护法刚刚离开！

　　时间！

　　冰火监狱的时间有问题，跟外面的时间是完全不一样的，外面一天，冰火监狱像是刚过一瞬间，只是要算出一个准确的时间是不可能的，楚子风也完全不知道，这里刚进入冰火监狱的同时，外面，就已经发生了这么多事。

　　要过六道关卡，就能聚集六大至宝，并且激发出六大至宝的最大力量，以此来运用大千法则，真不知道这六关闯下来，外面都已经过了多少年了，但可以肯定的是，绝对不会超过十三年的，因为十三年的时间，就是三界跟双子大帝对抗的最众期限。

　　按照左右护法所说，原本三界的历史，是杯具的，楚子风三年之后就会死去，最后由爆爆代替楚子风，迎战完整的双子大帝，最后落败，导致整个三界，万物众生被灭，血祭，开始开启阿鼻混元界。

　　但左右护法说的也不是很清楚，他们并没有说，楚天雄最后怎么样了，楚远山最后又怎么样了，楚家，又怎么样了，这些，左右护法都没有说，相信是不想给楚子风太大的压力，要让楚子风在冰火监狱中成功的闯过六关，真正掌握大千法则，成为真正的狮子大帝。

　　楚子风每一步走下了，外面都是惊天动地的变化，但不管怎么样，不管外面打成什么样子，在楚子风毫不知情的情况之下，都不会有任何牵挂的，因为楚子风相信，自己的兄弟，自己的军队，自己的楚神盟，在自己不在的这段时间，能将敌人给完全阻挡下来！

　　直路一条，通向何方，楚子风一点都不知道，对面也许是天涯，也许是海角，也许还可能是另外的空间，可不管怎么样，这一路上的障碍，楚子风都不会放在心上的，更加不会放在眼里，楚子风所要对付的，只有六个看守六关的监狱长罢了，这也可以说是冰火监狱的六大BOSS。可楚子风万万想不到的是，自己刚将一群蛇灭杀掉后，那群被自己所灭杀的蛇，居然又复活了过来，只不过没有了肉体，变成了一条条骷髅蛇，全部都朝楚子风冲了过来。

　　楚子风心叫不妙，这些家伙，有问题，而且问题还很大，它们并非只存在于它们自己的力量，被自己灭杀之后还能复活，无疑，还有外界的力量在控制着它们。

　　左右护法。

　　这是楚子风第一时间的想法，除了那左右护法之外，在这冰火岛上，就只有楚天雄才办的到这点了，可楚天雄又怎么可能会干这些先小事情。

　　该死的老家伙。

　　楚子风心里大骂一声，把自己带到这鬼地方来，闯六道关卡也就算了，至少自己能得到六大至宝，掌握大千法则，可你们这样做，就是在作弊，自己杀一批，你们复活一批，而且，这里的一切，都是由你们制造出来的，不管自己再怎么杀，杀多少，你们要让它们复活，那也只是你们愿不愿做的问题。

　　回头一看，楚子风从起点开始，到现在，居然才仅仅十布的路程，但周围的各种敌兽，已经出现了十几种，除了那些骷髅蛇之外，还有很多像是蟑螂，蚂蚁的东西，它们看上去是异兽，却外表又不像是异兽，看上去像是跟虫族那样的存在，可力量又比起虫族那些虫子要强大了许多倍。

　　这些东西，没有第一时间就开始进攻楚子风，它们就好像是在阻拦楚子风似的，不让楚子风通过。

　　楚子风也知道，如果自己只是一味的去灭杀，这些东西死了之后还能借助左右护法的力量复活过来，也就是说，不管自己怎么杀，都是没用的，用力量去灭杀这招，根本就不管用！

　　“风少主，难道当你强大之后，就将最为基本的那些东西给忘记了吗？难道在你刚出道的时候，就可以轻易的将任何敌人给灭杀掉吗。现在这第一关，并不是要测试你的实力，只是想让你回想起，你以前面临危机，困难的时候，都是怎么闯过来的。”

　　柳逍的声音在楚子风的耳边响起，这也足以证明，冰火监狱中的所有一切，都在他们两个的控制之内，难怪这些东西不对自己进攻，相信是左右护法他们两个根本就不想浪费力气的去复活这些东西，只是让它们阻挡住楚子风就够了。

　　刚开始的时候？刚出道的时候？

　　楚子风想了一下，自己刚出道的时候，也是将一个个的敌人杀之呀，自己不杀他们，他们就会杀自己，难道还跟他们那些家伙讲道理，以德服人不成！

　　可话又说回来，就算是自己刚出道的时候，将一个个的敌人斩杀掉，那也是在自己有了斩杀他们的实力之后所做的，那么，在没那等实力之前，又是怎么做的呢？

　　很明显，智慧，现在所要用的，就是智慧，将自己的所有一切，全部都化为智慧，包括自己的血肉，经脉，骨头，自己身体的所有一切，甚至包括自己的灵魂在内，全部都化为智慧，才能通过这第一关。

　　“只要是有招式的，就会有破绽，没有招式的，才没有破绽。连你自己都不自己接下来要出什么招的话，那你的敌人，就更加不可能会知道了。风少主，这冰火监狱中，除了六位守关的监狱长之外，其他所有一切，都是由我们两个所制造出来的。也就是说，在面对六位监狱长之前，你所面对的敌人，就是我们两个。之前你不是想杀我们吗？但你却还没那个实力，那么，就从其他方面，打败我们吧。”

　　楚子风想骂人，真的。两个如此变态的老家伙，已经很难应付了，如果正面对决，除非聚集六大至宝，少一件，楚子风都没有胜算的。就算是现在以这样的方法来对决，如果找不出左右护法的弱点所在，那也是无法战胜他们的，因为楚子风甚至都不知道他们两个老家伙在什么地方，又是以一种怎么样的方式来跟自己打的！

　　在这冰火监狱内，变化莫测，左右护法为主场，楚子风只是个挑战者罢了，连对方的底细都摸不清楚，那还打个毛线呀！

　　所谓的斗智，不是跟眼前这些兽呀虫呀斗，而是跟左右护法斗，换言之，他们并没有离开，还在这冰火监狱之中，把他们找出来，破了他们这不管是结界还是阵法，或者是魔法阵的鬼东西，那就算是楚子风赢了，至少这第一关，除了守关的监狱长之外，算是过了！

　　把他们找出来，不，只要把其中一个找出来就可以了。

　　柳逍，他在什么地方？一定就在这附近，而且，还已经给了提示，自己刚出道的时候，用过些什么手段？这一定就是过关的关键所在。

　　楚子风现在必须要回想，也许就是以前对付某一个人的手段，就可以把柳逍给找出来了。

　　“风少主，你想到了吗？”柳逍的声音再次响起。

　　楚子风苦笑了一声，说道：“你们两个对我以前的事情还真不是一般的了解，就连我自己都想不起来了，你们却还记的。看样子，这都是我爸早就安排好了的吧？”

　　“是故意安排的，还是刻意的，这些风少主不需要知道。只要闯过了这六关，才是风少主平生最大的事情，终极的力量，就掌握在这六关之内。还请风少主不要把这六关当成是一场儿戏，必须要认真面对，因为在这里，处处是危机，步步是惊心，一个不小心，会死人的！”


第2867章 蓝色妖姬！

　　当一个人在迷茫或者兴奋的时候，总会忽略一些最为基本的东西，比如身边的一些事物，人物，甚至是动物。而被忽略的这些东西，往往都是走出迷茫，或者走向成功的关键所在。

　　面对眼前这些打又打不死的东西，楚子风根本就无法通过眼前这一关，才刚开始的一刚，这就更别说是去找这第一关的监狱长了。

　　这个时候的楚子风必须要回想，回想自己以前所做的一切，也许是自己刚刚开始的时候，也许是中间的某一个细节，因为楚子风现在已经可以肯定，柳逍根本就是在模仿自己当初所做的事情，借用自己当处所做的某一件事，来摆出这个局。

　　身前的每一种动物，嗯，可以说是动物吧，只是有着比普通动物强大的力量而且，还在柳逍的控制之下，这些动物，一味的只是阻挡楚子风的路，不让楚子风通过，可楚子风又不得不通过，但凡是挡路者，楚子风也像来是遇人杀人，遇神杀神的！

　　第一，在这冰火监狱，现在是第一关，那么，楚子风就会回想到，自己刚出道的时候，所遇到的第一关，那便是在南京的时候，所面对的四个属于南京的家族，其中有一个家族，拥有着一家公司，名为四海集团，那个时候，楚子风也是刚刚得知自己的身份，于是，就利用了腾龙集团的名义，在股市上与黄裳联手，进行了一翻炒作，也可以说是一种借刀杀人的方法，让所有人都知道，腾龙集团要收购四海集团，使的四海集团的股市大跌，最后，楚子风空手套白狼，将四海集团给拿下了。

　　当然，楚子风当时之所以能成功，所靠的，不单单是腾龙集团的名义，如果只是放风出去，说腾龙集团要收购四海集团，那有谁会相信呀。最为重要的是，当时的楚天雄从美国回到华夏，住在了上海，上海跟南京又是如此之近，这样一来，就将楚子风所放出去的风给做实了。

　　想到这里，楚子风的双眼一转，刚才所忽略的一些东西，渐渐展现在了楚子风的眼前。

　　在两边的墙壁上，雕刻着一些动物的图腾，有蜥蜴，还蜘蛛，还有很多很多不同的动物，但那些动物却都只是死物罢了。

　　当初楚子风利用腾龙集团的名义，加上楚天雄的回国，才收购了四海集团，那现在，阻挡楚子风的这些东西，就好比是当初的四海集团，要将这些动物全部给清除掉，不让它们复活的清除掉，就只能是借助此地的其他力量了。楚子风也知道，既然是这些阻挡自己的动物由柳逍所造就出来的，那在这第一关之内的其他存在，自然也是由柳逍制造出来的，如果能让这两方打起来，就等于是柳逍自己跟自己在打，他能复活阻挡者，同样也会将另外一批一起给复活的，这样一来，柳逍就将面临着自我矛盾的心理，那个时候，也正是楚子风将柳逍揪出来的最好机会。

　　双手法印打出，随即双手一张，再一合之及，楚子风喊道：“左印右令……破。”

　　砰……

　　左右两边的墙壁，同时产生出一阵爆炸，爆炸过后，只见在墙壁上的那些动物，全部都活了过来，而且，还全部都聚集在了楚子风的周身。

　　楚子风脸带阴笑，法印再出，喊道：“进攻。”

　　被楚子风炸出来的动物，倾巢而出，全部都攻上了阻挡楚子风的动物，那些阻挡楚子风的动物，也在顷刻之间，被包围了起来，接下来的一幕，就是两批的动物，相互之间拼杀着。

　　楚子风并没有动手，只是集中着精神，观察这第一关监狱中的所有一切。

　　突地。

　　楚子风发现，在混战的动物之中，有一条骷髅蛇的颜色发生了改变，从白色，渐渐变成了青色，但又从青色，变回了原本的白色。

　　楚子风心下一喜，立即起身，直接出现在了混战动物的上方，并且一掌朝那有所变化的骷髅蛇打了过去，并且喊道：“别躲了。给我出来！”

　　一掌的力道，直接就将所有的动物给灭杀光了，楚子风还坚信，这一次，不可能会有任何动物再次复活过来，因为刚才那有所变化的骷髅蛇，就是柳逍无疑，也只有柳逍所化之物，才会产生出一种与其他动物不同的颜色变化。

　　“哈哈……”

　　第一关的监狱，在发展着转变，两边的牢房，渐渐的消失，变成了一个巨大的圆形竞技场，圆形竞技场建立于一片黑暗的天空之中，周围尽是乌云，还有着道道的闪电跟雷鸣，令人感到心惊！又像是世界末日之后，唯一保存下来的一个地方，又像是整个世界，都化为了一个圆形竞技场。

　　柳逍出现在了竞技场的中心位置，楚子风从半空之中，缓缓落地，面对着柳逍，说道：“你可以走了吧？”

　　是呀，既然你的局已经被我破了，那现在，就没你什么事了，因为柳逍刚才说过，在这冰火监狱中，除了六个守关的监狱长之外，其他所有一切，都是由他们左右两个护法创造出来的！

　　而在这个竞技场之内，很明显就是第一关的最后了，楚子风将要面对冰火监狱第一关的监狱长，也可以说是整个冰火监狱的第一个BOSS。柳逍十分满意的点了点头，说道：“之前的一切，对于风少主来说，的确不是什么难事。不过接下来，风少主可就要小心了。”

　　说完，柳逍也不废话，直接消失在了竞技场。

　　楚子风走到了柳逍刚才所站的位置，想要从这个位置上，看看这个竞技场到底有什么不同之处，必须要在第一关的监狱长还没出现之前，先将这个竞技场给摸清楚，可不要这里隐藏着什么机关，自己却一点都不知道，等跟第一关的监狱长打起来，机关突然启动，就对楚子风很不利了。

　　呼呼……

　　整个竞技场，忽然转动了起来，转动的速度越来越快，而且这种转动还只是竞技场外层的转动，里层是一点变化都没有！

　　周围的乌云，被竞技场外层的转动，全部都带动了起来，电闪雷鸣，也是越加的强烈，全部都朝竞技场这边劈了过来。

　　楚子风没有去闪躲雷电，任由这些雷电劈在自己的身上，雷电带着一种极为强大的力量，每一道雷电劈在楚子风的身上，都会给楚子风补偿一份力量，大约一千多道的雷电劈落后，楚子风的身体，也产生出了巨大的变化，可不是变成怪兽，而是提醒变大了，比原本要大上了整整十倍。

　　但在这个竞技场之内，这个巨大的竞技场之内，就算楚子风的身体大上了十倍，也没有占据这个竞技场多大的空间。

　　周围，阵阵的蓝光开始聚集，在那些蓝光中，还带着一个个不同的声音，全部都是三界众生的声音，其中有人类的，也有动物的，有魔兽的，也有异兽的，甚至还包括了不同的种族，少说也有上百个种族的叫声，这是一种百族的声音混合在了一起，并且还露出了一个个的容貌，忽隐忽现，从蓝光中露出来！

　　“灵魂！”

　　楚子风大感意外，没想到，从蓝光中发出来的声音，居然会是一个个的灵魂，如此之多的灵魂，在同一时间出现，还真是令人感到不可思议呀。

　　楚子风的双脚，已经慢慢移动了起来，那些蓝光，也在这个时候，将楚子风团团给包围住，楚子风想要冲出去，但无数的灵魂，却在同一时间进攻楚子风。

　　面对这些灵魂，楚子风知道，又是一群打不死的家伙，不，应该说是早就已经死了的家伙，都已经死了的人，只剩下灵魂了，试问，楚子风又如何再去杀他们一遍。

　　控制！

　　很明显，这又是一场控制对抗的游戏，这些灵魂，全部都是被人所控制的，而控制他们的人，无疑就是这第一关的监狱长了。

　　“现身吧，不要浪费时间了，我的时间可是很宝贵的。”

　　如果楚子风知道，自己从进入冰火监狱，走到现在，外面，都已经过了整整三个月了，那楚子风一定不会说自己的时间是宝贵的，而是动用一切能动用的力量，马上离开这里，返回楚神盟。

　　三个月的时间，对于眼下的局势来说，对楚神盟的处境来说，的确是太危险了，楚子风不坐镇楚神盟，一旦天魔发动全方面的进攻，那楚神盟的人，根本就抵挡不住天魔的！

　　同样是居然的身体，出现在了楚子风眼前，跟楚子风现在的身体，是不相上下的。

　　所有的蓝光，所有的灵魂，都被那突然出现的人给吸收回去了！

　　这是一个……女人，一个全身为蓝色的女人，看上去，还挺像阿凡达的！

　　楚子风看这个女人长的如此奇怪，很明显就不是人类，但也没有一点异兽的气息，更加没有阿鼻混元界魔法兽的气息，只是她体内所散发出的力量，无比之强悍。

　　刚才的那些灵魂，就是这个蓝色女人控制住的，楚子风面对她的时候，可不敢有丝毫的大意，鬼知道，这家伙，是不是跟左右护法相同实力的存在，毕竟楚天雄手底下的那些人，楚子风现在可是完全摸不清楚他们的底细！

　　“你，终于来了！”

　　这个蓝色女人说话了，说的还是人类的语言，楚子风完全能听懂。但是，她说“你终于来了。”是什么意思？难道她早就知道自己回来，在这里等着自己吗，如果是楚天雄所吩咐的，那她只会说“你来了。”不会有“终于”二字，这两个字，代表她已经等了很久！

　　“我是谁，就不用我做自我介绍了吧。你，报上名号吧？”

　　蓝色女人面对着楚子风，缓缓说道：“刚被任命于这冰火监狱第一关的监狱长，你可以叫我，蓝色妖姬！”


第2868章 奸计开始！

　　冰火监狱外已经过了足足三个月了，这三个月下来，魔族方面是一点动静都没有，楚子云跟木村武藏方面也没有动静，可没有动静，并不代表就什么事情也没发生。

　　先是魔族方面，天魔已经调动了九路大军，形成了九军之势，准备在楚子风回来之前，将独立大陆，楚神盟彻底拿下。而楚神盟这边，居然是一点消息也没得到，楚子风的侦查团，到现在也没传回任何消息，估计这件事要么就是天魔安排的十分秘密，要么就是楚子风的侦查团出事了，但前者比较可能，因为如果是楚子风的侦查团出了事，魔族一定会主动传消息过来的。既然是侦查团那边都查不到的消息，对于楚神盟来说，魔族自然是一点动静都没有。

　　不过，楚神盟也不会干等着不干活，百战团，每天的训练也是十分刻苦的，在训练的同时，也都准备着随时迎战天魔，一百个战斗团，没任何人敢有所松懈，因为每一个人都知道，自己这些人一旦败了，那就等于是三界的灭亡。当时天魔开启血祭，三界之中，只有是身体内有鲜血的万物，都会灭亡，绝种。

　　另外，楚子云跟木村武藏，这三个月下来也是在做准备，他们是要控制楚神盟的，木村武藏准备好的那些虫，经过三个月的时间，也已经繁殖出了最好的品种！

　　“时机已经到了。”

　　木村武藏看着眼前大片的虫子，黑色的虫子，这些虫子聚集在一起，像是一个马蜂窝般，在这个虫卵里面，就是这类虫子的王者，也可以说是新一代的虫王。

　　楚子云点了点头，问道：“那接下来我们该怎么做？”

　　“云少，你现在先控制住新虫王，控制了新虫王之后，只要将虫子放出去，这些虫子就会主动去控制楚神盟的人。到那个时候，只要你控制住新虫王，那些虫子所控制的人，都将为你所用。”

　　木村武藏说的的确很简单，楚子风几乎什么都不用去做，要控制新虫王，对于楚子云这等实力来说，也根本就不是什么难事。

　　不过楚子云还是有所担心的，问道：“我们必须还要有第二手的准备，一旦楚子风回来了，那我们又该如何去面对。要知道，我的两件至宝，可是被帝狮收了去，如果楚子风真在这个关键时刻回来，说明他已经聚集了六大至宝，到时，我们不是他的对手，就算是左右护法来了，也不是他的对手。”

　　“六大至宝聚集，的确是威力无比，可云少，你要知道，如果楚子风真这么容易回的来的话，那帝狮也就没抓他的必要了。如果我没猜错的话，就算楚子风现在没被帝狮软禁在地球世界，也一定是被软禁在了冰火岛。”

　　冰火岛。

　　被软禁在冰火岛。

　　楚子云非常了解冰火岛，可以说，在很久之前，楚天雄就已经建立起了冰火岛，但这件事知道的人并不是很多，就算是禁卫军，也不知道，只有楚子云，他从小就在冰火岛长大的，自然知道，冰火岛上存在些什么。

　　“难道是被软禁在了冰火监狱？”

　　木村武藏看着楚子云，说句实话，他也只是听说过冰火监狱而已，根本就没去过那个地方。但具禁卫军中所传，冰火监狱，是一个真正的无间地狱，但凡进入那里的人，根本就不可能活着出来的。

　　如果楚天雄真将楚子风软禁在冰火监狱，那跟直接杀了楚子风没有任何的区别。

　　“云少，你去过冰火监狱吗？”

　　“没有。那地方，可以说是冰火岛的禁地，任何人都不能进入的。那些犯了大错的人，一旦被关进冰火监狱，也都是死路一条。我只是听说，冰火监狱是右左右护法联手所造就出来的，里面千变万化，危机无数，除非实力有着左右护法那般的强悍，否则，根本就不可能在冰火监狱中呆上一分钟的时间。”

　　一分钟。那可比当初界王神跟大魔王进入阿鼻混元界还要可怕呀，当初的界王神跟大魔王，可是在阿鼻混元界呆了足足十分钟，才被暗蓝给打回来的。而冰火岛的冰火监狱，却连一分钟都呆不住，可想而知，那是多么的可怕，一旦楚子风真被软禁在了那个地方，也只是死路一条。

　　不过话又说话了，左右护法的实力之强悍，木村武藏之前是见识过了，就算楚子风以四件至宝的终极技能，在柳逍的手下也占不到丝毫的便宜，可以说，左右护法，要比天魔还要牛叉，比起天魔现在那帝王之体还要厉害，相信如果天魔不两体结合的话，也不是左右护法的对手，但像那样的存在，又是怎么出现的呢？

　　“云少，左右护法，是不是跟帝狮一样，都是从阿鼻混元界来的？”木村武藏犹豫了一会，这个问题，他不知道该不该问，就算问了，楚子云也不一定会知道。可为了将楚天雄的一切都了解清楚，木村武藏也是不得不问的。

　　“之前我也问过帝狮这个问题，虽然当时我没见过左右护法，但却在冰火岛上能感觉到他们两个的强大力量，所以就忍不住问了一下。但帝狮却没有回答我，说不该问的不要问，可我却能从帝狮那话语中听才，左右护法，的确是跟帝狮一样，来自阿鼻混元界的，而且在阿鼻混元界的时候，就应该是跟随着帝狮的。”

　　木村武藏说道：“这就难怪了，如此强大的实力，想必就算是在现今的阿鼻混元界，也找不出几个吧。没想到帝狮在阿鼻混元界，也是如此的强悍。”

　　“关于阿鼻混元界的事情，你我所知道的都不多，关于帝狮的事情，更加不可能知道了。不过，我倒是希望天魔能够开启阿鼻混元界，那样，就连我们，都可以进入那个强大的世界了。”

　　木村武藏神情一怔，立刻阻止道：“云少，这话可不能乱说，一旦被帝狮知道了，你我都会没命的。”

　　“我也只是说说而已！”

　　楚子云也想要去阿鼻混元界，那么，就一定要开启阿鼻混元界不可，否则，以他这点实力，怎么过的去。

　　但木村武藏却不同，他虽然想要掌控整个大千世界，可却不是直接去阿鼻混元界的那种，而是想真正的双子大帝进入三界，先在三界之中将自己一切的阻碍全部给铲除掉，之后再去阿鼻混元界，那样，比直接去阿鼻混元界跟双子大帝打，要来的安全的多，毕竟现在的阿鼻混元界以双子大帝为帝，他可动用一切的人马，那可是比起三界，要多无数倍，强大无数倍的人马呀，谁想要直接杀进阿鼻混元界，那就是傻瓜行为了，就算是楚天雄，也从来没那样的想法呀，否则，他当初根本就没必要将阿鼻混元界的传送阵给毁掉，搞的现在这么麻烦！

　　“好了，这些话，就到此打住。现在，我先控制这个新虫王。”

　　楚子云将自己的神识，灌入进了通过虫卵，灌入进了新虫王的体内，随即，楚子云的双眼黑光一闪，同时，虫卵也已经裂了开来，里面的虫子，全部都爬了出来。

　　“控制虫王是件非常任何的事情，不过云少，也不要太过用力了，以免将新虫王给杀死。”

　　楚子云的实力强悍，可这新虫王的力量是有限的，毕竟它不是之前的虫王，只是完美世界虫族中的一种类型罢了，还是控制方面的，并非是战斗方面的，所以，楚子云不用太过用力，力道过了，别说是新虫王，其他所有的虫子，都将死亡的。

　　“嗯。差不多了。现在就将这些虫子放出去吗？”

　　“没错，现在就放出去，他们会跟随着云少的意识，去控制人的。不过接下来，云少必须要自己去楚神盟了，因为我必须要呆在这里，守着新虫王，不能让任何人靠近，否则新虫王很容易就被人一脚踩死的，新虫王一死，也就控制不了人了。”

　　没有木村武藏的协助，楚子云这次要一个人去楚神盟，看样子，接下来就是楚子云独掌楚神盟的时候了，也将注定，楚神盟将会发生一场从建立开始，到现在，都未有过的内战，一场战争的内战，不比之前的地狱考核。而诸葛流云等人，为了大局，他们又会怎么做呢，又会有那些人，被楚子云所控制呢？这些，都还是未知之数！

　　冰火岛，冰火监狱之内，竞技场上，楚子风面对着第一关的监狱长，一个像是阿凡达的女人，全身为深蓝色，不是人类，也不是异兽。

　　蓝色妖姬！

　　这个名字，还真跟她本身十分的想象，但楚子风现在想知道，为什么蓝色妖姬说，他是刚被任命的监狱长？难道，是楚天雄刚找来的强者不成？也是来自阿鼻混元界的吗？否则怎会有如此强大的力量，而且，这等力量，还像的十分的诡异！


第2869章 魔法等级！

　　“没有境界，没有级别的力量！还是我所不知道的力量？魔法力量？你也是来自阿鼻混元界？”

　　楚子风见蓝色妖姬的实力自己是一点都看不出来，以自己现在的实力来说，除了那种像爆爆一样，没有级别，没有境界的力量，就只有阿鼻混元界的魔法级别划分了，加上蓝色妖姬不是人类，也不是异兽，更加不是魔法兽，那她就是一种自己所不知道的全新生命体，是属于阿鼻混元界的一种生命体。

　　楚子风之所以没有直接动手，先是询问，就是因为楚子风知道，蓝色妖姬既然是在这里等自己，那对自己的一切，可谓是相当了解的。但自己对她，却是一无所知，如果连对方的来历都不能完全肯定的话，那这战打下来，吃亏的就是自己。

　　蓝色妖姬也没有任何的隐瞒，说道：“没错，我的确是来自阿鼻混元界。大千世界之首，超越了三界无数等层次的世界。如果按实力来说的话，你的实力，已经超越了三界的境界，但却还未能拥有完美世界七大种族的天赋力量，所以，你还无法跟阿鼻混元界的真正强者对抗。”

　　“连我没结合七大种族的力量你都知道，看样子，在我来之前，你已经完全了解我了。”

　　“何止是了解你这么简单，你的一切，包括你的实力，你的心智，你的神志，我都相当的了解。可你对于我，是一点都不知道的，或者说，除了这三界之外，你对所有的一切，都还不知道，比如，为什么结合了完美世界的七大种族力量，就可以在阿鼻混元界行走？为什么当初界王神会说，只要拥有了完美世界七大种族的天赋力量，就可以在阿鼻混元界站的住脚了。”

　　的确，楚子风到现在都不知道，为什么结合了完美世界七大种族的力量，就可以去阿鼻混元界了，阿鼻混元界是大千世界之首，可当初的完美世界，只不过是大千世界中的其中一个世界罢了，就算所拥有的天赋力量再强大，也不可能跟阿鼻混元界的魔法力量所匹敌呀！

　　对于这点，楚子风之前是没有时间去多想，就算是想了，也不一定能得到答案。

　　可现在，既然蓝色妖姬先说起了这件事，那楚子风可就要搞清楚了。

　　“你是从阿鼻混元界来的，是阿鼻混元界的强者吗？”

　　“当然是，强者中的强者，我本身的实力，你看不透，但以我最为巅峰的时候，之前带你进来的两个家伙，都不是我的对手。”

　　什么！

　　最为巅峰的时候，左右护法都不是她的对手，这也太扯了吧，也太过夸张了吧。楚子风可是连左右护法都应付不了的，现在这个第一关的蓝色妖姬居然说，她巅峰的时候，还比那左右护法要强悍，这是不是可以理解为，之后的五个监狱长，每一个，又要比这个蓝色妖姬更加的强悍。

　　靠！

　　这都给我找了些什么人呀，就算是变态，也不要变态成这个样子吧！

　　“你不用担心。我只是说，在我巅峰的时候，实力在那两个家伙之上，而且还要远远超越他们。不过，现在的我，所拥有的力量，只是巅峰时候的一小半罢了。”

　　蓝色妖姬这话一出，楚子风也就放心了下来。可又是一想，蓝色妖姬不再是她巅峰的实力，那会是什么原因，让她失去了巅峰的实力呢？

　　“楚子风，你现在想我的事情是多余的，如果你想知道为什么完美世界七大种族的天赋力量，可以媲美阿鼻混元界的魔法力量的话，我还是可以告诉你的。”

　　有这样的好事，她居然要主动告诉自己，有关于完美世界七大种族天赋力量的事情。

　　“既然你愿意说，那我自然也愿意听了。反正我现在只结合了六大种族的天赋力量，还有精灵之光没有结合。”

　　“你错了。你缺少的那种力量，原本不叫精灵之光。”

　　不叫精灵之光？什么意思？

　　“你刚才所说的精灵之光，是属于完美世界精灵族的天赋力量，但这种称呼，也只是之后的名称罢了！精灵之光的真正名字，叫光之魔法。”

　　光之魔法！

　　魔法！完美世界精灵族的天赋力量，居然是一种魔法力量！

　　“不要这么吃惊，在开战之前，我会将有关于完美世界的事情先告诉你的，否则，你也根本就不知道，如何去使用你所拥有那六大种族的天赋力量。相信等我把有关于完美世界的事情告诉你之后，你的力量，又会有所提升的，而且还会将六大种族的天赋力量，以另外一种方法给施展出来，改变成另外一种力量。”

　　“洗耳恭听。”

　　楚子风也不傻，既然现在自己跟蓝色妖姬是敌人，自己要关她这一关，那她根本就没必要转个法的来帮自己呀，还说什么等听完她把完美世界的天赋力量说完后，自己的力量又会有所增强，这不是明摆着是某人的安排吗！

　　不过，既然你要说，既然你要帮我提升力量，那我跟你客气个屁呀，反正等下打起来，我也相信你是不会手下留情的。面对这等来自阿鼻混元界的强者，楚子风还真希望与之痛痛快快的干一架。

　　“在说完美世界之前，我先告诉你有关与阿鼻混元界的魔法力量，跟级别的划分。在我们阿鼻混元界，魔法力量一共分为七大类型，分别为：光之魔法，暗之魔光，秘之魔法，血之魔法，重之魔法，火之魔法，轻之魔法。这七种魔法，加在一起，便统称为魔法力量。而魔法力量，又分为了四大境界：原始，进化，造物，永恒。在这四大境界中的小境界，我现在也没时间跟你详细的解说，你只要先知道这些就足够了，细节问题，等过了冰火六关之后，自己再慢慢的寻找吧。”

　　听完蓝色妖姬所说的七种魔法，跟四大境界之后，楚子风仿佛像是联想到了什么似的，但又无法去肯定。

　　“听完七大魔法，是不是想到了什么？”

　　“完美世界？”

　　“没错。其实，完美世界，七大种族的天赋力量，就是我们阿鼻混元界，七大魔法所衍变而成的，也可以说是一种魔法的分支力量。精灵族的精灵之光，是从光之魔法所衍变而来的，魔族的魔王之力，是从暗之魔法所衍变而来的，凤凰族的凤凰之火，是从火之魔法所衍变而来的，神族的天神血脉，也就是你们楚家的血脉力量，是从血之魔法衍变而来的，巨人族的威猛重力，是从重之魔法衍变而来的，龙族的飘渺之力，是从轻之魔法衍变而来的，矮人族的秘术之力是从秘术魔法衍变而来的。这就是所谓的完美世界七大种族的天赋力量，其实，全部都是源自于阿鼻混元界的。”

　　“你的意思是说，就连整个完美世界，也是源自于阿鼻混元？”


第2870章 开战之前的收获！

　　“楚子风，你这个苍穹鼎主，真是白当了。堂堂六大至宝之首，你以为，真如你想象般的那么简单吗？六大至宝能造就出三界，苍穹鼎能造就出宇宙界的世界，那你想，完美世界，又是怎么出现的？大千世界，又是怎么出现的？”

　　蓝色妖姬话到这，那双蓝色的眼睛，盯在楚子风的身上，一动也没有动。

　　楚子风幡然大悟，是呀，六大至宝能造就出三界，苍穹鼎能造就出宇宙界除九幽之外的所有世界，那么，当初在阿鼻混元界的六大至宝，又起到了怎么样的关键作用呢。

　　“你的意思是说，除了阿鼻混元界之外，整个大千世界，都是由六大至宝所造就出来的？”

　　“没错。准确来说，大千世界，就如同一个整体的界位，在这个整体的界位之内，存在着三千多个小界位，无数的世界，三界，只是其中的一个。而完美世界，就是六大至宝所造就出来的第一个世界，第一个界位。而且，大千世界，也不是同一时间出现的，是由历代星座大帝接连所造就出来的。可三界也是个例外，因为三界的出现，并非是由星座大帝造就，而是由令尊所造就出来的。”

　　什么！

　　三界，是由楚天雄造就出来的？

　　“你没说笑吧！据我所知，三界不是由六大至宝碰撞之后所产生出来的力量所造就出来的吗！”

　　“那你也要知道，六大至宝，是由谁带出阿鼻混元界的。”

　　是呀，六大至宝，是楚天雄当初从阿鼻混元界带出来，先到完美世界，接着有了三界，才跑到三界来的。以楚天雄的实力来说，如果他不愿意的话，六大至宝怎么可能会脱离他之手，换言之，只有他楚天雄在愿意的情况之下，六大至宝才会纷落出去，认其他的人为主。

　　“你这么一说，还真是很有这个可能！”

　　“不是可能，我准确的告诉你，这是千真万确的。完美世界是第一任大帝以六大至宝所制造出来的第一个世界，第一个界位。而三界，就是由令尊以六大至宝制造出来的最后一个世界，最后一个界位。也许你会问，为什么令尊当初会那般的无聊，没事去造就个三界做什么，搞的现在发生了这么多的事情。我可以告诉你，令尊之所以造就三界，就是为了将来对付双子大帝的，因为大千其他的世界，早就在阿鼻混元界的掌控之内，只有造就出一个全新的界位，才能摆脱双子大帝的控制，在不被控制的情况之下，才能跟双子大帝对抗，否则的话，你觉得你现在能跟双子大帝斗，在他所掌管的世界，界位之中，任何一切，都不可能亵渎他这位星座大帝的权威，犯者，大千必诛。”

　　“原来是这样，看样子，我爸比起界王神，比起我爷爷，要更加的老谋深算。”

　　“其实令尊当初之所以会带着六大至宝离开阿鼻混元界，是接到了当初皇室的一个任务，前来执行这个任务的。”

　　“什么任务？”

　　“毁灭大千世界。”

　　什么！

　　毁灭大千世界！

　　“没错，毁灭大千世界，也只有令尊的实力，才能将大千世界完全给毁灭掉，只留下阿鼻混元界。”

　　“当时的那个皇室，为什么要这样做？”

　　“也是因为双子大帝。当初的皇室，也就是被双子大帝所灭的皇室，早就发现了双子大帝的存在，也是为保全他们的皇权，可以说是一场皇权保卫战，为了永久的稳固他们的皇权，不让双子大帝做大，才会下此决定的，只要大千世界全部灭了，到时就算双子大帝真正现世，所能掌控的势力也仅在阿鼻混元界而已，当初的皇室还能有的一拼。但如果大千世界不灭，只要新一代的星座大帝出现，就算是没有六大至宝跟大千法则，大千世界也会尽在他手的，只也就是为什么双子大帝要杀你的主要原因，只要你这个狮子大帝真正现世，你就可以从双子大帝手中，接管大千世界，这跟大千法则没关系，是一个早已经固定的局势。何况，你还有着大千法则，对于双子大帝来说，就是致命的威胁。”

　　“那我爸为什么又没有毁灭大千世界？如果他毁了，就可能没有今天这些事了。”

　　“令尊为的，就是狮子大帝的出现。因为令尊所要扶持的对象，是狮子大帝，要让狮子大帝永久掌控大千，至于原因，我就不知道了。不过，当初令尊不执行那个任务，也不能什么都不做，因为令尊知道，就算自己不执行，当初的皇室，也会派其他人去执行的，不牺一切代价去执行的，于是，令尊就先在完美世界玩了一把。”

　　“玩？他怎么玩的？”

　　“利用界王神！因为完美世界七大种族天赋力量，是魔法力量的分支，他们要掌握六大至宝的力量，比起其他世界的人要容易的多，于是才会有界王神得到六大至宝，跟之后完美世界所发生的一切。只不过令尊当初还是太过低估了界王神的能力，没想到，因为那家伙的关系，几乎毁了整个完美世界，将当初那个美丽的完美世界，变成了如今的外域，七大种族，几乎灭亡！令尊自认完美世界之所以会变成这样，都是因为他的关系，为了弥补完美世界，之后令尊才会选择转世到神族后裔之中的，并且还是多次的转世，直到神族后裔到达地球世界，令尊最后一次转世为楚天雄，加上在九幽那次转世所做下的铺垫，才会诞生出你这个狮子大帝。”

　　蓝色妖姬说到这，她所说的故事基本上已经说完了。

　　楚子风深深闭了闭眼睛，睁开时问道：“他，还是人吗？”

　　“谁？”

　　“我爸。他还是人吗？他所做的这一切，完全就不是人能做到的。”

　　“他当然不是人，他是神！神，在不同的世界，不同的界位，有着不同的概念。而令尊当初在阿鼻混元界的时候，就已经是一个神了。当然，他这个神的存在，跟他的家族，脱离不了关系，我所说的，是他在阿鼻混元界的那个家族，一个可以辅助第一任星座大帝，白羊大帝打下半壁江山的家族，之后急流勇退，这其中，又存在着某个故事，但我却不知道，你想知道的话，就要靠你自己去挖掘了。”

　　“既然你的故事已经说完了，那现在是不是应该告诉我，怎么才能将完美世界种族力量，转化为魔法力量？”

　　“通过六大至宝，就可以转化。但你现在还没有六大至宝，所以，你必须要先过完六关才行。”

　　靠！

　　你刚才不是说，听你说完这些事，我的力量就会有所提升吗。现在居然又说，要过完冰火六关才能提升，你这不是在忽悠人吗。

　　我都是忽悠人的老祖宗了，没想到，今天却被你这家伙给忽悠了！

　　“言下之后，你的手里，就有一件至宝了？”

　　六关，六大至宝，楚子风相信，每一关，都存在着一件至宝，这六关，是要夺取六大至宝的！

　　蓝色妖姬的周身，又再出现了蓝光，看样子，这家伙是不想浪费时间了，该说的，她已经说完了，那接下来，就是大战了。

　　无数的灵魂，从蓝光中涌出，连同楚子风，也被包围在了蓝光之内。

　　“在动手之后，必须要告诉你，我的另外一个名字。”

　　另外一个名字？

　　楚子风眼神一变，仿佛已经联想到了什么似的，说道：“这，这不可能！”

　　“没什么不可能的。我的另外一个名字叫……灵魂，契约！”


第2871章 谁是那个“他”！

　　没有级别，没有境界，来自阿鼻混元界，而且还能控制一切的灵魂，蓝色妖姬，只不过是她的化名罢了，她真正的名字，叫灵魂契约……六大至宝之一！

　　难怪说，只要过了这六关，就能聚集六大至宝了，原来，这冰火监狱的六道关卡的监狱长，就是六大至宝，而且还是被临时派来的，对楚子风如此的熟悉，因为她是灵魂契约，等了楚子风很久，因为她是灵魂契约。可是，灵魂契约，为什么能变成这个样子呢，能变成实体呢？这也太不可思议了吧。

　　灵魂契约在六大至宝中，排名第六，那是不是说，排名第一的苍穹鼎，要比这个蓝色妖姬还要厉害，也可以变成实体的，可自己却拥有苍穹鼎如此之久，还拥有苍穹之心，却一点都不知道，六大至宝可以变成实体的！

　　“不用这么吃惊，我之前已经说过，我巅峰时期的实力，还远远在那两个护法之上，只因为没人能将我的巅峰实力给发挥出来，所以，我才会这么轻易的为人所用的。当然，如果你能打败我，那就能将我的巅峰实力给激发出来，只要我们六件至宝的巅峰实力全部都激发出来了，你就可以完全掌控大千法则，成为真正的狮子大帝了。”

　　打败灵魂契约，楚子风现在所要打败的，已经不是什么冰火监狱的监狱长了，而是六大至宝之一的灵魂契约，之后，楚子风还要将六大至宝一一打败，可以说，这是一件十分艰难的事情，毕竟，六大至宝对楚子风的了解太过透彻，可楚子风到现在才知道，原来六大至宝是可以变成实体的。

　　“到底，是灵魂契约拥有你，还是你拥有灵魂契约？”

　　蓝色妖姬听到楚子风说出一句莫名其妙的话，整个人都愣在了那里。

　　一句冒似与这一战毫无关系的话，一句看似像在教育人的话，一句无中生有，有中生无的话，令的蓝色妖姬，也就是灵魂契约一时之间，像是迷失了方向似的。

　　楚子风身体一动也不动，今天这第一关，比的是什么？不是说是比智慧吗，那我跟你打个毛线呀，别到时我打赢了，又说这关不算数，那我可就被你们玩大发了。

　　“楚子风，你什么意思？”

　　“我的意思你还不知道吗？你是灵魂契约吗？还是灵魂契约是你？”

　　“我是灵魂契约。灵魂契约本来就是我。没有我，就没有灵魂契约，灵魂契约，六大至宝，原本就是活生生的人类！”

　　什么！

　　这下轮到楚子风愣住了，六大至宝，是活生生的人类！这又是怎么一回事？

　　“你是……人类？”

　　“没错，我就是人类，不单单是我，苍穹鼎，荒古混沌，圣力无极，七彩金莲，洪荒古庙，全部都是人类。是他，是他，将我们变为了六大至宝，恶魔，他才是真正的恶魔！”

　　他？他是谁？该不会又是楚天雄吧！不，不可能，以时间来说，六大至宝所出现的时间，应该是跟阿鼻混元界一起的，楚天雄可是在之后才出现的，所以，蓝色妖姬所说的“他”绝对不会是楚天雄！

　　“他是谁？”

　　“是他，就是他。他把年轻的我们，变成了如今这个样子，当年的热血轻狂，纵横阿鼻，当年的英姿飒飒，雄心万丈，战皇城，屠百家，灭顶峰，直到无敌的境界，却在一夕之间，成为了一个传说，如同流星般，一闪及逝，渐渐消失在了人们的讨论之中。原本该名流千古的我们，却落的个遗臭万年，最后，连我们的身体，都成为了他的炉鼎，最后，活生生的我们，变成了所谓的六大至宝，变成了所谓的星座大帝辅助至宝，这一切，都是拜他所赐，他，才是真正的恶魔！”

　　“他是谁？”

　　不知道为什么，楚子风一下彻底怒了，直接一个冲锋，到了蓝色妖姬的身前，闪电般出手，没有丝毫的犹豫，不管对方有多强，不管是蓝色妖姬还是灵魂契约，楚子风也不知道自己为什么会如此的冲动，对她是一点都不了解的，至少是对这个实体的她一点都不了解，但她却完全了解自己，像这样的举动，无疑，楚子风是在自找麻烦，根本就不可能一击毙命，反回被蓝色妖姬抢的先手。

　　但就算是知道这样出手会有怎么样的后果，可楚子风还是出手了，仿佛就像是没有丝毫预兆般，内心中的那股子冲动，让楚子风出手了。

　　楚子风想要知道，蓝色妖姬所说的那个“他”到底是谁，因为蓝色妖姬已经说的很明显了，虽然是没有直接说出来，但楚子风听的出其中的明确意思，六大至宝，就是蓝色妖姬所说的那个“他”制造出来的！

　　一把，掐住了蓝色妖姬的脖子，直接就将她给提了起来，可奇怪的是，蓝色妖姬居然是一点也没反抗，就这样被楚子风掐住脖子，一点也不反抗，整个人，还在不停的大笑，大笑，不停的大笑，像是疯了般，像是受到了什么巨大的刺激般。

　　楚子风双眼露出杀意，想要直接将蓝色妖姬给斩杀掉，可楚子风又知道，六大至宝少一件，那还是六大至宝了。

　　这一刻，楚子风又仿佛感觉到，一只巨大而又无形的手，在背后，随时都会对自己下手，但自己却抓摸不到这只手的存在，他也像是根本就不存在般。

　　呼……

　　左右护法，突然间出现在了蓝色妖姬身后，两人同时连手，蓝色妖姬身上散发出强烈的蓝光，随即，楚子风所掐住的蓝色妖姬，渐渐的消失。

　　“风少主，这第一关，算你过了。”

　　楚子风没想到这第一关过的如此的简单，但楚子风也知道，如果不是蓝色妖姬突然间失控，想要过这关，是绝对不轻松的。

　　不过，现在就算是让自己过了这关又如何。楚子风要的，可不是过关这么简单了。

　　“你们是不是知道关于六大至宝的什么秘密？”

　　楚子风看着左右护法问道。

　　“风少主，不该问的不要问，不该知道的不要知道，这对你，没有任何的好处。当然，你想知道的，我们也不太清楚，就算是帝狮，对于这件事，也不是很清楚。”

　　“那知道多少，就告诉我多少。”

　　“不好意思。风少主，我们的任务，只是让你关六关，聚集六大至宝，激发六大至宝的最大力量。可现在，灵魂契约已经失控，你没有激发灵魂契约的最大力量，那也只能等到最后一关的时候，一起激发了。”


第2872章 炼化六大至宝的人！

　　“给我站住。不把话说清楚，谁也别想离开，那五关，老子也不闯了。”

　　楚子风自己都觉得自己是不是吃错了药，从来就没有如此的冲动过，但现在又不得不冲动，也是忍不住的冲动。

　　“风少主，我说过，你想知道的那件事，我们都回答不了你。如果你真想知道的话，只有一个办法，那就是进入阿鼻混元界，了解清楚帝狮的家族，只有这样，才能知道关于六大至宝的秘密。不过，想要进入阿鼻混元界，以你现在的实力，是不可能的，可一旦阿鼻混元界在三界开启，那就等于是要先灭了三界。”

　　左右护法现在完全不想跟楚子风多说什么，也没必要多说下去，自己都不知道的事情，又哪什么去说呢。

　　灵魂契约，已经完全失去了力量，就像是一个丧失了一切斗志的强者般，很冷静，静的有点可怕，变成了一块石头，被左右护法同时以力量守护着，仿佛一点小小的动静，灵魂契约就能被毁灭。

　　楚子风根本就不可能阻止的了左右护法，他们要走，三界之内也没人阻止的住。

　　没想到仅仅是一句话，楚子风只是想跟灵魂契约，也就是蓝色妖姬打一场心理战，让他的心乱，那样，楚子风就可以以双重保险的架势，过了这第一关。却万万没想到的是，会有这样的结果，早知道这样，还不如跟灵魂契约真正的打一场了，就算左右护法到时说不算，也不至于变成现在这个样子呀。

　　不过凡是有好的一面，就有坏的一面，至少楚子风现在知道了，六大至宝，并非是阿鼻混元界自然生成的，而是由一个人所创造出来的，也可以说是练就出来的。原本的六大至宝，是六个属于阿鼻混元界的强者，还是十分超级的那种，他们所在的时代，还是在十二星座大帝之前，也就是白羊大帝之前，否则，灵魂契约就不可能说，在他们被人炼化之后，才成为星座大帝的辅助力量。

　　白羊大帝，阿鼻混元界的第一任大帝，在他之前的阿鼻混元界，就已经存在着皇权了，当时的六大至宝，也可以说是六大至宝的前身，就已经跟皇权战斗过，还跟许多强大的势力，人物战斗过，而且最后的结果，都是他们赢了，他们六个，可以说是一起的，是一伙的，是六个兄弟姐妹，只因为最后碰到了一个人，一个被他们六个认为是恶魔的家伙，使的他们六个的命运，完全产生了改变，原本能名流清史，却到最后的遗臭万年，到地，那个炼化他们六个人，将他们六个人炼化成六大至宝的，会是一个怎么样的人，又是怎么样的人，能被六大至宝称之为恶魔的。

　　楚子风很是清楚，到底怎么样的存在，能被称之为恶魔，那可不单单只是阴险那么简单，不单单只会杀几个人那么简单，不可能只是强悍那么简单，他还拥有着各方不同的手段，哪怕是现在的楚子风，哪怕是现在的楚远山，哪怕是现在的楚天雄，又能不能被六大至宝称之为恶魔呢！

　　不，不可能，楚天雄已经强大到了如此地步，如果说，还要找出一个比楚天雄更加强悍的角色，那就算是现今的阿鼻混元界，都是不可能的。

　　其实，楚子风如果仔细想一下的话，就能想到点什么，只不过楚子风没有去联想灵魂契约之前所说过的话，那是关于一个阿鼻混元界家族的事情，那个家族，以“帝”为姓氏，那个家族，曾经帮助白羊大帝打下了半壁江山，可之后就急流勇退了，分明是强悍的存在，在当时分明是阿鼻混元界的第一家族，就连第一任大帝白羊，都要尊重的家族，为什么在江山未彻底打下来之前，就要隐退了，这其中，岂不是存在说很多令人想不通的东西吗！

　　左右护法已经离开，他们甚至都没有去管其他的了，楚子风单身在冰火监狱之内，都不知道接下来还回发生什么事。

　　与此同时，在冰火岛的一个山洞之中，楚天雄看着眼前变成石头的灵魂契约，不由的叹了口气，说道：“明明已经封印了他们六个所有的记忆，为什么会突然想起来呢？”

　　左右护法站在楚天雄身前，都没有说话，楚天雄现在也不知道该说什么了。

　　过了好一会，柳逍说道：“帝狮，会不会是因为少主的那句话，灵魂契约的那道封印，开始出现了问题？”

　　“一句话？子风说什么了？”

　　“少主当时正要跟灵魂契约开战，可又不敢轻易的动手，毕竟六大至宝太过了解少主，可少主对他们的实体，是从未知晓过的，所以，为了保险起见，少主想以心理战的方法，先捣乱灵魂契约的心智，于是就说了一句，到底你是灵魂契约，还是灵魂契约是你。这之类的话。”

　　楚天雄站起身来，在石化了的灵魂契约前面走了一会，说道：“这就对了，难怪灵魂契约会突然间想起以前的事情，一定是子风的那句话，让它联想到了什么。不过还好，灵魂契约并没有真正想起了，否则，一旦灵魂契约想起来了，另外五件至宝也会想起来的，到那个时候，六大至宝不受控制，那麻烦就大了。”

　　“帝狮，关于那件事，我们所知道的也不多，就连您所知道的，也是有限的。但少主可不这样认为呀，他现在一定觉得，我们有事在瞒着他，而且还是大事，如果他不把这件事搞清楚，恐怕日后会没完的。”

　　“每一个人都有着好奇之心，子风有，我，同样也好。关于六大至宝的事情，别说是子风，就连我，也很想知道。”

　　顿了顿，楚天雄看着石化的灵魂契约，像是在询问般道：“那个人，到底是谁？”

　　左右护法现在也都看着灵魂契约，他们两个，跟楚天雄一样，都想知道一个答案。

　　可现在，又有谁，能给出一个答案呢，试问，连楚天雄都不知道的事情，都不知道的人，那放眼偌大的大千世界，还有谁会知道。

　　“事情都已经过了这么久，六大至宝也形成了这么久，说不定那个炼化六大至宝的人，早就已经不在了。也许他跟我们帝氏一族有关系，但却不可能会是我帝氏一族的成员，如果是的话，我不可能会不知道。”

　　孙遥问道：“帝狮，如果。我是说如果，如果那个人还活着，那会怎么样？”

　　还活着，一个能炼化出六大至宝的人，如果还活着，那会怎么样呢？这个问题，根本就不需要有任何的答案吧！

　　楚天雄叹了口气，说道：“你们两个，激活灵魂契约，跟他巅峰时期的力量。并且让它将刚才的事情忘记，然后放在第六关。”

　　左右护法没有任何的废话，直接说道：“是，帝狮！”


第2873章 内战开始！

　　在冰火监狱的楚子风莫名其妙的过了第一关，可这关过的让楚子风很是不爽，同时，也出现了前所未有的机动，因为楚子风第一次听说，六大至宝是被人炼化出来的，而且还是以六个活生生的人类炼化出来的。在知道了六大至宝的来历后，楚子风原本是以为，六大至宝是与阿鼻混元界同根所产生出来的，是以一种大自然的孕育而产生的，因为只有像阿鼻混元界那样强大的存在，才能产生出像六大至宝这般强大的存在。可没想到的是，六大至宝，居然是有人以六个人类作为炉鼎而炼化出来的，并且，那个炼化六大至宝的人，与六大至宝本身，还是在阿鼻混元界的星座大帝之前。如果说，六大至宝的出现，只是为了辅助历代的星座大帝的话，那星座大帝又是怎么出现的。

　　在阿鼻混元界，传说中的星座大帝，只会存在十二个，那在这十二大帝出现之前，又发生过什么事情呢，先不说灵魂契约刚才所说的那些话，很明显的是，那个炼化六大至宝的人，同时，也极有可能是预言十二星座大帝的人，甚至连十二星座大帝，也有可能是那个炼化六大至宝的人在背后所操控的！

　　但凡有因才有果，任何事情的发生，任何人的出现，都有着一段不为人知的经历跟过程，六大至宝，星座大帝，这两者之前，就是一个不为人知的经历跟过程，楚子风想要知道那个炼化六大至宝的人到底是谁，只有在阿鼻混元界，才能得到答案，而且，还只有两个地方能得到答案，第一，就是雅玛大陆的雷霆城，逍遥宫之内，那里，是楚天雄的起源，是帝氏的起源，帝氏的先祖，也就是楚天雄的先祖，那位曾经相助阿鼻混元界第一任大帝，白羊大帝打下半壁江山的人物，极有可能就跟炼化六大至宝的人有关系，否则，他不可能帮白羊大帝打下半壁江山后就急流勇退，完全可能跟白羊大帝一起，坐拥江山的。而第二个地方，就是阿鼻混元界的圣地，十二星宫，那里，并非是由十二大帝所建立的，是在白羊大帝出现之前，就已经存在的，也可以说是阿鼻混元界最为古老的遗迹所在，十任大帝的宝座，就存放在星宫之中，当初双子大帝来到完美世界，化身天魔之前，就是从那圣地星宫之内，带来了四张宝座。

　　但对于这些，楚子风现在还是束手无策的，也如左右护法所说，楚子风想要知道这一切，就必须去阿鼻混元界，可想去阿鼻混元界的方法，就只有两个，一个，是拥有着跟楚天雄一样的实力，两界之间可以自行遨游。第二，就是开启阿鼻混元界，不过那却是不太可能的，因为开启阿鼻混元界的前提，就是灭杀三界万物众生，作为血祭，楚子风总不可能直接帮着双子大帝，帮着天魔去做这件事吧！

　　现在，楚子风还是要先聚集六大至宝，可能，在聚集六大至宝后，还会有其他的收获也不一定，至少如灵魂契约，也就是蓝色妖姬所说，聚集了六大至宝，才能将完全种族力量，转化为魔法力量，那是一件十分重要的事情，提升实力，对于楚子风来说，比什么都重。虽然楚子风现在的实力，在三界与魔族之间，已经是强大的存在了，可如果要跟阿鼻混元界相比起来，又有所不及。

　　魔法力量的七大魔法，跟四大境界，楚子风全部都要掌握，也只有掌握了这些之后，才能立于不败之地。

　　第一关勉强算是过了，可楚子风深知，楚天雄是不可能让第一关作废的，灵魂契约也说过，要激发他们最大的力量，就要打败他们，那么，楚子风就要将六大至宝一一打败，将他们的最大力量给激发出来。

　　第二关，很明显是洪荒古庙，六大至宝之中，苍穹鼎为首，荒古混沌为次，圣力无极第三，七彩金莲第四，洪荒古庙第五，灵魂契约第六，一关关的闯过去，一关关的将至宝打败，还必须要快，因为楚子风不想在这个鬼地方浪费时间了。

　　与此同时，独立大陆，楚神殿内。

　　楚子云并没有在控制新虫王后，就直接对楚神殿动手，他也不是个笨蛋，如果在没有丝毫布局的情况下直接动手，那将产生多大的麻烦，楚子云心里很清楚。于是，楚子风又用了一个月的时间，进行布局。

　　在这一个月下来，也就是楚子风刚通过冰火第一关的时候，楚子云才开始对楚神盟动手，还不在一次性就动用所有的控制类型虫子，只是隐藏在了楚神殿的某个地方，以他的实力，一旦隐藏起来，楚神盟的人想要发现是很困难的，除非是楚子云自己想被人发现。

　　逮人就进行控制，还是一个接着一个的控制，这就是楚子云的方法。

　　在这一个月之中，楚子云也已经搞清楚了楚神盟的一些具体人物，那些人又经常在什么地方出现，习惯做些什么事，这就是楚子云用了一个月的时间所获得的收获。

　　被楚子云第一个控制的，居然是汤巧，这是连木村武藏都完全没想到的，本以为楚子云会一次性控制绝大多数的楚神盟重要成员，可他却没有那样去做。

　　当然，像历代苍穹鼎主，楚子云是不会去控制的，就算他们的实力再强悍，那样的人一旦被控制住了，想必整个楚神盟就将直接乱套。

　　而像楚子风的几个关系好的兄弟跟女人，楚子云也不会去控制，毕竟那样的人都是意志十分坚强的，一个不好，也会出问题，楚子云现在可不允许出现任何的问题，所以，楚子云所要控制的人，跟楚子风之间的关系，都是不近不远的那种，比如说军师之中，诸葛流云跟蓝心智不好控制，那就只有汤巧了，在洪荒的那些家族之中，比如灵家，丹宗之类的，洪帮之中，除了孔雀王之外，全部都被楚子云给控制住了，诸神跟宇宙两界的人马，也都被楚子云给控制住了一半，可以说，现在的楚神盟，已经有一半的人马，在楚子云的控制之中，只不过楚子云不会在控制人之后就直接去接管楚神盟，他还必须要等待着一个机会，一个在接管楚神盟的同时，有一半人马站在这里这边的机会，那自己所控制的一半人马，就以汤巧为首，即将跟楚神盟的其他人马，产生出一场大型的内战。

　　又是大半个月过去了，楚子云觉得时间已经差不多了，在自己控制了一半的人马之后，也没动任何声色，甚至被控制的人，都表现的跟平日里是没有任何区别的，只要楚子云不下命令，他们也不会乱来，不会暴露了自己。

　　这天天才刚亮，诸葛流云就接到了侦查团传回来的消息，魔族方面，已经有所动静了。

　　“各位，这几个月下来，我们的人没有传回任何有关与魔族的消息，既然现在传回来了，那必定是重大的消息。”

　　楚神殿内，诸葛流云代替楚子风跟所有将领开会。

　　“军师，你就下令吧，打，还是不打？”严冲问道。

　　“打。这一次，魔族的有着万分的准备而来的，如果我们不打，他们也会主动打我们的，所以这一次，我们将要倾尽一切的力量，与天魔一战。不过大家要记住，盟主不在，我们这边的力量将会缺少很多，也可以说，没有盟主，就没有人可以跟天魔对抗，所以，在天魔出手之前，任何人，都不可直接对天魔所在的位置下手。”

　　顿了顿，诸葛流云又说道：“还是老规矩，请历代苍穹鼎主前辈坐镇楚神殿，一旦发生什么突变，也能有所支援。”

　　诸葛云点了点头，诸葛流云这样的安排，等于是第二手的安排。

　　“另外，百战团，不需要全部出动，暂时只要出动一半就可以了，另外一半，由二路元帅洪帮主所带领，只要天魔没出手，第二路大军就不可有任何的动静，可一旦天魔出手了，第二路大军，以洪元帅跟蓝心智为中心，以最为强大的阵法跟结界，尽力将天魔困住，给大军后退拖延时间。”

　　“最后，这一次我会跟随狂奴元帅一起上战场，所以，在这边总指挥的，就交给汤巧军师了。”

　　汤巧没有说话，她已经是被楚子云所控制的人了，现在也不会说话。

　　诸葛流云问道：“汤军师，没问题吧？”

　　“有问题。”

　　就在这个时候，汤巧的一句话，令的所有人都看向了她。

　　什么叫有问题，魔族大军即将到来，你说一句有问题，什么意思。

　　“哈哈……”

　　楚神殿外，一阵大笑声传来。

　　“既然楚神盟现在无人能与天魔对抗，为什么不将盟主之位交给本少，本少来对付天魔。”

　　忽然，所有人，全部都望向了大门口，只见楚子云，缓缓进入！


第2874章 楚神之战！

　　这几个月下来，诸葛流云都在派人找楚子云跟木村武藏，只可惜，这独立大陆说大不大，说小也的确是不小，对方故意隐藏起来，而且实力又在楚神盟所有人之上，他们自己不想现身的话，想要找到他们完全就是不可能的！

　　没想到，楚子云会在这个时候出现，现在可是关系到楚神盟跟整个三界存亡的时刻，楚子云如果现在跑来捣乱的话，定会坏了诸葛流云的行军布局的。

　　所有将领，全部都往楚子云的身前一挡，不管是被控制住的，还是没被控制住的，现在的第一反应都是阻挡住楚子云，不让他进来。

　　可话又说回来了，像天魔这等人物，除了楚子风之外，还有谁能与之匹敌的，眼前这个楚子云，的确是有几把刷子，上次就已经对抗过天魔了，如果不是因为他缺少了至宝，天魔也未必能在他的身上占到任何的便宜，毕竟楚子云本身的实力，还在楚子风之上的，完美七大种族的天赋力量，加上他又是楚天雄一手调教出来的，相信早就知道完美种族的力量跟阿鼻混元界的魔法力量有关，他所拥有的魔法力量，应该就是从完美种族力量转化过来的。

　　诸葛流云上前说道：“楚子风，我们现在没时间跟你玩别的。魔族大军即将来袭，为保整个三界，你也最好不来来捣乱，否则，你就将成为三界的罪人。”

　　“这么大的帽子，别往本少的头上压。这次前来，还是跟之前一样，接管楚神盟，天魔，由本少来对付。”

　　“接管楚神盟？你凭什么？”蓝心智问道。

　　“就凭我的实力，在你们所有人之上，又是帝狮亲自派我前来接管的，难道，你们这些家伙，想要跟帝狮做对不成？”

　　诸葛流云说道：“你这个帽子也挺大的，最好是别往我们楚神盟的头上压，否则，今天就算是拼着放任天魔不管，我们楚神盟，也不是吃素的，定要跟你大打一场。”

　　“哈哈！今天我既然敢来接管楚神盟，那自然是有着我的底牌了。如果你们想动手的话，这一次，本少是不可能跟你们客气的。”

　　诸葛流云知道，现在不能在浪费时间了，魔族大军，天魔，眨眼就到，一旦自己这边还不能搞定楚子云，就无法行军布阵，到时等魔族攻破防御，杀上大陆来，自己这边想要反击都已经来不及了。

　　“既然如此，那就别怪我们以多欺少，不客气了。”

　　诸葛流云令声喊道：“楚神将领听命。将这狂妄的家伙，给我拿下。”

　　“是……”

　　楚神殿内，几乎是一半的人马大喊一声，可还有另外一半，却是站在原地一动也不动，甚至连声音都没有。

　　蓝心智站在诸葛流云的身前，感到有点不对劲，因为在场的将领，每一个是脾气好的，楚子云选择这个时候来捣乱，对于他们每一个人来说，都是一种挑衅，他们不可能会一点动怒都没有呀！

　　蓝心智的手碰了一下诸葛流云，以神识说道：“你不觉得今天很多人都有问题吗？”

　　诸葛流云转头看了一眼蓝心智，先没听出蓝心智这话的意思，可随着蓝心智的双眼看去，第一个就看到了汤巧。

　　汤巧现在的眼神，显的极为的阴森，这种眼神，完全就不应该是她的！

　　为什么会这样？之前诸葛流云在下达几项命令后，汤巧也是直接说有问题的，难道，真出了什么问题，是自己所没掌握的吗。

　　楚子云放声一笑，说道：“你以为，如今的楚神盟，还是以前的楚神盟吗。以前的楚神盟，在楚子风的强势之下，令的所有人不得不诚服。可今时已经不同往日了，正所谓，识时务者为俊杰，本少相信，在场，还是有很多俊杰的。”

　　“楚子云，你什么意思？”

　　楚子云一挥手，喊道：“投靠本少的人马，全部给本少站过来。”

　　他这一声令下，楚神殿内一半的人马，双眼，全部都变成了全黑色，每一个人的额头上，也都出现了一只虫子的印记，只见汤巧第一个带头，站到了楚子云的身边，随即，很多人，也都站到了楚子云的身边。

　　“哈哈，看到了吧，他们，就是所谓的俊杰。跟随本少，将来，一定有你们的半壁江山。”

　　汤巧等人这一反，嗯，可以说是已经背叛了楚子风，虽是在一种无法自我控制的情况下背叛的，但这个时候发生这样的事情，对于整个楚神盟来说，都是一个致命的威胁。

　　“汤巧，你疯了吗？”

　　诸葛流云怒道，可汤巧却一句话也不回。

　　“诸葛流云，你们每一个人的情况，本少都已经掌握住了。现在，这些站在本少身边的人，全部都只听从本少的命令。”

　　“该死。敢背叛盟主，你们没命走出楚神殿。”

　　“省省吧，今天谁会没命，可不一定。”

　　楚子云体内的力量，顿时爆发了出来，任何人敢靠近他一步，立刻就会成为他第一个击杀的对象。现在的楚子云也管不了那么多了，就算到时楚天雄怪罪下来，他也是有借口的，人，都是汤巧他们杀的，跟自己，可是一点关系都没有呀。

　　南宫烈震怒一声，就要冲过去，却被蓝心智给拉住了，说道：“别冲动。难道你们没看出问题吗？”

　　问题，这个时候背叛就是背叛，还有什么问题，对于楚子风来说，背叛者，杀无赦。

　　唐语嫣跟黄裳，紫风铃她们几个女人站出身来，唐语嫣看着汤巧他们每一个人的眼睛，还有他们的额头上那印记，说道：“是虫族，完美世界的虫族。”

　　之前虫族进攻楚神殿的时候，也控制过几个人，那个时候唐语嫣刚好就注意的比较多。

　　现在见汤巧他们的样子，唐语嫣第一时间就反应了过来，并不是汤巧他们叛变了，而是他们全部都被别人给控制住了。

　　“没错，跟上次一样，他们的双眼，跟他们额头上的那印记，分明就是被虫子给控制住了。那该死的虫王不是已经被盟主杀了吗，为什么会这样？”

　　“木村武藏没有来，这件事，一定跟他有关系。”

　　“没错。木村武藏那混蛋，居然会有这么一手。两位军师，我们现在该怎么办？”

　　“杀了他们。”

　　诸葛流云双眼之中没有任何的感情可言，这个时候，他不可能为了汤巧他们，将整个楚神盟的大权交给楚子云，否则，那就等于将整个三界的存亡，交到一个混蛋的手里。

　　“杀了他们？你是说，杀了汤军师他们？”

　　“难道，还有其他办法吗。他们全部都被虫子控制住了，如果不杀了他们的话，那他们就会对我们动手。如果我们将战斗力全部耗在这里，那还拿什么去跟天魔对抗。先下手为强，不给他们任何人反击的机会……南宫烈，你还等什么，马上动手！”

　　南宫烈一怔，动手？如果是对敌人动手，他不会有丝毫的留情。可现在要对汤巧他们动手，这手怎么动呀。

　　“哈哈，汤巧，你们都听到了吧？你们的兄弟，要对你们动手了，那你们还在等什么。杀。”

　　楚子云阴沉沉的一个“杀”字说出口，汤巧立即喊道：“挡云少者，死。”

　　呼……

　　一阵阵的刀风响起，铁乾坤见已经有人手持大刀攻向诸葛流云，立即一动，一把钢刀随即出鞘。

　　锵锵。

　　楚神殿的半空中，一阵阵的大斗声响起，与铁乾坤打成了一个平手，此人，真正灵凌，同样也已经是神道境界了，他们灵家神道不多，也就几个罢了，楚子风当时不可能让灵家的所有人都冲击神道的，名额也就三个，一个是灵凌，另外两个是灵北周跟灵北欧，就连灵家老祖，都没有冲击神道。

　　灵凌跟铁乾坤一阵对下，双方同时向后退去，与此同时，丹宗阴风，跟几个门派家族的人，也齐齐联手初级。

　　南宫烈见不能再犹豫了，跟唐语嫣，黄裳他们几个，全部都出手。

　　一时之间，楚神殿内，闹开了锅，而在殿外，楚神大军的人马，也已经分为了两批对峙，楚神盟的这场内战，彻底打响！


第2875章 三方利用！

　　天魔所带领的魔族大军，已经从第九大陆出发，缓缓向独立大陆压进。

　　这一次，天魔可是准备十足呀，的他的身边，还出现了一个陌生的人，一个从来就没出现过的人，从容貌上来看，跟天魔长的有点像，一身黑色的披风，带着道道像是黑色的雷电，全身上下，也都带着黑色的电流。此人，正是魔族的上一任族长，大魔王，也就是当初与界王神一起去过阿鼻混元界的大魔王，真正天魔的父亲。

　　天魔这次已经出动了大魔王，除此之外，在他的身后，还有四道金光，这四道金光，照亮着整个洪荒大陆的天际，金光之内，是四张宝座。

　　“这一次，一定要乘楚子风不在的时候，灭了楚神盟。”

　　楚子风，才是天魔，双子大帝的真正目标，可既然现在楚子风不在楚神盟，那天魔自然是不可能错过机会了，把楚子风的势力给连锅端起，让楚子风一点支援都没有，到时再战楚子风的时候，就有了更大的把握。

　　当然，天魔选择这个时候进攻楚神盟，也是因为出现了一个楚子云。天魔看的出，楚子云是个厉害的角色，但对于楚神盟来说，是不可能接受的了楚子云的，他们之间，定然会有一场争执，而有木村武藏跟楚子云在一起，相信这场争执不会马上发生，天魔就是算好了时间，这个时候，也该是楚神盟内部发生点事情的时候了。

　　“报……”

　　魔族士兵上前禀报道：“启禀天魔大人，独立大陆上，好像打起来了。”

　　天魔阴笑着点了点头，命士兵退下。

　　暗蓝在一旁说道：“果然如你所料，楚神盟的这场内战，真打起来了。”

　　“暗蓝，你们五个，都是楚天雄当年所教导出来的。而那个楚子云，同样是楚天雄教导出来的，实力还在你们五个之上，那以你们对那楚子云的了解，他会将楚神盟闹成个怎么样的地步才收场呢？”

　　天魔是故意这样问的，都是楚天雄所教导出来的，现在，暗蓝他们五个不敢跟楚子风站在一起，而楚子云又对楚子风一手建立起来的楚神盟下杀手，这可真是一场巨大的讽刺呀。

　　“你也不要把事情想的太过简单了，我相信，楚子风的人马，也都非等闲之辈。如果楚子云如此轻易就能拿下楚神盟的话，那楚子风之前所做的一切，不就等于白费了吗。”

　　“但具本帝所知道，这一次，楚子云可是利用的虫族的控制类型，控制住了楚神盟一半的人马呀。”

　　什么！

　　利用了完美世界的虫族，还是控制类型的，已经控制住了一半的人马？

　　天魔是怎么知道这件事的？难道，他在楚神盟方面也有内应吗？可就算有，刚刚发生的事情，又是魔族的士兵刚刚来报的，他天魔知道的，也太早了点吧。

　　暗蓝的双眼一转，说道：“那个楚子云，你难道早就认识？”

　　“不，楚子云，本帝不认识，但却是本帝所要利用的一颗棋子。”

　　“是木村武藏？”

　　“聪明。其实木村武藏，早就投靠了本帝。”

　　什么！

　　木村武藏投靠了天魔？什么时候的事情！

　　“看来，你也是个喜欢养老虎的人。木村武藏的为人，你应该很清楚，他一边投靠在楚天雄麾下，一边又暗中投靠你，那家伙，是想左右逢源，左右利用呀。”

　　“哈哈，如果他能利用本帝跟楚天雄，那这真正的强者，最后的胜利者，也就等于是他了。你以为，楚天雄不知道这件事吗？楚天雄早就知道了，只是从来就没有点破罢了，甚至，本帝要木村武藏利用楚子云的事情，他楚天雄也早就知道，只不过，楚天雄现在也需要一个人来充当炮灰而已，他一手所调教出来的人，自然是最适合的人选了。”

　　“不得不承认，你跟导师，都不是一般的人物。可你的最终目标还是楚子风，而我也相信，既然导师知道了木村武藏投靠你，还把木村武藏跟楚子云放出来，那分明就是想利用他们两个，为楚子风争取时间的。可以说，木村武藏想要利用你们两个，可你们两个，也同样是在利用他，这种相互利用的关系，才能保他木村武藏的命长一点。”

　　“你说的没错，木村武藏只有这样做，他的命，才能长一点。当然，如果木村武藏没有利用价值了，那他活着，也就没什么意义了。换言之，木村武藏不想死，那不管是在本帝这边，还是在楚天雄那边，都需要有资格被利用的价值，那他就会拼命的在我们两边讨好，一点差错都不敢出。”

　　顿了顿，天魔又说道：“不过他楚天雄也是个狠角色。明明知道这一次楚神盟的伤亡是前所未有的，而且还是一场内战所造成的，但他却毫不放在心上，仿佛任何人的死，对他来说，都只是一场游戏之中，丢弃了几个棋子罢了。”

　　“你双子大帝又何尝不是呢。这护皇机动，不也是你一手调教出来的吗，但你却在这个时候将他们叫来三界，在面对楚天雄，跟即将聚集六大至宝的楚子风，他们，又何尝不是炮灰呢。”

　　“哦！你知道楚子风这一次，能聚集六大至宝？”

　　“双子大帝，你就别装了，冰火岛那边的事情，木村武藏一定已经告诉你了，可他木村武藏不知道具体的情况，难道你还会不知道吗。我劝你，要做什么，就尽快吧，等到楚子风聚集六大至宝回来，你的机会，也就落空了。”

　　“哈哈，不急，楚天雄在冰火岛上搞出了什么，本帝非常清楚。短时间之内，楚子风是回不来的。也可以说，本帝有的是时间，慢慢的将楚神盟给连根拔起。”

　　“短时间？你所说的短时间，是多久？”

　　“十年，你看短不短？”

　　“什么！十年！”

　　暗蓝五人同时一怔，不可能吧，怎么会是十年。

　　的确，十年，说长的话，对于普通人来说，那是非常常的。可说短的话，对于这些强者来说，也只是眨眼之间罢了！

　　暗蓝现在没有说话，他真想不通，为什么天魔会如此肯定的说是十年，楚天雄那边，又到底是怎么安排的？

　　且先不管天魔所说，跟楚天雄所安排，现在楚神盟内的这场内战，才是最为关键的，就算楚子风真要闭关十年的时间，难道，楚天雄真的会看着楚神盟被灭，什么都不管吗！

　　“全军全速前进，本帝倒想看看，楚子云是如何控制楚神盟的，楚神盟的家伙，是诚服，还是拼死抵抗，这可是一场绝对的好戏呀，如果这场戏被楚子风看到，估计会急疯的。哈哈。”


第2876章 历代鼎主大战楚子云！

　　楚神殿里里外外，都发生着相同的事情，而且在外面的人马，也就是楚神大军，也已经分为了两批，一批是正常的，一批是被控制了的，双方之间全部都是生死战友，说实话，那些没被控制的人，如果要对被控制的人下杀手的话，还真没几个人做的到，下的了这个手。可被控制住的人马就不同了，在完全没有意识的情况之下，所谓的感情，亲情，友情，甚至是爱情，在这个时候，统统都不存在，他们可不会手下留情，随着殿内楚子云的一声令下，殿外被控制住的人马，已经动手了。

　　锵锵……

　　刀兵的碰撞声，响遍了整个独立大陆，被控制一方的人马，是刀刀砍在对方的身上，如同脱缰的野马，如同一群困兽，只是为了寻找到一条出路，无情的拼杀，使的被控制的人马，从那黑色的眼睛，都已经变成了血红色，他们全部都已经杀红了眼，无视一切，只听从控制他们之人的命令。

　　到了这个时候，没被控制的人马，也已经顶不住了，就算是再不忍心，可如果再不还手的话，那接下来死的，就是自己。

　　管不了那么多了，顿时之间，整个独立大陆，都被一层巨大的杀气所笼罩着，天空中的乌云，也已经开始聚集过来，在乌云之内的雷电，都仿佛感受到了兄弟姐妹之间的一场厮杀，雷鸣阵阵，响彻天地。

　　独立大陆之外，魔族大军，已经赶到，天魔带领着大批的强者，处于魔族大军的最前面，一双双的眼睛，全部都朝独立大陆的最中间，楚神殿的位置望去，那里，是一场精彩绝伦的好戏，至少对于天魔来说，的确是一场好戏，一场他期待了许久的好戏。

　　如果这场戏能没有尽头，没有结局的话，那天魔都不需要动手了，楚神盟的这场内战，由楚子云所发动起来的这场内战，就会直接将整个楚神盟给灭掉。但天魔也知道，楚神盟内，还是存在着几个强者的，像楚远山，历代苍穹鼎主，他们那些人物，全部都是神道巅峰的境界，有他们在，楚子云想要将整个楚神盟完全控制住，是绝对不可能的，最多，也就只能在这场内战中，以控制虫子，控制住半个楚神盟，而且，事成之后，楚子云所控制的楚神盟，也就不是原本的楚神盟了，不管是在整体的实力上，还是在其他方面，都将一落千丈。

　　如果被楚子风知道现在所发生的事情，那就算楚子云还有九条命，都不够他死的。楚子风一手建立起来的楚神盟，这一次，几乎就要毁在楚子云手里了，试问，到楚子风回来后，怎么可能会放过楚子云，楚子云最后的下场，不是被天魔所杀，就是被楚子风所杀，这点，是毋庸置疑的！

　　天魔现在也不多说什么，暗蓝他们五个，带领着整个隐秘机动，全部都看着楚神盟的这场内战，每一个人都不说话，都在等，等到最后，楚神盟将会变成什么样子。

　　不过，既然天魔这次来了，而且还动用了他从阿鼻混元界带过来的四张帝王宝座，加上大魔王，那就不可能什么都不做，专程跑来看戏，这也太远了点吧。

　　“护皇机动听命。”

　　“是，大帝。”

　　“将整个独立大陆给本帝包围起来，一旦楚神盟有人要跑，立即帮楚子云一把，将那些要逃跑之人，统统诛杀掉。”

　　“遵命。”

　　“隐秘机动何在？”

　　暗蓝站出来问道：“不知双子大帝有什么吩咐？”

　　“现在，是你们表现的时候了。在独立大陆之外，布置下魔法大阵，本帝需要双层的保障，保障楚神盟的人马，一个都活不过今天。”

　　“好，我们会按照你所说的做。不过我也要提醒你一声。千万不要忽略了其他人，如果楚子风赶回来了，那以他的为人来说，定然会从后面偷袭，先给你致命一击的。”

　　“这点你不用担心。本帝已经告诉过你了，楚子风回是会回来的，但却是十年之后。”

　　暗蓝也不多说多问，他现在必须要按照天魔所说的去做，就算再不愿意，也要遵命去做，毕竟不单单是自己的家人掌握在双子大帝的手里，整个隐秘机动，所有成员的家人，全部都在他的手里。

　　“大魔王。”

　　天魔一转身，那大魔王也像是被控制住的，没有任何的意识般，来到了天魔身边。

　　“楚子云，就交给你了。”

　　大魔王仅仅是点了点头，没有说任何一句话。

　　天魔这边，已经准备好要将楚神盟的人逐个击杀了，他也已经猜到，楚神盟的那些人，是打不过楚子云的，可为了保存实力，到最后，楚神盟的人马，那些没被控制的人，是不可能跟楚子云生死相拼的，必定会选择逃跑。留的青山在，不怕没柴烧，等找到楚子风之后，再回来报仇，解救那些被控制的人马。

　　与此同时，楚神殿内，楚子风一个人，面对着八个苍穹鼎主，独孤天煞，骷髅大帝，跟苍穹尊是魂体，他们自然是站在了最后面，而且诸葛云的实力太底，根本就不可能接的住楚子云一招，他也是站在最后面，那么，在最前面的，自然是历代苍穹鼎主中最为骁勇之人，南宫逝。

　　孔雀王，已经出现，变成了拥有着一声苍穹之力的第三代苍穹鼎主，轩辕镜，夏侯渊，与南宫逝一排而站，历代苍穹鼎主，原本都是迎战天魔的存在，没想到，今天却要联手，对付一个楚子云。

　　“全部退下。”

　　楚子云现在可以说是控制着整个战场，也就是说，这场楚神盟内战的主动权在他的手里，加上他本身实力还在楚子风之上，现在历代苍穹鼎主都已经站了出来，他也没必要让被自己控制住的人马去送死了，便命所有被他控制的人马，也就是汤巧他们，全部都退下。

　　“本少倒想看看，你们这些历代苍穹鼎主，到底有多大的能耐。三界中的境界，神道巅峰，在本少的魔法力量面前，又能顶多久。”

　　楚子云猛然上前一步，那只脚刚刚踏出来，顿时，楚神殿内浮现出了一层七彩光芒，这七彩光芒，是由完美世界七大种族的天赋力量所形成的。

　　轰隆……一声，整个楚神殿，被楚子云一步踏出所震动，顷刻间，一个魔法阵，出现在了楚子云身前，只见魔法阵内，出现了一把利剑，跟一块盾牌，在楚子云的身上，也已经出现了一套狐狸铠甲。

　　魔法骑士，还是防御型的。这家伙，可真是个难缠的主呀。

　　“各位，担心了，他是魔法防御骑士，千万不要跟他硬碰，你们车轮而上，我们几个在后面，找出他的弱点所在。”

　　诸葛云以神识传音道。

　　南宫逝几个点了点头，虽说是历代苍穹鼎主都到齐了，只可惜，拥有绝对实力的，也就他，轩辕镜跟夏侯渊三个人而已，也就是说，现在只有三个苍穹鼎主，才可以与楚子云一战。


第2877章 反控全局！

　　南宫逝三人以极快的速度，将楚子云给围了起来，其他所有人，也全部都退到了两旁，现在的这一战，是他们无法插手的，一旦谁过去帮忙，那后果将不堪设想，直接被波及致死，因为在这个时候，不管是楚子云还是南宫逝三人，都不可能会手下留情的。

　　不过说句实话，以楚子云的实力，就算是整个楚神盟的人马全部联手，都不可能近的了他的身，这家伙，毕竟是楚天雄一手调教出来的，是楚天雄的关门弟子，如果不弄其他的，单以实力而言的话，楚子云的实力，还在楚子风之上，因为楚子云已经结合了完美世界七大种族的天赋力量，并且是在楚天雄的帮助之下，将七大力量转化为了魔法力量。而楚子风呢，现在只拥有六大种族的天赋力量，并且还没有转化为魔法力量的。

　　当然，等楚子风通过了冰火六关，出关之后，就将聚集起六大至宝，真正的掌握大千法则，成为阿鼻混元界的最后一位大帝，狮子大帝，到那个时候，楚子云，就不可能是楚子风的对手了。只不过在那之前，注定整个楚神盟，整个三界，将发生很多令楚子风意想不到的事情。

　　就比如现在！

　　楚子云手中的长剑跟盾牌微微一动，居然带动起了一股强大无比的力量，可这股力量，却不是防御力量，而是一种攻击型的力量。

　　砰……

　　地面上，像是出现了一道雷电般，这道像是雷电的力量，在楚子云的周身，化为三道，朝南宫逝三人所在的位置延伸而去。

　　“担心，这是攻击型的魔法骑士。”

　　该死！楚子云这家伙，居然还是攻击型的魔法骑士，他是一个真正完整的魔法骑士，将攻击跟防御结合为了一体。

　　可按理来说的话，阿鼻混元界的职业，除了双子大帝之外，不可能还有其他人可以合二为一的呀，因为双子大帝是有着帝王之体的，这种独属于星座大帝的体质，自然是融合了阿鼻混元界的所有职业的。

　　没想到，楚子云居然也可以结合两种魔法职业，将防御骑士跟攻击骑士结合为了一体，成为一个攻击与防御的真正骑士。

　　不愧是楚天雄亲自手把手调教出来的弟子，也实在是太变态了点吧。

　　可话又说回来，楚天雄调教出一个楚子云，只是为了让他到时充当炮灰的角色罢了，根本就没必要把他调教的如此强悍呀，搞的现在，楚神盟内，无人是楚子云的对手，真不知道今天这场内战，该怎么收场。

　　当然，对于楚天雄而言，也是有着其他的想法的。如果仅仅是调教出一个实力不够的炮灰，第一，是毁了他帝狮的金字招牌，其二，就是无法暂时代替楚子风，对抗天魔，也许正因为如此，楚天雄才会将楚子云调教成如此的强悍吧，其他的时候，楚天雄也懒的去多想。

　　如果今天楚子云真的将整个楚神盟给控制住了，那就说明，楚神盟的人太没用了，这样没用的势力，就算能多活一段时间，到最后，也都会被天魔，被双子大帝所灭的，既然如此，倒不如被楚天雄一手调教出来的楚子云灭掉，那样，还证明了楚天雄不但是本身的强悍，只要是他调教出来的人，都是翻手可屠万民，覆手可救苍生的存在，这，才是真正的生杀大权。

　　三道雷电，同时在南宫逝三人的身前产生爆炸，南宫逝三人，同时想要闪躲，可惜，当他们三个刚一动身时，不料，在他的身后，跟左右两边，同时出现了三个魔法阵，这三个魔法阵，将南宫逝三人的退路，全部给封死住了。

　　“不好！”

　　独孤天煞大喊一声，很明显，以楚子云的战斗经验来说，他是不可能临时想出这样的方法的，一定是他早就预算好了，在展开攻击的时候，南宫逝他们三个会怎么做，将他们的退路完全封死，让他们无路可退，就能在顷刻之间，将他们给灭杀掉。

　　可楚子云也太过小看南宫逝他们三个了，毕竟是历代的苍穹鼎主，就算实力不如他楚子云，想要顷刻之间将他们三个给除掉，也是不可能的。

　　南宫逝身上玄光一闪，誓言铠甲已经出现，由苍穹鼎所练就而成的铠甲，将楚子云的攻击完全给抵挡了下来。

　　只见南宫逝的身上，冒出了阵阵的烟，楚子云双眼一怔，看着南宫逝身上的誓言铠甲，问道：“你这是什么铠甲？防御力居然不在魔法铠甲之下！”

　　“小子，你也太没见识了吧。知道苍穹鼎吗？”

　　苍穹鼎，六大至宝之一，楚子云怎么可能会不知道。

　　“难道你这铠甲是……”

　　“没错。这套誓言铠甲，不但是与我战斗所用的，同时，它也是我的实体。在经过第九代的传力之后，我的誓言铠甲，已经充满了最为极限的苍穹之力。现在，就让你见识一下，真正的苍穹鼎所拥有的力量。”

　　南宫逝将铠甲的力量全部给爆发了出来，配合上他本身的实力，一阵强烈的巨响，仿佛整个天地，都开始崩溃了般。

　　“苍穹九变的力量！”

　　楚子云都不敢相信自己的眼睛了，没想到南宫逝身上的铠甲，居然爆发出了苍穹九变的力量。

　　这是楚子风之前将苍穹之力传给历代苍穹鼎主时所造成的，因为誓言铠甲是由苍穹鼎的碎片所炼化而成，在苍穹鼎第九变之后，自然也能吸收第九变的力量。

　　本来，南宫逝是想保留着份力量，与天魔一战的，毕竟他已经没有了苍穹鼎，就算拥有着力量，也不可能是永久的，一旦爆发出来后，这股力量就没了。

　　可今天，楚神盟面临着生死存亡，南宫逝可不能眼睁睁看着楚子风一手建立起来的势力被楚子云给毁了，所以，也不用多想什么，直接爆发出所有的力量，苍穹九变的力量，迎上了楚子云！

　　与此同时，轩辕镜也已经唤出了他的轩辕剑，夏侯渊的毒鸦也放了出来，所有的毒鸦结合成了一只像是赢的巨大乌鸦，从上方，进攻楚子云。而轩辕镜的轩辕剑，在轩辕镜的控制之下，从后面展开进攻，他们两个因为南宫逝之前的抵挡，导致楚子云对他们的攻击也消失于无形，现在是最好反击的机会了。

　　一前一后，加上夏侯渊在上方的攻击，一时之间，楚子云都不好先破谁的攻势了，他所掌握的主动权，在此刻，稍微有点被南宫逝三人给反过来控制住了全局。


第2878章 爆爆出手！

　　楚子云动用魔法力量，不停的攻击南宫逝一个人，就好像直接将另外两个给忽略了似的。当然，也整是因为有南宫逝这层的防御，夏侯渊跟轩辕镜才能展开攻击，否则，他们根本连楚子云的身都近不了！

　　楚子云更加知道，如果不能将南宫逝这层防御先铲除掉的话，那今天想要拿下楚神盟，恐怕会非常麻烦，加上独立大陆之外，魔力纵横，已经朝这边延伸了过来，楚子云很清楚，天是天魔杀过来了，而且现在所透露出来的力量，比第一次见到天魔时，要强大了许多倍，看样子，是天魔动用了他的底牌。

　　必须立刻将楚神盟拿下来才行！

　　楚子云将所有的力量，全部都爆发了出来，这等力量，使的楚神殿根本就承受不住，南宫逝见这样下去可不是办法，喊道：“转化战场。所有人，退出殿外。蓝心智，你出去之后，以阵法，将外面被控制的人马，全部给压制住，不能造成太大的伤亡。天魔现在也已经带领着魔族大军杀过来了。”

　　“好。”

　　蓝心智第一个冲出了楚神殿，诸葛流云喊道：“所有人，全部退出去。”

　　呼……

　　所有的人马，前后退出了楚神殿，楚子云要斩杀南宫逝，现在也只能直接冲出去了，被他所控制的汤巧等人，也随之出去。

　　顿时之间，楚神殿外的所有人马，全部分为两边而站，南宫逝三人，与楚子云，站在了两边人马的中间位置。

　　“南宫逝，就算你有这套铠甲，也不可能抵挡的住我所有的攻击。你的力量已经在大量的消耗了，如果我所猜不错的话，就刚才那几次的抵挡，你的苍穹之力，已经消耗掉了一半。也就是说，只要我再发动最多五次的攻击，你的力量，就将完全消耗在防御这方面。而另外两个，想要借助你的防御来攻击我，那是绝对不可能的。”

　　楚子云双眼一转，在轩辕镜跟夏侯渊的身上扫视着！

　　而夏侯渊跟轩辕镜也知道，这样下去可不是办法，等楚子云再发出五次进攻之后，南宫逝的力量就将完全耗尽，到那时，根本就没人能抵挡的住楚子云的攻击了，自己这些人，只能轮为鱼肉，任人宰割了！

　　必须要想办法，马上想出应付之法，将楚子云给打发走，等天魔那边一发动进攻，那这两边的打击，楚神盟也就只能走到今天了！

　　楚子云脸上的表情也不好看，他要接管楚神盟，就只能用这种方法，可他接管楚神盟的目的又是为了什么，还不是为了能代替楚子风对抗天魔，对抗双子大帝吗。如果这件事做不好，或者没做到，那他又怎么代替楚子风，相信到时楚天雄也会对他很失望，直接抛弃他也说不定。

　　楚子云的想法，跟南宫逝他们是一样的，速战速决，才是现在唯一的硬道理。

　　“看样子，你们是不见棺材不落泪了。本来还想留你们一条命的，毕竟要对付天魔，双子大帝，单靠我一个人是办不到的。可你们这些家伙，却是冥顽不灵，就别怪我了。”

　　“少废话，还有什么手段，就放马过来吧。就算我只剩下一半的力量了，可我死之后，其他的人马，也都不会放过你的。”

　　“杀了你们几个，难道我还担心无法控制其他人吗。南宫逝，接招吧。”

　　呼……

　　砰……

　　楚子云发出了第一击，打在了南宫逝的身上，被誓言铠甲完全给抵挡了下来。

　　“第二击。”

　　一个个的魔法阵，将南宫逝给包围住了，上百的攻击，同一时间，全部打在了誓言铠甲之上。

　　现在南宫逝的誓言铠甲，已经没有了之前那种强烈的玄光，玄光变的十分的弱小，相信力量一耗尽，那铠甲上的玄光就会彻底消失了。

　　“第三击。”

　　楚子云连续发出了三次的攻击，只剩两次，那南宫逝就完蛋了。

　　可到了这个时候，诸葛云却完全没发生楚子云的弱点，他就像是完全没有弱点般，可只要有招，就会有弱点，这是绝对的真理，也可能是因为实力太过悬殊的关系吧，诸葛云无法找出楚子云的弱点所在。

　　砰，砰……

　　天空中的雷电开始交加袭来，像是形成了一场雷电般的狂风暴雨，全部击打在了独立大陆不同的位置，就连楚神殿，也被击打了好几此，使的这个防御强悍的地方，也开始蠢蠢欲动，像是要被马上给毁灭似的。

　　“糟糕。天魔正在破除大陆上的防御。”

　　诸葛流云纵身而起，喊道：“南宫烈，铁乾坤，马上以我们的力量，支援防御。”

　　“好！”

　　几乎所有的神道强者，全部都飞上了天空，将各自的力量全部都结合在了一起，来维持独立大陆的防御，一旦防御消失了，那就等于是将家门给敞开一般，放任贼人进来抢劫！

　　下面的独孤天煞几个，也都站不住脚了，除了诸葛云之外，其他的苍穹鼎主，全部都朝楚子云围了上来。

　　“第四击跟第五击同出。南宫逝，纳命来吧。”

　　楚子云见大陆的防御被破，南宫烈他们那些人，怎么可能支撑的了，天魔的力量，是他们能抵挡的住的吗，所以，楚子云必须尽快将南宫逝他们给处理掉。

　　南宫逝见两道强大的攻击，直冲自己，这个时候的南宫逝，自认的完全抵挡不住了，这一击，足以要了自己的命。

　　生死之及，突然，在南宫逝的身后，一道黑影闪现，随即，这道黑影绕过了南宫逝，居然朝楚子云的两道攻击迎面冲去。

　　轰隆隆……

　　黑影直接就跟楚子云的两道攻击撞在了一起，双方之间的碰撞，产生出一阵强烈的爆炸，一股浓烟，直升天际，也正因为这股爆炸的关系，配合上外面天魔的力量，整个独立大陆的防御，完全被破除掉了，南宫烈等人，全部都从天空之中掉落下来。

　　“什么人？”

　　楚子云看着身前的黑影，他居然跟自己的两道攻击对碰，一点事都没有。

　　“不对……什么！分身。”

　　分身，那跟楚子云对碰的，居然是一个分身，实体分身，这种分身，楚子云在冰火岛上见楚子风施展过。

　　不可能，不可能会是楚子风吧？看身形十分的矮小，就像一个小娃娃似的，怎么可能会是楚子风。

　　“你这个怪叔叔，很讨厌哦，爆爆整在做梦吃鸡腿呢，就被你给吵醒了。赔爆爆的鸡腿。”

　　爆爆！

　　没错，刚才那个分身，就是爆爆。

　　而在楚子云的身后，爆爆的本体，也是跟刚才一样，一身的黑衣，像是刺客的一种服装，脸上戴着黑色的面具，只露出双眼跟额头的部位，在她的腰间，有两把匕首，身后，一把黑色的小伞，幼小的身形，加上身上那强大的杀气，实在是令人无法想象，这是一个两三岁大小的小女娃！


第2879章 麻痹战术！

　　黄裳几个女人见爆爆冒了出来，全部都是心里大慌！楚子风就这么一个女儿，楚家下一代就这么一个继承人，可以说，爆爆就是所有人掌中的明珠，真正的千金之体，金枝玉叶，她若出了事，那整个楚家，整个楚神盟都会震怒的！这么小的年纪，就已经参与过好几场大型的战争了，本该是小公主的她，呆在地球世界多好呀，不管在地球世界的什么地方，都没人敢动她，可现在，却要面对如此强大的敌人。一个楚子云先不说，外面的天魔，可是杀人不眨眼的呀！

　　“爆爆，回来！”

　　黄裳急喊一声，这一喊，所有没被楚子云控制的人马，全部都放眼看去，每一个人的身体，都是不由自主的往前冲。

　　楚子云没想道，一个小娃娃，居然可以抵挡下自己两重的攻击，而且还能全身而退，这是他万万没想到的情况。

　　爆爆！

　　听说帝狮有一个孙女，叫楚幸福，小名爆爆，难道就是这个小丫头吗？听说她是魔族月魔的转世，本身就有着十分巨大的潜力，这种潜力，在某些方面，就连楚子风也比不上，但因为年纪太小，又没接受过太过强悍的修炼，一切都是靠着前世的手段在进行战斗的。可不得不承认，魔族的月魔，是比原本的天魔，还有阳魔都要强悍的人物，否则，都已经转世一次了，就算获得了前世的力量，但也不至于能抵挡的住楚子云的双重攻击呀，这种实力，也绝对不是前世的月魔所能拥有的！

　　一身刺客的打扮，那在面临强敌时的临危不乱，还有那诡异的手段，看来，爆爆是学到了什么新的东西！

　　面对爆爆这样的人，说句实话，楚子云还真不敢乱来，不是因为她是楚子风的女儿，仅仅因为她是楚天雄的孙女。

　　“以辈分来说，你叫我叔叔是没错的。我这个做叔叔的，不可能对你这个小侄女动手。丫头，你还是退下吧，叔叔不会伤害你的。”

　　楚子云的话，让爆爆大笑了起来，双手撑着那小蛮腰，很是不屑地笑道：“这位怪叔叔，你的口气可真够大的呢！想伤我，恐怕你还伤不到吧。”

　　口气大，楚家的人口气都大，到了爆爆这一代，不管是在年纪上，还是其他的方面，她又何尝不是口气打呢。可口气大的人，自然是有她的能力所在。

　　当初是谁帮楚子风获得的荒古混沌，是爆爆干的好事，叶乘风也不是个什么简单的角色，虽说在实力方面不能跟楚子云相比，可在其他方面，叶乘风绝对在楚子云之上。

　　连叶乘风那种头脑的人都在爆爆面前失了手，难道，爆爆现在还会怕一个楚子云吗。

　　“打一场哦，让你见识一下爆爆的手段哦。”

　　爆爆腰间的两把刺刀把出，摆出一个战斗的姿势，周身突现一道道的月光，月光形成了一道道像是盾牌的形态，只见爆爆的身影，逐渐的消失，最后完全消失在了所有人的眼前。

　　“潜行！”

　　楚子云惊呼一声，潜行，是真正的刺客所拥有的一种身法，而不是一种杀人的手段，以这种身法，再配合上真正的刺杀手段的话，再有着绝对的实力，那真可谓是杀人于无形呀。

　　此刻的楚子云也不敢大意，以爆爆之前抵挡他的双重攻击来说，楚子云知道，一旦被爆爆打中，那就将是致命的攻击！

　　楚子云身上的魔法铠甲，加强了三层的防御，防御跟攻击，两种骑士的力量，同时爆发了出来。那防御的力量，使的楚子云的防御力瞬间提升了三倍，全身坚硬无比，想要破他的魔法铠甲，如果不是实力比他高出一倍的话，那根本就不可能，就算是楚子风以四件至宝的力量，加上所有的力量，也不可能在一招之内破楚子云的这层防御。

　　同时，楚子云的攻击力量，也在他的周围炸了开来，他想用这种力量爆炸的方法，将爆爆给炸出来，但很可惜，他这种爆炸的面积是有限的，不可能遍布整个战场，所以，炸出爆爆的机率，只有百分之十。而爆爆也不傻，不可能直接去刺杀楚子云的，等楚子云的这爆炸过后，潜行中的爆爆立即加快了速度，楚子云突感背后一阵阵的发麻，强大的杀气，已经让他发现了爆爆所在的位置。

　　“既然你找打，那就给你点教训吧。”

　　楚子云猛然转身，手中的长剑高高举起，一半的力量，附和在了他的长剑之上，长剑一转，从上到下，地面上，身前，跟上方，三个方位，都产生出了攻击。

　　“献祭。”

　　随着楚子云一声高喊，三路的攻击，同时发出，但这三路的攻击，却尽数打了个空，楚子云的眼神一变，潜行中的爆爆，又不知道什么时候绕过了他的三路攻击，出现在了另外一个方位。

　　“利刃刺杀。”

　　爆爆的身影，在楚子云的背后出现，先是一个正身冲刺，这一刺，不偏不移的正中楚子云的背腰，随即，爆爆的身子一转，另外一只手中的刺刀，从上到下，直接就劈了下去。

　　爆爆用了两路的攻击，也可以说是一招分为了两段，只不过因为力道还不够，两段的攻击全部命中楚子云，却无法给楚子云造成任何的伤害，连他身上的魔法铠甲，都没有任何的痕迹留下来。

　　“小丫头，不自量力。”

　　楚子云的眼神一变，爆爆对他下杀手，这个时候楚子云自然是不可能留情了，反正今天都已经成这样了，大不了，就将其他的人，那些没被他控制的人统统杀光，到时爆爆是怎么死的，随便找几个替死鬼就是了。

　　黄裳跟唐语嫣几人，心都快跳出来了，刚才所发生的一切，不管是楚子云的三段攻击，还是爆爆潜行之后的两段攻击，都发生在顷刻之间，她们几个女人还没来的及反应。

　　可现在，仿佛爆爆跟楚子云之间的一战瞬间停止了下来，黄裳跟唐语嫣左右联手，加上紫风铃跟天风倾城的上下齐手，要将爆爆救下，却不料……

　　“怎么回事？”

　　楚子云正个人都愣住了，他就那样保持着他三段攻击的姿势站在原地，是一动也不动。

　　爆爆发出一声幼嫩的大笑，说道：“上当了吧！你以为我要刺杀你么！呵呵，只是给你下点毒罢了。”

　　下毒！

　　爆爆给楚子云下了毒！像楚子云这样的强者，怎么样的毒会对他有用呀，在三界之内，几乎是没有的！

　　但楚子云又分明是中毒了，否则，他的身体，不可能一动都动不了！

　　“哦！对了，这不应该说是毒，因为爆爆是知道的，以你的实力来说，三界中的毒，对你根本就起不了任何的作用。爆爆用的，只是麻药罢了！”

　　麻药！

　　楚子云心里大骂一声，我勒个去的，好你个楚爆爆，不愧是楚子风的女儿，有够阴险的，居然连麻药这种东西都用上了。

　　楚子云的神经系统，包括全身的骨头，血液，全部都被麻痹了，真不知道爆爆所用的，是一种怎么样的麻药，居然能起到如此的效果。

　　现在，爆爆又是一个转身，人已经出现在了楚子云的身前，脸上露出阴笑，手中的两把刺刀一挥，身体突然的一个纵身，喊道：“封喉。”

　　爆爆一个后空翻，在这一刻，楚子云只见眼前，出现了一道强悍的刀影，这一道下来，爆发出了爆爆所有的力量，却还是无法给楚子云带来任何的伤害，只是，楚子云觉得自己的身体，比之前更加的麻痹了。

　　爆爆加强了麻药的量，就算一两招之内伤不了楚子云，可如果不停的这样下去，爆爆不断的砍在楚子云身上，他那层防御，迟早都会被破掉的。

　　“利刃刺杀……”

　　“封喉……”

　　“利刃刺杀……”

　　“封喉……”

　　果然，爆爆还真用了这种轮回战术，同时的刺杀，两种不同的换着用，仅仅一分钟之内，楚子云的身体越来越麻痹，整个身体都失去了直觉，而爆爆却在这一分钟之内，上万刀砍在了楚子云的身上。

　　这是爆爆的麻痹战术，而不是轮回战术，将楚子云给麻痹，让他什么都做不了，那楚神盟就不会受到他的伤害了。

　　不过，爆爆也太过小看楚子云了，这家伙怎么说都是魔法强者，全身的魔法纵横，散发出阵阵的强光，突地，一股巨大的冲击力，从楚子云的体内爆发出来，这一爆发，爆爆被直接震退了十几步。

　　“你找死。”

　　楚子云这下是彻底怒了，被一个小娃娃如此的戏弄，他怎受的了！

　　可爆爆也不傻呀，见楚子云已经爆发了所有的魔法力量，立即喊道：“太爷爷，该您出手了。”

　　话落的同时，爆爆身后的小黑伞出现在了手中，并且打开，随之一转，爆爆的身影，顷刻间消失于无形，是在顷刻间消失的，而不是像刚才渐渐消失！

　　楚子云一下找不到爆爆了，反之，天空之中，一股铺天盖地的力量席卷而来，只听到一个苍老而又威严的声音响起。

　　“目中无人的小子，老夫来会你一会。”


第2880章 天魔的拉拢！

　　腾龙临空，如一道强大的龙形闪电，带着血色跟黑色，直袭而下。

　　方园千万里之内，全部都被震动了起来，山崩地裂，江河范浪，惊世撼俗！

　　楚远山一脚踏出，龙形闪电，变为了龙形身躯，直接朝楚子云压了下来。楚子风双眼露放异光，看着攻击自己的老者，白发苍苍，脸上的表情跟眼神，都历尽沧桑，实力，超越了神道巅峰，神魔结合的力量，在他的手中发挥的淋漓尽致，虽是没楚子云的实力强悍，但这种威慑性，却远远胜过了楚子云的实力。

　　整个楚神盟，被控制的跟没被控制的，全部都向后连连退去，楚子风不在，楚远山就是楚神盟中最为强大的人物，可面对楚天雄一手调教出来的人，楚远山也不敢大意，之前爆爆的一系列攻击，就是给楚远山制造机会的，如果楚远山一开始就出手的话，恐怕也不可能起到这等威慑性的作用。

　　当然，楚子云又不是傻子，如此一位老者，他自然已经猜到了是何许人也，但到了这个时候，如果自己不全力出击的话，那到头来，就将落的一场空！自己可是对爆爆动了杀机的，一旦传到楚天雄的耳中，那自己就是死路一条。现在面对楚远山，楚子云也是同样的想法，将这些人全部杀掉，凶手，就绝对不会是自己，到时不管楚天雄怎么想，自己说谁是凶手，那个人，就定然要帮自己背上这个黑锅的。

　　可是，楚远山毕竟不是普通的人物。不但是结合了神魔两族的力量，而且经过这段时间，一直都在闭关之中，将神魔两族的力量强大到了最为巅峰的地步，甚至都开始转化为魔法力量了，毕竟以楚远山的见识来说，他根本就不需要任何人的相助，单靠他自己，就能做到很多其他人做不到的事情，哪怕是楚子风，在这方面，都不如楚远山的老练。

　　“老爷子，我本是奉命前来接管楚神盟的，既然你们一个个如此不满我，那今天，我也就不用对你们客气了。”

　　楚子云浑身一震，爆发出了无比强大的力量，将楚远山震退。

　　楚远山一个翻身，腾空而落，站在了诸葛流云等人的身前，并且伸出一只手，喊道：“你们，去抵御天魔。这小子，老夫来应付。”

　　“老爷子，这小子太过强悍了，您一个人……”

　　“别废话，现在是特殊时刻，必须要特殊对待。不管这小子有多强，我们都不能让天魔直接杀过来。南宫逝，现在楚神盟由你们八位接管，带领没被控制的所有人马，迎战天魔。”

　　南宫逝点了点头，说道：“那你自己小心一点。”

　　说罢，南宫逝等八代苍穹鼎主，带领着没被控制的人马，全部都朝天魔所在的位置飞去，这里的事情，不需要他们管了。

　　楚远山独自一个人面对着楚子云，问道：“你的魔法力量，是由完美世界七大种族的天赋力量所转化的？”

　　楚远山居然也已经知道了关于完美世界种族力量的关键所在！

　　“没想到老爷子居然也已经知道了。看样子，你是将神魔两族的力量强化到了最巅峰，已经开始转化为魔法力量了。不过，你的两族力量就算结合，也没有我七族的力量强大，跟我动起手来，死的，是你。”

　　“哈哈……有够狂妄的。不过很可惜，你从天雄那得到了实力，却没有学到其他的东西。完美世界的种族天赋力量，是由阿鼻混元界的魔法力量所衍变而成的，这点，老夫也已经通过神魔两族的力量得知了。可阿鼻混元界的魔法力量，却不能同一时间获得七种的，必须要选择其中的一种来进行提升。可你，居然想要得到阿鼻混元界的七种魔法力量，以你的实力来说，这就等于是人心不足蛇吞象，没有那么大的头，却想戴那么大的帽子，到最后，只会使的七种魔法力量在你的体内互斗，最后的结果，就是死路一条。”

　　没错，阿鼻混元界的七大魔法，如果每一个人都能同一时间拥有的话，那岂不是说每一个人都是无敌的存在。如果你的实力没到底一定的境界，比如像楚天雄这样的，想要同一时间拥有阿鼻混元界的七大魔法力量，那跟找死是没区别的。

　　可楚子云却不这样认为，在他而言，他才是真正的王者，是能代替楚子风的真正帝王，在这点上，楚子云跟木村武藏很是相似，只是木村武藏比他楚子云要聪明的多，至少，木村武藏知道如何去隐忍，只要能达成自己最终的目的，就算是隐忍无数载的岁月他也忍下来了。

　　而楚子云，在刚一开始的时候就想彻底将楚子风给抹杀掉，现在又搞出了一场楚神盟的内战，楚远山甚至还看的出，他不但是结合了完美世界七大种族的天赋力量，甚至还想结合阿鼻混元界的七大魔法力量，以他这等实力来说，那无疑就是在一步步的走向死亡，阿鼻混元界的魔法力量，岂是他想的那般简单，可以说，真正的魔法力量，楚子云根本就没有完全掌握，恐怕在这三界之内，真正掌握了魔法力量的，还是最为精妙的魔法力量的，就只有楚天雄了，其他人，比如说天魔，他现在只是半个双子大帝，不可能能掌握最为强大的魔法力量，直呼暗蓝他们隐秘机动，跟天魔的护皇机动，就更加不可能掌握最为强大的魔法力量了，在阿鼻混元界，比暗蓝他们强大的人物，太多，想要数过来，也完全不可能，甚至有很多强者，都没在阿鼻混元界的大众面前露过脸的，那些就是所谓的隐士，魔法隐士，一心只追求最大的魔法力量，其他的事情，根本就不可能会去管。

　　楚子云完全不将楚远山的话放在心上，也没当一回事，他现在要的，就是接管楚神盟，不管用什么方法，什么手段，他也要完全代替楚子风。

　　“哈哈……”

　　可就在这个时候，天空之中，一阵不男不女的笑声响起，不等楚远山跟楚子云交手，天魔已经杀到了。

　　在天魔之后，是隐秘机动跟护皇机动，还有魔族的七大魔将，但魔族大军，八部众的人马，并没有一起过来，应该是在跟南宫逝他们交战，可却无一人，抵挡的住天魔。

　　天魔的身后，大魔王的力量蠢蠢欲动，天魔之上，四张帝王宝座，散发出强烈的光芒，照射着整个独立大陆。

　　“天魔！”

　　楚子云抬头望去，这家伙，可真会选择时间呀！

　　“哈哈，楚子云，如果你需要帮助的话，本帝倒是可以帮你将楚远山这老家伙给铲除掉，让你直接接管楚神盟。”

　　什么意思！

　　天魔说出这样的话，明眼人一下就听的出，他这是想要拉拢，拉拢楚子云，投靠他的，只要楚子云投靠天魔，不说别的，至少被楚子云控制的那一半楚神盟的人马，就是死路一条。

　　好在，楚子云也不是傻瓜，不管今天他对楚神盟做了什么，不管是对爆爆出手，还是对楚远山出手，这都是他要接管楚神盟的手段，可如果是跟天魔联手的话，那这性质就完全不同了，楚天雄也绝对不容这种事情发生，可以说，只要楚子云一答应跟天魔联手，投靠天魔，那今天，就是他楚子云的末日。

　　不可能会给自己选择一条死路的，三界之内，还是楚天雄最为强大，双子大帝没结合之前，哪怕是换在阿鼻混元界，也是楚天雄最为强大吧！

　　“天魔，想收买本少，恐怕你是白日做梦了。本少这次来接管楚神盟，就是要代替楚子风，来除掉你的。”

　　“楚子云，你跟楚子风可不同，你只不过是楚天雄手上的一颗棋子罢了，当你这颗棋子没利用价值的时候，那楚天雄就会直接将你丢弃。难道你还真以为，你能代替楚子风不成，毕竟楚子风才是他楚天雄的亲生儿子，你，只是个养子罢了。可如果你投靠本帝的话，本帝一定会为以重用，等开启阿鼻混元界，灭了楚子风跟楚天雄父子之后，你就是本帝一人之下，万万人之上的存在。该怎么选择，你最好是想清楚，如果硬要跟本帝做对，那今天，不但是整个楚神盟将被灭，你，也将是死路一条的。”

　　“少废话。要打，放马过来吧。”

　　楚子云现在也不示弱，更加不敢示弱。他知道，自己的敌人是天魔，是双子大帝，而楚远山的敌人也跟自己一样，所谓敌人的敌人，就是自己的朋友，那现在，自己就完全可以跟楚远山联手，一起对付天魔。

　　“老爷子，我是奉命来接管楚神盟，对付天魔的。而你，也是要对付天魔的，天魔不灭，就是三界的灭亡，相信你也不想看着三界毁于天魔之手吧。一旦血祭开启，以天魔现在的实力来说，半个双子大帝，想要关闭血祭，就比界王神那次要难的多。”


第2881章 战战战！

　　对于楚远山这种人来说，完全就是没有朋友的，也可以说，只要是有利用价值的，统统是他的朋友，没有利用价值的，甚至是对楚家产生威胁的，那便是敌人。可这个能对楚家产生威胁，同时也是能相助解决眼前危机的人，那楚远山自然会选择先当成是朋友，之后再想尽一切办法铲除掉。

　　不过，眼先楚远山并不清楚楚天雄到底有着怎么样的安排，更加不知道楚子风身是何处，楚子云这个被楚天雄放出来的，到后面又能起到什么关键性的作用，这些，楚远山都要考虑清楚，一旦破坏了楚天雄的机会，那就很有可能对整个三界造成毁灭性的威胁。所以，眼下就算楚远山真有诛杀楚子云的实力，他也绝对不会那样做的，至少先留一线，等搞清楚了楚天雄的真正目的后再做决定。

　　不过眼下面对天魔，楚远山自认不是天魔的对手，但如果再加上一个楚子云的话，也许还可能出现什么转折点，这是楚远山现在最为需要的。

　　当然，楚子云自然是不敢去投靠天魔了，也不敢借天魔的手杀楚远山，不是他不想，而是他不敢，既然不敢，那现在唯一能跟天魔打一场的关键，就是与楚远山联手。

　　两个人，一老一少，仿佛都已经联想到了接下来该怎么做，双方也是没有二话，楚子云已经退到了楚远山的身边，同时，爆爆也已经出现在了楚远山跟楚子云的上空，等于说现在就是三个人，对付天魔一个人了。

　　“小子，你为主攻，老夫为副攻。爆爆负责偷袭。”

　　楚远山可不是那些自大的少年，自己有着多少分量自己心里清楚，现在是联手对付天魔，楚子云的实力也的确是在自己之上，那以楚子云为主，楚远山自己为副是最适合不过的，如果要反过来的话，那楚远山就是在给自己找麻烦了。

　　爆爆没有说话，现在三个人都不会说话，直接潜行消失，但爆爆也多了一个心眼，她现在的第一目标虽是天魔，可他的第二目标就是楚子云，只等自己这边占据了优势，天魔有一丁点撤退的想法跟打算的话，那爆爆就会毫不留情的，直接对楚子云下杀手，这也是杀楚子云的最好时机了。

　　当然，爆爆有这样的想法，楚子云同样有，如果能在对付天魔的同时，将楚远山跟爆爆同时给诛杀掉的话，那今天这一战，最后的胜利者就是他楚子云了。

　　楚远山反倒是没有多想什么，因为楚远山要为整个大局做考虑，不可能为了几个人去考虑什么，只等退了天魔之后，想怎么打就怎么打吧，楚远山也从来就没怕过谁，更别说是楚天雄所调教出来的人了。

　　只是让楚远山三人都没想到的是，现在出手的，居然不是天魔，而是天魔身后，一个身穿黑袍，全身带着黑色电流的男人，这个男人看上去五六十岁的样子，但他一身的强悍力量，却足以证明了他的真实年纪，少说也有上万岁了吧。可如果楚远山知道此人的真正身份，一定会被惊呆的，这个可是跟界王神同一个时代的存在呀。

　　强大的魔力，完美世界魔族的天赋力量，在这个黑袍男人的体内完全爆发了出来，这种力量的爆发，居然将隐藏在周围的爆爆给震了出来，爆爆手中的刺刀一挥，也不管对方是什么人，直接一个纵身，化身一道月光，在半空中之，划出了一道弯月，喊道：“葬月。”

　　楚远山根本就来不及去阻止爆爆，这丫头动手的太早了，现在都还不清楚对方的底细就直接动手，这可是战斗中的一大忌呀。

　　可在爆爆出手之后，楚子云也已经动手了，他本为主攻的，可现在却被爆爆抢了他主攻的位子，试问他楚子云怎么可能连一个小丫头的比不上，于是，楚子云施展出最快的速度，直接就超越了爆爆。

　　爆爆那道弯月，直接化为一道月牙，楚子云敢抢自己的第一攻，爆爆可不示弱，大喊道：“别来捣乱。”

　　“死丫头，是你在捣乱。马上退下。本少为主攻，你太爷爷外副攻，你只是负责偷袭的。乱了章法，我们都要死。”

　　“少吓唬我，爆爆不吃你这套。这家伙由我来对付，你跟我太爷爷去对付天魔。”

　　“凭什么由你对付？”

　　“就凭他是大魔王。”

　　什么！

　　大魔王？

　　楚远山眼神一变，爆爆说他是大魔王，就是夏侯渊所说的，那个原本没有死，被天魔收为傀儡的大魔王吗？可爆爆怎么一下就认的出，她不是记不起前世的事情了吗。

　　“太爷爷，大魔王已经被天魔控制住了，就交给爆爆吧，你们对付天魔。”

　　“爆爆，别乱来，大魔王的力量在你之上。”

　　“太爷爷，我知道大魔王是爆爆前世的父亲，既然他现在已经被天魔所控制，那爆爆自然是要为他永久解除这种痛苦的。相信爆爆，大魔王就交给爆爆了。”

　　楚远山看着爆爆那双眼神，幼嫩之中，不缺乏细致，而且胆识十足，半冲向大魔王，身体还忽隐忽现的，很明显，爆爆是要随时保持着潜行的状态，在关键时刻潜行消失，那就能保证她的安全。

　　“天魔，大魔王由我曾孙女对付，现在，该你了。”

　　“哈哈，楚远山，就凭你们两个，也想对付本帝。太不自量力了吧。护皇机动，交给你们了。”

　　“是，大帝。”

　　双子大帝的护皇机动已经站了出来，其实也不是所有人，只是跟暗蓝他们一样，五个领队者罢了。

　　五个人，同时将一身的强悍魔法给爆发了出来，暗蓝他们五个是魔法师，而这五个人就是魔法骑士，有攻击型的，也有防御型的，五个人顿时之间，就将楚远山给包围了起来，但他们却没有去理会楚子云。

　　天魔大笑道：“楚子云，本帝再给你最后一次机会。三分钟之内，本帝的人是不会对你下手的，可你却能随意对本帝的人下手。如果在三分种之内你答应归顺本帝的话，本帝自然会重用于你，可如果三分钟之后你还不归顺，那本帝的人马，就会从攻击楚远山，换成主攻你，五对一，就算你是楚天雄亲手调教出来的防御跟攻击骑士，也是抵挡不住的。”


第2882章 楚家腾龙的落幕！

　　现在的战场基本是分布成了三个，独立大陆之外，南宫逝等历代苍穹鼎主已经赶去支援，而以伏地魔为首的魔族七大魔将，也已经赶了过去，楚神盟一半的人马，跟魔族的全部人马混战在了一起。天地之间雷鸣无数，仿如无数的空间结合在了一起，历代苍穹鼎主为最先的主力，南宫烈，铁乾坤等人为后方的助力，却因为楚子云的关系，楚神盟现在的整体实力减弱了一半，这等实力，根本就无法抵御住整个魔族的大军。加上之前天魔已经命人将独立大陆之外给完全封锁了起来，也就是说，楚神盟现在唯有死战，连丝毫逃脱的机会都没有了。

　　天魔这次是铁了心要大灭楚神盟，才会将隐藏以久的大魔王，跟阿鼻混元界四任大帝的宝座全部给拿了出来！

　　但到现在，天魔都还未出手，也可以说，根本就没有人，能成为天魔的对手，南宫逝他们在大陆外的战场，爆爆以一人之力，对付大魔王，楚远山跟楚子云连起了手来，却被护皇机动给困住了，天魔还在想办法拉拢楚子云，毕竟楚子风是楚天雄一手调教出来的，如果楚子云能为天魔，为双子大帝所用的话，那对于日后对付楚天雄来说，就能成为一个小小的亮点，说不定，楚子云还会知道楚天雄的弱点所在。

　　整个独立大陆里里外外，在烽烟四起，这个时候，却还有人在看热闹，将这起可以说是三方为战的战场，当场了一个只由自己观看的竞技场。

　　木村武藏从岩洞中走出来，岩洞内的新虫王，他哪会真的去看守，因为木村武藏早就已经算到，今天在独立大陆上，会形成一个如此的阵势，他这个想最后得利的家伙，就必须要先将自己给抽出身来，在战场之外，看着这一战的落幕。

　　“楚天雄不在，楚子风不在。天魔，楚远山，再加上一个楚子云。不得不说，这一战，注定是精彩的。这一战过后，楚子风，你这个狮子大帝，多多少少也会失去点什么吧。”

　　木村武藏脸上的阴笑令让感到讨厌，但在这种讨厌之中，又不得不让人由衷的佩服他，在此等的乱局之下，在楚天雄跟双子大帝这两方的强者之下，他居然还可以立于不败之地，甚至还可以与楚天雄，双子大帝，这两方的强者达成一个冒似协议的生存方法，只要他木村武藏还有着利用的价值，那不管是楚天雄，还是双子大帝，都不会要他性命的，到最后，不管是谁能取得最后的胜利，他木村武藏，都不会死。

　　独立大陆之外的厮杀声，已经到达了白热化的地步，因为楚神盟的人马太少，少了一半，要面对魔族现在的强势进攻，根本就没任何的胜算，南宫逝等人，对上了伏地魔七大魔将，双方之间，都有所损伤，特别是南宫逝他们几代苍穹鼎主，独孤天煞，骷髅大帝，苍穹尊这三个，直接就被南宫逝，夏侯渊跟轩辕镜保护了起来，诸葛云现在也是充当着大陆外战场的临时军师，观看着敌军的布局，对自己这方临时做出调配，如果不这样做的话，乱了方寸的乱来的话，根本就连十分钟都顶不住。

　　“诸葛云，那些被控制住的人马，应该还能起到作用。”

　　南宫逝大喊一声，眼下楚子云不是正跟楚远山联手对付天魔吗，既然如此，有着共同的敌人，那些被楚子云控制的人马，也不可能会什么都不做。

　　“明白。”

　　诸葛云立即以神识传话到了大陆之内，楚神殿之外的战场上，此刻的楚远山，已经被护皇机动给包围了起来，楚子云根本就不可能在短时间内突破护皇机动的这层防御，毕竟双方所拥有的，都是魔法力量。

　　而就在这个时候，诸葛云的声音传来：“小子，如果楚神盟被天魔所灭，那你也别想接管什么人，任何势力了。”

　　仅仅一句话，楚子云也不是傻子，立即就明白了诸葛云的意思，喊道：“你们所有人，全部给本少去支援大陆外的人马。”

　　那由汤巧所带领的一半人马接到命令，二话不多说，全部都朝大陆之外冲了过去，一时之间，楚神盟的人马全部到位，只不过汤巧他们那些被控制的人，少了与其他人马的配合度，要在这种战场上打起来，整体上的实力也不可能恢复如初的。

　　但楚子云现在也管不了大陆之外的战场，他见既然无法去帮楚远山对付护皇机动，干脆身影一转，直接朝天魔冲了过去。

　　天魔这边，只剩下暗蓝他们五个了，可在天魔没发话之前，暗蓝他们五个是什么都不会做的，哪怕是天魔的生命受到威胁，只要暗蓝五人没接到天魔说要自己动手的话，就算是天魔死在自己五人的眼前，暗蓝五人也不会眨一下眼睛。

　　“天魔，你的对手是本少。拿出你的实力来吧，让本少见识一下，阿鼻混元界的帝王之体。”

　　“哈哈！无知小儿。”

　　天魔往前一冲，轰隆……与楚子云一个照面下来，天地之间，蠢蠢欲动。

　　楚子云被天魔一掌震退了上千米，天魔立于原地是一动也不动，因为在天魔的身后，四张宝座，传出了大量的力量给天魔，天魔刚才那一掌，根本就没动用他本身的力量，仅仅是四张宝座的力量，就已经让他楚子云不好受了。

　　“这怎么可能！四张椅子，居然不输于四件至宝！”

　　楚子云能感觉的到，刚才那四张宝座的力量，居然跟四件至宝的力量在伯仲之间，这也太令人感到不可思议了吧。

　　“好眼力！这四张宝座，乃是我阿鼻混元界四位大帝所遗留下来的。在阿鼻混元界的圣地存放以久，当年，本帝将其中这四张宝座带来三界，就是本帝在三界这边最为强大的底牌了。”

　　天魔双手一张，四张金光万丈的宝座，围绕的了他的周身，像是拥有着生命般，而且还将生命力，全部传入进了天魔的体内。

　　天魔今天可不会废话了，既然给你生路你不要，那就让你去死吧。杀一个，少一个，少一个，对自己就少一份威胁。

　　“灭杀。”

　　天魔的力量，顷刻之间提升了十倍，十倍呀，这四张帝王宝座，居然可以让天魔的力量在顷刻间提升十倍的，真不知道，十张帝王宝座，加上双子大帝自己这张，将会提升多大的力量。

　　楚子云双眼一怔，同时，楚远山那边已经冲出了护皇机动的那层防御，直接朝楚子云这边冲来。而天魔，也已经对楚子云动了杀机，今天，现在，就先诛杀楚子云。

　　楚子云见铺天盖地的力量席卷而来，天魔那边提升十倍的力量，是他完全抵挡不住的，这将是致命的一击，如果被击中，那必定是死路一条的。然而，巧合的是，楚远山居然也在这个时候朝自己而来，看似是要与自己联合在一起，那自己的机会就来了。

　　爆爆整跟大魔王打在了一起，目光却无意之中看了一下楚远山那边，发生，天魔的击杀对楚子云造成了致命的威胁，而楚子云所在的位置，跟楚远山靠近他的位置，刚好能让天魔的这致命一击，直接绕过楚子云，打在楚远山的身上，相信楚子云为求自保，也绝对会那样做的，随动一下，顷刻间换一个位置，不需要很远，那死的，就是楚远山了。

　　“太爷爷，小心……那家伙……”

　　不等爆爆说完，天魔的攻击，致命的一击，已经来到了楚子云身前，一个个的魔法阵形成，楚子云立即往上一冲，如龙冲天般，而楚远山也正在这个时候，冲到了楚子云原本所在的位子，不料，陷入了天魔的致命攻击内。

　　就跟上次，天魔对战楚子风，楚子风的大千法则突然间启动时是一样的。

　　无数个魔法阵，将楚远山给包围了起来，每一个魔法阵中，都冲出了如同陨石般的光球，目标，正是被困入这些魔法阵中的楚远山。

　　上方，楚子云说道：“人不为己，天诛地灭。老爷子，对不住了，这一击，就麻烦你来顶一下了。”

　　楚远山眼神突变，多少年了，楚远山自己都忘记，多少年没遇到过这样的危机了，而且楚远山还自认，这种危机，是自己绝对抵挡不住的。

　　强大的致命攻击，已经全部攻向了楚远山，楚远山那历经沧桑的眼神，像是在缓缓落幕般，而如此强大的攻击，不管是大陆之外，还是大陆之内，所有人，全部都感觉到了。

　　“太爷爷……”

　　爆爆一声大喊，幼嫩的声音，直接惊到了在大陆之外迎战魔族的楚天音。

　　“爸……”

　　唐语嫣，黄裳也是脸色一阵阵的苍白，喊道：“爷爷……”

　　所有人同声喊道：“老爷子……”

　　楚远山此刻，没有丝毫防御跟反击的能力了，全身的衣服，皮肤，全部都裂开，全身的骨头，像是在一根根的被这强大的力量震断，可楚远山的表情跟眼神，却显的无比的安逸，像是一个老人，已经走到了人生最后的那一刻，到了油尽灯枯的时候，他当年的叱咤风云，也许，就在这一刻过后，将会永远消失，成为一个历史，成为一代神话。楚家的一代神话！


第2883章 复仇的节奏！

　　强大的烟雾，熊熊烈火的燃烧，震撼着整个独立大陆！

　　天空之中，一颗崔灿的流星划过，留下一道唯美的白光，短暂，却美丽，就算只是顷刻间的美丽，但却会永久保留在人们的心目中。当这种保留期到达了一定的时间之后，短暂的东西也可以成为永恒！

　　楚神盟所有没被控制的人马，此时此刻，都像是被一把刺刀狠狠的刺进了心窝。楚子风的爷爷，眼下楚神盟的镇盟之老，最为强悍的存在，那个曾经在地球世界，造就出无限辉煌的老人，那个纵横一世，却从未有过败绩的老者，那个为了楚家的永久家业，宁可背负世人咒骂的一代奸雄，如今，在一阵爆炸过后，所剩下的，也只是一个名声罢了，到底是美名还是臭名，唯有待后世评说！

　　爆炸后的动静，逐渐平复了下来，可现在，三个战场的战斗，却也像奇迹般似的停止了下来，所有人的双眼，只看到在那爆炸过后之地，出现了一支金光闪闪的龙形权杖，又像是一根巨大的黄金通天柱，从天空之中，轰隆……一声落地，竖立于这片天地之间！这是由楚远山的最后一道力量所化而成，又像是在支撑着整个楚神盟，整个楚家般，不到最后的决战，它的金光就仿如永远都不会停止，金光照亮着楚神盟的所有人，也照样着整个三界万物众生，在为所有人加油打气，光芒不灭，战意不止，这将化为一种精神，一种楚家的精神，这种精神又将化为一种信念，一种永不言败的信念，深深的刻在所有人的心灵最深处，告诉所有的人马，我楚远山，虽死神却在，我会在另外一个世界，另外一个空间看着你们，不管是老一代，还是年轻的一代，甚至是下一代，只要战争还存在，我楚远山的光芒就不会停止下来，只要你们敢打，只要你们敢于牺牲，只要你们坚信最后的胜利是属于我们的，那么，到光芒消失的那一刻，我楚远山，都会以你们为荣，我的牺牲，是有价值的，而且，已经牺牲的，跟将要牺牲的，都必须存在于着种永不言败的精神信念，不管面对怎么样的敌人，多么强大的敌人，来者，诛之！

　　金光柱，立于楚神殿之前，这就好比一块墓碑般，在上面，出现了几个金光闪闪的大字“楚家，腾龙”。

　　没有真实的名字，有的，只是楚家。所谓腾龙，纵横世界，纵横三界，我身虽亡，但楚家，依旧会如同一条巨大的腾龙，不管是三界，还是阿鼻混元界，都有绝对的实力去纵横！

　　木村武藏亲眼见证了这一幕，他立于一座山峰之巅，不由的叹了口气，说道：“这还真是出乎了我的意料呀。没想到今天死的，居然会是楚远山。楚远山的死，将对整个三界，造成巨大的打击，楚子风不在，接下来，倒要看看楚神盟该如何去面对。”

　　顿了顿，木村武藏又以一种惜才的态度说道：“一代奸雄的坠落，会不会造就另外一代枭雄的真正崛起呢。楚家有腾龙，有狂狮，还有一个早就被忽略了的名号，灵兔楚子风，不动如山，动如灵兔。”

　　诸葛流云等人，全部都返回了楚神殿这边，飞于天空之上，一双双的眼睛，看着楚远山所化的金光柱，却没一个人说话，也没任何一个人哭泣，不管是楚天雄，楚天歌，还是唐语嫣，黄裳他们，谁也没有流泪，因为所有人都知道，就算楚子风在，也不会流泪的，因为，楚远山绝对不允许任何一个人为他掉眼泪。他的牺牲，也不可以用值不值得来衡量，但他的牺牲，却不会跟木村武藏所说的那般，对整个三界都是一个打击。相反，不是打击，而是一种鼓舞。

　　唐语嫣由天空之中，缓缓跪下，单退而跪，其他所有人，也全部都跪了下来，现在，整个楚神盟，像是被唐语嫣所带领似的，一头飘逸的白发，三千丈之长，在天空之中，仿如一个白发魔女，一身的黄金铠甲，手中的黄金巨剑，都是源自于楚远山的。

　　唐语嫣将手中的黄金巨剑朝上一举，随即往旁边一挥，大声喊道：“一代家主，今天坠落。我等后辈，送老爷子……一路走好……”

　　南宫烈等人全部随声而道：“老爷子，请一路走好……”

　　爆爆已经返回到了黄裳身边，就连她，都没有哭泣，楚远山是什么人，自他当任楚家之主以来，所要的，所追求的，从来就不是眼泪，因为在他而言，泪眼，是属于弱者的，唯独鲜血，才是属于强者的。

　　天魔的人马，也全部都聚集到了他那边，没任何一个人，在这个时候乱动的，却有很多人，不管是楚神盟的人，还是天魔的人马，都看向了那立于另外一处的楚子云。

　　天魔不经意间，摇了摇头，对楚子云摇了摇头。这家伙，简直就是个白痴，就他，还想接管三界大权，还想接管楚神盟，这下好了，因为他的关系，楚远山死了，虽是死在天魔之手，可却是因为楚子云而亡的。整个楚神盟，整个三界，都将视他楚子云为死敌，三界之大，从现在开始，将无他的容身之所，不管他实力强大到了一个怎么样的程度，却强不过楚子风，却不过楚天雄，也就是说，今天，楚远山的死，也就注定了楚子云的死。

　　天魔本是想拉拢楚子云的，可现在却改变了注意，因为天魔深知，楚远山的死，将换来整个楚神盟，整个三界的反扑，他们都将会不要命的跟你拼，这个时候谁敢收留楚子云，都将遭遇楚神盟，整个三界的全力围剿，就算是在实力上拼不过，也会拿命来拼的，当一个人连命都不要了，那就是最可怕的存在。

　　唐语嫣手中的黄金巨剑又再一挥，剑指天魔跟楚子云，他们两个跟唐语嫣的黄金巨剑，刚好形成一条直线，唐语嫣的愤怒，开始暴涨，他满头的白发，在金光柱的照射之下，显的格外刺眼，居然变成了银白色，一种纯银白色。

　　“诛杀天魔，将楚子云碎尸万段，为老爷子报仇。”

　　楚子云见自己这下有麻烦了，楚神盟的人马，近乎于疯狂的状态，而且，唐语嫣他们几个，林少军他们，南宫烈他们，力量居然在不停的上升，是他们的愤怒，加上伤心，令的他们的力量在顷刻之间有所提升的。

　　神道第二层。

　　该死，怎么会这样？

　　天魔都不敢相信自己的眼睛，在没有任何人的相助之下，在没有任何力量来源的时候，唐语嫣他们几个，楚子风的最亲信，居然全部朝着神道第二层的境界提升，尤其是林少军他们八个，因为之前得了楚子风所传的神魔之力，现在，他们八人，已经往神道第三层提升了。

　　这样的提升方法，跟提升速度，就算是在阿鼻混元界，也是前所未有的。

　　“主人，他们将愤怒跟伤心，转化为了一种无形的力量，并且还将这种无形的力量化为了有形，以这种方式，升级了。”

　　“今天是最好歼灭楚神盟的机会，楚子风不在，一个楚子云跟木村武藏的捣乱，在我们而言，如果错过了这次机会，就很难有下一次了，因为没人知道，楚神盟的这些家伙，到底还能变态到一个怎么样的地步。”

　　“主人，那我们动手吧？”

　　“现在动手，对我们不利，虽然他们有一半的人马被楚子云控制了，但另外一半的人马，却已经抱着必死的心态了，他们现在，可不是要迎战本帝，他们只是要报仇，将一牺一切代价报仇，哪怕本帝能在顷刻之间，将他们全部灭杀掉，但他们在死之前，也会自爆所有的力量，灭杀你们所有人的。本帝手里没有了人马，等楚子风一回来，吃亏的，就是本帝了！”

　　“那主人的意思是……”

　　“将楚神盟的复仇对象，转移到楚子云那边去。”

　　天魔话落，对楚子云说道：“小子，心机可真够重的，居然借了本帝的手，诛杀了楚远山。看样子，在三界大权，你是接定了。”

　　楚子云心下一怔，该死的天魔，你他娘的什么意思！楚远山可是你的力量所杀，跟我有个屁的关系呀！

　　“天魔，少跟本少来这一套。楚远山是被你所杀，与本少何干？”

　　“哈哈，敢做不敢认？你是怕楚子风找你报仇，还是怕楚天雄杀你。或者，眼下这些连蝼蚁都不如的家伙，你现在都开始畏惧了？”

　　“你……”

　　楚子云知道，天魔现在是想将楚神盟的复仇目标完全转移到自己的身上来，可自己现在却是什么都不能再说了，因为在楚神盟而言，不管是天魔，还是自己，都是杀害楚远山的凶手，接下来，才是真正的楚神盟，真正放手一战的楚神盟，而且，林少军他们八个，现在已经提升到了神道第五层了，唐语嫣他们几个，全部都提升到了神道第四层。甚至就连爆爆的力量，也让人捉摸不偷，强悍之中又仿佛一点没有，双手中的刺刀，闪出了道道的寒光，刀指楚子云，喊道：“我要为太爷爷报仇。楚子云，纳命来……”


第2884章 胖子赴死！

　　年轻的，都是冲动的，不经历岁月的洗礼，或者说生与死的考验，永远都不知道冲动之后的结果是无法挽救的。

　　像爆爆这等年纪，其实跟冲动是搭不上边的，毕竟她太小了，在一般的普通世界，还只是婴儿期，只不过因为她的与众不同，不管是哪方面，都不能以一个婴儿去衡量，可以说是一个十几岁的少女吧，有背景，有力量，顷刻间杀人于无形，这样的人，是可等的可怕。

　　不过，在面对一个实力远远在自己之上的人，一个冲动下去，就将造成十分严重的后果，就算爆爆现在的力量有所提升，但在楚子云的面前，还是太过弱小了，她第一个冲上去，说句实话，如果潜行这方面没施展好，那就是死路一条的！

　　黄裳他们根本就来不及去阻止爆爆，也可以说，就算是黄裳他们，也都想第一个冲上去，将楚子云给诛杀掉！但谁又能想到，爆爆会是第一个反应过来，第一个出手的呢。

　　“别去……”

　　黄裳大喊一声，只可惜，爆爆的速度出奇的快，快的令人根本就看不清楚，潜行跟现身结合，眨眼之间，人已经出现在了楚子云的身后。

　　一招利刃刺杀，原本是想跟之前一样的，可这一次，楚子云却不会再给爆爆任何麻痹自己的机会了，在这样的情况下一旦被麻痹，那就算楚子云的实力再强，想要安全离开这里，也是绝对不可能的！

　　既然楚远山都已经死了，楚子云知道，自己现在是一点退路都没有了，回冰火岛，那无疑就是去送死的，而且，不赶紧离开独立大陆的话，一旦楚天雄到来，那也就是在这里等死的。

　　谁敢在这里时候找自己报仇，楚子云将会不顾一切的将其抹杀掉，然后就是有多快跑多快，楚神盟的那些人不是自己的对手，可冰火岛的就不同了，还是将这烂摊子丢给天魔去处理吧，让三界所有的人马，将目标全部都投在天魔的身上，那样，自己就安全多了，至少在天魔死之前，自己是安全的！

　　现在就爆爆第一个冲过来，只要将爆爆抹杀掉，以楚子云的实力要闪人，绝对没人追的上的。既然楚远山已经死了，还是自己造成的，那再杀一个爆爆，也差不多，反正命就一条，一旦被楚天雄逮住了，那自己也就只能是认命了。

　　“死丫头，本少送你跟你太爷爷下地狱囤聚。”

　　爆爆也是没想到，楚子云的身后，出现了八条尾巴，每一条尾巴都带着强大的力量，同时，一只狐狸，出现在了楚子云的头顶。

　　“魔法兽！”

　　“爆爆，快闪开。”

　　黄裳身为母亲，见到自己的女儿有危险，自然是不要命的冲过来，直接就抓住了楚子云的其中一条尾巴。

　　“别碰，魔法兽是魔法者的本命源，看的比自己本身的肉体还要重要。”

　　也不知道是谁大喊一声，提醒黄裳，可楚子云却是将八条尾巴一甩，黄裳被带动着直接朝爆爆所在的位置倒飞而去。

　　“本少先送你们母女一起下地狱。”

　　砰……

　　谁知，就在黄裳即将要跟爆爆两个人碰撞在一起时，楚子云的脚下，突然发生一阵爆炸。

　　一股玄光，从爆炸中生出，楚子云立即一个闪身，喊道：“原力爆炸！什么人，给本少滚出来。”

　　“哈哈……小子，老子在此。”

　　西门死胖子也不知道从什么地方冒了出来，手持一把狙击步枪，全身挂满了原力炸弹，并且双手抓住了楚子云的双脚。没错，西门死胖子，是出现在楚子云的身下的。

　　被一个几百斤的胖子抓住，还是死死的抓住，楚子云这下连动都很难动了。最为重要的是，西门死胖子还在周围布下了原力炸弹，以九宫八卦的阵法所布置下来的，一旦楚子云随便乱动一下，就将引爆炸弹。

　　“小子，你今天死定了。周围全部都是老子的原力炸弹，狙击步枪也已经设定好了，想跑，靠，门都没有。”

　　西门死胖子双手抓住楚子云的双脚，原本手中的狙击步枪，像是有了生命般，直接飘在空中，枪口对着楚子云，只等西门死胖子一声令下，就会开枪，一开枪，周围的原力炸弹，也会被引爆的。

　　“嫂子，马上带小爆爆退远点。”

　　黄裳从楚子云的尾巴中脱离了开来，一把抱住爆爆，喊道：“胖子，别乱来。引爆原力炸弹，你也会没命的！”

　　不单单是西门死胖子会没命，其实也根本就杀不了楚子云，只是能伤了他而已，毕竟三界原力跟阿鼻混元界的魔法相比起来，还是太弱了点。

　　“别管我，等我引爆之后，他必定重伤，到时兄弟姐妹连，联手将这家伙宰了，帮我跟老爷子报仇。”

　　楚子云冷哼一声，道：“你凭你，还没资格死在本少的脚下。给本少滚开。”

　　楚子云将三分之一的力量集中在脚下，整个身体一震，西门死胖子就像被一座巨大的山给压制住似的，整个人承受着巨大的重量。

　　几百斤的胖子，就像个皮球一样，直接被楚子云给一脚踢了起来，随即，楚子云一只手抓住了西门死胖子的头，西门死胖子整个身体倒转了过来。

　　“你这颗头，本少要了。”

　　“哈哈，不能死在你小子脚下，那老子就死在你小子的头上。狙击，发射。”

　　西门死胖子大吼一声，只听“砰”下面的狙击步枪响起，但目标却不是楚子云，而是旁边的一颗原力炸弹。

　　“不好！”

　　楚子云现在也不敢大意，他不敢承受这原力炸弹阵法的威力，一旦被伤，那想要闪人就不太可能了，被半个楚神盟的人马围杀，而且还是在这等极度愤怒的情况之下，可比整个楚神盟的人马，还要强悍呀。

　　“你们还在等什么，给本少过来。”

　　楚子云叫汤巧他们过来，很明显是要他们当炮灰的，可南宫烈跟铁乾坤，还有李修崖三人相互看了一眼，既然现在西门死胖子选择牺牲，而且还是下定了绝心的那种牺牲，他们就不能让西门死胖子白白牺牲了。

　　“挡住他们。”

　　“我来。”

　　呼……

　　一团强大的火焰，直接冲击汤巧他们那些被楚子云控制的人马，没有致命的攻击，却将汤巧他们的阵形给冲散了。

　　“修崖，天风倾城。天剑。把你们的剑阵摆出来。”

　　南宫逝记起，之前不是有个剑阵了，可到现在都没用，原因是因为冷剑的实体被灭了，可现在要杀楚子云，不让他跑了，那之前的三人剑阵，就必须要施展出来才行，那样也能防止天魔偷袭。

　　李修崖，天风倾城，冷剑所化的天剑，同时出现在了楚子云的周身三个方位，同时，无数的剑光，也在同一时间出现，使的楚子云的外围，出现了一道道由剑光所形成的防御墙壁，在这剑光防御墙壁之内，又出现了无数的剑气，每一道剑气，都由冷剑所化的天剑发出来，仿如果无数的天剑聚集似的。

　　“极光剑阵……胖子，对不住了，我们，必须要下手！”李修崖喊道。

　　“速度下手，慢了，老子看不起你们。我死之后，替我杀了这小子，另外，告诉我大哥，他永远是我西门小胖最好的大哥，是我们西门家族的大恩人，一定要，诛天魔，灭双子，统一大千世界……”

　　南宫烈喊道：“西门兄弟……一路走好。如果有来世的话，我们再做兄弟。”

　　话落，南宫烈一团火焰发出，这是南宫烈最为强大的力量，并且将所形成的火焰球，直接灌入进了剑阵之内。

　　轰隆隆……

　　剑阵之内的原力炸弹阵法，先炸了起来，随即，南宫烈的火焰球，跟剑阵的威力碰撞在一起，又再产生出一阵巨大的爆炸。

　　楚子云大骂一声该死，想要不估一切的闪人，可西门死胖子，却紧紧抓住了他的手，不让他的手放开自己的头。

　　“哈哈，小子，你不是挺有种的吗，你不是想杀老子吗。今天，老子就拉着你一起死……”


第2885章 再次逃亡

　　西门死胖子所作所为，所说的每一句话，每一个字，加上南宫烈等人的做法，这一切的一切，魔族的人都看在眼里，却没一个人说话的，更加没有幸灾乐祸，反而从心底里生出一种对楚神盟的畏惧！

　　“主人，他们是疯子吗？自己的人去送死，他们不但不阻止，还在火上加了把油。这样下去，真不知道楚神盟要死多少人，才留的住楚子云！”

　　伏地魔都开始佩服楚神盟的人了，这还真是一个个的疯子，西门死胖子赴死，南宫烈他们不但不阻止，反而推了一把，可这并不代表楚神盟的人无情无义，相反，是太过有情有义了！

　　有多少人会知道，南宫烈等人现在的心情，看着西门死胖子死在自己眼前，自己不但无法救他，反而还要推他一把，让他早点去死，这是为了什么，只是要诛杀楚子云，为楚远山老爷子报仇罢了！

　　人，已经死了，楚子云周围的原力炸弹阵法，加上南宫烈的火焰球，还有李修崖三人的剑阵，在同一时间爆发了出来，西门死胖子已经消失于这片天地之间，但是，楚子云却没有死，在烟雾过后，楚子云身上的衣服破破烂烂，很多处的皮肤都出现了伤痕，鲜血，在不停的流出来。

　　任你的实力再强悍，在这样的拼死攻击之下，就算你有着防御型的魔法骑士力量，也是不可能完全抵御的住的。

　　但话又说回来，楚子云虽是被伤，可他的伤并不足以致命，还可以说并不是很重，也就是说，楚神盟要杀他，还必须有所牺牲才行。

　　西门死胖子，不能白死，楚远山老爷子的仇，不能不报，如果今天被楚子云给跑了，那这个楚神盟，还有存在下去的必要吗，就算拼上再多人的性命，也必定要将楚子云诛杀掉。

　　天魔叹了口气，说道：“这就是本帝所说的，现在的楚神盟，已经到了极度愤怒的时候，这种愤怒，可比直接灭了他们还要强烈无数倍。他们这些人，就是一群疯子，不能用常理去想的，他们不会因为自己的生死，展现出常人所没有的实力，但却因为某些人的牺牲，将他们最大的潜力全部给激发出来。楚子风的那批人马，那些所谓的兄弟姐妹，就没一个是普通的体质，每一个人的体质都十分的强悍，虽然这种特制在阿鼻混元界并不算什么，甚至在这三界之中也有不少，可拥有强悍的体质，却无法将潜力完全发挥出来的，也是没任何作用的。可现在，像他们那几个人，都已经将最大的潜力给激发了出来，是因为楚远山的死，那胖子的死，让他们将潜力全部激发出来的。”

　　“主人，那我们现在是退，还是先看看情况？毕竟他们跟楚子云之间的实力太过悬殊，等楚子云杀的差不多的时候，我们再动手收拾残局，岂不是渔翁得利吗。”

　　“你以为楚子云是傻子吗？就算他不将楚神盟的那些家伙放在眼里，可他也怕楚天雄呀。他刚才所害的，可是楚远山，是楚天雄这一世的父亲。楚远山一死，难道楚天雄会不知道，说不定，楚天雄已经赶过来了，他楚子云必须要马上逃命才行，晚一刻，就多一份的生命危险。”

　　“主人的意思是，我们也不能在这里等着，如果楚天雄一到，那我们也会有危险的？”

　　“嗯。不过走归走，今天也不能白来。这独立大陆，必须要毁掉，不能让楚神盟在有所根据地，如果再次让他们建立起防御，那对于我们来说，也不是件好事。鬼知道这些家伙手里会有什么底牌，或者说，楚远山会不会留下什么底牌，楚天雄又会搞出什么花招出来。”

　　天魔要毁灭独立大陆，其实在现在的眼下，让楚神盟彻底失去根据地，也不是件什么好事，毕竟楚子风一时半刻是回不来的，没有楚子风的楚神盟，也是很容易对付的，只要楚天雄不乱插手，可以说，天魔随时都能将楚神盟给灭了。

　　可天魔正是因为担心这个，担心哪个，搞的楚神盟失去了根据地，那样，楚神盟就成为了一支游击队伍！

　　怎么样的势力最为可怕？自然是如同鬼魅般的势力，那些如同鬼魅般的人。当一支军队，连自己的根据地都失去了，那他们还会去在乎别的吗，必定会用常人所想象不到的手段跟方法，对自己的敌人，展开一系列的攻势。也就是说，天魔今天这一决定，毁灭独立大陆的决定，等于是他自己给楚神盟找了一线生机，到处游走，你天魔去什么地方找楚神盟的人，这洪荒大陆，可不是你要找一批人就能找的到的。

　　在不久的将来，整个洪荒大陆，这片天地之间，就都成为了楚神盟的根据地了，他们将在天空作战，在海洋作战，在大地作战，在不同的环境之下，不同的战场之上作战！整个洪荒大陆，都将有楚神盟的身影，直到很久之后，在洪荒大陆出现了新一批的人物之后，楚神盟，也就成为了一个传说，一个楚神过处，寸草不生的传说。

　　“不能让胖子白白牺牲。杀了他。”

　　南宫烈一只手，直接冲向了楚子云。

　　铁乾坤他们随即而上，但楚子云却只是一味的冲出剑阵，一味的逃跑，不会再跟南宫烈等人纠缠下去了。

　　“今天就先放你们一马，日后，本少定会将你们统统杀光的。什么三界大权，什么楚神盟，既然事情已经发展到了今天这个地步，本少也不将任何人放在眼里了。”

　　楚子云这话，就等于是直接跟冰火岛也断绝了关系，楚天雄那边，他是死都不敢回去的，但如果要让楚天雄找不到他，就必须先离开这里再说。

　　木村武藏及时赶到，来的还真是有够及时的，说道：“云少，跟我走。”

　　“玄武，你怎么这个时候过来了！新虫王……”

　　“云少，现在管不了那么多了，就算你现在能接管楚神盟，想必也没多大的意义了吧。”

　　“你是说，放弃那些被本少控制的人马？”

　　“现在还要什么人马，如果帝狮一到，你我都只有死路一条。”

　　有些人，你千万不要去碰他的底线，一旦碰到了，那就会有想象不到的后果。

　　木村武藏这次是跟楚子云一起来的，可楚远山却因为楚子云而死，木村武藏不会以为，楚天雄会放过自己。可是，只要自己还能掌握点值得楚天雄所利用的东西，那就不一样了。楚家的人，利益为先。

　　楚子云，就是木村武藏手里唯一的一张保命牌，只要不让楚天雄找到楚子云，就等于是保住了木村武藏的命，而天魔那边，既然也要利用木村武藏，自然是不会不管的！

　　“真是没想到，事情居然会发展成这样。好，今天这里的一切，本少都不要了。待日后，再想办法。”

　　“想跑！南宫前辈，挡住他们。”

　　楚子云全身力量一经爆发，真可谓是无人能挡的，跟木村武藏两个人，眨眼之间，便消失在了独立大陆。

　　“想跑……追。”

　　“哈哈，各位，不用追了，你们现在，还有别的事情要做，但这个地方，你们是呆不下去了。”

　　天魔单手一挥，在头上画出一个全选，只见一个巨大的魔法阵，出现在了独立大陆之上。

　　“不好！天魔要毁灭独立大陆。所有人，马上退出去。”

　　“不行，外面全部都被天魔给封锁了起来。”

　　“结合我们历代苍穹鼎主所有的苍穹之力，冲出一道缺口。其他所有人，随我们之后冲出去。如今楚神盟已经元气大伤，不能再跟天魔耗下去了，待来日，再与天魔一战。”

　　“汤巧他们呢？”

　　“看样子，楚子云是放弃了控制他们，没有楚子云的控制，汤巧他们什么都不知道。带他们一起走，等到了安全的地方再说。”

　　“好。所有人马听令，马上带着汤巧等人，先离开这里。一个都不能落下！”

　　天魔现在也没时间去管楚神盟的人马，鬼知道楚天雄什么时候会到，巨大的魔法阵，直接一阵惊雷劈下来，整个独立大陆，顷刻间化为了乌有。

　　独立大陆被毁，那新虫王也死了，汤巧等人，自然恢复了直觉，变回了自己，也因为被控制的时间不久，对他们并没有造成任何的伤害，只是对之前所发生的事情，汤巧他们是一无所知道！


第2886章 何等狂妄！

　　冰火岛，如同仙境的山洞之内，楚天雄一身源自地球世界的名牌西装，坐在石凳之上，手里拿着一个不大不小的酒杯。都忘记多少年没这样独自一个人喝过酒了，烟酒这种东西对于在地球世界的楚天雄来说，那个闹出华夏风波的狂狮来说，年轻的时候是必不可少的。但如今，楚天雄也只是偶尔小喝几杯，烟就更加不抽了，因为楚天雄要让自己随时保持着清醒！

　　“帝师，出事了！”

　　左右护法进入山洞，面对正在喝酒的楚天雄，说话的声音非常小，生怕大了，会惹的楚天雄动怒。

　　这两个护法，都是跟随楚天雄从阿鼻混元界过来的，也可以说是阿鼻混元界雅玛大陆，雷霆城逍遥宫的家臣，是属于帝氏的家臣，对于楚天雄的脾气，他们是相当了解的，换成是以前，发生这等大事，那还不翻天覆地不可，但如今的楚天雄，早已经没有了当年的那火爆脾气，只是有些人并不知道，楚天雄只是收了炉灶，并没有熄火，一旦碰到了楚天雄的底线，那后果将不堪设想，管你是什么世界，管你是什么强者，哪怕是强大到阿鼻混元界那样的存在，楚天雄说闯就闯，无人可挡。

　　将手中的酒杯放下，楚天雄微微点了点头，轻声道：“嗯！我知道了。”

　　“帝狮，老爷子出了事，我们是不是要做点什么？”

　　“不用了。老爷子早就有所安排。区区半个双子大帝，加上楚子云那小子，就想杀老爷子，他们也太小看我们楚家了。如果老爷子是这么好杀的，那楚家早就完蛋了。”

　　楚天雄一点都不心急，就算知道了楚远山的死讯，在他看来，这也只不过是楚远山的一步棋罢了。他们父子两个，楚天雄有一场游戏要玩，而楚远山，也有一场棋局要走，加上楚子风那边，这楚家的三代人，可以说是各玩各的了。

　　左右护法相互看了一眼，楚远山的死，那是千真万确的，不带有一丁点虚假的，可楚天雄却说，楚远山早就有所安排，难道他的安排，也包括他自己的牺牲在内吗。

　　“好了，你们两个去看着冰火监狱那边，别人子风搞出太大的麻烦。那小子可不是省油的灯，一旦急了，强行启动大千法则，使的大千法则跟六大至宝相互抗衡，那他永远都别想成为狮子大帝。”

　　说完，楚天雄慢慢地站起身来，又说道：“我出去一趟。”

　　这都什么时候了，楚子风那边也不知道情况怎么样，应该刚刚进入第二关，独立大陆被天魔毁灭，楚远山被杀，整个楚神盟已经到了流离失所的地步，可楚天雄却跟没事的人似的，仿佛所发生的一切，都与他无关。

　　左右护法自然是不可能多问什么，在楚天雄离开山洞之后，也随之消失。

　　冰火岛上，最高的山峰，是一座火山口，在这里，早就站着一个人了，这个人身穿一身白袍，立于这座火山口，面对着前方遥远的某个方向，双手放在背后，身上没有任何的武器，也没有任何的力量散发出来，他站在这里，也不知道有多久了，但冰火岛上的禁卫军，却没一个发现的。

　　像这样的人物，定然是强者中的强者，他的到来，如果想要诛杀这冰火岛上的禁卫军的话，恐怕整支禁卫军，早就被灭了。

　　呼……

　　一道微微的轻风吹过，楚天雄也出现在了这里，一身黑色的西装，跟这身穿白袍，看上去年纪不大，却是满头白发，留着山羊胡的男人，两个人，都为强者中的强者。

　　“事情进展的，比你我预计的要快。”

　　白袍男人缓缓言道。

　　“嗯！的确比我们预计要来的快，但这也并不是什么坏事。”

　　“坏事当然不是坏事，我只是担心，子风那边，能不能经受的住这次的考验。”

　　“我相信，那小子不会有问题的。”

　　“没问题就好，可你也要多看着点，别什么事都一副事不管己，高高挂起的模样。你可知道，你这德行，跟你的先祖太像了，让人看了就不顺眼。”

　　楚天雄冷声一笑，说道：“我的先祖，太过软弱。如果当年换成是我的话，就不会有他白羊大帝了。我们帝氏一族，也不可能退居雷霆城了。别人不知道，难道你还会不清楚吗。”

　　白袍男人苦笑了一声，说道：“在地球世界，有这么一句话。叫：鸟尽弓藏，兔死狗烹。帝王的权威，是不容任何人侵犯的，一旦功高盖主，那必定成为帝王所要诛杀的对象。当年你们帝氏一族，就的太过强大，强大的令白羊大帝都心生畏惧，所以，在打下一半江山之后，才会退居雷霆城的。其实，当年的白羊大帝，他们兄弟两个，情同手足，可为了大业，他又不得不那样做。”

　　楚天雄一副十分不屑的表情，说道：“有些事，虽然已经过去了无数的岁月，可该还的，还是要还。如果不出意外的话，你可以回去准备好三百副棺材了。”

　　白袍男人“哦”了一声，问道：“三百副棺材？”

　　“嗯！白羊后裔，三百家臣。我的先祖不敢做的事情，就由我来做吧。”

　　“也包括我在内吗？”

　　“必须的。”

　　“帝狮，你要知道，现在我们整个白羊一族，可都在帮你。如果不是因为你说要先让双子称霸阿鼻，他也不可能这么快就成为大千的霸主。虽然我不知道你接下来有什么安排，但我们整个白羊一族，都是在听从你的吩咐办事。你现在却反过来要灭我们全族，这是不是有点太过分了？”

　　楚天雄一副毫不在乎的样子，说道：“我这一世的父亲是怎么死的，你应该知道了吧？”

　　“楚远山的死，你总不可能把责任全部归咎到我们白羊一族的头上来吧。那是天魔下的手，跟我们白羊一族有什么关系？”

　　“可那小子，却是你们白羊一族这一任的继承人。虽然他自己不知道，但他之所以能有今天的实力，我楚天雄可不敢居功，那都是你在背后帮他的。”

　　“当年我将小白羊交给你，就是怕他会因为家族的权势争夺未成长起来就被诛杀。把他放在你这里一千年的时间，我放心，站在我这边的族人也都放心。也正因为如此，我们才会帮你做事的。现在的阿鼻混元界，虽然表面是属于双子大帝的，但我们白羊一族，却已经联络上了其他的星座家族，在暗中组建了一股巨大的势力，足以跟双子对抗的势力，只要你一声令下，阿鼻混元界那边就会动手。而我们之所以那样做，牺牲了家族大部分的利益，作为请其他星座家族联手的代价，只是为了保全小白羊而已。”

　　“不要跟我讨价还价，我的脾气，你应该清楚。如果你们不愿意做了，我一点意见都没有，那除了你们白羊一族要准备好三百副棺材之外，叫其他的星座家族，同样准备好棺材，能装他们所有人的棺材。我并不介意，将隐藏在阿鼻混元界，连双子都不知道的十大星座家族，连根拔起。”

　　“帝狮，你这样做，有什么意义吗？我知道，在你看来，大千之中，不单单只有双子一个敌人，我们十大星座家族，也同样是你的敌人，不，应该说是楚子风的敌人。但你所说的做法，那跟帮着楚子风作弊有什么区别。他自己的路，还需要他自己去走，想要成为最后一任的狮子大帝，一切都要靠他自己的努力，如果在他出手之前，连真正的阿鼻混元界都还没接触之前，你就已经帮他做好了所有的一切，他到时他又能做什么？坐拥江山，独掌生杀大权？可这一切，却都不是他自己的功劳，不是自己所打下来的江山，那这个江山，就不可能坐的稳。到最后，也一定会有其他人反他的。”

　　楚天雄大笑一声，说道：“你觉得，我会在乎那些反他的人吗？谁要反，杀了便是。一个世界要反，灭一个世界，一个界位要反，灭一个界位，整个大千要翻，那当年我自愿接受，却没有执行的那个任务，到时办一下便是了。”

　　谁要反，便杀谁，世界要反灭世界，界位要反灭界位，大千要反，整个大千世界，统统灭了！这是何等的狂妄，就算是历代的星座大帝，也没有如此的狂妄过呀。

　　这，便是楚天雄，帝狮楚天雄，狂狮楚天雄。

　　白袍男人的脸色一阵阵的苍白，而就在这个时候，天空之中，一阵阵的金光闪现，楚天雄微微抬头一看，脸上那狂妄的表情，渐渐的平复了下来，露出了一丝的笑意，说道：“先这样，以后再说。”

　　话落，楚天雄便消失在了火山口，白袍男人也终于是松了口气，整个人，都轻松了下来！


第2887章 白羊大帝的后裔！

　　白袍男人在轻松下来之后，火山口，又再次出现了一个女人，这个女人同样是一头的白发，但跟唐语嫣的那种白发不同，因为唐语嫣是因为修炼楚家秘术才一夜白发的，但这个女人，却是那种天生的白发，就连眉毛，也是白色的。

　　这一男一女，从外表来看，除去他们的白发跟白眉不说，年纪大概也就三十多岁的样子，可他们的真实年纪，也只有他们自己才知道。这两个人，都是来自阿鼻混元界的，可却不是近期才来的，他们是在楚天雄离开阿鼻混元界，未毁掉传送阵之前就已经来了的，否则，以他们的实力来说，根本就不可能穿梭两界之间。

　　阿鼻混元界到底来了多少人，其实就连双子大帝都不知道，唯一知道的人，可能也就是楚天雄了吧。

　　“大哥，我们一直都在与虎谋皮呀。从阿鼻混元界到完美世界，再到这三界，都按照他楚天雄的吩咐去做了，并且还动用了我们最大的力量，传话到我们的家族，可他楚天雄却如此威胁我们，如果我们什么都不做，任他威胁的话，那到时岂不是要成为整个大千的笑柄了吗！死后，又有什么脸面去见白羊大帝！”

　　女人看似很是愤怒，当然，她的愤怒也是有缘由的，不管换成是谁，被楚天雄如此的威胁，怎会有好脾气。

　　白袍男人深深叹了口气，说道：“五妹，你应该知道，不管是在大千的什么世界，都是以实力为尊的。如今的大千世界，以他楚天雄为头号人物，就算我们兄弟姐妹五人，随他之后来到这个世界，可也要看他的脸色行事，就算是另外九大星座家族，跟双子大帝，都不敢轻举妄动，我们现在，也只能是忍一时之气了，毕竟属于我们家族的时代早就已经过去了！”

　　“可我们白羊一族，毕竟是十二星座家族中为首的家族吧，我们的先祖白羊大帝，也是十二星座大帝之首，这样被一个曾经的臣子后裔威胁，你不觉得丢人，我还觉得丢人呢！”

　　“话虽是这样说，可反过来想想，当年的确是白羊先祖对不起他们帝氏一族，如果没有他们帝适先祖的话，也不可能会成就我们的白羊先祖。且不管如今的楚天雄实力如何，就算看在帝氏先祖的情分上，我们也是要帮他们的。当然，帮他们，对我们也有好处！如今的双子大帝，是找不到我们十大星座家族，一旦被他找到了，那我们的下场是显而易见的，双子大帝绝对不容有对他威胁的存在。可狮子大帝则不同，既然楚天雄答应会保我们家族周全，相信在狮子大帝统领大千之后，也不会对我们下手的。可在那之前，我们还是要忍耐。”

　　“忍耐？你就知道一味的忍耐吗？这样下去，我们要忍到什么时候？”

　　“狮子大帝为十二星座大帝的最后大帝，是永恒的存在，可楚天雄却不是，他早晚会有老去，死去的那一天，到那个时候，就是我们反他狮子大帝的时机了。”

　　“笑话，我们还要忍到他楚天雄死的那天，那我们这些人，岂不是早就死了吗。你能等，你能忍，我可等不了，忍不了。”

　　白袍男人脸色又是一变，看着身边的白发女人，问道：“五妹，你做了什么？”

　　“也没什么！只是二哥跟三哥，还有四姐，已经去杀楚子风了。楚子风一死，狮子大帝自然不存在了，到那个时候，我们只要将这件事嫁祸到双子大帝的头上去，楚天雄自然会去找双子大帝的，那才是我们白羊家族最好的时机。”

　　一听白发女人的话，白袍男人不由的冒出了一身的冷汗，急道：“胡闹！你可知道，你们现在去杀楚子风，就等于是给我们白羊家族，带来了灭顶之宰。”

　　“大哥，你想做什么？”

　　“我这就去阻止他们几个，千万不要出什么事，否则，你们几个，就将成为我们白羊家族的罪人。”

　　与此同时，在冰火岛的另外一处，这里是海边，同样是满头白发，却为老者的人，正坐在这里钓鱼。

　　楚天雄从天而降，走到了老者的身边，问道：“这里没鱼可钓。”

　　“你觉得，老夫是来钓鱼的吗？一个魂体而已，钓到了又能如何。”

　　“爸，这次真是委屈你了。”

　　楚远山！

　　这个老者，居然是楚远山，楚远山并没有真正的死，还保存了魂体。

　　“天雄，我实在是想不通，你这样做，有什么意义吗？”

　　“如果不这样做，恐怕楚神盟，已经被灭了。”

　　“为何？”

　　“因为子风短时间之内是不会出现了，可如果楚神盟的人还是原本的那等实力，那就只有等死的份。他们也不能每次都靠子风去面对强大的敌人，很多时候，还是要靠自己的。”

　　“所以你就借老夫的死，激发出他们最大的潜力？”

　　“没错。当然，最为重要的是，我也想借你的死，对某些人敲打警钟。只不过，有些人还是不知死活，在乱来。”

　　楚远山深深叹了口气，说道：“你接下来要怎么做，做什么，老夫是不想管了。这冰火岛还不错，那老夫就在这里好好住上一段时间吧。不过，阿鼻混元界那边，你要掌握好火候，不要太过了，一旦引起众怒，到时一阵阵的杀过来，对子风也不是件好事。”

　　“这点你放心，一切尽在我的掌握当中。”

　　“那几个阿鼻混元界的家伙，你是打算直接处理掉，还是有其他的安排？”

　　“他们已经闯进了冰火监狱，那就让子风去处理吧。”

　　“子风能应付？”

　　“他们五个都是白羊大帝的后裔，也是阿鼻混元界白羊家族这一代家主的子女，实力都非常强悍，尤其是老大跟老五。”

　　“看样子，你不单单是想让子风通过你的六关考验，聚集六大至宝。还有另外一手安排。”

　　“如果单单只是我的六关考验，就一点危机性都没有了。我早散到那几个家伙会乱来，这才是最重要的。”

　　“嗯！这样也好，至少能让子风清楚知道他跟阿鼻混元界那些强者之间的差距。可你收的那个义子，又是怎么回事？”

　　楚天雄轻笑一声，说道：“那小子，就是阿鼻混元界年轻一代中的唯一继承人。是白羊家族现任家族第六子的儿子，但那小子的父亲，却死在了白羊家族另外一个派系的争斗之中，所以为保那小子的安全，白羊家族的家主才会决定送到我这边来，在保护那小子安全的同时，也是送过来当人质的。”

　　“阿鼻混元界白羊大帝的后裔，难道还分派系？不是一个人当家做主的吗？”

　　“不是。阿鼻混元界的那些家族，尤其是星座家族，跟三界这边的完全不一样，就算是家主，也不是有着绝对的权利的。这些事情说起来很复杂，总之，我会处理好一切，爸，你就安心的住在这里吧，其他的事情，就不用管了。”

　　楚远山苦笑一声，原来楚天雄早就掌握住了阿鼻混元界第一星座家族，白羊家族的一条血脉，难怪那白羊家族这些年来都不敢乱动，在三界之内，也是无声无息的存在。可这一次，因为楚天雄之前的威胁，让白羊家族过来的几个人，已经忍耐不住了，想要动手先除掉楚子风，然后嫁祸给双子大帝，让双子大帝在面对楚天雄时，强行结合双生之体，与楚天雄来个彻底的决战，他们白羊家族，就可以渔翁得利了。

　　可是，白羊家族的那几个家伙，也太小看楚天雄了，他们今天的所作所为，早就在楚天雄的掌握之中，他们要杀楚子风的事情，楚天雄一早就已经算到了。

　　你们想杀，那就去杀吧，只要你们有那个能力！


第2888章 敢不敢进！

　　冰火监狱的入口处是一片冰川跟一片岩浆的结合地，这里是在岛之下，上方却布满了一层厚厚的乌云，在乌云之中雷电交加。

　　左右护法站在监狱的入口处，现在楚子风已经进入了第二关，可却不知道情况怎么样了，是已经跟第二关的监狱长打起来了，还是连监狱长的面都没见到，这些，左右护法在没进去之前也不清楚，因为监狱里面，跟外面是完全隔离的，就好比两个完全不同的空间，里面的事情，外面根本就不可能知道。

　　“来了！”

　　柳逍微微一笑，终于还是来了，果然被楚天雄给算到了。

　　“各位，既然已经到了，那就现身吧。”

　　孙遥话声落地的同时，只见三道人影，凭空出现在了左右护法的身前。

　　“柳逍，孙遥。逍遥宫两大强者，楚天雄的书童！”

　　出现在左右护法面前的，是两男一女，年纪看上去相差的并不是很大，每一个人都是白发，白眉，两个男人身穿魔法铠甲，女人身穿魔法布衣。这很明显，就是两个魔法骑士跟一个魔法师，而且三个人的力量，都非常强大，并不是那些所谓的弱者，跟楚子云那等魔法力量相比起来，这三个人，要强大了不知道多少倍。

　　来自阿鼻混元界，早就隐世起来的白羊家族后裔，现在所面对的，是楚天雄的左右护法，带头的男人对左右护法的称呼，也足以证明他们相互之间是认识的。

　　当年雷霆城逍遥宫的两大强者，没想到还是楚天雄的书童。之前已经说过，当初的楚天雄，也就是阿鼻混元界的帝狮，本是一个与世无争的人物，是一个书生，却因为一场战争，打到了雷霆城门口，这才激怒了当时的楚天雄，一战灭杀了两方的人马，从那个时候起，就已经名震整个阿鼻混元界了。

　　既然是楚天雄的书童，那自然是力量不小的存在，所谓的书童，也就是从小跟随楚天雄一起长大的。当初在雷霆城外的那一战，左右护法，就是唯一的见证者，亲眼见到了那个从小就认识的书生，在放下书本之后的猖狂，拿起利器之后的强悍。

　　“白羊家族，随我们之后来了五个人，而且还跟我们帝狮达成了一个协议。可现在，你们却跑到冰火监狱来，请问，你们是来做什么的？”

　　“哈哈，我们来做什么，难道你们两个会不知道吗？柳逍，孙遥，我警告你们，最好是让出一条路，我们今天的目标不是你们。”

　　“想进入冰火监狱，杀我们风少主？”

　　“正是。怎么，不让，那就打。”

　　“不是不让，只是你们有做什么，提前说一声，我们也不会挡你们的路，如果产生了什么误会，那就不太好了。”

　　什么！

　　柳逍的话让这三个家伙为之一怔。

　　是自己听错了吗，自己的听觉出现了问题吗，柳逍刚才所说的每一个字，是他糊涂了吗！

　　“你们两个想玩什么花样？”

　　“不玩任何花样，如果我们两个要跟你们动手的话，难道你们还能站在这里说话吗？做人，要有点自知之明，明知不是我们的对手，却还要放狂言，最后只会害了你们自己。”

　　“柳逍，你的口气，可真够大的。我白羊拔就不相信，我们三个，还对付不了你们两个。”

　　白羊拔，姓氏白羊，这种姓氏，在三界之中，可是没有的！

　　“哈哈，白羊拔，你身为白羊家族家主的次子，这次带着你的一个兄弟，一个姐妹一同前来，那就要对他们的安全负责任。这冰火监狱的门，我们两个是不会拦的，想要进去，请便。可是，进去之后，是生是死，那就要看你们自己的本事了，别到时三个人全部死在了里面，还说我们动了什么手脚，那我们兄弟可就真是冤枉到姥姥家去了！”

　　别人阻止你，那是别人有实力，如果你没那个实力的话，那就别叫嚣。

　　可现在，白羊拔三兄妹是不可能示弱的，对于楚天雄这么多年下来的压制，他们已经受够了，身为白羊大帝的后裔，什么时候受过这样的气呀，就连家族唯一的继承人，都要送过来给你当人质，可你呢，却一言不爽就要灭其全族，这换成是其他人，也会有气，所以，今天，白羊家族的这几兄妹就已经算计好了，既然你楚天雄威胁我们，那我们，也就不用跟你客气了。

　　杀了楚子风，狮子大帝，自然就没有了，再将这件事嫁祸到双子大帝的头上，那你楚天雄跟双子大帝，就要打起来。只是白羊拔他们没想到，左右护法会在这里，而且听他们的口气，像是楚天雄已经知道了这件事似的。

　　既然已经知道了，那就更不需要有什么废话了，直接进入这冰火监狱，将楚子风给宰了，至于其他的事情，就等之后再说吧。

　　“几位，你们还在等什么。路，我们是让出来了，进不进，那就是你们的事了。”

　　柳逍也是一点都不在乎的样子，听他这口气，像是在说，你们不是想要杀楚子风吗，那就进去杀吧，我们是绝对不会插手的。

　　人，特别是聪明人，越是觉得简单的事情，就越简单不合情理，现在的白羊兄妹也是同样的想法。

　　“二哥，这冰火监狱一定有问题。如果我们就这样进去，吃亏的一定是我们。”

　　“四妹说的没错。二哥，我们还是等五妹来了，再进去吧，以免中了楚天雄的奸计。”

　　白羊拔想了一下，反问道：“你们觉得，如果楚天雄要杀我们，还需要搞的这么麻烦吗？”

　　是呀，楚天雄要杀你们，需要搞的这么麻烦吗，顷刻之间，你们谁能活命。

　　“话是这样说，但我们却不能保证，其中会不会有什么阴谋所在。楚天雄的为人，我们到现在都摸不清楚，时冷时热，有的时候还会动用他在阿鼻混元界的势力，帮助我们白羊家族跟另外九大星座家族，可有的时候，就要灭我们全族，像这种人，一不合他的心意，那就有着灭顶之宰的。”


第2889章 第二关的杀气！

　　白羊拔三个人的双眼在相互扫视着，这是他们白羊家族的一种特别沟通方法，仅仅以眼神交流，却能像说话般，知道对方心里在想什么。而现在，白羊拔三人的眼神中已经在相互告知，这冰火监狱内一定存在着很大的问题，就算不是楚天雄刻意安排的，但也一定跟柳逍他们两个脱不了干系，他们两个护法，守在这冰火监狱外做什么？既然冰火监狱内是如此的危险，那你们两个不可能还能如此心平气和的呆在外面呀，难道真就不怕在里面的楚子风出事吗。

　　要知道，楚子风可不单单是楚天雄的儿子那么简单，同时还是狮子大帝，是阿鼻混元界的最后一位星座大帝，将永久的统治整个大千世界，像这样的人，如果真的死了，先不说楚天雄这么多年所安排的一切都白费了，双子大帝，就将永久统治大千，到那个时候，双子独裁，也就没其他人什么事了。

　　所以，在白羊拔三人看来，冰火监狱内，一定有问题，而且还是很大的问题，这就如同一个龙潭虎穴，不，应该说要比龙潭虎穴还要可怕上万倍，一旦进去了，那就没命出来了。

　　柳逍他们两个护法，虽为楚天雄的书童，但在阿鼻混元界的时候，就已经是强者之中的强者了，两个家伙联手所制造出来的陷阱，试问，有几人敢明着去闯的，在阿鼻混元界，又有几人敢说不畏惧这两个家伙的，他们，就算是帝狮的代言人，他们所到之处，也就等于是帝狮即将到来。

　　等。

　　白羊拔三人不敢直接闯入冰火监狱，但又不得不进去，他们要杀楚子风，仅仅是为了不再受楚天雄的威胁，所以他们现在必须要等，等另外一个人过来，那就是他们的五妹，一个叫白羊圆的女人，也就是之前在火山口出现的那个女人。

　　如同一场心理战般，只不过这场心理战，是由白羊家族的这三个家伙自己所想象出来的，而柳逍二人，还真没去多想什么，更加不知道白羊拔他们三个人所怕的东西实在是太多了，如果柳逍二人知道了白羊拔三人现在的想法跟心理，一定会笑个半死。

　　天地良心呀，我们可真的什么都没做，冰火监狱，你们想进就进，这可是帝狮下的命令，我们不但不会阻止你们，反还可能会帮你们一把，让你们在进入冰火监狱，到达楚子风那边的路上畅通无阻的。

　　“三位，你们还在等什么，该进的时候如果不进，那等不该进的时候再想进就不可能了。”

　　柳逍可是真心的在劝说，现在进去是最好的，别到时楚天雄改变了注意，那别说是你们三个，就算是十大星座家族的人马全部到齐，也休想踏进冰火监狱半步。

　　“既然人家如此大方，二哥，三哥，四姐，我们也不能辜负了人家的一翻心意。直接闯入冰火监狱。”

　　突地，一道白光从上方的乌云中冲了下来，根本就不去做其他的时候，直接朝冰火监狱冲了进去，如果这个时候柳逍二人阻止的话，那在这冰火监狱之外，必定是一场大战。

　　在这白羊家族的五个人之中，实力最强大的，就是老大跟老五，而老五的实力，还在老大之上，所以她敢直接闯冰火监狱，就算他们的老大不同意，这个时候也赶不上老五，到现在都还没到。

　　白羊拔三人见老五已经冲进了冰火监狱，现在也不多想什么，直接进入，却在柳逍二人的身前停顿了一下，可见柳逍两个人一点动静都没有，他们三个也就不用着急了，直接步行，进入冰火监狱。

　　当这四个人进入之后，孙遥对柳逍点了点头，柳逍一手唤出一个魔法阵，魔法阵将冰火监狱的入口给封闭了起来，想要破这个魔法阵，进入冰火监狱，在目前的三界之内，也只有楚天雄一个人办的到，就算在阿鼻混元界，能破这魔法阵的，最多也不超出十个人。

　　“两位护法，请先住手。”

　　白羊家族的老大也已经赶到了，可他却来晚了一步。

　　“白羊天！你来晚了，你的那四个弟弟妹妹，都已经进入了冰火监狱。”

　　白羊天，白羊家族之主的长子，也就是刚才那四个家伙的大哥，白袍男人，之前在火山口跟楚天雄说话的那人。

　　“二位护法，这次的事情，是我这个做大哥的没安排好，导致我家那几个不争气的家伙乱来。还请转告帝狮一声，千万不要放在心上。”

　　“哈哈，白羊天，你这话就说的客气了。你们那四个弟弟妹妹既然想要见识一下冰火监狱，那也是件好事嘛，只要他们能出的来，想必就连他们的实力，也会有所提升的。当然，如果出不来的话，他们的性命，我们就不敢保证了。”

　　白羊天脸色一变，柳逍的话已经说的很清楚明白了，这进去冰火监狱的人，是必死的下场，就算楚子风杀不了他们，但他们敢闯楚天雄所安排的地方，难道还想活命不成。也就是说，那四个家伙，是绝对的有进无出的，左右都是一个死，不是被楚子风所杀，就会被楚天雄所杀。

　　白羊天的脸色变的十分难看，他们兄弟姐妹五人，无声无息的来到三界，这些年下来，跟楚天雄之间的交流，还有自己白羊家族帮楚天雄做的事情，那有一半，是因为替白羊大帝偿还帝氏当年的一份情义，另外一半也是为保自己白羊一族的永久存在。

　　可现在，发生这样的事情，实在不是白羊家族想要的。

　　“两位护法，我这就去找帝狮，还请二位千万不要动手。”

　　白羊天深知，一旦这两个人动了手，自己那四个弟弟妹妹，就是必死无疑了，哪还需要楚天雄出手的，他们两个足以解决。

　　“那就请便吧。”

　　柳逍二人也不废话，更加不可能呆在这里，直接就消失了。

　　在冰火监狱之内，此刻的楚子风刚刚进入第二关，外面发生了那么大的事情，可楚子风却是像刚刚过几分钟似的，如果楚子风知道的话，那定然会有一种恍如隔世的错觉。

　　“第二关，监狱长应该是洪荒古庙吧。这件至宝，不知道是男是女，是老还是少。”

　　楚子风现在还真有点期待了，期待这第二关的监狱长，到底是个什么样子，这件曾经预言出五大陆统治者的至宝，还被万灵风得到过的至宝，在变成人之后，会是一个怎么令人想象不到的模样。

　　可在这第二关的路上，居然是一点阻碍都没有，楚子风变朝前走，双眼不停的往周围望去，生怕突然间出现的攻击，会对自己造成意想不到的伤害，毕竟在这冰火监狱之内，不像别的地方，这里的一切，都不能以常理来推断。

　　“第一关是借了我当年所做的事情，根本就不能算是智慧的一关，那两个护法实力是有，但所谓的智慧，真是个白痴。想必这第二关，他们应该不会搞出什么奇怪的东西出来了，更加不会再借我以前所做的事情了。”

　　楚子风知道，对于一个强者来说，同样的事情，绝对不屑去做第二次，所以，这一关，一定是有新的花招。

　　一阵阵的杀气，已经从两头，也就是楚子风的前面跟后面延伸过来，楚子风的背后，都开始发麻，这杀气，太过强大，就算是自己，杀气最为强大的时候，都仅仅只是这等杀气的一半呀。

　　“什么东西，居然拥有如此强大的杀气？”

　　人？绝对不是，楚子风绝对不相信，除了楚天雄之外，还有其他人能散发出如此强大的杀气，就算是那左右护法，也不可能拥有，这就好比是上万个大型战场所结合一起的杀气呀，如果是普通人，早就被这等杀气给压制到死了！


第2890章 四个杀手！

　　呼……

　　十几道杀气，从前后左右，上下，几个不同的位置，同时攻击楚子风，楚子风想要闪躲，但可惜的是，地面上，突现一个像是漩涡的东西，道道的杀气，全部都从这个漩涡内冲出来。当所有的杀气聚集在一起之后，周围，闪现出了一个个的人形，每一个人形，都是由杀气所形成的，每一个人形的手中，都拿着一把钢刀，钢刀也是由杀气所形成的。

　　十几个杀气人形，展现出的杀气，直接增强了十几倍，整个监狱之内，到处都充满着强大无比的杀气，这里，仿如就像是一个杀气空间，令的楚子风无法闪躲。

　　“杀局！”

　　楚子风双眼一变，身后力量光翼出现，喊道：“以杀止杀，以战止战……六族力量，爆发。”

　　砰……

　　正面的一个对碰，所产生出来的波及，如同洪水猛兽，整个监狱都晃动了起来。

　　“苍穹……”

　　楚子风习惯性的，想爆发出苍穹九变，可随之一想，苍穹鼎不在自己身上，这可怎么办。

　　好在，没有苍穹鼎，却有苍穹之心，大千法则，同样具备着强大的苍穹之力，不等楚子风唤出，这股苍穹之力，直接从楚子风的体内爆发了出来。

　　四方神魔，与我一战。

　　楚子风双眼血光一闪，整个身体，产生出变化，顷刻之间，已经变成了一个怪兽。

　　只见一个杀气人形，以闪电般的速度冲向楚子风，楚子风立于原地，一动也不动，但那股气势，却像号令群雄，脚下一踏地，轰隆……一声，地面上，一道道的裂痕出现，那杀气漩涡，刹那之间被破之无形。

　　“就这点手段吗？”

　　楚子风双眼又是一转，在转眼之及，血光涌动，全身的血雾出现，包围着楚子风的周身，也像是形成一股保护防御力量，令的周围的杀气，无法近楚子风的身。

　　“破空拳……给我破。”

　　楚子风猛地一拳击出，但这一刻，周围所有的杀气人形，却在突然之间消失，这是楚子风万万想不到的，自己现在的力量，根本就无法在顷刻之间将所有的杀气全部铲除掉呀，可这些家伙到底在搞是鬼，居然自动消失了？

　　不对。

　　好像又出现了另外一种杀气。

　　楚子风猛的转身，身后，又是一道人影朝自己冲了过来，这一下，楚子风大意了，以为还是那杀气人形，仅仅想是一拳就搞定，却不料，对方，居然爆发出了一股强大的魔法力量。

　　不好。

　　楚子风心生不妙，这，根本就不是刚才的那杀气，是人，是魔法骑士，攻击型的魔法骑士。

　　“什么人？”

　　楚子风连连向后退去，可对方却是一步也不退缩，不管楚子风周身的力量，直接一掌发出，将楚子风周身的血雾破除掉，震散掉，楚子风感觉到强大的魔法力量，直接打中了自己的胸口。

　　噗……

　　一口鲜血，从口中喷了出来，如此巨大的攻击力，楚子风可是从未碰到过，这等魔法的力量，居然还在天魔之上，但却在左右护法之下。

　　敌人！

　　怎么可能！

　　在这冰火监狱，怎么可能会出现敌人，对方不可能会是冰火岛的人，冰火岛的人，除了那楚子云之外，没人敢对自己下杀手，动杀机，就算是那青龙也不敢。

　　可现在，攻击自己的人，分明是想要自己的命，自己却一个不小心，中招了。

　　“哈哈……你，就是楚子风吧？”

　　身影缓缓闪现，对方是一个女人，一个一头白发的女人，他就是白羊老五。

　　楚子风看着这个自己从未见过的女人，擦了一把嘴角的血迹，这点伤，还不至于要了楚子风的命，也不可能重创楚子风的，只是一点轻伤罢了。

　　“我就是楚子风。你又是何人？”

　　“阿鼻混元界，白羊家族，白羊愈。”

　　白羊愈？

　　阿鼻混元界，白羊家族，自己从未听过。

　　“什么狗屁东西，敢跑到我面前放肆。我不管你是什么白羊还是黑羊，敢偷袭我，今天就要让你变成死羊。”

　　“哈哈，楚子风，口气不要太大。阿鼻混元界十二星座大帝，白羊大帝，可听过。”

　　什么！

　　白羊大帝。

　　楚子风立刻就想起来了，阿鼻混元界的十二星座大帝，以白羊大帝为第一代，也可以是为首的一代，自己是第十二代，最后的一代。

　　“你是阿鼻混元界白羊大帝的后裔？”

　　楚子风之前就已经才灵魂契约的口中得知，当年的白羊大帝，之所以能成功，是因为有帝氏的相助，也就是自己父亲第一世的家族。那现在这个白羊大帝的后裔，跟自己父亲的第一世，岂不是有着某种关系的存在。

　　“没想到连白羊大帝的后裔，都跑到三界来了。如果没猜错的话，你应该不是近段时间才来的，应该隐藏在三界很久了吧？”

　　“你猜的没错。本来，我们白羊家族，以及另外的九大星座家族，是跟楚天雄站在一起，要对付双子大帝的。可现在，楚天雄却要灭我们白羊家族，为了自保，也为了将你这个狮子大帝跟双子大帝，还有楚天雄这个威胁一起铲除掉，今天，我们就不客气了。”

　　“哈哈……”

　　楚子风一声大笑，不得不笑，忍不住的大笑。

　　“我没听错吧。你以为，就伤了我一下，你们这些家伙，就可以将我，我父亲，还有双子大帝一并铲除掉吗？你也太过天真了吧。”

　　“哼哼，只要你一死，我们就将你的死嫁祸给双子大帝，让楚天雄去跟他斗，而我们白羊家族，就坐收渔翁之利。”

　　“嫁祸？这样嫁祸？哈哈……”

　　楚子风再次一声大笑，这可比刚才更加好笑了，没办法，天真的家伙，实在是太好笑了。

　　就算你想嫁祸，也麻烦你动点心思好不好，你当楚天雄跟双子大帝都傻子吗，你说嫁祸就嫁祸，请问，你凭什么能让他们两个上当呢！而且，你真的以为，杀的了我吗？

　　“哼！想要杀我，嫁祸给双子大帝，让我爸去跟双子大帝拼是吧？好，给你这个机会。来吧，让我看看，你的魔法力量，能强大到一个怎么样的程度。”

　　“楚子风，今天为了杀你，我们可是做足了准备的！”

　　“做足了准备？你们准备了什么？在这里杀我，先不说你杀不杀的了，就算杀的了，也等于是在我爸的眼皮子底下动的手，就算我爸不管，但你们想要活着离开这冰火岛，也是不可能的。当然，我的意思，并不是拿谁来吓唬你，因为在我看来，你，还没能力杀我。”

　　“是吗。那就让你见识一下，真正的魔法力量吧。二哥，三哥，四姐。出来吧。”

　　呼……

　　这下又出现了三个魔法强者，两男一女，加上第一个出现的女人，两男两女，四个人，全部都是白发白眉！

　　“哦！来了四个。果然是早有准备的。那就来吧，以一敌四，还是阿鼻混元界的魔法强者，看样子，今天还真是一场大战，这第二关的监狱长没见到，就碰到了你们四个杀手，不错，真是不错！”


第2891章 冰火危机！

　　以一敌二，那比较正常，楚子风也经常干那样的事。以一敌十万，那也很正常，楚子风也不是没干过。可以一敌四，而且还是四个比自己强悍的家伙，还不仅仅是强悍一点，并且是一点底细都不知道，那就比较麻烦了。

　　在这冰火监狱之内，杀气纵横，全部都是针对，这样算起来，可就不单单只有四个敌人了。

　　楚子风苦苦一笑，身子，已经慢慢的向后退去了，可不退出多远，楚子风又感觉到自己的身后，出现了一股强大的杀气。

　　靠！

　　不会这么倒霉吧。

　　楚子风是面对白羊拔他们四人后退的，以自身的力量，穿过了周围的杀气，现在，微微往后一看，在自己的身后，又出现了一个人，一个年轻男子，全身的皮肤为金黄色，头发也为金黄色，就像是叶乘风那边的颜色，却比叶乘风那颜色要金黄的多。

　　楚子风又再是苦笑一声，这个时候，等于是面对三方的敌人，后面所出现的，无疑就是这第二关的监狱长了，也就是洪荒古庙。

　　“哈哈，楚子风，看样子，今天必定是你的死期。你就做好死亡的觉悟吧。”

　　白羊愈大笑一声，她知道楚子风是在这里做什么的，过冰火监狱六道关卡，每一道关卡的看守，都是楚天雄所安排的。

　　“看来，今天我还真是难逃一死了。”

　　“没错，必定要一死。”

　　“但我还是不以为，你们几个，杀的了我。”

　　“到了这个时候还要嘴硬，后面那个，应该是令尊安排的吧。也就是说，今天要杀你的，可不单单是我们，就连令尊，也要杀你。”

　　“是呀！我也这样觉得，那老家伙，也太过分了。搞的现在全天下都要诛杀我似的。我还真想知道，我这颗人头，到底值多少钱？”

　　“你的人头，不值钱，但狮子大帝的人头，却是无价之宝。”

　　“哦！既然如此，那这没有价格可定的宝，你们觉得，拿的了吗？”

　　“那就先接招吧。”

　　白羊愈第一个出手，直接三个魔法阵出现在楚子风周围，魔法阵内，一阵阵的雾气出现，阴柔之劲，一点也不刚劲。

　　“哦！魔法师！”

　　这个白羊愈，是个魔法师，但却不是药剂的那种。

　　“楚子风，纳命来。”

　　楚子风被这魔法阵内所冒出来的雾气，逼的连连后退。

　　“靠！”

　　口中大骂一声，真可以说是很少骂人的楚子风，今天实在是忍不住了，自己都已经退到洪荒古庙的身前了，可这家伙，却跟个死人似的，站在那里，是一动也不动，这同时也让白羊兄妹所不解，这冰火六关，不是楚天雄安排让楚子风闯的吗，为什么这第二关的守关者，却不对楚子风动手。

　　楚子风也觉得很奇怪，这是怎么回事？

　　洪荒古庙那双眼睛，并没有去楚子风，而是看向了白羊兄妹四人。

　　“要不要帮忙？”

　　突然，洪荒古庙说话了，一开口，就让楚子风吃惊。

　　怎么回事？他说要帮谁？

　　“你是在跟我说话？”

　　“自然。”

　　“你要帮我？”

　　“如果你需要的话，我可以借八座古庙给你。不过第九座古庙，将与他们一起，对付你。”

　　什么意思？

　　借八座古庙给我，第九座，却是帮着白羊兄妹他们四人来对付自己的，这洪荒古庙是不是脑子有问题。

　　“你是不是脑残片吃多了？”

　　楚子风又是一声大骂，这家伙说话，也太不负责任了吧，八座帮自己，第九座帮白羊兄妹，洪荒古庙的九座，最后一座力量是最强大的，你这分明就是要跟自己做对吗，还变个法来跟自己做对。

　　“给我滚蛋。滚到他们那边去。”

　　楚子风说出这句话就后悔了，其实有八座古庙，也算不错的，至少在这个时候，楚子风能多一份的力量相助，那就是件好事，可自己话刚落，洪荒古庙就直接朝白羊兄妹走过去了，边走还边说道：“既然你对自己这么有信心，那我也就不用担心了。”

　　与此同时，在冰火岛楚天雄所住的山洞之内，左右护法都在这里，同时，白羊天，也在这里。

　　“帝狮，我那几个人，有点过冲动了，还请你不要放在心上。”

　　楚天雄没有去理会白羊天，反是对左右护法说道：“打开冰火监狱那边的玄光镜，看看情况。”

　　“是，帝狮。”

　　一面玄光镜出现在了山洞之内，玄光镜内，出现了楚子风那边的情况。

　　“帝狮，果然如你所料，现在白羊兄妹四人，跟洪荒古庙，还有我们两个设置下的杀气，三方，同时对少主敌对了。”

　　柳逍说的是轻松，可白羊天却是一头的冷汗，心说，你们几个不知天高地厚的家伙，可知道，这样做会给我们白羊家族带来灭顶之宰的。

　　“帝狮……”

　　“白羊天，你现在不需要说话，因为不管你说什么，都没有任何意义了。不过你也不用担心，就算他们四个真杀了我儿子，我也不会杀他们的。”

　　什么意思，他们杀了你儿子，你还不会杀他们，这说的，可真是好听呀，但白羊天已经看出，楚天雄身上所出现的那种杀意。

　　不管再说话，白羊天现在是一句话都不敢乱说，生怕说错一句，就将注定自己那四个弟弟妹妹的杯具！

　　“帝狮，少主一个人面对三方的敌人，是不是太过了点？”

　　“过吗？我不觉得。”

　　“可以这等情况来说，少主是必死的。”

　　“死，对于他来说，并不是什么可怕的事，他又不是没有面对过生死，如果连这关都过不了的话，那日后又如何跟双子大帝打，跟整个阿鼻混元界打。当然，那四个家伙的出现，就当是把第一关的那一战，放在了第二关吧，至于最后一关，灵魂契约就不用去了。”

　　左右护法同时叹了口气，他们也听说过楚子风以前所经历的种种，面对的生死危机，还真不少，那今天，就看看楚子风是如何解决的吧。

　　所谓危机，有危险，就有转机，这是一个定律，一个不管在什么地方，都是亘古不变的定律！

　　冰火第二关内，楚子风面对着所有的人形杀气，还有洪荒古庙所化的人形，加上白羊四兄妹，这等压力，可真不是一般呀！

　　好在，楚子风向来都是一个未雨绸缪的人，做大事，如果一点准备都没有的话，那到时真是怎么死的都不知道。

　　“你们五个人，还有这么多的杀气，如果我一个人跟你们打的话，是不是显的我太不够意思了。既然如此，那我也叫点人出来。”

　　叫点人出来？

　　楚子风说出这句话，不但是让白羊四兄妹有点以为，就连在外面透过玄光镜观战的楚天雄几人，也感到意外。

　　“帝狮，少主什么时候带了人进入冰火监狱？”柳逍问道。

　　“你问我？冰火监狱是你们两个布置的，你现在来问我？”

　　“这个……”

　　而楚子风现在却是一副临危不乱的样子，问道：“很久没杀人了吧！”

　　什么！

　　楚子风在跟谁说话？


第2892章 不死观音！

　　很久没杀人了？什么人很久没杀人了？楚子风所说的人到底是谁？

　　其实不管是谁，都不可能会完全了解楚子风的，毕竟楚子风这么久下来，自己所埋下的底牌也非常多，很多人，看上去并不显眼，最容易被人所忽略，但就是那样的人，在最为关键的时刻，能起到最为关键的作用。

　　楚子风深知，自己一个人，想要对战白羊大帝的四个后裔，再加上洪荒古庙，还有柳逍他们两个所制造出来的杀气人形，也就是这第二关的那些家伙，是完全没有胜算的。可是，在这个时候如果有一个能为楚子风灭掉一方，抵挡住一方的人，那楚子风就有了绝对的把握。

　　可是，按理来说，在楚神盟中，在楚子风的人马中，根本就不存在任何一个人，是可以灭掉眼前一方，跟抵挡住一方的角色，恐怕就算是南宫逝他们那几个神道巅峰的苍穹鼎主，也是办不到的吧。

　　可很多时候，力量并不代表着一切，就好比现在，如果只是单一的要杀人，那结果就是被杀，这是很明显的，不存在任何的可能信。可如果是一个打不死，杀不死的人呢？那就另当别论了。

　　楚子风的这一手，就连楚天雄都没有想到，在楚子风的身边，时时刻刻都有一个鬼魅存在，这个鬼魅并非是杀手类型的，但却比起那些杀手要更加的恐怖，因为这些日子下来，楚子风除了在提升林少军他们几个的实力之外，还在暗中提升了另外一个人的实力，那是一个打不死，也杀不死的人，一个女人，不，应该说是一个活死人。

　　她，就是千手观音。

　　“出来吧。”

　　随着楚子风话声落地，白羊拔他们四个，全部都是为之一怔。之前还以为楚子风是在虚张声势的，这个时候哪会有人来帮他，如果柳逍他们要帮楚子风的话，就不会放自己四人进来了，如果楚天雄要帮楚子风的话自己四人连到冰火监狱之外的机会都没有，就已经死了。

　　之前并没有感觉到，楚子风的身边有人，一点活人的气息跟力量都没有的，可没想到，这个时候，在楚子风的身前，还真就出现了一个人。

　　“什么人？”

　　白羊愈看着千手观音，一个脸上戴着面纱的女人，体内，散发出强大的死亡之气，这根本就不是人呀。

　　“千手，我在暗中栽培了你这么久，本是打算跟天魔决一死战的时候才放你出来的，没想到，今天会碰到这里的事情。”

　　千手关门并没有去接楚子风的话，只是问道：“我对付谁？”

　　“先将那些杀气灭掉，之后你只要抵挡住洪荒古庙就行了。另外四个人，交给我。”

　　“是。”

　　千手观音没有任何的废话，身上无数把飞刀射了出来，攻击的对象，是周围所有的杀气人形。

　　“哦！三界的神道第六层。”

　　神道第六层？

　　林少军他们几个，因为楚远山的死，现在已经提升到了神道第五层，唐语嫣他们所有人，也全部都提升到了升到第四层，没想到，千手观音居然已经到达了神道第六层，这还真是让人没有想到的事情呀。

　　“区区神道第六层，几把飞刀，能起到什么作用。楚子风，你今天是死定了，能救你的人不会救，救不了你的人来了就是送死的。”

　　“是吗！如果你们能杀的了她，那是你们的本事。”

　　是呀，谁能杀的了千手观音，她本就是一个死人，你能再杀他一次吗。而且经过这么久以来，楚子风还在千手观音的身上下了重注的，除了实力之外，楚子风还将以前的所有法器，经过了苍穹地狱的炼化，加强了力量，全部都给了千手观音，凭借着楚子风的那些法器，如今的千手观音，不但是在力量方面跟其他人一样了，已经不是那种没有境界的力量了，而且，楚子风给出的每一件法器，就是一个不死实体，就算能将千手观音的身体给毁了，那千手观音也可以借助楚子风的那些法器，眨眼间就重生过来，重生之后，依旧是那样的不死之体。

　　但这些，别人是不知道的，就连唐语嫣他们都不知道，试问敌人又怎么可能知道，而且还是这几个从来没露过面的敌人。

　　“杀。”

　　楚子风怒喊一声，千手观音带着所有的飞刀，直接就冲进了人形杀气之中，顿时之间，在这第二关之内，第一个动手的却不是楚子风了，而换成了千手观音。

　　洪荒古庙的实体并没有动手，他好像也不打算去对付千手观音，双眼只是看着楚子风。

　　“现在，该我们了。”

　　楚子风手中玄光一闪，圣剑帝王，已经出现。

　　“雄霸天下。”

　　没有多余的话，要打，那就直接一点，楚子风也不想给白羊拔他们任何的机会，现在可不是公平的对战，而是一场必须要用尽一切手段将对方斩杀掉的战斗，也就是说，这个时候并不是谁先出手谁就输，相反，是谁先出手谁就有赢的机会。

　　白羊拔四人也是万万没想到，洪荒古庙居然会一动也不动，而且楚子风说打就打，这跟之前那个说一大堆话的楚子风相比起来，就好比是两个人。但又反过来一想，楚子风之前说那么多，只是为了拖延时间罢了！

　　“五妹，你为主攻。”

　　“二哥，杀他，不需要主副，我一个人就够了。”

　　白羊愈毫不将楚子风放在眼里，就算楚子风有了帮手，那又如何呢，难道来了一个帮手，就能救楚子风的命不成。

　　“五妹，不要轻敌。这小子，可不是一般的人物。他乃是狮子大帝。”

　　“放心，就算他是狮子大帝，就算他有着大千法则，可现在的他，根本就不具备狮子大帝的力量，更加不会运用大千法则，正是如此，我才会这个时候来杀他的。”

　　“哈哈，我说你们几个。废话说完了没有？说完了，就四个一起来吧，如果想一个个上，那你们只会是死路一条，我也绝对不会给你们任何反击的机会的。这一战，我将以最快的速度结束。至于你，洪荒古庙，我知道你心里在打着什么注意。你想偷袭我，这应该是从万灵风的身上学到的吧。真是好的不学，尽学这些没用的。”

　　偷袭，也要看对方是什么人，偷袭，也并不一定是坏事，楚子风就经常干这种事情，之所以说洪荒古庙从万灵风身上学到的偷袭不是什么好东西，那是因为万灵风那等手段太不够档次了，如果是从楚子风的身上学偷袭，效果，将完全不一样。

　　另外，祝大家国庆快乐！


第2893章 强悍帝氏！

　　洪荒古庙的脸色明显一怔，他也万万没想到，楚子风居然一眼就看出了自己的意图，这也的确是他在万灵风身上所学到的，他也知道，偷袭这方面，万灵风怎么也不如楚子风，只可惜，他跟随楚子风的时间比较短所有，楚子风会的那些东西他并没有学到。

　　不过话又说回来，在这个时候，洪荒古庙自然是不会轻举妄动的，更加不会对楚子风手下留情的，因为六大至宝，早就被楚天雄所设置好了，就好比设置一个程序般，他们的目标，他们的敌人，就是楚子风，只要楚子风一到，就会以一切手段，将楚子风置于死地，之前的灵魂契约是因为楚子风的一句无心之言，导致她想起了以前的事情，疯狂了起来，不然，她照样可以用万灵族长的手段去对付楚子风的。

　　当然，既然是跟随过万灵风的至宝，那万灵风的那点小聪明，洪荒古庙自然是学到了，在楚子风出手对付白羊拔四个时，洪荒古庙就算不直接动手，就算被楚子风看出了自己的意图，也不会光站在这里什么都不做的。

　　“你既然知道我想偷袭你，也知道我的偷袭是从哪学到的，那你就应该联想的到，在我们六大至宝之中，谁，是最了解你的。”

　　洪荒古庙说出这句话时，楚子风已经跟白羊愈对上了，白羊愈的魔法力量可是在现在的天魔跟那楚子云之上的，毕竟是阿鼻混元界白羊大帝的后裔，而且还是现今白羊家族之主的子女中最强的一个，她不将楚子风放在眼里，也是很正常的。加上楚子风现在还没有成为狮子大帝，也可以学会如何去运用大千法则，又是在对楚子风完全不利的环境之下，所以，白羊愈可以说是肆无忌惮。

　　砰……

　　先是楚子风跟白羊愈的一掌相对，随即，洪荒古庙的话，就传到了楚子风的耳中。

　　什么！

　　最了解自己的至宝？那无疑就是苍穹鼎了！楚子风是苍穹鼎主，又是苍穹之心，也就是大千法则的转世，最为了解自己的，当然就是苍穹鼎，自己一手从一无所知的破鼎，到达最后的苍穹九变，可以说，苍穹鼎是跟随着自己经历了一切的，自己的一切，不管是手段还是想法，苍穹鼎是最为了解的。

　　如果说，前面五关都过了，那到了最后一关，也就是面对苍穹鼎的时候，楚子风又怎么去过，像那等跟随自己一路走过来的家伙，跟他动起手来，那就等于是完全跟自己的动手，等于是两个自己在动手。

　　“人的一生之中，不管是强还是弱，都存在着一个永远无法战胜的对手，那个对手是谁，楚子风，你应该很清楚吧。”

　　洪荒古庙现在居然还跟楚子风玩心理战了，楚子风也自然知道，不管是什么人，都有着一个最为强劲的对手，可这个对手却不是别人，而是自己。

　　难道，这冰火监狱的最后一关，就是要自己战胜自己吗？这，也是楚天雄最为看重的一关吗！

　　楚子风与白羊语一掌相对之后，白羊愈是一动也没动，可楚子风却后退了十几步，加上洪荒古庙的这句话，还真给楚子风造成了不小的心理压力，导致楚子风体内的血液开始向上涌，直接一口鲜血从口中喷了出来。

　　该死！

　　楚子风知道，要麻烦了，刚一对碰，对方的力量已经明显在自己之上了，加上洪荒古庙给自己所造成的心理压力，顿时之间，楚子风已经处于弱势了。

　　监狱之外，楚天雄所在的山洞中，左右护法跟白羊天，都看着玄光镜中的一幕，白羊天的脸色十分难看，自己五兄妹来到三界这么久，从来不为世人所知道，一直都在暗中给楚天雄办事，也都是五兄妹一条心的。而这一次，白羊天居然出现了一个很奇怪的想法，他可不想楚子风死，相反，他现在所想的，是白羊愈他们四个死，他们四个最好是全部都死在楚子风的手里，因为如果他们杀了楚子风，那就将给整个白羊家族，带去灭顶之灾的，就算楚天雄嘴巴上说是不会对他们怎么样，可跟着楚天雄做事这么久以来，难道白羊天还不知道楚天雄是一个怎么样的人吗，这就是一个宁可我负天下人，不让天下人负我的家伙，强大到令人发指，就算是历代的阿鼻星座大帝，最为强大的那个，自己白羊家族的先祖白羊大帝，也未必会是楚天雄的对手，他们帝氏一族当中，楚天雄这个帝狮，就是最为强大的存在，仿佛就是帝氏所有成员加在一起的强大存在。

　　对于真正的强者而言，我出尔反尔又如何呢，如果你有实力的话，随时都可以阻止我，如果你阻止不了我，那一切就都由我说了算，我说杀一个人，那个人绝对活不成，我说灭一个家族，那个家族就绝对不可能继续生存下去。

　　可事实，让白羊天很是郁闷，他知道，楚子风不可能会是自己五妹白羊愈的对手，更别说还有另外三个，加上洪荒古庙，楚子风一死，那自己白羊家族，马上就会被灭族的，所以说，白羊天必须要做好完全的准备，通知自己白羊家族。

　　神识，已经放出，以白羊天的力量，在没有传送阵的情况之下，不可能穿梭两界，但要将神识传回去，还是不成问题的，这些年下来，他也都是一直这样做的。

　　楚天雄怎会不知道白羊天放出了神识，不由地笑道：“你们想做什么，想怎么做，我是不会阻止你们的。有些人，有些事，如果放着太久不去管，那自然会生疏的，所以，这个时候敲打敲打，也不是什么问题。”

　　白羊天的脸色一变，神识立马就收了回来，但还是有一半的神识，已经传了出去，传回了阿鼻混元界。

　　“帝狮，真的要把关系搞成这样吗？”

　　“哈哈，关系？我跟你们白羊家族，有什么关系吗？好像一直以来，都是你们白羊家族，跟另外九大家族在求我吧，我什么时候求过你们吗？白羊天，别以为我这些年呆在三界，就不知道阿鼻混元界的事情，不知道你们十大家族的所作所为。表面上是给我做事，但暗地里，却聚集了一股暗杀力量，而且还是超越了隐秘机动的暗杀力量，你们聚集起这股力量，是为了什么？对付双子大帝，还是准备对付我的？”

　　楚天雄此话一出，白羊天的脸色变的更加难看了，关于这件事，自己不是不知道，只是知道的不太清楚，毕竟自己人不在阿鼻混元界。可连自己都不清楚的事情，楚天雄又是怎么知道的如此清楚的？难道楚天雄在阿鼻混元界，还有其他的人马，自己所不知道的人马？没错，一定有，像楚天雄这样的人物，他怎么可能只会有一个隐秘机动，在阿鼻混元界怎么可能就只有自己白羊家族跟另外九大星座家族为他办事的。

　　雷霆城，逍遥宫！

　　别忘了，楚天雄最初是出自什么地方的，那个阿鼻混元界雅玛大陆的雷霆城逍遥宫，虽然现在只是一个空壳子了，可像帝氏那样的家族，可能只会有楚天雄跟柳逍，孙遥这三个人吗，一定还有其他人的，而且每一个人，都是无比强大的存在，柳逍他们两个，就能证明帝氏成员的强悍了，更别说，到现在没人知道，在帝氏之中，还有没有跟帝狮同一个辈分的人物，如果有的话，那还真是难以想象，那等辈分的人物，活到现在，还是不显山不露水的，那隐藏的有多深呀，又有多强呀！


第2894章 白羊家族！

　　阿鼻混元界！

　　白羊家族并未处于任何大陆之内，而是在好几个大陆交界之地，这里，可以说是没人会去在乎的地方，一片黑暗的沼泽，几乎是没有任何生物在这里出现的，在这里的只有死亡，不管是人类还是魔法兽，甚至是任何的昆虫之内的，只要是进入了这片沼泽，那就是有进无出，必死无疑。

　　无数岁月下来，不管是什么强者，都不会跑到这个地方来自找麻烦，就算要修炼，也不会选择这片沼泽，因为这里除了死亡之外，根本就不存在任何的挑战性而言，很多人所挑战的，自然也不可能是死亡了。所以，这片沼泽，又被称之外亡灵之地，顾名思义，一个只有亡灵才存在的地方！但也是阿鼻混元界亘古以来少有的古迹之一。

　　白羊家族在很多年前，在白羊大帝那个时代，是整个阿鼻混元界的第一家族，只要是白羊家族的成员，不管走到什么地方，所代表的就是白羊大帝，而他们那白发白眉的外表，也成为了白羊家族的一种特殊标志。

　　当年的威名，早已不复存在，在白羊大帝之后，白羊家族就已经开始没落了，当然，之后的九任大帝也是一样，每一任大帝过后，他们的家族就会没落，但他们的家族却没有被人所灭，一直到现在，都存活了下来。

　　像这样星座家族，上一任的星座家族，都是下一任最大的忌讳，每一任星座大帝跟他所在的家族，都会想尽一切办法，将前任的星座家族给连根拔起，株连九族的。但这十大星座家族，到现在，都还活着，并且还一代一代的传承到了现在，可见，每一个星座家族，是早就有所准备的，就如白羊家族，在白羊大帝坠落之后，他们就选择隐世，不停的换地方居住，越是没人去的地方，他们就越去，住一段时间，就会换一个地方，以免被世人所发生。

　　到今天为止，白羊家族经过了多少代人，已经不重要了，他们迁移了多少地方，也已经不重要了，重要的是，现在的白羊家族，已经没将局限放在一个阿鼻混元界，而是将眼光放到其他地方去了，那个地方叫三界。

　　其实，白羊家族之所以会将目光投向三界那边，仅仅是因为一个人，那个人是从阿鼻混元界过去的，在阿鼻混元界的身份是狂导师，是帝狮，而在三界的身份，是叫楚天雄。

　　白羊家族知道，第十一任的双子大帝，比起前面的任何一代大帝野心都要大，他想要永久的称霸大千世界，想要除掉最后的狮子大帝，那么，那之前，就算将整个阿鼻混元界给翻过来，双子大帝也会将之前的十个星座家族全部给铲除掉的，所以，白羊家族不得不去投靠楚天雄，因为他们知道，只有楚天雄，才有跟双子大帝抗衡的实力，而楚天雄的儿子，又是狮子大帝，这就更加让白羊大帝坚信，能保住他们白羊家族的，仅仅是楚天雄父子二人了。

　　在很多年前，白羊家族所派去三界的人，就已经跟楚天雄接触上了，并且很帮楚天雄在阿鼻混元界这边做了很多事情，拉拢上了另外九大星座家族，一起做好跟双子大帝对抗的准备。

　　本来，一切都进行的十分顺利，三界那边的人也已经传回来了消息，狮子大帝在逐渐的成行，现在已经跟半个双子大帝在三界那边打了起来，在三界那边的半个双子大帝，也就是天魔，到目前为止，也就是跟狮子大帝打个平手罢了，而且还是楚天雄没有出手的情况之下，这样看来，除掉双子大帝的可能性是十分大的。

　　只是有些事情，是白羊家族万万没想到的，他们为了巴结楚天雄，甚至都不牺将自己白羊家族唯一的子孙送给楚天雄当人质，但同时也是保护这唯一的继承人，可现在，楚天雄却反过来给白羊家族造成了致命的威胁，这就让白羊家族做不住了。

　　沼泽十分庞大，就如同一座省份城市搬的大小，在这片沼泽的中间位置，建立起了一座碉堡，碉堡内，现在已经聚集了很多人，所有人全部都是白发白眉，这些人，全部都是白衣大帝的后裔。

　　为首的，是一个老者，他一身的白袍，手拿权杖，权杖为羊头，坐在了这大厅的正前方，这个老者，就是白羊家族的当代家主，白羊怒，在他下面，分为左右两排，一共站着上百的人马，每一个的魔法力量，都十分强悍，也全部都是白羊家族的核心人物。

　　但这左右两边的人马，他们之间的关系，又是比较复杂的那种，在左边的是白羊怒的嫡系子孙，而在右边的，就是白羊怒的旁系，也就是白羊怒的兄弟姐妹那些人，他们那些人，每一个，都想成为白羊家族的家主，将白羊怒给拉下位来，只是这么多年下来，他们没有能动的了白羊怒，无奈之下，就只能打下一任继承人的注意了。楚子云，就是他们的目标，也正是因为白羊家族自家的权利争斗，白羊怒的小儿子，也就是楚子云的父亲，才会被杀的，白羊怒之后没办法，才会将楚子云送到楚天雄那去当人质的。

　　人，都有可怜之处，可能说出来别人不会相信，但这却是事实，白羊怒有六个子女，却只有一个孙子，像白羊天他们五个，到现在，都没有成亲，但也不能怪他们，为了白羊家族的未来，也只能是保住一个楚子云了，楚子云在白羊家族的名字，叫白羊云！

　　跟楚天雄合作，是白羊怒的意思，可对于这件事，白羊家族的另外一派一直以来都持有反对意见，如果不是白羊怒为白羊家族的家主，以白羊家族的存亡跟利益作为说词，恐怕另外一派是不会同意的，只要他们坚持不同意，那就算是白羊怒也没办法，这就是阿鼻混元界这些家族中的一个规矩，一个家族，必须存在着两方的势力，其实说起来，这样的家族，也显的比较矛盾。

　　“家主，事情已经发展到了这个地步，难道你还不觉得你当年的决定是错误的吗。帝狮是一个怎么样的人，跟他合作，那跟与虎谋皮有什么区别。”

　　站在右边最前面的老者，是白羊怒的二弟，也就是白羊家族第二个做主的人。

　　“老二，我知道你又想说，跟楚天雄合作，与跟双子大帝合作没什么区别。老夫也知道，你早就说过，双子大帝能给我们白羊家族带来灭族的危机，楚天雄也是一样的。可在当时的情况来说，如果我们不这样做，如果我不做出这个决定，恐怕我们白羊家族，早就跟之前雅玛皇室一样消失了吧。”

　　白羊老二叫白羊凶，他们兄弟两个一怒一凶，在年轻的时候，也是生死一条命的，但当人面对绝对的权利，自己的利益时，就算是再好的兄弟姐妹，也能变成敌人，不管在什么世界，都是如此。比如地球世界，很多好朋友，亲兄弟，他们之间的矛盾，大多数，都是因为利益上的摩擦，金钱上的关系。所以在地球世界，就有这么一句话，叫亲兄弟，明算账，其实这句话本身就是一种讽刺！

　　“之前的事情，老夫也不跟你多说了。现在白羊天传话回来，帝狮即将对我们白羊家族下手，原因又是你的那几个好儿子，好女儿，要去杀狮子大帝，你的教导方法，可真是矛盾呀。”

　　“老二，现在不是说责任的时候。既然白羊愈他们都已经动手了，楚天雄随时都会杀过来，我们要马上做好应急准备。”

　　“准备？这个准备要怎么做？我们现在要面对的，可的楚天雄，当年的帝狮。之前他跨界而来，就连新皇室那边的亚历山大，都像条狗似的，双子大帝连面都不敢露，这样的人物，就算我们再准备，也没用。”

　　“我已经联系了另外九大星座家族，他们也知道其中的厉害关系，一旦我们白羊家族出了事，他们九大家族是我们白羊家族联络上的，楚天雄自然也不会放过他们，所以，经过我们十大家主的讨论，绝对先联合在一起，等应付完楚天雄的第一波杀戮，再考虑其他的事情。算算时间，另外九大星座家族的人马，也应该快到了。”

　　“什么！”白羊凶问道：“你将我们白羊家族的所在之地，告诉了另外九大星座家族？”

　　“现在不比以前，不但是他们知道了我们白羊家族的所在之地，老夫也知道了他们九大家族在什么地方，所以在这点上，是不需要担心的。大家现在同坐一条船，他们又不是傻子，怎么可能会乱来。”

　　白羊凶那双凶狠的眼神，死死的看着白羊怒，可他现在也没其他什么好办法去应付楚天雄的，如果有的话，他不会说这么少。


第2895章 逍遥宫帝虎！

　　不一会的工夫，白羊家族的家臣来报，外面，已经有人到了。

　　听到另外几大星座家族的人已经到了，白羊怒自然感到高兴，毕竟现在也不是他们一家的事情，一旦楚天雄发威，那就是他们十大星座家族的存亡问题了，所以现在，十大星座家族必须要排除以前的那些事情，一心一意的联合在一起，这也将是十大星座家族亘古以来第一次的大联盟，只是为了应付楚天雄而已。

　　大厅之外，一个高大的中年男子走了进来，这个中年男子有着两米之高，身形十分魁梧，每走出一步，都能将这整个大厅给震动一下，脚底下，也能留下一个深深的脚印，一身的魔法力量纵横，一身的黑袍加身，在走到大厅的中间位置时停止了下来，如同虎狼般的双眼，在这白羊家族之内扫视了一圈，却好像根本就不将这里的人放在眼里似的，态度很是傲慢，对待白羊家族的人也很是不屑。

　　“请问阁下，是哪大家族的家主？”

　　其实，像白羊怒他们这些星座家族的家主，相互之间是完全没见过的，甚至都不知道对方的名字，因为无数岁月下来，各自都在以求自保，哪会去关注别的星座家族呀。可以眼前这个男人的魔法力量来看，如果他不是其中一大星座家族的家主的话，那这力量就强大的有点变态了，加上这次白羊怒是直接邀请的各大家主前来商议，也就是说，眼前这个男人，定然就是其中一大星座家族的家主了。

　　这男人面对白羊怒，之前那不屑的眼神忽然间一转，发出一声大笑道：“白羊家主，难道这就是你们白羊家族的待客之礼吗。我大老远跑过来，一点酒水都没有，就直接问我问题，这是不是有点太过分了？”

　　的确，人家大老远跑过来，你就直接开问，而且现在也才来了一个人，你问的再多又有什么用呢。

　　白羊怒站起身来，也是哈哈大笑，他也觉得自己有点失利了，眼前这位某家的家主，实力很明显在自己之上，这等实力，也是应付楚天雄的关键所在。当然，如果说，还有哪一家的家主实力在这个男人之上的话，那他定然就会成为这次带领十大星座家族，应付楚天雄的头目，但那种头目却不是好事，只是作为一个出头鸟而已，白羊家族不想做这个出头鸟，好在有人实力在他白羊怒之上，这也让白羊怒放心了下来。

　　“的确，是老夫怠慢了。阁下年纪不大，实力纵横，如果我白羊家族怠慢的话，那另外八大家族又怎会来。”

　　话到这，白羊怒一声令下，命人马上准备酒席，要接待的，当然不是一个人，后面还有八个人呢。

　　白羊凶所带领的派系这个时候也没多说什么，就算他们再反对白羊怒，也不敢去得罪了另外几大星座家族呀，尤其是现在。

　　很快，一桌酒席就已经准备好了，就在白羊家族的大厅之内，但上桌的，人，只有三个，一个是白羊怒，一个是白羊凶，还有就是第一个到白羊家族的男人。

　　三个人坐下来，还剩下了八个位置，那八个位子，是留给另外八大家主的。

　　此刻，不等白羊怒跟白羊凶说话，男人先问道：“对了，他们几家的家主还没到吗？”

　　白羊凶说道：“阁下，我们家主刚发出请帖不久，你是第一个到的，相信另外八大家族也快了吧。”

　　“那我们是边吃边等呢，还是等他们来了一起吃？”

　　白羊怒跟白羊凶相互看了一眼，他们自己现在都在怀疑，这是请来了一个强者，还是请来了一个吃货呀，一到就知道吃吃吃的，正事提都不提。

　　可人家是客人，人家想吃东西，你身为主人家的，难道还能拒绝不成，加上这个男人的实力太过强悍，指不定他就是这次的头目了，得罪了他，完全不是件好事。

　　“既然阁下第一个到，那我们就先喝酒吧，边喝边等。”

　　“很好。拿酒来。”

　　男人一声大喊，在他自己而言，这只是说话，可对于整个白羊家族而言，这简直就是一声暴怒呀，直接将整个白羊家族都给震动了。

　　“阁下力量，果然是强悍无比呀。相信这次有阁下的加入，要应付帝狮楚天雄是完全没问题的。”

　　这也算是先拍一下马屁吧，白羊家族虽为第一任星座大帝的家族，可却是今时不同往日了。

　　“把把我捧到天上去了，如果是别的人，我还能应付一下，可像帝狮跟双子大帝那种，我自认应付不来。”

　　白羊怒跟白羊凶苦笑了一下，如果连眼前这位都自认应付不了的人，那这次还有什么希望呢。不过，对于像这样的强者来说，是不会太过自傲的，他说这样的话，也可能只是一种谦虚罢了。

　　“对了，阁下，我们还不知道你是哪一大星座家族的家主，是不是要先告诉我们一声，不要到时我们连阁下的名号都叫不出来，那就丢人丢到家了。”

　　男人放下手中的筷子，说道：“我是……”

　　不等男人自我介绍，白羊家族的家臣又来报，另外几大星座家族的家主，已经全部到了。

　　“哦！快快有请。”

　　白羊怒跟白羊凶，一起前去迎接，毕竟这次是所有的星座家族家主同时到的，可不能怠慢了，只有那个男人，坐在位子上没有动，他本来就是客人，不需要去迎接其他家主的。

　　很快，几大星座家族的家主全部都到齐了，除了第一个到的男人之外，其他的，全部都是老头子，每一个的年纪不敢肯定，但至少都有上亿的岁数了。

　　“各位，既然今天大家都已经到齐了。这次也是我们十大星座家族的家主第一次见面，还是先做一下自我介绍吧。”

　　白羊凶提议了一下，如果连对方的名号都叫不出，那就太不像话了。

　　其中一个老者站出来说答：“老夫乃双鱼家族的家主。”

　　随后，又有一个老者站起来说道：“我来天枰家族的家主。”

　　再随后，一个个的家主全部都做了自我介绍，可也在这个时候，问题出现了。

　　加上白羊怒在一起，十大星座家族的家主，都做了自我介绍，相互之间也算是认识了吧，唯独在这桌上有一个人，是没有站起来的，就是第一个到场的男人。

　　十大家主，都有了，可其中却没有这个男人呀，这是怎么回事？

　　“阁下，你不是星座家主吗？”

　　白羊怒这一问，所有老家伙全部都看向了他。

　　“哈哈……白羊家主，我也没说我是星座家主的家主呀。”

　　“那你是哪家的？”

　　如此强悍的力量，如果不是家主，那定然是继承人，可在场，却没有一个家主认识他，这问题，就大发了。

　　“你到底是什么人？”

　　所有星座家族的家主，包括白羊凶在内，全部都站起了身来，全部都离出了这桌酒席，统统看向了这个男人，可这个男人却依旧是不惊不慌的坐着，不停的喝着酒。

　　“刚才要做自我介绍的，你们几个老家伙就到了。也罢，既然你们都已经到齐了，那我现在做自我介绍，也比较方便，不需要一个个的介绍了。”

　　顿了顿，男人再次喝了一碗酒，将酒杯放在了桌子上，说道：“雷霆城，逍遥宫，帝虎。”

　　什么！

　　雷霆城，逍遥宫……帝虎！

　　这十大星座家族的家主，跟白羊凶全部都是心下大惊，帝虎？这个名号……

　　“别用这种眼神看着我。你们猜想的不错，帝虎帝虎，帝师的同胞兄弟。”


第2896章 好自为之！

　　逍遥宫帝虎，这是一个从未出现于阿鼻混元界的名字！在阿鼻混元界，世人所知道的只是帝狮，出自于雷霆城的逍遥宫，帝氏家族，可却从未听闻过，帝狮还有其他的兄弟姐妹，但今天，在这白羊家族，居然来了一个自称是帝狮兄弟的家伙，这个身形如虎的男人，一身的强悍力量，也是在场这十大星座家主都自叹不如的，全身散发出来的气息，更加令的这十大星座家主心惊！

　　楚天雄离开阿鼻混元界已经很久了，可以说已经是无数的岁月了，但在阿鼻混元界这边，居然还存在跟楚天雄同一辈的人物，在帝氏家族中还存在跟楚天雄同一个辈分的人物，这也就是说，阿鼻混元界这边的生命，比起三界那边，又要长久了许多！但现在也没人知道这个帝虎的年纪！

　　看着眼前的帝虎，十大星座家主，加上一个白羊凶，每一个人的表情都十分难看。别忘了，今天这十大星座家主聚集在白羊家族是为了什么，还不就是为了应付楚天雄到时对自己这些星座家族下杀手了。可没想到，自己这十个星座家主第一次聚集在一起，就冒出来了一个逍遥宫的强者，而且还是帝狮的亲兄弟！

　　“各位，你们还是不要用这种眼神看着我吧，今天我来，又不是杀你们的，你们何必搞的这么紧张呢。”

　　白羊怒说道：“帝虎，你闯进我们白羊家族，难道不是帝狮叫你来的吗？”

　　“第一，是你们白羊家族请我进来的，我可没闯进来。第二，我大哥人在三界，而我在阿鼻混元界，跟他也已经很多年没联系了，他自然不会叫我来杀你们。只是觉得你们这些家伙近段时间有点不听话，所以我才会找上门来，对你们进行敲打而已，只是我没想到，你们十个老家伙，居然会聚集在一起，商量着怎么应付我大哥，这还真是出乎我的意料呀。”

　　白羊怒他们几个都很郁闷，先不说帝虎的到来是为了什么，就他那句“老家伙”，好像有点过分了吧，如果我们这些人是老家伙的话，那你跟楚天雄一个辈分的人，又算是老，还是年轻呢！当然，在这个时候，像这样的话，白羊怒他们自然是不敢乱说的，一旦说错一句，以帝虎的实力来说，今天十个星座家主，都将是死路一条。

　　他们帝氏的人，会在乎几个星座家族吗，难道，星座家族对双子大帝是威胁，对狮子大帝，就不是威胁吗！只因为眼下需要利用他们这些人，为日后与双子大帝的决战做准备，所以，逍遥宫方面，才没对这十个星座家族下杀手的！

　　不过，如果今天这十个星座家族，真想做点什么的话，那帝虎也不介意将他们给连根拔起。

　　“有些话，我也不想多说，说多了，伤感情呀。”

　　帝虎深深叹了口气，他第一次跟这些人见面，居然还说感情，真的很过分！

　　“帝虎，在阿鼻混元界隐蔽了无数岁月，甚至在这个世界都不存在你的任何事迹，今天你跑到我白羊家族来，以你的势力来说，便可一战成名。老夫还真不相信，你没想过对我们十大星座家族下手手。”

　　白羊怒的话，让帝虎哈哈大笑了起来，说道：“没名？你言下之意，我只是个无名小辈了？”

　　“事实就是如此，试问，在这阿鼻混元界，有说听说过你帝虎的名号，世人所知道的，也只是逍遥宫帝狮吧了，像你这等强者，却一直被帝狮压住你的风头，难道，你心里舒服吗？”

　　白羊怒的这话，很明显是想挑拨帝虎跟帝狮之间的关系，可帝虎却又是一声大笑，说道：“挑拨离间，对于我们逍遥宫来说是没用的。我们逍遥宫的人，虽然早已经离开了雷霆城，在雷霆城的逍遥宫，也只是个摆设罢了，并没有任何一个家族成员的存在，可我们不在逍遥宫，并不代表我们就消失了。世人只知道帝狮，那是因为我大哥他不喜欢用化名。”

　　化名？

　　什么意思？

　　白羊凶问道：“难道，你还有其他的名号？”

　　“这都什么时代了，几个名号都没有，还怎么出来混呀。”

　　“那你的化名是……”

　　“好说，区区霹雳火而已，跟你们这些星座家族的强大名号相比起来，可是一点都不出名的。”

　　什么！

　　霹雳火！

　　这十一个人，听到霹雳火这个称号，全部都是为之一怔，他们这些家族，虽然一直都在隐蔽，不停的换地方隐蔽，也不过问阿鼻混元界的任何事情，但对于阿鼻混元界的一些强者，可是清楚的，如果连这点都不知道，那他们这些星座家族，早就不知道死哪去了。

　　“十大骑士之首的霹雳火？”

　　十大骑士！

　　在阿鼻混元界，有着十大魔导师，也就有着十大骑士，另外，还有着十大魔法师，这些人物，才是阿鼻混元界的真正强者，遍布在阿鼻混元界不同的地方，一般情况下是不会在世人面前露面的，可只要一露面，那定然是有大事发生，这大事，也可以说是除了十大魔导师之外，其他的强者榜排名之争。

　　排名有先后，但只要是派在前面的，首位的人物，那想要被人拉下名次，就很难了，毕竟为首的人物，都是靠着最为强悍的实力打上首榜的，既然有着为首的实力，那又有谁，是可以将他们拉下榜来的，除非真应了那句话，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，不过他帝虎，不是活的好好的吗。

　　“你居然就是十大骑士之首的霹雳火！真是没想到，霹雳火，是逍遥宫的人！”

　　“哈哈，你们现在知道也不晚。不过我这个化名也吓唬不了人的，或者说，一个人的名号，是不可能吓唬的住所有人的，只有真正的实力，才能说明一切。不过很可惜，实力，我有，而你们，却不如我，所以，你们最好是好自为之。”


第2897章 黑蝴蝶！

　　多少年了，白羊怒跟白羊凶两兄弟，为了这个白羊家主的位子完全是变成了仇敌，就连白羊怒的小儿子，也是死在白羊凶这一派之手的，杀子之仇不共戴天，而白羊凶的子孙，也有死在白羊怒这派人之手的，两方虽为一家人，却早已经产生出分歧，如果不是看在白羊家族这份家业的份上，这两个人，早就生死大战了起来。

　　而现在，为了整个白羊家族，白羊怒跟白羊凶也是达成了共同的想法，就算是另外九大星座家族的家主，也是同样的想法，他们不能让帝虎离开白羊家族，否则，自己这边准备应付楚天雄的计划就会泄露出去，到时，十大星座家族，都将面临逍遥宫的屠杀，屠刀架在脖子上的时候，什么都来不及了！

　　帝虎虽是实力强悍，又是十大魔法骑士之首，可他毕竟不是帝狮，十大星座家族的人马加在一起，要对付一个帝虎，应该也不是很大的问题，另外九大星座家族的人马，也全部都在赶来的路上，白羊家族这边，只要白羊怒跟白羊凶一声令下，就算杀不了帝虎，要将他围困起来，等待另外九大星座家族的人马到来，也不是什么难事。大不了，就拿人命来拖延住帝虎！

　　帝虎面对这十一个老家伙，自身却是一副十分不屑的态度，冷哼了一声，在说出好自为之这句话后，帝虎全身的力量，也渐渐散发了出来，顿时之间，就压制住了五个星座家主。

　　“想跟我斗，你们十大星座家族，还不够资格。”

　　帝虎一声暴怒，身为逍遥宫帝氏家族的老二，又怎会将这十大星座家族的人马放在眼里，他们早已经不是以前的星座家族了，没有星座大帝的力量，那跟很多比较大的家族没什么区别。

　　这些年下来，帝虎所灭的阿鼻混元界家族难道还少吗，甚至，被他灭了之后，世人都不知道是他干的，而那些被帝虎所灭的家族，全部都是双子大帝的死忠，这也就是帝虎在阿鼻混元界这边的任务，想尽一切办法，在隐蔽自己的情况之下，不让双子大帝发现自己的情况之下，逐渐将双子大帝所建立起来的势力给瓦解掉，到时不管是楚子风过来，还是阿鼻混元界与三界联通，至少，双子大帝所能调动的人马就有限了！

　　“来人。将此人拿下。”

　　这句话，是白羊怒跟白羊凶同时喊出来的，顿时之间，白羊家族的所有人马，全部都冲进了大厅，却感觉到了一股无比强大的力量，直接将那些力量低微的家伙，全部给压制住了。

　　白羊怒跟白羊凶万万没想到，帝虎居然会强悍到如此程度，这恐怕是连一半的力量都没有散发出来，就已经可以压制住自己白羊家族两派的所有人马了，一旦他爆发出所有力量，那还的了！

　　“马上启动白羊魔法大阵，不能让帝虎离开白羊家族一步。”

　　白羊魔法大阵，是白羊大帝当年所闯，也是白羊家族最后的一张保命牌，可这张保命牌，白羊家族多年下来都没动用过，没想到，今天因为帝虎的强悍，使的白羊怒跟白羊凶不得不联手启动白羊魔法大阵。

　　“是。”

　　在最外层的人马，全部都将魔法力量爆发出来，只见这大厅，开始产生了变化。

　　帝虎哈哈一笑，说道：“你们这些家伙，真是不知天高地后。我现在给你们最后一次机会，住手了，留你们一命，否则，十大星座家族，不管是老家伙，还是刚出生的婴儿。不管是男人，还是女人，不管是孕妇，还是病鬼，一天之内，统统屠杀。”

　　帝虎这话太过霸道，这就是传说中的鸡犬不留，敢跟自己逍遥宫帝氏为敌，别说是这已经过时了的十大星座家族，哪怕是现今的双子大帝，跟他的双子星座家族，都办不到。

　　“各位，不要被他的话吓到了。你们几家的人马什么时候到？”

　　双鱼家族的家主说道：“最多半个小时。”

　　“好，那我们白羊家族，就以白羊魔法大阵，困他半个小时。半个小时之后，我们的力量几乎耗尽，其他的，就交给你们九家了。”

　　“白羊家主请放心，现在可是关系到我们各家的存亡问题，我们是不可能不管的。”

　　“一群无知的家伙。看样子，你们的人马，还真要来了。”

　　“报……启禀家族，九大星座家族的人马到了！”

　　“哈哈，来的好。来了多少人马？”白羊凶接话问道。

　　“就，就九个人。”

　　什么！

　　这十个家主，跟白羊凶都是心下一怔！

　　九个人，怎么才来九个人，九大星座家族的人马，不是都回来吗，为什么现在却只来了九个人。

　　“不用等了，你们九家的人马，来不了了。还是把什么狗屁魔法阵收起来吧，现在，我也想看看人在临死之前的样子。”

　　帝虎像是玩笑的话，骨子里所散发出来的那等威胁，让这十个家主都为之心惊。

　　“家主，不好了……”

　　大厅外，九个男女，同时跑了进来，每一个人的身上，都带着鲜血，而且还都少了一只耳朵，每一个人的左耳，被割掉了！

　　“发生了什么事？”天枰家主问道。

　　“家主，我们，我们的人马在半路上，被人给阻截了下来，而且还杀了我们不少人。”

　　“什么！什么人干的？”

　　你这个问题问的可真奇怪，什么人干的，还能是什么人。

　　“家主，我们射手家族也是一样。”

　　“我们水瓶家族也是一样。”

　　“……”

　　九个人，都说自己家族在路上被人给阻截了下来，还死不了少人，最可恶的是，九大星座家族人马的左耳，统统被人给割了下来！

　　“帝虎，是你干的？”白羊怒问道。

　　“你们都是瞎子吗？没看见我一早就来了，怎么可能是我干的。不过我可以告诉你们，虽然不是我亲手干的，却是我们逍遥宫的人下的手。”

　　白羊凶对其中一个家族的人问道：“对方有多少人马？”

　　“就，就一个！”

　　什么！

　　一个！

　　白羊凶想以为，能将九大家族的人马全部给阻截下来，而且还割了他们所有人一只耳朵，那人马自然是不少的，如果能知道对方有多少人马，那就可以判断出逍遥宫的势力有多大。

　　可当听说对方就一个人的时候，在场的所有人，全部都吓出了一身冷汗。

　　“哈哈，三妹，既然来了，就进来吧。”

　　帝虎大笑喊道。

　　随即，先见一个个的袋子，从外面丢进来，接着，一道如蝶的身影，出现在了帝虎的身边。

　　那几十个袋子里，装的全部都是耳朵，全部都是左耳，这就是九大家族人马的耳朵了。

　　见到这一袋袋的儿子，在场很多白羊家族的人，全部都吐了出来，这也太凶残了吧，简直就是没人性呀！

　　而出现在帝虎身边的，是一个女人，一个身穿白衣的女子，在她的胸前，印着一只黑色蝴蝶，在她的右手上，戴着一个十分精美的兽爪。一头乌黑的长发，扎成一个马尾辫。

　　白羊怒的双眼，直接就盯在了这个女人胸前的黑色蝴蝶上，再看着女人右手上的精美兽爪，怔怔道：“难道你就是传说中的……黑蝴蝶？”

　　黑蝴蝶！

　　听到白羊怒说出这个名号，在场所有人，全部都冒出了一身的冷汗。

　　白羊凶说道：“十大魔法师之首的黑蝴蝶？”

　　这下，麻烦大了！

　　魔法骑士跟魔法师中最强大的存在，都到了，而且，帝虎叫她什么，三妹！难道，这个传说中的黑蝴蝶，是逍遥宫帝氏家族的老三吗！帝狮居然不单单有一个二弟，还有一个三妹，而且两个，都是魔法骑士跟魔法师排名榜上的首位人物！


第2898章 站出来，杀了便是！

　　真是没想到，阿鼻混元界亘古相传下来的魔法排行榜上，逍遥宫帝氏家族就占据了三个首位，魔导师帝狮，魔法骑士帝虎，魔法师“黑蝴蝶”，真名还不知晓。虽说帝狮的这个首位，根本就是世人硬加上去的，因为整个魔导师的排行榜都是由帝狮排出来的，可不管那些，单单是世人所知的三个首要位子，就足以证明逍遥宫帝氏的实力所在了，这可真是不鸣则以，一鸣惊风云呀！

　　单单是一个帝虎，就已经不是在场这些人能应付的了，如果再加上一个黑蝴蝶，另外还有身在三界的帝狮楚天雄，这逍遥宫帝氏的三兄妹一起出现在某个地方，那绝对是无敌的存在，就算是双子大帝，也非对手呀！

　　像如此强悍的存在，十大星座家族的人马，也就是顷刻之间秒杀的事情，试问，白羊怒他们，怎还敢乱来。

　　帝虎又是大笑一声，说道：“为大家介绍一下。她的化名叫黑蝴蝶，正如你们所知的，是魔法师排行榜中的首位，同时，她也是我们逍遥宫的三当家，帝蝶。不过，在她面前，你们这些家伙说话最好是小心一点，千万不要说错了话，因为她的脾气可不是太好，就连我大哥，当年说错一句话，她都敢跟我大哥拼命的，你们如果想多活几天的话，从现在起，我说什么，你们就做什么，千万不要有任何的反对意见。”

　　帝虎话才刚落，就感觉到自己的胸前一股强大的力量涌来，可这股力量，却非是这十大星座家族的人发出来的，他们这些人，现在哪还有那个胆子动手呀。

　　“我靠！”

　　帝虎大骂一声，整个人，向后退去。

　　只见一个强大的魔法阵，将帝虎给包围了起来，随即，一声轰隆的爆炸，在帝虎的身上产生。

　　帝虎身上的衣服，被炸成了粉碎，现在只是穿着裤子，衣服全部没有了，露出一身扎实的肌肉。

　　“三妹，你做什么？”

　　帝蝶那双眼睛充满的杀意，死死的看了一眼帝虎，那声音，像是马上要展开一场大屠杀般，说道：“说话小心一点，谁脾气不好了？”

　　这还真是脾气不太好呀，不对这十大星座家族的人出手，居然反过来对帝虎，她的亲二哥出手了。这一击，如果换成是别人，早就已经一命呜呼了，这等强大的魔法阵所产生出来的爆炸，也只有帝虎这强悍的身体能承受的住，甚至，白羊怒跟白羊凶都能感觉的到，这等魔法阵，堪比自己白羊大帝所留下来的魔法阵一半的威力，而且，帝蝶根本就没有施展出全部的力量来呼魔法阵，否则，帝虎不会这么好受。

　　“三妹，也不看看这里是什么地方，他们这些家伙，就算不是敌人，也是仆人。在自己的仆人面前，给我留点面子行不？”

　　“少废话。也少在我面前指手画脚的，就算是大哥，也不会对我指手画脚。之前你说不杀那些家伙，只是割他们一人一只耳朵，我已经很给你面子了，如果你得寸进尺的话，现在屠光他们，也只是顷刻之间的事情。”

　　帝蝶看上去倾国倾城，但只要有人惹她不高兴，那下场绝对会是死路一条，没听帝虎说吗，就连帝狮楚天雄，她都敢跟其拼命的！

　　“那好，当我没说。现在该怎么办，你说了算。”

　　“滚一边去。这里交给我了。”

　　帝蝶不但是脾气不好，一言不合就要动手杀人，而且很十分地强势，一点都没有所谓的兄妹之分，对待自己的亲二哥，都敢叫他滚一边去。

　　而白羊怒这些人，现在的衣服都已经汗湿了，心里仿佛在说，大姐呀，这里没您什么事，您还是在旁边休息一下吧，大老远跑过来也不容易，这里的事情，就不麻烦您老人家了。

　　帝虎还真是比较好说话，虽然也是动不动就杀光，屠光，但他也只是说说罢了，只要自己这些星座家族不先动手，帝虎也不会做的太过分。但帝蝶不同，就她这脾气，这强势劲，估计就算自己这些人真做你们帝氏的仆人，你也会动手杀人的。

　　帝蝶上前一步，所有的人，全部后退十几步，有谁敢去靠近这疯女人的。

　　“你。过来。”

　　帝蝶直接指向了白羊凶。

　　白羊凶吞了吞舌头，说道：“黑，黑……不，帝蝶小姐，我，我不是白羊家族的家主，他才是！”

　　你不是想家主这个位子想疯了吗，甚至还不牺牲发起白羊家族内部的争斗。现在有人叫你站出来，可是你最好代表白羊家族的机会呀，你怕个什么劲！太没出息了。

　　“同样的话，我没习惯说两遍。”

　　是呀，像帝蝶这样的人，同样的话，她会说两遍吗？如果有人硬要她说两遍的话，那无疑就是在挑衅了。

　　白羊凶看了一眼白羊怒，这种眼神，就跟他们小的时候一样，弟弟遇到了麻烦，大哥快来救命呀。

　　但白羊怒又不是傻子，人家叫你，又不是叫我。说句实话，留的青山在，不怕没柴烧，今天为了自保，就算把这家主的位子给你白羊凶，我白羊怒也绝对不会皱一下眉头的。

　　见白羊怒看都不看自己，白羊凶知道，自己的麻烦大了！

　　“帝蝶小姐，请问有什么吩咐？”

　　白羊凶小小上前一步，话声落地的同时，突地，一个强大的魔法阵，将他给包围了起来，就跟刚才帝虎一样，这魔法阵，使的白羊凶的全身，产生爆炸。

　　砰，砰，砰！

　　这白羊凶可不是帝虎，没帝虎那般强大的力量，怎么可能抵挡的住帝蝶的魔法阵，这爆炸一起，白羊凶这个白羊家族的第二掌舵人，直接就被炸成了烟灰，消失于白羊家族之内。

　　跟白羊怒斗了这么久，可到最后，却落的如此下场，这种是绝对的杯具呀！

　　“叫你过来，你居然敢只上前一步。找死。”

　　帝蝶杀人，是绝对的不眨眼睛，在她而言，区区白羊凶这样的蝼蚁，杀了就杀了吧。

　　“父亲……”

　　白羊凶的一个儿子跑出来，那声大怒刚落，帝蝶立刻打出一个响指，只见那白羊凶的儿子，整个人愣在了那里，他的双眼，双耳，鼻子，跟嘴巴里，全部都流出了鲜血。

　　一指，就区区一个响指，便可杀人，这是绝对的杀人于无形呀！

　　噗……

　　跑出来的家伙，直接一口鲜血喷了出来，整个人，倒在了地上，就这样死了，他死的不甘心呀，这怎么可能，一个女人，一个响指，我怎么就死了吗！

　　“你敢杀我父亲，杀我大哥，我跟你拼你。”

　　啪。

　　帝蝶的手指，指着朝自己冲过来的女人，那手指之间，一道紫黑色的光芒射出，直接穿过了这个女人的眉心。

　　砰。

　　就像是一枪爆头般，这个女人的头部，被炸成了粉碎，那个没有了头的身体，又再倒地。

　　三个。

　　帝蝶一出手，就直接秒杀了三个白羊家族的人。

　　“我想知道，你们，都不怕死吗？”

　　白羊凶的另外几个子女，有一半，站了出来，但不等他们说话，又听“砰”的一声，三个，同时到在了地上，他的头，全部都被炸爆了，鲜血从他们的脖子处留出来，顿时之间，整个白羊家族，都充满着一股浓浓的血腥味道。

　　这个女人，简直就是个杀人魔头，人家也只是晚走出一步，你就直接杀了，只是想为父报仇，却机会都没有，又直接杀了，太可怕了，这还是不是女人呀。

　　那些星座家族的家主，包括白羊怒在内，全部都傻了眼，他们没想到，帝蝶居然会如此杀人的，杀人跟玩似的，也根本就没打算跟自己这些人真正的较量一翻，全部都是秒杀，难道，自己这些人，真的全部都是秒货吗，自己这些人的实力，可都不底呀，在帝蝶的面前，连一招都抵挡不住！逍遥宫帝氏的一个女人，就已经如此强悍了，如果是帝狮楚天雄的话……

　　白羊怒他们这些人，真不敢再多想，一旦是帝狮楚天雄大开杀戒，那会是一个怎么样的场景！

　　帝虎看着倒在地上的尸体，都不由摇了摇头。自己这些三妹就是这样，从小就是这样，谁得罪了她，那就是死路一条的，别说是外人，就算是自己逍遥宫帝氏的人，她都不会有丝毫的手下留情，出手便是人命！

　　帝虎现在真想叫帝蝶不要再杀了，难道真要将这些家伙全部杀光了，他们全部都死了，以后还有谁敢为自己逍遥宫卖命呀，那等于是卸磨杀驴，对自己逍遥宫的名声可不太好。

　　但帝虎也知道，帝蝶之所以这样做，出手就是人命，人头，也是想在这十大星座家族的面前立立威罢了，让他们千万不要再有之前那样的想法了，因为那跟找死是没区别的！

　　“还有谁想跟我们逍遥宫为敌的？站出来，杀了便是！”

　　这句话，是多么地可怕，站出来，杀了便是，真是人命如草芥呀！我要杀，谁能阻挡！


第2899章 大千启，狮子现，光辉动！

　　冰火监狱第二关，千手观音只需要负责将杀气灭掉，抵挡住洪荒古庙就行，可现在的洪荒古庙是一动也没动，所有的杀气也已经被千手观音灭的差不多了，而且还是以命来拼的，一个没命的人，拿命去拼，那真可谓是势不可挡，我能灭了你，你却灭不了我，就算千刀万砍，也伤不了我分毫，这就是千手观音的能力所在。

　　白羊愈的攻击，不停打在楚子风的身上，没有至宝的楚子风，面对白羊愈的攻击，加上洪荒古庙那些话给楚子风造成的压力，现在的楚子风可以说是连还手的余地都没有了。

　　好在，楚子风所经历的非常多，不管是怎么样的战斗都经历过，以弱战强的事情也干过不少，不管是魔法力量，还是以前在地球世界，在九幽，在洪荒的时候，都曾经面对过不少比自己强悍的敌人，但那些敌人，到最后全部都败在了楚子风的手下。

　　“楚子风，今天你死定了，没人救的了你。”

　　说实话，白羊愈的实力，的确是强悍无比，至少在现在的楚子风看来是十分强大的，可就算你再强，楚子风总会有应付的办法。

　　“真的想杀我吗？真的杀的了吗？”

　　楚子风那双眼睛，逐渐变成了血红色，这种情况，很明显是要变成怪物了！可是，现在的楚子风在双眼变成血红色之后，并没有马上就变成怪物，但那股怒气，却遍布了整个冰火监狱，就连在后面几关的监狱长，也就是四件至宝，都惊动了起来。

　　一道强大的玄光，从楚子风的体内散发出来，这不是苍穹之力所散发出来的玄光，也不是楚子风以前所拥有的任何一种力量散发出来的玄光，而是……

　　白羊拔三人见到楚子风体放异光，全部都怔了一下，白羊愈居然被楚子风体内所散发出来的异类玄光震的连连后退。

　　“想杀我的人，全部都已经死了。”

　　楚子风现在很是愤怒，头上，出现了一只玄光狮子，在没有至宝的情况之下，楚子风的心脏，居然分裂了开来！

　　大千法则！

　　白羊愈退到白羊拔三人身前，四个人，都是怔怔的看着楚子风。

　　现在的楚子风分明是没有至宝呀，怎么可能激发的出大千法则的力量，这也太不可思议了吧。

　　“是狮子大帝。”

　　白羊拔是一手一个，拉着他的三弟跟四妹后退，白羊愈将所有的魔法力量全部释放出来，想要抵挡住楚子风体内所散发出来的异类玄光，可这阵玄光，却是白羊愈所抵挡不住的，将白羊愈的防线全部突破不说，强大的异类玄光，笼罩在了白羊愈的身上。

　　“不好。楚子风要启动大千法则。”

　　启动大千法则！怎么可能，这怎么可能，没有至宝，一件至宝都没有，怎么可能启动的了大千法则，别说是白羊愈他们四个，就连在一旁没有动手的洪荒古庙，也感到吃惊，另外，在外面的楚天雄，看到玄光镜中的这一幕，都是为之一怔。

　　左右护法双眼是出奇的大，他们都不敢相信自己所看到的这一幕。

　　“帝狮，这绝对不可能呀。”

　　“是不是出了什么问题？”

　　左右护法一人一句，而那白羊天，现在也不知道该说什么，他是希望楚子风能赢的，可楚子风真赢了，他那几个兄弟姐妹，也就没命了。

　　“大千法则！没有至宝，居然也能启动大千法则？”

　　楚天雄都搞不清楚现在的情况了，按理来说，只有六大至宝，才能启动大千法则的，在没有任何一件至宝的情况之下，大千法则那护主的能力都不会出现，毕竟大千法则乃是苍穹之心，需要激发出六大至宝最为强大的力量，才可以运用大千法则的。

　　而现在，六大至宝，楚子风一件都没有，更加没有苍穹鼎了，那这大千法则，又是如何启动的呢？

　　楚天雄不明白，或者说是像这样的事情从来就没有听说过，所以他并没有联想到另外一个方面。其实，只要楚天雄从另外一个方面去想一下，就会明白是怎么一回事了。

　　要知道，楚子风是谁？本就是苍穹之心的转世，也就是说，楚子风就是苍穹之心，苍穹之心就是大千法则，那大千法则跟楚子风，本来就是同一体，同一个人的，这可跟阿鼻混元界历代的星座大帝不同，历代星座大帝，只是拥有苍穹之心，而且他们那个时候，苍穹鼎跟苍穹之心是为一体的，他们只是苍穹鼎，六大至宝的主人罢了，而楚子风却不一样，对于苍穹鼎而言，楚子风并不是主人，是跟苍穹鼎，苍穹之心为一体的。

　　既然是为一体的，那大千法则启动的程序，也就跟历代星座大帝不同了，楚子风能在没有任何一件至宝的情况之下启动大千法则，是因为，楚子风本身就是大千法则，自己身体的一部分，就算再难，也是终究可以使用的。

　　冰火监狱第二关内的白羊愈，被大千法则的力量所笼罩着，她整个人，显的十分痛苦。

　　要知道，大千法则，是真正掌管着大千世界的一种法则程序，而你白羊愈就算再强，也只是大千世界中的一份子，是芸芸众生中的一颗尘埃，这连双子大帝都敌不过的法则，你白羊愈又怎么可能敌的过。

　　“啊……”

　　只听白羊愈一声惨叫，痛苦非常，但楚子风却什么都没做，还感觉到了一种十分舒服的感觉。虽说现在只是启动了大千法则，是大千法则的一种护力，并不是真正的力量，可要对付像白羊愈这样的角色，还是绰绰有余的。

　　“你们不是想杀我吗？杀的了吗？”

　　楚子风头上的玄光狮子，已经穿上了铠甲，并且，这只玄光狮子，慢慢的降落，跟楚子风结合为了一体，只见在楚子风的身上，隐隐约约出现了一副铠甲，一副狮子铠甲。

　　“是狮子大帝的大帝铠甲！”

　　白羊拔双眼呆呆的看着楚子风，这狮子铠甲，为全白色，白色之中，还带着红色，像头上的头盔，腰带，跟鞋子，都为红色的，在楚子风的腰间，还有两把细长的单刀。

　　楚子风哈哈一笑，身上的铠甲虽只是隐隐约约的出现，但楚子风却像天生就知道这副铠甲的名字般，这副铠甲，也像是有着生命似的。

　　“这，不叫狮子铠甲。不过，既然我是第一次穿上这副铠甲，而你们几个，也是第一个见到这副铠甲的人，那就用你们的生命跟鲜血，来祭奠我的这副铠甲吧。听清楚了，它的真正名字叫……光辉铠甲，因为狮子大帝，又称之为光辉大帝。”

　　嗷……

　　在楚子风的身后，一个空洞出现，只见从空洞之内，一道白光冲了出来，出现在了楚子风的身边。

　　年兽！

　　年兽是怎么跑过来的，这楚子风不知道，但一定是跟大千法则有关系的。年兽为苍穹鼎的守护兽，自然能感受到大千法则的召唤，现在是大千法则召唤年兽过来的。

　　楚子风转头看了一眼年兽，不由的一笑，说道：“原来，这才是你的真正名字，光辉兽！”

　　其实楚子风都不知道，自己为什么会突然间知道什么光辉大帝，光辉铠甲，光辉兽的，可这些，在大千法则刚才启动的时候，楚子风就自然而然的知道了！

　　年兽同样是身穿铠甲，本为黑色的铠甲，黑色的身体，现在，居然跟楚子风身上的铠甲一样，变成了白色，铠甲上同样是两把道刀，已经逐渐的出现。

　　唰……的一声，年兽的单刀出现，但却没有展开进攻，而是跟楚子风腰间的两把刀结合为了一体，使的楚子风腰间的两把刀，发出了强烈的刀鸣声。

　　“屠戮苍生！”

　　楚子风说出了这两把单刀的名字，为“屠戮苍生”。

　　双刀缓缓出现，刀鸣声，震的洪荒古庙双耳刺痛，身上的金光，散发出来，身后，九座古庙，蠢蠢欲动！

　　双刀虽出鞘，但却也跟铠甲一样，是那种隐隐约约，若隐若现的，换言之，不管是光辉铠甲，还是屠戮苍生，都并非是实体，在楚子风没有彻底运用大千法则之前，就拿现在来说，所能使用的，也只是一个幻体罢了，就但算只是幻体，白羊愈他们四个，也是绝对抵挡不住的。


第2900章 过关斩将

　　大千法则，六大至宝，两者也可以说是为一体的，相互之间所存在的那种相生相克度，还在六大至宝跟星座大帝的宝座之上，可如果是单单一件至宝的话，一旦大千法则启动，那必定是大千法则为主的。

　　现在，因为大千法则的启动，洪荒古庙的身体都被牵制住了，别说是偷袭楚子风，就算是正面迎战楚子风都不可能了，九座古庙，也像是完全被大千法则那奇异的玄光所掌控住般，围绕在了洪荒古庙的本体周围，以九座古庙的力量，强大的金光，不停击打在洪荒古庙的本体之上。

　　洪荒古庙受到自身的击打，那就好比是一种自残的方法般，身上出现了一个又一个的攻击印记，可随着这种类型的击打，自我的击打，洪荒古庙的力量不但是没有减弱，反而是不断的提升，完完全全超出了楚子风所知的那种力量，也就是说，洪荒古庙的力量在提升。

　　难道，这就是激发至宝最大力量的方法吗？以这种自残，或是被攻击的方法，去提升至宝的力量？如果真是这样的话，那这回楚子风可又要占大便宜了，如果不是白羊拔他们四个人跑来杀自己，大千法则也不可能临危启动，那楚子风想要正面击败至宝的本体，可就有着巨大的困难了。

　　现在可以说，第二关的所有杀气，都已经被千手观音给铲除掉了，千手观音因为无法靠近洪荒古庙，也只能是退到了楚子风身边，问道：“君主，这到底是怎么回事？洪荒古庙怎么自残了起来？”

　　楚子风脸上出现了笑意，眼下根本就不需要自己动手了，大千法则的力量已经将白羊愈完全给压制住了，白羊拔他们也是连还手之力都没有，加上洪荒古庙也被他自身给压制住，接下来，楚子风只要看热闹就好了。

　　当然，很多时候，敌人，不一定要彻底击杀掉，留着，也许还有其他的作用。像白羊愈这样的角色，楚子风如果现在是动用大千法则的力量将其诛杀，就太过浪费了，可如果像白羊愈这样的人物，能为楚子风所用的话，那对阿鼻混元界的了解，跟对阿鼻混元界那些强者的了解，可是会有着巨大帮助的。

　　楚子风几乎是已经决定，要将这个白羊愈收为己用，当然，不需要她本身同意，因为楚子风根本就是打算牵制的收服她，也就是彻底的控制住她，但想要彻底将一个敌人控制在手里，以楚子风本身的能力是办不到的，必须要经过苍穹地狱的炼化，他白羊愈炼化成自己的一个杀手才行，也将会是一个魔法杀手。可要炼化白羊愈，那也要等过了这冰火六关才办的到。

　　“千手观音，除了被我压制住的女人之外，另外三个，杀之。”

　　有大千法则的力量相助，就算是千手观音，也能将白羊拔他们三个彻底抹杀掉，在连还手机会都没有的情况之下，他们还能做什么。

　　“是。”

　　千手观音身后一动，已经绕过了白羊愈，出现在了白羊拔三人的身前，全身的力量一经爆发，全部都灌入进了白羊拔三人的体内，这样一来，完全就不需要去突破他们本身的那层防御了，直接从体内，将他们给引爆。

　　白羊愈眼下还存在着意识，见千手观音要对自己的两个兄长跟一个姐姐下杀手，顿时就急了起来。但无奈的是，不管白羊愈再怎么急，现在也是束手无策，她连自己都保护不了了，又怎么去保护其他人。

　　冰火监狱之外的山洞内，楚天雄，左右护法，还有白羊天，全部都看着玄光镜中所发生的一切，白羊天亲眼看到，楚子风之前唤出来的手下，将自己的三个亲人灭杀于冰火第二关，此刻他的心情，不知道有多负责，虽然这也是他想要的结果，可亲眼看着自己的亲人被人杀害，可自己却还要装出一副很开心的样子，不免让白羊天感到了一种天大的讽刺。

　　想自己白羊家族，乃是阿鼻混元界的星座家族之首，曾经的第一任白羊大帝，是如何的纵横阿鼻混元界，掌控大千世界的。可如今呢，却落的个如此下场。

　　最让白羊天想不到的是，就在千手观音诛杀他的三个亲人时，家族那边，他的父亲白羊怒也已经传来了话，将白羊家族，甚至是十大星座家族的情况告诉了他，并且叫他在三界这边千万不要乱来，否则，就将导致十大星座家族的灭亡。

　　同时，白羊天也已经得知，在阿鼻混元界那边的逍遥宫，居然还存在两个跟帝狮同辈的人物，而且还是传说中的两大魔法排行榜中的首位人物，就连白羊凶，还有几个白羊凶的子孙全部都被秒杀了，这不得不让白羊天看楚天雄的眼神变的更加的畏惧。

　　眼前这个男人，这个曾经纵横阿鼻混元界的男人也太过可怕了吧。不但是他自己本身的强悍，就连在阿鼻混元界那边，也埋下了如此深厚的底牌。世人所不知道的人物突然就这样出现了，顷刻之间，十大星座家族，全部真正的诚服于逍遥宫，这也等于是楚天雄为楚子风所铺好的一条路！

　　楚子风乃是未来的狮子大帝，十二星座大帝中的最后一位，而楚子风所在的楚家，就等于是狮子家族，现在，除了一个双子家族，也就是双子大帝所在的新皇室之外，其他的十大星座家族，全部都归入了狮子家族之下，成为了将来狮子家族的家臣，这是何等的威风，以前从未发生过的事情，今天，却在同一时间发生了。

　　楚天雄的脸上，没有丝毫表情的浮动，对于阿鼻混元界那边的事情，他就像是一无所知似的，但却在暗中，掌控着所有的一切。

　　“帝狮，洪荒古庙的力量，已经被完全激发了出来。白羊家族的那几个家伙，死三个，被控制住了一个，冰火第二关，少主过了。”

　　楚天雄点了点头，说道：“那就开启第三关吧。将洪荒古庙收回。”

　　“是。”

　　白羊天上前说道：“帝狮，从现在开始，我们白羊家族，还有另外九大星座家族，都将归于雷霆城逍遥宫，有什么事，您尽管吩咐。”

　　“你们归不归降，我毫不放在眼里。对于你们这些家伙来说，与我的用处也并不大，因为你们无法跟双子家族对抗，也动不了双子大帝分毫。现在暂时先留着你们的命，只是想看看你们十个星座家族，还有多少发挥的空间，如果到时我发现你们连一点利用家族都没有的话，那留着你们，也是一个潜在的威胁，我将毫不犹豫的，将那些没用的家族，连根拔起。”

　　白羊天一头的冷汗，楚天雄话已经说的够清楚了，我要的，是一种能被我所利用，有利用价值的家族，那些没有利用家族的，我留着你们干嘛。

　　“是，我会马上通知十大家族，将帝狮的意思传达的。不过，帝狮，我的几个……”

　　“冰火第二关的尸体，是不全的，如果你想要的话，就将那些四肢拿去烧了吧。以后有什么事，我会将左右护法通知你，阿鼻混元界有什么事，你直接找他们两个，其他的事情，不要来烦我了。”

　　白羊天知道，楚天雄虽嘴巴上这样说，不想管事，可一旦发生了什么大事，也只有他能处理的了。对于阿鼻混元界那边的事情，难道帝虎跟帝蝶，会听左右护法的吗，除了楚天雄之外，帝虎跟帝蝶还会听说的，特别是帝蝶，恐怕她连楚天雄的话都不会听吧。

　　冰火第二关内，楚子风将千手观音看着白羊愈，大千法则的力量既然已经发出，那就不会这么快消失，而在楚子风身上那等本身的大千力量，却已经逐渐散去了。

　　年兽也在这个时候冲进了一个空洞之中，不知道跑到什么地方去了。

　　洪荒古庙被一股强大到变态的力量给唤走，整个冰火第二关内，忽然间变的安静了起来，但这种安全，有点太过可怕了。

　　“千手观音，她就交给你了。暂时不要杀她，等我拿回苍穹鼎后，要将她炼化成我的傀儡。”

　　“是，君主。”

　　白羊愈还被奇异的玄光笼罩住，无法脱离出来，并且很痛苦的大喊道：“楚子风，你今天不杀我，总有一天，我会杀了你的。”

　　“不好意思，你已经没那个机会了。等将你炼化成我的傀儡后，你也只会保留力量，却失自我，一切都将听从我的命令去做事。”

　　“你……”

　　“别这么多废话了，洪荒古庙应该是被我爸收走了，接下来，我还有四关要闯，你就给我痛苦的呆在这里吧，等待着成为我的傀儡。”

　　话落，楚子风缓缓换身，一扇由冰火结合所形成的门，出现在了楚子风身前。

　　冰火之门慢慢左右分开，只听柳逍的声音响起：“恭喜风少主，顺利通过第二关的考验，激发出了洪荒古庙最大的力量。接下来，是冰火第三关。风主少，你可要小心了，因为在接下来的几关中，会一关比一关危险。”


第2901章 强势爆爆！

　　时光飞逝，转眼之间，外面的世界已经过了足足三年了，三年的时间并不能说很长，但也绝对不短，先不说别的，这三年下来，阿鼻混元界在三界中所露出来的那一角，也已经开始变大了，也就是说，在天魔还未开启阿鼻混元界之前，阿鼻混元界就在逐渐的进入三界之中，而这种情况，却无法去阻止，就好比一个巨大的物体，在渐渐的吞噬一个小型的物体般！

　　不过像这样的情况，并不是很严重，也不会有人太过在意，天魔更加不会把这点小事放在心上。须知阿鼻混元界的庞大，如果以这等速度进入三界的话，那估计就算是亿亿亿年的时间，阿鼻混元界也不可能完全进入三界的！

　　在这三年之中，魔族的势力并没有占据整个三界，哪怕是楚神盟在三年前被天魔打成了一个游击队形，但楚神盟在没有根据地的情况之下，在没有楚子风的情况之下，依旧在不断的跟魔族，跟天魔周旋，甚至比起以前要更加的可怕，因为没有根据地的楚神盟，就如同鬼魅般的神出鬼没，魔族的人马，根本就找不到楚神盟的人在什么地方，甚至是对于楚神盟的多次偷袭，魔族也是束手无策的！今天这里打一场，明天哪里打一场，魔族的人被打的是一个头两个大，鬼知道楚神盟明天又会从什么地方来偷袭自己。

　　所谓的人心惶惶，比喻现在的魔族，是最为贴切的了，魔族的人马不管走到什么地方，那都要一万个小心，也没任何人敢独自跑的，一旦落了单，那下场就是死路一条！

　　这里是一条荒无人烟的山脉，整条山脉全部都是荒石，在这里没有花草，也没有树木，有的，仅仅只是石头罢了，但在这条山脉之中，却拥有着很多石洞，一旦进入这条山脉，想在这条山脉中找一两个人出来，那跟大海里捞针没有区别。

　　伏地魔带领着一对魔族的人马，也就是魔族八部众的一支人物，是他伏地魔亲手调教出来的人马，十天前，就已经进入了这条山脉，进入这条山脉的目的，只是为了追杀一个人罢了！可这十天下来，人没找到，搞的伏地魔的人马是死伤无数。没办法，对方太过狡猾，打一抢换一个地方，在无法将对方彻底困于一处的情况之下，伏地魔只能看着对付对自己不停的偷袭，一到天黑，就是对方偷袭的时候，白天，对方根本就连人影也找不到。

　　“伏地魔大人，都已经十天了，我们不但是没找到人，所来的人马，已经损失了将近一半。我们的队伍，可是八部众中最为强大的一支，如今却被人当猴子耍，这口气，实在是咽不下去。”

　　伏地魔身边一个手下是怒气冲天，如果是正面的对决，就算是战死，他也不会皱一下眉头，可问题是，对方完全就是搞偷袭的，手段还十分的毒辣，出手之间就是人命，自己这些人，甚至连对方的照面都看不到，就听到自己的人马当中发出了惨叫。

　　“继续给我找。如果找不到人，就算我们现在回去，主人也不会放过我们的。”

　　伏地魔心里很是清楚，如今的魔族，已经不是以前的魔族了。以前的天魔做事，还是会有所忌讳的，可现在的天魔既然早在三年前就已经暴露了他的身份，阿鼻混元界双子大帝的身份，那还会去在意魔族人马的伤亡吗，就算整个魔族的人马都死了，对于他天魔，对于他双子大帝来说，也不是个事。

　　“死丫头，别人我找到，否则定将你碎尸万段。”

　　伏地魔怒气一动，周围的岩石，铲除出了一阵阵的爆炸。而就在这个时候，在爆炸之中，一道身影突现，在伏地魔等人的眼前一闪就消失了。

　　“原来就在我们附近。”

　　伏地魔一声令下，马上将所有人马的魔气释放出来，这次，绝对不能让她跑了。

　　“伏地魔大人，她在那边。”

　　有人单手一指，就见在伏地魔等人正前方的一座山峰之上，一个小小的身影正出现在那，背对着阳光，看不清楚样子，以身形来看，是个小孩，还是个女孩。

　　“楚爆爆，看你这次往哪跑。”

　　伏地魔纵身而起，这次丢人可真是丢到姥姥家去了，楚神盟一个人，就灭杀了自己三分之一的人马，还搞的自己在这条山脉中呆了足足十天的时间，一没吃，二没喝，三没睡，时刻都提起一百分的精神，生怕一时的松懈，会被偷袭。

　　其实，伏地魔这次带领他的部众出来，并不是他愿意的，而是天魔所下的死命令，天魔的命令也很明确，要把楚爆爆的人头带回去，因为就在十天之前，楚爆爆独自一个人偷袭天魔，虽然没有成功，自身也没有受伤，反是将一张帝王宝座给搞的不像样了，也不知道楚爆爆从哪弄来了一桶油漆，就像香港电影中的那些收债公司一样，将油漆泼到了一张帝王宝座之上，使的那张帝王宝座散失了一半的力量。

　　如果单单是油漆的话，堂堂星座大帝的宝座，是不可能会失去一半力量的，最主要的是，楚爆爆在油漆中还加上了黑狗血之类的，总之那些驱邪的东西，全部都被加了进去，搞的那张帝王宝座臭气熏天，这才是导致失去一半力量的主要原因，帝王宝座像是感觉到了一种耻辱般，也是对天魔的一种不满，一半力量的失去，天魔不知道要以多少的力量，才能使的那张帝王宝座恢复力量！

　　正是因为楚爆爆的一桶油漆，让天魔差点没气的吐血。要知道，楚爆爆偷袭天魔，可不单单这么一次，三年下来，如今的楚爆爆已经五岁了，在这三年之中，楚爆爆对天魔的偷袭，不少于一百次，可天魔却没一次抓住了人，就更别说杀她了。这丫头，实在是太过狡猾，每次行动之前，都会为自己铺好十几条退路，就算连天魔的身都近不了，也要恶心天魔一下，在天魔面前做个鬼脸什么的，大骂几句“臭不要脸”然后便消失不见了。

　　一次比一次要恶心人，天魔本是不想跟一个小孩子计较他，他堂堂的双子大帝，如果被阿鼻混元界那边的人知道，自己跟一个小孩子计较，那还不成为一个笑柄呀。

　　但这一次，楚爆爆实在是太过分了，居然对帝王宝座泼油漆，这让天魔是忍无可忍，直接下令伏地魔，让他带领在他的部众追杀楚爆爆，如果不能将楚爆爆的人头带回去，那伏地魔就提头去见！

　　所谓的死命令，如果不执行，那死的就是自己。

　　伏地魔清楚知道，天魔这次是真的动怒了，自己如果不能将楚爆爆的人头带回去，那天魔就将亲自出手，到时天魔要杀的，可就不单单是楚爆爆了，还有自己这些没用的东西。

　　“呵呵……就凭你们这些跳梁小丑，也敢来追杀我。告诉你们，既然敢来追杀我，那就必须要付出代价。”

　　爆爆一点也不将伏地魔他们放在心上，也没有任何人帮她，不过，既然敢跟伏地魔他们这些家伙周旋，不管他们的人马再多，爆爆都不会放在眼里的。就如这三年下来，上百次偷袭天魔是一样的，在行动之前，爆爆早就做足了准备。

　　“伏地魔大人，那丫头手上拿的是什么？”

　　伏地魔一听手下的话，放眼仔细望去，只见在爆爆的手里，拿着一个正正方方的东西，这让伏地魔心下一惊，大喊道：“不好。中计了！”

　　“现在才知道中计了。晚了。”

　　其实爆爆手里拿的，是一个遥控器，在这周围，全部都布满了原力炸弹，还是那种加强版的。

　　“胖子叔叔三年前死在天魔的手里，可他留下来的东西，却不能浪费。今天，就先拿你们这些家伙的人头，来祭奠我胖子叔叔。”

　　爆爆轻轻按下了遥控器，这个时候，伏地魔等人想跑，可在周围，却出现了一个巨大的阵法。

　　“忘记告诉你们了，不是你们追杀我到这里的，而是我们把你们引过来的。因为在十天之前，我就已经在这里布置下了阵法跟原力炸弹，之所以这十天下来没直接动用这里的阵法跟原力炸弹，只是要你们一个个都筋疲力尽，到我引爆原力炸弹的时候，你们连逃跑的力气都没有了。”

　　这就是爆爆偷袭天魔之前的安排，早就算准天魔这次会派出人马来追杀自己，那么，自己就不能错过这么好的机会，魔族八部众，今天，就要将第一部彻底给灭绝了，就连他伏地魔，想要全身而退，也不是可能，但却必定要重创。

　　“快离开。”

　　伏地魔大喊一声，但爆爆已经按下了手中的遥控器，已经来不及了。

　　轰隆隆……

　　一阵巨大的爆炸，在伏地魔等人马所在的位置，跟周围的位置炸了开来。

　　一团巨大的浓烟冲天而上，一股巨大的火焰，将整条山脉燃烧了起来，震动使的山脉开始塌陷，而此时的爆爆，并没有就此离去，因为她知道，像这样家伙，如果单单是一场爆炸，并无法将他们全部给铲除掉，自己还必须要动动手，将那些被重创的家伙给诛杀，另外，伏地魔在爆炸的同时，以他所有的力量形成了一道防御，这道防御十分强悍，恐怕爆炸对他的伤害也会比其他魔族的人马要轻的多。

　　爆爆冲进了爆炸后的烟雾跟火焰之中，直接出现在了几个魔族部众人马身后，双手的刺刀忽然出鞘，利刃刺杀加封侯，只听在爆炸声过后，又是一阵阵的惨叫声。

　　“全部给我去死吧。”

　　爆爆的刺刀毫不留情，杀人如屠狗，一刀一个，魔族部众的人马，被爆爆杀的是人仰马翻，就连伏地魔，这个时候也已经卸去了所有的防御，转化成了攻击的力量，身上的衣服已经破裂，还有不少因为爆炸所造成的伤痕，可这并不影像他的攻击，迎面朝爆爆冲了过去！

　　爆爆见伏地魔带着一身伤冲向自己，五年的时间，爆爆的力量也是有着大幅度的提升，双手的刺刀一挥，身如箭形，也是迎面跟伏地魔对攻，所过之处，旁边那些魔族的人马，是一个接一个的倒下去，烽烟战火之中，爆爆如同一位新晋女杀神，在靠近伏地魔的那一刻，爆爆突然将两把刺刀一收，双拳紧握，大吼道：“破空拳，加雷霆劲。”

　　双重的攻击，楚家破空拳，跟楚子风的雷霆劲，同时发出，让伏地魔顿时之间手忙脚乱，还以为爆爆会又玩潜行偷袭之类的，没想到这一次，爆爆居然正面出招。

　　“该死！”

　　伏地魔大骂一声，立刻向上一跃，不料，爆爆在同发两击之后，双手法印打出，喊道：“左印右令……地狱炼火……起……再加天罗地网。”


第2902章 怕什么来什么！

　　爆爆的前两段攻击在打中伏地魔后并没有立即消失，这也是爆爆一开始就已经设计好了的，将破空拳跟雷霆劲在两段攻击的同时又分为了双重的隐藏力量，也就是说，在第一击中了伏地魔之后，其中还存在着隐藏的力量，那隐藏的力量又会化为破空拳跟雷霆劲，再一次的几个弄伏地魔，而且这一次，破空拳跟雷霆劲还像是拥有了生命般，两道的攻击分为了两个方向，从伏地魔的前面进行攻击。

　　伏地魔万万没想到，爆爆居然还会有这么一手，一而再，再而三的进攻，地面上所冒出来的火焰，一看就知道非同一般，这是一种水无法熄灭的火焰，而且还是由苍穹地狱中所炼化出来的，就算是楚子风以前炼化人，或是炼化其他的东西，都是以这种地狱炼火进行的，可想而知，这种地狱炼火的强悍，已经到达了一种令人发指的地步。但爆爆为什么会有着地狱炼化就不得而知了，也许这是楚天雄早就安排好的，也许是爆爆从年兽那得到的，但在眼下，这要是爆爆不愿意说的事情，根本就不可能有人知道。

　　伏地魔的前后，身下，头顶，都出现了攻击，天罗地网化为千万的箭光，强势而落，下面的地狱炼火像是在配合着上面的天罗地网，前面的破空拳，像是在配合后面的雷霆劲，顿时之间，伏地魔连闪躲的机会都没有了。

　　周围所有的魔族人马，早就已经被爆爆的强势格杀，每进一步，就是一个人头，已经五岁的爆爆，比起三年前，不知道要强大了多少倍。当然，这并不是说，楚神盟的其他人也能有着爆爆这么强的提升，只因为爆爆跟别人不一样，他不但是月魔的转世，还是楚子风的女儿，楚天雄的孙女，一身之体，拥有着三界，甚至是整个大千世界最为强悍几个人的血脉，想不强都不太可能。

　　轰隆隆……

　　巨大的爆炸，从爆爆的四道攻击中产生，这四道的攻击，可不一般，可以说是聚集了爆爆所有的力量，伏地魔虽然也早就超越了神道巅峰的境界，但面对爆爆如此强悍的攻击，也是抵挡不住的。

　　“该死！”

　　伏地魔都不记的自己是第几次大骂了，而且还是骂一个五岁的小女孩，可他不得不骂，为什么？因为他所带领的魔族部众，乃是魔族八部众中最为强大的一支队伍，也可以说是魔族之中最为强悍的武装力量，可想到，这十天下来，居然被一个区区五岁的小女孩杀的是片甲不留，就连自己，现在也已经受了重伤。

　　“哼。”

　　爆爆冷哼一声，人，已经出现在了伏地魔的身后，而伏地魔除了浑身的外伤之外，嘴里也已经吐出了鲜血。他万万没想到，这三年下来，自己跟楚神盟周旋，就算是南宫逝他们几个，都无法如此彻底的伤到自己，而爆爆，却把自己伤成了这样。

　　还想带爆爆的人头回去，看样子今天就连自己的人头，也要留在这里了。

　　伏地魔不甘心，绝对不甘心，死，他不怕，如果不是当年那个假天魔救了他一命，他早就已经死了。可死在一个小丫头的手里，对于他伏地魔，魔族魔将之首来说，简直就是天大的侮辱，如果能再给他一次机会的话，他不可能会如此的冲动，也可以说是把爆爆想的太过简单了，以为是他在追杀爆爆，却掉进了爆爆早就已经布置好的圈套当中。

　　与此同时，在山脉的另外一边，黄裳跟唐语嫣，还有紫风铃，天风倾城，汤巧几个女人，全部都在这里，每一个人也都是看着山脉那边的情况，两次的爆炸，连天的惨叫声，已经足以证明了些什么。

　　“小裳，真是恭喜你了。这三年下来，子风虽然没回来，可你的女儿，却已经有了他父亲当年的那等实力。”

　　紫风铃祝贺的话，在黄裳听来，却很不舒服。

　　“知道为什么当年她出生的时候我给她取名楚幸福，并且交给张嘉良吗？就是不想她被卷入这等战斗之中。可不管我再怎么做，再怎么想，到头来，还是一样。”

　　唐语嫣说道：“小裳，你身为母亲的，我们自然了解你，也知道你不想爆爆被卷入像这样的战斗中来，这种心态，就跟子风的母亲在刚找到子风时是一样的。但有一点你别忘了，爆爆是姓楚的，他体内流着的，是楚家的血液。楚家历代都出些怎么样的人，我们大家都很清楚，你想爆爆过着幸福而又平静的生活，先不说眼下的局势同不同意，就算是没任何人去帮爆爆，以她的潜力来说，早晚有一天，都会加入这场战斗的，现在加入，也只是提前了点而已。”

　　汤巧说道：“提前并不是什么大问题，前后都是一样的。只不过那丫头的实力太过可怕，以她现在的年纪来说，就可以独自一个人灭杀一支魔族首要武装部队，这可不是什么好事呀。”

　　黄裳听到这话，也是连连点头道：“一个人，如果刚一开始的时候就无敌，那将来一定不会有什么好结果的。并不是每一个人，都像爸那般，无敌到了一定的程度，根本就不需要将任何人放在眼里。爆爆现在还小，子风又被爸给软禁了起来，三来下来，我们无数次去冰火岛，结果连岛都上不去。爆爆刚出生的两年就没有父母在她身边，这三年来也没有父亲在她身边，同时还要跟我们一起颠沛流离，我真怕有一天……”

　　其实这三年下来，楚神盟已经知道了楚子风在什么地方，否则，他们也不会如此放心的跟天魔周旋了，就是因为知道楚子风无恙，只是被楚天雄关进了一个什么监狱，那也无疑是楚天雄在帮楚子风提升实力的，只等楚子风出关的那天，定然就是天魔的死期，至少半个双子大帝不可能会是楚子风的对手了。

　　但说到爆爆，真是一个令人头痛的丫头，三年下来，已经没有任何人帮她了，所有人，都不想她独自去战斗，可这丫头动不动就玩失踪，回来的时候一身的血腥味道，问她到什么地方去了，她的回答很是简单，“去杀几只狗而已”。

　　五岁的丫头，说出这样的话，怎能不让人担心，加上楚远山已经不在了，楚子风也不在，楚天雄就更不用说了，赵巾红跟笑蜻蜓在地球世界，连楚远山的死，她们两个都不知道，黄裳她们几个的话，爆爆又不听，也就是说，在这边，根本就没人管的了那丫头了。

　　“看来，伏地魔已经不行了，只要天魔不来，今天爆爆可就立下了大功，是这三年下来，最大的一个功劳了。”

　　怕什么，当然就来什么。

　　天风倾城话刚落，汤巧叹了口气，说道：“倾城，你真是乌鸦嘴。”

　　“真来了。”

　　无疑，伏地魔不想死，那就只有求天魔相救了，而天魔这次又是直接被爆爆惹怒的，直接就带着四张宝座跟大魔王冲了过来。

　　“楚家丫头，休的猖狂。”

　　山脉中的爆爆猛然抬头，巨大的魔气已经将整个山脉的天空给笼罩住了，来的人不多，只有天魔跟大魔王，四张宝座，就在天魔的身后，其中一张的光芒，明显比另外三张要小一半，这是爆爆的杰作！


第2903章 真正目的！

　　伏地魔眼看天魔到来，他就如同找到了一根救命的稻草般，那眼神仿佛看到了一道新的曙光，自己有救了，既然天魔来了，那他就不可能看着自己被爆爆所杀，否则的话，他天魔也没面子，一旦爆爆是当着天魔的面杀了伏地魔，那就等于是在天魔的脸上抽了两个耳光，试问他天魔，他双子大帝，怎么可能允许这样的事情发生。

　　伏地魔重重的松了口气，但这口气刚松下来，不等爆爆动手，天空中，一股强大的魔气直冲而下，像是一个导弹般，直接命中伏地魔。

　　轰隆……一声，伏地魔承受着第三次的爆炸，但这一次，不会给伏地魔造成致命的伤害，这股魔气的威力，还没有爆爆之前一半大，因为是天魔所发动的攻击，他只是想给伏地魔一点教训，告诉他，这是你最后的机会了，如果连一个小丫头都对付不了，那我还要你何用。

　　其实对于天魔这样的想法，跟楚天雄很是相似，双方都是觉得，那些对自己没有丝毫利用价值的人，留在这个世界上也是多余的，只是楚天雄是不动声色，就可以将阿鼻混元界的那十大星座家族给震慑住，自己不需要亲自出手的，但天魔却要亲自出手。

　　“没用的东西，给本帝滚一边去。”

　　天魔怒喊一声，爆炸所产生的烟雾已经散去，伏地魔从地上痛苦地站起身来，他不敢有多余的废话，立刻退了下去。

　　而此刻的爆爆，也像是早猜到天魔会赶过来似的，面对天魔，居然是一点都不慌张，还是一脸的自信。

　　“天魔，你以为，你跑过来，就能救他的性命么？我楚爆爆要杀的人，不管是天魔，还是双子大帝，都救不了。”

　　爆爆的话听起来是大言不惭，可这三年下来她的所作所为，天魔知道，这丫头，还真不愧是楚家的子孙，至少现在是楚家的子孙，做起事来从不会有所谓的冲动，仿佛像是毫不经意间做的一件事，其实早就有所准备了，准备的十分的充沛。

　　“山中无老虎，你这小丫头倒是充当起大王来了。楚子风在闭关，你却在这里作威作福的，多次与本帝为敌，你还真以为本帝杀不了你么？”

　　爆爆多次偷袭天魔，虽然都是有所准备的，能全身而退的，可毕竟双方的实力太过悬殊了，说句实话，如果天魔真想杀爆爆的话，那也是顷刻之间的事情。这三年下来没有动爆爆，不是看在楚子风的面子上，也不是看着楚神盟那些家伙的面子上，怕他们会跟三年前楚远山死的时候一样，展开疯狂的复仇。天魔所担心的，只是楚天雄而已。

　　楚天雄只有一个儿子，狮子大帝是必须要铲除的，但却没必要对楚天雄在乎的其他人下杀手，就比如是爆爆，赵巾红这样的人，天魔心里清楚，每一个人，都有着他的底线所在，楚天雄就一个妻子，现在也就一个孙女，如果天魔动了这两个人，后果，就是逼的楚天雄将这场游戏的规则打破。

　　不要去怀疑楚天雄的能力，只要他一出手，现在的天魔，绝对不会是楚天雄的对手。

　　其实像楚天雄这样的人，也很是矛盾，他可以放任楚子风的死活不管，但却不能放任任何人对爆爆跟赵巾红不利，也许在天魔看来，楚天雄不管楚子风的死活，只是想让楚子风强大起来而已，将楚子风软禁在冰火监狱是为了什么，难道天魔会不知道吗，只是天魔没办法罢了，如果他有能力杀上冰火岛，也不会等到现在了。

　　好在，天魔知道，楚子风的时间不够，而自己的时间，却十分充沛，只要将楚神盟给铲除掉，到那个时候，就是自己开启阿鼻混元界的时刻，相信楚子风想要完全启动大千法则，在这么短的时间之内，是绝对办不到的。

　　黄裳等人，全部都在这个时候飞身而来，降落在了爆爆的身前。

　　“爆爆，这里没你的事了，马上回去。”

　　回去？也就是回楚神盟人马现在所在的地方，但像这样的地方，楚神盟是不可能呆的太久的，一旦被天魔发现，那就会被连根拔起。

　　“妈咪，天魔要找的人是我，就让我来对付他吧。”

　　“不要胡闹，如果你能打的过天魔，你爸也就不需要闭关了。我们现在还不是天魔的对手，听话，先忍一时之气，在要我等到你爸出关，就是天魔的死期。”

　　黄裳话是说的不错，但楚子风什么时候出关，谁又能知道呢。

　　唐语嫣说道：“这丫头不会听我们的。小裳，你把他抱走，我们来牵制住天魔。”

　　“不知死活的家伙，真当你们一个个全部都是楚天雄了吗。几个女人，还敢说牵制住本帝，今天不杀几个，还真是说不过去了。”

　　就在这个时候，天魔突然感觉到，在自己的周身，出现了五种强大的力量，这让天魔为之一惊，这是完美世界五大种族的力量。

　　玛丽等五个人，全部都赶了过来，随即，南宫烈等人也已经出现在了天魔的周围，顿时之间，楚神盟的主要战将，像林少军他们八个，南宫逝他们，全部都到了。

　　“哈哈，来的可真是时候，不需要本帝去找你们了，全部都主动送上门来了。”

　　南宫逝也是大笑一声，说道：“天魔，虽然我们现在已经不是你的对手了，但你想杀光我们所有人，恐怕也不太可能吧。”

　　“那就让本帝见识见识，三年下来，你们这些家伙有多大的长进。可千万不要让本帝失望了，否则，楚子风也会很失望的。”

　　“少废话，今天我们走是来救人的，不会有任何人跟你正面交战。现在的楚神盟，已经不是三年前的楚神盟了，每一个人，都成熟了，不会有任何一个人像三年前的那般冲动。”

　　铁乾坤喊道：“小裳，你们还在等什么，先走。我们来牵制住天魔。”

　　“好，你们小心一点。”

　　“一个都没想跑。大魔王，还在等什么，动手。”

　　天魔一声令下，早就是他傀儡的大魔王，原本会立刻动手的，可奇怪的是，大魔王居然一动也没有动。

　　“大魔王，你……”

　　呼……

　　突地，大魔王出手了，可他的目标，却变成了天魔。

　　天魔为之一怔，万万没想到，大魔王居然会对自己动手，这是怎么回事？

　　“哈哈……”

　　爆爆在下面发出一声大笑，说道：“天魔，你还真以为，这三年前，我上百次偷袭你，真是想杀你吗？我楚爆爆还是有点自知之明的，对于你这种我杀不了的人，我可不会乱来。”

　　什么意思！

　　天魔有点糊涂了，爆爆不是一直以为都在玩偷袭吗，而且每一次都是全身而退。可以她现在的话来说，这三年下来，上百次的偷袭，好像都不是为了杀天魔般。

　　“我只是想破坏你的那个傀儡，跟你那四张破椅子罢了。”

　　什么！

　　天魔一时之间没明白爆爆的话是什么意思。破坏大魔王，跟四张帝王宝座，这怎么可能！

　　“你好像忘记了，当年那个楚子云，是怎么控制我们楚神盟的人的。”

　　被爆爆这么一说，天魔立即就明白了回来，难道，大魔王，是被那种控制类型的虫给控制住了吗，爆爆三年下来的偷袭，其真正目的，只是想要破坏掉自己手中的底牌。可就算能反控制住大魔王，四张帝王宝座，也不是爆爆所能破坏的呀，区区一点油漆，加上黑狗血，如果能将帝王宝座直接破坏掉的话，那这还叫什么星座帝王宝座！


第2904章 天魔血祭！

　　大魔王的躁动，让天魔已经感到了一种十分不详的感觉，毕竟是被控制了这么多年的人，没想到，爆爆稍微动点手脚，就不受自己控制了，这让天魔怎能不往其他的方面想。

　　一个大魔王，天魔丝毫不会放在心上，这本就是他手里的一颗棋子，没用的时候，直接丢弃了就罢了。可天魔所担心的，是这三年下来，爆爆上百次的偷袭，又对自己的四张帝王宝座动了什么手脚？难道真的就是泼了桶油漆这么简单吗？如果单单如此的话，那爆爆又何来这样的自信，还直接告诉自己，这三年下来，根本就是为了破坏自己的底牌的！

　　此刻的南宫逝等人，全部都没任何的动静，天魔也是在等着，等待着四张帝王宝座到底会发生怎么样的异常变化，如果没有的话，那就是爆爆在危言耸听了，仅仅是为了拖延时间，好让楚神盟的人逃跑而已。

　　但是，过了好一会，四张帝王宝座都没有任何的异常变化，只有大魔王的躁动，却也已经被天魔的强大力量给压制了下来。

　　“哈哈，小丫头，你以为，你这点谎话能骗的了本帝吗？你也只不过是个五岁的小娃娃罢了，如果本帝被你这小娃娃给骗了，大千世界，本帝又如何去掌控。”

　　爆爆见天魔随时都会出手，一旦他出手，自己这些人，就没有任何生存下来的希望了。好在，爆爆刚才的话可不是在危言耸听的，之所以这么久下来一点动静也没有，是爆爆在等，等一个时机，一个她在四张帝王宝座上动了手机，而这手脚即将发作的时机。

　　天魔可不会再等了，话落之后便要对楚神盟的人下杀手，三年了，被他们跑了三年的时间，也已经足够了，如果再让他们继续这样下去，自己还真别想开启阿鼻混元界了，有他们这些家伙在背后捣乱，顾及就连血祭，都无法开启。

　　杀！

　　天魔心怒一声，这就要动手，可也就是在这个时候，爆爆的脸色为之一喜，喊道：“小蚂蚁们，该动手了。”

　　随着爆爆像是一个命令的传达，就见在天魔身后的四张宝座上，出现了几只蚂蚁，是真正的蚂蚁。

　　天魔也感觉到了事情的不对劲，立即转身看去，不料，在四张帝王宝座上，全部都出现了蚂蚁，而且还是血红色的蚂蚁，数量，在不断的增多，也不知道是从哪来的。

　　天魔双眼一怔，仔细在四张宝座上扫视着，像是在扫描似的，最后，天魔发现，在四张帝王宝座上，都有着一个表面所看不到的小孔，这种小孔，如果不仔细观察的话，根本就看不出来，而那些血红色的蚂蚁，就是从那些小孔中出来的。

　　“死丫头，你在本帝的宝座上动了什么手脚？”

　　天魔不知道，接下来会发生什么事情，自己如此强大的力量，连大魔王都给压制住了，怎么可能压制不住那些蚂蚁，那些可是些蝼蚁呀，按理来说，都不需要力量的，单单是丁点气势，就可以将那些蚂蚁给灭杀个金光。

　　“天魔，你就别白废力气了。没错，你的力量是强悍，堂堂阿鼻混元界的双子大帝，控制着整个大千世界，其实力虽然没有完全结合，但一半的力量，也足以让我们这些人招架不住了。不过，你就算再强，能强的过我爷爷么，能强的过我爹地么，你现在之所以强，所依仗的，也只是那四张来自阿鼻混元界的星座帝王宝座罢了。虽然这三年下来，我们这些人都没资格让你动用这四张宝座，可如果我爹地出关，那必定是对我爹地的一个威胁，所以，我不得不在我爹地出关之前，想办法，将你这四张所谓的星座帝王宝座给铲除掉。”

　　“死丫头，你以为，本帝的宝座，是你这等人物，这点手段能毁掉的吗。真是不知天高地后。”

　　“力量虽然无法毁灭这四张宝座，可腐蚀性，却能办到。”

　　腐蚀？

　　没错，就算再强大的力量，也经不住岁月的腐蚀，而腐蚀，也仅在于岁月的积累，就像一个人死后，他的骨头，在短时间之内是不会消失的，可随着岁月的变迁，那种由大自然所产生出来的腐蚀，就可以将骨头给消灭的干干净净。

　　爆爆总是用一些地球世界方面的手段，来对付一些想象不到的强大存在，三年前用麻药来麻痹天魔，三年后的今天，又用了一种腐蚀性的东西，来毁掉四张帝王宝座。

　　天魔现在可管不了那么多，很明显，爆爆所说的腐蚀，应该是那些血红色的蚂蚁，也就是说，只要将那些蚂蚁给除掉就行了。

　　但是……

　　“怎么回事？是幻体！”

　　那些血红色的蚂蚁，居然是些幻体，并非是真正的蚂蚁。

　　“天魔，你当我楚爆爆傻吗。如果是实体的话，四张宝座天天在你身边，我将实体放进去，岂不早被你发现了。”

　　是呀，以天魔的实力来说，如果是实体，早就被他给发现了，之所以没被发现，是因为那些全部都是幻体的。

　　“我可是用了六大完美种族的天赋力量，配合上死亡之力，跟苍穹之力，才研制出的这种幻体血蚁，还带着你们魔族着鸦魔的毒性，并且以这几种力量，完全去配合死亡之力，以死亡之力为主，不出一个时辰，你这四张破椅子，就会被腐蚀掉的。而你天魔，却拿那些血蚁一点办法都没有，你灭不掉，就算能灭掉，可你的力量，却要全部击打在四张破椅子之上，那样的话，你不但是阻止不了我的血蚁，反是在帮血蚁加快腐蚀的速度。”

　　爆爆显的很得意，自己三年对天魔的偷袭，这才是真正的目的，如今，自己的目的眼看就要打到了，爆爆不得不兴奋呀。

　　而黄裳他们一个个也都是在苦笑，爆爆在这三年里，谁的话都不听，不停去偷袭天魔，原来就是为了今天，这丫头，还真会未雨绸缪呀，知道四张宝座是天魔在三界这边最大的底牌，只要将这四张宝座给毁了，到楚子风出关的时候，天魔没有任何底牌跟楚子风对抗，那楚子风岂不是赢的很轻松。

　　不过，有些事情，并不像表面那些简单，爆爆这三年的计划是成功的，这点毋庸置疑，但如果是历史被改变了，一切的一切，都回随之改变。

　　别忘了，柳逍告诉过楚子风，按照时间来说，三年了，这个时候的楚子风，应该已经死了，可楚子风却在冰火监狱活的好好的，这就等于是改变了历史，既然历史已经改变，那其他方面的事情，自然也会被改变的。当然，对于这些，楚神盟的人马并不知道。

　　天魔的脸上，露出了笑意，那种姑跟楚子风很像的阴笑。

　　“不错。不愧是楚天雄的孙女，楚子风的女儿，果然聪明。但你觉得，从三年前开始，到现在，是你在利用偷袭本帝的机会，打本帝宝座的注意呢，还是本帝在利用你？”

　　天魔此话一出，所有人，全部都出现了一种不好的感觉，之前天魔的那种不好的感觉，现在出现在了楚神盟人马的心中。

　　就连爆爆，一时之间，都没明白过来，天魔这话是什么意思。

　　“难道你真以为，本帝不知道你在打着什么注意吗。”

　　天魔单手一挥，身后四张宝座，突然间产生了变化。

　　“怎么回事？”

　　爆爆整个人都呆住了，因为她亲眼看到，那四张星座帝王宝座，已经不是宝座了，而变成了四个像是魔法阵的东西。

　　“看清楚了，你所动过手脚的，是帝王宝座吗？本帝告诉你，你的那点小心眼，本帝一早就已经猜到了，所以就将计就计，将血祭，变成宝座的样子，为的，就是让你这个楚家的子孙，亲手来启动血祭。”

　　血祭！

　　那由四张帝王宝座所变成的魔法阵，是血祭？开启阿鼻混元界的血祭！怎么跟三年前界王神所启动的血祭不一样！

　　南宫逝大惊道：“马上离开，天魔的血祭是经过强化了的，比起三年前界王神启动的血祭要强的多。呆在这里，我们每一个人的鲜血，都会被吸干的。”

　　“哈哈，晚了。”

　　天魔双手打出法印，四个血祭，立时分散到了东南西北四个不同的方向，然后开始扩张开来，变的无比的巨大，就像是四个血色的龙卷风般，位于四方，使的周围的空间，全部都震动了起来。

　　“不好！血祭已经正式启动了。传令楚神盟所有人马，天魔要屠戮三界，而我们，就要保护好三界，三界之内，不管是人类，还是动物，都不能留出一滴鲜血，否则，就会被血祭不断的吸收！”

　　轰隆隆……

　　四个血祭快速的旋转了起来，只见在天空中，那阿鼻混元界的一角，正以极快的速度扩张开来，天魔大笑道：“谁告诉你们，血祭，就一定要用三界的鲜血？”


第2905章 混元战起！

　　阿鼻混元界，双子宫殿之内。

　　这边的双子大帝经过这么久的修养与调理，他的力量已经完全恢复了，并且因为三界那边的血祭开启，双生体产生出了共鸣，使的三界那边的天魔，跟阿鼻混元界这边的双子大帝，力量都有所提升，就好比是心神已经结合，气息也已经结合，只剩下身体没有结合了！

　　亚历山大乃是现今双子王朝的宰相人物，可以说是一人之下，万人之上的人物，可他之前却是属于旧皇室的人，官职同样是宰相，但因为非常识时务，被双子大帝看中，在旧皇室时，就一直在暗中帮双子大帝办事，将旧皇室很多势力都在暗中给铲除掉了，这才导致双子大帝能在最短的时间之内灭了旧皇室，建立起了他的新皇室，也就是如今的双子王朝！

　　其实不管是双子大帝，还是以前的那些星座大帝，在每一任大帝出现之前，其中都会有一段时间的空白，这所谓的空白，就是天下大乱的局势，也就是阿鼻混元界分为上百大陆，上百皇室的局面，非要到星座大帝出现之后，以自己的铁血手腕，将那些势力逐个的消灭掉，最后才能成为统治大千世界的星座大帝。

　　既然是历代大帝都做过的事情，双子大帝同样也做过了，也因为在双子大帝统治大千世界的过程之中，亚历山大的功劳非常大，虽然双子大帝知道那老家伙是个墙头草，两边倒的人物，这点，在楚天雄上次闯入阿鼻混元界时就能看的出，但双子大帝也不是傻子，如果他杀了亚历山大，那就等于是卸磨杀驴，过完河就拆桥，这对于他双子大帝将来的统治很是不利，也会给他这位双子大帝留下话柄的。所以，只要亚历山大没有做出什么有害于双子王朝，背叛他双子大帝的事情时，双子大帝是绝对不会动他的。

　　就在这双子大殿之内，亚历山大启禀道：“大帝，一切都已经准备好了。”

　　双子大帝并没有露出他的真实容貌，联上戴着面纱，也许是因为双生体没结合的关系吧，现在的他，根本就毫无面目见人的，只有等他的双生体结合之后，才会将他真正的容貌展现出来，甚至，就连双子家族的人，也可以说是双子大帝的自家人马，都没任何一个人见过他的真实容貌。

　　“准备了几个世界？”

　　双子大帝坐于他的双子帝王宝座之上，像这样的宝座，星座帝王宝座，每一任大帝都有着一张，这也是一件宝物，天魔就是带了四张这样的帝王宝座在三界那边跟楚神盟周旋的，只是因为爆爆反中了天魔的奸计，才会导致血祭提前开启。

　　“一共三个世界，跟三界那边的众生是差不多的。”

　　“很好。本帝的分体，已经在三界那边开启了血祭，但因为在三界那边有楚神盟的捣乱，加上一个帝狮楚天雄，本帝无法将三界灭杀光，所以现在，就必须借助其他世界的鲜血了。”

　　双子大帝的声音很是阴沉，借助其他世界的鲜血，也就是说，双子大帝准备了三个跟三界那边同样的世界，以同样的鲜血，在三界那边开启血祭。

　　“大帝，一切已经准备就绪，是不是现在开始？”

　　“不要再浪费时间了，多浪费一刻，说不定又要出问题。本帝必须要尽快双体结合，去将狮子大帝消灭掉，夺回大千法则跟六大至宝才行。”

　　“是。手下这就命人动手。”

　　亚历山大转过身，背对着双子大帝！

　　突地，在亚历山大的身前，出现了一道巨大的白光门，白光门打开，门的另外一头，很明显是一个世界，而且，在那个世界之中，无数的人，全部都跪在了地上，不，不应该说是人，而是一种三界那边从未见过的种族，也可以说是一种生物，像是外星人般的生物。

　　亚历山大没有任何的废话，只是一只手举起，随即，一道白光，直接射向了白光门，在白光门里面的世界，也像是接受到了一个命令般，只见一把把的利刀，出现在了天空之中，紧接着，一个个生物的头颅，被砍了下来，鲜血，不断的遍布着整个世界。

　　像这样的情况，可不单单一次，亚历山大一共开启了三道这样的白光门，门里面同样是一个世界，发生着同样的事情。

　　杀戮，这是三场世界型的杀戮，双子大帝为了让阿鼻混元界跟三界连接，居然灭杀了三个世界的众生，以至于那三个世界的鲜血，可以被传到三界那边去，以另外三个世界的鲜血，作为开启阿鼻混元界的鲜血祭奠！

　　没人想的到，双子大帝居然会有如此一手，不用三界那边的鲜血，反用其他世界的鲜血，然后再以早在三年前就已经出现在三界的阿鼻一角，将另外三个世界的鲜血给传送过去。

　　“命所有人马准备好，时机一到，立刻连接三界。”

　　坐于宝座之上的双子大帝已经站起了身来，这一天，他已经不知道等待了多久，就算是在他还未控制阿鼻混元界跟大千世界之前，就已经在想着这一天了，只要将狮子大帝杀掉，获得六大至宝跟大千法则，那他双子大帝，就是永久的大千统治者，不会再有任何人，来代替他了。

　　“是，大帝。”

　　亚历山大答应一声，在双子宫殿之外的人马，也已经开始聚集，这些拥有着魔法的强者，比起三界那边来，又不知道要强大了多少倍，其中为首的，是一个家族的人马，无疑也就是双子家族的人马了！

　　而在阿鼻混元界的另外一处，帝虎跟帝蝶，带领着十大星座家族的人马，远远望向了雅玛大陆的方向！

　　无数道的血光，从上下两个位置，开始聚集在了双子宫殿的上空，在双子宫殿的上空，形成了一个巨大的球体，这样看着那球体，就仿佛是一个血红色的星球般，而且这个血红色的星球，还在逐渐的变大。

　　“不好了。双子大帝居然以这种方法连接三界。看样子，一切都已经出乎了大哥的意料。”

　　帝虎深深叹了口气，从别的世界聚集鲜血，吸收到阿鼻混元界这边来，再从阿鼻混元界这边传送到三界那边去，这样搞，在三界那边的人，不管是谁，哪怕是楚天雄，都是无能为力的，毕竟是通过了三个方面的传送，十分的麻烦，也非常复杂，可双子大帝只求成功，别的事情，他毫不放在心上！

　　帝蝶问道：“大哥在三界那边的儿子，还没有出关吗？”

　　“没这么快，至少也还要六七年的时间。六大至宝的力量不能完全激发出来，就无法真正的运用大千法则，那就算是出关了，也起不到任何的作用。”

　　“走。我们去阻止双子大帝。”

　　“三妹，现在可不是乱来的时候。双子大帝已经将鲜血传送三界了，如果我们这个时候跑过去，一旦无法阻止的话，那不但会加快鲜血的传送速度，就连我们，也会有危险的。别忘了，那可是双子大帝，不是普通的角色。”

　　“我管不了那么多，你不去，我去。”

　　帝蝶根本就不听帝虎的，直接朝雅玛大陆飞身而去！

　　白羊怒问道：“那我们要不要跟过去？”

　　“你们去了，也只是帮双子大帝添加点鲜血而已，起不了任何作用。当然，我相信，你们也不想双子大帝成功的，否则，你们这十大星座家族，也就不需要我们来动手了，双子大帝第一个灭你们。现在，召集你们十家的所有人马，就算我们无法阻止双子大帝，可也是时候跟他的双子家族打打照面了。十一大星座家族，再加上我们逍遥宫，阿鼻混元界自双子大帝出现之后，这将是第一战。”

　　顿了顿，帝虎又再深深叹了口气，说道：“可三界那边，却是最后一战了，这一战，少说要打六七年。大侄子，你可千万不要让我们失望了，不管这次牺牲多少人，可他们的牺牲，全部都是为了成全你这位狮子大帝的！”

　　三界！

　　南宫逝等人看着天空中那阿鼻一角，现在都已经变成了血红色，而且，一道像是传送阵的强光，也已经出现在了阿鼻一角之下，像是要传送什么东西过来似的。

　　天魔刚才的话，让南宫逝等人全部都有点糊涂。什么叫鲜血不一定要在三界取得，难道……

　　“该死，天魔到底想做什么？”

　　“南宫前辈，你们快看，上面那石头下，好像出现了什么东西。”

　　铁乾坤大喊一声，所有人，全部都朝他所指的方向看去，只见在阿鼻一角之下，出现了一个血光球，在血光球的四个方位，还出现了四个相同的魔法阵，而那四个魔法阵，又在顷刻之间，化为了四道龙卷风，跟天魔所搞出来的那四个血祭龙卷风是相同的。

　　“不好，天魔要从其他的世界聚集鲜血，然后传送到我们三界这边来，由此来开启血祭，只要血祭一完成，阿鼻混元界，就会降临三界！”


第2906章 拖延时间！

　　冰火岛山洞之中，在山洞中的玄光镜，已经没有去关注冰火监狱的情况了，因为现在有比楚子风那边更加重要的事情，也是楚天雄万万没有意料到的事情！

　　一直以来，不管在哪方面的发展，都尽在楚天雄的掌握之中，可没想到，这次所发生的事，楚天雄还从来就没有去想过。事情发展的太快，快到连楚天雄都有点措手不及了！

　　“帝狮，为什么会这样！血祭为什么会这个时候开启？”

　　左右护法跟白羊天，都来到了楚天雄身前，玄光镜中所出现的画面，让他们每一个人都吃惊。

　　“难道是因为子风的命运改变了，导致历史也改变了的原因。爆爆三年下来的计划，却为他天魔做了嫁衣，这才导致血祭提前开启的。”

　　“帝狮，我们要不去马上去阻止？”

　　“没用了！如果是天魔在三界这边开启血祭的话，那我还能够去阻止，但现在，血祭虽是在三界这边开启的，但鲜血，却是从阿鼻混元界那边传送过来的。如果没猜错的话，双子大帝应该是知道无法灭杀三界众生，所以才会选择了其他三界作为代替品，以其他世界的鲜血，来完成三界在边的鲜血祭奠！”

　　“难道我们就光看着天魔完成血祭，开启阿鼻混元界，却什么都不管吗？”

　　“不是不管，而是根本就管不了。事情已经完全超出了我的预料，现在的双子大帝，等于是掌控着整个局势，就算是我，在短时间之内，也没办法扭转过来的。不过你们不用担心，既然双子大帝是利用了别的世界的鲜血，从阿鼻混元界那边传送过来的，那在阿鼻混元界的人马，多多少少也可以抵御一段时间。”

　　白羊天说道：“我马上通知十大星座家族。”

　　“不用了。如果没猜错的话，帝虎已经带领着你们十大星座家族去找双子大帝了。而帝蝶那脾气，估计现在已经到了双子宫殿。”

　　楚天雄说完，深深叹了口气，既然现在什么都做不了，那他也懒的去管那些事了，既然阿鼻混元界降临三界已经成为了一个定局，只不过是时间问题罢了，那楚天雄又何必去多想什么，多做什么呢。

　　“你们三个，左右护法，冰火监狱的事情你们就不用管了，现在带领着禁卫军，去支援一下楚神盟。血祭如此开启，双子大帝的双生体，都将产生起共鸣，力量又将增强，就楚神盟的那些人马，绝对不会是天魔的对手，以免被天魔连根拔起，你们两个，带领着禁卫军过去一趟。”

　　“是，帝狮。”

　　“不过要记住，这一次，不是跟双子大帝开战的，只是要保住楚神盟，仅次而已。其他的事情，就算是能管，也不要去管，以免会导致之后的发展有着偏移。”

　　“好的。我们明白了，这次前去，不会跟天魔开战的。不过帝狮，我们是不是要尽全力去阻止血祭的完全？”

　　“天魔所开启的血祭，鲜血虽然是从其他世界借过来的，但还是必须要在三界这边完全。只不过如此的血祭，已经被双子大帝加持了，跟三年前界王神开启的血祭完全不同，是不可能破坏的了的，只能是拖延鲜血灌入的时间。你们就尽一切力量，拖延住这时间吧。”

　　既然连楚天雄都说，血祭无法破坏，那自然是不可能办到的事情。可不能破坏，也能做点其他的事情呀。这次天魔所开启的血祭，是三界这边跟阿鼻混元界，双方同时进行的，那么，就以双方的势力，跟双子大帝慢慢周旋，以此来拖延时间吧。

　　没人会知道，这一拖延，将会是多久，可所有人却知道，如果不拖延，等阿鼻混元界降临三界的话，那一切的主动权，就会完全掌握在双子大帝的手里，他还将双体结合，到那个时候，真不知道那双子大帝会强大到一个怎么样的地步，哪怕是楚天雄，想要杀他，都不是件简单的事情！

　　且先不管冰火监狱现在的情况，楚子风现在的情况，阿鼻混元界，雅玛大陆，一场久违了的战争，随着三界那边的血祭开启，已经正式拉开了序幕。

　　在双子宫殿的正前方，全部都是双子王朝的人马，带头的，是双子大帝的双子家族，人数十分之多，上万的人马，比起以前任何一个星座家族的人马，都还要多。当然，并不是说，这区区上万的人马，就代表着双子家族，其实每一个星座家族的存在，它背后，是星座大帝，星座大帝背后，却是整个大千世界，也就是说，如今的双子家族，乃是大千世界中，最为庞大的一个家族，势力也最为强悍，他们所储存的势力，自然不可能就单单这上万的人马。

　　不会有谁傻到在刚一开始，就将自己的底牌全部给掀出来，那样就等于是将自身的所有势力，全部都暴露在了敌人的眼前。

　　双子大帝本身在双子宫殿之内，只感觉到一股强大的魔法力量，朝双子宫殿直压压的冲过来，这使的双子大帝心下一怒，不管来的是什么人，他已经冲出了双子宫殿，直接出现在了双子宫殿的上空。

　　帝蝶先行一步赶到，她的力量也是强悍的令人发指，又是阿鼻混元界亘古以来的十大魔法师之首，在面对双子大帝的时候，自然不会有任何的心慌。

　　“没想到，堂堂第十一任的星座大帝，双子，居然是一个没脸见人的东西。”

　　帝蝶也不跟双子大帝客气，既然你蒙着脸，那就等于是没脸见人，跟一个连脸都没有的家伙，还客气什么。

　　双子大帝眼着眼前这个女人，以外表来说，双子大帝自然能在第一眼，就认出对方的身份。

　　“黑蝴蝶。十大魔法师之首？”

　　“虽然没脸面，但却有点眼力劲。不错，我正是黑蝴蝶。”

　　双子大帝就觉得奇怪了，自己是星座大帝，是大千之首，同样也统治着那些所谓的排行榜强者，你一个黑蝴蝶，在本帝的面前，一点礼貌都没有，居然还如此放肆，真当是活的不耐烦了吗！

　　双子大帝并不知道黑蝴蝶的真正身份，这就跟十大星座家族他们那些家伙是一样的。

　　可到了这个时候，帝蝶也没必要去隐蔽自己的身份了，以前是为了铲除双子大帝的一些势力，才会换一个身份的，而且连黑蝴蝶这个身份，也不能让双子大帝知道。可如今，既然一切都已经打开了，那她帝蝶还在乎什么。

　　“在你还没成为双子大帝之前，还没成立双子王朝之前，是不是在暗中建立起了很多势力！可那些势力之中，有很多，请在一夜之间，消失的无影无踪？”

　　帝蝶这样一问，双子大帝一时间还真没反应过来。以前所建立起来的势力，还是在暗中建立起来的，那也就是说在很多年之前了，那么遥远的事情，双子大帝不记的也是很正常的，但他却不会以为，帝蝶是来这里提醒自己什么的。

　　“你以前在暗中建立起来的很多势力，都是被我所灭。”

　　说到这里，双子大帝才是微微一怔，自己建立过些什么势力是不记的了，但有人在暗中灭过很多自己所建立起来的势力，双子大帝还是很清楚的，因为那是明摆着跟自己为敌，以前的自己都需要隐蔽起来，更何况是隐蔽的更深的人呢，这让他双子大帝永远都不可能忘记的。

　　“难道以前灭本帝人马的，就是你？”

　　“没错。今天我之所以来，也不是跟你废话的，更加不要说什么我是来送死的，就算你是双子大帝，可要杀我，也不是件容易的事情。”

　　“哈哈，在这阿鼻混元界，敢跟本帝做对的，而且还是现在敢跟本帝做对的人绝对不多，之前的那些星座家族，没这个能力，可以你的实力来说，的确是有跟本帝做对的实力。如果没猜错的话，你应该是雷霆城逍遥宫的人吧？”

　　在眼下的局势当中，在这阿鼻混元界之中，除了雷霆城逍遥宫之外，还有谁，敢去跟双子大帝如此正面为敌的！

　　“逍遥宫，帝蝶。”

　　逍遥宫帝蝶！

　　既然双子大帝已经猜到了帝蝶是逍遥宫的人，那自然不会因为她是十大魔法师排行榜之首而吃惊了！

　　“真是没想到，逍遥宫在帝狮离开之后就成为了一个空壳子，可这个空壳子，还真不是一般的空呀。帝狮跟你是什么关系？”

　　“他是我大哥。”

　　“哦！帝狮那一辈，居然还有你这么一个女人。”

　　“何止是一个女人。还有我，逍遥宫帝虎在此。”

　　呼……

　　一阵强大的风吹来，顷刻之间，在双子宫殿的周围，十大星座家族的人马，全部都出现了，但逍遥宫的人马，还没出现，仅仅只是来了帝虎跟帝蝶而已！

　　双子大帝冷声一笑，道：“原来十大星座家族，已经归顺了逍遥宫。难怪本帝这么多年来都找不到他们的下落了。更加没想到，在逍遥宫帝狮那一代人中，居然还存在着两个强者。一个魔法师，一个魔法骑士，还都是魔法排行榜上的首位人物。看样子，你们选择这个时候跑过来，是为了阻止本帝驾临三界了！”


第2907章 帝蝶战双子！

　　星座家族，对于从第二任的星座大帝起，就是一个威胁，更何况现在是十个星座家族全部都聚集在了一起，而且还全部都归顺了雷霆城逍遥宫，这对于双子大帝来说，就是一个更大的威胁了。

　　在双子大帝统治了阿鼻混元界，跟整个大千世界之后，其实他要做的第一件事，并不是找出狮子大帝，并且将狮子大帝给铲除掉，而是要将自己之前的十大星座家族给找出来，斩草除根，以除后患。可没想到，这么多年下来，别说是十大星座家族的下落，就连他们其中一个家族的成员也没找到，这多多少少让双子大帝感到不爽快，也随着时间的流失，随着狮子大帝的出现，双子大帝已经大半数放弃了去寻找十大星座家族，将所有的精力，全部放在消灭狮子大帝的身上。

　　事实就是如此，当你要找一件东西的时候，不管怎么都找不到，可当你不想找这件东西的时候，他偏偏就会出现在你的眼前。

　　现在十大星座家族的出现，双子大帝虽然没放在眼里，可这对于以前的双子大帝来说，就是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫了。

　　但凡是敌人，但凡是对自己有威胁的存在，都要想尽一切办法，用尽一切手段给铲除掉，加上现在十大星座家族已经归顺了逍遥宫，他们对于双子大帝的威胁，那股威胁的火焰，自然是在双子大帝的心中熊熊燃烧了起来。

　　哪怕是今天无法将逍遥宫给铲除掉，可至少，也要将十大星座家族给消灭掉吧，否则，双子大帝就将有着后顾之忧。

　　现在三界那边的血祭已经开启，只等阿鼻混元界这边传送足够的鲜血过去，那么，阿鼻混元界跟三界就会连接起来，也可以说是阿鼻混元界降临三界，代替三界，到那个时候，双子大帝就将面临真正的逍遥宫势力，面对真正的帝狮楚天雄，还有那个到现在也没有出关的狮子大帝楚子风。

　　“逍遥宫在帝狮那一代，除了他自己之外，没想到还有另外两大强者。而且你们两个，还是亘古以来所传说的两大排行榜的首位人物。”

　　双子大帝一身银灰色的衣服，像是一身的铠甲，却又不像是铠甲，脸上所戴着的，也是一种由银灰色丝绸所制造而成的面纱，但只要仔细观察，就可以发现，不管是双子大帝身上所穿，还是脸上所戴的，都是由一种特殊的材料制造而成的丝甲，可谓是刀枪不入，水火不侵的一种宝物，一般的人物，想要在这种宝物之下伤双子大帝，那是完全不可能的，就算是帝虎跟帝蝶，在面对双子大帝的时候，都没有绝对的把握，就算是两兄妹联手，也未必有把握打败双子大帝，而且这还只是半个双子大帝罢了。

　　当然，双子双生体，双子大帝在三界的那个身体，也就是天魔，自然是没有在阿鼻混元界的这个身体强悍了，否则，他双子大帝又怎去压制住整个大千世界，所以，就算是帝虎跟帝蝶的实力再过强悍，他们两个毕竟不是楚天雄，想要打败这个双子大帝，那也是完全不可能的。

　　好在，一个人不管实力的强弱，只要有着一颗永不熄灭的战斗之心，跟那份的战斗意志，那不管面对怎么样的强者，都可以与之一战的，何况帝虎跟帝蝶，也都不是普通的强者，就算两个人联手还打不过这个双子大帝，可双子大帝想要诛杀他们两兄妹，那也不是件容易的事情。

　　在双子宫殿之前，双子大帝所有的人马，在双子家族的带领之下，已经动了起来，见到十大星座家族的到来，双子家族的人马，也不会掉以轻心，毕竟十大星座家族已经归顺了逍遥宫，而逍遥宫只来了两个人吗？双子家族的人马绝对不相信，双子大帝本身，也不相信。

　　白羊怒看着已经形成阵势的双子大军，明显开始示弱了，不管怎么样，在人马方面，对方可比自己这边不知道要多出多少倍呀，那可是整个阿鼻混元界的人马呀，而且还全部都是精英中的精英，是双子大帝这些年来，一手所调教出来的，跟这些人马正面开战的话，那无疑就是送死。

　　“白羊家主，逍遥宫的人马为什么还不到？”

　　天枰家主来到白羊家主的身边问道。

　　白羊怒哪会知道关于逍遥宫的事情呀，逍遥宫到底有着多少人马，又存在着多么强悍的势力，这两点，白羊怒跟其他的星座家主是一样的，一无所知。

　　“老夫也不清楚。不过既然有帝虎跟帝蝶在，他们一个魔法骑士，一个魔法师，都是顶级的，而且还同时拥有着双重的魔法身份，就算无法打败双子大帝，多多少少也能与之周旋一阵子吧。”

　　白羊怒所说的双重魔法身份，自然是魔法骑士的攻击型跟防御型了，魔法师的药剂跟正统魔法了，像帝虎跟帝蝶这样的强者，怎么可能只会有着一个魔法职业的身份。

　　可就算你再多几个身份，对于眼下的局势来说，也是起不了任何作用的，只要是逍遥宫的人马不到，那十大星座家族，根本就是来送死的，对于这点，每一个人的心里，都十分清楚。

　　其实白羊怒又不是傻子，另外九大星座家主也都不是傻子，他们怎会没想到，现在帝虎跟帝蝶，所要面对的是双子大帝，是要跟三界那边一起，延迟阿鼻混元界跟三界接连的时间的，在这种情况之下，不管是处于什么原因，逍遥宫的人马，必须要倾巢而出，才有机会将时间给拖延住。但到现在，除了帝虎跟帝蝶之外，却没见到逍遥宫任何一个人，这说明了什么，很有可能是，逍遥宫压根就没有其他人了，有的，只是三界那边几个，跟眼前这两个，逍遥宫的势力，本家的势力，并不是很大，只是单单的几个子孙的一脉相传罢了，人数不多，却每一个子孙都是强悍无比的存在！如此说起来，也可以说明在白羊大帝那个时代，帝氏的家主为什么会愿意退居二线了，不是他不想去争什么，而是知道自身的势力不够，无法去争取任何的东西。

　　当然，像这样的想法，白羊家主他们也只是想想而已，没任何人敢去说出来，特别是现在，自己十大星座家族的人马都到了，双子大帝那边也一定是在等待着逍遥宫的人马，才迟迟不动手的，一旦被双子大帝也联想到逍遥宫的真实情况，那他还不更加的肆无忌惮！

　　顶住，在这个时候，不管是在人数上，还是在气势上，都要顶住，一旦没顶住，那所有人都就只有死路一条了。

　　白羊怒他们十个家主，都是相互看了一眼，仿佛现在都已经肯定了自己的猜想，逍遥宫有人，也该到了，既然到现在都只是帝虎跟帝蝶，那也就没什么好多想的了。

　　双子大帝的确是在等，等逍遥宫的人马，不过他现在并没有像白羊怒他们想的那么多，因为双子大帝根本就不相信，逍遥宫就单单两个人而已，加上三界那边的帝狮，跟左右护法，一共也就五个人罢了！

　　“如果你们逍遥宫的人马还没到，那我们就先热热身吧。也让本帝见识一下，你们两个跟帝狮相比起来又如何。”

　　“少废话。”

　　帝蝶往帝虎身前一站，说道：“你先退下，我一个人就可以应付了。”

　　“三妹，不可乱来。”

　　“放心吧，双子大帝，双生之体，一半在三界，这里也只有一半而已。半个双子大帝，我还是能应付的。”

　　“可对方的人马太多，而且在周围还明显隐藏着很多强者没有现身，相信那些强者，全部都是双子王朝的主要战将，一旦我们陷入了困局，想要脱身，就麻烦了。”

　　“他双子大帝，敢吗？”

　　帝蝶看了帝虎一眼，而帝虎也像是明白了什么似的。

　　是呀，如果真要下起杀手来，现在的双子大帝，还真不敢，毕竟他还要护着鲜血的传送，如果单单只是为了诛杀的话，一个不留神，不管是帝虎还是帝蝶，都可以在这边，将鲜血的传送给中断了，那样一来，三界那边办不到的事情，阿鼻混元界这边就能办到，这也是帝虎兄妹，还有三界方面最想做的事情。

　　他双子大帝，不敢乱来，至少在鲜血传送完之前不敢乱来。可以三个世界的众生鲜血来说，想要全部传送到三界去，那也不是一时半刻的事情，加上鲜血的传送还需要双子大帝的力量配合，如果双子大帝将所有的力量全部都用来对付帝虎跟帝蝶，那鲜血的传送也会暂时中断，对于三界那边就会有影响了！

　　正是因为以上几个原因，所以，帝蝶才会说，他双子大帝，敢吗！

　　帝虎点了点头，立刻退了下去，十大星座家族那边，总不能今天之战就全部灭了吧，否则，自己还跑去白羊家族做什么，多多少少，还是要保护一下十大星座家族那边的！


第2908章 王朝百官迎战帝氏兄妹！

　　“逍遥宫帝虎在此，谁敢妄动！”

　　帝虎直接就冲到了十大星座家族之前，面对着双子王朝的人马，那等霸气的怒吼，震慑天地，顿时之间是风起云涌，天空中的雷鸣阵阵，杀气纵横，使的双子王朝的所有精英人马，全部都后退了上百米。

　　不过，帝虎的实力虽是强悍，双子王朝的精英人马无一人能敌，可那些精英人马并不是双子王朝的重臣。要知道，在双子宫殿之上，还有着上百的人马，那些人马有的身穿大袍，有的身穿铠甲，由亚历山大所带领着，他们就是双子王朝的文武百官，每一个人的实力都是十分强悍的，如果连起手来，帝虎一个人，也很难吃的消。

　　好在，亚历山大又不是傻子，他知道了帝虎是什么人，不会轻举妄动，更何况现在是双子大帝跟帝蝶的一战，在双子大帝没有下命令之前，文武百官也根本就不需要动手的，所以，亚历山大将双子王朝的文武百官全部都阻止了下来，就让帝蝶去跟双子大帝周旋，帝虎去应付下面的人马吧。

　　可话又说回来，亚历山大他们这些文武百官知道帝虎是什么人，下面的精英人马，包括双子家族的人马在内可从没听说过帝虎这号人物，就算对方的实力再强悍，有双子大帝在，他们也是不需要担心的。

　　白羊怒等十个星座家主，在听到帝虎一声怒吼时，都是一头的冷汗，心说，大哥呀，不带你这样的呀，你没事喊个帝虎干嘛呢，难道你帝虎这个名号在阿鼻混元界很有名吗，就算报了个逍遥宫，可下面那些人马，只不过是些军队罢了，他们鬼才会去管什么逍遥宫雷霆城的，如果不是他们深知的一个庞然大物，他们任何人，都不会放在眼里。

　　而帝虎也觉得自己这一怒吼，仅仅只是将眼前的人马震退罢了，看他们的表情跟眼神，好像没一个人怕自己，帝虎知道，出来混，最在意的就是江湖辈分跟江湖地位，一个从没出过名的人物，突然间跑出来怒吼一声，这不但无法将敌人给震慑住，反会激发起敌人的反感，不估一切的反扑。

　　想到在，帝虎立刻一改自己的名号，再次一声怒吼道：“我乃霹雳火。十大魔法骑士之首，不怕死的，尽管上前来。”

　　说你是帝虎，没人把你放在眼里，大不了就是群殴，也不会有人傻到去跟你单挑。可现在一报霹雳火这名号，双子王朝的所有精英人马，加上双子家族的人马，全部都是一怔，每一个人的表情跟眼神，完全就起了上万度的变化，他们再看帝虎的眼神，就如同见到了传说中的神话人物般，所有人，在没有力量震慑的情况之下，主动向后退去。

　　白羊怒他们这个时候终于是松了口气，既然已经猜到逍遥宫根本就没有其他人马了，那也不等着有什么援兵过来，只要帝虎能将这些人给震慑住，就足够了。

　　同时，在十大星座家族看来，逍遥宫的子孙，果然是强悍的令人发指呀，像帝虎这样的，只要一报名号，就可以震慑住双子王朝所有的精英人马，那帝蝶还敢跟双子大帝单挑，这就已经足以证明了逍遥宫的势力。

　　很多时候，一方势力所知道，注重的，并非是人马的问题，而是整体的实力问题，你有一百人，我只有一个人，可我一个人，却可以单挑你一百个人，甚至是一千人，一万人，这才叫真正的势力！

　　雷霆城逍遥宫，随便一个人站出来，就能比千军万马，像这样的存在，谁又敢轻易的去招惹。

　　双子王朝的所有人马都已经听到了帝虎的两次怒吼，第一次，说他是逍遥宫的人，却没听过他的名号，第二次，说他是霹雳火，也就是说，霹雳火，是逍遥宫的人，那么，那些不知道逍遥宫的家伙，此时此刻就要先掂量一下自己的分量，那逍遥宫又是一个怎么样的存在，随便一个人站出来，就是十大魔法骑士之首，这也太过可怕了吧！

　　帝虎这边已经震慑住了双子王朝所有的人马，同时，帝蝶那边，也已经开始跟双子大帝正面相对了。

　　双子大帝面对着帝蝶，这个十大魔法师之首，还真对这个女人一点都不了解，虽然这么多年下来，双子大帝也想过要收服几个魔法排行榜上的强者，可那些家伙全部都是神龙见首不见尾的，别说是收编他们，就算想找到他们，都不是件容易的事情，也正因为如此，双子大帝才会放弃去收编本就是超级强者的魔法排行榜人物，反亲手调教出另外一批全新的人物。

　　魔法师，跟魔法骑士不一样，魔法骑士，可以说是魔法中的战士，勇士，而魔法师，就像是道士般，靠的并非是阳刚手段，而是一种阴柔手段，当然，在魔法的世界中，分为了七种不同的魔法，每一种魔法，都有着独特之处，只不过，帝蝶现在所施展出来的魔法，跟七大魔法是完全不搭边的，她的身影仅仅一动，本跟双子大帝的距离有着上千米，却在眨眼之间，就已经出现在了双子大帝的身前，这等速度，任何人，包括双子大帝在内，都无法在第一时间反应过来，如果不是随着帝蝶的出手，双子大帝根本就不可能感觉到帝蝶已经出现在了自己的身前。

　　唰……的一声，帝蝶右手所戴的精美兽爪，直接就是一爪朝双子大帝攻了过去。双子大帝身子朝旁边微微一个闪躲，避开了帝蝶的攻击，可帝蝶却没有连续的攻击，反是围绕着双子大帝，不停的，快速的跑动了起来，速度之快，使的双子大帝被一阵阵的杀气，劲风给包围住了！

　　“瞬间移动！”

　　双子大帝说出四个字，速度，帝蝶现在只是以速度在跟双子大帝周旋，这种周旋，根本就不算是战斗，帝蝶的脾气虽然不好，可她也知道什么时候该做什么事，眼下只是要拖延三界那边完成血祭的时间罢了，也正如帝蝶所说的那般，如果阿鼻混元界这边的鲜血传送能中断的话，那三界那边完成血祭的时间也会无限的延长，所以，帝蝶并没有跟双子大帝拼命的想法，只是想让双子大帝无心去传送鲜血而已！

　　“有魔法不用，却用这种手段。你这个女人，可真不简单呀。表面看上去冲动，骨子里却是精明的很。”

　　的确，帝蝶表面是冲动，但她却不会冲动的去坏了三界那边的事情，因为帝蝶清楚知道，三界那边的发展，比起阿鼻混元界这边要重要的多，那边，才是真正的战场，哪怕就算是阿鼻混元界降临三界，真正的战场，也是在三界那边，因为双子大帝是要去杀狮子大帝的，总不可能身为狮子大帝的楚子风，主动送上门来让双子大帝杀吧。

　　帝蝶没见过楚子风，更加不了解楚子风，所以她的想法是错误的，以楚子风的作风来说，还真不会等着敌人来杀自己，反会主动出击，打敌人一个措手不及，越是你想不到的事情，我就越会去做，这就是楚子风的作风，从来就不会按章出牌的！

　　但眼下，双子大帝要传送鲜血去三界，哪有时间跟帝蝶这样周旋下去。

　　浑身一怔，直接就将帝蝶所制造出来的杀气跟劲风完全破除，同时，帝蝶也在刹那之间，消失在了双子大帝的周围。

　　双子大帝以为帝蝶已经放弃了，实力的悬殊，就算双子大帝无法诛杀帝蝶，可帝蝶这样做，也是白费的，所以，双子大帝想要在将鲜血传送完后，再全力去击杀帝蝶跟帝虎，一心两用，根本就什么都做不了！

　　只是双子大帝太过小看帝蝶了，别忘了，帝蝶刚才只是以速度在跟你双子大帝周旋，还没有动用任何的魔法力量。

　　现在，帝蝶开始动用她的魔法力量了，但却没有直接对双子大帝动手，反是出现在了那双子宫殿最上空，那个血光球所聚集之处。

　　“不好！”

　　双子大帝心下一惊，帝蝶居然想要破坏鲜血的传送，这个女人，目的根本就不在自己，而是直接破坏鲜血的传送。

　　“亚历山大，你们还在等什么！”

　　双子大帝必须要保留力量，传送鲜血，现在的他，不敢浪费一丝力量，于是，在双子宫殿上的文武百官，也就该出手了。

　　亚历山大叹了口气，本以为双子大帝是不会叫自己这些人动手的，没想到，为了传送鲜血进入三界，双子大帝居然如此的保存实力，是一点都不想浪费呀。这也就是说，传说鲜血去三界，并非是一件容易的事情，也不是什么人都般的到的事情，毕竟这里有着三个世界的鲜血，好比整个三界众生的鲜血，需要时间去传送，也需要力量去传送。

　　“杀了她。”

　　双子大帝跟刚才的帝虎一样，怒吼一声，亚历山大等文武百官，全部都动起了身后，可刚起一半，却被帝虎给阻截了下来。

　　“你们的对手是我。”

　　帝虎哈哈一笑，面对这双子王朝的文武百官，自己是一个都不认识，一个也没见过，可这文武百官，对于霹雳火可是久仰大名呀！

　　“十大骑士之首，逍遥宫帝虎。今天老夫还真想见识一下，逍遥宫除帝狮之外的另外两大强者，到底强大到了一个怎么样的地步！”

　　亚历山大大袖一甩，强大的魔法力量，从他的体内爆发出来！


第2909章 双子大帝有底牌！

　　帝虎往亚历山大等人面前一挡，直接将他们的路给封死了，想要去阻止帝蝶，就必须先过了帝虎这一关，可如果这文武百官不全力出击的话，根本就拿帝虎没办法，但如果是全力以赴的话，真将帝虎给怎么着了，或者帝蝶那边出了问题，那无疑就是直接对帝狮下战术，就连双子大帝都没把握应付的人物，像亚历山大他们这些人，一旦将帝狮给招惹过来，无疑就只有死路一条的。也就是说，现在就算是双子大帝下了命令，要文武百官诛杀帝虎跟帝蝶兄妹，可压力山大他们这些人，也绝对不敢乱来的。

　　双子大帝已经冲向了帝蝶，他必须要先护住鲜血传送，不管帝蝶以怎么样的攻击，双子大帝这个时候都不能进行反击，只能防守，一旦进行了反击，先不说会不会漏掉帝蝶的攻击，导致帝蝶的攻击命中鲜血传送，就算是他双子大帝的力量，都会有所消耗的。在这个时候，这个关键时刻，眼看阿鼻混元界就要跟三界连接了，双子大帝绝对不允许出现任何的错差，就算是忍耐一时，任她帝蝶攻击自己，双子大帝也是能承受的住的！

　　而亚历山大他们这边，帝虎没有给他们丝毫的机会，一身金光铠甲，出现在了身上，一只金光老虎，从天而降，这是帝虎的魔法铠甲跟魔法兽，虽为老虎，可跟楚天雄禁卫军中的白虎可不一样，帝虎的魔法铠甲跟魔法兽，那可是真正的强悍无比，也可以说是魔法无边，面对着双子王朝的文武百官，手中没拿任何的兵器，单单就是以本身的力量，已经将方园万里之内，全部给封锁了起来。

　　亚历山大等人见帝虎挡路，要去支援双子大帝，杀帝蝶的绝对不可能了，难道，今天就只能眼睁睁的看着这逍遥宫帝氏两兄妹坏了双子大帝的好事吗，一旦真的被他们兄妹两个成功了，那双子大帝也是绝对不会放过亚历山大等人的。

　　在左右都是一死的情况之下，大多数人，都会选择拼命，可亚历山大他们却没有，反是对帝虎十分客气！

　　“帝虎，你们这么点人马，就算今天能够阻止鲜血的传送，导致三界那边无法完成血祭又如何，到头来，你们这些人的命，全部都要丢在这里。双子大帝现在不跟你们正面交锋，是因为他要传送鲜血去三界，一旦他不用做那件事了，以他的实力来说，你们兄妹两个，抵挡的住吗？”

　　“哈哈，老家伙，你少跟我来这一套。你是个怎么样的人，我很清楚。如果不是因为你的话，双子大帝也不可能这么快就令的阿鼻混元界改朝换代的，说到底，你才是令的他双子大帝称霸阿鼻混元界的罪魁祸首。”

　　“帝虎，话可不能这样说。星座大帝，早晚有一天都会成为大千主宰的，就算当年老夫不帮他，他同样会有其他的办法，这点，你应该很清楚。”

　　“少跟我废话，想要通过我这关，就要看你们的本事了。”

　　“我们这些人，大多数，都是旧皇室的成员，之所以会投靠双子大帝，那也是按照时运的发展罢了。老夫也不怕告诉你，其实像我们这些属于旧皇室的成员，双子大帝是不可能真将我们当成亲信的，在他的新皇室中，还隐藏着不少的强者，而且每一个，都是诸侯的身份，那些强者，才是真正双子王朝的重臣，我们，只不过是为了延时那些诸侯的一个掩护罢了。”

　　什么！

　　像亚历山大他们这些人，根本就不是双子王朝的真正重臣，在双子大帝的新皇室中，还有其他的重臣，诸侯存在，而且到现在，双子大帝也没有将他们放出来，甚至世人都不知晓的。

　　如果亚历山大所说属实的话，那他双子大帝隐藏的也太深了吧，表面上的双子王朝已经足够强大了，像亚历山大他们这些文武百官已经足够强大了，如果双子大帝还隐藏着一批独属于他双子王朝的诸侯在皇室之中的话，那批诸侯的实力，又将比亚历山大他们强多少呢？如果是跟亚历山大他们一个档次的，或者是伯仲之间的，他双子大帝就没必要将那些诸侯给藏起来了，只有比亚历山大他们强出很多倍，那才有资格让双子大帝藏起来，留到最后才用。

　　帝虎也不是傻子，他知道，在魔法境界之中，像双子大帝，自己的大哥帝狮那边的存在，魔法等级，自然是最为巅峰的，称之为永恒境界，也可以说是永恒的巅峰，但在永恒之下，可还存在着三大境界：原始，进化跟造物。每一个大境界，又分为了六个小境界，这六个小境界为：青铜，白银，黄金，白金，钻石，皇冠。

　　帝虎跟帝蝶的境界，也都是永恒，但却没有到达永恒皇冠的境界，也就是永恒巅峰的境界，全部都只是永恒黄金，亚历山大他们这些人物，境界虽然也是永恒，可全部都是永恒白银境界，跟帝虎，帝蝶相比起来，单单几个人是绝对比不上的，可如果是联合起来，威力也不小，帝虎要一次性将亚历山大他们统统灭杀掉，短时间之内也办不到。按照如此来分析，双子大帝所隐藏起来的那批诸侯，至少也是跟帝虎，帝蝶同一个层次的吧，全部都是永恒黄金境界，到达了永恒黄金的境界，想再往永恒白金冲次，可就要比三界中的境界还要难上许多倍了！

　　亚历山大也并不是在危言耸听，对于双子大帝手里的底牌，真正的底牌，不像三界那边天魔的底牌那般，一经出现，个个都是惊天动地的人物，那些人物，到现在都被双子大帝保留了起来，估计是要等接连三界之后跟楚天雄周旋的。但如果今天被双子大帝给逼急了，谁又能保证，双子大帝会不会马上就将他的那些底牌放出来，及时，倒霉的，绝对是帝虎跟帝蝶。

　　帝虎猛然一抬头，见帝蝶对双子大帝的攻击是愈加的猛烈，双子大帝虽然没有还手，可那表情，却十分的愤怒，愤怒到那手背上，都已经出现了青筋，如果不是因为他带着面纱，相信脖子上的青筋，都可以明显的看到。

　　可不管怎么样，既然事情都已经发展到了这个地步，不阻止双子大帝，那事情就会闹的更大，只要阿鼻混元界跟三界接连，双子大帝就会更加的肆无忌惮起来，他的双生体结合，有着跟帝狮楚天雄一战的实力，一旦楚子风这个狮子大帝落了单，那就是必死无疑的。

　　帝虎跟楚子风虽然没有血源关系，那是因为帝狮已经转世很多次了，但按照辈分来说，帝虎是楚子风的二叔，帝蝶是楚子风的三姑，这两个人本身的身份以前不为人知，化为其他的名字纵横阿鼻混元界，为的又是什么，还不是在帝狮的安排之下，在阿鼻混元界这边帮楚子风先行铲除掉一些威胁，铺路的！

　　如今的楚子风还在闭关，顾及现在刚进入冰火第三关，这点，帝虎跟帝蝶都是知道的，连六大至宝的最大力量都没有发挥出来，大千法则也无法正常的使用，就单单楚子风现在的实力，想要跟双子大帝抗衡，无疑就是以卵击石，只要激发出六大至宝的最大力量，真正的启动大千法则，运用大千法则，将魔法力量跟魔法级别给提升上来，才有资格与双子大帝一战，否则，楚子风将永远停留在三界的境界上，就算是三界最强大的一个又怎么样，放在阿鼻混元界这边，依旧是不堪一击的。

　　“哈哈……今天不管如何，我们兄妹，都必须要阻止双子大帝。至少，在我那大侄子出关之前，他双子大帝是别想成功的。”

　　“帝虎，如果你们兄妹二人真要这样做，那我等也就没办法了。你你是永恒黄金境界，我们只是永恒白银，但好在我们的人数比你多出百倍，要硬闯你这关，你也别想去支援帝蝶。”

　　“是吗。那就放马过来吧。”

　　帝虎不再废话，全身的力量一经爆发，强大的重力，直接就将亚历山大他们全部给压制住了，这是一种重力魔法，也就是七大魔法中的重之魔法，像完美世界巨人族的天赋力量，就是从重之魔法所衍变而成的，可其威力，却只有真正的重之魔法十分之一罢了！

　　“大家小心，像他这等存在，绝对不可能只拥有一种魔法。”

　　阿鼻混元界的魔法虽然分为了七大类型，可对于真正的强者来说，同时拥有几种魔法是不足为奇的，这里的强者也不比三界那边，就像那楚子云，他想一身拥有七种魔法，只是在自寻死路，可像帝虎这样的，魔法境界都已经到达了永恒黄金的境界，别说是一两种魔法，指不定三四种都有。当然，像双子大帝那样的，像帝狮楚天雄那样的，一身拥有七种魔法，那是十分正常的事情，甚至，他们都有可能将七种魔法结合为一体，形成了第八种全新的魔法也不一定！


第2910章 帝清流！

　　双子宫殿所在的位置，是雅玛大陆最大，最为繁华的城市之中，在这个魔法世界中，不管是建筑，还是风俗，都跟地球世界的古欧美风格差不多，而雅玛大陆最大的一座城市，也在双子大帝称霸阿鼻混元界，统治大千世界之后，被改名为了双子城。

　　双子城内有着很多像是饭馆，旅馆之类的，这两种经营也是最多的，因为这阿鼻混元界可跟三界不同，这里的强者，没有任何一个，是靠着呆在同一个地方修炼升级的，哪怕是魔法药剂师，都会行遍千水万水，寻找出他们最需要的药材进行药剂的提炼，加上在野外对于那些没有被收服的魔法兽进行攻击之类的，以一种打怪的方式，还有相互切磋的方式升级！

　　在很多旅馆中，还存在雇佣军团，以方便旅客们在没有钱财的时候，好去接受一些私人所提交的任务，得到一定的报酬，这就是所谓的阿鼻混元界生存方法！在这里，没有普通人，普通人，也根本就不可能生存下去，只要一走出家门，不是被魔法兽攻击，就是被强者之间的战斗波及，导致死亡，久而久之，所谓的普通人，自然是在刚一出生的时候，没有任何魔法力量护体的时候就夭折了！

　　现在的双子城内，全城所有人，不管是本地人，还是外来者，全部都盯着双子宫殿那边，所有人也是第一次见到双子大帝亲自出手，却没人知道，到底是什么人拥有如此大的本事，居然可以让双子大帝都跑了出来。

　　“大家快去宫殿那边看看热闹吧，说不定还能得到什么好处呢。”

　　看热闹，是现在双子城内大部分人的想法，当然，也有很多人是不想去自找麻烦的，毕竟那可是有人挑衅双子大帝呀，且不管双子大帝正在做什么事，一旦靠近双子宫殿，会不会招来双子大帝的暴怒，可就很难说了。

　　可毕竟喜欢看热闹的人还是比较多的，这点，跟地球世界一样，更何况现在可是双子大帝亲自出手，阿鼻混元界的第一强者亲自出手，嗯，至少在如今的阿鼻混元界来说，双子大帝就是第一强者，错过了如此的好戏，真不知道还会不会有下一次了。

　　在一家比较偏僻的街道上，这里也有好几家的旅店，但住在这里的人，都是手头比较紧的，住不起好点的旅店了，只能先在这里住下，等在雇佣军团处接到了任务后，拿到了报酬后，再去往其他的城市，住好一点的旅店。

　　“双子大帝亲自出手，真不知道对方是什么人呀。”

　　“敢直接挑衅双子大帝，那肯定不是一帮的人物。可以现今的阿鼻混元界来说，那样的人物，根本就不存在呀。”

　　很多人站在街道上，或是在酒楼什么地方开始讨论，而在其中一家旅店跟酒楼结合的楼房之上，一个青年男子，正坐在这里喝酒，以他喝酒的速度来看，像是在借酒消愁，不快也不慢，却是一杯接一杯的没停。

　　“喂，兄弟，你还有心情喝酒呀。像此等的旷世之战，错过了，这一辈子可能都不会有第二次了。听说其他很多大陆的人，在听到消息之后，都朝双子城赶过来，所有人都想见识一下双子大帝的威风呢。”

　　在青年的身旁边，一个像的伙计的男人伸出头朝双子宫殿那边望去。

　　青年男子脸上露出一个不屑的笑容，说道：“这也算是旷世之战？你们这些人，也太小看逍遥宫了！”

　　逍遥宫！这个青年男子，居然一口就说出了逍遥宫，可见，他是知道双子大帝在跟谁打的。

　　“逍遥宫是什么？从来就没听说过呀。”酒楼的伙计问道。

　　“你没听过是很正常的，像你这等身份，想必就算是的祖宗十八代下来，都不知道逍遥宫。”

　　“兄弟，不带你这样骂人的呀。不过没关系，像我们这些做伙计的，只要你们客人高兴就行了。”

　　伙计没有将青年男子的话放在心上，当然，青年男子也不是在骂人，只是想告诉伙计，像逍遥宫这样的存在，如果你不是名震阿鼻混元界的人物，没听说过，那是再正常不过的了。

　　而就在此刻，楼下有人走上来，听脚步声，应该是个女人，而且实力还挺强悍的！

　　“没想到在当今之世，居然还有人知道逍遥宫。”

　　女人一出现，就是一身红色的丝衣，手中拿着一把红色的权杖，权杖上还有一颗红色的宝石，这很明显就是一个魔法师的打扮。

　　“这位小姐，你知道逍遥宫？”

　　“我不知道。”

　　女人直接就坐在了青年男子这一桌，而且还直接坐在了青年男子的旁边，两个人，都没有去关注双子宫殿那边的大战。

　　“既然不知道，又为何那么说？”

　　“虽然我不知道逍遥宫是一个怎么样的存在，但我却听说过。”

　　“看你的年纪，最多也就一千多岁而已。你是从哪听说的？”

　　在这阿鼻混元界，如果你是一个二三十岁的年纪，那连进入城市的资格都没有，只能呆在野外，赶紧去打你的怪升级吧，至少要有个五百岁到一千岁的年纪，才有资格进入城市，而在阿鼻混元界的每一座城市，在进城的时候，都会有登记处的，年纪不到，绝对不可能进的了城。

　　“怎么，瞧不起人么。难道一千岁的年纪，就不能打败一万岁的人物吗。刚才你的话我听到了，虽然你没有那种讽刺人的意思，可在这个时候说出这样的话，你说者无心，别人听者却有意了。那伙计是不想跟计较，如果换作是别人，你都不知道死了多少次了。”

　　“别人要怎么想，那是别人的事，与我何干？”

　　“难道你不怕死吗？”

　　死？

　　青年男子苦笑了一声，说道：“我很想死，在很多年前，就想有人能把我给杀了。只可惜，这么多年下来，那些想杀我的人，都已经死了，可我，却还活的好好的。岁月，是最恶毒的利器，人们总是在被岁月折磨着，却又无法与岁月抗衡。”

　　青年男子的话，显的十分的沧桑，让女人都是为之一怔。但这个青年男子所说的话，怎么听起来，这么像是楚子风说的呀。当然，这个青年男子不可能会是楚子风！

　　“看样子，我是看走眼了。你并非一般的人物。”

　　“一般又怎么样，不一般又如何。强者又怎么样，弱者又如何。生于如此世界，就算是再强大的人物，也会有他悲剧的一天。”

　　“哈哈，你这个人太有意思了。年纪不大，说起话来像是历尽了无数的沧桑般。”

　　女人开始对青年男子有兴趣了，想要知道，在这个青年男子的身上，到底发生过什么事，这个青年男子，一定是有故事的人。

　　可青年男子却没有给女人机会，起身，将一块金子丢在了桌子上，直接走人。

　　“别走呀。”

　　女人跟着青年男子一起走出了酒楼，街道上，所有的人，全部都在关注着双子宫殿那边的大战，唯独这个青年男子，是朝反方向走的，看他所去的方向，应该是要出城。

　　“站住。”

　　女子直接拦住了青年男子，很是霸道道：“我都还不知道你的名字呢。”

　　“我没有名字。”

　　“怎么可能，一个人生下来就应该有名字的。你可不要告诉我，你是个孤儿。”

　　“不是。”

　　“既然如此，那你叫什么名字？”

　　“你最好是不好知道我的名字，尤其是现在，否则会给你带来杀身之祸的。”

　　青年男子说的是真的，他真的不想连累任何人，特别是在这个时候，如果他告诉女人，自己的姓氏为“帝”的话，恐怕这个女人很快就会没命了。

　　没错，帝氏家族，雷霆城逍遥宫，这个青年名字，名叫帝清流，但他却不是帝氏嫡系，按照辈分来说，也是跟帝狮，帝虎，帝蝶一个时代的，甚至可以说，在逍遥宫帝氏，就只有帝狮他们那个辈分的人了！

　　“听你这话的口气，好像是仇家不少！我也是老江湖了，对于那些出名的强者，就算没见过，可只要我见了，百分之九十，都能猜出他的身份。但你，我却猜不出来。”

　　“猜不出来很正常，我根本就没有名气，我也不是跑江湖的，所谓的强者对我而言，如同浮云。”

　　帝清流是边走边说的，一步都没有停留。

　　“站住。”

　　女人见拦不住帝清流，帝清流的速度太快，快到女人根本就跟不上，这样的人，如果说他一点名气都没有，女人绝对不相信。

　　“你是逍遥宫的人？”

　　女人此话一出，帝清流立刻就停止下了脚步，却没有转身。

　　见帝清流已经停止了下来，这种反应，女人大概已经猜到了几分。其实刚才，女人也只是一种试探，可单一的试探，就让帝清流有如此反应，可见在帝清流的心中，对于逍遥宫，是很有感情的，而这个女人，也十分的聪明。

　　“你真是逍遥宫的人？”

　　女人的表情立刻兴奋起来！

　　要知道，现在挑衅双子大帝的，正是逍遥宫的人，也只有逍遥宫的人，才敢去挑衅双子大帝。没想到，自己居然会在这里，碰到逍遥宫的人物。

　　“我不是！”

　　帝清流站在原地愣了一会才反应过来，继续往前走，可速度，却放慢了许多，女人也能跟的上了。

　　“如果你不是逍遥宫的人，刚才我问的时候，你怎么可能有如此强烈的反应？”

　　“我说了不是就不是，如果你再说，我并不介意杀了你。”

　　“哈哈，杀我？就算你是逍遥宫的人，看你的年纪，实力也不怎么样。我告诉你，我叫茉莉芬芳，可是茉莉家族的嫡系子孙哦，我们茉莉家族你应该知道吧，没有弱者的。”

　　帝清流可没被一个什么茉莉家族吓到，只是轻描淡写道：“别再跟着我了，再跟着，就算你们茉莉家族的八大长老同时保护你，我要杀你，探囊取物！”

　　又是这一句，我要杀你，探囊取物，这是帝狮楚天雄说过的话！

　　茉莉芬芳被帝清流所说出的这句话着实是吓了一大跳，脸色发白，她身为茉莉家族的嫡系子孙，对于自己家族的八大长老，自然是最为清楚的，每一个，都是造物境界，可对方却是如此简单的一句，我要杀你，探囊取物。

　　好在，茉莉芬芳也是见过大世面的，没有被吓的直接晕过去，反是又跟上了帝清流，说道：“既然我知道逍遥宫，那你也应该知道，我是怎么知道的。我们茉莉家族人送外号江湖百晓生，对于亘古以来的人物，就没有不知道的。以你刚才那句话来说，我已经知道你叫什么名字了。”

　　帝清流没有理会茉莉芬芳，继续往前走。

　　茉莉芬芳一踏脚，一个翻身，站在了帝清流的身前，再一次挡住了帝清流的路，说道：“你是逍遥宫仅次于帝狮之下的，帝氏老四，帝清流！”

　　帝清流的眼神一变，但很快又恢复了过来，他不想去理会这个茉莉芬芳，或者说，他不想理会任何人，只是在心里说道：“逍遥宫，帝氏家族……我，不配！”


第2911章 藏于宫中人不知！

　　在阿鼻混元界是没有门派的，却有着大大小小无数个家族，每一个家族的生活方式也有所不同，有的喜欢居住在高原，有的喜欢居住在丛林，有的喜欢居住在洞穴，更有的以一座小城池为根据地，享受着别人没有的奢侈生活。而这些家族，也是以他们所居住的地方为大小势力之分，居住在洞穴的，势力自然是最小的，以城市为根据地的，势力是最大的。当然，在双子大帝，或者说每一任的星座大帝统治阿鼻混元界，大千世界之后，不管是多么庞大的势力，都将归顺于星座大帝，这跟他们愿意不愿意是没关系的，星座大帝的实力摆在那里，如果你是宁死不降的话就没办法了，可如果你想保住你的家族，就必须要归顺。当然，在各大家族归顺星座大帝之后，也可以说是现在阿鼻混元界的那些家族归顺双子大帝之后，双子大帝并没有剥夺他们的权势，依旧将他们的领域分给他们，否则，双子大帝就将随时面临着各方的背叛，狗急会跳墙，兔子急了也会咬人，这个道理，双子大帝心里很清楚。

　　而茉莉家族，是一个比较庞大的家族，以城池为根据地，也可以说是一方霸主，但论家族的整体实力的话，茉莉家族是不如其他与他们平等的家族的，却也因为手里掌握着整个阿鼻混元界各大人物的情报，被双子大帝特别的关照，只要茉莉家族不做出有损双子大帝利益的事情，就算做事过分了一点，双子大帝也不会对茉莉家族怎么样的，这更加成为了茉莉家族的子孙在外面嚣张跋扈的资本。

　　不过茉莉家族也不是傻子，不可能双子大帝要谁的资料他们就会给的，如果一次性将手里的资料全部给了双子大帝，那他们茉莉家族也就没有利用的价值了，在没利用价值的情况之下，双子大帝还会跟以前那样对待他们茉莉家族吗？答案是明显不会的。

　　像是魔法排行榜，星座家族，还和好几个隐世家族的资料，茉莉家族没有给双子大帝，就算是双子大帝问起来，茉莉家族的回答，也只是只掌握住那些家族跟人物的一小部分资料罢了，想要得到全部的资料，还需要一段时间才行。茉莉家族就是用此办法，来拖延住双子大帝的，久而久之，双子大帝也懒的去问了！

　　茉莉芬芳属于茉莉家族的嫡系子孙，对于很多别人所不知道的人物跟家族，她的心里十分清楚，比如像雷霆城的逍遥宫，存在着一些怎么样的人物，世人所知道的，仅仅是一个帝世罢了，还不是全世界的人都知道，知道的只是有着一定身份跟地位的人，当然，就算是知道帝狮，但在当年见过帝世真面貌的也没几个。可茉莉芬芳却知道，雷霆城逍遥宫，除了一个帝狮之外，还有着另外几个人，只不过这么多年以来，那些人物就好像全部都随着帝狮一同消失于阿鼻混元界似的，待到很多年之后，茉莉家族才查到，原来逍遥宫的帝虎跟帝蝶，化名霹雳火跟黑蝴蝶，成为了魔法排行榜上的两位首要人物！

　　雷霆城逍遥宫，帝适家族，每一个，都是强悍到变态的角色，尤其是帝狮，非星座大帝，却能让星座大帝都感到畏惧，如果他不是早就从阿鼻混元界消失了，或者说是离开了，恐怕当年的双子大帝想要称霸阿鼻混元界，统治大千世界，就不是件容易的事情了。

　　逍遥宫的资料，在茉莉家族中属于高度保密，只有当代家主跟嫡系继承人才知道，这个茉莉芬芳既然知道逍遥宫的人物，那无疑，她就是茉莉家族的下一任家主继承人了。

　　自茉莉芬芳懂事的那一天，就已经看过有关于逍遥宫的资料了，而且还不单单一次。对于逍遥宫帝氏家族的人物，茉莉芬芳也十分清楚，可最让茉莉芬芳感兴趣的，并不是帝狮，因为帝狮的资料太过明显，也可以说根本就不需要去看的，家族里随便问一个人都知道。最让茉莉芬芳感兴趣的，是逍遥宫帝氏家族的另外一号人物，他在帝狮那一代排名老四，但他的名字，与帝狮，帝虎，帝蝶不一样，名叫帝清流，原因不为别的，只是这个帝清流并非是逍遥宫帝氏家族的嫡系子孙，只是被收养的罢了，可这个仅仅是被逍遥宫收养的子孙，却有着仅次于帝狮的实力，这也是茉莉芬芳对他最感兴趣的地方，想要知道，到底是一个怎么样的人物，实力居然会仅次于帝狮！

　　没想到，这次来到双子城，不但是看到了逍遥宫的人物挑衅双子大帝，而且还见到了逍遥宫中最为神秘的一个人物，一个在阿鼻混元界一点名气都没有，实力却仅次于帝狮的人物。

　　既然帝清流的实力仅次于帝狮，那自然是在帝虎跟帝蝶之上了，像这样的人物，按理来说，应该是八面威风才对，可到底是因为什么原因，他当年会离开逍遥宫呢？其实对于帝清流当年的离开，别说是茉莉家族查不到为什么了，就连帝虎跟帝蝶，都不知道原因，恐怕唯一一个知道原因的，就只有帝狮了！

　　“你还真是帝清流呀？”

　　茉莉芬芳那兴奋的表情，都快想要将帝清流给活活吃掉了！

　　“你认错人了。”

　　帝清流的眼神之中，流露出一种悲哀，一种自责，他的心，早已经是支离破碎了，说自己是逍遥宫的人，自己配吗？说自己是帝氏家族的老四，自己配吗？不，自己一点也不配，不配为逍遥宫帝氏的子孙，一直以来都不配！

　　“你就别否认了，你的反应，都已经证明了你的身份。我说帝清流，现在在双子宫殿那边与双子大帝战斗的，可是帝虎跟帝蝶，虽然我不知道他们两个为什么会突然找上双子大帝，可以你们逍遥宫的实力来说，找上双子大帝打上一架也并不奇怪。当然，不要怪我说的太直接，那毕竟是双子大帝，帝虎跟帝蝶就算是魔法排行榜上的首位人物，也不可能会斗的过双子大帝的，这个时候你不去帮他们，反是要离开双子城，你不觉得这样太过分了吗？”

　　帝清流也没有多想，直接说道：“他们不需要我帮。”

　　“哈哈，果然，我没有说错，你果然是帝清流。藏于宫中无人知，实力可惊天与地。帝狮之下，你可是整个阿鼻混元界数一数二的超级强者了，有着绝对的力量与双子大帝一战。”

　　茉莉芬芳也不知道是脑残，还是表现的太过热情了，直接一把拉住了帝清流，说道：“走，我们一起去观战，你也好出手帮你的亲人。”

　　“放开。”

　　帝清流的表情一变，一股冲天的杀意，直接笼罩在了茉莉芬芳的身上。

　　茉莉芬芳感觉到全身发麻，顿时之间，脸色苍白了起来。

　　“你……”

　　不等茉莉芬芳反驳，帝清流的脸色，也忽然间变的极为苍白，并且重重的咳了两手，立刻拿出一块白布，捂着自己的嘴，那块白布，渐渐变成了血红色。

　　“你有伤在身？”

　　帝清流的那股杀意顿时间消失，而茉莉芬芳也放开了他，但茉莉芬芳却已经知道，帝清流刚才的咳嗽，跟手中那带血的白布，足以证明帝清流身负重伤。

　　“什么人居然能伤你，还将你伤成这样？”

　　茉莉芬芳实在是想不通，放眼整个阿鼻混元界，能将帝清流伤成这样的，几乎是没有，就算是双子大帝与帝清流一战，也不至于将帝清流伤成这样呀。

　　而且，经过茉莉芬芳仔细观察，观察帝清流的脸色，发现，帝清流的伤，绝对不是最近才有的，应该已经很久了，如果不是因为帝清流的力量太过强悍，以他强大的力量将伤势压制住了，换成是其他人，早就不知道死了多少次了！

　　“难道是……帝狮！”

　　茉莉芬芳简直都不敢相信自己说的话。怎么可能会是帝狮呢？他们不是兄弟吗，帝狮怎么可能会对自己的兄弟下如此重的手！可如果不是帝狮的话，茉莉芬芳实在想不到其他人有将帝清流伤成这样的实力了！

　　“多管闲事的下场，不单单你要死，还会连累你们整个家族。我劝你最好还是离我远点。”

　　这个时候的茉莉芬芳还真不敢多问了，他们逍遥宫的事情，也不是她这种身份能去过问的。

　　可就在这个时候，天空之中，突然一阵阵的打斗声响起，铺天盖地的力量，从双子宫殿那边席卷而来。

　　“不好！他们怎么打到这边来了。快躲起来，否则会被波及的。”

　　茉莉芬芳要将帝清流拉到远处去，她却忘记了，就算帝清流受了重伤，可实力还在，天空中帝虎跟亚历山大他们的战斗波及，不可能会对帝清流造成任何影像的。

　　可随即，那双子宫殿上空的血球，居然被帝蝶给推动了起来，朝帝虎这边靠近，双子大帝见状，也追杀而来，帝蝶推动血球，等于是将鲜血传送给中断了，这个时候的双子大帝，已经起了杀机，刚才是怕中断鲜血传送，才没反击帝蝶的，既然现在鲜血传送已经中断了，那他双子大帝也不需要再多想什么，先杀了帝虎跟帝蝶再说。


第2912章 帝氏屠刀！

　　双子大帝现在可以说是一腔愤怒，眼看阿鼻混元界就要连接三界了，到时自己的双体就能结合，带领着自己的所有人马杀入三界，哪怕是牺牲掉所有人也好，只要能将楚天雄挡住一小会，自己便可以诛杀楚子风，夺得六大至宝跟大千法则，永久的统治大千世界。

　　可没想到，一个不留意间，三个世界所形成的血球，居然被帝蝶给推动了，偏离了原本所在的位置，导致鲜血的传送停止了下来。

　　这一刻，双子大帝的心情不知道有多复杂，等待了这么久，好不容易到了今天，却被帝蝶给破坏了自己的好事，看样子真是老虎不发威，你当我是病猫了，你们逍遥宫帝氏有一个帝狮强悍没错，可这并不代表，你们逍遥宫的每一个人都是帝狮，如果今天不将你们两兄妹给诛杀掉，那我这个双子大帝岂不是白当了。

　　双子大帝暴怒一声，如同雷鸣，天空中，一团团乌云开始聚集，本就是漂浮在半空中的阿鼻混元界，此刻，居然被震动了三分之一。

　　无数的城市，无数的山脉，全部都开始出现裂痕，双子大帝与帝蝶正面相对，并且对亚历山大他们那边喊道：“全部给本帝住手。”

　　你们全部住手，他们两兄妹，由本帝一个人处理。

　　亚历山大等文武百官，听到双子大帝的暴怒，知道双子大帝这个时候已经动了真气，看样子，是要彻底将这帝氏兄妹彻底抹杀掉了。

　　虽然帝氏兄妹全部都是永恒黄金的境界，但在阿鼻混元界这边的双子大帝，虽然只是半个身体，可却也有着永恒钻石的境界，如果双生体结合，那便是永恒皇冠的境界，由此可见，永恒钻石跟皇冠之间的距离有着多么的遥远。

　　帝虎感觉到双子大帝强烈的杀意，整个人都为之一怔，将全部的防御力量，完全给释放了出来，包围在了帝蝶的周身。

　　与此同时，双子大帝体内的魔法力量，顿时形成了一道猛烈的攻击，这道攻击，直接就朝帝蝶的胸口冲了过去。

　　“三妹，小心。”

　　帝虎直冲而上，虽然已经以最为强大的防御力量保护住了帝蝶，但这等防御力量，还不足以将双子大帝所有的攻击完全抵挡下来！

　　帝虎一身魔法铠甲，双手之中，都出现了一个黄金盾牌，两个黄金盾牌结合在了一起，形成了一个巨大无比的黄金盾牌，就如同一面黄金墙壁般，来到帝蝶身前时，双子大帝的攻击也已经到达。

　　轰隆……一声，双子大帝的攻击，全部打在了帝虎的黄金盾牌上，但双子大帝的实力太过于强悍，就算是帝虎的盾牌防御力再变态，都没起到太大的作用！

　　黄金盾牌被炸了个粉碎，防御力完全被瓦解，帝虎跟帝蝶，同时向后退去，兄妹二人的脸色，也是一阵阵的苍白。

　　“好强大的力量！不愧是双子大帝。”

　　帝虎两层的防御，虽然都被双子大帝给瓦解了，可自己跟帝蝶都没有受伤。

　　“二哥，你将血球带走，我来抵挡他。”

　　“不行。他的实力太过强悍，单单半个他，就已经拥有着永恒钻石的境界，我们不是他的对手。你马上将血球带走，不能让他继续传送鲜血进入三界了，我来挡住他。”

　　“别这么多废话了，再所说，就来不及了。”

　　的确，现在已经来不及了，既然双子大帝已经动了杀机，帝虎跟帝蝶想要将血球转移到其他地方去，那是完全不可能的。

　　“你们两个，受死吧。”

　　双子大帝现在也管不了楚天雄那边的反应了，先杀了这两兄妹再说，将逍遥宫的两大强者给铲除掉，这对自己日后的大业也会有所帮助的，少了两个阻碍，相信等面对楚天雄的时候，会更加的轻松。

　　帝蝶猛然一纵身，人已经出现在了双子大帝的身前，一身的魔法力量纵横，周围，上万个魔法阵出现，在魔法阵内，无数的攻击，同一时间攻向双子大帝。同时，帝蝶还喝下了一瓶魔法药剂，使的她的力量，顷刻间提升了十几倍之多。

　　“不管是魔法骑士，还是魔法师，在本帝的面前，都如同蝼蚁。别忘了，星座大帝，是最为强大的存在。”

　　双子大帝双手一张，头上，一只巨大的双头蝎子出现，这只双头蝎子，快速与双子大帝结合，令的双子大帝身上出现了一套魔法铠甲，身后，一只蝎尾，直接朝帝蝶甩了过去。

　　砰……

　　蝎子尾巴直接打中了帝蝶，那尾巴上的毒刺，重重的刺进了帝蝶的背部，帝蝶立马感觉到一阵阵的剧痛，身体像是正被什么东西给吞噬着般，是一动也动不了。

　　帝虎见帝蝶已经中招了，想要过去将帝蝶救下，帝蝶的命，可比血球来的重要的多，哪怕是让阿鼻混元界连接三界又如何，自己这边也未必就会输，但如果帝蝶死了，自己就这么一个妹妹，再也没有第二个了。

　　“二哥，马上走。”

　　“不行。我不能丢下你一个人。”

　　“你……”

　　“你们兄妹两个，今天都要死在这里。逍遥宫帝氏，在这阿鼻混元界，已经没人了……哈哈。”

　　双子大帝接下来，就要对付帝虎了，他相信，帝蝶中了自己的蝎子毒，是不可能在这么短的时间内对自己产生任何威胁的，等于是失去了所有的战斗力，接下来就只剩下一个帝虎了。

　　不得不承认，双子大帝的实力的确是强悍的可怕，帝虎跟帝蝶联手，双方之间，都没过上几招，帝蝶就已经失去了战斗力，看样子，还真是太低估双子大帝了，毕竟半个双子大帝就有着永恒钻石的实力，而帝氏兄妹都只是永恒黄金，中间相差了一个白金境界，如此大的差距，除非是双子大帝不出手，那还好些，一经出手，帝虎跟帝蝶，也是难以抵挡的。

　　“双子大帝，两方交战，你居然用毒。你可真是亘古星座大帝第一人了。”

　　“言下之意，是说本帝卑鄙了？”

　　“难道不是吗？”

　　“弄卑鄙，本帝跟楚子风那小子相比起来，那可真是望尘莫及，你也少拿这点小事来鄙视本帝。战斗之中，只要能战胜敌人，任何手段，都可以施展出来，只求目的，不择手段。”

　　“那就看看，你的毒，对我有没有用。”

　　“你们逍遥宫在阿鼻混元界已经无人了，就凭你一个人，哈哈，等死吧。”

　　这个时候，在下面，茉莉芬芳看着天空中的大战，转身对帝清流说道：“双子大帝说，你们逍遥宫没人了！”

　　逍遥宫没人了，逍遥宫没人了！

　　这句话，在帝清流的脑海中不停的回荡着，真的是逍遥宫没人了吗？自己现在，还是逍遥宫的人吗？

　　“喂，我说帝清流，你到底还是不是帝氏成员？你的二哥跟三姐都快没命了，你居然还愣在这里。”

　　帝清流只是愣愣的看着天空中的帝虎跟帝蝶，是呀，自己的二哥，三姐，面对双子大帝，现在是凶多吉少，不，应该说，如果没有其他人相助的话，他们两个今天是必死无疑的！

　　“帝氏屠刀何在？”

　　茉莉芬芳忽然高喊一声，这一声，是动用了她所有的力量的，就算力量不强，可要以她的力量，将所喊出来的声音传遍整座双子城，还是没问题的。

　　帝氏屠刀何在？

　　这一声高喊，全城所有人，都听到了，在天空中的人马，包括双子大帝，帝氏兄妹在内，也全部都听到了。

　　什么！

　　帝氏屠刀！

　　不等这全城任何一个人反应过来，想问一下什么是帝氏屠刀，茉莉芬芳又是大喊道：“帝氏老四，帝清流在此。帝氏屠刀……现世。”

　　帝清流也是一惊，这个丫头她疯了吗，她以为她是谁了，凭什么替自己报家门！

　　“帝清流，话，我已经帮你喊出来了，该怎么做，就看你自己的了。帝氏屠刀，封印了无数岁月，但我却知道，屠刀在你手，该不该现世，该不该出鞘，救你的亲人，那是你的事情，与我无关。”

　　话落，茉莉芬芳直接飞身到了一座高大的建筑物上，看着下面帝清流的反应。

　　“帝氏第一凶器，屠刀屠戮苍生。曾经助白羊大帝打下半壁江山，如今会不会再现阿鼻混元界，帝清流，就看你的决定了！”

　　天空之中，帝虎看了一眼动不了的帝蝶，双子大帝又看着他们两兄妹，心下都有点慌乱。

　　“帝氏屠刀？居然还在！”

　　“三妹，刚才是不是有人喊四弟的名字？”

　　“好像……”

　　帝蝶神情巨变，帝清流，那个原本早已经消失在自己记忆中的人，他在双子城？不可能，当年大哥不是说他已经死了吗，怎么可能会突然间出现在这里！

　　而在下面的帝清流却是双眼含泪，看了看帝虎，又再深情默默的看向了帝蝶，双手微微一动，嘴中默默念道：“这么多年过去了，三姐，你过的还好吗！”

　　帝蝶在空中也仿佛感觉到了一种原本以为早在自己记忆中，内心深处消失的感觉，但这种原本早就该消失的感觉，却是越来越强烈了！

　　是他，一定是他，他没死，他还活着，他，就在双子城内。

　　“帝清流，你这个混蛋，如果真没死，马上给我滚出来……”

　　帝清流听到帝蝶怒喊，那颗被尘封了无数岁月的心，仿佛在这一刻，得到了解封，右手高高举国头顶，划出了一个光圈，只见光圈之内，一把玄光闪闪的弯刀缓缓出现。

　　唆……

　　帝清流身如闪电，刀鸣阵阵天地之间，杀气纵横，将双子大帝的力量所聚集的乌云，统统驱散。

　　“谁敢说我帝氏无人，帝氏屠刀，必定斩之！”


第2913章 往事在目！

　　整个阿鼻混元界都被一股强大的杀气给笼罩了起来，是整个阿鼻混元界！要知道，阿鼻混元界是多么地庞大，比起三界，要大上了无数倍，可帝清流屠刀一现世，一出鞘，就能在顷刻之间聚集起如此强大的杀气，可想而知，帝氏屠刀的威力，大到了一个怎么样的程度。

　　逍遥宫帝氏家族，并没有任何至宝的存在，所有的，只是凶器，所谓凶器，单单是为了屠杀，一味的屠杀，屠尽苍生！而屠刀，乃是帝氏家族的第一凶器，甚至就连楚天雄的圣剑，也排名在屠刀之后，但帝清流这个并非是帝氏家族的嫡系子孙，却拥有着帝氏家族的第一凶器，那么，在当年的帝氏家族之中，帝清流这个并非是嫡系的子孙，又是何等的身份跟地位呢，他又是为什么离开的帝氏家族，又是被什么人，因为什么事受的伤，这一切，都关于着当年帝氏家族的一件秘辛，一件世人所不知的秘辛。

　　双子大帝被强大的杀气所包围着，这个时候，他根本就无法对帝蝶跟帝虎下杀手，感觉到的强大杀气，一个不小心，就算是他双子大帝，也是要倒霉的。

　　帝清流身上的衣服，白的极为雪白，像是冬季里的雪花所染白的，手持屠刀，冲天而上，直接将双子大帝震退了万米之远，本身化为一团巨大的雪球，雪白无比，在天空之中，快速的转动起来，也随着雪球的转动，整座双子城，都下起了鹅毛大雪。

　　帝虎的表情，逐渐的有所好转，但帝蝶的表情，却没有丝毫的变化。看着久违的那个雪球，那种亲切却又令她愤怒的感觉，帝蝶心里有种说不出，道不明的滋味。

　　多少岁月过去了，甚至连帝蝶跟帝清流自己本身，都已经忘记了，可当年的那种感觉再次出现时，双方都难以忘却以往的种种，就仿佛发生在昨天，只不过在他们之间，存在着一只巨大的手，硬是将他们两个给分隔了开来！

　　情人？如果说帝清流跟帝蝶曾经是一对情人的话，那他们又是姐弟，如果说他们是姐弟的话，当年双方之间的那种男女之情，又多过姐弟之情。

　　没错，那是一段不伦之恋，一段不被世人，甚至是亲人所看好的不伦之恋，正是因为那段不乱之恋，才会导致如今的逍遥宫帝氏家族仅剩于他们这几个人了。难道还真像白羊怒他们所猜想的那般，逍遥宫帝氏，从一开始，就是一脉几个子孙相传的吗，想当年，不管是协助白羊大帝打下半壁江山的帝氏，还是之后的逍遥宫帝氏，那都是人强马壮的强大势力，甚至就连白羊大帝也有所畏惧的势力，否则，白羊大帝也不会逼迫的帝氏的先祖隐退雷霆城了。

　　但到了帝狮他们这一代，逍遥宫帝氏家族的情况就有所变化了，而那场关于帝氏家族的惊变，其始作俑者，就是帝清流。

　　说句实话，对于帝清流离开帝氏家族的事情，帝虎跟帝蝶并不是很清楚，但却隐约能猜想到什么，只是因为无法肯定，帝蝶又因为帝清流那不负责任的离开，这么多岁月下来，帝蝶对帝清流的恨意，本以为是盖过了当年的那份爱意，可再次见面的事情，帝蝶知道，不管是以前，还是现在，自己都从来没有忘记过帝清流。

　　帝清流在离开帝氏家族后不到三年，就传回了他的死讯，那个时候的帝蝶，心里不知道是种什么滋味，可能除了帝蝶自己之外，也没有其他任何人，会知道那种痛不欲生的滋味。

　　“真的是你？”

　　帝蝶手中的精美兽爪已经缓缓放下，那飘飘的雪花落在她的身上，瞬间化为了一种像是解药的水，将帝蝶身上的毒给解了。

　　雪球已经渐渐停止下了转动，帝清流渐渐的出现在了帝蝶跟帝虎的眼前，双子大帝也是死死的看着帝清流，帝氏家族的那个养子，双子大帝也只是有所听闻罢了，一直以来，双子大帝都不太相信，在帝氏家族中，楚了一个帝狮之外，还有一个仅次于帝狮之下的人物，没想到，今天，这个人物还真就出现了，并且是带着帝氏家族的第一凶器出现的。

　　刚一出现，就能带动如此强大的力量，如此强大的杀气，可见，这个帝清流的实力，强大到了一个怎么样的地步。

　　“永恒钻石！”

　　双子大帝看着帝清流跟他手中的屠刀，帝氏家族的第一凶器，帝清流所展现出来的实力，居然是永恒钻石级别，而且，还隐隐有冲击永恒皇冠的预兆，这家伙，太过强大了，有他在，今天想要杀帝虎跟帝蝶，几乎就是不可能的事情。

　　帝清流深情的看了帝蝶一眼，可那双眼神之中，又带着浓浓的歉意，当一个人对另外一个人的亏欠太多，那看对方的眼神时，自然会浮现出一种愧疚，那是一种发自内心深处的愧疚，没有任何东西，可以去弥补的，也不可能弥补的了。

　　当年我欠你的，还不了你了，我这条命，也算是捡回来的，如果你愿意的话，我这条命，就是你的，你现在就可以拿走，但在你拿走之前，我是不会让任何人伤害你的，包括双子大帝在内。

　　这是帝情理心里的想法，不，不是想法，是一个誓言，仅仅只对帝蝶的一个誓言。

　　帝蝶看着帝清流那些许苍白的脸色，就知道，帝清流身上是带着重伤的，而且时间还非常久了，这连茉莉芬芳都看的出来的伤，帝蝶怎么可能会看不出来。

　　“你的伤……”

　　帝蝶本是想询问，帝清流的伤是怎么回事，因为具帝蝶所知，不管是以前还是现在，都没有任何人，能将帝清流伤成这样呀，甚至，连近帝清流身的人都没有！

　　不，等一下，有一个人，能伤帝清流，不仅仅能伤，甚至还能杀了帝清流！可是……

　　帝蝶不相信，会是那个人将帝清流伤成这样的！

　　“大哥！难道，真的是你吗？”

　　帝蝶的双眼中开始充满了泪水，如果真是她的大哥帝狮将帝清流伤成这样的，那么，帝狮又为什么要那样做，如果仅仅是因为自己跟帝清流之间的关系，帝狮也不是那种不明世理的人呀，除非，帝氏家族当年所发生的那场惊变，是跟帝清流有关的！

　　当年帝氏家族发生那场惊变的时候，刚好帝虎跟帝蝶都不在家族，当他们回到逍遥宫的时候，一切都已经无法挽回了，可在当时，帝狮跟柳逍，孙遥，都不肯将事情的真相说出来，这也成为了帝虎跟帝蝶心中的一根刺，如果不是因为当年的那场惊变，像今天这样的情况，逍遥宫帝氏家族倾巢而出，要阻止他双子大帝，又岂是什么难事！

　　没落，其实逍遥宫帝氏，就是因为当年的那场惊变没落的，导致后面连一个子孙都没有，特别是在帝狮离开阿鼻混元界之后，世人就已经发现，雷霆城逍遥宫，成为了一个空壳子，一个人都没有了！

　　但世事又是如此的难料，当年的逍遥宫帝氏，如今，三个帝氏子孙，同时出现在了双子城，而且还有一个是手持帝氏第一凶器出现的，这把屠刀，就算是当年的白羊大帝，都有所畏惧，一把以鲜血跟杀戮所孕育出来的凶器，屠刀出鞘，天地惊，鬼神泣，一刀所向，无人能敌！


第2914章 一律抹杀！

　　下面的茉莉芬芳立于一座高大的建筑物上，手中拿着一支羽毛笔跟一本小本子，抬头望向天空的时候，那羽毛笔在小本子上已经不停的写着什么了。

　　“真是没想到，这样的好事居然被我给碰到了。有了这次的记录，回去之后，一定能换得不少好处的。”

　　的确，这的确是非常好的运气，逍遥宫帝氏当年的四兄妹，今天居然出现了三个，另外还有十大星座家族，与双子大帝展开了正面战斗，像这样的战斗，真可谓是无数岁月下来难得一见的呀，就算是魔法排行榜之争，都没有今天这般的激烈，甚至连今天这般的百分之一激烈都没有！

　　传说中的逍遥宫帝氏家族，对战双子大帝，不，应该说是对战整个双子王朝，加上双子大帝不知道在搞什么鬼，那被帝蝶推动的血球又是怎么一回事，毕竟除了双子王朝的重臣之外，阿鼻混元界的其他人，根本就不知道，除了双子大帝之外，在另外一个界位之中，又出现了一位狮子大帝！

　　“帝清流，你可千万不要让我失望呀。屠刀一出，可一定要展现其当年的威风，最好是打的双子大帝满地找牙，那样的话，我们茉莉家族的手中，就等于掌握了双子大帝的一个把柄。”

　　茉莉芬芳还真是有够天真的，想要亲眼看着帝清流打败双子大帝，然后他将这一切都记录下来，日后好作为自己茉莉家族跟双子大帝之间的谈判筹码。但茉莉清流却没有想过，她今天这样做，无疑是给他们茉莉家族招来了灭顶之灾，试问，在今天过后，不管是谁胜谁败，只要狮子大帝不出现，双子大帝照样是大千的主宰，哪怕是帝清流再厉害，屠刀再强悍，都不可能完全消灭双子大帝的，在大千之中，能消灭双子大帝的，也就只有楚天雄跟楚子风这个狮子大帝罢了，否则，随便一个人，只要是实力够强，就可以消灭一个星座大帝的话，那还指定十二星座大帝干什么，随便一个强大的人物，不就可以统治大千世界了吗！

　　帝清流的双眼已经从帝蝶的身上，缓缓转向了双子大帝，他现在不敢去多看帝蝶一眼，心中的那种愧疚，让帝清流完全就无法平复下来，以这等心态去对付双子大帝，就算有着帝氏第一凶器，也不会有好下场的。

　　而帝虎却赶了过来，说道：“清流，真的是你。你真的没死！”

　　“二哥！”

　　帝蝶拉住了帝虎，不让帝虎上前一步，双子大帝的实力，帝蝶已经领教过了，如果帝虎这个时候冲过去帮帝清流的话，那无疑就是去送死的。

　　“三妹，这到底是怎么一回事？大哥当年不是说清流已经死了吗？”

　　帝蝶没有说话，但那种表情已经告诉了帝虎，你不知道，我更加不知道，当年大哥为什么要说帝清流死了，只有大哥自己才知道。

　　帝清流手持屠刀，面对不远处的双子大帝，轻声咳了几声，脸色，依旧是那般的苍白，任何人一看，就知道帝清流身上是有伤的。

　　“你，就是逍遥宫帝氏的帝清流？”

　　双子大帝问道。

　　“你，就是第十一任的星座大帝，双子？”

　　帝清流反问道。

　　“正是。”

　　“看在你是星座大帝的份上，退去，我不与你计较你刚才所说过的话。”

　　刚才所说过的话？

　　双子大帝一想，突地哈哈一笑道：“你们帝氏无人？哈哈，难道你以为，你拿着一把屠刀跑出来，本帝就会以为你们帝氏有人吗。你自己已经是个快死之人了，这么重的伤，就算让你拥有屠刀，帝氏第一凶器，你又怎能发挥的出屠刀的真正威力。”

　　的确，如果实力不够，或者是因为其他的原因阻碍了自己的发挥的话，那屠刀的真正威力，是不可能发挥的出地！

　　帝清流对自己的身体状况十分清楚，当年所受的伤，想好过来，是绝对不可能的。这些年来，都是以自己强大的力量，将这伤势给压制了下来，甚至帝清流自己都不知道，自己为什么要压制住伤势，如果早点死去，那不是一种解脱了，为了什么？仅仅是心中的那份牵挂罢了，也是想给帝氏家族一个交代，但在见到帝氏家族的人后，自己的心中，又是说不出的难受，如果不是因为茉莉芬芳的关系，帝清流甚至连面对帝虎跟帝蝶的勇气都没有。

　　一个没有绝对勇气的人，就不会有着绝对的战意，面对强大的敌人，无法激发起内心深处的那分战意，会有怎么样的后果，是很明显的。

　　“帝清流，看在你是将死之人的份上，本帝也不为难你。把屠刀交出来，本帝可放你一条生路。”

　　看来，双子大帝对于帝氏第一凶器，也是十分感兴趣的，这把曾经相助白羊大帝，打下了半壁江山的屠刀，到底存在着多么强大的威力，他双子大帝也想知道。

　　“屠刀，属于帝氏家族，如果你想要的话，只有一个办法，那就是将帝氏家族给连根拔起。但依我看来，你双子大帝，好像还没那个能力吧。”

　　“敢小看本帝，看来，你们帝氏家族，还真是一个比一个嚣张呀。”

　　“这不是嚣张，是事实。如果我没看错的话，你应该是双生之体吧，但现在，你却只是一半的你，另外一个的你呢？”

　　双子大帝脸色一变，自己双生之体的事情是极少有人知道的，更别说是这个帝清流了，他一来，一眼就看的出自己是双生之体，还真是有够牛叉的。

　　可只要双子大帝反过来想想，现在的他，只是永恒钻石级别而已，试问，堂堂星座大帝，怎么可能连永恒皇冠都没到，这不就已经说明了什么问题吗。加上双子双子，名字，以及星座来说，帝清流这等人物，实力在当年就仅次于帝狮的人物，怎会看不出来！

　　“帝清流，你的眼光不错，但具本帝所知，你早就已经脱离了逍遥宫帝氏家族，既然已经脱离了，为什么今天还要来管这闲事，帝氏家族的人是生是死，与你何干？如果你愿意加入本帝的双子王朝的话，那本帝可以保证，不但治疗好你的伤，还会给你无上的权势，等本帝入侵三界，你手持屠刀，甚至就连当年的帝狮，都未必是你的对手。”

　　双子大帝也聪明，知道在三界方面，楚天雄就是一个最为难缠的角色，如果能找到一个实力仅次于他楚天雄的人物，跟自己联手的话，何愁楚天雄不死。

　　“哈哈……”

　　帝清流忍不住冷笑了一声，手中的屠刀微微一动，一道强烈的刀气，直接朝双子大帝劈了过去。

　　不用有任何的废话，行动，就足以证明一切了，也告诉了双子大帝自己的立场。

　　“没错，我的确已经脱离了帝氏家族，那是因为我不配成为帝氏家族的一员，对于帝氏家族，我有愧在先，现在你却想拉拢我，对付帝氏家族，你这根本就是在挑战我的底线。双子大帝，我本不想与你动手，可既然你已经触动了我的底线，那今天，不是你死，就是我亡。”

　　“不识时务，留你不得。”

　　“但凡对帝氏有所威胁的，一律抹杀。”

　　这些年下来，帝蝶跟帝虎一直都在暗中抹杀一些双子大帝的人马跟势力。可又有谁知道，帝清流这些年下来都做了什么！

　　在阿鼻混元界，知道帝氏家族的人已经越来越少了，其实，这其中功劳最大的，就是帝清流！

　　因为帝清流知道，只要世人所不知，那才是最为安全的，逍遥宫如同虚设，但却不允许任何人，去打逍遥宫的主意，那里，毕竟是帝氏家族的地盘！也许，这是在帝清流死之前，唯一能为帝氏家族所做的一点事情吧！


第2915章 秘密！

　　其实杀人，从来就不是帝清流的专长，虽然屠刀在手，可屠戮天下，但谁又能想到，曾经的帝清流，是一个多么善良的小伙子呀，甚至连蚂蚁都舍不得去踩死的，在逍遥宫的时候，对人也十分和气，身为帝氏家族的四公子，就算不是嫡系子孙，但也因为为人和气，被整个逍遥宫所认同，加上天赋极高，潜力极大，帝氏的上任家族，也就是帝狮的父亲非常看好这个养子，甚至还亲自找帝狮有过一翻的交谈，让帝狮想尽一切办法，激发出帝清流那种战意跟杀意，否则，就算是潜力再大，也是没用的。

　　在那个时候，帝狮曾把帝清流丢进了帝氏家族的斗兽场，跟阿鼻混元界魔法兽最多的山脉，丛林中，可是，不管帝狮怎么做，在当时，都没有将帝清流的战意跟杀意给激发出来，使的帝狮当时还是苦恼，想尽了一切办法，用尽了一切手段，都无法帮助帝清流！最后，帝狮终于是放弃了，并且下令整个帝氏家族，见到帝清流不需要再对他客气，如果他一天不能激发出战意跟杀意，就见一次打一次，搞的那个时候的帝清流是整天徘徊在死亡的边缘，不舍得对自己的家人动手，可每一个家人又不敢违背帝狮的命令，那时的帝氏家族，可以说是进行着一场只为激发帝清流战意跟杀意的游戏，游戏的规则，是由帝狮所定下来的，没任何人敢去破坏这场游戏的规则。

　　也就是在那个时候，帝蝶是出手最多的，面对这个三姐，帝清流从小就心生爱慕之情，更加不会对其还手了，但帝蝶脾气不好，下手又重，久而久之下来，整个帝氏家族，都没有去管帝清流了，唯独帝蝶一个人，成为了帝清流的“导师”，教导帝清流怎么去战斗，怎么去杀人，只不过帝清流当年的那性子，也差点把帝蝶气的吐血，好几次都想要放弃，却都被帝狮给劝说住了！

　　帝狮让帝蝶将所有的精力，全部都放在帝清流的身上，可帝蝶却不明其道理，还好几次跟帝狮发生冲突，连她的亲大哥，都不放在眼里，要跟帝狮拼命，因此在当年的帝氏家族之中，在逍遥宫之中，帝蝶又有着一个拼命女三娘的称号。

　　不是帝狮太不近人情，只是因为帝狮在当年就已经发现了帝清流对帝蝶的那种爱慕之情，也曾想过，要把帝蝶许配给帝清流，他们两个虽然身为兄妹，但却没有血源关系，加上是帝狮一手安排的这段情缘，相信不管是在帝氏家族，还是在外界，都不会有人敢有议论之声的。

　　只可惜，帝狮的想法，跟帝氏家族上任家主的想法是完全相反的，当帝狮将自己的想法告诉父亲的时候，帝氏家族的上任家族是极力反对，搞的帝狮也是左右为难，也万万没想到，自己让帝蝶教导帝清流，使的帝蝶对帝清流也是日久生情，两个人经常瞧瞧的偷跑出逍遥宫，在外面幽会。

　　有一次，帝蝶跟帝清流在雷霆城一家酒馆相见，有说有笑，而且那种恋人之间的情愫也没有任何的遮掩，导致当时雷霆城的城主子女，对他们两个是指指点点的，还说出了很多难听的话，甚至是对帝蝶有所侮辱，帝清流一怒之下，就将雷霆城主的两个子女给斩杀了，那是帝清流第一次杀人，是为了帝蝶而杀人。

　　杀两个人，对于帝氏家族来说，根本就不是什么事，而那个时候的雅玛大陆，也还没有双子大帝的存在，是以前的旧皇室，雷霆城主散失一子一女，又不敢对逍遥宫兴师问罪，就直接告到了当初雅玛皇室那边，导致雅玛皇室派出重臣，要去抓哪凶手。

　　原本来说，要去逍遥宫帝氏家族抓人，无疑就是去送死的，试问在整个阿鼻混元界，有谁是敌的过逍遥宫的，如果不是因为当时的逍遥宫没有任何的野心，那皇室早就已经被逍遥宫给推翻了。

　　但因为当时的皇室了解到帝清流跟帝蝶之间的关系，雷霆城主的子女又是因为什么而死的，这就成为了皇室的底气，直接找上了帝氏家族的上任家主，将事情给说明了，令的帝氏家族的上任家族是雷霆大怒，直接就将帝清流给逐出帝氏家族，这也是帝清流离开帝氏家族的原因。至于帝清流之后的事情，包括帝氏家族那场惊变，帝清流重伤，又是另外一段后话了，现在暂且先不说。

　　双子大帝面对帝清流，一把屠刀，帝氏第一凶器，双子大帝可不敢小视，半个双子大帝，永恒钻石的境界，跟帝清流的境界是相同的，但帝清流的修为，却已经隐隐有冲击永恒皇冠的预兆了，由此来看，帝清流的实力，稍微比半个双子大帝要高一点。

　　帝蝶跟帝虎已经站在了一起，还未停止下的大雪，那雪花所化的水，已经帮帝蝶解了双子大帝的蝎子毒，两兄妹看到帝清流的出现，感觉是完全不一样的，但有一点却是相同的，帝清流没有死，帝氏屠刀再现，难道，今天，就是帝氏的重新崛起吗？

　　自从帝氏家族的那场惊变之后，加上后来帝狮离开阿鼻混元界之后，逍遥宫帝氏家族，就只剩下帝虎跟帝蝶两兄妹了，他们两个又因为无法跟整个双子王朝对抗，所以才会化名霹雳火跟黑蝴蝶，在暗中铲除双子大帝的一些势力的。

　　如今，帝清流手持屠刀再现，帝虎可是要比帝蝶更加的兴奋，毕竟他们一个是为了整个帝氏家族，一个只是为了个人的情愫！

　　“哈哈，双子大帝，我四弟死而复活，手持我帝氏家族第一凶器重现阿鼻混元界，你今天要倒霉了。”

　　帝虎可没有忘记当年帝清流被逐出帝氏家族之后，在旧皇室中所发生的事情，那么多的强者，却抵挡不住帝清流跟一把屠刀，杀到旧皇室是人仰马翻，就连那旧皇都敌不过帝清流三招，虽然之后帝清流不知道下落，还传来已死的消息，帝氏家族的那场惊变，但帝虎知道，如果按照个人的实力来说，这个四弟的实力，是仅次于大哥帝狮之下的。甚至当年当狮还曾经说过，如果哪一天，我帝狮不在了，那帝清流，就是逍遥宫帝氏家族的顶梁柱！

　　双子大帝就算是不敢小视了帝清流，但他也不惧当清流，就算有着帝氏第一凶器，难道他双子大帝就是吹出来的吗。

　　唰……

　　惊天的刀鸣声，响彻了整座双子城，双子大帝的手中，出现了两把红色的弯刀，身后，出现了一张红色的宝座，这是双子大帝的宝座，每一任星座大帝都有着宝座，是天地间自然而生成的，那两把红色如红珊瑚的弯刀，就是双子大帝的兵器，所产生出来的威力，跟帝清流的屠刀居然有的一拼。

　　“你们以为，就帝氏屠刀是天下第一凶器吗？别忘了，本帝乃是星座大帝，每一任星座大帝，都有着各自的一把凶器。”

　　“那又如何。”

　　帝清流屠刀指向了双子大帝，说道：“当年的白羊大帝，同样有着他的凶器，而且他还是第一任的星座大帝，可不还是要借助我帝氏先祖，跟我手中的这把屠刀，才能打下半壁江山的吗。”

　　“帝清流，别太过自以为是了，以你的身体，就算屠刀再力量，你也无法将其最大的威力全部发挥出来，在这种情况之下，很明显是对本帝有利的。今日一战，你帝清流，就将永远从大千消失，而你的屠刀，帝氏第一凶器，也将为本帝所用。”

　　“难道，大言不惭，是你们这些所谓的星座大帝的代言词吗。没错，大千世界虽以星座大帝统治，但有一个秘密，就连你们这些星座大帝，也不知道。”

　　秘密？

　　什么秘密？

　　还真别说，双子大帝听到这话，心中都是不由的一怔。像这样的话，如果是其他人所说，双子大帝毫不放在心上，可像帝清流这种人说出来的，就不得不让双子大帝有所多想了。

　　“什么秘密？”

　　“一个关于星座大帝，六大至宝，大千法则的秘密！”

　　“快告诉我，什么秘密，我饶你不死。”

　　“哼！双子大帝，我原本早就是个该死之人了。之所以到现在都不死，其一，是为了我心爱的女人。”

　　帝清流转头看了一眼帝蝶，又说道：“其二，就是为了等一个人，将这个秘密告诉他。不过很可惜，我要等的这个人，不是你。”


第2916章 以命相拼！

　　所谓的秘密，是不为世人所知的，帝清流所说的秘密，却是一个关于六大至宝，星座大帝，大千法则的秘密，这又将代表着什么呢！

　　本就身为星座大帝的双子大帝，不管是处于正常的心理，还是一种好奇的心理，自然是想知道，帝清流所说的到底是什么秘密，可既然对方不肯说，双子大帝也是一点办法都没有，却也不会就此放弃。

　　“帝清流，你少在这里胡说八道。本帝才是星座大帝，就连本帝都不知道的事情，你又怎么可能知道。”

　　“所以我才说，你这个所谓的星座大帝，太过自以为是了。你也不想想，十二星座大帝，是怎么来的，六大至宝，又是怎么来的，大千法则，又是怎么来的。在十二星座大帝出现之前，又是什么人，预言出的星座大帝，难道你真以为，六大至宝，是由这片天地之间所诞生出来的吗？如果你这样认为，那就太过天真了。”

　　帝清流所说的这些，跟冰火监狱中灵魂契约说的某人，居然有所关联了。没错，在阿鼻混元界，根本就没人知道，从什么时候起，有着十二星座大帝的传说，也没人知道，六大至宝，是从什么时候开始出现的，更加不要说是大千法则了。难道这三者之间，就是一个巧合不成，就算六大至宝跟大千法则真是由这片天地间所诞生的，可十二星座大帝，却真正是在他们没出现之前，就已经有所传言的了。

　　“你身为双子大帝，却只有是帝王之体，却没有六大至宝，更加没有大千法则，你没想过我所说的那些事，是很正常的。但我却可以告诉你，六大至宝，大千法则，根本就不是由这片天地间诞生出来的，而是由某人，炼制出来的。”

　　此话一出，跟冰火监狱中灵魂契约所说的是一样的，但这种话，在双子大帝听来，简直就是胡说八道。他身为双子大帝，关于十二星座大帝的事情自然是知道的比谁都多，至少在双子大帝是这样认为的。现在帝清流这个跟星座大帝完全不沾边的人，说出这样的话，试问他双子大帝又怎会相信。如果这种话是楚子风这个未来的狮子大帝说出口的，那双子大帝多多少少还会相信一二，其他人，双子大帝又不是傻子，怎么样的话该信，怎么样的话不该信，他分辨的出。

　　没错，关于六大至宝，双子大帝的确是赞同其中有所秘密的，可如果说六大至宝是有人炼制出来的，双子大帝绝对不相信，因为放眼整个大千世界，怎么样的人物，能炼化出像六大至宝这样的存在。

　　帝清流没有再多说什么，没有跟双子大帝再废话什么，但心里却说道：“世人只是知道从白羊大帝开始，一个一个的时代下来，到现在，已经过了无数个时代了。但又有谁知道，在白羊大帝之前，在这阿鼻混元界之上，就已经存在过其他的王朝了，那是一个世人所想象不到的时代，那是一个世人所想象不到的王朝，在那个王朝之中，又存在着一个无人可战胜的人物，也就是那个人物，炼制出的六大至宝。”

　　一个白羊大帝之前的时代，王朝，在那个王朝之中，存在着一个超凡的人物，而在阿鼻混元界，一代代星座大帝所拥有的最强底牌，传说中的六大至宝，就是那个人所炼制出来的。可这些，帝清流又是怎么知道的呢？他要等的，又是什么人呢。

　　“狮子大帝，我之所以活到现在，不是因为我怕死，也不是因为我真的无法放下跟三姐之间的那段情，我真正要等的人，是你。也许，这就是我的使命吧，一个我无法完成，就不能死去的使命，也正是因为当年我得知了这个使命，才会导致帝氏家族的没落的，也正是因为这个使命，大哥才会想要杀我的，可因为兄弟情深的关系，到最后，大哥还是一念之任，放过了我。我只想等到你的到来，将我所知道的事情告诉你，那我的使命，也算是完成了。”

　　帝清流在心里念念而道，却没有说出声来。

　　穿越了无数岁月的动荡，可当年那个王朝，那个炼制出六大至宝的人物，依旧像是居住于自己的心中，无法将他赶走，无法将他封印，甚至，就算是死，也要等到一切完成之后。这，就是帝清流所说的秘密，一个关于星座大帝，六大至宝，大千法则的秘密。也可以说是星座大帝，六大至宝，大千法则的来由！

　　可是，如果帝清流单单只是想等楚子风到来，并且告诉楚子风关于星座大帝，六大至宝，大千法则的来由，那他所承受的这些痛苦，是不是太过了点，等待的时间，也太长了点。相信，在帝清流所说的秘密，他的使命当中，还存在着别的东西，别的事情，但最终，都跟白羊大帝之前的那个王朝，那个人物有关，只是不知道那个王朝到现在是否还存在，那个人物到底是敌还是友。而他帝清流，又到底是什么身份。说他是帝氏家族的养子，那他的出生，又是什么！

　　双子大帝已经忍耐不住了，帝氏家族这三个人，今天一定要死，他们不死，到时跟帝狮，楚子风连起手来，那就是他双子大帝的末日了。

　　“帝清流，少废话，纳命来吧。”

　　双子大帝手持两把弯刀，直接就朝帝清流冲了过去，以最为强大的力量，要将帝清流诛杀掉。

　　真正的强者之间决战，而且还是像帝清流跟双子大帝这样的人物，根本就不需要没日没夜的大战，时间对于他们来说，也不存在任何的意义，往往在一招之间，就可以分出胜负了。

　　帝清流手中的屠刀，缓缓举起，在双子大帝还未靠近自己之前，屠刀已经散发出了万丈玄光，天地间所有的杀气，全部都聚集在了屠刀之上，帝清流屠刀一挥，展现出了无比强大的力量，这等力量，仿如就是无敌的存在，还带着一种双子大帝都未见过的魔法，这种魔法像的十分的古老，在阿鼻混元界，也从未出现过，但既然是古老，自然是以前存在过的，双子大帝现在完全就摸不清楚帝清流的底细，那种带有重伤的身体，居然还能施展出如此强大的力量，古铜色的魔法光芒，直接就笼罩在了双子大帝的身上，双子大帝身上的魔法铠甲，都出现了一道道的裂痕，这让双子大帝，甚至是帝虎跟帝蝶，都是无比的惊讶。

　　“怎么可能！四弟就算再强悍，但也不至于强悍到如此变态的地步吧。只是永恒钻石的境界，却爆发出了永恒皇冠的力量！”

　　帝虎说的没错，帝清流爆发出了永恒皇冠的力量，这等力量，根本就不可能是帝清流所能拥有的呀，放眼整个阿鼻混元界，永恒皇冠，也就只有星座大帝，跟帝狮才拥有，帝清流怎么可能会以永恒钻石的境界，爆发出永恒皇冠的实力呢！

　　在双子大帝跟帝清流的头顶，都同时出现了一个蓝色的钻石，十分的巨大，双方之间，相互抗衡着。但很快，帝清流的那颗钻石，却在刹那之间，变成了一个皇冠，这一变化，让双子大帝为之一怔，全身的骨头，都发出咔咔的响声。

　　“永恒皇冠！这不可能！”

　　“双子大帝，今天，你是退，还是要继续打下去？”

　　帝清流不是不想彻底将双子大帝给抹杀掉，因为帝清流知道，双子大帝有着双生之体，现在双生之体并没有结合，就算灭其一个，双子大帝还是可以凭借另外一个身体复活过来的，所以，现在杀了双子大帝，不但是一点意义都没有，还会反将双子大帝彻底激怒，导致复活后的双生之体提前结合，那对于楚子风这个狮子大帝，可就不是什么好事了！

　　双子大帝已经完全被帝清流的力量给压制住了，但帝清流也不好受，他的修为，本就已经接近永恒皇冠了，但却没有完全成功，现在爆发出的永恒皇冠力量，是帝清流以他的生命作为代价，当然，还有他那古老的魔法，并非是从帝氏家族所学的魔法，是一种他天生就拥有的魔法，可能，在当年帝氏家族的上一任家族看着帝清流，就是因为这种古老魔法的缘故吧，帝狮当年不杀帝清流，除了是处于兄弟的感情之外，多多少少也是因为帝清流这古老魔法的原因。

　　也许，经过了这么多年，帝狮楚天雄已经知道了帝清流的真正身份跟来历，对于帝清流的这种古老魔法，也有所了解了，对于那个白羊大帝之前的王朝，那个人物，也一直都在追查，所以在冰火监狱，灵魂契约对楚子风说出那番话之后，帝狮楚天雄就立刻中断了冰火第一关的考验！

　　不过，既然当时左右护法说了，关于灵魂契约所说的那些事，就算是帝狮楚天雄也不了解，想要知道，就的从帝氏家族入手，左右护法所说的从帝氏家族入手，现在看来，所指的，就是帝清流了！

　　“双子大帝，我再给你一次机会。退去，停止鲜血的传送，我放你一马。”

　　其实帝清流也知道，如果继续下去，自己这样的身体，想要将力量再次发挥出来，就算能灭了半个双子大帝，自己也是死路一条，可在自己的使命还没完成之前，还没见到楚子风之前，自己是绝对不能死的！

　　面对这样的情况，双子大帝也不是傻子呀，继续下去，自己多年的计划，恐怕又要延迟了，相信帝清流也就只能是阻止自己一次，下一次，以他的身体情况来说，是绝对阻止不了的。

　　好汉不吃眼前亏，对于这个道理，双子大帝很了解。

　　“好，今天就看在你帝清流的面子上，本帝暂且停止传送，放帝虎跟帝蝶一马。不过本帝也可以清楚告诉你，你如今的身体，是绝对无法阻止本帝第二次的，等本帝将今天所消耗的力量恢复之后，会第二次传送鲜血，也就是说，到时，将无人能阻止本帝了，阿鼻混元界跟三界的连接，是注定的，只不过是个时间问题罢了。”

　　帝清流说道：“只需要阻止你这一次，就已经足够了。下一次，就算你将阿鼻混元界跟三界连接，相信也会有人可以对付你的。十二星座大帝之中，狮子大帝，才是最后的永恒大帝。”


第2917章 凯旋会！

　　帝清流的力量已经渐渐散去，手中的屠刀也已经停止下了那强大的玄光，一身的古老而又神秘的魔法力量，化为点点星辰，陨落大地。

　　双子大帝立时离去，亚历山大等人，也全部跟随闪人，天空中那血球，被双子大帝的力量带动着回到了双子宫殿的上方，只不过，现在的双子大帝已经不能继续传送鲜血到三界去了，而帝虎跟帝蝶，这个时候也没时间去管那血球，因为帝清流的嘴角已经流出了血迹，整个人软了下来，从天空中，直接掉落下去，在他的周身，那些古老魔法所化的星辰像是在伴随着他似的，久久不散。

　　“四弟。”

　　“清流。”

　　帝虎跟帝蝶立马冲了下去，帝虎一把就将帝清流给接了下来，这三兄妹，经过了无数的岁月，再次重聚时，没想到会是这样的情形！

　　降落在地面上，这里，依旧是帝清流之前跟茉莉芬芳所出现的街道，周围的人们，全部都不敢去靠近，开玩笑，就算不知道这三个是什么人，可既然能击退双子大帝的人物，是自己这些小角色能招惹的起的么。

　　帝清流看似已经是奄奄一息，但却还脸带微笑，看着帝虎跟帝蝶，缓缓说道：“对不起，二哥，三姐，我太没用了！”

　　“不！四弟，你做的很好，也已经尽力了。”

　　“我……”

　　“不要多说，二哥马上带你去疗伤。”

　　帝虎不敢再多说半句，帝清流身上的伤太重了，多拖延一刻都会有生命的威胁。

　　帝蝶双眼含泪，看着帝清流，说不出，也道不明的情愫，让她的心，就像是被千刀万剐般的痛。

　　为什么，为什么你要出现，为什么带着这么重的伤出现。如果不是为了救自己，就不会伤上加伤了，以永恒钻石的境界，发挥出了永恒皇冠的实力，这其中要经历多大的痛苦，是不为外人所知的。

　　你，只是为了救自己吗！

　　帝清流看着已经昏迷过去的帝清流，帝清流刚才跟双子大帝所说的每一句话，每一个字，她都听的十分清楚，那个什么秘密，帝清流所等待的那个人，难道，会是狮子大帝吗！

　　如此的帝氏，已经不具备夕日的那种光辉了，甚至，整个阿鼻混元界，知道帝氏家族的人，都是少之又少的，加上与双子大帝的这一战下来，现在，该找个什么地方，帮帝清流疗伤呢。

　　“他们是谁？他们到底是什么人？居然将双子大帝都给击退了。”

　　“是呀。放眼偌大的阿鼻混元界，有着此等实力的，根本就不应该存在呀，而且我游历各大大陆，也从未听闻过有此等人物呀。”

　　“听说，那个高大的男人，就是魔法骑士排行榜上的霹雳火。”

　　“什么！霹雳火，名震混元界的霹雳火？”

　　“没错。那个女人，是魔法师排行榜上的黑蝴蝶。”

　　“天呐，不会吧。居然是霹雳火跟黑蝴蝶，难怪如此强大了。”

　　“另外，跟他们一起来的那批人马，听说是十大星座家族的人马。在以前，双子大帝一心想要铲除的十个星座家族，没想到，如今已经归顺了那三个人。”

　　“十大星座家族？靠！历代星座大帝的家族呀。那三个人，到底是什么来历？”

　　“听说是雷霆城逍遥宫的人，是帝氏家族的成员。”

　　“雷霆城逍遥宫我知道，几年前还去过。可那个地方却是空无一人的，就如同雷霆城中的一座普通建筑罢了。什么帝氏家族，我也从没听过。”

　　“那帝氏家族，听说在第一任星座大帝，白羊大帝的时候就已经存在了，而且，帝氏家族的先祖，就是协助白羊大帝打下了半壁江山的人物。之后白羊大帝怕帝氏先祖功高盖主，就将帝氏先祖打发到雷霆城养老去了。”

　　“居然会有这样的事情，逍遥宫帝氏家族，没想到，在混元界，居然还有如此强悍的存在，我今天算是长见识了。不过兄弟，这些事情，你是怎么知道的？”

　　“我还是刚才听别人说的。”

　　“谁？”

　　“一个女人，听说是茉莉家族的嫡系子孙。”

　　“茉莉家族？就是那个无所不知的家族？对于混元界亘古以来的所有一切，都有着详细记录的家族，就连双子大帝，都要从他们的手里获得一些情报的那个茉莉家族？”

　　“没错。”

　　无疑，双子城内的传言，全部都是茉莉芬芳搞的鬼，她这样做，并不是想对帝虎他们三个不利，相反，她是在借助今天的这一战，帮逍遥宫做宣传的，既然世人都已经不知道逍遥宫帝氏家族了，那从现在开始，就让这个曾经强大无比的家族，重新展现在世人的眼前吧。

　　茉莉芬芳的年纪毕竟不大，至少在阿鼻混元界不大，她没有想过，这样做，不但会让帝氏三兄妹遇到更大的麻烦，同时，双子大帝那边一旦得知是茉莉家族的人在帮帝氏家族重立威信，自然会找茉莉家族的麻烦的！

　　但现在既然话已经说出去了，双子城又为整个雅玛大陆，甚至是整个阿鼻混元界的主城，那么，不出几天的时间，关于帝氏家族的事情，就会快速的风靡整个阿鼻混元界。

　　但如果单单是这几句话，那还是远远不够的。

　　“两大魔法排行榜上的首位人物，那另外一个呢？那个击退双子大帝的，又是谁？”

　　“听说是逍遥宫帝氏家族的老四，帝清流，他所持的那把刀，名为‘屠刀’，是帝氏家族的第一凶器，当年帝氏家族的先祖，就是凭借一身强悍的魔法力量，跟那把屠刀，助白羊大帝打下半壁江山的。”

　　“帝清流！好名字呀。”

　　“可能有一件事你们还不知道。逍遥宫帝氏家族，除了一个帝清流之外，还有一个更加强大的人物，而且这个人物，相信很多人都是知道的。”

　　“是谁？”

　　“十大魔导师之首，被誉为‘狂导师’的帝狮。”

　　“什么！狂导师，就是那个一招就能秒杀魔导师排行榜上另外九大魔导师的狂导师。他不是在很多年前就已经失踪了吗？”

　　“像帝狮那样的人物，失踪，只是他不想理会世间的争斗罢了。有传言说，帝狮已经去了别的世界游历，但既然今天帝氏三兄妹大战双子大帝，双子大帝是绝对不会就此罢休的，帝氏三兄妹虽强大，却是只有三个人，也不知道帝氏家族那边都还有些什么人物，身为老大的帝狮，相信在知道这件事后，很快就会重返混元界了，到那时，才是真正风起云涌的时候，他双子大帝的帝位，将要不保了。”

　　“兄弟，这话你就说的严重了吧。就算是逍遥宫帝氏家族的四兄妹再强大，可双子大帝毕竟是星座大帝呀。我只听说星座大帝老死的，从来就没有听说有战死的。”

　　“那如果是两个星座大帝同时出现呢？”

　　“两个星座大帝？”

　　这个时候，整个双子城，都没人再去多说什么了，因为，所有人在听到两个星座大帝时，就已经猜想到了什么！

　　难道，是十二星座大帝中的最后一位，狮子大帝已经现世了吗。传说，十二星座大帝，狮子大帝为最后的大千统治者，也将永久的统治大千世界，他双子大帝不想退位，不想死，那就只有一个办法，杀了狮子大帝，代替狮子大帝，永久的统治大千世界。

　　而之前在阿鼻混元界，根本就没有任何人提起过那第十二位的狮子大帝，既然现在有人说起了，又扯上了逍遥宫帝氏家族，还有帝狮，难道，狮子大帝，将会跟帝狮一起，驾临阿鼻混元界吗？如果真是那样，帝氏家族四兄妹，加上一个狮子大帝，那双子大帝的帝位，还真要不保了。

　　茉莉芬芳已经将她要做的事情做完了，这双子城，她不能久留，以免被人抓到自己的把柄，给自己茉莉家族带来麻烦，于是就在帝清流他们三个之后，离开了双子城。

　　与此同时，在双子城另外一处高大的建筑物上，这里，站着十几个女人，每一个女人，都有着倾国倾城的容貌，却也是英姿飒飒，贵气逼人，一身的魔法力量，强悍无比。

　　站在最前面的女人，看着双子城的城门外，那被帝虎背着的男人，说道：“逍遥宫，帝氏家族老四，帝清流！一个有意思的男人，只可惜，得罪了双子大帝，注定他，跟帝虎，帝蝶，都不会有好下场的。”

　　站在为首女人身后的一个身穿蓝色丝衣的女人问道：“会长，真要那样做吗？”

　　“有何不可？”

　　“逍遥宫帝氏家族的强悍，我们可是都见识过了。就连双子大帝，也被他们给击退了，如果我们去暗杀他们的话，那……”

　　“你怕了？我告诉你，我们凯旋会，是没有怕死的，只要是接到任务，就算是死，都要去执行。”

　　“可是会长，我们并没有接到双子大帝的暗杀命令呀。”

　　“如果什么事，都要双子大帝下令的话，那还要我这个会长做什么。你们两个，传令下去，通知凯旋会的所有姐妹，追杀帝氏三兄妹，不管用什么方法，不管牺牲多少人，我只要他们三个的人头。”

　　其他的女人见到为首的女人发脾气了，也没人敢说什么，全部都消失在了原地。

　　这为首的女人双眼尽是杀意，全身除了强大的魔法力量之外，还有一股铺天盖地的杀气，笼罩在她的周身。

　　“我杨婷要杀的人，不管他是亘古强者，还是一方霸主，都等于是一只脚踏进了鬼门关。”


第2918章 十年！

　　三界洪荒，楚神盟所有人马已经全部到齐，为阻止天魔完成血祭，开启阿鼻混元界，楚神盟这次可真是豁出去了，三年所储存下来的实力统统拿了出来，以整个楚神盟的力量，去对付天魔。

　　天魔面对整个楚神盟的人马，毫不放在眼里，但现在，他也没时间去理会他心目中的那些蝼蚁，只是想赶紧完成血祭，只要血祭一完成，阿鼻混元界就将降临三界，到那个时候，自己双生体结合，便可杀向冰火岛，诛杀楚子风了。

　　可是，就在天魔得意的时候，那阿鼻混元界一角所传送过来的鲜血，突然间停止了下来，血祭，也在同一时间渐渐的消失，四个血祭魔法阵，四个血色龙卷风，就这样在天魔的眼前消失了。

　　天魔的那双眼神都不知道用怎么样的词语来形容，他不敢相信，在阿鼻混元界那边，居然有人阻止住了自己，使的鲜血传送停止，而且，天魔还感觉到自己的胸口一阵阵的剧痛，因为阿鼻混元界那边的自己与帝清流的一战，也导致三界这边的天魔受了非常重的伤，面对楚神盟的人马，天魔一口鲜血喷了出来。

　　“发生了什么事？”

　　诸葛流云等人本以为今天的大势已去，如果不死的话，那就将迎来阿鼻混元界的强者，真正的双子大帝。可没想到，就在这关键时刻，就在自己等要以死相拼，阻止血祭的时刻，天魔所发动的血祭，阿鼻混元界那边所传送过来的鲜血，居然自动停止了下来。

　　看天魔现在的样子，很明显是受了重伤的，还要比三年前与楚子风那一战所受的伤要重的多，但按理来说，自己这边根本就没能力重创天魔呀，到底是怎么一回事？难道，是阿鼻混元界那边的双子大帝出现了问题吗？

　　阿鼻混元界所发生的一切，除了天魔自己之外，除了在冰火岛的楚天雄跟左右护法，还有白羊天之外，是不可能再有其他人知道的！但此刻的天魔却像是发了狂般，等待以久的计划，眼看就要成功了，楚子风这个狮子大帝，也眼看就能诛杀了，不料，阿鼻混元界方面，突然杀出来了逍遥宫帝氏家族的三兄妹，导致自己的计划失败。

　　不可原谅！

　　就算是阿鼻混元界那边的自己拿那帝氏三兄妹没折，拿那帝清流没折，可在三界这边的自己，就算是受了重伤，也足以将楚神盟给灭掉！

　　这三年下来，如果不是楚神盟以打游击的方法，在没有楚子风的情况之下，恐怕也早就被连根拔起了，既然现在无法完成血祭，既然楚神盟的人马已经全部到齐了，那就先将楚神盟给灭掉吧。

　　“魔族之众何在？”

　　天魔一声怒吼，只见从天空中的四面八方，无数的黑色流光冲了过来，魔族的人马，顿时之间，全部聚集，就连那伏地魔，还有大魔王，也已经从之前的重伤中，控制中摆脱了出来，全部都站在了天魔的左右。

　　在天魔的头顶，四张帝王宝座已经出现，是真正的帝王宝座，灭杀楚神盟，就在今天。

　　“天魔的血祭已经停止，一定是阿鼻混元界那边有人在帮助我们。我们现在根本就没必要跟天魔耗下去。所有人马，立刻撤离。”

　　诸葛流云大喊一声，但却已经来不及了，魔族的人马，已经将楚神盟的人马统统包围了起来。

　　“今天，你们一个也别想跑。给本帝杀之。”

　　天魔一声令下，诸葛流云知道不妙，三年前是自己楚神盟疯狂，可现在，轮到天魔疯狂了。

　　“不要跟魔族硬碰，我们现在不是他们的对手。马上撤离，想尽一切办法撤离。”

　　“想跑，不可能。”

　　天魔带着四张帝王宝座，亲自动手，自己的伤虽重，但要灭掉楚神盟的这群人，还是没什么问题的。

　　“哈哈，双子大帝，阿鼻混元界那边的你已经失败了，三界这边，你还能如何。”

　　会在这个时候称呼天魔为双子大帝的，绝对不会是楚神盟。

　　又见从天空中的四面八方，无数五颜六色的流光朝楚神盟跟魔族这边冲过来，阵阵强大的魔法力量，将整片天空全部给笼罩住了。

　　天魔心下为之一怔，是楚天雄的禁卫军，而且其中还有两个强大的变态的家伙，他们，就是楚天雄的左右护法。

　　柳逍跟孙遥带领着禁卫军的人马及时赶到，这就好比一场及时雨，让楚神盟的人马终于是松了口气。

　　“诸位，魔族跟天魔交给我们对付。你们马上撤离。”

　　柳逍大袖一挥，显的威风八面，这次可是楚天雄亲自下的命令，让左右护法带领着禁卫军来救楚神盟的，那如果楚神盟死一人的话，就是左右护法的责任了，所以，不管今天天魔是否受伤，楚神盟是走定了，任他天魔，加上四张帝王宝座，在左右护法跟整支禁卫军面前，也不可能伤的了楚神盟分毫。

　　“阿鼻混元界那边出现了一个帝清流，没想到，楚天雄居然会将他的禁卫军全部派了出来。你们两个，应该是当年跟随楚天雄一起从阿鼻混元界过来的吧？如此纯正的魔法力量，绝对不属于完美世界的。”

　　“哈哈，双子大帝，算你聪明。我们乃是逍遥宫帝狮座下左右护法，这次是奉命前来支援楚神盟的。你最好是放聪明一点，以你现在的伤势，如果硬要跟我们动手的话，倒霉的是你自己。阿鼻混元界那边的你败给了帝清流，而三界这边的你，也注定要失败。当然，我们之间的最后决战还没到，阿鼻混元界会不会降临三界我们也不能肯定，但眼下如果你想灭杀楚神盟，那就要先过了我们这一关。”

　　天魔又不是傻子，自己现在的伤，别说是那左右护法，就算是那禁卫军，都难以应付。

　　看样子，今天真是失败了，三年下来反算计了爆爆，到最后，还是失败了。

　　天魔不甘心呀，绝对不会甘心就此失败的，可眼下，他也不能做什么。

　　“好，今天就算你们走运，有个帝清流的突然出手。但这一次的失败，并不代表本帝会就此罢休，血祭一定会再次开启的，阿鼻混元界一定会降临三界的，到那个时候，本帝双体结合，不管是楚子风，还是楚天雄，或者是那帝清流，本帝都不会放在眼里的。”

　　话落，天魔也不废话，带领着魔族，直接转身走人。

　　柳逍深深叹了口气，还在今天没有动手，一旦今天跟天魔来个就地死战，那将会导致更多意想不到的事情发生，阿鼻混元界那边的双子大帝，也一定会狗急跳墙的。

　　“老孙，看样子，接下来，会出现很多我们所预料不到的情况。楚神盟方面，还是要多看着点呀。”

　　孙遥没有说话，只是望向了楚神盟退去的方向，时间，能让一个人强大，也能让一方实力强大起来，同时，也可以导致任何一方的灭亡。

　　时间，是最为残酷的，随着时间的流逝，很多事，很多人，都会发生翻天覆地的改变，所改变的也许是自己人，也可能是敌人，但不管时间会将局势改变成什么样，至少有一点不会变，主角，永远都是主角。

　　天空，大地，海洋。整个三界都在随着时间的流逝发生着各种各样的变化，日升日落，春去冬来，转眼间，又是第七个年头过去了。

　　前三年，后七年，加在一起，整整十年的时间，就这样过去了。

　　十年，不管是三界，还是阿鼻混元界，都在发生着翻天覆地的改变，也正如双子大帝所说的那般，帝清流能阻止他一次，却无法阻止他第二次，直到这第十年的时间，血祭，再次启动，可这一次，真的没人能阻止天魔，能阻止双子大帝了。

　　轰隆……一声，天塌地陷，阿鼻混元界，终于降临三界了！


第2919章 冰火第六关！

　　当楚子风一脚踏进冰火第六关的时候，整个冰火监狱都晃动了起来，在周围，无数的异兽，野兽，幻影，杀气，同一时间朝楚子风冲过来，可还没近楚子风的身，只见在楚子风的身前，出现了一个血红色的魔法阵，魔法阵内，道道冲击波如同一场流星雨般射出，顷刻之间，就将这冰火第六关的所有阻碍，全部给清除的一干二净了。

　　“魔法，不过如此，还需要等到过完六关了，还需要聚集六大至宝吗？除了精灵族的种族天赋力量之外，其他六大种族的天赋力量，我已经全部自行转化为了魔法力量。”

　　楚子风脸色没有任何得意的表情，五关下来，楚子风都不知道花了多少时间，身上的衣服，是破破烂烂，还带着很多伤痕，却没一处致命的伤，可见，前面五关下来，楚子风是多么的不容易，经历了多么激烈的战斗，从灵魂契约，到洪荒古庙，再到荒古混沌，七彩金莲，圣力无极，一关关下来，都被楚子风给闯过来了，现在，即将要面对六大至宝之首的苍穹鼎，也是最为了解楚子风的一件至宝。

　　好在，前面几关下来，在战斗之中，楚子风已经将获得的完美六大种族的力量，全部都转化为了魔法力量，就算苍穹鼎对自己再了解，可自己刚刚转化的魔法力量，却是苍穹鼎所不知道的，也就是说，在这第六关中，楚子风能靠的，唯一能战胜苍穹鼎的，就是这几关下来所转化的六种魔法力量了。

　　对于阿鼻混元界的绝对强者来说，像是双子大帝，像是帝氏家族兄妹，一个人拥有多种的魔法力量那是很正常的，可如果换成是其他人，想要一身之体获得多种魔法力量，那无疑就是找死的，楚子云这十年之中都没有出现过，顾及就是因为一身获得七种魔法力量的关系，导致他现在十分的痛苦，木村武藏想要利用楚子风，那也一定是在想办法，帮楚子云减轻那种痛苦，不过，楚子云的结果如何，并不是木村武藏所能决定的，以楚子云那等实力来说，除非是能将其中六种魔法力量从体内除掉，否则，想要活命，是很难的。

　　以本身的实力来说，在十年之前，楚子云还在楚子风之上，就算经过了十年的时间，楚子风在冰火监狱中已经通过了五关，想要一身之体获得六种魔法力量，那也是不可能的，几乎跟找死是没有区别的，而对于这点，难道楚子风自己会不清楚吗，以前在地球世界的时候，也有过这样的事情，多种力量聚集在一个人的体内，不但是没有好处，反会有害处，可既然楚子风知道这个道理，依旧同时转化了六种魔法力量，为自己一人所用，那么，楚子风必定是有所依仗的，所依仗的也并非是自己本身的实力，而是大千法则，只有大千法则，才能让楚子风在实力不够的情况之下，六大魔法力量同在一体而不受到其他的任何伤害。

　　冰火五关，在楚子风而言，也只是战斗了五个关卡罢了，身上的伤势，根本就不会放在心上，像这点伤势，对于多年战斗下来的楚子风来说，跟被蚂蚁咬几口是没有分别的，最多就是没有时间疗伤罢了！

　　对于外面的事情，三界所发生的一切，楚子风是一点都不知道，冰火监狱之内，是没有任何时间观念的，哪怕是外面已经过了整整十年的时间，但在楚子风而言，就好像才过那么几天，殊不知，就连自己的女儿，都已经成为了一个婷婷玉立的少女，阿鼻混元界，也已经降临三界，就连楚天雄，都开始做好了出岛战斗的准备，双子大帝的双生之体，即将结合，真正的双子王朝，真正的大千战场，即将开启。

　　“不要躲躲藏藏的，我已经来了，现身吧。”

　　楚子风单脚一踏地，冰火监狱，再次晃动了起来，本以为左右护法还在监视着自己闯关，可冰火岛的所有人马，整支禁卫军，都没时间去管冰火监狱这边的事情了，就算现在有人闯进冰火监狱，都绝对不会有人去阻挡的。

　　在第二关那边，千手观音还在看着白羊愈，到现在，白羊愈身上的大千力量都未散去，楚子风还等着聚集六大至宝之后，以苍穹地狱，将白羊愈炼化成自己的傀儡呢！

　　“你终于来了！”

　　一个苍老的声音，在这第六关中响起，声音刚落，本是十分庞大的第六关内，居然变化为了一个像是竞技场般的场地，周围的一切，全部都在发生着变化，就如同当年的界王神战役般，在楚子风的意识空间中，与界王神身在一个圆形竞技场之内，现在也是一样的！

　　楚子风放眼看去，只见一个老头白发的老者，出现在了自己的左边，这个老者全身散发出强烈的力量，而且还是苍穹之力，并且，这股苍穹之力还在往魔法力量转化着。

　　“真是没想到，你已经将完美六大种族的天赋力量，自行转化为了魔法力量，真当令老夫佩服呀。楚子风，你不愧为狮子大帝，别人办不到的事情，在你这里，就变的如此的轻松了！”

　　楚子风没想到，苍穹鼎，居然会是一个老者，这跟之前的五件至宝，是截然不同的存在，前面的五件至宝，全部都是年轻人，难道，六大至宝的排名，是以年纪来衡量的吗，出乎楚子风的意料呀。

　　“楚子风，前面五关，你都闯过来了，只剩下老夫这关，只要你能闯过，那就可以聚集六大至宝，并且获得六大至宝最为强大的力量，完全运用大千法则了。不过，你的时间不多，从你刚进入冰火监狱，到现在，所用的时间，乃是你所想象不到的，外面的时间，也已经发生了翻天覆地的变化，所以，老夫劝你还是赶紧动手吧，外面有很多人在等着你，不要把时间浪费在这里了。”

　　“都已经过了五关了，到了你这第六关，我也不急以这一时半刻了。就慢慢跟你玩吧。”

　　“玩？哈哈，恐怕你玩不起了。对于你的一切，不管是你的为人，你的作风，你的手段，没人比老夫更清楚了，如果你真要玩的话，老夫并不介意陪你玩下去。大不了，再玩个十年。”

　　苍穹鼎这是有意告诉楚子风，不要再耗下去了，要动手，就速战速决吧，闯过了我这关，你便拥有了对抗双子大帝的实力，闯不过，那一切就到此结束吧，冰火监狱，你算是白来了，楚天雄的精心安排，也算是白费了。

　　但当楚子风听到什么再玩个十年之类的话，心新不由的一怔，一时之间，还真没反应过来。

　　“什么十年？你是不是老糊涂了？”

　　“之前的五件至宝没告诉你，是怕你分心。但既然你现在已经到了老夫这里，那老夫就有责任告诉你。冰火监狱六关下来，到老夫这一关，虽然在你而言仅仅就一两天的时间，可外面的世界，却已经过了十年了。”

　　十年！

　　楚子风的脸色变的极为难看，都不敢相信自己的耳朵。

　　“你这老家伙，在我这里好的没学到，忽悠人的本事你到想的像模像样的。但你别忘了，我才是你的主人，也可以说是与你一体的，虽然你这外表让我很不满意，但毕竟我是你的心脏，我就是大千法则，你这样说话，实在是令的很失望。”

　　苍穹鼎摸了摸自己的胡须，很是无奈道：“哎，看样子，你还真是打算在这里跟老夫耗下去了。那老夫也就不跟你废话，直接告诉你吧。冰火监狱，跟外面的世界，是有着时间差的。在这里一两天的时间，外面的世界就等于过了好多年了。你五关闯下来，外面的世界已经过了整整十年，就连你的女儿，现在都已经十二岁了。”

　　苍穹鼎话到这，并没有往楚子风的亲人身上说事，反是说道：“你可知道，双子大帝，马上就要双体结合了，就连令尊，也做好了完全战斗的准备。血祭已经完成，阿鼻混元界，已经降临三界，只要你现在出去看看，就会发现，在这个世界，已经没有天空了，所有人的上面，都是一片巨大的大陆，那便是阿鼻混元界。”

　　楚子风现在的情绪开始波动，因为楚子风知道，苍穹鼎是没必要骗自己的，外面的世界已经过了十年，这对于楚子风来说，还是勉强可以接受的，大不了，就是自己少了十年的时间罢了，既然自己的女儿都已经十二岁了，也就是说，楚神盟方面应该没出多大的事情。

　　可如果说到阿鼻混元界，楚子风就坐不住了。

　　自己进入冰火监狱，不就是为了聚集六大至宝，对付天魔的吗。可现在呢，阿鼻混元界既然已经降临三界，那也就是说，天魔已经完成了血祭，开启了阿鼻混元界，这样一来，自己这五关闯下来，等于就是给了天魔开启阿鼻混元界的时间，这也太不划算了吧。

　　见到楚子风现在的情绪不好，苍穹鼎说道：“你也不用太过担心，虽然阿鼻混元界已经降临三界，但三界众生暂时还没受到任何伤害。”

　　“什么！不是说，血祭是要靠三界众生的鲜血来完成的吗？”

　　“有你的楚神盟在，还有令尊的禁卫军，天魔要屠杀三界众生是绝对不可能的，所以，在阿鼻混元界那边的双子大帝，就从大千世界中选了三个跟三界差不多的世界，将那三个世界众生全部杀光了，以此来聚集开启阿鼻混元界的鲜血。”

　　“屠杀了三个世界众生？该死的双子大帝，比我还狠！”


第2920章 第一批进入混元界的人！

　　“星座大帝，无所谓狠不狠的，换成是你，如果有必要的话，同样不会去在乎三界众生的死活，问题是，屠戮三界的人是谁而已。”

　　果然不愧是苍穹鼎，对于楚子风的了解，真是比任何一个人都多。这也的确是楚子风内心深处的想法，早就存在的想法。

　　三界可以灭，可问题是由谁来灭。如果有必要的话，楚子风并不介意亲手将三界给灭了，只需要将自己的亲人，朋友，安排到其他界位去就是！

　　“楚子风，十年的时间，对于你来说，也只是打了五场，关了五关罢了。可这十年下来，对于外界其他的人来说，就是度日如年了。不管是三界，还是阿鼻混元界方面，都有人在帮你对抗双子大帝，但毕竟你才是真正的狮子大帝，该你做的事情，不能让其他人代劳，哪怕是令尊有着那个实力，但如果什么事情都由令尊处理的话，那还要你这个狮子大帝做什么。”

　　苍穹鼎说的没错，毕竟楚子风才是真正的狮子大帝，所有的事情，都需要楚子风去解决的，更何况，在阿鼻混元界那边，帝清流还有更加重要的事情要告诉楚子风，等待了无数的岁月，强忍着一口气，楚子风总不能让帝清流失望吧。

　　“是不是只要过了你这关，我就可以出去了？”

　　“没错。令尊已经设定好了一切，加上你之前所过的那几管，除了灵魂契约出现了点问题之外，另外几件至宝的力量也已经彻底激发了出来。当然，灵魂契约是由令尊激发出了最大力量，也就是说，只要你能将老夫的最大力量激发出来，那就可以聚集六大至宝，完全掌握大千法则了。”

　　楚子风点了点头，已经知道如何去激发六大至宝的最大力量了，那么，面对苍穹鼎，只要楚子风不用以前的那些手段，苍穹鼎所知道的那些手段，楚子风都是十分有把握的。

　　冰火第六关，过也的过，不过也的过。通过了，大千法则正式启动，通不过，外面的世界，也就没什么玩头了，所以，对于楚子风这边来说，已经不是一个重点所在了，真正的重点，还是在外面。

　　阿鼻混元界降临界王，洪荒大陆的天空，早已经被巨大的阿鼻混元界所笼罩着，这个比三界还要大上无数倍的界位，刚一到来，就使的整个三界的面积在扩大，当扩大到一定的程度之后，无法再扩大之后，三界，就会完全被阿鼻混元界取代，三界中的一切，也都会完全被毁灭掉。

　　楚神盟的人马知道，呆在洪荒大陆，三界之内，已经是起不了任何作用了，既然现在阿鼻混元界已经开启，天魔也已经返回阿鼻混元界了，顾及是要双生之体结合，那么，自己这些人再呆在三界之中，那就没有任何的意义了，只要杀进阿鼻混元界，才能争取最后的机会。

　　不过，就算是阿鼻混元界已经降临三界，可如果要进入阿鼻混元界的话，也不是件容易的事情，阿鼻混元界由一层强大的力量所隔膜着，如果没有相等的力量，想要进入阿鼻混元界，去找双子大帝，那是绝对不可能的。另外，就算是进入了阿鼻混元界，也不可能直接去找双子大帝呀，那无疑就是去送死的。

　　诸葛流云跟诸葛云，还有蓝心智跟汤巧，在经过了商讨之后，还是决定要先进入阿鼻混元界，也可以说是让第一批人先进入阿鼻混元界，打好在那边的基础。但由谁先行进入阿鼻混元界呢，楚子风在地球世界的那些兄弟姐妹，九幽的蓝心智等人，加上洪荒这边的诸葛流云等人，自然是不二的人选。

　　同时，南宫逝也已经联系上了柳逍跟孙遥，这几年下来，楚神盟跟禁卫军那边都是有所联系的，对抗天魔如此之久的时间，双方之间也都算是战友了，相互之间也都是十分的了解，所以，现在要让楚神盟的第一批人进入阿鼻混元界，那就必须要借助帝狮楚天雄的力量，南宫逝联系柳逍跟孙遥，就是想让他们跟楚天雄说一声，助自己楚神盟一臂之力，进入阿鼻混元界！

　　洪荒大陆所对应的阿鼻混元界，刚好就是雅玛大陆，从这里直接进入阿鼻混元界，是最适合不过的，相信双子大帝那边也早就有所准备，在双子大帝有所准备的情况之下，其实说白了，不管楚神盟从什么地方进入，都会被发现的，这也就是说，在进入阿鼻混元界之前，楚神盟的人，必须要想办法，将自己给隐藏起来，不让阿鼻混元界发现。

　　楚天雄在今天一大清早的时候，来到了楚神盟人马所聚集的地方，既然天魔已经返回了阿鼻混元界，魔族的人马自然是跟随着他一起过去了，都在阿鼻混元界那边准备着，不是三界杀进阿鼻混元界，就是阿鼻混元界杀入三界，唯独两种选择，没有第三种了。

　　见楚天雄已经到来，楚神盟的人马，在历代苍穹鼎主的带领之下，前去迎接，狂奴本就是楚天雄的人，这个时候，狂奴也该回归到自己的位置上了，跟随着楚天雄，楚神盟的事情，他暂时不需要插手进去，就算要打，那也是等到在阿鼻混元界那边正式打起来的时候。

　　其实，楚神盟的人马现在进入阿鼻混元界，并不是说换了一块征战的地图，因为阿鼻混元界既然已经降临三界，那不管是在三界，还是在阿鼻混元界，都是一样的战斗，毕竟目标，都是一样的。

　　“各位，这十年下来，辛苦大家了。”

　　楚天雄如同首长下地方检查工作般，见到楚神盟的人马之后，自然是要先问候一下的，毕竟这些人马，都是在帮自己的儿子做事，自己这个身为父亲的，如果连句好话都没有，岂不是冷了别人的心。

　　“爷爷。”

　　爆爆也已经有十年没见过楚天雄了，自己长大了，已经是十二岁婷婷玉立的少女了，可楚天雄却是一点都没变老，还是跟以前一样。其实如果让爆爆见到楚子风的话，会更加的吃惊，因为黄裳，唐语嫣她们都已经三十的年纪了，可以说一个个都已经是少妇的年纪了，但楚子风呢，还是跟十年前一样，一点变化都没有。

　　好在，因为一个个都已经是强者了，跟普通人自然是不一样的，就算上千岁，上万岁的年纪，也不可能有太大的老化。

　　“哈哈，爆爆都长这么大了。”

　　楚天雄摸了摸爆爆的头笑道。

　　“爷爷，人家都已经长大了，你不能摸人家的头。妈咪说被别人摸头会长不高的。”

　　“难道爷爷还是外人不成？”

　　“爷爷，如果你把爹地放出来，爆爆当然不会把你当外人了。可你软禁了爹地十年了，十年下来，爆爆可是非常想爹地的。”

　　“不用担心，你那个爹地很快就能出关了。不过你们却没时间去等他了，必须要有人先去阿鼻混元界。等你爹地出关之后，自然会去找你们的。”

　　“真的么？爷爷没骗爆爆，爹地真的快出关了么？”

　　“爷爷什么时候骗过爆爆了。”

　　“那爹地的修为呢？”

　　其实就连楚子风自己都不知道，经过冰火监狱的考验，他的修为已经超越了三界的境界，已经跨入了阿鼻混元界的魔法四大境界，现在是什么境界，当然还需要在跟阿鼻混元界的人战斗过之后才能肯定。

　　“放心，你爹地绝对是在你们所有人之上的，也已经有足够的资格进入阿鼻混元界了。但你们这些人，有没有选出由那些人先进入阿鼻混元界的。”

　　楚天雄并没有说，楚子风实力的提升，其实不光是他的功劳，还包括楚子风自己的功劳，毕竟楚子风是在还没聚集六大至宝之前，就已经转化了魔法力量，那都是楚子风自己在战斗中办到的。

　　诸葛流云上前说道：“帝狮，我们都已经准备好了，先由五十个人进入阿鼻混元界。”

　　“多少人？”

　　“五十人。”

　　“哈哈，你们将阿鼻混元界当什么地方了，那可不是三界，而且双子大帝肯定也已经猜到你们会过去的，如果去的人多了，刚一进入，就会被格杀的。第一批，最多只能是两个，我会分五批送你们过去，每一批最多也只能是两个，也就是说，真正能在第一时间到达阿鼻混元界的人，能跟子风一起在阿鼻混元界进行第一次战斗的人，最多只能是十个。”

　　十个人？而且还要分五批送进去？这还真是出乎了诸葛流云几人的意料呀，这也说明了阿鼻混元界的强大。

　　“帝狮，如果我们以这样的人数过去，会不会……”

　　“你是担心会不会出事是吧？事，肯定会出的，到时就看你们自己的本事了。如果刚过去就被那边的强者给击杀了，那我只能说一声抱歉，是你们自己的能力问题，跟其他人没关系。好了，我现在没时间跟你们废话，想要过去的人，自己站出来，站出来的人，我会先帮他冲击到神道巅峰，虽然神道巅峰在阿鼻混元界那边不算什么，但只要到达了神道巅峰之后，才有资格获得魔法力量，转化提升为阿鼻混元界的境界。”

　　这个时候不犹豫的人还真不少，但最先站出来的，却是南宫烈跟铁乾坤，之后是李修崖跟吴震山，接着是唐语嫣跟黄裳，再就是紫风铃跟天风倾城，最后是诸葛流云，蓝心智，汤巧，还有冷剑所化的天剑，其他人，慢了一步，没赶上这第一班车！

　　“楚伯伯，您就先送我们两个过去吧。”

　　铁乾坤急道。

　　“你是京城铁家的小子吧？”

　　“是的，我是铁乾坤。”

　　“很好。战斗了这么久，黄家那小子先走了一步，冷剑的实体也已经被灭了，你跟南宫烈他们还能活着，已经证明了你们的能力。不过，这前后的循序，我必须要调整一下。你跟南宫烈的性子都太过冲动了，把你们两个冲动的小子放在一起，过去之后肯定出问题。”

　　南宫烈急道：“楚伯伯，我现在已经冷静多了，要不您把铁乾坤换了吧，我是一定要先过去的。”

　　“凭什么呀。南宫烈，要换也是先换你。”

　　“好了，你们两个都别吵了。南宫烈，冷剑，你们两个第一批过去，有冷剑看着南宫烈，我也比较放心一点。”

　　“什么！楚伯伯，别开玩笑了。冷剑他……”

　　楚天雄此刻的眼神一变，身后禁卫军中，有人突地一惊，慌喊道：“帝狮，我错了，您就饶过我一次吧！”

　　这慌喊之人，正是禁卫军中的头目，青龙。

　　“敢跟楚子云，木村武藏勾结，留你到现在，就是为了让冷剑复活。”

　　冷剑可也是曾经跟随过楚天雄的，那个时候还是楚子风送冷剑到楚家去的，楚天雄自然不会放着冷剑而不管。

　　青龙跟楚子云，木村武藏勾结的事情，还真当楚天雄不知道吗，多留你十年的时间，就是为了今天。


第2921章 魔法防御！

　　青龙是禁卫军中的头目，魔法力量也十分的强悍，本是不应该让楚天雄反感的，但因为他勾结楚子云跟木村武藏，导致楚天雄早就想杀他了，如果不是他这个身体还有点用，也不可能活到现在。

　　其实不管是楚子云还是木村武藏，都掌握在楚天雄的手里，不管他们做什么，都难逃楚天雄的掌握，青龙却敢跟他们两个勾结，这无疑是自寻死路的。楚天雄要杀的人，哪有一个能活着的，禁卫军中一个青龙，一个玄武，也就是木村武藏，早晚都要一死，只是时间问题罢了。

　　既然现在楚神盟的人要进入阿鼻混元界，也可以说是帮楚子风先打个头站，楚天雄自然是要安排好的。南宫烈的能力不错，实力也不底，只是有点冲动，如果跟铁乾坤一起过去，那顾及刚进入阿鼻混元界，就会被双子大帝的人马盯上，到头来还是死路一条的。所以现在，楚天雄必须要安排一个头脑毕竟冷静的人跟南宫烈一起，那个人就是冷剑。

　　青龙整个身体，被一股强大的力量所压制着，体内，两条青龙已经被拉了出来，这是青龙的魔法兽，就好比三界的小宇宙，魔法兽一灭，青龙也就是没命了，但他的身体，却不会被灭。

　　一声巨大的惨叫，楚天雄冷眼一扫，说道：“冷剑，你还在等什么。此时不复活，更待何时。”

　　唰……

　　冷剑所化的天剑，飞到了楚天雄身前，楚天雄一把抓住了天剑，同时，青龙的魔法兽，也被楚天雄所灭，剩下的只是一个身体。

　　“外表虽然跟以前不一样了，可这个实体，还是挺适合你的，加上青龙长久以来的魔法修炼，可以说，这个身体，比你以前的要强悍的多。进去吧。”

　　楚天雄将天剑一挥，化为一道白光，直接进入了青龙的身体之内。

　　那双眼睛，缓缓睁开，就如同楚天雄所说，外表虽然已经变了，但冷剑依旧是冷剑。

　　南宫烈等人现在都十分的机动，没想到，在进入阿鼻混元界之前，冷剑居然能复活过来，如果在天有灵的黄大牛看见，定然会十分欣慰的。

　　“好了。南宫烈，冷剑，你们两个，准备好了没有？”

　　南宫烈猛的点了点头，刚复活过来的冷剑先是适应了这个身体，然后又看了看久违了的兄弟姐妹们，脸上露出一种不长见的笑容，说道：“已经准备好了。”

　　楚天雄一手伸出，两道强大的玄光，笼罩在了南宫烈跟冷剑的身上，随即轻喊一声：“冲击，神道巅峰。”

　　十年下来，不说冷剑，南宫烈他们的修为，跟神道巅峰境界相比起来还差了一大段距离，一个个也都是神道第五层罢了，林少军他们八个全部都是神道第六层。相差如此大的距离，没想到，楚天雄一言而出，说巅峰就巅峰，这在十年前就已经投靠了楚神盟的叶家父子看来，简直就是一个不可思议的奇迹呀！

　　这个时候，没任何一个人说话，所有人，全部都看着升上半空中的南宫烈跟冷剑，楚天雄的玄光，灌入进了他们的体内，没有任何的动静，就像是一件非常常见的事情一样，南宫烈跟冷剑的全身，带动着强大无比的力量，道道的电流，游走着他们的全身，神道巅峰，已成。

　　在以前，就算是要冲击个神道境界，那也是比登天还难的事情，楚子风要花费多大的工夫，才可以将一两个人送上神道境界呀，可楚天雄一出手，只是顷刻之间的事情，甚至连一点动静都没有，南宫烈跟冷剑，就已经冲击上了神道。

　　“好了。你们两个的修为，已经到达了三界的最巅峰。不过你们也不要高兴的太早了，毕竟阿鼻混元界是比三界强大了许多倍的存在，是一个整体界位，不单单只是一个世界这么简单。大千之首，比你们想象中要威胁非常，就算现在要进入阿鼻混元界，除了我帮你们之外，也要靠你们自己。”

　　靠自己？什么意思？有楚天雄相助，还有什么是要靠自己的？

　　已经落地的南宫烈跟冷剑先是感受了一下自己现在的力量，这种感觉，说不出的舒服，仿佛就像是体内存在着一股无穷无尽的力量般，随时都可以毁灭天地，毁灭世界。

　　“好了，你们两个小子也不要太过得意。就如我刚才所说，神道巅峰，在阿鼻混元界，根本就不算什么，在那边，还有着比神道巅峰更高的境界，也就是阿鼻混元界的魔法境界。魔法分为四大境界，只要你们能穿越过阿鼻混元界的那层防御，那层由魔法所产生的防御，自然会改变你们的体质跟你们的力量，使的你们的力量渐渐的转化成魔法力量，但这其中，也是有着一定危险的，因为在穿过那层防御的同时，不单单要面临那层魔法防御的攻击考验，同时，双子大帝定然也会派人守在阿鼻混元界的出口，一旦你们被发现，那就只有死路一条了。”

　　听楚天雄这一说，南宫烈跟冷剑相互看了一眼，在阿鼻混元界的出口，会有双子大帝的人看守，那自己二人自己进入呀？

　　“不要急。既然现在阿鼻混元界已经降临三界，那从三界去阿鼻混元界的通道就不单单一个，我会选择一个固定的通道送你们过去的，而在阿鼻混元界那边，自然也会有人吸引双子大帝那些看守的主意，你们在突破了魔法防御之后，不要直接冲进去，一定要等双子大帝的人被人引开之后，才能进入。”

　　冷剑问道：“帝狮，那为什么不直接杀了双子大帝的那些看守？”

　　“杀了那些看守，跟直接暴露你们两个有什么区别？以你们现在的实力，就算是到了阿鼻混元界，也要给我底着头，弯着腰做人，实力不够之前就跟以前那般的嚣张跋扈，可没人保的了你们。”

　　楚天雄现在是不会去阿鼻混元界的，就算是楚子风去了，要直接面对阿鼻混元界的强者，那么多的强者，也是十分处理的，就算有六大至宝跟大千法则，也不能硬来吧，难道还真想一过去，就跟双子大帝生死决战吗，人家可是做足了十年的准备，就算以六大至宝跟大千法则，能打败双子大帝又如何，面对双子大帝安排了整整十年，甚至还要更久的那些底牌，一两个人，是绝对应付不了的，除非你能直接将大千统治权给掌握在手里，直接人整个大千世界诚服于你，但像这种事情，可不是一天两天就能办到的，还需要到时楚子风进入阿鼻混元界后，一步步的去征服！

　　南宫烈问道：“楚伯伯，那我们过去之后，能做什么？”

　　“做什么？你们觉得自己过去之后能做什么？”

　　“这个……”

　　“好了，我现在也没时间跟你们废话。直接告诉你们好了。在阿鼻混元界，存在着无数个家族，而在每一个家族中，都会建立起一个魔法工会的，那些魔法工会，就等于是一个家族的经济来源，以魔法工会，去争取钱财。另外，在不同的城市中，不同的旅店中，又会设立不同的雇佣兵团，其作用，是跟魔法工会一样的，只是私立跟公立的区别，你们过去之后，可以选择那些家族的魔法工会，也可以选择旅店中的私立雇佣兵团，以此来发展你们在阿鼻混元界的路线。”

　　南宫烈想了一下，说道：“楚伯伯的意思是说，我们过去之后，就是做小弟的份？”

　　“如果你有做老大的实力，也没人阻止的了你们。当然，如果真遇到了解决不了的危机，可以去雅玛大陆雷霆城的逍遥宫求助，自然会有人帮你们解决所有麻烦跟危机的，但如果你们那样做，就证明你们没资格呆在阿鼻混元界，危机过后，也自然会有人把你们送回三界来的，从此之后，任何事情，你们都不需要参与了。”

　　楚天雄言下之意也就是说，怕了，没本事了，自认弱小了，就去逍遥宫求助，能活着到逍遥宫，就死不了，但之后，也就没资格参与任何的战斗了！

　　“我们才不会去什么逍遥宫，不管是在什么地方，我们都照样会战斗下去，哪怕是死。”

　　南宫烈后退了几步，又道：“楚伯伯，我们准备好了，现在就可以过去了。”

　　“嗯。那就去吧。”

　　楚天雄打了一个响指，又是两道玄光，笼罩在了南宫烈跟冷剑的身上，形成了两个玄光球，带领着南宫烈跟冷剑，不停地向上升，直接靠近了阿鼻混元界外层的魔法防御。

　　啪。

　　下面的楚天雄再次打出一个响指，南宫烈跟冷剑的玄光球消失，同时，在二人的上方，出现了一个空洞，空洞之内，一股巨大的吸力，直接就将南宫烈跟冷剑给吸了进去。

　　“小子，祝你们好运吧。现在，突破魔法防御，靠你们自己了。”


第2922章 指环王！

　　白羊家族几十号人马，全部都隐藏在了一座大火山的四周围，因为这里是阿鼻混元界，这座火山的大小，可要比三界那边大上了许多倍，或者说，这里根本就是一座火山山脉，一整条山脉延伸着整个雅玛大陆，也是雅玛大陆跟另外一块大陆的分界线，在这山脉之中，拥有着很多火山口，大大小小，亘古以来，甚至都没任何人，可以清楚的将每一个火山口全部都找出来，所以这条火山山脉，也被称之外，无尽火山。

　　白羊家族的几十号人马，在得到白羊怒的命令后，全部都赶往了无尽火山，目的，就是要将在无尽火山内一批双子王朝的人马给引出山脉，不让他们呆在这里，至于原因，白羊家族的人马并不知晓，白羊怒也没有将原因告知他们。毕竟是三界有人要过来，而且也不知道是什么人，但既然是第一批过来的人，相信在三界方面的身份跟地位都应该不简单，白羊怒可不想消息泄露，让双子大帝知道了，那样对他们白羊家族，可没有任何的好处。

　　以时间来算，现在也已经差不多了，白羊家族的人马，也已经找到了双子王朝的人马，双方一个照面下来，没有任何的废话，直接就动起手来了，并且将双子王朝的一大部分人马，给引出了无尽火山，只是还有一小部分的人马没有被吸引出来，那小部分的人马，也是守在这无尽火山的强者。

　　“三界，一个在大千之后所形成的界位。这一次，老夫还真想去见识见识，连帝狮都向往的地方，到底有什么独特之处。”

　　就在白羊家族的人马，将双子王朝的一大部分人马给引出无尽火山后，一个身穿黑袍的老者，出现在了无尽火山之巅，一双历经沧桑的眼睛，朝周围看了看，第一时间，就发现了在其中一个巨大的火山口周围，有着一批身穿双子王朝服装的男子，在那守着。

　　“双子王朝的人马怎么会在这里？难道是双子大帝想将通往三界的入口给封锁起来吗？既然都已经想尽一切办法，用尽了一切手段连接三界，现在又将通道给封锁起来，是不是有点太过矛盾了。”

　　老者深深叹了口气，真不知道双子大帝到底在搞什么鬼。这些天下来，双子大帝连接三界的目的，整个阿鼻混元界也都已经传开了，都知道，在三界之中，不但有一个帝狮，同时，还有一个狮子大帝，却没人知道，狮子大帝跟帝狮之间有着怎么样的关系，帝狮又会不会就是那传说中十二大帝之末的狮子大帝。

　　当然，只要是有点脑子的人，仔细想一下，就能想到，帝狮根本就不可能会是狮子大帝，因为帝狮所在的时代，可要比双子大帝还要早，狮子大帝在双子大帝之后，所以，按照时间来算，帝狮就不可能是狮子大帝。可如果不是帝狮，那还会是什么人呢？这也是这个老者想要去三界的主要原因，看看十二星座大帝中最后的一个，到底是一个怎么样的人物，又怎么会出现在三界，而不是在阿鼻混元界的。

　　须知，从白羊大帝，到双子大帝，每一任的星座大帝，都存在于阿鼻混元界，唯独这个狮子大帝，居然是出现在大千之后所形成的一个界位之中，听说很是由六大至宝所形成的一个界位，这还真是有点意思！

　　老者的身份，其实不需要多想，既然敢直接去三界，而且听他话中的意思，应该是跟帝狮认识的，那他在阿鼻混元界的身份跟地位，绝对不简单。

　　十大魔法导师，这个排行榜，本是由帝狮当年所排列出来的，却因为在其中死了一个，另外九个却同时挑战帝狮，到最后，全部败于帝狮之手，那样一来，搞的创建魔法导师排行榜的帝狮，却成为了这个榜单之首，也就是狂导师。

　　而在魔法导师排行榜中，排名第二的魔导师名叫指环王，这是他的称号，也可以说是他的真名，因为整个阿鼻混元界，没任何人，知道指环王的其他名号，亘古以来，指环王也就成为了阿鼻混元界的一个神话般人物，传言也是有实力与双子大帝一较高下的人物。但这些年下来，指环王都没有在阿鼻混元界出现过，甚至可以说，在狂导师消失之后，指环王就没有出现过了，可他的威名，却还在霹雳火帝虎，黑蝴蝶帝蝶之上，除了一个帝狮，一个双子大帝之外，指环王可以说是阿鼻混元界的第一号人物了。

　　没有任何的隐藏，指环王直接出现在了最大的火山口，在这里，双子王朝的强者，也已经戒备了起来。

　　“什么人？”

　　一名男子手持一把父子，另外一只手中是盾牌，顷刻之间，身上出现了魔法铠甲。他们是奉命守在这里的，加上之前有人偷袭，这个时候，双子王朝的强者可不敢有丝毫的大意，顷刻之间，就穿上了魔法铠甲。

　　“小朋友们，不要这么紧张。老夫只是想去三界那边游历一翻罢了。”

　　“混蛋。双子大帝早就下过命令，在没得到他允许之前，任何人，都不得下去三界。”

　　“命令？他双子大帝的命令，只对别人有用，对老夫，可没任何作用。”

　　“放肆，居然敢无视双子大帝的命令。你个老家伙，你以为自己是谁呀。”

　　“好了，老夫没时间在这个跟你们废话，全部滚开，免的老夫大开杀戒。”

　　说到杀人，指环王都不知道有多少岁月没有染血了，如果这些家伙真要阻拦的话，那指环王今天也只有直接杀进三界了。

　　“给我拿下。”

　　那领头的男子一声令下，十几个双子王朝的强者，顿时之间，就将指环王给包围了起来。

　　“这么久没在外面行走了，没想到刚一出来，就被你们这群小朋友给挡路。哎。实在是无奈呀。”

　　指环王大步走出，每走出一步，都带着无比强悍的力量，双子王朝的强者，居然全部都被指环王迈出步子所散发出来的力量给震住了，每一个人，都是浑身发抖，屁都不敢在放一个了。

　　刹那之间，指环王已经出现在了火山口的最边缘，看着身后的双子王朝强者，不由的一笑，说道：“如果就这样杀了你们，也太损老夫的威名了。算了，随你们去吧。”

　　“阁下到底是什么人？你去三界，双子大帝若是知晓，我们这些人自然会被问罪的。我们只不过是奉命行事，还请阁下不要为难我们，至少报个名号，我们也能向双子大帝禀报。”

　　这些家伙也没有一个是傻瓜，对方强悍到如此，自己这些人抵挡不住是正常的，而像这样的人物，绝对不可能是无名之辈，只要知道了他的身份，到时就算双子大帝怪罪下来，自己也有理由呀。

　　“告诉双子大帝，指环王，不是他说阻拦就能阻拦的。别以为这些年来他这个星座大帝做的安稳就可以肆无忌惮。”

　　指环王？

　　双子王朝的强者全部都是浑身一怔，十大魔导师排名第二的人物，除了狂导师之外，也是唯一一个没有归顺双子王朝的人物。要知道，在十大魔导师中，除了狂导师跟指环王之外，其他的八个，全部都在很早之前，在双子大帝推翻旧皇室之后，就已经全部归顺了双子王朝，而狂导师是从混元界消失了，找不到人很正常。但指环王却没有消失，当年双子大帝派出了八大魔导师，想要去收服指环王，让指环王归顺双子王朝，却不料，八大魔导师，居然敌不过一个指环王，就当年包括指环王在内的九大魔导师，都敌不过一个狂导师是一样的！

　　换成是别人，也许这些双子王朝所谓的强者还要担心一下，双子大帝责怪下来，定然会说他们没用，留着做什么。可现在一听对方是指环王，双子王朝的强者才是重重的松了口气，这样的人物，连八大魔导师都敌不过的人物，自己这些人，又怎会是其对手的。

　　“原来是指环导师，晚辈刚才有所冒犯，还请指环导师恕罪。”

　　“哈哈，没想到老夫的威名，不减当年呀，就连你们这些小朋友都知道。好了，老夫也不为难你们这些小朋友，该干嘛还干嘛，老夫现在要下去三界，找一个老朋友了。”

　　指环王的老朋友？在他这等人物而言，什么人，能被他称之为老朋友的，无疑，只有一个而已，那便是狂导师。

　　双子王朝的强者也不敢再多说什么，反正也就放一个人下三界，自己这些人，继续守在这里就是，指环王也不为难自己这些人，那是身份跟地位的差距，指环王总不可能真将这些小辈全部杀光吧。

　　可就是指环王刚要通过火山口，下三界时，突然，这个通往三界的火山口，居然产生出了一阵巨大的爆炸，只见火山口内的岩浆被爆炸炸的直冲天际，指环王“嗯”了一声，感觉到了两股微小的力量，从火山口内散发出来，双子王朝的强者，也都在这个时候一愣，那带头的男子说道：“三界有人过来了。杀之。”


第2923章 保护伞！

　　阿鼻混元界刚刚连接三界不久，居然就有人上来了，按理来说，这不应该呀，在三界那边，那个大千之后，由六大至宝所创造的界位，在指环王看来，除了一个帝狮跟狮子大帝之外，是不可能有其他人能上的了阿鼻混元界的，阿鼻混元界的那层魔法防御可不是闹着玩的，没有足够的实力，根本就无法通过。也就是说，在阿鼻混元界连接三界之后，只有阿鼻混元界的人能下去三界，三界的人，根本就不可能上的来。

　　可是，当指环王感觉到上来的两种力量之后，又觉得不可能会是帝狮或者狮子大帝呀，这两种力量太过弱小了，而且还不是魔法力量，应该是属于三界那边的力量，这等力量，怎么可能上的了阿鼻混元界！

　　聪明的人，总会将一件事给复杂化，这种复杂化有的时候也可以说成是举一反三，但更多的时候，却会被一件事，一个人想的太过麻烦了。

　　然而，现在的指环王不得不多想想，如果是本身的实力不够，却上的了阿鼻混元界，无疑，是背后有其他人的相助的，事实，也正如指环王所想的那般，在两道身影，一红一白出现在了山脉的上空中时，指环王还感觉到，在火山口，还存在着一种力量的余威，那是真正的魔法力量，而且还是十分强悍的，仅仅是余威，就可以令的整条山脉都震动起来。

　　“帝狮！”

　　指环王立即感觉到了一种久违的力量，这种力量也让他感到熟悉。想当年，就是这种力量，顷刻之间，就将自己九大魔导师全部给打败了，这等力量，也很明显是适于帝狮的。

　　可是，指环王又一想，到底会是两个怎么样的人，居然可以让帝狮亲自送他们进入阿鼻混元界？如果不是狮子大帝，那就一定是跟狮子大帝有着直接关系的。

　　看样子，这趟三界，是去不了了，既然是帝狮亲自送上来的人，指环王肯定是要保一下的，以他们两个的实力来说，面对双子王朝的那些强者，无疑就只是死路一条。

　　当然，并不是说，指环王跟帝狮的关系真好到了那种老朋友的地步，如果单单以实力来衡量的话，指环王还没资格跟帝狮成为朋友，但指环王却十分敬佩帝狮，如此强者，也不得不让指环王敬佩，甚至就连双子大帝，指环王都没太将他放在眼里，唯独帝狮楚天雄，才是指环王值得敬佩的对象，也是唯一一个值得指环王敬佩的对象。

　　双子王朝的强者见两道身影已经出现在了上空，从三界上来的人，双子大帝已经下了死命令，必须要杀掉，不得放任何一个三界的人上来的。

　　“你们还等什么？杀！”

　　带头的男子一声令下，其他几个强者，这就要将上空中的两个人给诛杀掉，可就在这个时候，指环王动了。

　　呼……

　　强大的魔法力量，从指环王的体内爆发出来，顷刻之间，双子王朝除了那带头的男子之外，其他所有留在这里的强者，同一时间倒了下来。

　　带头的男子甚至都没看清楚，指环王是什么时候出手的，可在这里，除了一个指环王之外，根本就没有其他的人，能在眨眼之间就秒杀自己的人呀！

　　“阁下这是何意？”

　　带头的男子双眼出奇的害怕。指环王刚才明明就说放过自己这些人的，可现在居然出尔反尔，这不是他指环王的作风呀，如果这件事传了出去，指环王这等身份，居然杀几个晚辈，岂不会成为世人的笑柄吗。

　　“小朋友，不好意思了。那两个小子，不能死。”

　　指环王此话一出，很明显就是要保住刚上来的两个三界之人的，带头的男子的脸色一变，说道：“难道，阁下是要站在三界人马那边吗？”

　　“话可不能这样说。老夫要做什么事情，也还轮不到你这个小朋友多管。不过，既然双子大帝是要诛杀一切上来的三界人马，那你就不可以回去了。今天算你倒霉吧。”

　　指环王的一只手，仅仅是一挥，带头的男子，就根本到自己体内的魔法兽，顷刻之间，消失于无形，整个身体，也在快速的消失。

　　不可能，就算是再强大的强者，挥手之间，怎么可能就将自己给秒杀掉了，自己的魔法兽，甚至连反击的机会都没有。

　　“啊……”

　　整条山脉，都响起了一声惨叫，带头的男子，直接消失于无形。

　　上空中的南宫烈跟冷剑，相互看了一眼，两个人的表情，是要多难看有多难看。

　　不可能吧，这刚到阿鼻混元界，就见到如此变态的一幕，那老家伙是怎么做到的，力量也太过强悍了点吧。

　　“看样子，我们的运气还真不是一般的好。刚过来，就碰到了如此强者。”

　　“是呀。但话又说回来，像这样的强者，阿鼻混元界中一定很多，如果我们连这关都过不了的话，也就不需要再玩下去了，直接回去好了。”

　　冷剑并不知道，下面的老者，已经是阿鼻混元界中的顶级人物了，在他想来，像这样的强者，阿鼻混元界应该还有很多，这也就是说，如果自己这些人不尽快将实力给提升上去，至少要提升到能击败下面那老者的话，死，只是早晚的事情。

　　雷霆城，逍遥宫，那地方，不管是南宫烈还是冷剑，或是之后上来的人马，都不会去的，跑去找帝氏家族，那跟直接放弃有什么区别。

　　“要不要下去打声招呼？”

　　南宫烈脸上带着兴奋的笑容，碰到如此强者，他居然没有丝毫的畏惧，也不等冷剑说话，直接就飞身而下，降落在了指环王的身前！

　　面对这指环王，这个南宫烈根本就不知道的人物，阿鼻混元界中的顶级人物，南宫烈双手之中，还冒出了火焰，全身身上，也都出现了火焰。

　　冷剑降落下来，阻止道：“不要冲动。”

　　“如果我们不先下手为强，等他先动手了，我们甚至连还手的机会都没有。”

　　“难道你以为，我们两个联手，是他的对手吗？”

　　“打不过也要打，我们楚神盟，什么时候怕过死了！”

　　“死，我们当然是不怕的，但你也别忘了，我们来到这里的目的，是帮少主打头阵的。出师未捷身先死，这也太过杯具了点吧。”

　　南宫烈觉得冷剑说的有道理，刚到阿鼻混元界，真不该直接去找死的，或者要学一下当年的界王神吗，跟大魔王一起来到阿鼻混元界，十分钟就被人给打回去了，那种丢脸丢到姥姥家的事情，南宫烈可不想干。

　　“走。”

　　冷剑点了点头，既然指环王没有动手，说不定刚才只是他们之间自己的恩怨，跟自己二人没关系的，他们也只是十分巧合的，出现在这里。

　　“两位小朋友，且慢。”

　　指环王的声音一响，南宫烈跟冷剑立刻就警惕了起来，两个人的力量，同时爆发出来。

　　“哈哈……不要紧张。老夫对你们没有敌意的，否则，刚才也不会帮你们将那些小朋友给除掉了。”

　　什么！

　　南宫烈跟冷剑又再相互看了一眼，这老家伙刚才说，他所杀的那些人，是在帮自己二人的。

　　“老先生，你说你刚才所杀的人，是帮我们杀的？”

　　指环王知道，既然这两个人从三界上来，又是帝狮亲自送上来的，那对于双子大帝，应该有所了解了，也就没需要有任何的废话，直接说道：“刚才那些人，是双子王朝的人马，是双子大帝派来看守这些通道的。除了被老夫所杀的几个之外，之前还有很多人，被另外一批人马给引开了，相信引开双子王朝人马的小朋友，应该是在帮你们的。”

　　“双子王朝？双子大帝？他知道我们要来？”

　　“那是自然的。现在整个阿鼻混元界都知道，双子大帝将阿鼻混元界连接三界，是为了诛杀狮子大帝，想要永久统治大千世界的，他自然是不会放任何一个三界的人马进入阿鼻混元界，破坏他的计划的。不过老夫也是万万想不到，你们这些小朋友的胆子可真够大的，区区这点实力，也敢跑到阿鼻混元界来，这无疑跟来送死是没区别的。不过还好，既然你们是帝狮亲自送上来的，那应该有几把刷子吧。”

　　南宫烈一愣，问道：“你怎么知道我们是楚伯伯送上来的？”

　　“楚伯伯？帝狮在三界，姓楚吗？哈哈，不管这些了，老夫跟帝狮，也算是老朋友了，本来今天就想去三界，会会那位老朋友的，可既然他先送了你们上来，那也就是说，他自己，不久之后就要回来了，老夫也没必要白跑一趟三界，直接等他回来就是了。”

　　帝狮的老朋友！

　　靠！

　　南宫烈心下一惊，楚天雄的老朋友，那岂会是一般的强者，还好自己刚才没动手，不然就会跟双子王朝的那些人一样，死都不知道怎么死的。

　　冷剑的双眼一转，帝狮的老朋友，看样子，自己二人的运气还真好，刚到阿鼻混元界，就能碰到帝狮的老朋友，且不管对方说的是真是假，至少，以对方的实力来说，只要跟着他，要保自己二人的安全，是绝对没问题的。

　　没错，冷剑的想法，就是先为自己二人找一把保护伞，之后的事情，就再说吧。


第2924章 子风出关，大杀四方！

　　冰火岛的上空，忽然出现了六道奇光，六道奇光渐渐的形成了六种物体的形状，仔细一看，为首的是一个巨大的光鼎，之后是一个像是空洞的光体，再之后是一朵彩色莲花，紧接下来是一片混沌，九座古庙，跟一份像是圣旨般的东西！

　　整座冰火岛，都开始塌陷，火山的爆发，岩浆吞噬着整座岛，在冰火岛跟上空的六件光彩物体之间，一道血红出现，形成了一个人形，血光之内，一个小鼎十分有节奏的跳动着，跳到一百下的时候，“啪”的一声，那跳动的小鼎裂了开来，并且脱离出了血光人形，在血光人形的旁边，形成了另外一个人形。

　　与此同时，一只巨大的玄光狮子，在上空那六件光彩物体在周围盘旋着，发出惊天动地的吼叫声，随即，六件光彩物体，化为六道流光，跟那玄光狮子结合在了一起，像是要开始陨落般，直接朝下面的两个人形冲了下去。

　　轰隆隆……

　　整个三界，每一个世界，都完全震动了起来，楚子风从那血色人形中脱颖而出，身边，出现了第二个楚子风，只不过第二个楚子风一动也没有动，楚子风本身，双手打出法印，大喊一声“左印，右令”，光辉呈现，狮子大帝，星座之令，大千法则，由此启动。

　　砰，砰，砰……

　　洪荒的天地之间，就连阿鼻混元界的下面那层，都产生出了一阵阵的爆炸，无数的石头，从阿鼻混元界的下层脱落下来，坠落于三界的各个地方，甚至使的很多小型的世界由此被毁。

　　遥远的天空之中，楚天雄带领着整支禁卫军，还有左右护法，同时望向了冰火岛的方向，除了楚天雄之外，每一个人的神情，都显的十分的激动加紧张。

　　楚天雄双手一张，六大至宝，同时出现，并且大喊道：“六大至宝，准备重新认主。”

　　呼……的一声，道道的龙卷风席卷洪荒，六大至宝又化为六道流光，朝冰火岛那边冲了过去。

　　大千法则，在感受到六大至宝的实体到来时，立即与六大至宝的力量结合在了一起，使的楚子风在刹那之间，变的无比的巨大，而那个不动的楚子风，又变化成了苍穹之心，再次进入了楚子风的体内，只不过现在的苍穹之心，已经不是一个小鼎了，而是变成了真正的心脏，一个玄光闪闪的心脏。

　　在楚子风体内的小宇宙，也在这个时候产生着变化，几个小宇宙，全部都结合在了一起，跟之前冲向楚子风的玄光狮子，结合为了一体，这就导致楚子风的小宇宙跟玄光狮子的结合，造就出了真正的狮子魔法兽，也就是楚子风的魔法兽，属于狮子大帝的魔法兽！

　　一身白色的狮子铠甲，还有年兽，都已经出现在了楚子风的身上跟身边，腰间，两把单刀散发出万丈光芒，这是狮子大帝的魔法铠甲，也称之为光辉铠甲。

　　狮子大帝，终于现世了，血光，化为真正的万丈光辉，光辉笼罩着整个三界，使的三界的震动，彻底平复了下来，一切，都变的非常正常，像是阿鼻混元界都从来没有出现过似的，那洪荒面积的扩张，也停止了下来，这是狮子大帝，光辉大帝的一项命令，导致阿鼻混元界，就那样呈现于天空之中，没有再去吞噬三界了。

　　狮子现世，光辉出世，阿鼻混元界，大千世界的第十二任大帝，也就是最后一任大帝，终于出现了。

　　“六大至宝聚集，大千法则为我所用。接下来，双子大帝，也是时候我们好好玩玩了。”

　　双子大帝的双生之体已经结合，这点苍穹鼎已经告诉楚子风了，且不管在冰火第六关中发生了什么事，至少现在，楚子风已经有了跟双子大帝抗衡的绝对力量。

　　楚天雄方法，一手打出一道异类的光芒，左右护法立即以他们的力量，将这道异类的光芒推动，朝冰火岛的位置，也就是楚子风所在的位置推到。

　　“精灵之光。是时候了，完美七大种族力量，正式转化为阿鼻混元界的七大魔法力量。以大千法则，使的七大魔法同为一体，接下来，也是时候去阿鼻混元界了。”

　　楚天雄深深叹了口气，十年的时间，没有白费，楚子风已经彻底激发出了最为强大的力量，接下来，也就是在阿鼻混元界的魔法境界提升了。

　　“帝狮，我们现在就回阿鼻混元界吗？”

　　“子风先去，我们不急。但早晚也是要回去的，如果不回去，那就等于是等着双子大帝杀过来。到那个时候，在三界之中与双子大帝一战，跟直接毁掉三界是没有任何区别的。”

　　“可少主一个人过去，不会有问题吧？”

　　“既然已经出关，那便要大杀四方。否则，我软禁他十年，让他闯过冰火六关，就没有任何的意义了。”

　　楚天雄没有多说什么，自己要做的，只是将楚神盟的人马，分为几批送进阿鼻混元界，其他的时候，就暂且先交给楚子风吧。况且，在阿鼻混元界方面，不是还有着帝虎他们三个吗。

　　“走。”

　　楚天雄转身，直接离去。

　　与此同时，楚子风抬头望向了上方的阿鼻混元界底部，既然已经出关，既然阿鼻混元界已经降临三界，那自己，就没必要回楚神盟去了，也不知道楚神盟的人马现在在什么地方，但楚子风可以肯定，以南宫烈他们那几个家伙的脾气来说，也不会干等着双子大帝杀过来的，如果没猜错的话，他们一定已经借用了楚天雄的力量，进入了阿鼻混元界，至少有几个是过去了的吧。

　　既然自己的兄弟已经去了阿鼻混元界，自己就不可能呆在三界享福，必须要马上过去，那边，是自己认为的最后战场，而三界，是双子大帝认为的最后战场，到底最后的战场是在三界还是阿鼻混元界，那就要看楚子风接下来怎么玩这场游戏了。

　　“双子大帝，你可千万不要让我失望。”

　　楚子风直接化为一道血光，朝阿鼻混元界冲了上去。

　　这里是阿鼻混元界的一座古老的城市，但却不是很大，与其说是城市，不如说是一个小镇。

　　小镇距离双子城，有着一段距离，也可以说，这小镇，并非是在双子城的方位之内，而是在其他的地方，但同样是在雅玛大陆。

　　小镇名为古井镇，顾名思义，在这小镇内，存在着一口非常古老的古井，而古井内是没有井水的，却有着一道白光，而且还是在前不久才出现的。

　　古井阵的这口古井，就是三界跟阿鼻混元界的其中一个通道，这些通道也都不是一早就已经设定好的，只是在阿鼻混元界降临三界之后，在阿鼻混元界雅玛大陆之内，不同的地方，自动形成的。

　　双子大帝分派了很多人马，守在了各个通道口，只要三界有人过来，就要将其全部斩杀掉，一个都不留。

　　但在两天前，无尽火山那边却传回消息，说那边的人马，全部都被人给杀光了，很显然，是三界有人过来了，只是没人想的到，就连双子大帝也想不到，三界过来的到底是什么人，居然能将看守那边的人马全部给杀光，按理来说，在三界方面，除了楚天雄跟他的左右护法之外，根本就没有那样的人物呀，除非是楚子风已经掌握住了大千法则的运用，但如果是楚子风来了，大千法则跟六大至宝的力量，定然会惊动双子大帝，直接被双子大帝发生的！

　　没人能想到在无尽火山那边所发生的事情，可三界有人过来了，却是能肯定的。

　　来了一批，不管现在身在什么地方，第二批，是绝对不能再过来了，所有不管在哪个通道口，都有着双子王朝的重兵看守着。

　　“两天了，如果三界的人要从我们这边上来的话，也应该有动静了呀。看样子，是从别的地方上来的。”

　　“别想那么多，我们的任务，只是看好这边，仅此而已。不管三界的人马要从什么地方上来，来一个，杀一个，来两个，杀一双。”

　　古井镇这边带头的男人话刚落，整个古井镇都震动了起来，地面上，出现了无数的裂痕，同时，古井内的白光，也已经冲了出来。

　　“来两个，杀一双？是这样吗！阿鼻混元界的人，果然有够嚣张的。”

　　“什么人？”

　　“大人，有人从三界上来了。”

　　“该死，还真从我们这边上来了。所有人准备战斗，不管来多少人，杀。”

　　“是。”

　　砰……

　　轰隆……

　　在白光冲上上空时，楚子风人已经出现在了井口，面对着已经将自己包围起来的人马，那双眼睛中，闪过一道杀机，单手一挥，只见一个满头白发，白眉的女人，出现在了楚子风身前。

　　这个女人，自然是白羊愈，楚子风在获得苍穹鼎之后，以苍穹地狱，将白羊愈给炼化了，这个时候放出白羊愈，就是要让自己的这个新傀儡，将双子王朝的人马干掉，因为楚子风知道，自己不能刚一道就动用六大至宝跟大千法则，一用，定然会马上将双子大帝给招过来的，这阿鼻混元界是双子大帝的地盘，楚子风可不会干傻事。

　　“白羊愈，一个不留。杀。”


第2925章 一个人的杀戮！

　　白羊愈毕竟是白羊家族的嫡系子孙，实力本就不凡，在冰火监狱的时候，如果不是楚子风以大千力量压制住她的话，恐怕早就死在她之手了。

　　在楚子风通过冰火六道关卡，聚集了六大至宝之后，六大至宝的力量已经到达了最巅峰的时期，在这个时候再以苍穹地狱去炼化白羊愈，将她炼化成一个傀儡，那不但是在效果上比以前要好的多，经过炼化之后的白羊愈，本身的实力也会有所提升的。

　　双子王朝的这些人马，并非是那种绝对的强者，单单只能放在三界来说，他们是强者，可如果要放在整个阿鼻混元界的话，那他们也只不过是双子王朝的士兵罢了，就连一支队伍的统领级别都不是，这等实力要跟白羊愈相比起来，自然也相差甚远。

　　当然，白羊愈也毕竟不是指环王那般的牛叉人物，不可能在顷刻之间，就将这古井镇的所有人马给秒杀掉，还是需要一个个杀过来的，但所展现出来的实力，就已经令双子王朝的人马很是吃惊了。

　　“进化皇冠境界！”

　　双子王朝的人马一感受到白羊愈的力量，第一时间就看出了其实力，白羊愈在被苍穹地狱炼化之前，魔法修为是进化钻石，经过炼化之后，实力提升了一个等级。可双子王朝这些人马的实力，最高的，也就原始皇冠罢了，怎能敌的过白羊愈。双子大帝也不可能派出太过强大的人马，去看守通道口，也可以说是双子大帝有所提防，毕竟谁也无法肯定，三界的人马中进入阿鼻混元界的会是什么人，如果是楚天雄，或者是楚天雄的左右护法，又或者是楚子风聚集了六大至宝，激发出了六大至宝最大的力量，并且掌握住了大千法则，那派出太过强大的人马过去，岂不是白白牺牲吗。

　　到了这个时候，双子大帝必须要保存好一切可用的力量，跟楚天雄，跟楚子风这个狮子大帝斗下去，谁能笑到最后，站在最巅峰，就看谁手里的势力更加的庞大了。

　　阿鼻混元界虽然属于双子大帝的地盘，至少现在是属于双子大帝的地盘，可对于某些人来说，单单一块地盘，根本就算不了什么，这点，双子大帝心里还是清楚的很的。

　　楚子风这次到来，就是要从双子大帝的手里，将他的那些势力，一点一点的夺过来，只要那样，楚子风才能在打败双子大帝的同时，去征服整个阿鼻混元界，成为最后的星座大帝。

　　古井镇内，强大的魔法力量，已经开始纵横，白羊愈一出手，就已经有十几个人倒下来，直接将他们的魔法兽给灭杀，双子王朝的人马见区区一个女人都如此的厉害，那这个女人的主人，又将强大到一个怎么样的地步，单单自己这点人马，根本就应付不来，于是，双子王朝的人马，已经开始向别的通道口求助了，相信很快，就会有更多的人马赶到。

　　楚子风可不是傻瓜，难道还会等着敌人不断的涌过来吗，只要将眼前的这些人马除掉，就必须立刻离开，一旦等到敌人摆开了阵势，再想轻松的离开就困难了，说不定双子大帝一收到消息，也会赶过来一看究竟的。

　　“白羊愈，速战速决，不要跟他们浪费时间。”

　　现在的白羊愈就是一个傀儡，只会听从楚子风的命令办事，在楚子风一声令下之后，白羊愈的速度也有所提升，只不过古井镇外的人马是源源不断，楚子风知道，这样下去，恐怕很难在短时间之内，将这些人马全部诛杀掉。

　　“千手观音。”

　　死亡的气息，从地面上冒出来，一阵阵的黑雾，将古井周围全部给笼罩住了。

　　“君主，这些人的力量太过强悍，我根本就动不了他们分毫。”

　　“不需要你动手。我传给你的死亡之力，能发挥到什么程度了？”

　　千手观音是个活死人，骷髅大帝的死亡之力，对于她来说，是最有用的，所以，在以前，楚子风也传了不少的死亡之力给千手观音，就如同传神魔之力给林少军八人一样。

　　“已经可以发挥到最巅峰的程度了。”

　　“很好。将死亡之力遍布方圆百里，然后转化为死亡结界。”

　　千手观音问道：“君主是要亲自出手？”

　　“她一个人的速度太慢了，可如果我在没有任何防御的情况之下出手的话，定然会惊动双子大帝的。死亡结界，可以将我力量的波及短时间内屏蔽住，等到双子大帝发现时，我都不知道到什么地方去了。”

　　“好，我马上布置死亡结界。”

　　千手观音双手打出法印，一个黑暗的结界，顷刻之间，就将方圆百里之内全部给笼罩住了。

　　本来，这死亡结界至少是可以遍布千里范围的，可楚子风为了将死亡结界的效果达到最好，只让千手观音布置在方圆百里之内。

　　“君主，已经布置好了。”

　　千手观音说完，知道这里也没自己什么时候，自己呆在这里起不了作用不说，等楚子风一出手，也一定会波及到自己的，于是便主动消失。

　　楚子风对白羊愈说道：“你也退下吧。”

　　白羊愈停止下杀手，白影一闪，也消失了。

　　楚子风现在是一个人，面对着双子王朝少说上百的人马，而且从四面八方，还有不少的人马涌过来，但因为死亡结界的关系，在双子王朝的人马还没搞清楚这种来自三界的结界是怎么一回事时，相信他们也不敢轻易的以力量去破除。

　　楚子风的手中，闪出一道玄光，玄光照射的双子王朝的人马难以睁开眼睛，随即，苍穹鼎，从玄光中出现。

　　现在的楚子风不但是可以将六大至宝的最大力量释放出来，同时，也可以随意的将六大至宝给唤出，可大可小。

　　双子王朝的人马面对着站在古井边的楚子风，问道：“你是何人？”

　　楚子风脸上带着阴笑，都懒的回答他们这些傻X似的问题，在这个时候，你们还需要问我是什么人吗，难道，双子大帝想要铲除的人是谁，你们这些家伙会不知道了。

　　可既然别人问了，出于礼貌，楚子风还是要回答一下的。

　　“我，就是双子大帝最想除掉的人，也是双子大帝最大的威胁。”

　　此话一出，双子王朝的人马立即就反应了过来，也都知道了楚子风是什么来头了！

　　“你就是狮子大帝？”

　　“没错。各位，初来乍到，没有请你们多关照，反过来要杀你们，我也只能说，要怪，就怪双子大帝把你们这些家伙送过来当炮灰吧。”

　　话声刚落，楚子风也没有给双子王朝人马任何反应的机会，手中的苍穹鼎一动，喊道：“苍穹之力……爆发。”

　　轰隆……

　　苍穹鼎爆发出一股冲天的力量，这股力量在楚子风的控制之下，笼罩在双子王朝所有人的身上，却没有超出死亡结界的范围之内。

　　“是六大至宝的苍穹鼎。撤退，所有人，马上撤退。”

　　六大至宝已经在阿鼻混元界消失这么多年了，没想到，楚子风一喊出苍穹之力，这些家伙居然第一时间就猜到了是苍穹鼎。

　　想跑，不太可能，这时的苍穹之力，已经灌入进了双子王朝所有的人马体内，在他们的体内产生爆炸，这是最简单，也是最直接的杀人方法，将他们的魔法兽灭了，也将他们的实体给灭了。

　　楚子风单手一挥，苍穹鼎直冲天际，冲破了死亡结界，此刻，方圆百里之内，都产生出了一股强大的爆炸，像是一个原子弹爆炸的浓缩，只限制于百里的范围之内。

　　“既然刚来到阿鼻混元界，杀这么点人马，好像也太小看他双子大帝了。我刚到阿鼻混元界，就有敌人守在了通道口，而且像这样的通道，也不可能单单一个。双子大帝，那我就将你派出看守通道的人马统统杀光，这就当是我这个狮子大帝，送给你这个双子大帝的正式见面礼吧。”

　　雅玛大陆一座名为琉璃城的城市，南宫烈跟冷剑是一路跟着指环王来到了这里，他们两个可不是傻子，如果不跟着一个绝对的强者，恐怕刚到不久，就会惹上杀身之祸了，这也可以说是借助了指环王的实力吧，就连进入这琉璃城，都是依仗着指环王的实力的，否则，以阿鼻混元界的规矩，年纪不上千岁，根本就不可能进入城市，只能在野外求得生存了。

　　在进入这琉璃城时，还需要登记，但指环王这等身份，他哪可能会去登记的，直接力量一爆，震撼住了琉璃城的那些看守，同时也将琉璃城的城主给惊动了。

　　琉璃城，属于琉璃家族的领域，这琉璃家族居然可以获得一座城市为本家领域，可见他们在阿鼻混元界，也算是一个比较大的家族了。当然，琉璃城并不是很大，城市的大小，也代表着一个家族的势力大小，这些城市分为三六九等，那所代表的家族，自然也是在同一个等级之内，分为三六九等的。

　　琉璃城出现了像指环王这样强悍的人物，马上就将整个琉璃家族给惊动了，琉璃家主亲自带领人马，在全城寻找指环王三人，如果是真正的强大人物，琉璃家族不敢得罪，可如果是找麻烦的，琉璃家族也可以向双子王朝，调来双子王朝的人马与之对抗。

　　“小朋友，你们跟着老夫，老夫并不反感，就当是帮帝狮保护你们一下吧。但老夫的保护是有时间限制的，这都已经好几天过去了，你们总不能永远处于老夫的保护之下吧。尽快去提升自己的实力，只有那样，才能在这阿鼻混元界生存下去。”

　　冷剑心眼一动，说道：“既然阁下跟帝狮是老朋友，我们也不瞒阁下，帝狮的公子，是我们的兄弟，也是我们的老大，更加是双子大帝要诛杀的对象。”

　　“什么！”

　　指环王都十分吃惊，问道：“你是说，最后的星座大帝，狮子大帝，是帝狮的儿子？”

　　“没错。我们两个只是来打头阵的，也可以说是先来摸清楚阿鼻混元界这边的情况。我们的兄弟们很快就会到了，说不定，现在已经到了。”

　　指环王双眼一转，望向了天际的好几个方向，感觉到一股冲天的杀气，不由的叹气道：“你说的没错，看样子，已经来了！双子大帝分派到十几个通道口的人马，已经全部被诛杀了，此等速度，想必不可能是一人所为吧。看样子，你们在三界的兄弟，来了不少！”


第2926章 琉璃家族！

　　三界来了不少人？

　　南宫烈跟冷剑相互看了一眼，三界能来多少人马，自己二人是最清楚不过的了，就连楚天雄都说，这第一批来的，最多只能是十个人，这也是为了保险起见，如果来的多了，定然会被双子大帝发现，到那个时候，真可谓是来送死的。而就算是过来阿鼻混元界的十个人，都要先避开双子大帝的眼线，在阿鼻混元界慢慢的崛起！所以说，三界方面来的人，是不可能超过十个的，而且，铁乾坤他们都不知道会什么时候到。

　　可现在，指环王却说，三界来的人马不少，这到底是怎么回事？

　　望向不同方向所产生出来的杀气，那股滔天的杀气，又不得不让人联想，三界的确是来了不少的人马，如果单单是一两个的话，完全不可能产生出如此强烈的杀气呀。

　　“看样子，帝狮是下了血本的，送这么多人马过来，还不怕被双子大帝发觉，他定然是早就有所准备的。你们两个小朋友算是运气好吧，有老夫暂时的保护，这也算是还帝狮当年的一个人情吧。”

　　人情？

　　南宫烈跟冷剑哪里知道，指环王所说的人情，其实就是当年九大魔导师挑战帝狮的时候，帝狮没有杀他们，只是将他们打败罢了。像这样的事情，对于另外八大魔导师来说，不是什么事，甚至是一种耻辱，但对于指环王来说，败给一个如此强悍的对手，那不但不是耻辱，反是一种荣幸，加上是自己发动的那次挑战，帝狮没杀他，他自然也懂得要还这个人情了。

　　保护南宫烈跟冷剑，当然也不是永久的，如果永久要得到别人的保护，那还跑到阿鼻混元界来做什么，帝狮也绝对不会将一些无能之辈送过来的。

　　指环王看的出，南宫烈跟冷剑的潜力都非常大，虽然他们两个在三界方面，也许已经发挥出了最大的潜力，可在来到阿鼻混元界之后，又是另外一个更高的层次了。当一个人没有追求的情况之下，是不可能有所进步的！可一旦有了追求，那进步的空间就会自然而然的扩大，南宫烈跟冷剑，还有铁乾坤，李修崖他们，都在这类人。

　　冷剑问道：“阁下，我们两个对于阿鼻混元界一点都不了解，也不知道这里是什么地方。不过我们来这里的目的，你应该已经知道了，所以，还请阁下好人做到底，只要将我们送到双子大帝所在的地方就可以了，我们兄弟二人，绝对不会过分的麻烦阁下。”

　　“哈哈！小朋友，你们的自信还是挺大的，有自信的小朋友，老夫向来都十分的欣赏。不过自信过头了，那就是自大。你们以为，就你们这点实力，甚至连魔法都不会，直接跑到双子城去，会有什么好下场吗？既然是为了狮子大帝来打头阵的，那阵脚就要先打好，如果连阵脚都站不住，试问你们还打什么头阵！”

　　“阁下之意，是想帮助我们？”

　　冷剑看着指环王的那双眼睛，一个人的外表可能会骗人，可他的眼睛却是心灵之窗，是不可能骗的了人的。

　　“你怎么知道我想帮助你们？”

　　“是阁下的眼神告诉我的。没错，在这个强大的阿鼻混元界，我们的实力的确不够，甚至在进入阿鼻混元界，穿越那层魔法防御的时候，我们才稍微了解什么才是真正的魔法力量，有了那层的了解，对于我们转化魔法力量，也就有了一定的把握。但我现在却能从阁下的眼神中看出，阁下是有意要帮我们的，将我们带头这座城市来，也一定是有着阁下的目的跟原因的。”

　　指环王的表情起了微微的变化，可这种变化在南宫烈而言，就等于是一种杀机，心下立刻一动，体内的力量完全散发了出来，一旦指环王要对自己二人下重手，就算敌不过，逃跑应该没什么问题吧。

　　南宫烈根本就忘记了在无尽火山所发生的事情，自己跟冷剑亲眼所看到的事情，这个指环王要杀人，都是顷刻间秒杀的，就自己二人，连魔法力量都没有，怎么可能逃的出指环王的击杀。

　　但不管怎么样，处于一战长久的战斗之下，南宫烈的这种反应，也是很正常的。

　　冷剑一手按住了南宫烈，示意他不好乱来，指环王应该没有什么恶意的。

　　“如果阁下真想帮我们，那就请快点吧，我们没时间在这里浪费。”

　　指环王今天还真当是见识到了什么叫人才呀，就连别人要帮你，你都能急成这样，搞的别人是求着要帮你似的。

　　“哈哈……有意思的小朋友。三界的人，还真不简单呀。”

　　顿了顿，指环王说道：“这里是琉璃城，属于琉璃家族的领域。在你们来阿鼻混元界之前，帝狮应该已经告诉过你们，在阿鼻混元界，存在着很多个家族，而每一个家族，都有着各自的魔法工会吧？”

　　“说过。”

　　“那你们可知道，所谓的魔法工会，是做什么的吗？”

　　“帝狮只告诉我们，阿鼻混元界那些家族所建立的魔法工会，是各家的经济来源，其他的没说。”

　　“魔法工会，跟雇佣兵团其实是一个意义的，区别只是公立跟私立罢了，说白了，就是拿人钱财，替人消灾。而每一个家族的魔法工会，跟雇佣兵团，都是随时对外招收成员的，只要实力足够，能承当一定级别的任务，就可以随时加入任何一家的魔法工会，或者私立旅店的雇佣兵团。琉璃家族的琉璃工会属于这一带中势力最为庞大的，人数最多的，而且只要能完成任务，不但可以获得金钱，还能获得意想不到的好处，比如对于本身魔法的提升，或者是一些魔法器材之类的。”

　　指环王话说到这，南宫烈问道：“你是想介绍我们进入那个琉璃家族的魔法工会？”

　　“没错。老夫已经说过，老夫是不可能保护你们太久的，但以你们的实力，又不可能在这个世界行走。所以，老夫会介绍你们进入琉璃家族的魔法工会，暂时先得到琉璃家族的庇佑，之后你们慢慢的接受任务，在任务中渐渐的成长起来。如果成长不起来，那便是死路一条。当然，帝狮也一定给你们留了后路，虽然我不知道是什么后路，可如果你们实在顶不住的话，也可以去找帝狮给你们安排的后路。”

　　南宫烈跟冷剑没有丝毫的犹豫，同时说道：“我们加入魔法工会。”

　　指环王都不知道，帝狮给南宫烈跟冷剑安排的后路是什么，可见他们两个如此的反应，看样子，这条后路对于他们的前途，可是有着巨大影响的，才会让他们没有任何的犹豫就决定加入魔法工会了。

　　而就在这个时候，酒楼之下，已经出现了一大批人马，少说也有上百人，已经将这酒楼给团团包围了起来。带头的，也是一个老者，这个老者一身米黄色的布衣，手中拿着一支魔法权杖，一看就知道是一个魔法师。

　　“琉璃家族的人已经到了。你们两个，下去会会他们。”

　　什么！

　　我们下去会会他们，什么意思，那么多的人马，而且带头的很明显就是琉璃家族的家主，力量无比的强悍，你却见我们去会他们，这不是叫我们去送死的吗。

　　“怎么，现在就怕了吗？”

　　“哈哈，我们楚神盟的人，没有怕死的。”

　　“哦！原来你们在三界所在的势力，叫楚神盟。”

　　“没错。记住了，我们盟主，也就是狮子大帝，名叫楚子风。”

　　南宫烈的脸上带着一种自豪的笑容，别人不知道，难道南宫烈跟冷剑还会不知道吗。既然三界那边过来的人最多就十个，那刚才各方的杀气是怎么来的，南宫烈跟冷剑已经很清楚了，那一定是楚子风，楚子风已经出关了，而且还已经过来了，并且都已经杀了一翻了！

　　“楚子风？狮子大帝！嗯。很好，老夫还真想见见这最后一任的星座大帝。不过在那之前，你们还是先保住自己再说吧。”

　　冷剑站起身来，说道：“既然如此，那恭敬不如从命了。阿烈，我们下去。”

　　南宫烈也站起了身来，不管面对怎么样的强者，自己这些人，什么时候怕过来。

　　“走，下去会会这所谓的魔法世界强者。”

　　二人一同朝楼梯走去，可南宫烈却轻声道：“下去之后，先下手为强。”

　　“不要冲动，如果真动起手来，我们马上就会没命。”

　　“那怎么办？”

　　“借势。那老者既然认识帝狮，就不会是一般的人物。我们只要借着他的势，应该不会有事的。”

　　没错，所谓大丈夫，能屈能伸，在自己实力不够的情况下，就要想尽一切办法自保，如果连自己的命都保不住，那还谈什么对抗双子大帝，恐怕双子王朝那边随便一个人站出来，就可以将自己二人给秒杀掉了！


第2927章 一人能比百万雄狮！

　　南宫烈跟冷剑同时走出酒楼，外面的人马，全部都盯在了此二人的身上，因为在城门口的守卫早已经将不登记就闯入琉璃城的三人外表向琉璃家族汇报了，也因为这三人之中有一个老者太过于强悍，当时琉璃家族的一个嫡系子孙也在场，却连那老者的身都还没有近，已经被放倒在地，这导致整个琉璃家族都惊动了，因为那被指环王放倒的子孙，乃是琉璃家族年轻一辈中的头号人物，其修为，已经到达了进化黄金境界，就算是在整个阿鼻混元界的年轻一代中，都能排的上名的人物，可却被人如此放倒，可见，来者绝对不会是一般的人物，于是，琉璃家主便亲自带领着琉璃家族的主战成员赶了过来，想要先会一会那老者，如果实在对付不了，再向双子王朝那边请求支援！

　　琉璃家族在整个阿鼻混元界中，并不能算上排的上名的家族，但也好在，年轻一辈中有长进的子孙，导致琉璃家主很是欣慰，更已经决定，重点栽培这个子孙了，自然是看的比什么都重要。这次，琉璃家主重点要栽培的子孙，却在外面吃了亏，身为家主的，自然要亲自出马，讨回一个公道，不管对方是什么人，在这里琉璃家族的地盘上放肆，也是要付出代价的。

　　当然，对于阿鼻混元界的那些家族来说，都是有派系之分的，琉璃家族也是如此，有支持的一方，也有反对的一方，那反对的一方，这次自然是不会来，他们那边，也有着重点栽培的对象，所以说，这一次对于琉璃家族反对家主的派系来说，就是一次最好的机会，可以利用这次的机会，先将琉璃家主要栽培的子孙给铲除掉。

　　在酒楼的暗处，隐藏着不少的强者，也全部都是琉璃家族的人马，那些人马，就是反对琉璃家主的派系成员，他们都在等待着，只等琉璃家主跟闯入琉璃城的那老者打起来，就是他们下手的最好时机。

　　可没想到，那老者没出现，从酒楼出来的，却是两个年轻人，而且看其样子，根本没有上千岁的年纪，这也无疑，是跟那名老者一起进入琉璃城，不登记的两个小子。

　　“爷爷，就是他们。”

　　一个鼻青脸肿的青年，嗯，上千岁的青年，一手指着南宫烈跟冷剑。

　　南宫烈跟冷剑却没有丝毫的畏惧，面对这么多的魔法强者，还有琉璃家族的家主，表现的十分轻松，但也不会太过嚣张，毕竟自己二人是要加入琉璃家族的魔法工会的，且先不管指环王有什么办法让自己二人加入，如果现在就跟琉璃家族产生碰撞的话，对自己二人今后的发展不利。

　　“两个千岁都不到的小子，也敢在我琉璃城闹事。把你们背后之人叫出来吧。”

　　琉璃家主坐在匹马上，可这却不是普通的马，而是一种像是机械制造而城的马，并非是活物，相比应该是利用魔法力量驱动的，这种阿鼻混元界的交通工具，是魔法器材中的一种，魔法器材，除了战斗所使用的魔法兵器之外，也包括了交通工具，跟传递讯息的工具。

　　南宫烈大笑一声，虽然刚到阿鼻混元界，可在地球世界有一句老话说的好，适者生存，不管是多么陌生的环境，都要将这里当成是自己生长之地，不管所面对的人有多么强悍，多么陌生，也要将他看成是自己的对手，自己认识了很久的人，才有资格站在他面前与之谈话。这种适合，就是那些久经战场的人物最为基本的处事方法之一。

　　“如果没猜错的话，这位一定就是琉璃城的城主，也就是琉璃家族的现任家主吧？”

　　两个看上去弱小的可怜，如同蝼蚁的小子，在知道自己的身份之后，还敢如此的放肆跟嚣张，琉璃家族的人马，全部都按捺不住，想要直接将这两小子给捏死。

　　当然，南宫烈并没有想太多，自己也没放肆，也没嚣张呀，只是口头上问候一声罢了，却不知道，就自己单单这一问候，把琉璃家族的人全部给得罪了，因为在这阿鼻混元界，辈分这玩意儿，他们那些家伙看的很重，而这辈分，很多时候所指的，并非是实力的高低，还是年纪的大小。

　　你们两个仅仅三十岁左右的小子，在我们这些上千岁，上万岁的人物面前，居然如此的没大没小，真当是活的不耐烦了。

　　“小子，懂不懂规矩？”

　　琉璃家族一个成员上前职责道。

　　规矩？说实话，南宫烈跟冷剑，还真不懂什么规矩，也从来没按照规矩去做过任何事情呀，现在被人这一职责，南宫烈顿时就怒了。

　　“你他娘的，跟谁说话呢？”

　　南宫烈一声暴怒，面对琉璃家族上百的人马，而且很明显每一个人的实力都在他们两个之上，可他南宫烈居然还敢如此的叫嚣，试问，他是傻子吗？看着不像呀，既然不是傻子，还敢如此，那说明了什么问题。

　　“找死。”

　　琉璃家主一手伸出，喊道：“住手。”

　　是呀，在连对方的底细都没摸清楚之前你就要杀人，别忘了，跟这两个小子一起进入琉璃城的，可还有另外一个人呢。

　　“哈哈……”

　　酒楼之内，一阵大笑传出，这笑声，震动了整座琉璃城，城内所有人，全部都像是被什么利器刺进了大脑般，无比的剧痛，唯独站在酒楼门口的南宫烈跟冷剑，是一点事情都没有。

　　“何方神圣，还请现身一见。”

　　琉璃家主强忍住大脑的剧痛问道，可话声刚落，突地，在琉璃城的三个方向，居然传来了三种强大的杀气，三种杀气都为同一体所出，却能在最短的时间内，在三个方位不停的移动者。

　　随即，又听到了一阵阵的惨叫，从三个方位传来，这个时候，酒楼内的笑声，也已经停止了，整座琉璃城的人马，因为笑声跟杀气的关系，全部都保持着沉默，没任何一个人，敢随便说话。

　　“是不是有敌人进攻我琉璃城？”琉璃家主问道。

　　“不是！家主，那三个方位，好像是通往三界的三个通道。听说双子大帝为避免三界有人上来，派了重兵看守每一个通道。可在之前的两天里，十几个通道的人马，全部都被人杀了个金光，刚才那三方的杀气，跟三方的惨叫声，应该也是离我们琉璃城最近的三个通道出了事。”

　　又有人站出来说道：“家主，毕竟那三个通道离我们琉璃城最近，我们是不是要派人过去看看，以免引来双子王朝那边不必要的误会。”

　　“看你个头，两天下来，近二十个通道的人马被人杀光了，你觉得如果我们就这样跑过去，会有什么好果子吃吗。很明显，对方一定是刚从三界上来的，而且还不单单一两个人，以三界那边的实力来说，能在两天之内诛杀近二十个通道的人马，还全部都是双子王朝的人马，那三界上来的人，少说也有百万雄狮，其中应该还有我们阿鼻混元界的强者相助。”

　　百万雄狮！

　　不带这么夸张的呀，南宫烈跟冷剑听了都想笑，你们实在是太过夸张了，仅仅一个人而已，在你们看来，就成了百万雄狮，果然够牛叉。

　　“我们阿鼻混元界的人？谁呀？居然跟三界勾结，难道就不怕被双子大帝灭九族吗！”

　　“难道你们忘记了，七年前，双子城大战！”

　　一个妇人问道：“家主，您的意思是……逍遥宫？”

　　“没错，逍遥宫，除了逍遥宫帝氏家族之外，放眼整个阿鼻混元界，谁还敢与双子大帝为敌！”

　　琉璃家主叹了口气，不该插手的事情，自己琉璃家族绝对不能乱来，那等于是自找麻烦。

　　要知道，这七年下来，整个阿鼻混元界的第一暗杀魔法工会“凯旋会”，也就是一个名为凯旋家族的魔法工会，无数次想要暗杀逍遥宫帝氏家族三兄妹，可结果又如何，那叫去多少死多少，没一个能活着回来的，导致这第一暗杀工会，也可以说是第一暗杀家族，七年之中不断的没落，逐渐有灭族的危机了，加上第二暗杀家族金悦家族对凯旋家族的强势反扑，现在的凯旋家族，可以说是生死存亡之及，再没多余的人马去搞什么暗杀了，一心抵挡金悦家族的来袭！最为特别的是，凯旋家族跟金悦家族，还全部都是女人，没任何一个男人的存在！


第2928章 老祖宗！

　　琉璃城的上空，一阵阵的流光划过，如同一阵阵的流星雨，看上去命令非常，却是杀气浓浓。可这种杀气要跟从那些通道口传出来的杀气相比起来，就又弱小了许多。

　　“看样子，三界上来的人马，已经彻底惊动了双子大帝。现在双子王朝的真正强者已经出动了。”

　　琉璃家族的人都仿佛忘记了来到这里的目的，一个个全部都放出各自的神识，像是要以神识，去观看这三界与阿鼻混元界双子王朝的第一战似的，可却没有任何人，敢在这个时候轻易的加入战场，毕竟三界那边可是有逍遥宫撑腰的，只要不是双子大帝亲自下达命令，号令整个阿鼻混元界跟三界对抗的话，任何一个不属于双子王朝的家族，工会，不用兵团，都不会选择在这个时候去加入战场，只会从旁观战，以次来判定，三界那边除有了逍遥宫相助之外，那狮子大帝，还有多少的底牌。

　　当然，阿鼻混元界的人也不是傻子，如果三界那边的最高领导者，狮子大帝刚一过来，就将所有底牌全部拿出来的话，那真正的傻子就是狮子大帝了，这等人，想要跟双子大帝做对，从双子大帝的手里将帝位给夺过来，完全就不可能的。

　　其实对于十二星座大帝来说，像这样两个大帝相互对抗的事情，在阿鼻混元界是第一次发生的，因为之前的十任星座大帝，出现跟坠落期间，会有一段空格的时间，不会是两位星座大帝同时出现的，其中空格的时间中，谁的力量强悍，势力够大，就可以称霸一方，不仅仅阿鼻混元界如此，整个大千世界也是如此的。

　　而这一次，双子跟狮子的同时出现，而且还是狮子要夺双子的帝位，在阿鼻混元界接连三界，狮子大帝的事情传遍整个阿鼻混元界后，整个阿鼻混元界的家族跟工会，还有所有私立的雇佣兵团，就都在等待着狮子大帝的到来，也都想看看，到底是双子大帝强悍，还是狮子大帝牛叉，他们也不会一味的去支持任何一位大帝，毕竟没人会知道，最后的胜利会是属于谁的，如果帮了双子大帝，最后却是狮子大帝获胜的话，那些帮助双子大帝的家族，自然而然就会成为狮子大帝要铲除的对象，反之也是一样的。

　　观战，是最聪明的做法，只要是没受到双子大帝强势的压力，只要是狮子大帝没有将其家族控制，那些家族，就只会选择观战。

　　琉璃家族这边也是一样的，今天本是来找指环王他们三个的，可因为三界那边的人马就在自己琉璃城附近，导致琉璃家族的人马，这个时候，全部都将神识放出，也都想看看，那狮子大帝，到底有着怎么样的手段。

　　“杀一是为罪，屠万借为雄。”

　　忽然间，一个苍老的声音，在酒楼内响起，这个声音，就是刚才的大笑声，是同一个人。

　　琉璃家主等人全部都是心身一怔，一心关注到狮子大帝跟双子王朝人马的对决上去了，居然把自己琉璃城还有着一位强者的事情给忘记了，好在反应的快，否则，人家在自己没反应过来的时候动手，那在这里的人马，至少要死一半。

　　琉璃家主怎会知道，酒楼内的人到底是谁，如果他知道是指环王的话，恐怕都要直接跪下来了。

　　指环王不会无缘无故的带着南宫烈跟冷剑跑到琉璃城来，他的身份跟地位虽高，可琉璃家族毕竟是这琉璃城的老大，总不可能因为你指环王的一句话，就要收留南宫烈跟冷剑，并且将他们两个当大爷看待吧！

　　“阁下到底是何方神圣？驾临我琉璃城，有何贵干？不如现身一见吧。”

　　“哈哈，小朋友，看样子，琉璃家族传到如此，你们这些小朋友早就已经忘记了，琉璃家族是由谁建立起来的吧。”

　　此话一出，只见一道身影，从酒楼内出现，直接就站在了南宫烈跟冷剑的身前。

　　这个老者，也许琉璃家族的成员不认识，可琉璃家主既然掌管整个琉璃家族，他自然是知道的，就算是没有见过，可在自己琉璃家族中，却有着一张自己琉璃家族老祖宗的画像，那张画像，也是琉璃家族存在到现在，没什么人敢打琉璃家族注意的主要原因。

　　琉璃家族的人马这就要上前，不管对方是什么人，实力有多强，先将他给包围起来再说。

　　可琉璃家族却立即阻止道：“全部住手。”

　　话声刚落地，琉璃家主立即上前，来到指环王身前，让所有人的没想到的是，琉璃家主，居然在指环王的面前，直接跪了下来。

　　这一幕，让琉璃家族的成员，还有南宫烈跟冷剑都傻了眼，发生了什么事？就算这老家伙再强，也不至于强大到刚一出现，就让琉璃家主跪下来吧。

　　可接下了琉璃家主所说的话，就更加让人惊呆了！

　　“现任琉璃家族家主，琉璃卫青，拜见老祖宗。”

　　什么！

　　琉璃卫青管指环王叫什么？老祖宗！

　　天呐，难道，眼前这个老者，就是那位建立起琉璃家族的老祖宗吗，琉璃家族的老祖宗是谁？那可是十大魔导师的榜眼呀，关于这点，整个琉璃家族都知道，却没任何一个人敢去说的，对于这位老祖宗是琉璃家族的创始人之事，琉璃家族向来都表现的很低调，只有在强敌来犯的时候，琉璃家族才会将老祖宗的画像拿出来，表明自己琉璃家族老祖宗的身份，将强敌吓退，也整因为如此，在整个阿鼻混元界，都没人知道指环王姓琉璃的，保密工作，琉璃家族方面，做的十分好。

　　“你们还不跪下，拜见老祖宗。”

　　琉璃家族的人全部都吓出了一身的冷汗，今天可真是有够倒霉的，本以来可以出来看看打一架，却不料，碰到铁板上了，那琉璃卫青的孙子，想要报仇，恐怕是没机会了！

　　指环王现在也不想在这里久留，他想见识一下，帝狮的儿子，那第十二任的狮子大帝，到底是一个怎么样的角色，所以，也就没跟他的这些子子孙孙多废话什么，只是说道：“琉璃卫青，这两个小朋友，就交给你了。替我好好照顾一下他们，让他们加入琉璃工会。”

　　话落，指环王直接飞身走人，甚至很多琉璃家族的成员，都没看清楚这位老祖宗的容貌。

　　琉璃卫青就像是做梦般，以前有多少代的家主，想要见见这位老祖宗都没机会，没想到，今天却让自己见到了，而且，老祖宗还亲自带了两个人来，让自己照顾的，这可就一定要照顾好呀。

　　其实指环王并没有多想什么，他身为琉璃家族的老祖宗，没去关照琉璃家族的子孙，反关照起两个外人来了，这也导致南宫烈跟冷剑，在琉璃工会不会有什么好脸色，就算琉璃家族的人不敢对南宫烈跟冷剑怎么样，但南宫烈跟冷剑想在琉璃家族的身上得到好处，也是完全不可能的，就只有一个琉璃卫青，才会好好关照一下他们二人罢了！


第2929章 我就是你要找的人！

　　指环王出了琉璃城，直接朝东北方向飞去，一路上，已经看到了大批的尸体，而且还都是残缺不全的，鲜血已经形成了好多条小小河流，那些残肢断腿，在血水的浸泡之下，在如此短的时间之内，居然已经开始腐烂，像这种腐烂的程度，完全就不合情理的，但一路下来，指环王也没有发现有任何的毒素呀，以这一路下来所残留的力量来说，杀害这些双子王朝人马之人所用的，应该是血之魔法，但其中又带着暗之魔法，还有重之魔法，对方一出手，配合上了三种魔法，以这等程度来说，至少也应该是个造物级别的强者，否则是不可能一体拥有三种魔法的。但以这一路下来的惨烈战场来看，又不太像是有大量的人马在跟双子王朝的人马拼杀，否则死的就不可能全部都是身穿同样服装的双子服饰了！

　　“这个狮子大帝，到底是怎么办到的。带领着如此多的人马，居然是一个也没死，死的全部都是双子王朝的人，难道，出手的，只有狮子大帝一个人吗？”

　　指环王很是纳闷，如果仅仅是一个人，那也不可能在这么短的时间内，屠杀如此之多的人马呀，被杀的双子王朝人马，少说也有好几万人，而且每一个看上去都不太像是弱者，每一个的修为，至少也到达了进化的级别，以实力来衡量的话，就算狮子大帝的境界到达了造物，在杀人的时间上，也不符合呀！

　　到底是怎么一回事？

　　指环王想要知道，在刚才，这一路的厮杀下来，究竟发生了什么事？对方的手段十分的残忍，已经残忍到了一定的境界，哪怕是当年的帝狮，在杀人的手段上，都没有这个狮子大帝狠毒呀，杀了人也就算了，灭了魔法兽就行了，为什么还要将双子王朝的人马杀的是四肢不全呢！

　　难道，是在示威，狮子大帝这样杀人，是在对双子大帝示威吗，除了这种解释之外，指环王完全就想不到其他的可能性了！

　　一路继续往前飞，尸体也已经越来越少了，指环王知道，那从三界上来的狮子大帝，应该就在附近了。

　　放眼一看，在尸体的尽头，出现了一个看上去仅仅二十多岁的青年，这青年一身的白色布衣，显的很是朴实，身上的力量散发出来，也显的并不是很强烈，甚至连一点魔法力量都没有，脸上看去也没有丝毫的杀意，甚至，那双眼神，让人感觉到了一种久违的阳光气质。

　　连魔法力量都不存在，却存在着跟南宫烈，冷剑一样的力量，无疑，这个青年，绝对是从三界过来的，可以他这等实力，居然在一路下来的惨烈战场上没有受到任何的伤害，而且现在还敢一个人呆在这里，看样子，这个青年应该是跟随狮子大帝一起来的人，并且在刚才的战斗中，得到了狮子大帝的保护。

　　指环王想要见识一下来自三界的狮子大帝，自然是要先找一个跟随狮子大帝一起来的人了，眼前这个，就是唯一的一个，因为指环王已经在周围找不到其他的生命迹象了。

　　缓缓降落在了白衣青年的身边，可白衣青年在见到指环王后，却是一点也不害怕，一点都不吃惊，仅仅是看了指环王一眼，然后对着指环王轻笑了一声，像是礼貌性的打了一个招呼般，然后又在那些残缺不全的尸体中，像是在找什么地方似的。

　　指环王完全不懂，这个青年到底在做什么，看他的手里，拿着很多魔法器材，而且全部都是被杀之人的魔法器材，这家伙，是在捡便宜呀！

　　指环王被青年的举动彻底打败了，他还是第一次见到这样的人，居然会在这个时候，在这些残缺不全的尸体中捡便宜，这可是以前从未听闻过的事情呀。在阿鼻混元界，双方的战斗，战胜的一方，是绝对不屑去拿败方的东西的，除非是一些十分罕见的魔法宝物，但这个青年所捡的，全部都是一些便宜货。

　　“也不知道这些东西如果拿去卖的话，能不能卖个好价钱？”

　　青年此话一出，让指环王彻底的无语，搞了半天，敢情人家是打算捡着那些魔法器材的卖的呀，可像这些东西，就算再多，也卖不了太多的钱呀。

　　“这位老人家，我想打听一下，在这附近，什么地方是可以做买卖交易的吗？”

　　青年边捡东西，边朝指环王问道，可像这样的问题，说实话，指环王还真不知道该怎么回答，自己堂堂十大魔导师的榜眼，没想到，今天居然会被人问这样的问题，如果换成是以前，恐怕指环王早就动手将这小子给宰了。

　　身份摆在这里，指环王是完全不好意思对一个连魔法力量都没有的小子动手的，仅仅是叹了口气，说道：“小朋友，回答老夫一个问题，你的这些魔法器材，老夫买了。”

　　“哦！原来这些东西叫魔法器材。不好意思，我刚来到阿鼻混元界，对这里的东西实在不了解。我看这样吧，老先生，你也不要太过勉强了，如果这些东西不值钱的话，我留着炼制其他的好东西就是了。”

　　好大的口气，想拿一些普通的魔法器材，去炼制更好的魔法器材，像这样的人物，就算放眼整个阿鼻混元界，都找不出几个来的。

　　“别废话了。告诉我，你是不是从三界上来的？”

　　“这不是很明显吗，我刚才也已经说过了，刚到阿鼻混元界不久。”

　　“很好，你这个小朋友很诚实。那你告诉我，狮子大帝，在什么地方？”

　　青年“哦”了一声，反问道：“你说的，是楚子风吧？”

　　指环王想起南宫烈所说的那个名字，狮子大帝楚子风，点了点头，说道：“就是那个叫楚子风的。”

　　“那请问老先生，你找他有事吗？”

　　“没什么事，只是想见见，第十二任的星座大帝，到底有什么与众不同之处。”

　　“他也没什么与众不同的，只是手段比起你们阿鼻混元界的家伙要高明一点罢了。相信你一路过来，也都已经亲眼看到了吧。”

　　的确，这等杀人的手段，放眼整个阿鼻混元界，还从没有过，杀人就杀人，不带这样杀人的呀！

　　“哈哈，看样子，你是知道他在什么地方了。现在带老夫过去。”

　　“不用了，你已经见到了。我很忙，还要去别的地方看看，如果在这里呆久了，把双子大帝那家伙给引了过来，想走就比较麻烦了。”

　　指环王一愣，什么意思？

　　“小朋友，你是敬酒不吃，想吃罚酒是吧？”

　　“没有呀，你不是已经见到我了吗，既然见了，那就可以走了。”

　　“你说……你就是狮子大帝？”

　　“有什么疑问吗？难道在这里，除了你我之外，还有其他人吗？”

　　指环王简直就不敢相信自己的眼睛，一个连魔法力量都没有的小子，居然杀了双子王朝如此之多的人马，手段还是如此的狠毒，看样子，这小子没说实话呀。

　　“这一路下来的人，全部都是你杀的？”

　　“没错。”

　　“你的人马呢？从三界带来的人马？”

　　“哪有什么人马，我是一个人过来的。不过我的兄弟姐妹，应该很快也会过来了吧，可能在我之前，就已经来了。因为在三界的时候，我在一个监狱里呆了几天，不料是监狱方一日，外界已经十年。如果不是因为那该死的监狱，他双子大帝想将阿鼻混元界跟三界连接，做他的梦去吧，我早就灭了他了。”


第2930章 老狐狸！

　　在如今的阿鼻混元界，绝对不会有人傻到去冒充狮子大帝的，因为冒充狮子大帝楚子风，那就等于是摆明了要跟双子大帝为敌的。不管这个来自三界的狮子大帝有多么地牛叉，不管后台有多么的强硬，至少，如今的阿鼻混元界，大千世界，是掌握在双子大帝之手的，可不要搞的随便的一个玩笑，就惹来杀身之祸，那样就等于是白死，楚子风可不会跑去做好人，谁因为冒充自己被双子大帝所杀，自己跑去给他报仇的。

　　所以说，在指环王任务，既然眼前的青年人敢自称是狮子大帝，那他铁定知道会有怎么样的后果，加上他是从三界过来的，又身在这个地方，无疑，他铁定就是狮子大帝楚子风了。

　　可又一想，堂堂狮子大帝，帝狮在三界的亲生儿子，怎么可能会连一点魔法力量都没有呢，就算是跟那南宫烈，冷剑相比起来，眼前这个所谓的狮子大帝都不如呀。

　　指环王哪里知道，楚子风为了不引来双子大帝，导致这个时候就跟双子大帝正面冲突，只会在杀人的那一刹那，将自己真正的力量爆发出来，杀完人之后，又会在顷刻之间，将所有力量收好，不让自己的力量扩散开来，那样，就算双子大帝知道自己来到了阿鼻混元界，如此庞大的阿鼻混元界，想要找一个人，只要这个人不想被你找到，只要这个人不傻，那你双子大帝是绝对找不到的，除非你发动整个双子王朝的势力，阿鼻混元界的所有人马，但可以保证的是，你双子大帝为了储存势力，杀一两批人马不会放在心上，但如果牺牲的太多人马，这种保赔不赚的生意，你双子大帝也不会去做的。

　　“你说你是狮子大帝，能不能先证明一下？”

　　指环王还是有点怀疑，这是不是楚子风找到替身呀，让一个毫不起眼的小子站在这里，等着其他的敌人过来，也算是作为一个诱饵的。

　　“证明？我好像不需要向你证明什么吧。如果你也是双子大帝的人，那不好意思，今天你来了，就别打算活着回去了。”

　　楚子风的体内，顿时一股强大的杀气爆发出来，这等杀气的强大，居然堪比百万雄狮，跟之前指环王所感觉到的杀气是一样的强大。

　　“这怎么可能！”

　　指环王都不敢相信自己的眼睛，一点魔法力量都没有的人，居然可以爆发出如此强悍的杀气，甚至可以说，就连自己，都不可能爆发出如此强大的杀气呀。看来，眼前这位，还真当是狮子大帝了，也只有这些星座大帝，才能做出很多令人意想不到的事情。

　　“哈哈，你还想杀老夫？老夫告诉你，就算是你父亲帝狮来了，也不会轻易说出这种话的。”

　　指环王也没有吹牛，他跟帝狮楚天雄并不是敌人，甚至在当年，也是难得一个跟帝狮聊过天的人，如果是楚天雄来了，还真不会这样跟指环王说话，毕竟像他们那个时代的人，在如今的阿鼻混元界也不多了，死一个，少一个！

　　“你认识我爸？”

　　“认识，何止是认识，还是老朋友。”

　　且不管帝狮有没有将指环王当朋友，可以指环王的实力来说，他还真有跟帝狮楚天雄成为朋友的资格。

　　“你说我就信吗？我怎么肯定你是不是双子大帝的人？”

　　“既然你是帝狮的儿子，那就应该知道。在阿鼻混元界，有着十大魔导师吧？”

　　十大魔导师？

　　楚子风的心立马就是一怔，之前双子王朝的那些家伙，还真是太弱了，搞的自己都不需要太过费尽，就能将他们全部给诛杀掉。这阿鼻混元界，也不至于弱小到这种地步吧，不是说阿鼻混元界很强吗，可来杀自己的人马，连白羊愈都不如，免不得让楚子风感到一阵阵的失望！

　　其实，楚子风并没有想过，自己刚才杀人时，所用的，是六大至宝的力量，虽然没有动用大千法则的力量，但如今的六大至宝已经不像以前那般了，最为强大的力量已经被激发，以六大至宝其中的一件，要诛杀双子王朝的那些人马，根本就是轻而易举的事情。

　　既然现在来的是阿鼻混元界的十大魔导师，那楚子风还真想见识一下，在这阿鼻混元界中最为强大的一批人，跟自己之间的差距又有多少。

　　“既然你是阿鼻混元界的十大魔导师，那我也不算是欺负你。六大至宝，你随便选一件，我倒想看看，这所谓的十大魔导师之一，实力究竟如何。”

　　“哈哈，小朋友，你也太自以为是了吧。具老夫所知道，你是拥有着大千法则的，可老夫也知道，你的大千法则，还没有掌握完全，就想以六大至宝来对付老夫，恐怕六大至宝的最大力量同时发挥出来，也未必能把老夫怎么样吧。”

　　十大魔导师，而且还是榜眼人物，那可不是浪得虚名的，这里是阿鼻混元界，很多人物，都不是楚子风想象的那般弱小，就如同指环王，楚子风想要以其中一件至宝去对付他，还真是太过小看他了。

　　“不过，既然你小朋友想要证实一下你现在的实力，那看在帝狮的面子上，老夫就成全你吧。六大至宝，可以全部唤出来。但在你唤出六大至宝之前，老夫可是要提醒你一下的。不想引来双子大帝，最好是不要动用任何一件至宝，更加别想动用大千法则。”

　　楚子风一愣，这老家伙，居然还是只老狐狸。他口头上是在提醒自己，其实根本就是在警告自己的，叫自己不要用六大至宝跟大千法则，用了，双子大帝马上就会发现，因为他可不是之前的那些人马，就算楚子风以最大的力量与之一拼，也不可能在顷刻之间就将他给秒杀掉的，时间一久，双子大帝定到场。

　　可如果不用六大至宝跟大千法则，以楚子风现在的力量，就算是一体同有七大魔法力量，却也不可能会是指环王的对手呀，你还真当人家十大魔导师是盖出来的呀，这些家伙，可是经过了帝狮当年的点评，才排出名的，也就是得到了帝狮楚天雄的认可。

　　“刚才称你老先生，是我对你客气。可既然你都对我不客气了，那老家伙，你就有什么手段，尽管施展出来吧。”

　　楚子风既然不客气，那就不可能一个人去面对指环王，左右两边，同时出现了千手观音跟白羊愈。

　　“你们两个，一左一右进攻。我，就玩玩偷袭吧。”

　　楚子风也不跟指环王打什么马虎眼，直接就告诉他，我要偷袭你，你自己小心点。

　　“哈哈，有意思的小朋友，居然还带了两个人，可老夫刚才却只感觉到一个人的存在，看样子，另外那小朋友，应该是个活死人吧？”

　　“果然好眼力，但我的人，只有我能叫她是活死人，别人叫了，就必须要付出代价。千手观音，白羊愈，你们还等什么，动手，一切的阴招，损招，全部施展出来，相信这位魔导师，是不会介意的。”

　　的确，在指环王这样的人物面前，不管你用什么手段，都没用，其实力摆在那里。可楚子风让千手观音跟白羊愈先动手，却也是有目的的，也没有骗人呀，自己真要偷袭你，可如果你不相信，那我就没办法了，相信以你这魔导师的身份，也应该不会对我一个手下，一个傀儡下杀手吧，那可不符合你的身份呀。

　　“小朋友，你就少废话了。三个一起上吧。既然你不敢动用六大至宝跟大千法则，那老夫也会手下留情的，今天也只是想看看，狮子大帝的潜力，到底大到了一个怎么样的地步，也想看看，你的与众不同，跟其他的星座大帝，有什么区别。”

　　楚子风叹了口气，随手就丢出了六大光芒，而千手观音，也布置下了死亡结界。

　　“六大至宝！小朋友，你疯了吗。直接唤出六大至宝，就不怕被双子大帝发现？”

　　“如果我怕他，就不会过来了。当然，我的事情，也不需要你这位魔导师费心，看到周围的黑光没有，那叫死亡之力，叫结界，可以在短时间之内，将六大至宝跟大千法则的力量给屏蔽起来，只要我不大量的爆发六大至宝跟大千法则的力量，就不会出问题的。”

　　跟我耍小心眼，要你这老狐狸，变成死狐狸。


第2931章 琉璃硝烟！

　　千手观音跟白羊愈同时出手，可谓是左右夹攻，身体腾空而起，双手双脚齐上，想要在出手之间，就将指环王给打退。可她们两个万万没想到，两个人，四只手，四只脚，在面对指环王的时候，居然感到了一股巨大的压力，还是在指环王没有出手之前，就已经感受到了这种压力！本腾空而起的二人，被指环王的巨大压力给压制在了地面上，无法飞身，却也没有因此停止攻击，白羊愈的魔法阵，统统唤出，将指环王给包围住了，在魔法阵之内的千手观音任凭白羊愈的魔法攻击，打在自己身上的同时，千手观音的飞刀在短距离发射，却无法给指环王造成丝毫的伤害，这老家伙的防御力实在是太过强悍，强悍到楚子风见所未见，一身的魔法力量纵横，根本就不需要出手，体内所散发出来的魔法力量，主动攻击白羊愈跟千手观音，使的二人在无奈之下，反被指环王的魔法力量给击退，顷刻之间，甚至连还手的机会都没有了！

　　但不管指环王的魔法力量再过强悍，也没有给白羊愈跟千手观音造成丝毫的伤害，不是伤不到，以指环王的实力来说，要杀此二人，那也只是顷刻之间的时候，单单是体内所散发出来的魔法力量就已经足以了。

　　很明显，指环王根本就没想过要杀人的，他跑过来找楚子风，也只是为了见识一下这个狮子大帝跟以前的那些星座大帝有什么区别，如果下杀手将楚子风给杀了，那必定会跟帝狮结下生死大仇，这种吃力不讨好的事情，指环王又怎会去做。同样的，如果指环王今天杀了楚子风的人，也会跟楚子风结下生死大仇，到时，他指环王面对狮子大帝的联系挑衅，也只能是选择跟双子大帝站在一条战线上了，楚子风这一路下来的手段，是怎么杀人的，指环王虽然没有亲眼所见，可一路下来那些残缺不全的尸体，就已经足以证明一切了。

　　杀人，也是一种艺术，艺术，自然也是有级别境界之分的，有的人高，有的人底。然而，楚子风的杀人艺术，可以说已经到达了一定的境界，一种无数人都无法超越的境界，或者可以说，很多人，根本就连想都不会去想，他们杀人，只是为了将对方置之死地，不会想到，在将对方置之死地的同时，还要给外界造成多大的畏惧。但楚子风不一样，刚来到阿鼻混元界，双子大帝的地盘，如果仅仅是杀一批双子王朝的人马，那就毫无意义了，楚子风要让双子大帝知道，不管是自己来阿鼻混元界，还是他去三界，主动权就算先在你的手里，我也要想尽一切办法，用尽一切手段，将这个主动权给夺过来。

　　也许，楚子风到现在还不知道，不单单是指环王见到这一路下来的杀戮傻眼，其他人，是更加的惊慌，都不知道双子大帝到底招来了一个多么可怕的对手，甚至在很多人看来，那来自三界的狮子大帝，是一个青面獠牙的家伙，也只有那样的家伙，才会有着如此的手段。试想一下，一个表面清秀，书生模样的青年，会做出那种残忍的事情吗？以常理来说，那是不可能的，但一个人的外表，往往都不能去证明他的内心，所谓的小人，就是要懂得利用自己的外表，去掩饰内心中那个卑鄙的自我。楚子风从来就不屑做两种人，一种是君子，一种是英雄，英雄跟枭雄，奸雄，这三者之间，楚子风会选择后两者。而君子跟小人之间，楚子风绝对会选择去做一个小人，至少，对于一个小人而言，不管做什么事情，都不需要去解释的，如果你觉得我不会去做那些事，不好意思，那是你看走眼了，如果你会看走眼的话，那到我的刀架在你脖子上的时候，就别找任何的借口，任何的战场上，输就是输，赢就是赢，任何的借口，只能证明你的无能，你的弱小，无法去证明你任何强大的一面。

　　本是想偷袭指环王的，见到千手观音跟白羊愈如此轻易的就被击退了，甚至连还手的余地都没有，楚子风知道，偷袭已经起不了任何作用了，也不知道这老家伙会不会一怒之下真对自己的人下杀手，眼下在这阿鼻混元界，在不知道南宫烈跟冷剑也在的情况之下，楚子风所能用的，也就只有白羊愈这个傀儡，跟千手观音这个手下了。

　　“住手。”

　　楚子风一声令下，命白羊愈跟千手观音一个退下，一个看好死亡结界。

　　指环王这个时候也没有任何的大意，他不会以为，一个弱小的家伙，会使的双子大帝如此兴师动众，还要将阿鼻混元界跟三界连接，现在没去三界，是因为准备还不充分，居然要让他双子大帝都准备充分的，那绝对不是个简单的人物，至少不像表面上看上去那般的简单。

　　“狮子大帝，楚子风。该你了吧？”

　　指环王一指楚子风，多少年了，他堂堂十大魔导师榜眼，没对任何一个人如此的说过话，今天，都不知道是多少岁月下来的头一次了，也可能自跟帝狮一战后，九大魔导师挑战帝狮的那一次后，指环王就没有像今天这般的兴奋过了。

　　楚子风也是第一次面对这样的对手，不能说是敌人，至少他不是双子大帝的人，可又强大的令人发指，比起自己以前遇到过的任何一个对手，任何一个敌人都要强大，但在强大之余，却又不见丝毫的杀气可言，他根本就没打算要跟自己生死相拼的，当然，也可能是在他看来，现在的自己，根本就没实力与他真正的一战，他只是想要试探一下，玩一把而已。

　　玩，楚子风也算是一个很会玩的人，但所玩的，都是生与死之间的游戏。

　　脚下狠狠一踏地，只见地面上，六道强光出现，六大至宝，同时出现在了楚子风的周身。

　　楚子风不会单一的以一件至宝去跟指环王动手，之前有那样的想法，是不知道指环王的强大，既然现在已经见识到了，那楚子风就会以所有的力量，跟指环王一战，不需要有任何的隐藏，将所有的一切，全部都暴露出来。

　　聪明人，都不可能在刚开始做一件事的事情，就将自己所有的底牌给暴露出来，那无疑就是一种自杀的方式，将自己一切的底牌都暴露了，等于是让对手了解到了自己所有的一切。

　　可今天，楚子风没去管那些，不管是六大至宝，七大魔法，大千法则，所有的一切，楚子风都会拿出来的，这在楚子风来说，自然是有其目的，而楚子风这样做，也让指环王十分的认同，至少，楚子风证明了一件事，我这个狮子大帝，是尊敬你这个对手的，既然我尊敬你，那从这一刻开始，你我，就不会是敌人，至少我是这样认为的，你怎么想，那就要看看你的态度了。

　　没错，楚子风不是要跟指环王大战一场，也不是想借指环王的手来证明一下自己如今的实力，而是想拉指环王上自己的船，就算拉不上，至少也要跟指环王成为朋友嘛，这样强悍的朋友，日后，定然是能帮到自己的。

　　“这么快就用上六大至宝了？看样子，你的这个所谓结界，还真有点用。”

　　“哈哈，看样子，你跟我爸还真是朋友，否则，这个时候，你已经爆发出了所有的力量，与我一战了。”

　　“老夫跟令尊之间的事情，你这个做晚辈的不需要知道。不过老夫跟你小朋友之间，还是可以多接触接触的。”

　　“正有此意……七大魔法。”

　　呼……

　　在楚子风周围，出现了七个魔法阵，这是阿鼻混元界的七大魔法，各自所形成的一个魔法阵。

　　“你居然一体拥有七大魔法！不错，真是不错。没到永恒皇冠的境界，是不可能一体拥有七大魔法的，就连老夫，也还无法办到，可你小子，之前就将魔法力量全部给隐藏住了，顷刻间又能同时爆发出来，这等手段，已经不单单是修为问题了，而是战斗经验问题。看来，你在三界那边所经历的战斗不少呀。”

　　“跟你这老家伙相比起来，我所经历的战斗自然少。”

　　楚子风没再去称呼指环王为老先生，还是老家伙，这种称呼，其实在某些时候，要显的更加的亲切一谢。

　　“哈哈，有点意思。老夫还真是没见识过六大至宝跟大千法则的真正力量。如果你不介意的话，今天，是否能满足一下老夫的好奇之心，让老夫同时见识一下六大至宝跟大千法则的力量？”

　　“我楚子风也不是个小气的人。不过，在我爆发六大至宝跟大千法则之前，可否先知道你的名号？”

　　指环王现在也没有丝毫的犹豫，直接说道：“老夫复姓琉璃，名硝烟。在阿鼻混元界，人称指环王。”

　　琉璃硝烟！这，便是指环王的真名，但对于这个名字，楚子风是没多想的，更加不知道，指环王是第一次报上自己的真名的，如果这件事被外界任何一个人知道了，指环王居然在某人的面前报出了真名，那这个能让指环王报上真名的人物，自然而然就会成为整个阿鼻混元界所讨论的对象，因为在世人认为，能让指环王以真名相告的，定然是跟指环王同一个级别的存在，甚至还要高出一个级别的存在！


第2932章 一言不合，便是杀招！

　　“千手观音，以你最大的力量，加上三个实体，护住死亡结界。”

　　楚子风双眼一转，看了一下千手观音。

　　最大的力量，就算千手观音将她最大的力量全部给爆发出来，那也只是三界中的修为，而且还没到达巅峰的境界，所以，楚子风让她直接牺牲三个实体，也就是要联系三次粉身碎骨来护住死亡结界。

　　好在，楚子风给千手观音的那些东西，每一件都是一个实体，还是经过了苍穹地狱炼化了的，并且在通过冰火第六关之后还进行了一次炼化，因为楚子风知道，要进入阿鼻混元界，以前的每一件东西都要有所提升，千手观音手里的那些就更不用说了，每一件都可以说是千手观音的一条命，绝对不能马虎的。

　　而千手观音在听到楚子风说出要自己牺牲三个实体时，也不吃惊，毕竟冰火监狱六关下来，千手观音虽然只到第二关，可后面几关，千手观音却能清楚感觉到楚子风力量的增强，六大至宝，大千法则的力量爆发出来，如果不是顷刻间，而是延续的那种力量爆发，别说是三个实体，就算千手观音将楚子风给她的所有一切都拿出来，也不够死的呀。

　　重重点了点头，千手观音已经做好了牺牲三个实体的准备，而指环王也做好了准备，他并不是要跟楚子风对决的，只是想见识一下楚子风的实力罢了，看看这最后一位的星座大帝，狮子大帝，跟之前的那些星座大帝有着什么不一样的地方。同时也想见识一下，六大至宝的最大力量，跟大千法则的力量，又强大到了一个怎么样的地步。

　　楚子风周身的六大至宝，快速的转动了起来，所散发出来的力量，让指环王感到心境，可指环王也没有丝毫的退后，面对六大至宝最为强大的力量，先是方园十里之内被笼罩了起来，千手观音立刻将死亡结界的面积扩展开来，到了百里，千里，最后，到达了万里的范围，也就是说，六大至宝的力量，已经延伸到了万里之内。

　　“琉璃硝烟，准备好了没有？”

　　楚子风故意提醒指环王一句，反正不是生死对决，对方也只是想见识一下六大至宝跟大千法则的力量罢了，那自己就一次性，将六大至宝跟大千法则的力量顷刻间爆发一次，而且还不是那种攻击型的爆发，只是随便爆发一下。但就算是随便的爆发，以指环王的实力来说，就算能勉强抵挡下来，也不可能会毫发无损的。

　　对于楚子风的提醒，指环王也表示十分的满意，至少，楚子风没将他当敌人看待。

　　“哈哈，小朋友，多谢你的提醒了。你现在可以将大千法则的力量发出来了，六大至宝的力量，老夫也算是见识了，虽然不是攻击方面的，可这等力量，的确不愧为六大至宝，大千世界之中，最为强大的至宝。”

　　指环王以他的强悍实力，硬是将自己的身体给稳住了，而且还是以自己最大的力量，稳定住自己的身体，否则，是不可能一步也不后退的。

　　指环王也清楚，以六大至宝此等的力量来说，一旦楚子风发动全方面的进攻，在长时间之下，自己也不可能完全抵挡的住，必定会不停的被震退，在被震退的同时，如果楚子风再爆发大千法则的力量，无疑，败的铁定会是自己。

　　楚子风双眼一变，眼神之中的杀意，仅仅是顷刻间的闪过，马上又镇定了下来，重重的一拳，朝身前的地面上打了下去。

　　轰隆……一声，方园万里之内，全部都被震动了起来，千手观音的实体，也在那眨眼之间被毁灭，第二个实体随即诞生，诞生之后，又被毁灭，又再诞生。

　　楚子风的周围，一层巨大的玄光冲天而上，一只身穿白色铠甲的狮子，头带皇冠的狮子，出现在了楚子风的上空，楚子风体内的心脏开始移动位置，不像以前，大千法则启动的时候，心脏会裂开的，现在，只是心脏的移动，跟一种形态的变化，整个心脏，都变为了一阵玄光。

　　指环王再也稳不住身体了，不停地向后退去，同时，那道强大的玄光，跟上方的玄光狮子配合在了一起，整个天地间的气息，都仿佛全部凝聚了起来，聚集在了楚子风一人之身。周围，一个个的空洞开启，上千个的空洞中，全部都冲出来了不同的力量，这些空洞，通往的方向，是大千世界，不同的世界，也就是说，从空洞从冲出来的力量，属于整个大千不同世界的所有力量，全部都聚集在了楚子风一人之身。

　　“琉璃硝烟，是否要接我一招？”

　　楚子风被巨大的玄光所笼罩着，铺天盖地的力量，指环王也能清楚感觉到，这等力量，如果自己硬去接招的话，真不知道会有怎么样的后果。

　　“不必了。”

　　指环王深深叹了口气，不愧是六大至宝，大千法则，狮子大帝，这般的力量，自己还真不一定抵挡的住。

　　可楚子风这个时候不管是说话的语气，还是态度，都发生了三百六十度的转变，大笑道：“你说不用就不用，那我这个狮子大帝岂不是很没面子吗。”

　　没错，楚子风的确是想将指环王拉到自己这条战线上来，但楚子风也知道，像指环王这样的人物，想要拉他上自己的船，可不是件容易的事情，自己刚来到阿鼻混元界，可以说是一无所有，这个时候如果能拉着指环王成为自己的后盾，那对自己在阿鼻混元界的发展，可是很有利的，至少不需要时时刻刻都喊打喊杀的，相信以指环王的实力，他在阿鼻混元界的威名绝对不小。

　　指环王万万没想到，楚子风居然会突然来这么一句，如果刚才就以这种态度来面对自己的话，自己是绝对不可能小视的，也会用尽一切的力量跟手段，跟楚子风一战。但因为楚子风刚才所表现出来的和睦，让指环王以为楚子风是那种非常光明正大的人，没有想到，楚子风居然会有这么一手。

　　“小子，你这是何意？”

　　指环王这下也急呀，自己可是被大千法则跟六大至宝的力量所笼罩着，一旦楚子风要下杀手，那自己这个纵横阿鼻混元界无数岁月的人物，可真要在阴沟里翻船了。

　　“也没什么意思，你让我发出大千法则跟六大至宝的力量，我按照你的意思，已经发出来了。可如果你叫我现在又收回去，那我就会觉得，你是在命令我似的。老家伙，告诉你，不管是在什么地方，什么世界，都没人敢命令我楚子风，你今天犯下的错误，必定要付出代价的。”

　　威胁，楚子风这是赤裸裸的威胁，而且还是威胁指环王这样的人物，如果今天这事被别人知道了，一定会大跌眼镜的，什么时候，阿鼻混元界的魔导师，变的如此脆弱了，居然会被三界的人如此威胁！

　　“小子，你刚才可没说要动手的？老夫只是想见识一下大千法则跟六大至宝的力量罢了，你又何必跟老夫来这么一套呢。”

　　“哈哈，我的确没说过要动手，但也没说，我的力量是让你欣赏的呀，既然已经发出来了，那你就只有两个选择，第一，借我一招，一招过后，你是生是死，我都不会再发第二招了。第二，答应我做三件事，如果你答应了，那我马上就将力量收回。当然，你也别想着在我收回力量之后向我下杀手，我有大千法则护体，只要你杀机一动，我的大千法则就会自动启动，如果你有把握突破我的大千力量，那随便你怎么样。”

　　“小子，你敢威胁老夫！你可知道，你现在所面对的是谁吗？”

　　“当然知道，你刚才不是已经做了自我介绍吗。阿鼻混元界的魔导师，还是十大魔导师中排名第二的人物，我自然知道，阿鼻混元界的十大魔导师有多强大，可任你再强大，在我六大至宝跟大千法则的面前，也是没用的。”

　　指环王很是郁闷，没想到，今天会碰到一个如此的星座大帝，这小子跟帝狮真的是父子吗，他们的性格，可是完全不同的。帝狮的强大，能强大的光明正大，不管面对什么人，都是正面动手，没有任何的手段跟阴谋可言的。可这个狮子大帝楚子风，帝狮的儿子，却是如此的阴险，在没把握对付自己的情况之下，什么好话都说的出口，甚至还提醒自己。可在他完全掌握住局势时，一切就是他说了算了，这样的人，实在是太过可怕！

　　“老夫现在终于知道，你跟前任那些星座大帝的区别在哪了。就算是双子大帝，也没你小子这般的阴险呀。”

　　“现在才知道，好像晚了点吧。虽然我来自于三界，三界在你们这些强者的眼里也只是如同蝼蚁般的存在，但你可听过，蚂蚁吃大象，也不是不可能的。”

　　顿了顿，楚子风声音加重道：“老家伙，我现在可没时间跟你在这里耗下去，我的结界，马上就顶不住了，结界一破，双子大帝自然就会知道我在什么地方。你觉得，我会等着双子大帝过来吗？所以，你没时间多想，我数三声，是接招，之后找我报仇，还是答应我三个要求，现在……一，二……”

　　“且慢。”

　　指环王知道，自己今天这船是翻定了，接下六大至宝跟大千法则的一招，自己可不傻，在完全没准备的情况下去接，那不是找虐吗！

　　“怎么样？”

　　“好，你先将力量收回，再说说你的要求吧。”

　　“你当我傻的吗？我将力量一收，就算我有大千力量护体，你无法杀我，可你转身闪人，我去哪找你去。”

　　“你……”

　　的确，指环王既然知道今天已经翻船了，那就不会继续呆在这里丢人，只要楚子风将力量一收，他屁话都不会说，直接就闪人的，到时楚子风在外面宣传这件事的话，别人知道楚子风所说的人是自己，鬼才会相信他的话呢！

　　可楚子风早就想到了指环王会有闪人这么一招，于是，直接就道破了他的想法。

　　“一言不合，便是杀招。说，选哪条路？”


第2933章 结拜！

　　指环王很是郁闷，没想到今天居然会碰到一个如此阴险的家伙，还是狮子大帝，看来，双子大帝在三界那边搞那么久才将阿鼻混元界跟三界连接，还是从别的世界搞来的血祭鲜血并不是没道理的，甚至还听说，双子大帝的分体在三界那边还吃过楚子风好几次的亏，本来，阿鼻混元界这边都没多少人相信，以为是那些反对双子大帝的人在背后的重伤，可如今看来，那些传言应该全部都是真的，至少在指环王看来，楚子风不是个善男信女，就连自己今天都在他的手里吃了亏，何况是半个双子大帝呢！要知道，自己巅峰的力量，就算无法打败完整的双子大帝，可要杀半个双子大帝，那也是秒杀的！

　　帝狮呀帝狮，你可真是在三界那边生了个好儿子呀，相信你这个儿子，也没少让你操心吧，能让他到达今天这等地步，如此小的年纪，就可以激发出六大至宝的最大力量，掌握大千法则，想必这背后，都是你的功劳吧。

　　不跟帝狮为敌，那是聪明人最为明智的选择，可楚子风不同，他毕竟是狮子大帝，就算帝狮在背后再怎么帮他，最后还是要靠楚子风自己，所以说，指环王不敢跟帝狮为敌，但要为难一个楚子风，在他还未强势混元界之前为难他，也应该不是件什么困难的事情吧。

　　今天暂且先答应你的三个要求，也不会在今天与你为难，可明枪容易躲，暗箭却难防，是你小子先玩阴的在先，就别怪老夫我背地里下黑手了！

　　指环王想到这些，都为自己感到脸红，堂堂十大魔导师的榜眼，居然会有这样的想法，一旦被别人知道了，自己还要不要做人呀。但这又是楚子风逼的，指环王也是没办法呀，总不可能真的答应他三个要求吧，像这小子的阴险，保证他的三个要求都是相当无礼的，也绝对不会客气的，如果什么都答应下来，那跟做他的小弟有什么区别。

　　好汉不吃眼前亏，大千法则跟六大至宝的力量，在指环王没有任何准备的情况之下，是完全抵挡不住的，就算有所准备，也不可能完全抵挡的住，毕竟这是大千世界中最为强大的力量。

　　“好，老夫就答应你三个要求，反正也不多，仅仅三个而已。小子，你现在可以收起你的力量了吧，如果再不收，那就休怪老夫不客气了。”

　　楚子风也知道见好就收，真将指环王给逼急了，他来个两败俱伤，对自己也是没有任何好处的。

　　“明智的选择，往往都是聪明人的做法。”

　　话落，楚子风将力量一收，同时，千手观音的死亡结界也已经消失，不是被千手观音所撤的，而是被楚子风的力量给破除了。

　　既然力量已经收了，没有了结界也无所谓，力量无法传出万里之外，双子大帝那边，也就找不到楚子风的所在位置了。

　　“哈哈，老先生……”

　　楚子风现在的态度又是一转，这种转变，让指环王完全接受不了，鬼知道这小子一句客套的话之后又会玩什么阴花招，总之，这是一个明面上不好招惹的货色！

　　“少跟老夫来这一套。直接叫名字就好了。”

　　“呃！那好吧，既然你如此客气，如果我再谦让的话，就有点说不过去了。我说琉璃兄弟，你看我们之间这事……”

　　“你先等一下。”

　　琉璃兄弟！

　　指环王听到这称呼，差点没吐血。搞清楚，老夫跟你父亲都是一个时代的人物，都排名在十大魔导师之内，你居然称老夫为兄弟，我干！

　　“怎么了！对你的称呼，有问题吗？如果有的话，我这……”

　　“没，没问题。”

　　指环王现在是明白了，什么人该惹，什么人自己招惹不起。不是真的拿楚子风没办法，真要杀他的话，在他六大至宝，大千法则没出之前，就可以将其毙命。但那样做，对自己又有什么好处呢，单单是为了出口气吗，根本就没那个必要，等今天过后，找个机会阴这小子一把，再也不相见了，那是最好的，管你跟双子大帝打个你死我活的，娘的，管老夫屁事！

　　“既然对称呼没意见，我现在有个想法，不如我们今天就来一场忘年的结拜吧。”

　　喷喷！

　　指环王彻底无语了，这都什么跟什么呀，还想跟自己结拜，你怎么不去找你老子结拜去！

　　“楚子风，你说话最好给老夫小心一点。别真以为老夫拿你没办法，六大至宝，大千法则，你可以再试试，看这次倒霉的是谁。”

　　楚子风又不傻，这老家伙，实力之强悍，可在自己之上的，自己所依仗的，只是大千法则跟六大至宝而已，弄本身的实力，跟这老家伙可不单单相差十万八千里那么点！

　　“哈哈，琉璃兄弟，你也别当我是傻的。刚才动用大千法则跟六大至宝，那是因为你太过强悍了，如果换成是之前的那些家伙，我连六大至宝跟大千法则都不需要动用，就可以将他们统统诛杀掉。”

　　什么！

　　指环王这时又是一怔，楚子风这一路杀下来，没有动用六大至宝跟大千法则，这怎么可能，看他的那点魔法力量，虽然是隐藏的好，可一经发出，最多也就是个原始皇冠，但双子王朝的那些被杀之人，最底都是进化境界呀，楚子风在不动用六大至宝跟大千法则的情况之下，怎么可能杀的了他们，而且还是这等杀法的。

　　“小子，你别在老夫面前吹牛，不用六大至宝跟大千法则，你杀的了那么多人，你当老夫是傻的吗？”

　　“信不信随你吧，反正我是从来不胡说的。”

　　楚子风不胡说，那可真是见鬼了。这一路杀下来，楚子风的确是用了六大至宝之一的灵魂契约，否则还真杀不了那么多人，但面对指环王，在指环王没亲眼看到自己杀人的情况之下，楚子风说什么就是什么，信不信，就随你的便，反正你信不信，跟我现在也没多大的关系。

　　人的心理，都是十分复杂的，如果楚子风在这件事上多说的话，那指环王自然不会相信，可楚子风却像是没将这件事放在心上似的，这反就让指环王怀疑了起来，难道，这小子所说的是真的，他这一路杀下来，真的没用六大至宝跟大千法则？可以他的实力来说，如果不用六大至宝跟大千法则的话，那他定然还有其他的底牌没有用！

　　帝狮！

　　指环王第一个想到的就是帝狮，难道是帝狮还给了楚子风什么宝物不成，也只有这样的解释，才能说明，楚子风一路杀下来，所依仗的，并不是六大至宝跟大千法则。

　　楚子风看着指环王的表情，不由的苦笑了一声，其实楚子风要的就是这种效果，但却不会将这种结果太过放在心上，看的太重，自然会引起指环王的多种猜测，那样对自己可是很不利的。

　　“琉璃兄弟，其实我刚才忘记告诉了你。就算你现在想杀我，就算我不用大千力量护体，你也是杀不了我的。知道为什么吗？”

　　话到这，楚子风立刻打住，不再往下说了，也不需要指环王说什么，说道：“好了，这件事，我们就先不说了。我刚来到阿鼻混元界，就能碰到像琉璃兄弟你这等人物，那就是我们两个之间的缘分嘛，我这个人，向来都是十分看重缘分这种东西的，既然有缘相见，那就说明，你我不可能会成为敌人，不是敌人，那就是朋友了。但我楚子风对朋友的要求也是有点的。实力，琉璃兄弟当然是不在话下，如果我现在出去告诉别人，我跟那个指环王打过一场，而且他还在我的手底下吃了亏，我想，我一定会被别人给骂个半死，说我是吹牛的，是吧？”

　　指环王的脸色变的越来越难看，楚子风说的也是没错的，他真到处去说今天的事，别人当然会说他吹牛，指环王是什么人呀，他会在你小子的手底下吃亏，岂不是笑话吗！

　　当然，这就是楚子风的高明之处，早就猜想到指环王不会就此罢休，所以就以这种方法来威胁指环王，你最好不要跟我玩阴的，因为在你阴我之前，我就会做好一系列的安排，只要我出了事，那很多不可能发生的事情，它就会发生，比如，别人不相信的事情，就会开始相信了！

　　“好，你小子非常好。老夫活了一大把年纪，你还是第一个敢威胁老夫的。不错，真是不错呀，你这个狮子大帝，比前面十任大帝，包括双子大帝在内，表现的都要好。”

　　“琉璃兄弟，你也别误会。我可没有威胁你，如果非要说有的话，那也只是警告你一下罢了，让你不要乱来，玩阴的，在三界没人玩的过我，我也可以保证，在这阿鼻混元界，同样没人玩的过我。当然，为了加深我们之间的友情，也为了你我之间不相互下阴手，今天，我们就来结拜一下吧。”

　　楚子风的兄弟少吗？绝对不少，可为什么还要拉上一把年纪的老家伙来结拜呢？不为别的，只是看重了指环王的实力罢了，有这种强者成为自己的兄弟，放在整个阿鼻混元界，应该都不是什么坏事吧！

　　“老夫没兴趣跟你个小朋友玩。答应你的事情，等你有需要的时候自然会帮你。”

　　“琉璃兄弟，第一个要求，就是结拜。不但是要结拜，而且我还要你公布天下，就说你指环王新结拜了一个兄弟，但你却不能将我的身份告诉给任何人知晓。”

　　什么！

　　还要公布天下，你什么意思，你这根本就是要为你自己找一把保护伞，而且身为保护伞的人，还不能拒绝，这简直太人才了吧！

　　“好了，不要浪费时间了，我杀了那么多人，双子大帝的人马一定还在往这边赶。至于那些结拜的过程我们就免了吧，你比我长几岁，我就称你为琉璃兄。”

　　靠！

　　指环王想骂人了，什么叫长几岁？老夫比你呀的大了无数岁好不好！

　　但根本就不等指环王多说什么，楚子风眼神一转，说道：“琉璃兄，双子大帝的人马已经过来了，我们现在最好不要一路。你还是给我个什么信物，告诉我你的落脚处，最好别是假的，相信你也不好意思告诉我假的地址，给我假的信物吧。等我有事，自然会去找你的。”

　　指环王实在是呆不下去了，直接一手丢出一个像是令牌的东西，然后说出了一个地址，转身就走人，边走还边说道：“你小子最好给老夫死远点，老夫永远都不想见到你小子了！”


第2934章 来的嚣张，去的潇洒！

　　其实就算是指环王要跟楚子风玩阴的，背地里给楚子风穿穿小鞋什么的，楚子风也是一点都不担心，因为楚子风压根就没打算停留于阿鼻混元界。

　　现在的三界离阿鼻混元界远吗？一点都不远，只要你有着上下来回的实力，那就跟回一趟外婆家是没区别的，楚子风上来的时候，最多只用了一分半钟，既然已经杀了一通，那现在也该回去睡个觉了，在冰火监狱那几天，等于是外界的十年，楚子风是十年没吃没喝，也没睡，三界那边才是自己的地盘，总不可能有自己的地盘不睡，跑到敌人的地盘上睡觉吧，一旦被双子大帝找到自己，那麻烦就大了。

　　当然，第一次来到阿鼻混元界，这见面礼也送了，回去的时候，总不能是无声无息吧，楚子风打算把回去的时候把动静搞大一点，在阿鼻混元界担心双子大帝带着大批的人马过来，可回去的时候，楚子风就一点都不担心了。

　　选择了一个离自己最近的通道口，楚子风直接就将苍穹之力给爆发了出来，并且直冲天际，如今的苍穹之力强大到，一经放出，就算是阿鼻混元界这么庞大的世界，也能直接惊动的。

　　指环王还没走多远呢，立刻就感觉到了后方所爆发出来的力量，这让指环王心下一惊，还以为楚子风想来偷袭自己，立刻就做好了准备，这一次，就算楚子风六大至宝，大千法则的力量尽出，也不可能让楚子风占尽便宜的。

　　却不料。

　　“那小子到底想搞什么鬼？”

　　指环王见楚子风只是将力量冲向天际，这很明显就是直接暴露自己的吗，这对楚子风来说，可是一点好处都没有呀，他自己之前也说了，为了不让双子大帝发现他，才会以那个什么死亡结界将力量给暂时封闭起来，可现在，却反过来直接把自己给暴露了，难道，他是想今天就跟双子大帝开战吗！

　　“不对！那小子想开溜！”

　　指环王见天空中一个玄光狮子出现，如此正大光明，楚子风又不是傻子，傻子也不可能把自己堂堂魔导师给阴了呀。

　　“原来他压根就没打算一直呆在这里，难怪一点都不担心老夫会对他怎么样了。不过这样也对，现在的三界跟阿鼻混元界距离不远，也就一天一地的距离，以那小子的实力来说，要在两界来回穿梭，根本就是眨眼之间的事情。可这样一来，对他双子大帝，就是件麻烦事了，鬼知道楚子风那小子会什么时候心情不好，跑上来杀他一翻的，心情好的时候，又跑上来游玩一翻的，双子大帝根本就完全摸不清楚楚子风那小子心里在想什么，指不定哪一天楚子风发神经，跑到双子王朝去闹一场也是非常有可能的！”

　　说到这，指环王都开始庆幸了，还好自己也没打算跟楚子风长久的接触下去，有一次就已经足够了，跟那小子长久接触，真不知道会被他给阴多少次。

　　“走吧，下次来的时候，也别指望能碰到老夫了。还想拿着老夫的令牌来找老夫，做梦去吧，令牌虽然是真的，可老夫居无定所，只要老夫不愿意，没人找的到老夫。”

　　指环王大笑一声，站在一座山峰之巅，大声道：“老夫堂堂指环王，居然还跟老夫拜把子，娘的，有病吧。”

　　指环王只是发泄一下，这个时候他也没去多想什么，说完直接飞身离去，却没有留意，就在他刚才所站的山峰之巅，有一个人正在睡觉，却被他指环王的声音给惊醒了。

　　“指环王？难道他就是传说中的第二大魔导师吗？哇靠，什么人这么牛叉，居然跟指环王结拜为了兄弟。不行，我要马上将这个消息传回家族去，这可是大新闻呀。”

　　指环王怎么可能会真听楚子风的，将他与楚子风结拜的事情公布天下，那不是自找麻烦吗，就算没人知道他所结拜的对象是一个怎么样的人物，可一旦到时楚子风打着自己的旗号在阿鼻混元界到处惹是生非的话，多多少少也会牵连到他指环王的，双子大帝那边，也一定会对他指环王生出敌意的！只是指环王万万没想到的是，自己随便的一句话，就直接将自己跟楚子风结拜的消息给传了出去，最为巧合的是，刚才在山峰那边的人，刚巧不巧的，正是茉莉家族的成员，那个被阿鼻混元界称之为江湖百晓生的茉莉家族，也就是茉莉芬芳所在的家族。

　　对于茉莉家族来说，很多秘密的资料，他们会保存的非常好，但对于某些八卦，新闻来说，他们不但不会保存，还会第一时间传遍整个阿鼻混元界，由此来证明他们茉莉家族在讯息这方面的强大，别人不知道的事情，他们茉莉家族定然是第一时间知道的。

　　与此同时，双子城内，双子大帝站在双子宫殿的最高处，望向了遥远的天际，那边，一只玄光狮子，威风无限。

　　“好你个楚子风，敢跑到本帝的地盘将本帝的人马屠杀了一翻，本帝还怕找不到你的人影，既然你自暴位置，就别怪本帝今天要以多欺少了。”

　　双子大帝直接纵身而起，同时，在下方，也已经聚集了大批的强者，跟随着双子大帝朝楚子风所在的方向冲去。

　　楚子风站在通道口，这里的人，早已经被楚子风给杀光了，一点生机也没有。

　　“终于来了。”

　　楚子风从通道口站起身来，看着无数流光冲过来的方向，只见带头的流光，第一个降落在了距离楚子风十里处的一颗大树之上，周围，也已经出现了上千号的人马。

　　“哈哈……”

　　双子大帝既然已经双生之体结合，现在的他，也已经可以以真面目见人了。

　　从表面上看，双子大帝是一个中年男人，一个身穿黑衣，腰系双刀的中年男人，那双刀，正是当年双子大帝大战帝清流时所用的红色珊瑚弯刀。

　　“楚子风，你终于敢露面了。”

　　双子大帝现在可一点都不担心，在三界的时候，是有楚天雄在，他双子大帝也只有一半的双生体，那个时候他是天魔，外域魔族的天魔，而今，天魔已经不需要存在于这个世界上了，甚至任何一个世界中了，魔族的人马，全部都被归入了双子王朝，经过双子大帝的相助，魔族的那些人马，也都将他们的魔力给转化为了暗之魔法，尤其是伏地魔他们七个，每一个的暗之魔法，都十分的强悍，这一次，伏地魔他们七个，带着全新的手下，跟随着双子大帝赶了过来。

　　“请问，你是哪位？”

　　楚子风明知是双子大帝，却是装出一副“你是谁，我认识你吗？”的模样。

　　双子大帝一点也不生气，你自己送上门来，我高兴还来不及的，也免的我下去三界找你了，那样还要面对一个无敌的楚天雄，太没那个必要了，只要杀了你这个狮子大帝，那大千世界就将拥有归我掌管，就算是楚天雄，到时又能如何，夺了你的六大至宝，大千法则，看你楚天雄还能否敌的过！

　　“楚子风，少在本帝面前装。这里是阿鼻混元界，可不是你三界，在本帝的地盘，你还牛叉个什么劲。”

　　“哈哈，我当是谁呢。这不是那个不男不女的天魔吗！我说天魔大人，您老人家不在三界作威作福，跟我斗，跑到这阿鼻混元界来干嘛？这里可不是一般的世界，跑到这里来玩火，只会引火烧身的。看在你出身完美世界的份上，要不，我还是送你回老家养老吧。”

　　“楚子风，本帝知道你一直都会很装，但今天，你可以一次性装个够，装完了，本帝再送你上路。”

　　“送我上路？这话好像不会是天魔说的，因为天魔在我的面前，根本就没资格说出这样的话。哦，对了，我倒是忘记了，我在冰火岛的那段时间，外面都已经过了十年了，听说这阿鼻混元界连接三界，就是你干的好事是吧。那这样说来，你真的已经不再是天魔了，而是这阿鼻混元界的什么什么大帝来着。”

　　伏地魔怒道：“楚子风，你给我听清楚了。现在站在你面前的，是真正的双子大帝。”

　　楚子风怒光一扫伏地魔，喊道：“滚粗。他双子大帝？我还是狮子大帝呢。都是星座大帝，叫什么嚣，有种放马过来。”

　　“王八羔子。十年不见，居然学回骂人了。今天就要了你的命。”

　　双子大帝双刀一出，可双刀刚一出鞘，就听楚子风怒吼道：“大千法则……爆发。”

　　“不好……全部闪开！”

　　“哈哈……怕了吧。”

　　楚子风哪爆发了大千法则，直接就站在了通道口的边缘，对着已经分左右两边散开的人马，挥了挥手，说道：“各位，今天多谢大家的招待了。不过那么也知道，我刚出关就上来杀了一通，实在是有点累了，先回家睡觉去了。有本事的话，来三界找我，我在洪荒大陆，恭候大驾。”

　　楚子风是来的嚣张，去的潇洒，双子大帝是这个气呀，差点没被吐血！


第2935章 回三界，开个会！

　　眼睁睁看着楚子风就这样闪人，双子王朝的人马还真是不爽，毕竟这么多的人马死在楚子风的手底下，很多还是自己的手下，自己的兄弟姐妹什么的，如果不将楚子风给碎尸万段的话，不管是双子王朝的老班底，还是魔族投靠来的，都说不过去呀！

　　在三界的时候，伏地魔别说是对付楚子风，他甚至连楚子风的女儿都对付不了，如今加入了阿鼻混元界，加入了双子王朝，他所想的第一件事，自然是要洗清七年前的那次耻辱了。

　　“主人，如今的您已经双生体结合，不如我们现在就杀进三界，将楚子风一干人等全部诛杀掉吧？”

　　啪。

　　伏地魔这话才刚落，双子大帝一个重重的耳光打在了他的脸上，怒道：“杀进三界，你说的轻松。大千法则你能对付？楚天雄你能对付？”

　　说句实话，双子大帝比任何人，都想杀进三界，将楚子风给诛杀掉的，毕竟楚子风才是他双子大帝唯一的威胁对象，如果不将楚子风诛杀掉的话，那自己这个帝王的宝座，大千世界的统治者，早晚有一天是要让给楚子风的，只要杀了楚子风，他这个星座大帝，才能永久的做下去。

　　可是，令双子大帝所担心的，所估计的，也是双子大帝到现在都不敢杀进三界的，有两者，其一就是楚天雄，其二，就是楚子风的大千法则。

　　且先不说楚天雄，大千法则，跟六大至宝，本是应该由历代的星座大帝一代代所拥有的，但可惜的是，当年楚天雄将六大至宝带离阿鼻混元界，导致双子大帝无法得到六大至宝，自然就无法得到大千法则了，没有六大至宝跟大千法则，其实他这个双子大帝也并没有坐稳，甚至都没有绝对的把握去对付楚天雄的，这就是双子大帝到现在，将阿鼻混元界跟三界连接之后，都不敢杀进三界的主要原因，他在等，等楚子风主动送上门来，也相信楚子风一定会来的，只是他双子大帝万万想不到的是，楚子风来是来了，可刚一来，杀了自己一批人马后，又返回三界去了！

　　如果楚子风一直都呆在阿鼻混元界，而楚天雄不过来的话，那双子大帝还有把握，但现在呢，让双子大帝很是不爽。

　　好在，自双子大帝将阿鼻混元界跟三界连接之后，也是有着第二手的安排的，如果不双子大帝的意料，等到自己要的东西找齐之后，就可以杀进三界了，那个时候，也不需要去惧怕六大至宝跟大千法则，甚至还有把握战胜楚天雄的。

　　“伏地魔。我命你派出的人马，到现在有消息了没有？”

　　“启禀主人，暂时还没有消息。”

　　“那你尽快，让他们不牺一切代价，将东西给本帝找齐了。如果一批人找不到，那就派出第二批，第三批，不管多少人马，本帝一定要将东西给找齐，只要找齐了本帝所要的东西之后，才可能对抗楚天雄跟大千法则，还有六大至宝。”

　　“是，属下马上抓紧办这件事。”

　　伏地魔立即飞身离去，双子大帝看着楚子风离去的通道口，那双眼神都可以杀人了，轻声而又愤怒道：“楚子风，楚天雄，你们父子两个给本帝等着。别以为有着大千法则，六大至宝，就可以肆无忌惮，想来就来，想去就去。只要本帝将东西找齐之后，相信就可以跟你楚家父子对抗了。”

　　在楚子风来说，是需要最为强大的魔法力量，配合上大千力量跟六大至宝的力量与双子大帝对抗，而在双子大帝来说，因为一个楚天雄的存在，他必须要找到他所要的东西，去跟他们楚家父子对抗，这双方之间，都有着自己的打算，只是双子大帝要找什么东西，相信除了伏地魔之外，不会有第三个人知道了！

　　三界，既然天魔跟魔族都已经去了阿鼻混元界，那如今的三界，暂时也是没有危险的，楚神盟自然也不需要到处乱跑了，结合众人的力量，再次建立起了一块整体的大陆，而且还是将整个洪荒的所有陆地，全部给结合在了一起，成为一块真正的洪荒大陆。

　　楚神盟就建立在了洪荒大陆的最中心位置，这个，暂时有楚天雄坐镇，楚神盟的人马并不担心双子大帝会杀过来，只不过在南宫烈跟冷剑之后，楚天雄还需要送其他的人进入阿鼻混元界，所以，楚天雄根本就没时间去管其他的。

　　就在之前，阿鼻混元界的那些通道，前后发生着震动跟爆炸，这一动静，使的楚神盟跟禁卫军的所有人马，都以为是南宫烈跟冷剑在阿鼻混元界出了事，全部都担心了起来，只有楚天雄对这件事一点都不担心，跟楚神盟的人马，一起站在了楚神殿之外，看着上方的阿鼻混元界。

　　呼……

　　一道血光，从阿鼻混元界的一个通道内冲了出来，这使的楚神盟的人马全部都警惕了起来。

　　“有敌来袭，准备战斗。”

　　诸葛流云大喊一声，所有的人马，立即就摆开了阵势。

　　“不用这么急。”

　　楚天雄轻声说道，看样子，他应该知道，这道血光并非是敌人了。

　　诸葛流云看了楚天雄一眼，心里是那个苦呀，你堂堂帝狮，连双子大帝都畏惧的人物，你当然可以不急了，就算是阿鼻混元界的人马全部杀过来，也不会有人傻到直接对你动手的，可我们这些人的实力是有限的，敌人不对你动手是明智的选择，但这并不代表不会对我们动手呀。

　　“帝狮，如果可以的话……”

　　“不是敌人。”

　　楚天雄一句话，让诸葛流云不知为何，重重的松了口气！

　　不是敌人吗？如果不是敌人，那就是自己人了，难道说，是南宫烈跟冷剑没顶住，刚过去不久，就被送回来了，找上了那个什么逍遥宫。

　　没用呀。他们两个也太没用了，太让我们失望了，本以为那么不管遇到什么危机，都会拼死而战的，不会去找那个逍遥宫，可没想到……

　　等一下，不对呀，如果是南宫烈跟冷剑被人送回来了，那应该有两道光才对呀，可现在明明只有一道光，只有一个人呀。

　　血光。

　　诸葛流云心下一怔，这道血光看上去是这么的熟悉，难道是……

　　“是盟主。”

　　诸葛流云立即就联想到楚子风，十年前的血光，那种既熟悉，又离开了十年的力量，难道是楚子风吗。

　　“没错，是子风回来了。”

　　所有人的双眼，全部都看向了楚天雄，但又不敢去相信。

　　楚子风不是应该在冰火监狱的吗，不是应该在洪荒大陆的吗，什么时候跑到阿鼻混元界去了，而且还是刚从阿鼻混元界回来的。

　　“爷爷，您说是爹地？”

　　“哈哈，爆爆，爷爷不是答应过你吗，你爸很快就会回来的。怎么样，爷爷没骗你吧。”

　　就在这个时候，血光已经出现在了楚神盟人马的面前，当血光散去，久违了的楚子风，可还是跟十年前一个样子的楚子风，甚至连穿着都是一样的楚子风，出现在了所有人的眼前。

　　“爹地，真的是爹地回来了。”

　　“子风，是你吗？”

　　“盟主，真的是你？”

　　所有人都有点不太相信自己的眼睛，眼前这个，的确是楚子风呀，但却是十年前的楚子风，过了十年，他的外表是一点变化都没有，可自己这些人，不管修为到达了一个怎么样的地步，外表多多少少都会有所变化的，变老了，变成熟了，可他楚子风，却还是跟十年前一个样。

　　“所有人，进入楚神殿开会。”

　　楚子风没有任何的废话，在别人来说是过了十年，可在自己而言，也就那么几天罢了，加上刚从阿鼻混元界下来，楚子风可不想浪费时间，立即就要开一个重大会议。

　　所有人都看着楚子风从自己的身边经过，可楚子风现在的表情很是冷淡，没有那种十年生死两茫茫的情绪，只有一种刚经历了一场杀戮的奇怪态度，像是很不爽似的。

　　在经过楚天雄身边时，楚子风问道：“爸，我有点事情要问你，你也一起来吧。”

　　“问我？现在的你，应该不需要再问我什么事了吧。刚才在阿鼻混元界，杀了不少人吧？还应该跟结合后的双子大帝见过面了，可却能全身而退，看样子，你已经将六大至宝跟大千法则，运用的很好了。”

　　“有些事情，并没有我想象中的那么简单。虽然我过去杀了一翻，但也让我认识到，阿鼻混元界，比我想象中的要强大的多。”

　　“有这种意识是好的。毕竟那里是大千之首，强大是必然的，你也不用多想。”

　　“如果不是我反应快的话，恐怕就回不来了。”

　　“哦！回不了？难道还有人能抵挡的住你的六大至宝跟大千法则？”

　　“六大至宝跟大千法则的最大力量的确没人抵挡的住，可却有人能在我出手之前，先将我给秒杀掉，而且像这样的人，不仅仅一两个，我走运，刚过去，就碰到了一个，那人自称是琉璃硝烟，阿鼻混元界人称指环王。”


第2936章 借点强者！

　　琉璃硝烟？这个名字，楚天雄还真是一点印象都没有，甚至可以说是在阿鼻混元界的时候从来就没有听过。可指环王这个名号，楚天雄多多少少还是有点印象的，没想到楚子风这跑了一趟阿鼻混元界，居然会碰到那家伙，这还真不知道是运气好呢，还是太过倒霉了。

　　楚神盟所有战将，包括楚天雄所带领的左右护法，禁卫军等人在内，全部都进入了楚神殿，别人还不知道阿鼻混元界的情况，楚子风现在算是稍微知道了一点，至少对阿鼻混元界那边的强度有所衡量了，那就应该将阿鼻混元界的强悍，告知所有人，可不能让自己的人到时吃了大亏。

　　“阿烈怎么不见人影？”

　　楚子风双眼在众人之中一扫，以南宫烈那脾气，什么时候都应该是站在最前面的呀，现在黄大牛又不在了，那南宫烈就会显的更加的显眼，没理由连个人影都看不到呀。

　　唐语嫣说道：“子风，在你回来之前，爸就已经将南宫烈跟冷剑送入阿鼻混元界了。”

　　楚子风一愣，看了一眼老神在在的楚天雄，也不见楚天雄有发表意见的打算，说道：“已经过去了吗？早知道就应该先去找他们两个了。那个世界太过危险，单单他们两个人过去，一定会出事的。”

　　“不至于吧。他们两个在去之前，帝狮已经帮他们将修为提升到了神道巅峰。之后我们几个也都会过去的。不过既然你现在已经回来了，那到时我们就一起过去吧。”铁乾坤说道。

　　“乾坤，你觉得，如果那边能长久呆下去的话，我会过去之后又回来吗？老实告诉你们吧，在阿鼻混元界那边，有着很多通往三界的通道，可每一个通道，双子大帝都派了重兵看守，不让我们的人进入阿鼻混元界。虽然我不知道阿烈跟冷剑……等一下，你刚才说谁？冷剑？”

　　“是的。也是帝狮帮冷剑找到了一个强悍的实体，冷剑已经复活了。”

　　还以为这一回来都是坏消息，看样子，也不尽然呀，楚天雄应该是有所准备的，不然，他不会这么轻易就把人送过去。

　　“爸，你在阿鼻混元界那边，是不是早就有所安排了？”

　　楚天雄打了一个哈哈，说道：“我能有什么安排，是他们自己想过去的，我也只是帮了他们一把而已。如果他们无法自保的话，那就死在那边吧。”

　　话虽是这样说，可楚子风见在场的人都没有去担心南宫烈跟冷剑，自然知道，如果楚天雄在阿鼻混元界那边没有安排，像铁乾坤他们，自然不会在这里站的住脚的，恐怕在自己刚回来的那一刻，又要拉着自己去阿鼻混元界了。

　　可既然楚天雄不想多说什么，楚子风现在也懒的去多问。

　　“能复活就是件好事！既然都已经过去了两个，那为了他们两个的安全，还必须有其他人过去跟他们回合的。当然，我是不能过去的，因为在刚才，我已经跟双子大帝打过照面了，还杀了他不少的人马，只要我再次出现在阿鼻混元界，双子大帝一定会马上知晓，到那个时候，不但是我无法在阿鼻混元界行走，过去的人，也都会有危险的。”

　　诸葛流云问道：“盟主，你是想，你在两边跑动，吸引双子大帝的注意力，然后让其他人，替你在阿鼻混元界发展起来吗？”

　　“想是这样想，可单单是想是没用的。以我们现在的实力，如果在阿鼻混元界那边没一点帮助的话，根本就不可能发展的起来。就算是我，如果不动用六大至宝跟大千法则，恐怕这次过去，也不可能活着回来了。不过大家也不需要担心，这次过去，我倒是认识了一个强者。”

　　楚子风说完，看向楚天雄，问道：“爸，关于那个指环王，你是不是该说几句了？”

　　“指环王？你说的是不是我排出的魔导师第二的那小子？”

　　“就是他。我想知道，他是一个怎么样的人？毕竟我跟他只见了一面，并不了解，他给我的第一影像也不是很聪明的那种。”

　　“听你这意思，已经跟他动过手了？”

　　“嗯！他只是想见识一下六大至宝跟大千世界的力量，所以也没为难我。”

　　“难为你？以我对指环王的映像，他的确不是个有小心思的人！想必是你用了什么手段，为难了他吧？”

　　所谓知子莫若父，楚子风是一个怎么样的人，别人不完全了解，难道楚天雄还不了解吗。凭借着有六大至宝跟大千法则撑腰，指环王怎能为难的了他！

　　“小事罢了，用了点小手段，跟他结拜为了兄弟。”

　　喷喷。

　　柳逍跟孙遥连连咳嗽了几声，他们两个也是知道指环王的，那在阿鼻混元界，可是十分牛叉的人物呀，可以说，放眼现今的阿鼻混元界，除了双子大帝之外，他指环王就是第一号人物！可楚子风却说，跟指环王结拜为了兄弟，这种辈分，是何等的令人发指呀，就算是楚天雄跟指环王，都是同一个时代的人物！

　　楚天雄也是苦笑了一声，不知道该说什么，指环王的事情，自己离开阿鼻混元界这么久，还真是不清楚，但可以肯定，这些岁月下来，指环王的实力，应该比当年要高出了许多！

　　“既然可以利用，那就利用一下吧。你刚才不是说在阿鼻混元界没有相助的人吗，那个指环王，就不是吗。”

　　“话虽是这样说，可以我看来，指环王那个人，有的只是个人的实力罢了，根本就没有属于他的势力。一点人马都没有，对我们的帮助并不是很大，只要在我们遇到强敌的时候，请他出手帮一把。”

　　“能出手帮那么一把已经很不错了，那边毕竟不是三界，难道你还真想一步登天不成。”

　　“我也没想过要一步登天，更加没想过直接诛杀双子大帝，那可不是件简单的事情。但话又说回来，我们这些人两头累死累活的打拼，您老人家总不可能在一旁看戏吧！就算你要看戏，那至少也借我点人马呀，让我们好在阿鼻混元界那边有所依仗。”

　　“你的六大至宝，大千法则，还不够你依仗吗？”

　　“那也只是我个人的力量罢了，现在是征战，不是单挑，就算我个人再强，也是没用的呀。”

　　“说来说去，你小子不就是想从我这捞点人马过去吗！自己选吧，我这禁卫军，分你三分之一的人马，让你带过去。”

　　“三分之一呀！那还真不少，可我还真嫌多了点。”

　　“你小子到底要还是不要？不要拉到，既然你自己回来了，那剩下的人你自己想办法送过去，这里的事情跟我没关系了。”

　　“别呀！急什么，你反正也没什么事做。我的意思是，人在精，而不再多。其实呢，你只要能给我两三个人就够了，也不一定就是这里的人呀，那左右护法虽是强悍，但我看的出，到了阿鼻混元界，他们也就那样了。”

　　好吧，敢情楚子风连柳逍跟孙遥都没放在眼里了！

　　“少主，说句实话，我们现在还真不适合回阿鼻混元界，那边的事情，还是你自己想办法吧。”

　　楚子风还就不信了，楚天雄在阿鼻混元界那边真没人马！

　　“听说爷爷已经死了？”

　　楚子风突然来这么一句，令的整个大殿中的人都看向了他，自己的爷爷死了，他怎么像一点感觉都没有似的。

　　“死了。你在冰火监狱的时候，天魔来袭就已经死了。”

　　“我刚回来，感觉不到爷爷的气息，就知道他已经不在了。可我却能感觉的到，另外一种气息的存在。”

　　楚子风并没有点破什么，其实在刚出关的时候，楚子风就已经感觉到了一种很熟悉的气息了，只不过那并非是活人的气息，而是魂体的气息。

　　楚天雄知道，楚子风一定是知道了，楚远山并没有完全的死，还保留着魂体，这就跟独孤天煞他们三个一样，只要魂体还在，那就不算是死了。但这件事，最好不要让其他人知道了！

　　“小子，你说了半天，不就是想在阿鼻混元界那边要点人马吗！我给你十个家族的人马怎么样？”

　　十个家族！

　　楚子风问道：“都是些什么家族？”

　　“十大星座家族，也就是前十任星座大帝所建立起来的家族，以白羊家族为首，你手里，不就掌握了一个白羊家族的女人吗。”

　　“那些家伙，再多又有什么用，身为星座家族，到现在还没被双子大帝铲除，可见这些年来，他们一直都在做缩头乌龟，一群贪生怕死的家伙，我要来何用。”

　　楚天雄现在很是无语，说道：“给你禁卫军，你嫌不够精。给你十大星座家族，你嫌他们贪生怕死，那算了，你自己去玩吧，我走了。”

　　“别呀！爸，我们再商量商量，我相信你一定还有其他人的，而且还是真正的强者！”

　　楚天雄脚步一停，转身看了一眼楚子风，那双眼神，贼阴险，难道，他已经知道了逍遥宫帝氏家族吗！

　　不对！在冰火监狱的时候，柳逍就已经说过帝氏家族了，当时灵魂契约疯了，楚子风想知道灵魂契约所说的是什么意思，于是柳逍就告诉楚子风，想要知道，除非去阿鼻混元界的帝氏家族。

　　这个时候楚天雄又转身狠狠瞪了柳逍一眼，柳逍也已经联想到了什么，立刻底着头连看都不敢看楚天雄一眼了。


第2937章 计施混元界！

　　很显然，楚子风借人的计划是落空了，楚天雄临走的时候只说一句话，有本事，自己去阿鼻混元界发觉强者，或者是去挖别人的墙角，想在我身上打主意，没门！

　　楚子风当然早就知道借不到人，之所以这样，仅仅是想给楚天雄提个醒，毕竟阿鼻混元界是双子大帝的地盘，在那边，自己可是一无所有的，如果你还跟以前一样，什么都不管的话，那这一战，恐怕是打不赢的。当然，楚子风也没太指望楚天雄会帮自己，只是在自己需要的时候，做点他该做的事情就可以了，别一副事不关己，高高挂起的样子，就算安排了冰火监狱六关，让自己激发出了六大至宝的最大力量，掌握住了大千法则，可这还是远远不够的呀，一翻霸业，难道就靠自己一个人去单打独斗吗，又不是跑江湖卖艺，艺高人胆大就行了。

　　铁乾坤他们几个要进入阿鼻混元界的人也没有去留楚天雄，因为在楚子风回来之前，楚天雄就已经帮他们八个冲击到了神道巅峰的境界，接下来要进入阿鼻混元界行走，就看他们自己的本事，外加一点运气了。

　　诸葛流云问道：“盟主，阿鼻混元界那边的人，真的有那么强大吗？”

　　对于阿鼻混元界的强大，楚子风是不可否认的，且先不管双子大帝跟指环王，就单单是双子王朝的那些人马，如果楚子风不以六大至宝去应付的话，以自己本身的实力来说，恐怕是回不来了。

　　当然，厉害的地方要告诉所有人，可也不能动摇了军心不是，一旦让每一个人的心里都产生出了一种畏惧，那麻烦会更大。

　　“说强也强，可如果我们能将局势掌握在手里的话，那就算是最强的强者，也要为我们所用。既然我爸不借人给我们，那接下来，就靠靠你们了。”

　　楚子风暂时还不能去阿鼻混元界，双子大帝那边看的厉害，一旦这个时候就过去，定然会直接被双子大帝逮个正着的，其他的几个人，现在也不能过去，必须要等一段时间，而在这段时间之内，楚子风等人也不能什么都不做，都又什么都不能做。

　　“除了接下来要进入阿鼻混元界的人之外，其他人，就先出去吧。”

　　楚子风像是已经有了什么计划，可他的计划，却不能让太多的人知道。

　　诸葛流云跟诸葛云第一时间就反应了过来，蓝心智跟汤巧这两个军师也是相互看了一眼，这四个人，像是从楚子风的话意中听出了什么似的，都显的十分的小心。

　　不等苍穹尊他们几个说话，诸葛云先说道：“既然第九代有事情要跟他们几个交代，那我们也不要呆在这里了。大家都出去吧，该干嘛干嘛，就算还没有进入阿鼻混元界，可练兵的事情也不能停止下来。”

　　说完，诸葛云对独孤天煞他们使了一个眼色，几代苍穹鼎主立刻就会意，带着所有人都出去了，剩下的，只是要进入阿鼻混元界的八个人。

　　走到楚神殿的门口，独孤天煞问道：“第六代，是不是有什么不对劲的地方？”

　　诸葛云点了点头，再看了看周围，见这门口只剩下自己几代苍穹鼎主了，诸葛云说道：“双子大帝不是傻瓜，他不可能将魔族的人马全部带往阿鼻混元界的，在我们这边，一定会留下探子，随时向他汇报三界这边的情况。”

　　诸葛云说到这，跟独孤天煞几人直接往前走，而在楚神殿内，楚子风却接着诸葛云刚才的话说道：“如果双子大帝连一个人都不留在三界，那就不可能会知道三界这边的情况，我们这边的动静，在一无所知的情况之下，他就会变的十分的被动，这对于他来说，是一点好处都没有的。”

　　诸葛流云说道：“盟主的意思是，双子大帝在我们当中，安插了奸细？”

　　“嗯！我刚一出关，就去了阿鼻混元界，可守在通道口的人马，本并不是很大的，但当我以灵魂契约大开杀戒的时候，从周围不同的方向，快速的有双子大帝的人马涌过来，这就足以证明，双子大帝是在那个时候接到了消息，知道我们这边有人进入了阿鼻混元界，却却不是我，应该是阿烈跟冷剑他们两个。”

　　“那子风，你在阿鼻混元界杀了双子大帝多少人马？”

　　“少说也有一万。”

　　“什么！杀了那么多人，那双子大帝岂不是要气的吐血了。日防夜防，最后还是没防住你。他在将阿鼻混元界跟三界连接之后，没有进攻三界，其原因我们是知道的，一是畏惧了爸的实力，二就是畏惧了你的大千法则，也正因为如此，他才会派人守住通道，不让我们的人进入阿鼻混元界的。可你这一去就杀了双子大帝你们多人，就等于是直接告诉了双子大帝，我们还会再过去的。”

　　唐语嫣看着楚子风，自己都已经三十几岁了，可楚子风却还保持着十年前的样子，这种感觉，说不出的怪异。

　　“我所担心的就是这点。之前我也没想那么多，既然去了，自然是要送点见面礼给他双子大帝的，却没想到，双子大帝会派出那么多的人马。我们三界跟阿鼻混元界的时间，现在已经是相同的了，也就是说，至少在三个月之内，我们不能去阿鼻混元界，必须要等双子大帝那边松懈下来，我们才能过去，否则去了，就是送死的，还会连累阿烈跟冷剑，他们两个一感觉到你们的气息，定然会前来支援那么的。”

　　“那你这次过去，他们两个应该知道了吧？”

　　“嗯！肯定知道了，但他们应该不知道我又回来了，还以为我在阿鼻混元界，肯定会到处找我的，这也是我所担心的第二点。”

　　李修崖说道：“南宫烈跟冷剑在一起，冷剑比较冷静，是不会让南宫烈乱来的，也就是说，只要冷剑无法肯定你所在的位置，他们两个都是安全的。怕就怕，双子大帝会找人冒充你，引他们两个出来。”

　　李修崖的担心也并不是没有道理，但李修崖却不知道，南宫烈跟冷剑都已经加入了一个魔法工会，属于是双子大帝所统领的家族工会，双子大帝万万都想不到，他的敌人，居然会混入进他的领域家族之中，这点还算是庆幸的。

　　“不管怎么样，大家现在就当什么都没发生过，并且传话出去，就说阿烈跟冷剑是随我一同回来的，不要让双子大帝的奸细知道他们人还在阿鼻混元界就是了。变形术，也可以用一下，时不时变成阿烈跟冷剑的样子，在外面走上几圈。”

　　“这件事还是没问题的。但我们是不是要先商量一下，等三个月后去了阿鼻混元界，我们该怎么发展？”蓝心智说道。

　　“我已经有想法了，大家听听行不行的通吧。毕竟现在也不是我一个人独裁的时候，有什么不同意的，尽管说出来。”

　　诸葛流云点了点头，楚子风接着说道：“我是打算，在那么过去阿鼻混元界之后，想尽一切办法，分批混入阿鼻混元界较大的一些势力当中，在那些势力中，发觉出我们可用之人，同时，在那些势力跟双子大帝之间，进行反间计，让阿鼻混元界至少五大势力，跟双子大帝反目，最好还是双子大帝最为信任的势力，那样，我们就可以直接动摇双子大帝在阿鼻混元界的根本。”

　　汤巧说道：“注意是不错，可要实行起来，恐怕非常困难。第一，我们的实力不够，魔法都不会。就算我们会魔法，阿鼻混元界的那些势力又如何接纳我们呢？第二，既然是要找双子大帝的亲信势力，那定然跟双子大帝的人接触的比较多，其中，也一定会有魔族的人马，我们这几个人，可都是跟魔族的那些家伙打过无数照面的，一旦被发现，那就是死路一条。”

　　蓝心智说道：“如果我们能在进入阿鼻混元界之前，就掌握一种魔法的话，等到了阿鼻混元界，我们也可以用冒牌代替的方法，杀几个人，用变形术变成他们的样子，只要身份跟地位不显眼，就不会轻易的露出马脚，可一旦露出了马脚，那我们几方就要立刻支援，将麻烦给解决掉，这事要我们配合的天衣无缝才行。”

　　楚子风说道：“我现在已经掌握了阿鼻混元界的所有魔法，要三个月的时间，足够帮那么转化魔法力量了。至于过去之后，按照蓝心智的方法，出了问题，也只能是见机行事了，毕竟每一方势力都不可能是在一起的，要相互支援，顾及是不太可能！”

　　黄裳说道：“我觉得这已经是唯一的方法了，就算再有其他的方法，也不一定会比这个方法要好。就直接用这个方法吧。”

　　“嗯！那就这么决定了。还有，小裳，这次你可一定不能让爆爆也跑过去了，虽然她已经长大了，但我看的出，那丫头精明的很，可越是在这个关键时刻，越精明的人，就越容易坏事。”

　　“这点我明白，我也不想让她去，只是……”

　　“不好了……”

　　严冲他们几个上气不接下气的跑进了楚神殿，楚子风问道：“出了什么事？”

　　“爆爆，爆爆她……”

　　唐语嫣立刻一怔，说道：“那丫头该不会直接去阿鼻混元界了吧？”

　　“是呀！拦都拦不住，人都已经进入通道了。”

　　“该死。刚才怎么没把她给留在这里。这下麻烦大了！”

　　“等一下！是爆爆自己过去的吗？”楚子风问道，因为楚子风觉得，爆爆的实力虽然是强，可如果没人相助的话，她自己的实力，能通过那层魔法防御吗！

　　严冲说道：“刚才我们就看到爆爆送帝狮，结果帝狮刚一走，爆爆就冲向阿鼻混元界了。”

　　“什么！”

　　楚子风跟黄裳相互看了一眼，黄裳问道：“会不会是爸……”

　　“这还用问，一定是他！不过既然是爸让她过去的，那我们就不用担心了。”

　　“不担心？能不担心吗！你是不知道，这十年来，爆爆都做了些什么！”

　　“放心吧。刚才我说的话，爸已经放在了心上，虽然没说过要帮我，但却让爆爆先过去了，那一定是让爆爆去联系阿鼻混元界那边的人，我想不会出事的。现在大家很是把心思先放在转化魔法力量上吧，尽快转化魔法力量，尽快过去阿鼻混元界！”


第2938章 双子大帝的对策！

　　在进入阿鼻混元界的人数上，楚子风并没有任何的增加，因为楚子风跟楚天雄所想的一样，如果人数太多了，进入阿鼻混元界反会容易暴露，哪怕就算现在只有八个人，要无声无息的进入阿鼻混元界，想必也不是件容易的事情。

　　就连楚天雄送南宫烈跟冷剑进入阿鼻混元界的时候，在阿鼻混元界那边都是有人配合的，现在楚子风可是要同时送八个人进去，而不是两个的送，所以，在威胁的程度上，恐怕就要比南宫烈跟冷剑进入的时候要难的多了。

　　好在，楚子风至少还有三个月的时间想办法，这三个月下来，唐语嫣他们八人必须要将力量转化为魔法力量，有楚子风以六大至宝，跟本身七大魔法的相助，也不是件太难的事情，只要唐语嫣他们自己加把力就可以了。

　　而在此同时，阿鼻混元界方面，双子大帝也不是傻子，自然会猜想到楚子风接下来的打算跟安排，楚子风也不可能只是跑到阿鼻混元界来杀一批人，那样做，对于他可是一点好处都没有。

　　不想将战场放在三界，那就必须是在阿鼻混元界，也就是说，接下来，就看由谁先控制全局了，控制全局的人，自然能控制战场。

　　双子宫殿之内，伏地魔跪在双子大帝的身前，表现的很慌张，双子大帝要他办的事情，到现在都是一点头绪都没有，伏地魔知道双子大帝在双生体结合之后的强悍，就连脾气，都比以前要怪异的多，一个不小心，自己可就是死路一条的。

　　到现在，魔族的人马，对于双子大帝来说，是可用可不用，不像在三界的时候，当时的天魔，只有魔族这一批的人马，无法从阿鼻混元界这边调遣太多的人马过去，所以不管伏地魔几次的任务失败，当时的天魔都没有杀他。

　　今时已经不同往日了，天魔已经变成了真正的双子大帝，双子大帝在这阿鼻混元界的人马可是数之不尽的，一声令下，冲在前面的战将就是无数，在这个时候，伏地魔更加不能出任何的错差，一旦到自己没有利用家族的时候，就只有死路一条了。

　　双子大帝在连接阿鼻混元界跟三界之后，就命伏地魔负责去寻找几件东西，那也不是在阿鼻混元界找，而是在整个大千世界找，可到现在，伏地魔是空手而归，所派出去的人，全部都是空手而归。

　　“伏地魔，本帝已经给过你很多次机会了，可你却一次又一次的让本帝失望。说说吧，这一次，你又有什么借口？”

　　伏地魔的脸色非常苍白，基本都看不到有任何的血丝了，他不敢去看双子大帝一眼，哪怕双子大帝现在一掌将他拍死，伏地魔也只能是底着头去死。

　　“主人，手下，手下实在是已经尽力了！主人要的那些东西，除了三界之外，其他的世界跟界位，手下也已经派出了大量的人马去寻找，可却都没找到。”

　　双子大帝的眼神一变，说道：“找不到，是你的无能，并不能当成是借口。如果东西找不齐，那本帝就没办法跟楚天雄，楚子风对抗，到头来，就只有死路一条。但本帝可以保证，在本帝死之前，你一定会先死的。”

　　“手下，手下这就再派人去大千世界寻找。”

　　“站住。”

　　“是，是！主人还有什么吩咐？”

　　“你派出去的那些人，全部都是废物。魔族的人马，没一个有用的，如果再派他们去，也只是浪费本帝的时间罢了。这次，你从雅玛大陆五大家族中，挑寻出人手去寻找。不过这件事，却不能被五大家族的人知道。懂了吗？”

　　雅玛大陆五大家族，是在雅玛大陆上最为庞大的五股势力，也是双子大帝的亲信，可以说是双子大帝一手所扶持起来的。

　　派处那五大家族去找自己所要的东西，应该是一句话的事情，但很可惜，双子大帝不能将这件事让太多的人知道，哪怕是自己人，他也要防着点，尤其是阿鼻混元界的人，否则，双子大帝也不会叫伏地魔去办这件事了，伏地魔是从完美世界来的，对于阿鼻混元界，对于大千世界的很多事情，他都不清楚，可一旦被阿鼻混元界的其他人知道，比如就像雅玛大陆的五大家族，知道了双子大帝要寻找的是什么东西，他们定然会猜想到什么的。

　　双子大帝不敢冒险，任何人，都有可能对自己的帝位有所危险，不单单是三界那边的人，更加不敢肯定，这七年下来，逍遥宫那边除了收服十大星座家族之外，会不会对其他的家族，其他的势力也有所震慑，在他双子大帝的身边，又有没有奸细存在，所以，双子大帝不敢冒险，不敢让其他任何人知道自己要寻找的是什么东西。

　　伏地魔这下可急了，让自己去雅玛大陆五大家族选人，却又不能让五大家族的人知道，这真是难办呀。

　　“主人，手下愚钝！”

　　“就知道你脑子不好使。难道你非要光明正大的去五大家族借人吗，就不知道用点手段，把人弄过来，不让五大家族知道吗？”

　　伏地魔这下可算是明白了，双子大帝不是要自己去五大家族借人的，而是要自己去五大家族搞绑架的，绑来一批人做事，并且听双子大帝这意思，一旦绑来的人没有把事情办好，那他们也就不用活着回去了，总之不管绑来多少人，到最后，都要杀多少人。

　　双子大帝可真够狠的，就连他自己的亲信，他一手所扶持起来的家族人马，都要杀掉，说楚子风狠毒，其实在这方面，他双子大帝可比楚子风狠毒多了！

　　“是，手下明白了，马上就去办。”

　　“记住，五大家族可不像你想象中的那么简单，有着一定身份跟地位的，都可以将你秒杀，所以，找一些没身份跟地位的人吧。”

　　“是，手下知道接下来该做做了。”

　　伏地魔马上离去，而双子大帝除了找他所需要的东西，用来对付楚天雄跟楚子风之外，还必须要提防着三界方面。

　　“来人。”

　　唰。

　　一道人影，出现在了双子大帝的身前。

　　“三界的情况怎么样了？”

　　“启禀大帝，从三界那边的探子传回来的消息，在楚子风回去之后，三界方面，并没有其他人在阿鼻混元界了。”

　　“之前不是说还来了两个吗？”

　　“他们应该是在楚子风之前就已经回去了，我们的探子在楚神盟里见到了那两个人，一个是南宫烈，一个是冷剑。”

　　“哼！算他们走运，如果还在阿鼻混元界的话，就算本帝将整个阿鼻混元界给翻个底朝天，也要将他们给找出来，诛杀。”

　　双子大帝对于楚子风的那些人，可谓是痛恨至极，在三界跟那些家伙一战战打下来，斗下来，都没能将他们杀死，可见，双子大帝对于这件事，也是耿耿于怀的，如果南宫烈跟冷剑真在阿鼻混元界，那双子大帝可真会将整个阿鼻混元界给翻个底朝天，也要将南宫烈跟冷剑给找出来。

　　好在，楚子风之前已经有所准备了，让人变成南宫烈跟冷剑的样子，在楚神盟到处行走，这样一来，双子大帝安插在楚神盟的探子，自然会将楚神盟的情况告诉双子大帝的！

　　“大帝，楚子风刚回三界去，他的人也已经回去了。经过他这次跑上来杀了我们那么多人，想必在短时间之内，是不敢上来了。”

　　“嗯！楚子风是个聪明人，这点本帝绝对认同，像他那样的人，是不可能明知道本帝有所提防，还送上门来的，所以，在短时间内，不管是他，还是他的人马，都不敢进入阿鼻混元界。可这也并不代表他楚子风什么都不会做，如果本帝所猜不错的话，他应该已经有所计划了，只等时机一到，就会再次进入阿鼻混元界。”

　　“大帝的意思是，他还会跟第一次一样，直接杀上来吗？”

　　“不。同样的事情，他不会做两次，本帝也不允许两次同样的事情发生。楚子风最拿手的，也不是杀戮，而是阴谋算计。这一次，他必定会从本帝身边的人下手的。”

　　“大帝的意思是，楚子风会直接打皇室的注意？”

　　“极有这个可能，毕竟在皇室之中，是本帝储存的最大势力，本帝手底下的所有强者，不为人知的强者，全部都在皇室之中，他楚子风要从本帝身边的人下手，那唯一的可能性就是，本帝的双子家族了。”

　　像双子王朝的那些强者，比如亚历山大那些人，并不是双子大帝的本家人马，而是从旧皇室那边吸纳过来的，双子大帝留着他们不杀，也只是为了稳固自己的江山罢了，不能让其他势力的人马心寒，同时，也能将那些人马当成是炮灰，来掩饰自己双子家族，双子皇室中的人马。但对于这件事，亚历山大他们又怎会不知道，七年前，也已经告诉过帝虎了！

　　“传本帝之令，让皇室中的所有强者，全部退出双子城，在城外隐藏起来，没本帝的命令，任何人，都不得进城半步。本帝倒想看看，他楚子风怎么打皇室的注意。”

　　“是。”

　　“另外，为防止逍遥宫方面跟楚子风有所联系，派人给我看好雷霆城。七年前帝清流他们已经回到了雷霆城逍遥宫，十大星座家族也跟了过去，可这七年下来，逍遥宫却是一点动静也没有。真不知道凯旋家族到底在搞什么鬼，七年下来不但是没动逍遥宫分毫，反是死伤殆尽，搞的金悦家族方面请求本帝，要代替凯旋家族的第一暗杀家族，暗杀工会的地位。”

　　“大当，其实金悦家族现在的势力，已经远远在凯旋家族之上了，何不……”

　　“不行。如果这个时候本帝直接放弃凯旋家族，那其他的家族，就会有所想法。你先稳住金悦家族方面，时不时的给他们点好处，但千万不要给出任何的承诺，就说本帝会看准时机，给他们金悦家族上位的机会。主要是，他们金悦家族的工会，能否给逍遥宫造成一点伤害，哪怕是你们一丁点小小的伤害，本帝也会十分满意的。”

　　双子大帝知道逍遥宫的那三兄妹不好对付，就连自己，七年前都被帝清流给击退了，虽然帝清流只能击退自己一次，但双子大帝无法保证，在逍遥宫会不会还有其他的强者，所以这七年下来才没有轻举妄动的！

　　“实则虚之，虚则实之。最后，给本帝将所有通道的人马，全部后撤千里之地，本帝倒想看看，在没有人看守通道的情况之下，他楚子风，三界的人马，还敢不敢直接过来。”


第2939章 敌我联手！

　　楚神殿内，楚子风正在帮唐语嫣等人转化魔法力量，以自己的魔法力量，通过苍穹地狱的炼化灌入进他们的体内，以次先净化他们每一个人体内的力量，然后再将他们每一个人的力量转化为魔法的力量。

　　一个多月下来，楚子风都没有停止，可以说，自身也消耗了很大的力量，如果不是有大千法则的力量补偿，六大至宝的协助，恐怕楚子风根本就不可能办的到，不可能同一时间帮助八个人转化魔法力量。

　　眼下，每一个人的力量都已经产生了变异，变的十分古怪，甚至开始向完美世界的种族天赋力量转化，在通过完美世界的种族天赋力量之后，才能到达真正的魔法力量！

　　很多事情，虽然是没有速成的，可在关键的时候，就算是不可能的事情，也要让他变成可能。

　　楚神殿外的人马，没任何人敢进来打扰的，至少在这一个多月下来是没人敢来打扰，更加没人知道楚子风等人在楚神殿做什么，一旦被那个奸细知道了，那双子大帝自然也知道了，这对于楚子风他们来说，是一点好出都没有。

　　可在今天，殿外，进来了一个人，是没得到楚子风允许的情况之下进来的，这个人的出现，让楚子风十分吃惊，毕竟在冰火监狱十年的时间，对于楚神盟内部的事情楚子风都不清楚，回来之后又要帮唐语嫣他们八人转化魔法力量，更加没时间去询问楚神盟的事情了。

　　“想必，多我一个，也不算多吧？”

　　进入楚神殿的居然是叶乘风，这家伙，跟他的老子以前是天魔的人，也就是双子大帝的人，可现在却出现在了楚神殿，楚子风自然是紧张了起来，他是怎么进来的，外面那些家伙是干什么吃的。

　　就算是在冰火岛的时候，叶家父子曾站在楚子风这边，可以楚子风对他们父子的了解，这对父子，加上一个天机老人，只要有机会，就会为他们自己考虑，绝对不会甘心成为别人的手下的。

　　“叶乘风，你胆子可真不小。在冰火岛的时候我没杀那么父子，没想到你会主动送上门来。”

　　楚子风猛然一转身，就要对叶乘风出手，以楚子风现在的实力来说，只要动手，那叶乘风就是必死。

　　“盟主，不要误会。”

　　诸葛流云立即阻止住楚子风，毕竟这十年下来，叶家父子的所作所为，已经足以证明了他们的归降之心，就算不归降，他们父子两个也是没地方去的，如今的三界尽归楚神盟，难道，他们还真想去阿鼻混元界投靠双子大帝不成，那跟送死有什么区别。

　　“误会？什么意思？”

　　“盟主，他们父子二人，早在十年前，就已经归顺我们楚神盟了。这十年下来，他们父子也都以实际行动证明了他们的忠心，之前与魔族的对抗，他们父子二人，都出了不少的力，甚至好几次，差点被当时的天魔诛杀，为了掩护我们的人马撤退，他们父子二人，好几次陷入绝境。”

　　十年楚神盟，以天空为战场，以大地为战场，以海洋为战场。在这十年下来，楚神盟的每一个人，都出了不少的力，也战死了不少的人，可到最后，他们叶家父子，都要做出任何对楚神盟不利的事情，相反，还好多次，为了从魔族人马中营救楚神盟的人马，差点被天魔诛杀，这些，可都是楚神盟中每一个人亲眼所见的。如果他们叶家父子这十年下来，只是在上演着苦肉计的话，那他们的演技也未免太好了点吧，加上诸葛流云好几次对他们父子的试探，最后所得出来的结论是，他们父子二人，已经完完全全投入了楚神盟，也已经没有了以前的那种自大跟自私，做很多事的时候，都会为大局着想，哪怕是牺牲自己，他们也都是义无反顾的。

　　听了诸葛流云的话，楚子风还真是大为吃惊，难道，他们这父子二人，真的是变性了吗？可又反过来一想，到了这种地步，这种局势，他们父子二人如果不彻底投入楚神盟的话，那三界之大，大千世界之大，都不会有他们的容身之处！

　　“叶乘风，你真想加入这次的行动？”

　　既然诸葛流云都已经把话说到这份上了，用人不疑，疑人不用，楚子风现在也不会多说以前的事情。可关于这次的任务，行动，可是不能有丝毫差错的，一旦出现一丁点的问题，都将导致过去阿鼻混元界的人马全军覆没。

　　叶乘风并没有做出任何的承诺，可楚子风却知道，这家伙，以前虽是自大，死要面子的一个角色，但如果弄能力的话，他叶乘风并不在诸葛流云他们这几个人之下，甚至很多方面，要比诸葛流云他们还要高明。

　　在界王神战役中，如果不是楚神盟方面早就有所计划，以叶乘风的指挥来说，也不会败的如此之惨了。如果这家伙真想加入这次的行动，那对于整个计划来说，的确是有利而无害的，可楚子风也不得不小心眼一下，鬼知道叶乘风对于以前的事情还有没有什么想法，可不要到关键时刻，他突然来个临阵退缩，那可就麻烦了！

　　“如果你不介意的话，如果你想你的计划成功机率更大的话，那就应该知道，有我的加入，对于你的计划来说，是百利而无一害的。”

　　“你怎么知道我的计划？”

　　“我想，到了这个时候，只要是有点脑子的人，都能猜到你想做什么吧。不单单是我，双子大帝那边，也一定已经猜到了，而且也一定有所准备了。”

　　的确，楚子风的计划并不是很难猜，也是唯一可行的计划，但却非常冒险。

　　楚子风看了一眼诸葛流云跟蓝心智，还有汤巧，他们三个都在同时点了点头，楚子风知道，有了叶乘风的加入，成功的机率的确会高很多，看样子，自己是没理由拒绝了。

　　“既然有你这份心，那我也会给你为三界出份力的机会。跟他们一起，我帮你转化魔法力量。”

　　“我就不用转化了，因为我已经有了魔法力量。”

　　什么！

　　有了魔法力量！

　　楚子风问道：“你是怎么办到的？”

　　“自然是有人帮我的！而且，此人，也应该加入这次的行动，有了我，有他他，成功的机率就会更大了。”

　　楚子风一愣，有人帮他？谁呀！

　　“哈哈……”

　　楚神殿内，一阵大笑声响起，这一声大笑，让唐语嫣等人，全部都做好了战斗的准备，因为这笑声，让所有人都十分的熟悉。

　　“木村武藏！”

　　该死！

　　诸葛流云一怒，指着叶乘风质问道：“叶乘风，这十年下来，我们可对那么父子不薄呀，你居然跟木村武藏勾结！”

　　“慢着。”

　　楚子风见叶乘风一点都不紧张，只是看着自己，楚子风知道，木村武藏的到来，是叶乘风安排的，可如果是有敌意的话，来了，就等于是送死，楚子风已经激发出六大至宝的最大力量，掌握住了大千法则，三界之内，除了楚天雄之外，还有谁能与楚子风匹敌，就算是阿鼻混元界，楚子风也能来去自如的杀他一翻。

　　“楚盟主，难道你不觉得，有我跟木村武藏的加入，成功的机率会更大吗？”

　　被叶乘风这一问，楚子风还真觉得，如果有了他们两个的加入，成功的机率的确会更大，如果再加上一个万灵风的话，那成功的机率就会更大了，只可惜，万灵风在十年前就已经被楚子风给吃了！

　　“有意思，以前的敌人，现在居然都成为了战友。好了，木村武藏，你也别躲了，我现在不会对你怎么样的，现身吧。”

　　唰……

　　一道绿光出现，楚子风立即感觉到，这是阿鼻混元界的光之魔法，木村武藏居然将完美世界的精灵天赋力量，转化为了光之魔法，但这也并不奇怪，毕竟精灵天赋力量，就是从光之魔法衍变而来的，木村武藏能提前转化光之魔法，也证明了他的能力也不是盖出来的。

　　可是，跟随着木村武藏一起出现在楚神殿的，还有另外一个人，这个人的出现，让唐语嫣等人全部都红了眼。

　　“楚子云！”

　　铁乾坤一声暴怒，这可真是仇人见面，分外眼红呀。

　　“我杀了你。”

　　紫风铃跟天风倾城这就要动手，可楚子云却是一点都不慌张，说道：“本少七大魔法同体，如果那么不想死的话，尽管放马过来。”

　　七大魔法同体？

　　楚子风仔细打量了一下楚子云，这个十年前在冰火岛就想杀自己的家伙，如今却是……

　　“别吹了，也不怕把天给吹塌。”

　　楚子风不屑的瞟了楚子云一眼，这家伙，已经没有半点的威胁性了，因为楚子风看的出，他的力量，已经完全没有了，顾及是因为七大魔法力量同体，却没有那等势力，这十年下来，木村武藏想办法将他的力量全部给废除掉了，如果不这样做的话，他楚子云，也就是白羊家族的继承人，早就挂了！

　　“楚子风，如果你想为你爷爷报仇的话，本少现在也没有还手的能力。不过本少相信，你是不屑杀一个手无缚鸡之力之人的吧？”

　　楚子风苦笑一声，好在楚远山的魂体还在，不然，自己要杀的，可就不单单是他楚子云了，木村武藏也必定是死路一条，让楚子风知道楚子云是白羊家族继承人的话，白羊家族，也将是鸡犬不留的！


第2940章 谈条件！

　　“子风，这家伙害死了爷爷，杀了他，为爷爷报仇。”

　　唐语嫣一身的黄金铠甲，手中那把巨大的黄金长剑，就要劈向楚子云，反正这家伙也已经是个废人了，连还手都余地都没有，如果不乘这个机会杀了他，被他给跑了，就不知道要不要再等十年了。

　　十年下来，楚神盟的人马，尤其是唐语嫣他们，无时无刻都想着找到楚子云，为楚远山报仇，但这家伙跟木村武藏十年下来就好像蒸发了般，连人影都找不到。既然现在他们两个主动出现了，这样好的机会，怎能错过，别说是楚子云已经是个废人了，就算他实力还在，有楚子风在场，他也是死路一条的。

　　但楚子风现在并没有透露出任何的杀机，反是阻止住了唐语嫣，轻声说道：“不要这么激动。爷爷还没有死。”

　　什么！

　　唐语嫣看向楚子风的那种眼神，是说不出的精彩，顷刻之间，能发生好几种变化。

　　自己这些人，可是亲眼看着楚远山死的，那是铁一般的事实呀。可楚子风却说，楚远山还没有死，这到底是怎么一回事？

　　“我现在没时间跟你们解释。阿鼻混元界那边的计划才是最重要的。如果能加大计划的成功机率，那就算跟我的敌人合作，我也不会皱一下眉头的。”

　　唐语嫣实在是想不通，楚子风有必要如此吗？就算楚远山没有死，是假死，但木村武藏可是三番五次想致自己这些人于死地呀，楚子风多次能杀他，都没有下杀手，现在还要跟木村武藏合作，这也未免太说不过去了吧。

　　“让叶乘风加入我们我没意见，可如果你让木村武藏他们两个加入，那我就退出。”

　　黄裳跟紫风铃也站出来说道：“不杀他们就不错了，还想让他们两个加入我们。那我们也退出。”

　　天风倾城总是站在女人这边的，说道：“那我也退出。”

　　好吧，这一下，三个人要退出了，好在汤巧并没有跟她们三个女人站在一起，否则，这就等于是四个女人都要退出了！

　　楚子风苦笑了一声，女人，总归还是女人呀，并不是每一个女人，都会永久的站在大局方面去考虑事情的，哪怕是唐语嫣她们这样的女人，碰到自己一心想要杀的人，却到最后还要反过来跟其合作，她们怎能接受。

　　“汤巧。”

　　楚子风知道，在这方面，汤巧还是比较明世理的，没有跟唐语嫣他们一起站出来，所以，楚子风就示意汤巧好好跟她们几个女人说说。

　　至于楚子风，也没有站在一个固定的立场上，毕竟楚子风是老大，如果他一口就答应下来，反是没有回旋的余地了，就算到时木村武藏他们两个真搞什么鬼，既然是你楚大公子亲口答应我们加入的，你也怪不的我们呀！

　　叶乘风看出了楚子风的意思，说道：“木村武藏，楚子云。你们两个应该知道，现在的我，跟你们已经不一样了，我已经加入了楚神盟，就等于是楚神盟的一份子，可你们两个毕竟是外人，虽然有那么的加入，我们的计划会更容易成功，可你们又拿什么保证，在最为关键的时刻，不会倒转枪头来打我们呢？”

　　木村武藏跟楚子云是叶乘风带过来的，那叶乘风自然是在这之前，就已经跟木村武藏他们两个谈好了，只是现在可不是他叶乘风说了算，木村武藏跟楚子云必须要先表明他们的态度，将他们的立场摆正，那样，楚子风才会同意他们两个的加入。而叶乘风之所以这样说，就是在告诉木村武藏跟楚子云，把那么之前跟我说的那些话，再跟楚子风说一遍，只要楚子风点头，那其他的事情就好说了。

　　木村武藏他们这几个都是精的跟鬼似的，怎会听不出叶乘风话中的意思。

　　“楚子风，我们之间敌对了这么久，从地球到九幽，从九幽到洪荒，可以说，一直以来，我们都是敌人，却也没有大规模的动过手，你应该知道，这除了帝狮的原因之外，还有我自己的一份顾虑。”

　　楚子风当时不杀木村武藏，就是因为知道木村武藏是一个非常有能力的人物，在很多方面，其实木村武藏都不比楚子风差，这点，楚子风自身也是很清楚的，所有，才会将他留到今天！

　　“废话就不用说了，直接说出你的条件吧。不过我可先把丑话说在前头，别以为我不知道你跟双子大帝之间的关系，但你怎么去处理那么之间的关系，跟我没有半毛钱关系，我要的，只是计划的成功，其他的事情，我不管。”

　　木村武藏能活到现在，除了楚子风多次不杀他之外，难道就没有其他人对他产生过威胁吗，楚天雄，双子大帝，都是他致命的威胁，但到现在，不管是楚天雄还是双子大帝，不是都没动他吗，这也就说明了楚子风当时的决定，木村武藏这个人虽然不是个东西，但很多时候，都能起到作用的，也就是一种利用的关系，他对楚天雄跟双子大帝，都还有利用价值，所以楚天雄跟双子大帝才没动他。

　　“你说的没错，我不但跟双子大帝有着利益上的交易，同时跟帝狮也有着利益上的交易，这也就是我木村武藏之所以能活到今天的主要原因。因为在很多时候，我都会帮他们两方。”

　　“你还真是个左右逢源的好手，居然可以同一时间，为两边卖命。”

　　“现在，我也可以为你卖命，只要你能给我利益就行。”

　　“左右逢源已经是把好手了，难道你还想三路逢源不成？”

　　“有何不可，既然我要的，你们三个都能给我。而我又对你们三方都有利用的价值，所谓利益高于一切，这点，你应该不会不懂吧。”

　　“可你要知道，我现在要对付的，是双子大帝，可你又跟双子大帝有着交易，我怎能保证你到时不会出卖我？”

　　“我的确跟双子大帝有所交易，但并不是在你跟他之间的事情上，也就是说，我帮你对付他，与我跟双子大帝之间的交易是半毛钱关系都没有的，我只帮他做其他的事情。而只要你答应给我需要的东西，那我就会尽一切的力量帮助你去对付他，其中，不会对你有任何的出卖，因为出卖了你，等于是毁了我自己的利益。”

　　“那你先说说看，你要什么？”

　　“我要的，其实很简单。重建精灵族，统领完美世界，也就是现在的外域。我的野心，可大可不大，大的话，可以让你们两败俱伤，我最后得利，甚至是收下整个大千世界，我也保证吃的住。可大的话，只要一个完美世界就够了。当然，要获得一个世界，还是完美世界那样的存在，可以说是大千之中的首要世界，那我就必须拥有强大的力量，只要你在事成之后，结合七大魔法力量，全部传给我，这，就是我所要的。”

　　楚子风看着木村武藏的眼神，这家伙说的，还真是一点都不违心呀，大的他想要，要不了，他就要小的。可楚子风认识木村武藏这么久，怎会不知道这家伙心里在打着什么注意，把自己真正的想法先告诉自己，自己反不会去多想什么了，只要自己不多想，就会中了他的计，到时他所做的一切，只是为了他最大的野心。

　　当然，像木村武藏所开出的条件，其实楚子风是可以一口就答应下来的，为什么？因为木村武藏所要的，是七大魔法的结合体，而楚子风虽然是拥有着七大魔法，却不能将七大魔法结合为一体呀，这就是木村武藏失策的地方，他还以为，楚子风激发出了六大至宝的最大力量，掌握住了大千法则，就能结合七大魔法，他可真是大错特错了！

　　只要我没能将七大魔法结合，到时就算想传给你，也传不了。

　　楚子风暗自一笑，木村武藏呀木村武藏，我是应该说你太高估你自己了，还是应该说你太过高估我了呢！

　　“好，我答应你。”

　　楚子风这一声答应，等于就直接认定了让木村武藏加入。

　　而楚子云呢，楚子风可没答应让他也加入的。

　　“这家伙，再不滚蛋，我可保不住他。”

　　“且慢。”

　　木村武藏说道：“他，也必须加入。”

　　“什么？他加入，他凭什么？就凭他现在是个废人吗？”

　　“楚子风，你应该知道，每一个人，都有他的价值所在。楚子云虽然已经是个废人了，但对于阿鼻混元界，他还是有用的。”

　　“有什么用？”

　　“因为他是白羊家族的继承人。”

　　“白羊家族？白羊大帝的家族？”

　　“没错。当然，我也知道，十大星座家族，都在帝狮的手底下，可在楚子云，也可以称他为白羊云的手中，却掌握这一件连帝狮都不知道的重要物件，那件东西，对你，对双子大帝，都会有用的，落在你手，你就能多一份助力，可落在双子大帝手里，你就多一份威胁。”

　　“哦！是什么东西？”

　　楚子云，不，现在应该成他为白羊云了！

　　白羊云说道：“星座玉玺。”


第2941章 星座玉玺！

　　玉玺，玉玺，又闻玉玺！想当年楚子风在浩瀚王朝的时候就得到过一个玉玺，并且带到九幽冥界去了，而且那个名为“暗夜”的玉玺还是木村武藏上一世，也就是呼延觉罗暗夜的。没想到，今天在这里，又听到了一个全新的玉玺名称，而且还是阿鼻混元界那边的玉玺。

　　星座玉玺，以这名字来说，无疑是属于星座大帝的，不过，是属于哪一任的星座大帝的呢？白羊大帝吗？没错，白羊云是白羊家族的子孙，他所拥有的，或者说是白羊家族所拥有的，自然是白羊大帝所遗留下来的玉玺了。可既然白羊大帝有这星座玉玺，那也就是说，其他的星座大帝同样也有呀，甚至就连楚子风这个狮子大帝，将来也会有一个星座玉玺，凭什么你就可以靠着一个玉玺，让我答应你加入我的计划呢！并不是唯一的东西，就算是连楚天雄都不知道的东西，楚子风根本就不会放在里了！

　　可又反过来一想，木村武藏当年为什么要站在白羊云这边，也就是当时的楚子云这边，还不是想要利用这家伙吗。可现在，白羊云已经是个废人了，一点利用的价值都没有了，可木村武藏不但把他留了下来，今天带到了楚神盟来，而且，白羊云之所以能将全身的魔法力量全部散去，那也必定是木村武藏帮他的，以他那点小聪明，怎么可能将全身的魔法力量全部散去，让自己变成一个废人！

　　木村武藏也是一个不吃亏的主呀，虽然在楚子风的手底下吃过不少亏，但其他人，却不可能让他吃亏。想想，他可是能在楚天雄跟双子大帝之间左右逢源的人物，这样的人物，会不会因为区区一个玉玺，而保住一个废人，一个毫无利用价值的人呢？这用屁股想都知道，绝对是不可能的。

　　所以说，白羊云所说的星座玉玺，应该有着什么特别之处。

　　但为了套这家伙的话，楚子风也不会一下就将自己心中所想全部说出来，只是说道：“白羊大帝当年的玉玺吗？那没什么，除了那么白羊家族之外，另外九大星座家族也全部都掌握在了我父亲的手底下，等我过去之后，叫他们将各自先祖的玉玺交出来就是了！”

　　白羊云不屑一笑，说道：“楚子风，你以为，任何一个星座大帝，都拥有着星座玉玺吗？如果按照你的想法，那为什么还要叫星座玉玺，不直接以历代星座大帝本身的星座名号命名就是了。所谓的星座玉玺，所代表的，并非是一个星座大帝，而是所有的星座大帝。我白羊家族的先祖，是第一任的星座大帝，但在我白羊先祖之后，每一任的星座大帝，都没有拥有过玉玺，那是因为，在我白羊先祖过世之前，就将星座玉玺给收藏了起来，甚至后面的星座大帝，都不知道有星座玉玺的存在。”

　　一个！

　　星座玉玺，只有一个，那也就是说，那星座玉玺，是一代代传下来的，就跟六大至宝，大千法则是一样的！

　　听到这，楚子风立马就来了兴趣，也终于明白，木村武藏为什么要留下白羊云这个废人了，他所看中的，也就是白羊家族的星座玉玺。可如今，为了取得楚子风的信任，为了得到自己想要的力量，木村武藏宁可放弃一个星座玉玺，这是他做出的一项重大决定！

　　白羊云又说道：“既然是帝王，那就必须拥有着几件别人所没有的东西。权势，大千法则，就等于是星座大帝手里所掌握的最大权势；军队，六大至宝，就等于是星座大帝手中的庞大军队。可对于一个帝王来说，除了权势跟军队之外，还必须拥有一样东西，那就是权威，而星座玉玺，就代表着星座大帝的权威。这有这三类结合在一起，才能永久的统治大千世界，否则，就无法完全掌握大千世界，任何一个世界发生叛乱，都无法在第一时间反应过来，但有了这三类的结合，不管是哪个世界，都将受到这三类的控制，也可以说，大千法则，六大至宝，星座玉玺，结合在一起，就等于是一个牢笼，能将整个大千世界关押于这个牢笼之内，缺少一项，就等于是出现了一个漏洞，牢笼内出现了一道缺口，犯人，随时都可以从这道缺口逃跑的。”

　　白羊云说完，楚子风反倒是放心了下来。现在的双子大帝，一没有大千法则，二没有六大至宝，三没有星座玉玺，他这个星座大帝，这个大千统治者，在注定坐不长久的。可一旦被双子大帝先得到了星座玉玺，那就另当别论了。而楚子风不知道的是，双子大帝正派人到处找什么东西，他所找的，又会不会是这星座玉玺呢？

　　不，双子大帝要找的不单单一件东西，而是好几件，具他所说，是要将东西找齐，才能与楚天雄跟楚子风对抗，那他要做之物，定然就不会是星座玉玺了，甚至到现在，双子大帝也只是知道六大至宝跟大千法则，对于星座玉玺，是一点都不知道的。可如果今天楚子风不答应让白羊云加入自己的计划的话，相比木村武藏也会铤而走险，宁可去找那星座玉玺，不要七大魔法的结合力量，到时，他们胡乱一来的话，双子大帝那边也一定会有所察觉的。加上木村武藏刚才就说了，这星座玉玺，自己得到，就是一大助力，如果让双子大帝得到，那就是自己的一大威胁！

　　靠，那是双子大帝对自己的威胁，这分明就是他木村武藏跟白羊云在威胁自己，在警告自己，不让自己二人加入你的计划，可以，那我们就将星座玉玺送给双子大帝！

　　“难怪那么敢直接找上门来，敢情那么根本就不担心我会拒绝你们。”

　　“哈哈，楚子风，话可不能这样说。既然我们将星座玉玺的事情告诉你，那就是真心打算帮你的。你也不用怀疑我们是在骗你，因为我们根本就没必要那样做，那样做，对我们，也是一点好处都没有的。”

　　对于木村武藏，楚子风不需要想太多，可白羊云，楚子风就要好好想想了，这毕竟是个废人，带着他去阿鼻混元界施行计划，那等于是带了个累赘，阿鼻混元界那边可没有普通人呀，一旦被发现，那问题可不小！

　　木村武藏说道：“楚子风，你不用担心白羊云的情况会给你的计划造成麻烦，他由我看着，不会有事的。就算我敌不过阿鼻混元界那些强者，可弄头脑，相信阿鼻混元界那边能比的过我的，也应该没几个吧。”

　　“木村武藏，你自视过高了。但既然你能保证他不出问题，我也就没什么意见了。不过，星座玉玺，什么时候给我？还是我直接找白羊家族要？”

　　白羊云说道：“如果直接找我们白羊家族就能得到的话，你也没必要听我说这么多了。星座玉玺只有我一个人知道在什么地方，别人，就算是我爷爷，白羊家族的现任家主，也不知道我当年将星座玉玺藏到什么地方去了。”

　　“能早就有所安排的人，也不算太苯。那好吧。你们三个，可以加入我的计划了。但在去阿鼻混元界之前，你们三个呆在一起，我们几个呆在一起，相互之间，不得窥探。”

　　楚子风依旧是有所提防，对于这三个人，如果一点提防都没有，那楚子风岂不成傻子了！


第2942章 两个大麻烦！

　　转眼间，南宫烈跟冷剑来到阿鼻混元界也已经两个多月了，进入琉璃家族的魔法工会也已经有整整一个月了，因为是指环王亲自介绍的，琉璃卫青可不敢怠慢，在南宫烈跟冷剑进入琉璃家族的魔法工会之前，就邀请他们两个在琉璃家族住了一段时间，招待的非常好，当成上宾，说话也是十分的小心，因为琉璃卫青还想从南宫烈跟冷剑的口中，得知指环王的下落，如果能将指环王请回家族的话，那无疑，琉璃家族将会在顷刻之间，成为阿鼻混元界的第一家族，所建立的魔法工会，也将成为第一工会。

　　但可惜的是，南宫烈跟冷剑根本就不知道指环王的下落，可就算不知道，也没有说出口，冷剑用一些托词来牵制住琉璃卫青，也没有说自己二人不知道，只是在意思上，说指环王不想让别人知道罢了。

　　指环王本就是琉璃家族的创始人，可在冷剑的口中，琉璃家族的现任家主反倒成为“别人”了，这使的琉璃卫青一直都在想，这两个年纪三十出头的小子，到底跟指环王是什么关系。谁是指环王的学生，可也感觉不到他们二人的魔法力量呀。再者说了，指环王虽为第二魔导师，可他也是十大魔导师中唯一一个没有收过学生的魔导师，可以说，指环王这个魔导师做的很不称职呀！

　　但如果说南宫烈跟冷剑是指环王的亲人，那就更不可能了，指环王的亲人，全部都在琉璃家族，到最后，南宫烈实在是顶不住琉璃卫青的询问了，口误之下，居然说自己二人跟指环王是忘年之交，搞的琉璃卫青一听，忘年之交，那岂不是朋友吗，这样算起来，两个三十出头的小子，反倒是成为自己的长辈了。

　　冷剑当时见情势不对头，自己二人可还要在这琉璃工会呆下去，以保证自己二人在实力没提升上来之前的周全的，可不要搞的一个忘年之交，把整个琉璃家族都给得罪了，那就太不划算了，于是就强行要求，让琉璃卫青尽快将自己二人安排进魔法工会，早点去执行外界所托付的任务。

　　这不，今天一大清早，南宫烈跟冷剑跟着琉璃工会的一批人马，刚从外面执行任务回来，但所回的并不是琉璃家族，而是琉璃家族所建立的魔法工会，跟琉璃家族不属于同一个地方，却在同一座城市之内。

　　不得不承认，琉璃工会在琉璃城的威望还是非常高的，刚刚进城，城里的人们都是一阵阵的欢呼，就像是一个青天大老爷刚执行为公务回来似的。

　　这次的任务，是有人委托琉璃工会去剿灭一群劫匪，任务虽是简单，但对于南宫烈跟冷剑来说，却是十分困难的，在执行任务的时候，那些劫匪每一个的实力都在南宫烈跟冷剑之上，导致他们两个连插手的机会都没有，一直都跟在其他人的后面，也就是说，在这次的任务当中，南宫烈跟冷剑，是没有出一点力气的，完全就是去打酱油的，如果不是琉璃卫青亲自交代要带他们两个去的话，恐怕整个琉璃工会，都不会有人去打理这俩家伙。

　　回到琉璃工会之后，琉璃卫青一早就在这里等着了，坐在会长的位置上，迎接着回来的成员，这也是从未有过的事情，像这样的小任务，居然还要麻烦会长，家主，城主亲自迎接的，很多人都知道，不是因为任务太困难，也不是因为琉璃卫青太在乎那些工会成员，单单只是因为在这次去执行任务的成员当中，有两个，在指环王亲自介绍进来的。

　　“哈哈，两位先生，这趟真是辛苦了。”

　　琉璃卫青见到南宫烈跟冷剑进门，直接就起身迎了上去，跟二人握了一下手，又是问这个，又是问那个的，搞的像是这次任务的功劳都是属于南宫烈跟冷剑的一样，也搞的这次的真正功臣，看南宫烈跟冷剑很是不爽。

　　“什么玩意，两个没用的废物。这次如果不是有我们保护他们的话，他们早就不知道被劫匪砍成什么样了。”

　　“兄弟，千万别乱说话，人家可是有靠山的，听说这靠山还不小，就连会长，都有所畏惧呀。”

　　并不是所有人都知道介绍南宫烈二人进入工会的在指环王，但看琉璃卫青的表现，很明显，介绍他们二人进来的人可真是不简单呀，很多人猜测，那不是什么隐世强者，就是双子王朝的重臣。

　　其实这个时候南宫烈跟冷剑都感到脸红，什么时候受过这样的窝囊气呀，看看周围的那些眼神，都可以将自己二人杀死无数次了。

　　“会长严重了，其实我们兄弟这次也是去见见世面而已。真正的功劳，是属于其他成员的。”

　　你越是这样说，在琉璃卫青看来，就会越觉得你们两个在装逼，有指环王那样的靠山，你们还装什么装呀，难道我会不知道你们两个没用吗，可就算知道又如何呢，看在指环王的面子上，该给的，不还是要给吗。

　　“两位先生深藏不露，能加入我们琉璃工会，那是我们的荣幸。我这里有一点小小的奖励，虽然对于两位先生来说根本就不会放在眼里，但还是请两位先生能收下。”

　　靠！

　　你还给奖励，这不明摆着是在打自己二人的脸吗，再看看周围的那些眼神，已经不是能杀人了，简直就能爆炸了！

　　琉璃卫青将两个盒子打开，盒子内放着两颗鸡蛋大小的宝石，闪出阵阵的白光！

　　南宫烈跟冷剑见到这么大的宝石，自然是不会吃惊的，这些东西，自己二人也见到了，根本不会放在眼里。

　　但在其他人看来，这两颗像是宝石的东西，根本就不是宝石，而是一种魔法丹药，是属于魔法药剂师所炼制出来的，能提升魔法力量的魔法丹药。以这两颗魔法丹药的成色跟大小来看，少说也能增强一千年的魔法力量吧，一千年的魔法力量对于那些真正的强者来说不算什么，可对于那些弱者来说，比如跟南宫烈二人一起去执行任务的成员来说，这简直就是宝贝呀。

　　“三品魔法丹药！不会吧，会长居然拿出了三品魔法丹药作为奖励，而且还是奖励给两个完全打酱油的家伙。这，这……”

　　魔法丹药，一共分为九品，级别越高的，所能增强的魔法力量就越大。按理来说，像这次的任务，根本就还轮不到奖励魔法丹药的，就算是一品的魔法丹药也不可能会奖励，因为这次的任务只不过是A级的，是最底级别的任务。像每一个魔法工会，跟滨佣兵团，任务也是有等级之分的，为：ABCDEF。六个等级的任务，A级为最底级别，这样的任务，最多就是奖励一点金钱罢了，不，应该说是金币，在阿鼻混元界的金钱，分为铜币，银币跟金币三种类型，但像很多高级的魔法器材，跟魔法丹药，那是有钱都买不到的。

　　南宫烈跟冷剑刚刚加入琉璃工会，跟别的成员一起去执行一个最低级的任务，还是没出力的，却能一人得到一颗三品魔法丹药，这让谁看了，都眼红呀！

　　可因为指环王的关系，琉璃卫青可不敢轻视了这两个人，轻视他们，跟直接轻视了指环王有什么区别，指环王是介绍人嘛。

　　“会长，我看这东西好像挺贵重的，我们还没资格得到，还是奖励给其他人吧。”

　　“放心，他们的奖励也会有，毕竟只要是完成了所接受的任务，都会有奖励的。”

　　琉璃卫青也不多言，立刻命人拿来了一个袋子，袋子里装着的是金币，而且也就一千多块的金币，去了十几个人吧，这样算起来，每一个人，也就分到一百块金币，跟两颗魔法丹药相比起来，简直就是小巫见大巫！

　　“两位，还请收下吧。我另外还有事，就不打扰两位做别的事情了。在这里我也已经吩咐了人，会格外关照两位先生的。”

　　琉璃卫青说走就走，他也不想久留，像这种不公平的奖励，可是头一次，呆久了，被其他的成员问起来，他都不知道该怎么回答，一个不好，就会冷了其他成员的心，导致跳槽了。可只要自己立马走人，那些成员也只会把气发泄到南宫烈跟冷剑的身上，你们自己跟工会成员发生冲突，那就与我这个会长无关了，其他成员想要跳槽，那也不是件简单的事情，毕竟工会与工会之间，都是存在着不相互挖人的条约的，只要不是太过强大的成员，其他的工会一般都不会去接收，但如果是真正强大的成员，会长也不敢去得罪呀！

　　南宫烈跟冷剑知道，这下麻烦了，这琉璃卫青是不是脑残片吃多了，还是故意的，搞的自己二人刚进入琉璃工会，就将整个工会的人全部给得罪了！

　　走出工会的琉璃卫青，回头阴笑了一声，说不出的高兴，他旁边一个老者问道：“家主，这样不天好吧。毕竟是老祖宗介绍进来的。”

　　这个老者是琉璃家族的管家，一直都跟随着琉璃卫青。

　　“你当我傻的呀。像这种大神级别的人物，而且还是废物大神，把他们留在我琉璃工会，迟早会出事的，他们出了事，要我怎么跟老祖宗交代。可如果是他们自己走的，那就跟我无关了。”

　　原来这个琉璃卫青是怕麻烦，刚才是故意让整个工会的人都嫉妒南宫烈跟冷剑的，就如他所说，我不想留你们，但却不得不留，那是老祖宗的面子。可如果是你们自己走的，那就跟我没有任何关系了，到时老祖宗问起来，我也好回答呀！

　　“家主英名，他们两个的确是不小的麻烦，留着他们吃白饭，那我们的开支可不小，让他们接大任务，出了事，我们也无法向老祖宗交代，只要他们自己离开，那就是你好我好大家好了。”

　　“哈哈，我琉璃卫青能坐上这家主的位子，那也不是盖出来的。走，回去看看他们那一派系的人在搞什么鬼。”


第2943章 青山不改，后会灭门！

　　真不知道说琉璃卫青是聪明呢，还是愚蠢，该做的事情他做了，可不该做的事情他也做了！看在指环王的面子上，他们琉璃家族老祖宗的面子上，他表面很是在乎南宫烈跟冷剑两个。可心底里，却恨不得这两个家伙早早的离开，呆在自己琉璃工会，也只会给自己带来无穷无尽的麻烦的。

　　所谓的鼠目寸光，指的，就是琉璃卫青这种人吧，有着像指环王那样的大靠山，可到现在，琉璃家族都未能排入阿鼻混元界的大家族之列，甚至单单在雅玛大陆，都无法排名在前十之内，这就已经足以说明了琉璃家族历代的家主不是干大事的料！明明是送上门来的两大助力，却把这两大将来能给他们琉璃家族带来巨大好处的南宫烈跟冷剑当成了大麻烦，甚至不牺让整个琉璃工会的成员对他们不满，逼的他们两个主动离开琉璃工会，离开琉璃城。

　　在琉璃卫青离开工会之后，南宫烈跟冷剑，就必须要面临整个工会的挑衅了，以他二人这点实力来说，如果跟工会的人发生冲突，那吃亏的，一定是他们自己。同时，在工会之外，此刻又走进来了两个人，一个男人跟一个女人，那男人，是南宫烈跟冷剑几个月前跟指环王刚来到琉璃城的时候就见过的，他就是琉璃家族的继承人，在整个阿鼻混元界的年轻一代中，也算是小有名气的角色，估计这个名叫琉璃江山的，也是琉璃家族这么多呆下来唯一一个能在整个阿鼻混元界中小有名气的存在吧，就算是琉璃卫青，都没有琉璃江山这等名气，怎么说都是青年一代的事情，上了一定岁数的人，也不可能去参与年轻人的斗争呀。

　　其实琉璃江山之所以能在年轻一代中小有名气，也算是百名之内的人物，是因为在他三十岁生日的那天，有所奇遇，得到了一块从其他界位来的奇异矿石，凭借着这块矿石，琉璃江山的实力就猛增，仅仅在五十岁的那年，就已经名震雅玛大陆了，随后游历整个混元界，挑战过很多跟他同一个辈分的人物，胜负是平均的，也正是因为如此，他才能在阿鼻混元界造就出属于他的名气来。

　　几个月前，琉璃江山刚好在城门口碰到了指环王跟南宫烈二人，见指环王他们三个不登记就要进城，而且南宫烈二人也没有千岁的年纪，按照整个阿鼻混元界的规矩，不到上千的年纪，是不可能进入城市的，只能是在野外生存，所以，当时的琉璃江山，就想将指环王三人拿下，他也相信，以他如今的实力，加上当年那场奇遇所得到的矿石，足以将三个家伙给打的满地找牙了！却不料，满地找牙的，却是他自己，面对指环王的时候，人家根本就不需要出手，你也没有丝毫出手的机会，就已经倒下来，那块矿石在指环王的面前，也根本就起不了任何作用！

　　如今，指环王已经离去，就算琉璃江山知道指环王是自己的老祖宗，可南宫烈跟冷剑这两个家伙，跟自己琉璃家族可没有任何关系的，加上这次他们两个去执行任务，一点力不出就算了，自己的爷爷还奖励了两颗魔法丹药给他们，这让琉璃江山这个身为琉璃工会的副会长很是不满，但又不敢跟琉璃卫青多说什么，在琉璃卫青离开之后，他自然是要找南宫烈跟冷剑的麻烦的！

　　其实，琉璃卫青又怎会不知道，自己所看重的这个孙子会去找南宫烈跟冷剑的麻烦，可他琉璃卫青并没有去阻止，要将本就是麻烦的两个人赶出自己琉璃城，单单是下面那些成员还不够，自己琉璃家族，也必须有人插手进去，琉璃江山这个身为琉璃家族第一继承人的，自然是第一人选，也就是说，今天琉璃江山来找南宫烈跟冷剑的麻烦，是琉璃卫青所默认的。

　　拿着魔法丹药的南宫烈跟冷剑，此刻都不知道这两颗魔法丹药是怎么服用的，就算从其他工会成员的口中得知了这魔法丹药的好处，服下之后就能转化魔法力量了，但如果乱服用的话，恐怕会出问题的。

　　“这位朋友，我想请问一下。这魔法丹药……”

　　南宫烈从来就不是个客气的人，其实他骨子里，跟黄大牛是一个脾气，只是没黄大牛那边的表露罢了。

　　现在，南宫烈为了知道这魔法丹药的服用方法，很是客气的去讨教别人，但整个工会的人，却没一个理会他的，这让南宫烈顿时就是火冒三丈，直接大骂道：“那么这群混蛋，别他娘的给脸不要脸。”

　　南宫烈骂了，冷剑想要阻止，都没来的及。

　　整个工会的成员，所有的眼睛，全部都看向了南宫烈，这小子，胆子可够大的，就他们两个那点力量，甚至连魔法力量都没有，在阿鼻混元界，没魔法力量，那跟普通人有什么区别，如果不是那么有靠山的话，早就死了，现在居然还敢在这里叫嚣，琉璃卫青在乎那么的靠山，我们这些人，可都是从不同地方聚集来的，都不是琉璃家族的人，大不了，不在这里呆了，难道还要受你们两个废人的气不成。

　　越有能力的人，脾气自然就越大，越怪，不允许任何人在自己的面前放肆，南宫烈刚才的大骂，等于是在骂整个琉璃工会的所有人，这可正是彻底引起了公愤呀。

　　“小子，你真是活的不耐烦了。你可知道你在骂谁？”

　　一个工会成员站出来，指着南宫烈怒道。

　　“靠！你他娘的什么玩意？老子问你们问题，那是给那么面子，你居然还敢这样跟老子说话，你又知不知道老子是什么人？”

　　“哈哈，两个连魔法力量都没有的废人，难道还真有什么身份不成。”

　　“靠，老子可是……”

　　南宫烈这脾气一上来，就要直接道出自己的来历了，现在整个阿鼻混元界谁不知道，双子大帝最大的敌人是狮子大帝，是三界那边的狮子大帝，只要南宫烈将自己的来历一报，这些家伙，也是不敢乱来的！

　　冷剑心下一怔，立刻阻止住了南宫烈，自己二人的身份跟来历可不能暴露，否则，指环王也不需要将自己二人呆在这里来了，呆在这里，本就是为了掩饰身份，有时间去提升实力的，如果你直接暴露身份跟来历的话，恐怕阿鼻混元界虽大，却已经没有自己二人的容身之处了！

　　“各位，不好意思，我这位兄弟性子有点急。话语间有什么得罪的地方，还请多多见谅。”

　　所谓人在屋檐下，岂能不低头。冷剑是个怎么样的人，难道就是个好脾气吗，他只是比较冷静，不会冲动罢了，可如果有人要动手的话，他绝对是第一个上的。可如今，自己二人的实力不够，如果真动起手来，无疑，就是被这些家伙秒杀的份，所以，冷剑现在也不得不服软，但心里却是杀意横生，心说，你们这些家伙，不管怎么看我们，不管想怎么对付我们，可既然做了，既然说了，那就千万不要后悔，出来混，总有一天是要还的，等还的时候，那死的，就不单单是你们自己个人了，以我楚神盟的作风，但凡是敌人，但凡是跟敌人有关系是所有人，统统都要格杀掉。

　　“冷剑，何必跟他们客气。”

　　南宫烈说话就要动手。

　　冷剑一把拉住了他，轻声道：“忍着！别忘了，我们是第一批过来的人，你也不想出师未捷身先死吧。如果此地不欢迎我们，我们走便是，但他们，早晚有一天，是要付出代价的。”

　　南宫烈深深吸了口气，强行让自己冷静下来，说道：“好，老子忍他们。等子风他们过来之后，老子才不管这个琉璃工会是谁的，不灭此地，老子不叫南宫烈。”

　　南宫烈说话可没有任何的避讳，这让冷剑很是无语，你这叫忍吗？要忍也彻底点呀，说话这么大声，生怕没人听到似的。

　　果然这个时候，在大厅的门口，那已经进来的一男一女可不爽了，他们两个过来，就是找麻烦的，现在听南宫烈这么一说，两个家伙直接就冲了过来。

　　砰……

　　重重的一道拳风，直接就打在了南宫烈的胸口上，南宫烈这根本就没来的及反应，整个人，连连向后退去，撞在了墙壁上，将墙壁都装出了一个洞。

　　噗……

　　南宫烈猛的一口鲜血喷出，冷剑立即上前，扶住南宫烈，两道凶狠的眼神，直接落在了那出手的男人，也就是琉璃江山的身上。

　　“好大的口气，居然还想灭我琉璃工会，真当你们是什么了不起的人物了吗？”

　　冷剑上前一步，挡在南宫烈的身前，怕这个琉璃江山会接连出手，以自己二人的实力，绝对抵挡不住这些魔法者的接连出手。

　　“这位，一定是琉璃副会长吧？”

　　“正是！我们之前已经见过面了。”

　　“我不管我们有没有见过，我只想告诉你，你刚才出手伤了我的兄弟，那你就要为今天的行为，付出惨重的代价。此地不留人，自有留人处，我们青山不改，后会灭门。”


第2944章 狼牙雇佣兵团！

　　如果只是语言上的冲突，那冷剑还会勉强说点好听的话，可既然已经动了手，在深知不是对方对手，还手等于送死的情况之下，冷剑这个时候也已经不打算留在这琉璃公会了，但也不担心这些家伙敢对自己二人下手杀，毕竟自己二人是他们的老祖宗介绍来的，如果在这里出了事，他们也无法跟他们的老祖宗指环王交代。

　　青山不改，后回灭门。冷剑把话说的很清楚了，下次见面的时候，就是那么琉璃家族灭族之时，到时不管那么的老祖宗是谁，就算自己二人看在指环王的面子上不灭那么满族，可楚子风知道了这件事后，他会什么都不做吗？恐怕在自己二人跟楚子风见面的时候，就是琉璃家族灭门之时。

　　冷剑一手扶住了南宫烈，虽然知道不是这些家伙的对手，可为保险起见，冷剑也已经唤出了天剑，如果他们真要咄咄逼人的话，大不了今天就只能是拼了，只要能冲出琉璃城，那就是一条生路。

　　死，楚神盟的任何人都不怕，难道这十年下来，在三界跟天魔之间的对抗，天魔就不比自己这些人强吗，但自己这些人还是活到了现在，所靠的，不但是运气，还有一颗不怕死的决心。

　　“想走，可以，把魔法丹药留下，今天就放你们一条生路。”

　　果然，就算是琉璃江山这个副会长，也不敢真的对南宫烈二人下杀手，他只是看这两个人不顺眼罢了，除了几个月前在城门口的那次事情是自己的私事之外，两颗魔法丹药，就是为了整个公会的利益了。

　　“两颗破丹药，原本就不是我们的，有人想要，我们也不会吝啬。不过，现在跟刚才不一样了，你伤了我的兄弟，还想要我们的魔法丹药，除非你今天杀了我们，否则，就别想从我们的手里得到任何东西。当然，我也要警告你，杀了我们兄弟两个，到时，那么这些人，在这里的每一个人，不管是琉璃家族的人，还是其他的人，都将被株连九族，就算是指环王，也保不住你们。”

　　指环王！

　　琉璃公会很多人，只是知道南宫烈二人有靠山，却不知道是谁。现在一听指环王这个名号，所有人全部都是心神一怔，那个十大魔导师中的第二号人物，冷剑居然说，杀了他们，连指环王也保不住自己这些人，那他们两个到底有多大的来头呀？如果来头大的话，怎么可能连一点魔法力量都没有。

　　“小子，你还敢威胁我。今天不管你们两个是谁介绍进我琉璃公会的，都别想活着离开。”

　　琉璃江山话声落地，他身边的女人，立刻将一把长剑，指向了冷剑，与冷剑的天剑，是正面相对。

　　南宫烈被琉璃江山所伤，现在连本身的力量都无法提升起来了，魔法力量果然是强悍，命中自己，不但是伤可自己，就连自己的力量，都给封闭了起来，如果不赶紧找地方疗伤的话，恐怕自己的力量就会逐渐的流失！

　　“王八羔子，今天老子跟那么拼了。”

　　南宫烈猛的一吐了口血，他可受不了这口气，要打要杀，放马过来，难道自己二人，还会皱一下眉头不成。

　　“阿烈，别冲动。现在的情势对我们很是不利。先想办法离开琉璃城再说。”

　　话落，冷剑将手中的天剑一挥，一阵强大的寒光，直接就劈向了琉璃江山。

　　“公子，小心。”

　　那女人往琉璃江山的身前一挡，全部人见这道寒光带着强烈的杀气，也已经都下意识的躲避了开来，冷剑乘这个时候，拽着南宫烈，化身流光，冲出了琉璃公会。

　　“有没有脑子！他那点力量，伤的了我吗。”

　　是呀，冷剑的那点力量，根本就伤不了在场的任何一个人，但那寒光中所带的杀气，却是意想不到的强烈，使的这个女人，还有公会的所有人，都敢到了一种危机，才会闪躲开来的。

　　没想到，冷剑居然会乘这个时候逃跑，但在这琉璃城内，甚至城外的完里范围，全部都是琉璃家族的地盘，冷剑二人想从琉璃家族的地盘上逃脱，几乎是不可能的。

　　“一个个还愣着做什么！还不追。谁能将那两个小子宰了，他们手里的魔法丹药就归谁。”

　　既然是琉璃江山所下的命令，又以两颗魔法丹药作为奖励，公会所有人，顿时之间，全部都开启一个魔法阵，一个接一个的，冲进魔法阵内，消失在了琉璃公会的大厅之内。

　　琉璃江山的双眼之中露出杀意，他不能让南宫烈跟冷剑跑了，而且，今天这件事，也不能让其他人知道。

　　“小红，今天这件事，除了公会的人之外，家族那边任何人如果知道了，就给我杀了。毕竟是老祖宗介绍进来的人，我可不想到时老祖宗找我麻烦。”

　　被琉璃江山称为小红的女人，是他的丫鬟，也是他的贴身侍卫，只听从琉璃江山一个人的命令。

　　小红也深知，南宫烈跟冷剑是什么人介绍进公会的，就连家主琉璃卫青，对待他们两个都是客客气气的，虽是默认了琉璃江山来找他们两个的麻烦，但也暗中交代过，不得伤他们两个的性命，最好是让他们两个主动离去。如果刚才不是南宫烈如此的叫嚣，琉璃江山也不会出手，只会让其他人逼南宫烈跟冷剑交出魔法丹药，叫他们滚蛋就行了。

　　可现在，既然已经出手伤了一个，对方也已经放出了狠话，那就留他们两个不得，杀他们两个，更加不能让其他人知道，特别是琉璃卫青跟反对琉璃卫青的人，总之，除了琉璃公会的成员之外，琉璃家族方面都不能知道这件事。

　　当然，既然琉璃江山身为琉璃公会的副会长，要在公会这边将这件事给压制下来，也并非什么难事，等之后，交代好所有人，并且给每一个人一定的好处就能解决的。

　　南宫烈跟冷剑在冲出琉璃公会后，并没有直接朝城门口逃去，身经百战的他们，在阿鼻混元界的实力虽然不够，可在其他方面，却都是强中好手，知道，琉璃公会的人，一定不会放过自己二人的，也一定会朝城门口追去，怎能想到，最危险的地方就是最安全的，所以，南宫烈跟冷剑，所逃去的方向，不是城门口，而是琉璃家族，相信他们那些家伙做梦都想不到，南宫烈跟冷剑，居然敢跑到琉璃家族那边去。

　　进入琉璃家族，自然是不可能的，只要在琉璃家族周围找个地方先隐藏起来，相信在这个时候，琉璃公会的人已经追出了琉璃城，而南宫烈跟冷剑，只要等到天黑，在琉璃公会的人无功而返的时候再出城，那才是最为安全的！

　　“阿烈，你没事吧？”

　　靠近琉璃家族三条街之前，南宫烈跟冷剑就装成一副没事的样子，就算是满大街的人，他们两个都很是悠闲的行走着，然后找了一家旅店，开了一个房间，暂时住了下来。

　　“不是很严重，只是我的力量被那小子的魔法给封闭了起来。必须借助你的力量，冲破这层魔法的封闭。”

　　“好，我马上运功帮你。”

　　“不行。如果现在帮我，定然会惊动旅店的其他人。我们必须要先在外面制造出一场混乱，将旅店所有人的注意力全部集中在外面，才不会被发现。”

　　“混乱？嗯，你说的没错，毕竟我们的力量跟阿鼻混元界的力量是完全不同的，就算比魔法力量弱小很多，可一旦爆发出来，也会让周围很多人察觉的。我先想办法在外面制造混乱，然后再帮你。”

　　“嗯！你小心一点，不要被琉璃家族的人发现了。娘的，此仇不报，老子就不叫南宫烈。”

　　冷剑刚走出房间的时候，并不知道，自己二人所住的旅店刚好在半个小时之前住进来了另外几个人，而且还就住在自己二人旁边的房间。

　　在这房间内，一共有五个人，四男一女，这五个人将窗户全部给关闭了起来，每个人身上所穿的衣服很破烂，但很明显，在破烂的衣服之内，还有着很干净的衣服，其中一个男人在不经意间，将里面干净的衣服给露出了一点。

　　“老二，外面的情况怎么样了？”

　　年纪看上去比较大的男人问道。

　　“琉璃家族方面今天没有任何的动静，琉璃卫青刚刚回去，而琉璃江山在琉璃公会，好像琉璃公会出了什么事，所有的人都出城去了，琉璃江山正往琉璃家族这边过来。”

　　“很好，琉璃江山落了单，那正是我们下手的好机会。而按照琉璃公会跟琉璃家族的距离，琉璃江山应该马上就要到这条街了。五妹，你跟老四到旅店外面等着，见琉璃江山出现，就先在街上制造出一场混乱，我们乘混乱的时候偷袭琉璃江山，定然能将他诛杀，为我们狼牙雇佣兵团的所有兄弟姐妹报仇。”

　　女人跟另外一个男人点了点头，轻声而又带着强大杀意道：“好，我们这就出去准备。”

　　身为老大的男人，走到窗户前，打开了一点窗户，却是望向天机，痛痛而道：“各位兄弟姐妹，你们看着，我端木河图，今天就为你们报仇雪恨！”


第2945章 刺杀！

　　琉璃城并不属于一线城市，只能说是五到六线的城市，也就是小城市了，但在阿鼻混元界，就算是再小的城市，比起地球世界的任何一座大城市都还要大上了上千倍，只不过在阿鼻混元界的这些城市，不管是大是小，人口聚集的都十分密集，根本就不存在任何的郊区可言，由此可见，阿鼻混元界的人口，是非常多的，多到随便往任何一座城市的街道上一站，全部都是来来往往的人群。在这些人群中的每一个人，都拥有着魔法力量，就如同之前所说的，没有魔法力量的人，在刚出生不久就会夭折，根本就不可能在这个世界生存下去的。

　　冷剑跟南宫烈所住的旅店，这家旅店所在的街，名为风华十三街，也因为靠近琉璃家族，是整座琉璃城最为繁华的街道之一，在这里，聚集了格式各色的行业跟人们！就算是强者的世界，魔法的世界，可人们也是要有衣食住行的呀，又不是所有人，都是一心追求魔法的力量巅峰，那些没有背景，普通的百姓，就算有着魔法力量，那也只会去做一些养家糊口的事情，不会去“跑江湖”，就算是那些常年在外面行走的强者，如果没有那些只为养家糊口的人，靠着各种生意的话，想必这个世界也不会如此的热闹，比起地球世界，都不知道要热闹了多少倍！

　　琉璃江山并没有去追杀冷剑跟南宫烈，不是他不想，而是不能，因为他身为琉璃家族的第一继承人，琉璃家族的那些反对派都会关注他的，只要他一离开琉璃城，什么暗杀呀，明杀呀，全部都会出现，为了自身的安全，也为了不让琉璃家族的那些反对派得手，琉璃江山自然会先为自己的安全考虑，哪怕是自己的实力在年轻一代中能排在百名之内，可也敌不过老一辈，长一辈的人多呀。所以说，琉璃江山不去追杀南宫烈跟冷剑是很正常的，他也相信，有你们多人，整个琉璃公会的人去追杀，南宫烈跟冷剑是不可能活下来的，自己现在要做的，就是装成一副什么也没发生的样子，回到琉璃家族！

　　出身豪门的人，大多都是纨绔子弟，琉璃江山就算是年轻一代中的强者，但同时也是一个家族的继承人，平日里除了修炼之外，也会跟琉璃城里的一些纨绔子弟一起寻欢作乐的，而这风华十三街上，就聚集着整座琉璃城最大的青楼。

　　琉璃江山刚进入风华十三街，两边很多青楼的姑娘，就已经在向他打招呼了，一个个的飞吻，一条条的丝巾全部朝他丢了过去，琉璃江山也没有丝毫的忌讳，不管是哪一家的姑娘，他都是很熟悉的回应着，同时还对很多家青楼的姑娘眨眼睛，如果琉璃江山的人只要看到这种眨眼睛的举动，自然就会知道，今天晚上，他琉璃大公子要光顾谁了，那被琉璃江山所光顾的姑娘，谁又敢去点其台呢！

　　“江山公子，江山公子。”

　　一个看似很风骚的女人，不知从什么地方跑了出来，直接就跑到了琉璃江山的身边，挽住琉璃江山的手，说道：“江山公子，您已经有好几个月没有光顾人家了，人家可想你了。”

　　在琉璃城，称琉璃江山为“江山公子”的比较多，毕竟琉璃家族可不单单他琉璃江山一个公子，还有很多个。

　　“给本公子等着，今天晚上连你一块吃了。”

　　“江山公子，这可是您说的，人家晚上一定会等你的。”

　　“等什么呀，现在就跟本公子喝酒去。”

　　被女人这一缠，琉璃江山也没打算回家了，直接就进入一家青楼，开始花天酒地。

　　而在此同时，冷剑也已经看到了琉璃江山，没想到这家伙居然没有去追杀自己，还跑到这里来了，看样子，在这里也不安全呀。

　　好在琉璃江山进了青楼，不会发现自己的，只是琉璃江山在这条街上，如果自己这个时候制造混乱的话，以琉璃江山的实力，铁定会发现制造混乱之人的。

　　正当冷剑不知道如何是好时，突然……

　　轰隆……一声，在风华第十三街的中间位置，产生出了一阵爆炸，这是由魔法力量所引发起的爆炸，爆炸一起，整条街上的人马，全部都乱了起来，刚刚进入青楼的琉璃江山，也马上冲了出来。

　　冷剑见情况不妙，没想到除了自己之外，还有人要这条街上制造混乱，可不管是什么人，这都等于是帮了自己一把。

　　马上返回旅店的冷剑，直接进入了房间，在进入房间的同时，旁边那间房间就有人出来，这在冷剑关门的那一刻，刚好就发现了，那三个人，全部都是带着兵器的。

　　南宫烈见冷剑回来，又听到外面的动静，带着伤的他还伸出大拇指说道：“不错嘛，动作挺快的。”

　　冷剑现在可没心情去说别的，一手直接按在了南宫烈的肩膀上，说道：“我现在帮你冲开魔法封闭。”

　　有了外面的混乱，冷剑的力量刚灌入进南宫烈的体内，一股力量直接就从窗户口冲了出去，但因为混乱的关系，并没有人发现。

　　南宫烈借助冷剑的力量，开始运功，将力量快速的提升了起来，不到两分钟的时间，琉璃江山所造成的那种魔法封闭，就被解除了。

　　“他娘的，还要只是轻伤，不然你的力量根本就起不了任何作用。好了，我已经没什么大碍了，外面的动静也一定会引来琉璃家族的人的。我们马上换个地方吧。”

　　“不对。”

　　“什么不对？”

　　“外面的混乱，跟我没关系。”

　　“你说什么？跟你没关系？”

　　“嗯！是其他人搞出的爆炸，而且琉璃江山也就在这条街上。如果没猜错的话，应该是有人来刺杀琉璃江山的，那爆炸，只是为了转移琉璃江山的注意力，好去偷袭琉璃江山的。”

　　南宫烈心思一动，说道：“既然如此，那我们报仇的机会来了。”

　　“别傻了。不管另外那些人跟琉璃江山有什么仇，如果琉璃江山真的死了，那我们也不可能活着走出琉璃城，琉璃公会的那些人，定然会以为是我们两个干的。”

　　“那我们该怎么办？”

　　“你可知道，要杀琉璃江山的人，刚才就在我们隔壁的房间，现在已经出去杀他了。我想，我倒是可以借助一下那几个人。”

　　“你是想，跟他们合作，杀了琉璃江山之后，让他们做我们的后盾，我们逃跑？”

　　“没错。那琉璃江山的实力太过强悍，我觉得那几个人未必就杀的了琉璃江山。虽然我们现在还没有魔法力量，可杀人，很多时候是不需要力量的，只要有人配合，一把普通的刀，也可以杀死一个真正的强者。”

　　“你说的没错。可我们该怎么做呢？是我们配合那些人，还是那些人来配合我们？”

　　“准确来说，是我们要利用那些人，但在他们无法得手的情况之下，我们再提点他们。”

　　南宫烈完全就不明白冷剑在说什么，自己二人对于魔法力量知道的甚少，又怎么去提点那些真正拥有魔法力量的强者呢！

　　“好了，呆在这里也没用，我们先出去，找个地方隐蔽起来，看看那些刺杀琉璃江山的人，到底有几把刷子。”

　　南宫烈跟冷剑刚要出去，可外面的动静，却突然停止了下来。

　　“等一下。”

　　“又怎么了？”

　　“不对呀，如果隔壁的人要杀琉璃江山，为什么现在就没动静了？总不可能这么快就得手了吧。”

　　冷剑走到窗户前，看了一下外面的情况，琉璃江山还在，杀他的人也没有出现，街道上的混乱，因为爆炸的结束，人们见没其他的事情发生，也都渐渐恢复了过来，甚至还有很多人，在收拾那些被炸烂的摊位。

　　冷剑亲眼看着琉璃江山在周围扫视了一圈，没有发现有任何问题后，又进入了青楼，像是刚才的爆炸，只是一场意外罢了，他琉璃江山，也没必要去管什么意外。

　　“他们没有动手。”

　　冷剑将窗户关起来，又走到门口，将门打开一条缝隙，看了看隔壁，说道：“隔壁的人也没有回来。”

　　“现在到底是什么个情况呀？”

　　南宫烈问道。

　　冷剑想了一下，发出一声冷笑，说道：“如此的伎俩，实在太小儿科了。隔壁的人没回来，也没有动手，可刚才的琉璃江山却是进了一家青楼后才因为爆炸出来的。阿烈，你觉得，接下来会发生什么事？”

　　“那还用说吗，如果换成是我的话，为了成功的刺杀，定然会选择琉璃江山进去的那家青楼，再找机会动手。也因为之前的爆炸，琉璃江山发现没有问题，自然也会放松警惕的，在对方放松警惕的情况之下，只要是实力在伯仲之间的，都能轻易将琉璃江山给诛杀掉。”

　　“没错，隔壁的人，应该就是这样想的。走。”

　　“去哪？”

　　“青楼。”

　　“啊！不是吧。我早就戒酒了，你该不会叫我去……”

　　“想什么呢，我们从后面进去，盯着琉璃江山跟刺杀他的人，说不定，你这一拳之仇，今天就可以报了。等琉璃江山一死，琉璃家族的人定然会马上赶到的，还会将琉璃公会的人全部招回来，那个时候，他们双方动起手来，我们不就可以大摇大摆的走出琉璃城了吗。”


第2946章 敌人的敌人！

　　青楼里的女人很多，每一个都是妖艳无比，其中有黄皮肤的，也有白皮肤的，更有黑皮，或者说是三种肤色的人，全部都混搭于这个世界，但却没有肤色之分，只有男女之别！

　　因为之前外面的爆炸，青楼内的女人全部都表现的很紧张，沦落为青楼女子，那魔法力量自然是最为低级的那类，无法凭借自己的力量去赚钱，但又不想饿死，或者被人杀死，所能做的，只有出卖自己的肉体，去换取一天的平安跟金钱了！

　　琉璃江山在第二次进入这家青楼后，所有的女人跟客人，还有老板，都看向了他，看着琉璃江山的表情，想要从他的表情中看出什么来。

　　如果是真出了事，那琉璃江山的表情一定很难看，毕竟这里是琉璃城，是琉璃家族的地盘，敢在琉璃城生事，就是跟琉璃家族做对，他琉璃江山的脸色怎会好看。

　　可当琉璃江山露出跟平常一样的表情时，青楼内不管是女人还是客人，甚至是老板，都重重的松了口气。

　　“江山公子，您的包厢已经为您准备好了，我这就领您过去。”

　　老鸨子小跑到琉璃江山身前，很是客气的带着琉璃江山去包间，琉璃江山也十分的大方，直接丢出一袋子金币给老鸨子。

　　包间就在二楼，很显眼的地方，这里也是最为尊贵的客人才能享用的，坐在这里，能看到下面的一切，任何一个女人，任何一个客人，都能看到。

　　像琉璃江山这等人物，不管到什么地方，都需要看清楚周围的所有一切，以免被人给算计了，所以在进入包间后，琉璃江山先是打量了一下周围的人，女人跟客人，还有这里的工作人员，全部都打量了一下，才放心的坐下来。

　　“姑娘们，可一定要把江山公子招待舒服了，我们琉璃城的将来，可都靠江山公子了。”

　　老鸨子也挺会拍马屁的，知道琉璃江山是琉璃家族的继承人，说出这样的话，琉璃江山心里自然是非常舒服的。

　　“哈哈，几天不见，你这老鸨子是越来越会说话了。很好，等本公子接管了琉璃城之后，一定将你这家青楼，定为全城之首。你这里的所有姑娘，都将成为全城青楼中的红牌姑娘。”

　　这等于是一个承诺，可像这样的承诺，老鸨子可不是第一次从琉璃江山口中听到了，更加知道，像自己这些开青楼的，在他们这些豪门公子的眼里，根本连屁都不是，人家说来玩就玩一下，一个不爽，砸了你这里你又能如何呢。可为了生计，老鸨子也只能是顺着琉璃江山的话，一点都不敢说出让琉璃江山不舒服的词汇。

　　“那江山公子就慢慢享受，小的就不打扰了。”

　　老鸨子走出包间的同时，包间内就传出了女人的YD声音。

　　“江山公子，您怎么不亲人家嘛！”

　　“江山公子……”

　　外面的老鸨子都听不下去了，干他们这行的，怎么样的女人没见过，但这个江山公子每次来，都要十几个姑娘陪，老鸨子也是暗骂道：“无耻！”

　　你一个开青楼的，居然骂客人无耻，这还真是天底下最大的笑话了。

　　这个时候，青楼内又进来了五个客人，而且其中还有一个是女人，这让工作人员真不好怎么去接待了，可老鸨子却像是经常见过这种情况似的，很是自然是下楼招待。

　　“老板，好酒好菜尽管上的来。”

　　这个说话的男人就是端木河图，他们五个人，都同为一个名叫狼牙雇佣兵团的人，可那个狼牙雇佣兵团到现在，就只剩下他们五个人了。因为在一年前，狼牙雇佣兵团就被人给歼灭了，而且歼灭他们的正是琉璃公会，当时琉璃公会可是出动了副会长级别的人物，也就是琉璃江山，去歼灭狼牙雇佣兵团的，可见，那次是一次魔法公会的任务，而且任务的难度是E级的，否则就不需要琉璃江山这个副会长亲自出马了，如果换成是最高难度的F级任务，那可就要琉璃卫青亲自出马了。

　　狼牙雇佣兵团，是属于琉璃城以北处的一个私立兵团，因为跟琉璃城这边的距离并不是很远，双方也都是靠委托人的委托任务获得金钱的，这样一来，双方之间就发生了利益上的冲突，而狼牙雇佣兵团从未想过要跟琉璃公会进行火拼，只是觉得干这行的，谁的本事大，生意就更好。可琉璃公会却不这样认为，有狼牙雇佣兵团的存在，对他们琉璃家族的经济来源就是一大威胁，所以，一年前是琉璃卫青亲自所指派的任务，要琉璃江山带领整个琉璃公会的人，去剿灭狼牙雇佣兵团。

　　在那次的剿灭行动中，起先是琉璃公会吃了亏，因为没摸清楚狼牙雇佣兵团的实力，完全想不到，那根本就是一个不要命的兵团，那个兵团的每一个人，全部都是亡命之徒，而且实力很十分强悍，比起琉璃公会还要强上几份，就连琉璃江山这个阿鼻混元界年轻一代的百名之列人物，都在那次的行动中受了重伤，好在有琉璃家族的及时支援，否则，琉璃江山在一年前，就已经死了。

　　吃了一次的亏，琉璃江山自然不会再犯同样的错误，第一次的行动，琉璃江山就开始玩阴的了，居然派人装扮成委托人，去找狼牙雇佣兵团，出大量的金币，让狼牙雇佣兵团去找一件贵重的物品，并且还告诉过狼牙的团长，一定是要他亲自带领着狼牙的所有强者去找，因为那件东西所在的地方虽然是没有危险的，但面积太大，而且那件东西还是一朵花，过了这个时间，就会凋谢！所以那个时候的狼牙团长也没想太多，委托人出的金币庞大，足够狼牙的十年开支了，再加上跟琉璃公会的一战，如果留了人手在团部的话，恐怕会被琉璃公会偷袭，以上几个原因加起来，狼牙的团长端木河图也就答应了委托人的要求，带领着狼牙的所有成员，进入了一个山谷，寻找一夺根本就不存在的花。

　　当时的琉璃公会，在琉璃江山的带领下，一早就潜伏在了指定的地点，等狼牙的人马一到，马上就发动攻击，狼牙被打了个措手不及，又是在一线天峡谷内，一点还手之力也没有，最后，狼牙几乎灭团，只剩下团长端木河图，带着四个团员逃脱了！

　　一年下来，端木河图跟他的四个团员，无时无刻都想着报仇，为全团报仇，也在经过一年的养伤之后，就在今天，他们五个人，终于来到了琉璃城，找琉璃江山报仇来了，可对于这件事，琉璃江山早就没放在心上了。

　　“团长……”

　　“我说过多少次了，在大仇没报之前，叫我老大，大哥都行，以免被琉璃家族跟琉璃公会的人发现我们。等报了仇之后，我们再重组狼牙，到时再叫我团长也不迟。”

　　端木河图边轻声说，边朝琉璃江山所在的包间看去，也时不时的看了看其他的地方，毕竟在得手之后，还要尽快的逃离琉璃城的，以他们五个人的力量，怎么可能敌的过整个琉璃家族跟琉璃公会！

　　“是！老大，我们什么时候动手？”

　　“先不急。刚才的事情，琉璃江山一定不会有所警惕了。我们就等他喝高了之后动手，一举就要将他给斩杀掉，不能拖泥带水。另外，老五，斩杀的行动你不需要参加。”

　　“什么！老大，为什么不让我参加？我也要为兄弟姐妹们报仇的。”

　　“不要误会，不让你参加，是因为你到时要帮我们开出一条路，在琉璃家族跟琉璃公会的人马未到之前，逃离琉璃城，因为琉璃江山一死，而且还是死在这种地方，这家青楼也要跟着倒霉，这里的人，也一定不会让我们走的，所以，你的任务，就是在琉璃江山死后，将这里阻挡我们的人，不管男女老少，统统杀光，杀出一条血路出来。”

　　端木河图早就想到了刺杀前后的事情，也已经做出了安排。之前的爆炸，就是端木河图想出来的，之后的开路，也必须要有人去做。

　　“那好吧。只要你们一得手，不管是谁挡路，我都会杀了他们的。”

　　“嗯！大家随时做好准备动手。”

　　此刻，端木河图他们的酒菜已经送了上来，同时，南宫烈跟冷剑，也已经从青楼的后门潜入了进来，而且还以变形术，变成了青楼的伙计，这样就不会被人怀疑，也不会被包间的琉璃江山发现了！

　　“冷剑，那些刺客在什么地方？”南宫烈扫视着周围问道。

　　“看到那边有个女人吗，不属于青楼的女人。”

　　南宫烈放眼看去，不是青楼的女人出现在这里，自然是一眼就能认出来的。

　　“就是他们？”

　　“没错。相信他们一定是在等琉璃江山喝醉之后再动手。但他们好像忽略了一件事。”

　　“什么事？”

　　“琉璃江山在包间只玩女人，酒，也是女人喝，他自己，根本就是滴酒不沾的。”

　　“啊！那他们五个岂不是要倒霉了！虽然琉璃江山一个人敌不过他们五个人，而且他们中有一个人的实力也明显在琉璃江山之上，但如果无法一击毙命的话，等琉璃江山反应过来，琉璃家族的人，立马就会赶到的。加上这种地方太过复杂，琉璃江山随时可以拉几个挡箭牌在他身前的。”

　　冷剑点了点头，说道：“看样子，那几个家伙，对于刺杀，暗杀经验不足呀，连目标的生活习惯都没摸清楚，以为在外面制造一场混乱，就可以让琉璃江山彻底放松警惕！等着吧，只要他们无法一击毙命，那死的，就是他们五个！”

　　“不能呀，他们五个死了，那我们还玩什么。老子的仇，今天一定要报的。”

　　“之前是以为那五个家伙将一切都已经计划的很好了，可现在看来，你今天要报一拳之仇，恐怕很困难。”

　　“既然报不了，那我们就不要冒险。等找到子风之后，再来报仇。”

　　南宫烈跟冷剑之前知道楚子风来了，还大杀了一翻，却不知道楚子风杀完之后就回去了，估计现在也在想怎么去找楚子风呢！

　　“先不急。有句老话，在什么世界，都是有理的。敌人的敌人，就是朋友，我们，可以跟他们五个成为朋友。”


第2947章 冷剑的忽悠！

　　二楼包间内，琉璃江山的YD笑声不断传出去，根本就毫不避讳其他人的想法。当然，这里毕竟是青楼，那种很不雅的笑声在这里也是十分常见的，琉璃江山又是经常在这种地方出没之辈，自然不会去介意其他的眼光跟看法。如果真有人鄙视琉璃江山的话，在青楼这种地方，那也是五十步笑一百步而已！

　　冷剑跟南宫烈变成青楼伙计的样子，而且，两个人的手里都拿着酒菜，要给不同的客人送过去，冷剑刚好就朝端木河图他们这桌走了过来。

　　端木河图五人已经做好了准备，看看时间应该也差不多了，在他们看来，进入青楼的客人，酒，是第一位，如果连酒都不喝，那就不可能借着那股酒兴去做其他事情，所以，端木河图五人，都已经开始朝他们身上的魔法兵器摸去，只等兵器一出手，那便是真正的刺杀了。

　　冷剑端着酒菜，来到了端木河图他们这桌，以冷剑的眼力劲来说，一眼就能看出，这五个家伙是要准备动手了，但也正如冷剑之前跟南宫烈所说的那般，一旦端木河图他们五个人无法给琉璃江山致命一击的话，那死的就是他们了。

　　敌人的敌人，就是朋友，琉璃江山是冷剑跟南宫烈的敌人，而且同时也是端木河图他们的敌人，就算是冷剑二人跟端木河图五人相互之间不认识，但在这个时候，双方之间是最有机会成为朋友的。加上刚刚来到阿鼻混元界，在这里是一没人，二没势，甚至自身也是一点魔法力量都没有，如果能将端木河图他们五个人给拉进自己这条船上的话，以端木河图那还在琉璃江山之上的实力来说，对于冷剑跟南宫烈在这阿鼻混元界的发展，可是十分有利的！

　　“几位，那么的酒菜来了。”

　　冷剑脸上没有丝毫的表情，可端木河图五人也根本就没将一个伙计放在心上，甚至都没有去看他一眼，那个女人，手已经碰到了她的魔法兵器，其他四个，也都已经准备出手了。

　　但就在这个时候，冷剑在没有得到端木河图五人的同意下，将酒菜放在了桌子上，并且轻声说道：“他没有喝酒，如果你们现在出手，就是自寻死路。”

　　声音虽不大，但因为距离非常近，端木河图五人全部都是心神一怔，五双眼睛，都看向了冷剑，阵阵的杀意，笼罩在了冷剑的身上。

　　南宫烈感觉到冷剑有危险，就要冲过来，却被冷剑以神识给阻止住了。

　　“不要误会，我对你们是没有敌意的，我也不是琉璃家族的人，否则就不会提醒你们了。当然，那么最好也不要乱来，既然我敢在这种情况下提醒你们，那在这里，就不可能单单我一个人。”

　　冷剑双眼一转，望向了青楼之外，又再扫视了一下青楼之内的所有客人，这意思好像是在警告端木河图五人，我这里可有的是人，如果你们敢乱来，那就不需要琉璃江山动手了，我就可以将你们五个拿下。

　　端木河图五人是来刺杀的，不是他们的目标人物，他们根本就不可能去太过的留意，冷剑的话，也让他们有所担心，毕竟不知道冷剑是什么人，看着小子一点魔法力量都没有，还敢来提醒自己五人，这就说明，眼前这个打扮成青楼伙计的小子，一点都不简单呀。

　　“阁下是什么人？为什么要帮我们？”

　　端木河图反应过来，也看出来了，冷剑对自己五人是没有敌意的，就如冷剑所说的那般，如果我是琉璃家族的人，你们五个，已经死了。

　　“我跟你们一样，有着同样的目的。刚才在街上，我本来也想制造混乱，刺杀琉璃江山的，却被你们给捷足先登了。”

　　一听冷剑也是来刺杀琉璃江山的，端木河图五人才重重的松了口气，却也不敢太过大意，一个陌生人，在这个时候跑出来提醒自己五人，是敌是友，还真不能一下就肯定。

　　“琉璃江山本就是滴酒不沾的，难道，你们在行动之前，就没有打听过他的生活习惯吗？”

　　端木河图五人相互看了一眼，对于这件事，他们还真是忽略了。

　　“杀人，其实是一件很简单的事情，可也是一件十分危险的事情。如果换成是我的话，刚才爆炸的时候虽然不会动手，但在爆炸过后，琉璃江山放松警惕，进入青楼之前，就是动手的最好时机。对于一个正常人的心理来说，当觉得危机不存在的时候，才是警惕最为松懈的时候，但只要再过一小段时间，他的警惕性，就会随着他的潜意识增强起来。各位，你们已经错过了最好刺杀琉璃江山的时机，如果再动手，那就是送死了。”

　　冷剑说的十分有道理，这就好比一个刚刚睡醒的人，在醒来的那一刻，头脑都是模糊的，可只要过了一小段时间，就会完全的清醒过来！

　　端木河图身为狼牙的团长，什么样的任务没有执行过，可在听了冷剑这番话后，他反倒是觉得自己这些年白干了，居然连一个一点魔法力量的小子都不如。

　　当然，端木河图有这样的想法也是很正常的，毕竟冷剑是来自地球世界，对于心理学方面，也是有所了解的，可这些，不管是洪荒那边的人，还是九幽，甚至是阿鼻混元界的人，都不会有地球世界那边的人了解，当然，除了像诸葛流云，蓝心智跟汤巧那等人物之外。

　　“这位小兄弟，既然你的目标是跟我们一样的，你也看透了全局，那你接下来打算怎么做？”

　　“既然时机已经错过，那就已经撤退。硬要刺杀，就等于是白白牺牲。当然，这也只是我个人的建议罢了，反正我们是放弃了这次的刺杀，就算我们的人马比你们多，实力也在你们之上，但没绝对把握的事情，我们也不想牺牲掉任何一个同伴。”

　　冷剑故意说的自己这边是人强马壮，可就算是人强马壮，在没有绝对把握的情况之下，也不会动手，更何况你们只有五个人呢！

　　原本，冷剑是打算利用这五个人，杀了琉璃江山之后，在跟琉璃家族，琉璃公会大起来时，自己跟南宫烈就可以肆无忌惮的走出琉璃城了。可现在，冷剑有了其他的打算，他打算将这五个人，拉到自己这条船上了，跟他们五个一起，在这阿鼻混元界行走。

　　当然，冷剑并不知道端木河图五人的身份，如果知道了，那冷剑就会更加的肯定自己的想法，更加会想尽一切办法，不让他们五个动手了。有了狼牙雇佣兵团这个基础，就算现在人少，以狼牙的名望来说，日后加入的人会越来越多的，那就等于建立起了一股小型的势力，只要将这股势力逐渐的壮大下去，将来，便可以形成一股庞大的势力了！想当年的楚神盟，不也是一步步发展起来的吗，想当年的东帮，不也是一步步发展起来的吗。只不过以前都是楚子风在发展势力，而这一次，也该轮到冷剑跟南宫烈先帮楚子风发展起一股势力了！

　　那女人说道：“我们凭什么相信你？”

　　“相信在你们进城的时候，一定发现，琉璃公会的人，全部都出城去了吧？”

　　有了之前在琉璃公会的事情，刚好就成为了冷剑的一个借口。

　　“难道是你们？”

　　“没错。为了刺杀琉璃江山，我们的人，故意在琉璃公会捣乱，使的琉璃公会倾巢而出，去追杀我们的人去了。而我们也知道，琉璃江山身为琉璃公会的副会长，琉璃家族的第一继承人，他是不会亲自带队追杀，定会先回琉璃家族的，所以，我们就在这里进行埋伏，准备进行刺杀。只不过因为你们的出现，直接就破坏了我们的计划，导致现在，我们跟你们，都已经没机会刺杀琉璃江山了。各位，我话已至此，该走该留，就看你们的了。”

　　“这位小兄弟，你的好意，我们心领了。可我们跟琉璃江山，有着不共戴天之仇，今天就算是死，要一定不会退缩的。”

　　“不共戴天？我告诉你，我一个手下，被琉璃江山杀了全家，另外一个手下，被琉璃江山株连了九族。还有上千的手下，全部都死在了琉璃江山的手里。说的仇，难道你们会有我大吗？”

　　冷剑这完全就是在胡说的，自己就两个人来到阿鼻混元界，哪来的什么上千手下呀。

　　端木河图五人又再相互看了一眼，自己狼牙雇佣兵团的人马，最多也就五百多点，跟冷剑所说的相比起来，还真不是个档次的。

　　“另外，我跟我兄弟的魔法力量，也都被琉璃江山给费了，我们的仇，难道会比你们小吗？”

　　“这……”

　　“好了，我话已经说完了，现在我们的人已经开始退出琉璃城，至于你们，是要跟我们合作，再找机会刺杀琉璃江山，还是现在就去送死，那是你们的事情，与我无关。”


第2948章 狼牙威武！

　　端木河图仔细想了一下，现在的狼牙就只剩下自己五个人了，如果连自己这五个人都死了，那狼牙就等于是灭绝了，还有谁能为所有的兄弟姐妹们报仇呢！

　　在这个以魔法力量为主的世界，无数的起起落落，不管你生前是多么的强悍，一旦死了，灭绝了，那转眼之间，就将被世人所遗忘。

　　狼牙雇佣兵团，虽然都是一群不怕死的主，可却都有着一个共同的信念，那就是要让“狼牙”这个名号，响遍整个阿鼻混元界，所有人，也都为此而努力着。

　　如今，狼牙基本上已经不存在了，剩下最后五个人，想要重建狼牙雇佣兵团，那也不是一时半刻的事情，但也并不是没有希望的。可如果端木河图他们最后五个人都死了，真就是一点希望都没有了。

　　端木河图五人心里其实很清楚，那些牺牲的兄弟姐妹，并不想他们找琉璃江山报仇，至少以他们五个人的实力，是不能去找琉璃江山报仇的，一年前端木河图他们五人之所以能逃脱，也是因为很多人的掩护，甚至到现在，端木河图五人每每在梦中，都会被不同的声音惊醒，那些声音，都在说着同样的话，那就是，要好好活下去，只有活下去，才有希望！

　　“是呀，只有先活下去，才会有希望。如果死了，那就什么希望都没有了。”

　　端木河图深深叹了口气，说道：“老二。”

　　“是，大哥。”

　　“你带他们几个，跟这位小兄弟一起，准备出城。”

　　端木河图虽然决定不乱来，但这并不意味着，他自己就会离开的。不管怎么样，不管今天能不能刺杀琉璃江山，他这个身为团长的，都必须要给死去的兄弟姐妹们一个交代。

　　冷剑也是没想到，端木河图居然会有如此的安排，他自己不走，让他的人走，这很明显，他依旧是要去刺杀琉璃江山的。

　　“大哥，你这话是什么意思？如果要走的话，我们一起走。我们四个总不可能把你一个人丢在这里不管吧。”

　　“老二，你听我说。我身为狼牙雇佣兵团的团长，就必须要给死去的兄弟姐妹们一个交代。今天来到了琉璃城，知道琉璃江山在什么地方，可我却什么都不做的话，那就不配做你们的团长。”

　　冷剑这个时候没有说话，其实端木河图说的也没错。他身为团长，是来报仇的，如果什么都不做就走了，那也太说不过去了。

　　“大哥，我们以后还是有机会的，也不是不杀琉璃江山了。可如果你今天一定要动手的话，那也不可能让你一个人去冒险，五个人一起，还有机会，你一个人，一定会没命的。”

　　端木河图轻笑了一声，看了一眼冷剑，说道：“这位小兄弟，我知道你们还有不少人马在城里。呆会我一动起手来，还要麻烦你的人马，带着我的这四个人，一起出城去。大恩不言谢，只有来生再报了。”

　　冷剑是这个苦呀，自己刚才根本就是忽悠你的，就是不想让你们乱来。可现在，端木河图居然要求自己，带着他的人一起出城去，他一个人去刺杀琉璃江山，这可真是为难自己了！

　　“你真的打算要一个人动手？”

　　“男子汉，大丈夫。有所为，有所不为。我这条命，是无数的兄弟姐妹用他们自己的命换来的，所以，今天，我必须要给他们一个交代。”

　　明知是一死，却依旧是义无反顾。这是一种什么精神，这是一种什么态度。怎么样的人，才能做到死而无憾，这样的人，能称的上是真正的英雄，真正的男人，但同时，在某些人眼里，比如冷剑眼里，这种想法，这种行为，就是傻瓜了。

　　别人的事情，冷剑也不想多管，既然你已经决定要去送死了，既然你如此的相信我，将你的四个人交给我，排除掉英雄，男人这两者的存在，对于一个普通人的信用，诚信来说，冷剑也没办法拒绝，就算自己没有那个实力，就算自己没有刚才所说的人马，也必须要答应下来。

　　“本来，我只是想提醒你们一下，不想让你们去送死，你们的事情，我也不想多管。可既然你都已经把话说到这份上了，如果我不管的话，那还真不配去做一个人了。”

　　端木河图紧紧握住了冷剑的手，而这一幕，却落入了青楼很多人的眼里。

　　试问，一个客人，一个来青楼消遣的客人，怎么可能会对一个伙计如此的客气呢，就算是再好的人，也只是口头上客气几句，给点赏钱就是了，可他端木河图的表现，也未免太过了点，就连在包间内的琉璃江山，都已经留意到了，并且一双眼睛，死死盯在了端木河图的身上。

　　“他已经发现了。”

　　冷剑轻声说道，却也不慌不忙。

　　“哈哈，我知道，我是故意让他发现的。不过小兄弟，你能在第一时间留意到琉璃江山的反应，并且处变不惊，说明我没有看错你，你也一定会帮我带我的人出城去的。”

　　“大哥，既然被发现了，那就一起出手。”

　　“已经太晚了，琉璃江山已经察觉，要杀他，几乎就是不可能的。在这青楼内，同样会有所阻碍。你们，马上跟这位小兄弟一起离开，我来掩护你们。”

　　“不可能！来一起来，走一起走。如果要死的话，我们就一起死。”

　　“闭嘴。如果你们再不走，我们就真的要死在一起了。如果我们都死了，狼牙的仇，由谁来报。难道，你们真的想已逝的那些兄弟姐妹白死吗。听我的话，牺牲我一个，还有你们四个，可如果我们五个都牺牲了，狼牙，就真的灭绝了。”

　　端木河图说的没错，他有他自己的想法，有他自己的立场，有些事情，明之不可为，却还有为之，对于这样的人，是真正值得结交的，只可惜呀，他的生命，也已经走到了尽头。

　　“哈哈……”

　　端木河图突发一声大笑，猛然起手，一把斧子，一块盾牌，一身魔法铠甲，同时出现，面对着二楼包间的琉璃江山，怒吼道：“狼牙不用兵团端木河图，今天，来报仇了。”

　　琉璃江山刚才就看着端木河图眼熟，却没有马上认出来，毕竟事情都已经过了一年，就算知道当时的端木河图逃跑了，但这一年下来也没发生什么事，更加没有找到他们，所以，琉璃江山早已经忘记了一年前的事。

　　可现在，端木河图自报家门，琉璃江山自然是立马反应了过去，将怀里的女人一推，全身的魔法力量，顿时就爆发了出来，喊道：“有刺客！马上通知我琉璃家族。”

　　青楼的老鸨子也是一惊，如果琉璃江山在自己的青楼出了事，那自己也是死路一条的，她立刻喊道：“来人，保护江山公子，通知琉璃家族。”

　　端木河图一个纵身，他是一个魔法骑士，一身的防御力在身，手中的斧子，直接就朝琉璃江山劈了过去。

　　“不知死活的家伙，居然敢跑到我琉璃城刺杀我。今天要你们这些人，有来无回。”

　　“大哥，我来帮你。”

　　女人一身魔法力量爆发出来，一个魔法阵出现在了身前，她是一个魔法师。

　　“住手，难道你们想他白死吗？”

　　冷剑阻止住了女人。

　　“让开，否则连你一起杀。”

　　南宫烈也在这个时候赶了过来，问道：“什么情况？怎么就打起来了？”

　　“别说这么多了，马上带他们四个走。”

　　“好。”

　　“小兄弟，我们的事，就不用你费心了。刚才的提醒之恩，来生再报。”

　　冷剑一把拉住了一个男人，问道：“你们到底还想不想报仇了？如果不想，我不阻止你们。”

　　“我们……”

　　“别那么多废话，我只问你们，想不想报仇？想不想让你们的团长白死？我没时间等待你们的答案，我们的人，也不可能在琉璃城久留。现在琉璃家族的人马马上就要到了，如果你们真不想报仇了，真想你们团长白死的话，那我是不会去阻止你们的。”

　　这四个人都看着冲上琉璃江山的端木河图，老二说道：“这位小兄弟说的没错。团长必须给死去的兄弟姐妹们一个交代，所以才会动手的。而我们，必须要给团长一个交代。身为狼牙的一员，如果我们今天都死在了这里，那就等于是毁了狼牙这块金子招牌，我们四个，也将成为狼牙的罪人。”

　　端木河图喊道：“你们还不走，难道真想看着我死在你们面前吗？”

　　“五妹，快走，别人团长白白牺牲了。”

　　“是呀，只要我们留住性命，将来，一定会为团长，为狼牙的所有兄弟姐妹们报仇的。”

　　“我的大哥，我的团长。我的狼牙佣兵团，我们四个在此发誓，早晚有一天，会亲手诛杀琉璃江山，重建狼牙的……”

　　“好了，废话这么多，再不走，就真的来不及了。”

　　外面，已经响起了阵阵的脚步声，琉璃家族的人马已经赶到，同时，之前追杀南宫烈跟冷剑的琉璃公会人马，在接到消息后，也全部在往回赶。

　　“快走。”

　　冷剑跟南宫烈先行冲出了青楼，后面四个随即也跟了出来，在青楼门口，四个人，还依依不舍的回头看向端木河图，每一个人的眼中，都带着泪光。

　　端木河图见自己的人已经冲出了青楼，他也松了口气，现在，可以放开手脚，跟琉璃江山，还有到来的琉璃家族一战了。

　　没有任何的后顾之忧，报着必死的绝心，端木河图大喊一声：“狼牙的名号，是敌人给的……”

　　声音，直接传出青楼，在青楼外的四个人，顿时停下了脚步，同声好道：“狼的獠牙，威震八方。狼的团结，令敌胆寒。狼的实力，在孤独中成长。狼的野性，不惧生死……”

　　南宫烈跟冷剑这个时候也已经停止了下来，看着这四个人，听着他们所说的每一句话，每一个字，都是如此的令人热血沸腾。

　　“好一个狼牙，好一个狼牙雇佣兵团。我冷剑今天在此发誓，只要有我冷剑的一天，就有狼牙的名号存在！谁敢再杀狼牙一人，便是诛我楚神盟的兄弟，绝不饶恕。”

　　琉璃家族的人马，已经到了青楼外，而冷剑等人，却还没有逃离。

　　“来人，将他们几个，全部拿下。”

　　“我看谁敢。”

　　南宫烈往狼牙四人身前一站，见来的，居然是琉璃卫青，怒指道：“琉璃卫青，看样子，你们琉璃家族，必定成为我们兄弟第一个要铲除的目标。”

　　“怎么是你们两个。你们想做什么？”

　　“哈哈……琉璃卫青，你个老小子，少在老子面前装模作样，别以为老子不知道你心里在想什么。也别以为，有指环王做你们琉璃家族的靠山，就可以肆无忌惮了。今天，老子就把话丢在这里，我们兄弟二人，正是双子大帝要找的人，我们就是狮子大帝的兄弟，从三界而来。”


第2949章 追杀！

　　这个时候南宫烈自报家门，冷剑没有去阻止，既然都已经发展成这样了，就算在实力上抵挡不住，可也要在其他方面强势一下。整个阿鼻混元界谁不知道，双子大帝的死敌，就是三界那边的狮子大帝，双子大帝不牺一切代价，将阿鼻混元界连接三界，也是因为要铲除三界的狮子大帝，加说七年前双子城的那一战，很多人也都联想的到，逍遥宫帝氏家族，跟三界那边的狮子大帝有关系，而且关系还一定十分的亲密，否则，七年前帝清流，帝虎，帝蝶，怎会与双子大帝大战于双子城呢。

　　对于双子大帝跟狮子大帝之间的争斗，大多数的家族势力是不会插手进去的，在丝毫不知道狮子大帝的底细之前，也没人能肯定到最后胜出的到底是双子还是狮子，一旦站错了队伍，那就将导致全族的灭亡。当然，最为重要的是，在狮子大帝这边，可还存在着一个逍遥宫帝氏家族，七年的时间，茉莉家族那边可是将逍遥宫帝氏家族宣传的是大千无敌的地步呀，阿鼻混元界第一暗杀家族凯旋家族，倾尽全族之力，加上一个魔法公会，可如今的下场又如何呢，是去多少死多少，第一暗杀家族，第一暗杀公会的资格，都快要被另外一个家族，公会给取代了。

　　所以说，南宫烈这个时候报出狮子大帝的名号，自然是丢出了一个定时炸弹，琉璃卫青听到狮子大帝之名，整个人也都愣了一下，他不是怕一个狮子大帝，毕竟狮子大帝到现在也没有出现，他所怕的，是逍遥宫帝氏家族，那个家族一旦动怒起来，就算是自己琉璃家族的老祖宗，也是保不住的呀。别忘了，指环王，只是第二的魔导师，第一是谁，那是帝狮好不好！

　　锵锵……

　　青楼内琉璃江山跟端木河图，已经打了出来，端木河图的实力在琉璃江山之上，琉璃江山可不敢呆在青楼内跟端木河图拼个你死我活的，既然自己琉璃家族的人马已经到了，而且还是自己的爷爷亲自过来了，那就应该借助整个家族的实力，将端木河图给除掉。

　　“爷爷，他就是狼牙雇佣兵团的端木河图。”

　　琉璃卫青这还没从狮子大帝的名号中反应过来，又一听琉璃江山的大喊，立即看向了端木河图，问道：“你不是说一年前就将狼牙给歼灭了吗？”

　　“爷爷，我当时也不知道，端木河图逃跑了！不过既然他今天送上门来，我们就不能让他们给跑了。还有另外几个，都要诛杀掉。”

　　琉璃卫青心下一想，如果将刚才自报家门的小子给放跑了，那无疑就是给自己琉璃家族惹下了一个灭顶大灾难，说不定人家都不需要找狮子大帝过来的，逍遥宫帝氏家族那边随便过来一个人，自己琉璃家族在没有老祖宗指环王的坐镇下，只是死路一条。

　　所以，琉璃卫青决定，今天要冒险了，一定不能让那自报家门的两个家族离开琉璃城，就算他们是指环王介绍进来的，为了整个琉璃家族，也必须要铲除掉。

　　其实南宫烈跟冷剑，在冲出青楼的时候就已经露出了真面目，否则他琉璃卫青也不可能认的出他们来。

　　琉璃江山一眼看去，居然是南宫烈他们两个，这心里是怒呀，他们两个不是逃离出琉璃城了吗，为什么会出现在这里？难道，自己的人马追杀出去，根本就是中了他们的计，他们两个压根就没离开琉璃城的，现在还跟狼牙的人在一起，这说明了什么，说明他们是早有预谋的。

　　“原来你们两个混进我琉璃公会，是跟狼牙的人里应外合的。我不管你们是怎么骗我们老祖宗介绍你们进的琉璃公会，今天，你们所有人，都要死在这里。”

　　琉璃江山站在琉璃卫青身边，又说道：“爷爷，他们根本就是一伙的。”

　　“好！今天一个也不能放过，放虎归山，后患无穷。来人，格杀勿论。”

　　“是，家主。”

　　这边的人马，已经将冷剑几人全部给包围了起来，冷剑几人根本就来不急逃跑的，而琉璃公会的人马，在接到通知之后，也全部返了回来，现在刚进城，正朝青楼这边赶过来。

　　冷剑见这样下去可不妙，先不说他们两边的人马，就眼前这些人马杀过来，自己这几个人，也是不可能逃离出琉璃城的。

　　要马上想办法才行。

　　端木河图喊道：“我来杀出一条血路，你们马上跑。”

　　端木河图算是不错的，一出手，琉璃家族的十几个人，倒下了一半，另外一个也全部都受了伤，他以强大的魔法骑士的防御力，挡住了另外冲上来的人马，又再大喊道：“还不走。”

　　冷剑说道：“走。马上走。”

　　南宫烈随手丢出几道玄光，这是从三界带过来的原力炸弹。

　　砰，砰……

　　阵阵的爆炸，虽然比之前在街上的魔法爆炸弱小了许多，可也造成了巨大的烟雾，冷剑几人乘这个时候，全部都朝城门那边飞去。

　　但倒霉的是，琉璃公会的人，刚要飞身而来，跟冷剑几人正面碰上了。

　　“是那两个小子。杀。”

　　呼……

　　锵锵……

　　狼牙的四个人，直接迎上了琉璃公会的人，因为冷剑之前就已经说过，自己兄弟二人，被琉璃江山给废了魔法，狼牙的人知道冷剑跟南宫烈没有魔法，之前他们帮了自己，现在，也要帮冷剑二人将琉璃公会的人马给抵挡下来。

　　南宫烈喊道：“不要恋战，先出城再说。”

　　后面的端木河图身上已经受了好几处的重伤，琉璃卫青见自己的人马无法抵挡住端木河图，只能是亲自出手了。

　　“狼牙小儿，敢在老夫面前放肆。纳命来。”

　　铺天盖地的力量，席卷端木河图，端木河图哪会是琉璃卫青的对手，琉璃卫青是一个魔法药剂师，一瓶药剂下去，端木河图直接就将他的魔法力量给压制住了，全身的皮肤，都开始出现了裂痕。

　　“快跑，保住性命，为我，为我们所有的兄弟姐妹报仇……”

　　狼牙四人听到声音，猛然转头，见端木河图的身体，已经开始射出一道道米黄色的光芒，这是琉璃卫青将魔法力量灌入进了端木河图的体内，只听轰隆……一声，端木河图的身体，产生出了一阵剧烈的爆炸。

　　“团长……”

　　“大哥……”

　　南宫烈跟冷剑是一人两两个，南宫烈比较吃亏，因为只有一只手，只能拉住一个，身体挡住了一个，喊道：“你们四个混蛋，再不走，就没人为你们狼牙的人报仇了。”

　　是呀，再不走，都要死在这里。

　　“一个也不能放过，追。”

　　狼牙四人这个时候也知道不能呆下去了，狼牙就只剩下自己四个人了，自己这四个人，就是所有的希望。

　　“团长，我们一定会为你报仇的，为所有人报仇的。”

　　琉璃城外的千里之地，尽是荒漠，或者说，整个雅玛大陆，都是荒漠之中。

　　南宫烈几人在逃出琉璃城后，因为后面的追杀，此刻根本就无法去分辨方向，不管什么地方，只能是一个劲的往前飞行了。

　　但因为南宫烈跟冷剑没有魔法力量，实力太底，根本就跟不上狼牙四人的速度。

　　“两位，你们如果不快点的话，就会被追上了。”

　　冷剑说道：“我们的魔法力量已经被费，剩下的力量只是我们本身的天生力量罢了。如果跟你们一起，只会连累你们的。还是分开走吧。”

　　“不行，你们帮过我们，我们又怎能把你们丢下。大不了，跟他们拼了。”

　　“拼，等于死。我看这样吧，先找个地方隐蔽起来。我们的身上有两颗三品的魔法丹药，你们应该知道怎么服用吧？”

　　“什么！三品魔法丹药？你说的是真的吗？”

　　“当然是真的，是我们从琉璃家族偷出来的。”

　　冷剑可不会说是琉璃卫青奖励的，直接说偷出来的，还是从琉璃家族偷出来的，会让狼牙四个人感到爽快。

　　“两颗三品魔法丹药，别说是恢复魔法，就算是你们压根没有魔法力量，服用下三品魔法丹药之后，你们天生的力量就会马上转化为魔法力量的。只是现在的问题是，周围全部都是荒漠，连隐蔽的地方都没有，但服用三品魔法丹药，是需要一段时间去转化的。”

　　冷剑说道：“我们有一种能力，是别人没有的，只要将这种能力发挥出来，后面的追兵，在短时间之内，是无法发现我们的。当然，这要四位的配合。”

　　“什么能力，居然会如此奇妙？”

　　“结界。”

　　冷剑知道，三界的力量虽然不如阿鼻混元界的魔法力量，但三界那边的能力，比如结界跟阵法，阿鼻混元界这边是不懂的，在不懂的情况之下施展出来，就不会轻易被发现。

　　其实结界跟阵法，就跟魔法阵是同一个道理，只是如果你无法掌握这种同理也是没用的。

　　当然，现在是关键时刻，冷剑也没时间多解释什么，说道：“先下去了，前面有一处沙丘，我们就以那里为掩护，等我们布置下结界之后，相信在三个小时之内，琉璃家族的人是找不到我们的。只是，三个小时够了吗？”

　　“绝对够了，以魔法丹药转化魔法力量，最多两个小时就够了，我们也会帮你们将转化时所散发出来的魔法力量驱散，不让魔法力量扩散出去，只要琉璃家族的人看不到我们，我们就会暂时安全。”

　　“那好，就选择那边的沙丘。”


第2950章 被困荒漠！

　　在这片荒漠之中，沙丘是十分常见的，但也是最为危险的，因为但凡沙丘越多的地方，流沙区就越多，这是雅玛大陆的一种规律！

　　狼牙的四个人之所以听冷剑的，选择沙丘之地进行掩护，也是因为知道，像这种区域，不是什么人都敢闯进来的，一旦陷入了流沙之内，那就很难脱身了！因为在流沙区域之中，还存在着一种魔法兽，一种野生的，没被驯服的魔法兽，名为沙虫，这种魔法兽，生活在流沙之内，以流沙为食，但如果有任何的人，或者其他的生物敢靠近他们的生活区域，那些沙虫就会直接从流沙内出现，将进入它们所住之地的人拉进流沙之中，窒息而死。

　　当然，沙虫，也并非它们的名字那般，是一些虫子，而是一些像是蛇的魔法兽，但却比蛇要长大许多，全身都为沙子所形成，体内只存在着一个心脏，控制着它们一切的行为，而它们的心脏，也就是魔法兽的核心所在，名为魔核，这种魔核可是一种十分珍贵之物，也随着十级魔法兽的等级划分，从一级到十级，魔核的级别自然也是不同的，越是高级的魔核，对于很多魔法药剂师来说，有着巨大的作用，可以炼制出高级的魔法药剂，同时，任何的魔法器材，魔法丹药，都是以魔何为主要成分的。

　　不过像沙虫这种魔法兽，级别并不是很高，也就三级罢了，只因为它们所生活的地方，给了它们自身很大的助力，所以，一旦被它们抓住的人，想要脱身，除非能在被拉进流沙之前将沙虫给消灭掉，否则等进入了流沙深处，就将有无数的沙虫不停的袭击你，在那种无法呼吸，动作艰难的情况之下，怎么能轻易脱身。

　　狼牙的四个人正是因为知道流沙区域的威胁，所以才会同意冷剑的提议的，这种地方对于自己几人危险，可同时对于敌人来说，也很威胁，琉璃家族跟琉璃公会的人马，一定不会想到，自己几人会选择这么危险之地隐藏起来的。

　　在进入沙丘的范围之内后，狼牙中的女人就将流沙跟沙虫的事情告诉了冷剑跟南宫烈，本以为他们两个会害怕的，可冷剑跟南宫烈却是一点都没有畏惧的表现，反倒是显的十分的高兴。

　　“难道你们真的不怕吗？”

　　“怕？到了这个时候，越是危险的地方，对于我们来是就越安全。好了，不要多说，我们马上布置下结界。”

　　冷剑双手一张，无数的剑气在他周围形成，他所布置的，是剑光结界，这种结界，本是用来杀敌用的，可在这种情况之下，也只能将结界的杀伤力除去，只是用来掩护而已。

　　南宫烈也在冷剑的结界之内，又加上了另外一层结界，火光升起，这是南宫烈的烈焰结界，两种结界加这一起，全部都是除去了杀伤力，增加的隐藏力，顿时之间，冷剑二人，还有狼牙四人，一共六个人，直接就消失在了这片山丘之中。

　　与此同时，琉璃家族跟琉璃公会的人马，也已经赶到了，但却没有发现冷剑六人的人影，这让琉璃卫青开始紧张了起来。

　　“不管用什么方法，一定要将他们几个给我找出来。如果让他们跑了，对于我们琉璃家族来说，就有着灭族的危险。”

　　琉璃卫青现在根本就没时间对其他的人多作解释，这次来的，是琉璃卫青这一派系的人马，反对他那一派系的人根本就不会过来，毕竟这次的事情，是琉璃江山所引起的，反对琉璃卫青的那一派系，可是恨不的琉璃江山早点死，怎会因为他的事情而出动人马。

　　“爷爷，我带人去沙丘那边看一下。”

　　“沙丘！那种地方，你觉得他们六个敢去吗？”

　　是呀，对于琉璃卫青而言，冷剑六人可是面临着自己琉璃家族跟琉璃公会的追杀，连一点还手的余地都没有，在这种情况之下，他们怎么可能会跑到流沙区去。

　　“可是……”

　　“不用可是了，如果他们敢进入流沙区的话，那就是自寻死路的。我相信，他不会去选择一条死路。到周围别的地方去看看，如果这片区域没有的话，就将人马给分散开来，在方圆百里之内扫寻便可，不需要把面积扩张的太大，因为他们六个人，是绝对不可能逃出我们所在的百里范围的，找不到，只能说明他们找地方隐藏了起来。”

　　琉璃卫青绝对不会以为，在自己这么多人马的追杀之下，冷剑它们六个能逃的太远，一定就在这附近，如果找不到的话，就等，等到他们忍不住，自动现身，倒要看看，他们到底能忍到什么时候，在这片荒漠之中，一没吃的，二没喝的，到了晚上，漆黑一片，还会出现各种不同的魔法兽，倒要看看他们怎么应付。

　　其实，冷剑六人所在的位置，距离琉璃卫青并不是很远，因为结界的关系，将冷剑六人的气息完全封闭了起来，冷剑六人这个时候也不会傻到散发出力量，将自己给暴露的。

　　不过，既然冷剑跟南宫烈要借助魔法丹药转化魔法力量，在那个时候，就一定会有力量散发出来的，结界也困不住魔法力量。可也不需要太过担心，因为有狼牙的四个人，负责将冷剑二人转化魔法力量时所散发出去的力量给消除掉，只等冷剑二人转化成功，在速度上，就能跟的上狼牙的四个人了，出其不意之间，要从琉璃家族跟琉璃公会的人马眼皮子底下逃跑，应该不是太大的问题。

　　但话又说回来，能逃离此地，难道还要永久的逃亡不成？琉璃卫青可是铁了心要杀冷剑跟南宫烈的，因为他怕，怕此二人不除，会引来逍遥宫帝氏家族，那等庞然大物，可不是它们琉璃家族能招惹的起地。所以，琉璃卫青是不会罢休的，在琉璃卫青不罢休的情况之下，冷剑几人就算不被敌人诛杀，也非累死不可。

　　看样子，眼下布置结界，转化魔法力量，也只权宜之计，还必须另想办法才行。

　　结界之内，冷剑跟南宫烈按照狼牙四个人所说的方法，已经将魔法丹药服下了，体内的力量，也在逐渐的转化为魔法力量。他们两个的力量转化，说句实话，可比楚子风那边要容易的多，毕竟是借助着魔法丹药的，可楚子风却是以他本身的魔法力量在帮唐语嫣几人，完全就不是同一回事。

　　结界内此刻已经开始聚集了魔法力量，狼牙的四个人，立即以他们的身体，朝魔法力量碰撞，以此来除掉冷剑跟南宫烈转化力量时所散发出来的魔法力量，如果以本身的魔法力量去除之，那也必定会惊动外面的敌人。

　　转眼之间，已经一个小时过去了，冷剑跟南宫烈的魔法力量也已经初见成效，只不过力量比较底罢了。

　　“两位，已经的力量已经成功转化为了魔法力量，现在是不可能再有所提升了，就先到此为止吧。”

　　如同做梦般，眨眼之间，魔法力量就已经获得了，可这对于冷剑跟南宫烈来说，就算力量增强了不少，但也不是件好事，因为结界是他们两个所布置的，对于外面的情况，他们两个要比狼牙的四个人要清楚。

　　慢慢站起身来，冷剑说道：“多谢四位了。”

　　“何必言谢，我们现在可以说是生死与共了，谢字说出口，就太过见外了。对了，还没请教两位小兄弟大名呢？”

　　“我叫冷剑，他叫南宫烈。”

　　“我们四个，都是狼牙雇佣兵团的成员，这点，两位小兄弟已经知道了。我叫豺狼，身为老二，老三叫土狼，老四叫野狼，老五跟我们不同，她叫花貂。至于我们的团长，叫端木河图，也是我们狼牙雇佣兵团的创始人。”

　　豺狼做了一下自我介绍，可南宫烈却听不下去了，说道：“现在可不是说这些的时候。敌人全部都在外面，而且也好像没打算走远，只是在方圆百里之内找我们，只要我们一现身，就算能找机会逃离出敌人的防线，但我们总不可能老是逃亡吧，这可不是我们的作风。”

　　花貂说道：“也就是说，我们现在完全被困死了？”

　　“没错，被困的很死。而我们兄弟二人对于这里的地势也不清楚，根本就无法设定出逃出去的路线。”

　　豺狼说道：“等一下。在琉璃城的时候，你们不是说还有你们的人马吗？”

　　南宫烈刚要说话，这个时候好像也没必要隐瞒下去了，自己二人有个屁的人马呀。

　　可冷剑却先说道：“因为这次我们也不能保证成功刺杀琉璃江山，所以在我们进入琉璃城之前就已经交代过我们的人了，一旦我们这边没动手，他们就先行出城去，到距离琉璃城最近的城市回合。”

　　冷剑可不想自己二人被豺狼他们四个人给小视了，就算没有人马，也要装装样子的，否则今天逃出去，之后自己二人又拿什么跟豺狼他们四人谈联合的事情呢。

　　当然，冷剑也不是一味的忽悠，人马，是有的，只不过眼下没有罢了，等自己楚神盟的人马过来之后，等找到楚子风之后，不就有人马，有势力了吗！

　　“原来是这样，看来，你们那边是没指望了，我们只能想其他的地方。”

　　豺狼他们几个也不是什么聪明的主，冷剑随便几句话，他们居然会没有丝毫的质疑，完全就相信了，这样的人，也是最好利用的！


第2951章 琉璃家族损兵折将！

　　利用不利用，眼下都不是最重要的，逃离出琉璃家族的追杀，才是现在最关键的事情，一旦被琉璃家族跟琉璃公会的人发现了，哪怕是冷剑这六人的魔法力量全部都提升十倍，那也是死路一条呀，那琉璃卫青身为琉璃家族的现任家主，那也不是盖出来的，加上如此多的人马，一旦被包围，那连一条生路都没有了。

　　“我们老呆在这里也不是办法呀。结界的时间是有限的，时间一到，结界就会自动消失的，那个时候，我们就会完全暴露在敌人的眼皮子底下。”

　　南宫烈真不知道现在该如何是好了，在这个时候，他非常想念三个人，诸葛流云，蓝心智跟汤巧，只要他们三大军师随便一个在这里的话，就一定能想出办法的。只可惜，第一批上来的人，只是自己跟冷剑，也不知道楚子风现在在什么地方！

　　而就在此刻，结界外，一阵阵的杀气透露进来，这让冷剑为之一怔，双眼一转，看向了结界之外，由自己所布置下的结界，自然是能看到外面的情况的。

　　只见外面，琉璃家族跟琉璃公会的人马，全部都朝这边慢慢的围了上来，由琉璃卫青亲自带领，琉璃江山随后，其他的人马，全部分散在了四周围。

　　“不好。我们已经被发现了。”

　　冷剑手中的天剑一挥，既然被发现了，那就只能拼死一战了。

　　豺狼说道：“先别急。就算我们被发现了，他们也不敢直接冲过来的。我们所在的是流沙区域，一个不小心，就会惊动流沙中的沙虫，琉璃家族的人又不是傻子，他们不会冒着惊动沙虫的危险，直接杀过来的。”

　　“可既然我们能不惊动那些魔法兽来到这里布置结界，琉璃家族的人也一定可以的。我们现在必须要马上想办法，离开这个鬼地方才行。”

　　想办法？现在能有什么好办法呢。

　　琉璃卫青带领着琉璃家族跟琉璃公会的人马，已经逐渐的靠近冷剑六人所在的位置了，在方圆百里之内，除了这个地方，其他地方已经全部被琉璃家族跟琉璃公会的人找遍了，很明显，眼下这片沙丘地，就是琉璃家族跟琉璃公会最后要寻找之处，也是冷剑六人最有可能隐藏之处。

　　“吩咐所有人，小心一点，千万不要惊动了沙虫，不然我们就会有麻烦了。”

　　琉璃卫青最怕的就是将流沙区的沙虫惊动，毕竟那些沙虫的数量太多，只要是流沙区都有，一经出现，那必定是不小的麻烦。

　　“是，爷爷。”

　　琉璃江山吩咐所有人，注意自己的脚下，千万不要惊动了流沙区内的沙虫。

　　而与此同时，外面琉璃卫青所说的话，冷剑六人也听的十分清楚。

　　“有办法了。”

　　冷剑眼神一边，立刻在结界内寻找什么似的。

　　“冷剑兄弟，你在找什么？”花貂问道。

　　“找流沙。”

　　“什么！你这个时候找流沙干嘛？我们没有在流沙的范围之内。”

　　“那就换一个位置，距离我们最近的流沙，有多远？”

　　“旁边，就在我们的旁边，就是流沙了。”

　　“那好。我们兄弟二人将结界给移动过去。”

　　“开什么玩笑。跑到流沙区去，那跟找死有什么区别。”

　　“现在我们唯一的办法，就是置之死地而后生了。琉璃卫青不是担心那些沙虫吗，不想惊动那些沙虫吗，那我们就帮他一把，用他们沙虫，来帮我们抵挡住琉璃家族跟琉璃公会的人马。”

　　是呀，在没有任何助力的情况之下，冷剑六人唯一能借助的，就是天然的助力。就好比在野外生存般，没有带任何生火的器材，就只能是砖木取火了！

　　冷剑要将流沙区的沙虫，全部给惊动了，并且让那些沙虫去攻击琉璃家族跟琉璃公会的人，这样，自己六人才有机会逃脱，并且让琉璃家族跟琉璃公会的人抽不出身来继续追杀自己六人。

　　“办法倒是个好办法。但那些沙虫可是不受控制的，什么人惊动了它们，它们就会攻击什么人。”

　　“那我们就帮琉璃家族的人一把，让他们去惊动沙虫。”

　　冷剑话落，南宫烈说道：“你的意思是，在他们刚靠近流沙区的时候，我们就从远距离攻击他们，以此来惊动沙虫？”

　　“没错，但却不是攻击琉璃家族的人，而是将我们的力量，全部投入流沙之内，那样，沙虫定然会出现的，出现之后见到的却是琉璃家族跟琉璃公会的人马，你们觉得，那些沙虫会攻击谁？”

　　花貂说道：“果然是好办法。不过如果要那样做的话，那我们就要在敌人还未靠近我们之前，将你们的这个什么结界给撤掉，只要那样，我们才会在没有任何阻碍的情况之下，对流沙区进行力量的投放。”

　　“我数三声，就会跟我兄弟一起将结界给撤掉，到时候，我们就连手，将我们的力量投向敌人所靠近的流沙区。”

　　“好，没问题。现在开始吧。”

　　“不急。等他们到达流沙区的边缘再动手，那样的效果会好很多。”

　　冷剑六人现在也只能是等，等琉璃家族跟琉璃公会的人靠近了流沙区的边缘再动手，最好还是距离自己六人这边比较远的，同时，在投放力量进入流沙区后，冷剑六人也必须在第一时间脱离这片沙丘，以免被众多是沙虫给攻击了，毕竟力量一投放，沙虫是没有任何的定点目标可言的，只要是进入了它们居住领域的生物，它们都不会放过。

　　南宫烈说道：“差不多了，他们已经靠近了。”

　　“好。现在，我数三声，就将结界撤了，我们六人，将所有的力量，全部投放进入周围琉璃家族跟琉璃公会靠近的流沙区。在力量投放之后的第一时间，我们就麻烦飞起来，都朝东南方向飞去，千万不要飞错了地方，以免分散了开来，分散开来后遇到了什么危险，可是来不及援助的。”

　　冷剑也想到，琉璃家族跟琉璃公会会不会还有其他的人马在附近，没有全部过来的，如果有的话，那几个是绝对能应付的，可如果有人飞错了地方，落了单，碰到了在其他地方的敌人，那就麻烦了，根本就来不及出以援手。

　　“好，我们明白了。”

　　“现在。一，二……阿烈，撤掉结界。”

　　轰隆……

　　整片沙丘，突发一阵巨大的爆炸，这爆炸一起，琉璃家族跟琉璃公会的人同时一惊，琉璃江山怒吼道：“是谁动的手？”

　　“公子，不是我们的人。”

　　“什么！”

　　“他们在上面。”

　　“给我杀……”

　　“不好。已经惊动了沙虫！”

　　“该死的混蛋，居然跟我玩阴的。”

　　琉璃江山刚要起身，琉璃家族跟琉璃公会的人也要在这个时候飞身而去，避免被沙虫攻击，可不等他们起身，突然，流沙区内，一条条像是由沙尘所形成的尾巴，从流沙区内冲了出来，这些尾巴，又像是一条条的树藤般，由沙尘所形成的树藤，又像是蛇尾，由沙尘所形成的蛇尾，上以千万计算，全部都冲了出来，朝附近的人展开了攻击。

　　琉璃卫青喊道：“马上撤离……”

　　现在要撤离，做梦去吧。

　　在上空中的冷剑六人，已经朝之前所指定的方向飞去，并且还回头望向了那片流沙区，只见那些沙虫，将琉璃家族跟琉璃公会的人马，一个个的，全部抓进了流沙之内，被抓进流沙区的人，没一个能上来的，琉璃江山跟琉璃卫青已经飞身而起，可现在，他们也没时间去追杀冷剑六人了。

　　“马上救人。”

　　“是，家主。”

　　轰隆……

　　所有飞起来的人马，同一时间，朝流沙区进行攻击，但像他们这样的攻击，是在灭杀沙虫吗，同时也将他们自己的人给杀死了。

　　鲜血，从流沙区内冒了出来，甚至还有很多是直接喷出来的，但在流沙之内，却没有任何的惨叫声。

　　断手段脚，像是被沙虫从流沙区内给丢了出来，搞的满天都是。

　　“住手，统统给我住手。”

　　琉璃卫青急了，彻底急了，刚才一经出手，灭杀了多少沙虫不知道，可自己琉璃家族跟琉璃公会的人马，却死了不少呀。

　　要知道，琉璃家族那边的反对派，是虎视眈眈，随时都可能抢夺家主的位子，而琉璃卫青手底下的人马，近几十年来，也没有增多，琉璃公会那边加入的人马，也是越来越少，如果经过这一次的事情，导致自己的损兵折将的话，到时又拿什么跟家族的那些反对派斗呢！

　　琉璃卫青见到流沙区内不断喷出来的鲜血，断手断脚，他是这个恨呀，该死的冷剑，该的南宫烈，该死的狼牙，没想到，区区六个毫不起眼的家伙，今天居然搞的自己是赔了夫人又折兵。

　　“你们给我等着，我是绝对不会放过你们的……”

　　琉璃卫青的声音远远传来，南宫烈却是大笑着回应道：“哈哈……琉璃卫青，你们这些混蛋也给老子等着，不久之后，我们兄弟，定然会杀进琉璃家族跟琉璃公会的，到时，鸡犬不留。”


第2952章 群雄进入混元界！

　　时间又过了大半个月，也就是说，冷剑跟南宫烈来到阿鼻混元界，已经有三个多月了，这三个多月下来，还真发生不了少的事情！被琉璃家族跟琉璃公会追杀，逃离琉璃城，虽然在琉璃城外拜托了琉璃家族跟琉璃公会的追杀，到了其他的地方，却也有不断的消息传入冷剑跟南宫烈的耳中。

　　这里，名为堆塔镇，属于琉璃城东南部三十万里之外的一个小镇，居住在小镇上的人虽少，可这里，却是端木河图当年建立狼牙的发源地，也可以说是端木河图的老家，在这里，暂时是安全的，毕竟没人知道端木河图的老家在什么地方。

　　因为端木河图从小就是个孤儿，所以在堆塔镇上并没有亲人，加上离开堆塔镇已经上万年了，这里的人，很少有知道端木河图的，除了镇上几个坐镇的老者之外，其他人所知道的，也只是狼牙这个雇佣兵团。

　　刚进入堆塔镇的时候，冷剑六人还被堆塔镇的人阻止进入，因为这里不但是一个小镇，还是一个十分古老的小镇，镇上的人，大多数的是魔法师，像端木河图那样的魔法骑士非常少，也可以说只出了端木河图那么一个魔法骑士。

　　整个堆塔镇，都有三个老魔法师守护着，多年下来，也有不少人打这堆塔镇的主意，却都被三个老魔法师给打跑了。

　　按理来说，像堆塔镇这种小地方，是不会有人看的上眼的，在镇上居住的人，也不超过一百个，但在这里，却有着一个名为月牙泉的泉潭，传说，月牙泉的水，是可以治疗各种不同的伤势的，也不知道是由哪一任的星座大帝发觉出来的，正因为如此，才会有不少人打这堆塔镇的主意，如果不是因为堆塔镇所处之地十分的偏僻，周围又有无数的流沙区的话，别说是三个老老法师，就算是三百个，也保不住这堆塔镇。

　　冷剑六人在进入堆塔镇之后，就先见了三个老魔法师，这三个老魔法师既然知道端木河图，在听说端木河图已经死在了琉璃家族之手后，自然是要保端木河图的人周全了。

　　不过，具三个老魔法师通过独特的魔法所获得的消息，近大半个月下来，琉璃家族方面，已经联合了琉璃城附近的四个家族，四个公会，加在一起，就是五大家族跟五大公会了，这五大家族虽然无比堪比双子城的五大家族，可人马却也不少，要找出几个人来，只要这几个人在这五大家族的实力范围之内，也是毫无问题的。巧合的是，堆塔镇还就在这五大家族其中一家的势力范围之内，却又因为地处偏僻，没有归入那个家族的管辖范围。

　　冷剑六人身在堆塔镇的消息，琉璃家族他们五方都已经知道了，现在也真朝堆塔镇这边赶过来，相信琉璃卫青这次可是下了血本的，如果不给出大大的好处的话，另外四大家族，怎么可能会触动一半的人马，帮琉璃家族杀区区六个无名之辈呢。

　　被琉璃家族所邀请的四大家族也不是傻子，自然是要问清楚琉璃家族追杀六个无名之辈的目的了，琉璃卫青是半真半假的说了一下，却没有拉扯上狮子大帝跟逍遥宫帝氏家族，只是说冷剑跟南宫烈潜入他们琉璃家族，盗取了两颗四品的魔法丹药，这让他们琉璃家族的损失非常巨大，必须要想尽一切办法，将那丢失的两颗四品魔法丹药给找回来。

　　无耻的家伙，不管在什么地方都是无耻的，就算你琉璃卫青怕另外四大家族畏惧了逍遥宫，在双子大帝跟狮子大帝还没分出胜负之前不敢去得罪任何一方，可你也不要把两颗三品魔法丹药说成是四品的呀，而且还说是冷剑跟南宫烈偷的，这分明就是你自己送的，哪怕是冷剑跟南宫烈自己说是偷的，可你琉璃卫青也不能说。

　　可不管怎么样，人马，琉璃家族是已经拉上了，顾及不出三天，他们就将到达堆塔镇，冷剑六人为了不连累堆塔镇的人，也提出要离开，可那三个老魔法师却不同意，这毕竟是端木河图的人，是狼牙雇佣兵团最后的几个人了，就这么点香火，如果就这么断了，三个老魔法师也不忍心呀，他们还想靠着狼牙，建立起堆塔镇，让这里的人们过上好日子呢，这也是三个老魔法师提出的条件，只要冷剑六人答应，在日后成名之后，建设堆塔镇，并且守护月牙泉，他们三个就算是拼了老命，也会保护好冷剑六人的。

　　冷剑六人在经过商量之后，觉得三个老魔法师的实力也非常强悍，都是造物钻石级别的人物，以他们三个的实力来说，要抵挡住琉璃等五大家族，问题应该不大吧，除非在琉璃等五大家族中，拥有着比造物钻石还要高的人物，否则，他们是绝对进不了堆塔镇的。

　　三天的时间，很快也就过去了，堆塔镇的四面八方，都卷起了滚滚沙尘，这很明显是琉璃等五大家族已经到来距离堆塔镇已经不远了，也可以随时对堆塔镇发动进攻，但他们却没有那样做，想必是因为知道堆塔镇内的三个老魔法师，实力非凡吧。

　　冷剑六人这个时候也不能干坐着不干事呀，在三个老魔法的允许之下，由冷剑跟南宫烈两个，率领全镇的人马，抵御外敌，既然是三个老魔法师所下的命令，堆塔镇的人也不敢不遵从。

　　总之，这一场大战，一场以少对多的大战，是一触即发了！

　　与此同时，在三界洪荒，楚神殿内，唐语嫣八人的魔法力量，在楚子风的相助下，也已经转化成功了，叶乘风，木村武藏，还有白羊云，也都已经做好了准备。

　　楚子风经过这几天来的调息，因为相助唐语嫣八人转化魔法力量所消耗的力量也已经完全恢复，这个时候进入阿鼻混元界，是最合适不过的，毕竟已经过了三个多月了，双子大帝那边的警戒一定会有所放松的，就算依旧有人守在通道口，楚子风也坚信，只要不碰上双子大帝本人，要过去，绝对不是困难。

　　楚神殿的大门已经打开，外面的人马全部都聚集在了一起，这是楚神盟这十年下来，经过了十年的战斗之后还能活下来的人马，每一个，都是精英中的精英。

　　楚子风不能现在就将所有的人马全部带过去，也无法帮所有人马都转化魔法力量，就只能先让其他的人马留在三界了，等阿鼻混元界那边的局势展开，再想办法，将三界的人马带过去，并且帮其他的人马转化魔法力量。

　　叶乘风三人，站在楚神殿的门口等着，在楚子风几人出来之后，叶乘风问道：“可以出发了吗？”

　　“嗯！以你们现在的实力，不需要任何人的相助，就可以进入阿鼻混元界了。不过那层魔法防御，还是要小心一点，到时我也会冲在最前面，将那层魔法防御的力量减到最底，你们就乘这个时候，直接冲进阿鼻混元界。”

　　诸葛流云说道：“盟主，虽然事情已经过了三个多月，可双子大帝那边也一定有所安排。我们过去之后，绝对不能在一个地方停留太久，必须要在双子大帝赶到之前，立刻转移到其他地方去，还是要去一个距离双子大帝十分遥远的地方。”

　　“这点不用担心，等过去之后，先将看守通道的人宰了，我们立马转移其他地方。阿鼻混元界的大陆上百，不单单双子大帝那一个，我们到其他大陆去，只要隐藏的好……”

　　楚子风话还没说完，突然，神情猛的一怔，眼神开始发生翻天覆地的变化，一道凶光，从楚子风的眼中闪过。

　　叶乘风他们三个相互看了一眼，然后都看向了楚子风，木村武藏问道：“是不是出了什么事？”

　　楚子风点了点头，说道：“冷剑他们两个有麻烦！”

　　一听冷剑跟南宫烈有麻烦，那无疑就是在阿鼻混元界碰到了麻烦，而且能让楚子风感应到的麻烦，那必定不是小事。

　　“那我们还等什么，马上过去。晚了，冷剑跟南宫烈就会有危险的。”

　　“好。现在就过去。我倒想看看，除了双子大帝之外，还有什么人，能将冷剑跟阿烈逼到如此地步，不停的放出神识，向我求助。”

　　如果是双子大帝，估计冷剑跟南宫烈也没放出神识的机会了，早就已经被杀了。既然他们两个可以不停的放出神识，找寻楚子风，那自然不会是双子大帝。

　　兄弟有危险，楚子风这边不能在有所耽搁了，所有人，全部都纵身而起，朝阿鼻混元界冲上去！

　　严冲等没过去的人马，看着已经靠近阿鼻混元界的楚子风几人，每一个人的心里，都在为他们祈祷。

　　千万别出事呀，都要活着，等我们大家一起过去，一起诛杀双子大帝，一起拿下阿鼻混元界！


第2953章 堆塔之战！

　　堆塔镇的人数不过百，嗯！准确来说，加上三个老魔法师，也就八十一号人，现在再加上冷剑六人，也就八十七号人。可琉璃等五大家族所来的人马，却是每一个家族的半数，总共加在一起，少说也有十几万的人马，要以不到一百的人数，战上十万的人数，而且在五大家族中还不乏强者，但在堆塔镇，也就三个老魔法师而已，不以实力来衡量，单单是人数上，那堆塔镇的所有人，也只有等死的份了！

　　其实，堆塔镇根本就没必要招惹上那么多的强敌的，也没人想要过那些打打杀杀的日子，否则，他们早就已经不呆在这，出去闯天下去了。所以说，像今天这样的事情，是堆塔镇的人不想看到的，但因为三个老魔法师是堆塔镇的守护者，他们也知道，三个老魔法师的岁数都大了，必定会有离去的一天，在他们三个老魔法师离世后，堆塔镇就需要有新人来守护，所以，在三个老魔法师认定了狼牙之后，就跟全镇的人讨论过，只要今天能保住冷剑六人，保住狼牙，那日后，狼牙必定会成为堆塔镇全新的守护者的，更是因为如此，堆塔镇的人，才会在奉命在冷剑的带领下发起反抗。

　　其实除去堆塔镇自己的事情不说，今天这件事，完全就是冷剑六人给堆塔镇带来的灾难，不管怎么说，给无辜的堆塔镇带来这么大的灾难，冷剑六人的心里也不好受，所以也答应过三个老魔法师，只要能过了今天，只要能击退琉璃等五大家族，日后堆塔镇若有事，只需一句话，冷剑六人，都会全力相助的。

　　冷剑答应过了今天的难关，不管堆塔镇以后有什么事，他都会相助，这也等于是南宫烈所答应下来的，等于是两个人的承诺。但要知道，冷剑跟南宫烈，与狼牙本就不是一伙的，只是想利用狼牙这四个人罢了，也就是说，冷剑跟南宫烈这一答应下来，就等于是替整个楚神盟，替楚子风给答应下来了！日后的堆塔镇有着楚子风的庇佑，必定会千秋万世，永不没落的。

　　可反过来，琉璃家族他们那些家伙又将会有怎么样的下场呢，追杀冷剑跟南宫烈，那跟追杀整个楚神盟的人没什么区别，直接就把整个楚神盟，狮子大帝给得罪了，除非今天你们这五大家族真能将冷剑跟南宫烈给杀了，否则，等楚子风几人一到，那你们这五大家族，定然会有灭族之宰的。

　　楚子风是一个怎么样的人，认识他的虽然不可能完全了解，但有一点是很清楚的，对待敌人，楚子风向来都是心狠手辣，可对待自己人，也向来都是有情有义，甚至可以牺牲自己，换取同伴的生命，有人敢动楚子风的兄弟，无疑就是在自寻死路的。

　　“冷剑，我们都放了这么多天的神识了，可子风那边却一点回应都没有。他会不会没收到呀？”

　　面对四面八方的杀气，南宫烈现在也已经做不住了，身后有着堆塔镇的人马，三个老魔法师，每一个穿的就像是埃及法老王似的，手里拿着权杖，三个造物钻石的魔法强者，面对着即将到来的五个家族，脸上没有丝毫的畏惧！

　　“不可能没收到的。我们现在已经转化了魔法力量，实力比以前要提升了十几倍。就算是少主在三界，也一定能受到。除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非少主也遇到了麻烦，或者是在闭关，才收不到的。但少主却在三个多月前已经出关了，难道，真是遇到了什么麻烦不成。”

　　冷剑不知道的是，他们两个这些天来一直都传出神识寻找楚子风，可楚子风没收到，是因为楚子风在洪荒楚神殿，帮唐语嫣他们转化魔法力量。这不，刚一出楚神殿，就收到了冷剑二人的神识求助，所以就马上赶上来了。

　　但楚子风几人所进入的通道口，距离堆塔镇非常遥远，再者，冷剑跟南宫烈现在也已经没有放出神识了，必须要集中一切精力对付那五个家族的人马。而楚子风那边，也只能是靠冷剑跟南宫烈之前的那点神识，慢慢的找过来。也就是说，楚子风他们不可能马上到的，在楚子风他们到之前，冷剑跟南宫烈，还有堆塔镇的人马，必须要顶住！

　　“不可能会有麻烦的。子风现在的实力，我们之前也已经感觉到了。一上来，就杀了双子大帝那么多人，而且双子大帝很明显是拿子风没办法的。”

　　“先别想那么多了，如果少主收到我们的神识求助，一定会尽快赶过来的。但在少主到之前，我们必须抵挡住琉璃家族他们的进攻。”

　　南宫烈双眼一转，朝四周围扫视了一圈，说道：“他们已经朝我们靠近了。所有人，做好迎战准备。”

　　战争这种事情，堆塔镇的人没有经历过，狼牙的豺狼他们四个，以前也只是接受个人的任务罢了，没有参加过真正的战争，否则，一年前，也不会轻易的中了琉璃江山的计，导致几乎灭团的。

　　可冷剑跟南宫烈不一样，两个人都是身经百战的，什么样的大型战争没见过呀，界王神战役，与天魔的十年对抗，大大小小的战役打下来，就连冷剑跟南宫烈自己，都已经记不太清楚一共打了多少场了。

　　此刻，虽然仅仅只有不到一百号人，但冷剑跟南宫烈都知道，只要自己所在的地理位置占据优势，加上调兵遣将上的安排，各方面的布置，要抵御比自己多出无数倍的敌人也不是不可能的。当然，这次双方相差的人数也太过悬殊了，就算是冷剑跟南宫烈，也不可能将敌人彻底的击退，唯一能靠的，只有这堆塔镇周围的流沙区，还有三个老魔法师的力量了！

　　三个老魔法师身在堆塔镇的最高处，也就是三个高塔之上，这堆塔镇的名字，也是因为在这里有着很多大小高底不同的沙塔而命名的，但却没人知道，这些沙塔是从什么时候起竖立在此地，更加没人可以毁掉这些沙塔，它们就仿佛是坚不可摧的般，哪怕是三个老魔法师连手，都无法动摇任何一座沙塔分毫！

　　一听敌人要进攻了，堆塔镇的所有人，包括豺狼他们四个在内，全部都紧张了起来，这就要冲出镇去，跟敌人拼命。

　　“急个毛线呀。”

　　南宫烈阻止住了所有人，这些家伙，还真是没有丁点的战争经验跟意识呀，慢慢就是自己这边占据了有利的地理位置，这就是一个优势，可如果你们这些家伙直接冲出去，就等于是完全暴露在了敌人的面前，那样，这堆塔镇的地理优势，就完全没作用了！

　　“两位大侠，敌人都快杀进来了，难道我们就在这里干等着吗？”

　　说话的，也是一个老头，他是堆塔镇的镇长，在堆塔镇除了三个老魔法师之外，就属这个镇长最有权威了，全镇的人也都听他的。

　　大侠！

　　这个称呼，在阿鼻混元界绝对不会存在，镇长之所以这样称呼冷剑跟南宫烈，是因为在之前商量对此的时候，堆塔镇的人不知道怎么称呼冷剑二人，南宫烈才会自报自己二人为大侠的。这家伙，脸皮还真够厚的，就他们这种，动不动就玩阴的，还能称之为大侠，真是有骨气呀，脸皮也不比楚子风薄！

　　冷剑将一张地图拿出来，这张地图是堆塔镇周围的地势图，标记出了堆塔镇周围的流沙区，跟一些魔兽经常出没的地方。

　　“你们觉得，以我们这点人数，如果冲出去的话，还有机会活着回来吗？”

　　是呀，谁都知道，这个时候冲出去，无疑就等于是送死，可如果不冲出去的话，等敌人杀进来，那也是死路一条呀。在堆塔镇的人看来，反正冲出去跟等，都是一死，左右都是一死，还不如直接冲杀出去呢！

　　“那怎么办？难道真的等他们杀进来，我们在这里等死吗？”

　　“别急。虽然我们敌不过他们，但在一天半天之内，他们也休想攻进来。我们就利用这周围的地势，跟他们周旋转旋。”

　　“你是说，利用流沙区的沙虫，还有其他的魔法兽去对付他们？”

　　“没错。”

　　“可那也不是长久之计呀，敌人的人马太多，就算是躺尸体，都可以杀进来了。”

　　“只要能坚持半天到一天的时间……”

　　冷剑眉头一皱，自己这些人，真的只能坚持那么久了，最多也就一天不到的时间，十到十五个小时左右，如果在这之后，楚子风还不能赶过来的话，兄弟之间，就将是永别了，自己跟南宫烈，就要去见黄大牛了！

　　其实，在南宫烈的心里，已经不抱着楚子风能赶过来了，甚至都在心里苦苦地说道：“大牛兄弟呀，你一个人在那边，一定很寂寞吧！别担心，兄弟我，还有冷剑，估计马上就要过去陪你了。你等着，等我们过去之后，兄弟三人，一起喝酒！”


第2954章 北冥拓海！

　　琉璃家族所联合的四个家族为：太行家族，水晶家族，狂风家族，北冥家族。这四个家族的势力，跟琉璃家族是不相上下的，在伯仲之间，每一个家族都有着各自的底蕴，一旦有事情发生，也都有着各自的后盾。当然，如果要跟琉璃家族相比起来，这四个家族的后盾就显的太过渺小了点，毕竟琉璃家族的老祖宗是指环王，但在排除指环王之外，琉璃家族跟四个家族的其他方面是不错的了。

　　这次，琉璃家族所开出来的条件，让四个家族不得不动心，不但是有魔法丹药，还有各种魔法器材，跟魔法兽，这些加在一起，是很多家族千万年下来都无法拥有的，可琉璃家族却在同一时间，给出了如此大的好处，在四个家族看来，琉璃家族隐藏的可真够深的，如果这次不好好赚他一笔，那就太不划算了。加上在四个家族看来，琉璃家族所要求的帮助也不是很大，单单就是杀了几人罢了，琉璃家族也只是为了一个面子问题，这是琉璃卫青亲口说的！

　　并不是说，四个家族对于琉璃卫青的话一下就相信了，总不可能琉璃卫青说什么就是什么吧。但四大家族也完全想不到，琉璃家族这次所要对付的人，所要杀的几个人，会跟狮子大帝有关，会跟逍遥宫帝氏家族有关，他琉璃卫青更加不会傻到将这件事告诉四个家族，否则，有谁会敢去帮他的，得罪狮子大帝还好说，毕竟目前双子大帝跟狮子大帝都还没有正式开始，谁输谁赢也没人知道。可一个逍遥宫，帝氏家族，那可是能将双子大帝击退的存在，就连那第一暗杀家族凯旋家族，因为刺杀帝清流的关系，七年下来，不知道死了多少人马，如今势力大大不比以前，即将被另外一个暗杀家族金悦家族所代替。试问，像这样的庞然大物，谁敢去招惹！

　　琉璃卫青率领着他琉璃家族跟琉璃公会的人马，另外四个家族的家主也全部都到齐了，带领出了一半的家族人马，因为是来堆塔镇的关系，每一个家族也都知道，除了帮琉璃家族将人铲除掉之外，这堆塔镇，也不是个简单的地方呀，如果谁能拿下这块地盘，那对于自家将来的发展，也是十分有利的。

　　虽说堆塔镇所处的位置是属于北冥家族的势力方位之内，但因为这里的地势险要，就算是北冥家族，这些年来，也没有去打堆塔镇的注意。然而今天，借着五个家族连手，是必定能将堆塔镇也给拿下来的，北冥家族自然也是有着其他的想法。

　　“父亲，如果我们真杀进堆塔镇，一定会对月牙泉造成破坏的。那个地方，可是当年爷爷一直都想得到的地方呀。”

　　说话的是北冥家族的人，一个女人，看似年纪不大，可一身的魔法力量纵横。她名为北冥萱萱，乃是北冥家族当代家族的小女儿，却也早不属于年轻一代的人物了，是比琉璃江山他们那些人要搞出一辈的人物！而北冥家族的家主，北冥老翁，就是跟琉璃卫青一个辈分的人物。

　　“区区一个月牙泉，最多就只能治疗点伤势罢了。你真以为，你爷爷当年所在意的，是一个月牙泉不成。”

　　北冥老翁双眼望向前方被无数沙丘所围绕着的堆塔镇，别人不知道，他身为北冥家族的家主，北冥家族对于堆塔镇也是多年的关注，自然是知道一些别人所不知道的秘密了。

　　“难道在堆塔镇内，还有什么其他的宝物不成？”

　　“萱萱，你是我北冥家族中最有出息的一个，如果你不是女儿之身的话，为父的定然会将家主的位子传给你。不过你也不用多想，就算你是女儿之身，就算你无法成为家主，但你在北冥家族的地位，也是众所皆知的，所以说，对于堆塔镇的一些事情，一些秘密，为父非常放心告诉你。”

　　一身红装的北冥萱萱说道：“父亲，女儿对于权势一点都不放在心上，就算大哥在外面再怎么乱来，女儿也都会一心协助他的。”

　　“哈哈，这就是为父看重你的主要原因。你是一个懂得大局的孩子，为了我北冥家族的千秋万代，你可以牺牲你的幸福，定然也可以牺牲你的性命，这点，为父的从来就没怀疑过。”

　　北冥萱萱苦笑了一声，是呀，想当年，为了整个家族的利益，北冥萱萱亲手诛杀了他最为心爱的男人，也是从那一次开始，整个北冥家族，包括北冥老翁的几个儿子在内，对北冥萱萱都是十分的敬佩的，甚至北冥家族很多事情，都是由北冥萱萱做主决定的，可北冥萱萱也能摆正她自己的位子，女人，永远只是个女人，不管做什么事，都是为了家族，为了她那不成器的大哥。

　　“父亲，有些事情，女儿还是不知道为好，知道的多了，烦恼也就多了。可有些烦恼，就必须让某些人去承当，否则，整天就知道游手好闲对家族也不好，下面的人，也将怎么看。说的难听一点，如果父亲您离世之后，他还是这样，那我们北冥家族的将来，可就是一个未知数了。”

　　北冥萱萱说的直接，但北冥老翁听着舒服。像样子的话，并不是诅咒他这个父亲早点死的，而是在提醒他这个父亲，不能再让他几个儿子，尤其是身为继承人的长子游手好闲下去了！

　　“弄资质，你大哥不如你二哥，弄才能，你大哥不如你三哥，弄智慧跟大局观，你大哥不如你。如果他不是长子的话，这继承人的位子，也不可能轮的到他。不过最让为父欣慰的是，在我们北冥家族，没有权势之争，想当年，那些反对为父的派系，也已经被铲除掉了，你们兄妹四个，也都让为父十分放心，都会辅助你那个没用的大哥的，就算为父死了，也能死的安心。”

　　在大多数的家族里，亲兄弟姐妹，为了自己的利益，都是斗个你死我活的，而对于这一点，北冥家族是个例外，这也是北冥家族的优势吧。北冥老翁下面的四个子女，不会争夺什么，反会一心的辅助同一个人，只可惜，身为继承人的长子，却不争气，除了玩之外，什么都不会，魔法力量也是时高时底的，让人担心呀。

　　“萱萱，关于堆塔镇的事情，既然你不想一个人知道，那就将你大哥他们都叫过来吧。”

　　北冥萱萱点了点头，不久之后，三个男子，来到了北冥老翁的身前，这三个男子，就是北冥老翁的三个儿子，长子北冥拓海，次子北冥开荒，三子北冥无忧。

　　北冥老翁的四个子女，这个时候除了一个长子北冥拓海还是带着睡意之外，另外三个，都显的十分的精神。

　　“拓海，如果你还不睡醒的话，现在给我滚回去。”

　　北冥老翁真可谓是恨铁不成钢呀，见到北冥拓海这样子，就想抽他。

　　北冥开荒离了对北冥拓海使眼色，可北冥拓海却是一副完全没在意的样子，说道：“父亲，多大点事呀，搞的这么兴师动众的。跟我们北冥家族又没什么关系，真搞不懂，我们跑过来干嘛来了！”

　　北冥拓海打了一个哈咽，直接就坐在了旁边一块石头上，还是一副没睡醒的样子。

　　“大哥，我们今天可是跟琉璃家族他们一起来的，就算今天这事跟我们没关系，我们也不能落于另外四个家族之后吧。”

　　老三北冥无忧说道！

　　“打打杀杀，真心不适合我。我这个人呢，就喜欢看看书，写写字，画画美女什么的。其他的事情，真心不想管。”

　　北冥拓海说着，从腰间拿出一个酒葫芦，一口气就喝光了。

　　北冥老翁是这个气呀，脸色都开始发青了，还好这一幕没被其他人看到，不然，自己这张老脸都没地方放了。

　　“没用的东西。给我滚蛋。”

　　北冥萱萱说道：“父亲，您不要生气。大哥就交给我们吧，我们会看着他的。”

　　说着，北冥萱萱将北冥拓海拉起来，说道：“大哥，你跟我过来一下，我有话跟你说。”

　　“说什么呀，你们还是办事去吧，我就在这里等着你们。不过你们可给我听好了，做事，不好太过分，凡事留一线，日后好相见。将人家赶尽杀绝，总有一天，别人也会把我们赶尽杀绝的。”

　　北冥拓海说这话的时候，还时不时的看了看北冥老翁，很明显，这话是说给北冥老翁听的。

　　“好了，别再让父亲生气了。”

　　北冥萱萱将北冥拓海拉到比较远的地方，说道：“大哥，刚才父亲的意思，我们可不是来帮琉璃家族杀人的，在那堆塔镇内，好像存在着什么秘密，那也是爷爷当年最想得到的。”

　　北冥拓海看了一眼那边的北冥老翁，脸色微微一变，说道：“不就是塔防吗，那玩意儿，也没什么了不起的。”

　　塔防？

　　北冥萱萱看着自己这个玩世不恭的大哥，很是郁闷地问道：“大哥，你知道堆塔镇的秘密？”

　　“知道呀。爷爷在过世之前就告诉我了。”

　　“那到底是什么？”

　　“是一个魔法防御阵。具爷爷过世前所说，那是整个阿鼻混元界，最为强大的魔法防御阵，谁能得到那防御阵，就可以抵御任何强敌，哪怕是星座大帝，也无法突破的一个魔法防御阵。”

　　什么！连星座大帝，都无法突破的魔法防御阵？那还真是整个阿鼻混元界最为强悍的防御力量了。可像如此的防御力量，怎么会在这堆塔镇呢！

　　北冥萱萱想了一下，说道：“难怪堆塔镇内一点动静都没有，也没有任何慌张的样子，原来他有着如此的防御力量。看来，我们想要攻进去，是完全不可能了。”

　　“四妹，你错了。塔防虽为最为强大的防御力量，可堆塔镇的人并不知道。”

　　“他们不知道？这怎么可能？如果连堆塔镇的人都不知道，那爷爷又是怎么知道的？”

　　“这我就不清楚了，反正当年爷爷是这样告诉我的。不过，现在我们五个家族联手包围了堆塔镇，可在堆塔镇内的人却是一点都不急，由此可见，堆塔镇内，有高人坐镇呀！”

　　“高人？魔法强者？”

　　“不，这跟力量没关系，而是懂得战争布局的高人。我敢非常肯定的说，就算是我们五个家族联合，十五个小时之内，也不可能攻入堆踏镇的。对方不出来，很明显是想借助这周围的地理优势来抵御我们的进攻，如果我们就这样冒然杀进去，一定会陷入流沙区的。”

　　北冥萱萱说道：“可我们又不是傻子，怎么可能怎么跑进流沙区去？”

　　“我们不是傻子，对方也不是傻子。我们自己不跑进流沙区，对方一定会想办法让我们进去的。不过他们用什么办法，我就不知道了。”

　　“大哥，既然你已经看透了对方的布局，那……”

　　“打住。我说过，打打杀杀的事情，完全不适合我。我连这个继承人的位子都不想要，你就别让我去做我不想做的事情了。”

　　“可是大哥，这次可是关系到了我们家族的前景呀。就算你不喜欢打打杀杀，但如果我们家族有灭族的危机，你难道还像今天这样，什么都不管吗？”

　　“灭族？如果真有那么一天，我自然会出手的。有我在，不敢说保家族千秋万代，至少，能保家族成员的周全。”

　　看样子，这个北冥拓海，也是个装叉的主呀，他敢说出这样的话，实力定然不凡的，可知道他实力的，顾及也只有北冥萱萱了！

　　“大哥，小妹从小体弱多病，是你在暗中帮小妹把病治好的，并且传述了小妹魔法力量，跟各种方面的知识。北冥家族拓海无人知晓，萱萱却引来了各方的嫉妒，无数次的暗杀，都是大哥在暗中帮小妹抵挡下来的。小妹真想知道，大哥，你到底有多强？”

　　北冥拓海深深叹了口气，说道：“萱萱，你要记住，在这个世界上，没有莫名其妙的强悍，任何一个强者的实力，都有着他的来源，但对于这个来源，却是不能为世人所知的，它也许是一个奇遇，也许是一个意外，也可能是……一个噩梦！对于大哥而言，大哥的实力，不能让你为之骄傲，而对于大哥自己来说，拥有着这份实力，简直就是一个永久都摆脱不了的噩梦，还是一场永远都无法醒过来的噩梦！”


第2955章 备战！

　　此刻的楚子风几人已经进入了阿鼻混元界，但在通道口周围，却没有发现任何一个双子王朝的人马，这就让楚子风有点纳闷了。

　　“不对呀。我上次来的时候，可是有很多人的。为什么今天一个人都没有？”

　　双子大帝也不是傻子，早在三个多月前，就已经下达了命令，人看守通道口的人马，全部撤离百里之外，而且还全部将力量跟气息给隐藏了起来，正是要打楚子风个措手不及的。

　　在这个时候，楚子风完全就不敢轻举妄动，毕竟不了解双子大帝的想法，就算知道他有所准备，但在没有肯定是什么准备之前，楚子风一旦乱动，中了双子大帝的圈套，那自己上来的这些人，可就要直接死在这里了。

　　界王神跟大魔王当年丢人在阿鼻混元界，不到十分钟，就被当时的暗蓝给打了回去，楚子风可不想跟界王神是一个档次的，否则，还真是要留下个千古臭名了。

　　诸葛流云说道：“盟主，是不是有什么不对劲的？”

　　“嗯！按理来说，双子大帝知道我们随时都会过来，也一定是随时都做好了诛杀我们的准备。可现在，我却没有感觉到有任何的敌人在附近，这完全就不符合情理。”

　　“也许……”

　　诸葛流云轻笑了一声，说道：“盟主，有些事情，你是不是想的太过复杂了。如果往简单的方面想，站在最为简单的双子大帝角度去想，他会以怎么样的简单方法，来对付我们呢？”

　　最简单的方法？

　　楚子风还真是想的太过复杂，太多了。诸葛流云说的没错，很多时候，只是自己想的太复杂了，如果往简单的方面去考虑一下，事情就完全不同了。

　　“看样子，双子大帝是吃了亏就长一智呀。这次他没有将人马安排在通道口附近，如果没猜错的话，人马已经是在别的地方。”

　　“至少百里之外。”蓝心智说道。

　　“那我们是要跟他们打一场，还是？”紫风铃问道。

　　“现在可没时间在这里浪费。冷剑跟阿烈的求助神识已经消失了，这说明他们已经跟敌人打了起来。但可以肯定的是，冷剑他们那边的敌人应该不是双子大帝，否则他们根本就没有发出求助神识的机会。如果是双子大帝想要利用他们两个，将我们给引过去，也必定会有人留在这里等我们，通知我们地方的。双子大帝太过自傲，他做事，也不想太过麻烦，尽快将我们铲除掉，对于他的帝位，就会更加的稳固。”

　　“难道在这阿鼻混元界，除了双子大帝之外，还有其他的敌人？”

　　“别忘了，这里是阿鼻混元界，什么样的人都有，冷剑跟阿烈也是刚过来不久，实力不够，得罪了其他人，也是很有可能的。总之，现在我们必须要先找到冷剑跟阿烈，其他的人，先不要去管。”

　　“可如果双子大帝有所安排，我们想要直接离开这里，是不可能的。”

　　楚子风想了一下，说道：“诸葛流云，你跟天崖，倾城，还有风铃他们几个，负责就吸引双子大帝那些人马的注意力，让他们以为，过来的，只是你们几个。而我跟语嫣，小裳他们，就先去找冷剑他们两个。你们将双子大帝的人马处理掉之后，就马上来找我们，我会一路下留下神识的。当然，千万不要跟双子大帝的人马硬碰，因为经过上次之后，双子大帝所派出来的人马会比较强悍一些，你们只要将他们给引开，然后找机会闪人就是了。”

　　每一个人都已经转化了魔法力量，加上有诸葛流云的智慧，楚子风完全就不担心他们的安全，反倒是冷剑跟南宫烈，是楚子风现在最为担心的！

　　“好，没问题。”

　　诸葛流云几人直接朝一个方向飞去，不久之后，楚子风几人就已经听到从诸葛流云他们飞去的那边，传来的锵锵的打斗声。

　　“干的不错，这么快就打起来了。好了，我们马上去找冷剑跟阿烈。”

　　楚子风按照冷剑跟南宫烈遗留下来的神识，慢慢的摸索，朝堆塔镇的方向去了，但因为神识已经很模糊了，想要马上找到冷剑跟南宫烈是不可能的。

　　“这就是所谓的阿鼻混元界吗？完全就是一片沙漠吗！”唐语嫣说道。

　　“这里只是阿鼻混元界的其中一个大陆，名为雅玛大陆，也是最为中心的一个大陆。双子大帝的王朝，就建立在这个大陆之内。”

　　“听说阿鼻混元界存在着上百个大陆，每一个大陆都是如此的庞大吗？”

　　“雅玛大陆虽说是势力的中心点，却不能说是最大的。其他的大陆我也不太清楚，也没去过，之前也就在一小片范围内杀了一翻罢了。不过不管是在雅玛大陆，还是在其他的大陆，大家都要一万个小心，毕竟这里不是三界，这里的人太过强悍，你们的魔法力量刚成，如果跟真正的魔法强者打起来，是会吃亏的。”

　　“明白了！刚来，就要低调行事。可冷剑他们那边的事情，就必须要高调了。我们现在还不知道冷剑他们的敌人都是些什么人，但既然我们来了，就不能太过低调，总不能让这里的家伙小看了我们吧。公子，依我看，等找到冷剑跟南宫烈之后，不管他们遇到怎么样的敌人，我的建议是，你直接以六大至宝，将那些家伙统统抹杀掉，先在这阿鼻混元界立一下威，让其他的人也知道，我们三界的人，可不是什么人都可以捏的。”

　　“正合我意。找到他们之后，不管他们遇到了怎么样的敌人，怎么样的麻烦，不管是男女，还是老少，哪怕是刚刚出生的婴儿，绝不留情，统统斩杀掉。”

　　楚子风的杀意已经散发了出来，刚动我的兄弟，不管你是谁，今天你们都死定了。

　　而在堆塔镇方面，冷剑跟南宫烈带领着堆塔镇的人马，不到一百号的人马，已经开始布防了起来，外面五个家族的人马，也因为流沙的关系，暂时不敢轻举妄动，这刚好就如冷剑所料想的那般。

　　三个老魔法师，也在沙塔上呆不住了，全部都飞身而下。

　　“外面的情况怎么样了？”

　　身穿蓝色布衣的老魔法师问道，他们三个在堆塔镇是没有名字的，在这里的人，都称他们为长老，也可以说他们三个是堆塔镇的三大长老。

　　“大长老，外面的敌人，还没有任何的动静。看样子，两为大侠的方法是可行的，因为流沙区的关系，他们不敢轻举妄动。”

　　大长老点了点头，看了一眼冷剑，说道：“两位，老夫之前已经把话说的很清楚了，这一次，我们可是冒着灭镇的危险帮你们的，等过了今天之后，你们都还会着，就算是我们三个死了，那今后的堆塔镇，就要靠你们了。”

　　冷剑说道：“大长老请放心，既然我已经答应了你，那就一定会做到。你也不用担心我们有没有那个能力，就算我们现在不强，可也不代表我们以后不强。相信你应该也听说过了，如今的双子大帝，有着一个最为强大的敌人，他也想尽了一切办法，甚至是连接三界，为的，就是除掉那个敌人。”

　　三个长老相互看了一眼，像这样的话，冷剑刚才没有说，但为了人这三个长老安心，冷剑绝对，还是将自己三人的来历告诉他们吧。

　　“难道你们两个是从那三界来的？”

　　“正是。”

　　“狮子大帝？”

　　“没错。我们就是狮子大帝的兄弟，是先行来打个头站的。我们的兄弟，也一定已经过来了，如果所料不错的话，也已经朝我们这边赶过来了。但因为外面的敌人太多，我现在无法放出神识，让我们的兄弟以最快的速度过来。”

　　“原来如此，难怪你们敢跟琉璃家族为敌了，甚至琉璃家族聚集了四个家族过来，你们也是一点都不畏惧。看样子，这最后的星座大帝，还真是与众不同的人物呀，就连他的兄弟，都是如此的了得。”

　　“三位长老，现在也不是说这些的时候。虽然外面的流沙区能暂时让敌人不敢乱动，可以我算来，不出一个小时，他们就会有所行动了。所以，我们要在他们行动之前，抢先他们一步，将他们给引入流沙区。”

　　“嗯！既然你们都已经安排好了，那我们三个对你们的能力，也没有怀疑。相信狮子大帝的兄弟，就算是目前的实力不够，但在其他方面，定然会让外面的敌人大吃一惊的。该怎么做，你们就放手去做吧，全镇的人马，全部都听从你们两位的调遣。”

　　三个老魔法师之前还担心，冷剑跟南宫烈实力不够，年纪不大，全部交给他们，会不会出问题。可现在，知道了他们两个是狮子大帝的兄弟，那就没什么问题了，就连那双子大帝都担心的人物，难道自己三人也要有所怀疑吗！


第2956章 进攻，防守！

　　南宫烈拿出了很多原力炸弹，这是从三界带过来的，而且在西门胖子死前，还将这种原力炸弹进行改良过，现在的原力炸弹，就如同一个个地球世界最新式的手榴弹，不但是携带起来方便，在使用上，也是十分方便的。

　　将原力炸弹分发给了每一个人，并且教会了他们怎么使用后，南宫烈说道：“各位，敌人已经将我们给团团包围住了，是我们兄弟二人还没有完全了解堆塔镇周围的流沙区，可现在已经完全了解清楚了，所以，大家也就不用在这里等死了。如果不出意料的话，敌人将会在半个小时之后进攻我们，等待着他们的进攻，一定会避开流沙区的，那样的话，我们之前的安排，就起不到一点作用了。所以，我们现在必须要先下手为强，在敌人没发动进攻之前，我们先攻出去。”

　　南宫烈在跟冷剑商量之后，已经决定，不能再等下去了，相信外面的五个家族也不是傻子，他们不可能会直接从流沙区直接进攻的，但要绕过流沙区，攻进堆塔镇的话，最多也就半个小时而已。所以现在，也是时候主动攻出去了。

　　接下来，冷剑就将大概的方法跟所有人说了一遍，所用的，就是分给大家的原力炸弹，可毕竟原力炸弹对于魔法者来说，威力还是太小了，根本就不可能给敌人造成任何的伤害，可冷剑所要的效果，也不是用原力炸弹去消灭敌人，只是在他们当中，制造混乱罢了，混乱一起，外面五个家族的人马，自然就会乱了阵脚，人数太多，在指挥方面，就是一个很大的问题，加上五大家族也是各自为政的，不会选出一个领导者，也不可能存在领导者之说，因为像北冥家族他们四家，只是为了利益，过来相助琉璃家族的，在他们看来，只要能将人杀了就行了。

　　现在，冷剑已经下达了命令，外面的五个家族，是分为了五个方向开始靠近堆塔镇的，那自己这边，就要分为五批的人马，开始冲出去。

　　冷剑跟南宫烈并没有动，豺狼他们四个人，暂时也没有动，三个老魔法师，原地待命，先由堆塔镇的人，发动首轮的攻击，接着才是冷剑六人，最后由三个老魔法师出手，以他们三个联合起来的力量，在敌人的阵脚打乱之下，震慑住他们。

　　不得不说，冷剑跟南宫烈的计划是可行的，只要敌人一乱，自然就会进入流沙区，虽然不敢保证全部进入，可只要能进入一半，那就等于是灭了一半的敌人。

　　但世事都不可能尽如人意，这点，冷剑跟南宫烈也是早早就已经想到了，必须要有后招才行，但这个后招，冷剑跟南宫烈都还没想到。

　　是时候动手了！

　　在冷剑一声令下的同时，外面的五个家族，也已经行动了起来，打算绕过流沙区，进攻堆塔镇。

　　堆塔镇的镇长，亲自带领着一支队伍，因为对于周围的地形太过熟悉，很快，就已经来到了堆塔镇外的流沙区。

　　“镇长，敌人就在眼前了，我们该动手了。”

　　有人这就要拉开原力炸弹的引线，但镇长却阻止道：“先不要急，等他们再靠近一点。”

　　是呀，再靠近一点，原力炸弹所造成的效果就会更大，镇长也是一个有所见识之辈，就算是身在这偏僻的小镇上，可也因为多次迎战那些侵犯的各方敌人，多多少少有了经验。

　　又过了十几分钟，镇长看已经差不多了，喊道：“给我丢。”

　　几十号人，将原力炸弹的引线拉开，全部都朝前方靠近的敌人丢了过去。

　　轰隆……

　　随着一阵阵的爆炸，也正如冷剑所料的那般，敌人的阵脚大乱，很多人也已经陷入了旁边的流沙区，无数的沙虫，全部都从流沙内冲了出来，导致这边的敌人就倒霉了。

　　另外两个方面，琉璃家族跟北冥家族的人马，听到动静全部都已经停止了下来。

　　琉璃卫青问道：“发生了什么事？”

　　“爷爷，好像是太行家族那边出了事。”琉璃江山说道。

　　“该死，区区一个堆塔镇，居然也会出事。看样子，我是高看他们太行家族了。”

　　在琉璃卫青身边的老者说道：“家主，话也不能这样说。听说这个堆塔镇，多次经受过各方的人马挑衅，但却没任何人将其拿下来的。堆塔镇的月牙泉，也是很多势力想要得到的，可到今为止，月牙泉依旧在堆塔镇内，没任何人能够得到。”

　　琉璃卫青点了点头，说道：“听说堆塔镇的人并不多，可却能长久的守护那个月牙泉，看样子，也并不全靠这里的地理优势呀。吩咐下去，所有人马，停止前行。”

　　琉璃卫青可不是傻子，既然太行家族那边出了事，也就是说，堆塔镇方面，一定是有所行动了，他们是不是在这周围设置下了什么陷阱，没人知道，但可以肯定的是，只要现在不再前进半步，就绝对不会出事的。

　　琉璃家族这边已经停止了下来，或者说，琉璃卫青是想让另外的水晶家族他们几家，去做炮灰，自己这边也派出人，去盯着水晶家族他们，看看水晶家族他们那几方，到底发生了什么事，太行家族方面现在的情况又怎么样了。

　　砰……

　　爆炸接连响起，很明显，传来爆炸的方向，是水晶家族跟狂风家族，他们两家，也出了问题。

　　“该死，已经三家出事了。现在就只剩下我们琉璃家族跟北冥家族了。江山，马上派人去看看，北冥家族方面怎么样了。”

　　“是，爷爷。”

　　不一会被琉璃江山派去北冥家族那边的人已经返回，将北冥家族方面的情况汇报给了琉璃江山。

　　琉璃江山的脸色十分难看，对琉璃卫青说道：“爷爷，北冥家族方面，根本就没有动。他们还是呆在之前的位置上，没任何一个人靠近堆塔镇的。”

　　“什么！北冥老翁到底在搞什么鬼。我们四家都已经动了，他们却什么都不做，难道就想等着我们杀进堆塔镇，而他们北冥家族，就白捡便宜，拿我们琉璃家族的好处吗！”

　　“爷爷，我看事情没这么简单。那北冥老翁，可不是个冷静的主，我们这次所给出的好处，是他们四个家族都想得到的，北冥老翁又怎可能会落于其他几家之后。现在没动静，一定是北冥家族那边，知道了什么我们所不知道的事情，而且还一定是关于堆塔镇的事情。”

　　琉璃卫青想了一下，琉璃江山说的没错，那北冥老翁，的确不是个冷静的家伙，有好处，他也一定不会落人其他几家之后的。既然现在一点动静都没有，定然是有问题。

　　“我倒想看看，他们北冥家族，到底在搞什么鬼。吩咐所有人，放弃我们这边的路线，全部到北冥家族那边去。”

　　与此同时，在北冥家族这边，由北冥萱萱指挥着北冥家族的所有人，北冥老翁之前虽然不赞同北冥萱萱所说，让所有人按兵不动，但现在靠看，北冥萱萱还是有先见之明的。

　　“报……家主，太行家族，水晶家族跟狂风家族，都中了堆塔镇的计，各家都有一半的人马，陷入了流沙区，现在他们三个根本就无法前进了，正在对付那些沙虫，估计这样一来，那三个家族的人马，少说也将损失三分之一的。”

　　北冥家族的成员说道。

　　“看来，萱萱的决定是正确的。琉璃家族那边什么情况？”

　　北冥萱萱上前说道：“如果所料不错的话，琉璃家族知道我们北冥家族没动静，现在已经朝我们这边过来了。”

　　说完这话，北冥萱萱看了一眼旁边打着哈咽的北冥拓海，他北冥萱萱可没有这等先见之明，面对堆塔镇这小小的地方，那一百不到的人马，如果换成是她的话，估计现在已经跟太行家族他们三家一样的下场了。

　　北冥萱萱擦了一把汗，好在有这么一个大哥呀。世人都以为自己这个大哥是个没用的废人，可也只有自己才知道，放眼整个阿鼻混元界，能与自己这个大哥抗衡的，顾及也不出一个手掌的人吧。大千统治者，双子大帝，逍遥宫帝氏家族兄妹，还有一个指环王，仅此几个而已！

　　堆塔镇内的冷剑六人，还有三个老魔法师，听到外面的动静，知道现在还是时候换人了。

　　“叫镇长他们全部退回来，不要被敌人发现，否则，出去了多少人，就要死多少人了。”

　　就算有流沙区，可也不可能将所有的敌人给坑杀掉呀，还是有很多人，能无视那些流沙区跟沙虫的。

　　镇长他们全部退了回来，接下来，就该是冷剑他们六人了。

　　“我们六个，在实力不够的情况之下，只能是偷袭跟暗杀，千万不能跟他们正面相对，也不能恋战，半个小时，能杀多少是多少。”

　　冷剑转身，对三个老魔法师说道：“三位长老，如果半个小时之后我们没回来的话，那就说明，我们已经被敌人给围困住了，接下来，就要靠你们三位了。”

　　“放心吧，只要你们六个半个小时不回来，我们三把老骨头，也就豁出去了，就算是拼了我们这三条老命，也一定会把你们从敌人的手底下救出来的。”

　　现在要的，就是信任，不能有丝毫的怀疑，冷剑点了点头，说道：“半个小时不回来，三位长老，便可先爆发出最大的力量，将敌人给震慑住。如果在那个时候我们能脱身的话，三位长老就直接进攻流沙区那边的敌人，不用管我们。可如果我们无法脱身，流沙区那边就不用管了，由三位长老联手出击，其他人，呆在镇内，谁都不能出去半步。”


第2957章 全镇出击！

　　半个小时只是眨眼间的事情，在这个时候，三个老魔法师是彻底耐不住了，冷剑所说，半个小时没回来，那就是被敌人给困死了，也就是说，接下来，就应该由三个老魔法师出手了。

　　“镇长。”

　　大长老对那焦急的镇长喊了一声，可镇长却是跟没听到似的，又像是在想着其他的什么事般，愣是没反应过来。

　　“镇长。”

　　二长老又喊了一声，这个时候，镇长才反过神来，走到三个老魔法师身前，问道：“三位长老，难道你们真要去救他们吗？”

　　镇长必须为这堆塔镇的未来考虑，如果今天三个老魔法师都死了，那就算是冷剑他们答应了会守护好这堆塔镇，但在镇长看来，以冷剑他们的实力，根本就守不住的，就算是狮子大帝的兄弟又如何呢，镇长还要考虑，如果真让冷剑他们来守护堆塔镇，那就等于是自己堆塔镇站在了狮子大帝那边，此事一旦传到双子大帝的耳中，那双子大帝又会如何对付自己堆塔镇呢？

　　要知道，像双子王朝那般的存在，还有双子城五大家族，可就不像外面的那五个家族了，相比起来，双子王朝，跟双子城五大家族，比起外面的敌人要庞大了无数倍，而且实力也强大了无数倍，一旦把双子大帝给招惹过来，顷刻之间，整个堆塔镇，都将毁于一旦！

　　“难道，我们三个之前所说的，你没听清楚吗？现在我们所要的，是堆塔镇将来的守护者，而那两个小子的背后却有着狮子大帝，这不正是最好的人选吗。”

　　“可是三位长老，你们有没有想过。虽然狮子大帝的事情，已经在阿鼻混元界传开了，可到现在，狮子大帝都没有真正出现过。整个大千世界，依旧是掌握在双子大帝手里的。如果我们现在跟狮子大帝站在一起，那就是跟双子大帝为敌，那后果，三位长老又有没有想过？”

　　三个老魔法师虽然是堆塔镇的守护者，但镇长才是一镇之守，才是堆塔镇的政治权威，他说的话，虽然没有三个老魔法师那般的强势有用，但身为镇长的他，也不能让三个老魔法师做出对堆塔镇有所危害的决定呀。

　　之前镇长本就有所多想，不想去收留冷剑六人，如果不是三个老魔法师的决定，他早就将冷剑六人给赶出去了，没必要因为六个外来者，将自己堆塔镇陷入如此的危机之中，跟狮子大帝站在一起，那就是将整个堆塔镇陷入了万劫不复之地。

　　“镇长，你现在这话是什么意思？”

　　“大长老，我是觉得，我们现在根本就没必要去管那六个人了，只要保住我们自己就行了。”

　　三个老魔法师相互看了一眼，镇长说的也真是够轻松的。保住自己，请问，拿什么来保。

　　镇长也知道三个老魔法师在犹豫什么，说句实话，如果真有自己的人可以保住堆塔镇的话，也就没必要去靠外人了。

　　“镇长，如果你觉得，在我们镇里，有人可以成为继承我们三个的守护者，那我们自然是不想靠外人的。可现在很明显，在我们三个死了之后，整个堆塔镇，也就找不出一个守护者了。但那两个小子不同，他们有着狮子大帝的实力，六大至宝，大千法则，相信你也应该听说过吧。”

　　“虽然六大至宝跟大千法则强悍，就算是双子大帝也敌不过，但这就并不代表，我们堆塔镇，就没有其他的底牌了。”

　　镇长犹豫了一下，有些事情，就连三个老魔法师都不知道，而是镇长这一职位，一代代传下来的。

　　“如果，我们自己内部有办法永久的守护住堆塔镇，那三位长老是不是就不用冒险去救他们六人了？”

　　三个老魔法师又再相互看了一眼，然后看向了镇长，像是从镇长的眼中看出了什么不一样的事情似的。

　　大长老说道：“如果我们自己内部真有能力永久守护堆塔镇的话，我们三个，也不想靠外人。”

　　有了大长老这句话，镇长也就放心了下来，有些事情，到了这个时候，也是时候说出来了。

　　镇长的双眼，在这镇内的那些沙塔上扫视了一圈，问道：“三位长老，你们有没有听说过塔防？”

　　塔防？

　　大长老听到这两个字，整个人都是一怔。他们三个的年纪，都无法以岁月来衡量了，对于阿鼻混元界一些古老的存在，自然是有所耳闻的。

　　“你所说的，是亘古以来，最为强大的防御力。塔防？”

　　“没错。正是最为强大的防御力。不过这个防御力的全名，并不叫塔防，而叫堆塔魔法大阵。所谓的塔防，只是堆塔魔法大阵的一个简称罢了。”

　　三个老魔法师这个时候都怔住了，他们身在堆塔镇这么久，可从来就没将堆塔镇跟塔防联想在一起呀。

　　“其实，在我们堆塔镇，有一个除了历代镇长之外，其他任何人都不知道的秘密，那就是塔防。世人只是听闻过塔防而已，却没人知道塔防到底是什么，到底拥有着多么强大的防御力。现在到了这个时候，为保我们全镇，我也不得不将这件事说出来了。其实塔防，就是我们堆塔镇。那些就连我们祖先都不知道何时存在的沙塔，就是启动堆塔魔法大阵的基本，也就是说，只要我们启动堆塔魔法大阵，那我们全镇，就将永久的在这个魔法大阵的保护之下，任何人，包括星座大帝在内，都无法攻破。可同时，因为堆塔魔法大阵的关系，我们也将永久的跟外界隔离，没有任何人，可以再离开堆塔镇了，但这对于我们来说，并没有太大的影响，因为我们原本就世代生活在这里，靠魔法耕种为生的。”

　　镇长说的也没错，堆塔镇的人们，除了一个端木河图离开了之外，世代下来，所有人都居住在这里，靠着魔法耕种为生。而所谓的魔法耕种，就是以一种特殊的魔法，去种出粮食，因为在整个雅玛大陆，全部都为荒漠，是没有泥土的，如果不借助魔法的力量，制造出泥土，就不可能有人能生存下去，像这种耕种魔法，在雅玛大陆也是非常普遍的，几乎所有人都会。

　　三个老魔法师还真是吃惊，没想到亘古最为强大的防御力，居然就是自己所居住的堆塔镇，而且自己这三个堆塔镇的守护者，对于这件事，居然是一点都不知道。

　　当然，三个老魔法师也不会去介意历代镇长隐瞒塔防之事的，这毕竟是最为强大的魔法阵，一个月牙泉，已经召来不少人的忌讳了，如果再传出堆塔镇就是塔防的话，恐怕这堆塔镇，早就被人给侵占下来了，一个连星座大帝都无法突破的魔法阵，还有什么人，可以突破呢，这种防御力，在战场上，能起到无限可能的作用，哪怕是战到最后只剩下一兵一卒了，只要这个魔法大阵一启动，都可以位于不灭之地！

　　“没想到，我们的老祖先，居然还留下这么一手。既然有着塔防，那我们也就不用担心了。”

　　“大长老是同意了？”

　　“嗯！等我们出镇之后，你马上启动塔防，将全镇跟外界隔离开来。”

　　“什么！三位长老，你们还是要去救他们？”

　　“我们答应过的事情，就必须要做到。那两个来自三界的小子，实力不高，却能拼死而战，连他们都做的到的事情，难道我们还做不到吗。”

　　的确，三个老魔法师也不想老来背负个坏名声呀，虽然在外界知道他们的人非常少，可对于他们自己而言，名声也是很重要的。连实力比他们底了如此之多的人都敢做的事情，难道他们三个就为了自保，丢弃冷剑他们几个不管吗。

　　人，一定要去救，堆塔镇，也一定要保，那么，到最后，就牺牲自己这三把老骨头吧！

　　“不行，我们不能让三位长老出去冒险。如果三位长老已经决定要去救人，那我们就跟你们一起去。”

　　“不行。你们必须要呆在这里，之前那两个小子也说过，在我们三个出去之后，其他任何人，都不能出去。他们，也是为了你们的安全着想。一个在生死关头，还能想到全镇人安全的小子，我们三个，实在不忍心他们就这样死去。我们三个也相信，日后，狮子打败了双子，不管我们有没有启动塔防，那两个小子说过的话，也一定会说到做到的。”

　　话落，三个老魔法师直接纵身而起，朝外面飞去。

　　镇长深深叹了口气，三个老魔法师不能看着冷剑他们死，可他，也不能看着三个老魔法师死呀。

　　“各位，原本，我们是可以自保平安的，有了亘古最为强大的防御力，不管是谁，都杀不进来。但大家也看到了，三位长老，以诚信为重，答应过别人的事情，就一定要去做，那我们，难道就贪生怕死的，看着三位长老去送死而不管吗。所以，我这个身为镇长的决定了，今天不管是生是死，我们全镇所有人，都要跟三位长老共存亡。”

　　镇长话刚落，全镇的人同声喊道：“跟三位长老共存亡。我们一起杀出去。”

　　“好。大家随我一起，杀出去，跟敌人拼了……”


第2958章 三对五，麻烦大了！

　　太行家族，水晶家族，狂风家族。这三个家族因为都有人陷入了流沙区，整被沙虫屠杀着，他们现在可没时间去管其他的事情，跟琉璃家族那边所给出的利益相比起来，自己家族的成员还是更重要的，毕竟这可不单单是那么一两个，每一个家族都有好几千人陷入了流沙区呢，在被沙虫屠杀的同时，这三个家族的人马也在屠杀着沙虫，拯救他们的家族跟公会成员，这样一来，就导致琉璃家族所请来的四路人马，直接少了三路。

　　好在，琉璃卫青反应也比较及时，立刻带领着他琉璃家族的人马来到了北冥家族这边，本是想要质问北冥老翁，他们北冥家族为什么不行动的。可在听到另外三个家族现在的情况之后，就算他琉璃卫青的脸皮再厚，也说不出话了，怎么说人家也都是来帮你们琉璃家族杀人的，现在却陷入了流沙区，如果不是北冥家族有先见之明的话，下场也跟另外三家一样，为了你们琉璃家族给出的利益，牺牲掉那么多的人马，完全就不划算吗。

　　而就在此同时，琉璃家族跟北冥家族也万万想不到，另外三家有人陷入了流沙区后，堆塔镇内，又有人杀了出来，而且来的，仅仅只有六个人，这六个人，也刚好就是琉璃卫青所要诛杀的目标人物。

　　一见冷剑六人冲了出来，琉璃卫青是说不出有多爽了，本以为是要杀进堆塔镇的，既然现在冷剑六人主动出来了，也免的自己跟北冥家族陷入流沙区。

　　很显然，太行家族他们三家，是中了冷剑他们的圈套，才会陷入流沙区的，有了太行家族他们三家的教训，琉璃家族跟北冥家族可就不会再去做那等傻事了。

　　冷剑六人同时丢出了原力炸弹，想要用刚才的方法，令的琉璃家族跟北冥家族乱了阵脚，可琉璃卫青跟北冥老翁，却能在第一时间反应过来，命他们各家的人马不要乱动，这点小型的爆炸，无法给他们任何一个人造成伤害。

　　同时，冷剑也是万万没想到，在这里，居然会聚集着两家的人马，不是说他们五家全部都分别在不同的位置吗，为什么琉璃家族跟另外一个家族会聚集在了一起？搞的现在冷剑六人直接就被两个家族的人马给包围了，想要突围，完全就是不可能的。

　　琉璃江山跟北冥萱萱，这两个家族的嫡系子孙直接带领着各家的人马，将冷剑六人包围在了中间，想要逃跑，完全就不可能，想要抵抗，实力又完全不够，也就是说，现在的冷剑六人，只有等死的份了。

　　好在，冷剑之前已经交代过三个老魔法师，半个小时，半个小时之后，如果自己六人还没回去的话，就由三个老魔法师出手，所以，冷剑六人还是坚持了半个小时，也是因为琉璃跟北冥两家没有直接下杀手，因为这六个人的关系，搞的琉璃家族是如此的兴师动众，在琉璃家族而言，如果就这样将他们六给杀了，岂不是太便宜他们了吗，必须要先将他们给关起来，然后慢慢的折磨他们，折磨到一定的程度之后再杀之，那么才能出了一口恶气。

　　冷剑六人自然是不会束手就擒的，既然已经过了半个小时，那冷剑绝对相信，三个老魔法师一定会来救自己几人的，不是因为有多么的信任，毕竟才认识这么久，只因为冷剑知道，对于一个强者来说，他所说出的话，他所道出来的承诺，往往比他们的性命还要重要，可不是每一个强者，都如同楚神盟的人，一言不合，直接只杀的。

　　在这阿鼻混元界，有着很多的隐士，那些魔法隐士向来都不会出世，可一旦出世，也必定是有着其原因的，也许就是为了一个承诺。

　　“小兄弟，都已经半个小时过去了，为什么三个长老还没来？”

　　豺狼四人浑身是伤，当然，冷剑跟南宫烈也好不到哪里去，六个人面对这么多敌人，而且大多数都在自己六人之上的，与之硬拼下来，冷剑六人的伤，也十分的严重。

　　“不会是把我们给出卖了吧？”

　　南宫烈这个时候不得不怀疑，都已经过了半个小时了，如果那三个老魔法师要出手的话，顷刻之间，就能过来。

　　“别急，再坚持一会。”

　　“坚持不了了。如果不是他们还不想杀我们的话，恐怕我们早就死了。”

　　花貂开始后悔了，早知道，就不应该相信堆塔镇的人，直接离开这个鬼地方，到别的地方去躲藏起来，说不定还更好。

　　但冷剑却是坚信，三个老魔法师一定会来的。

　　琉璃江山大笑道：“哈哈……你们六个，就不要再抵抗了。面对我们两大家族的强势，以你们的这点实力，简直就是在做无谓的挣扎。”

　　是呀。琉璃江山说的的确没错，可很多时候，最后一点无谓的挣扎，却可以换来最后的胜利。

　　南宫烈怒道：“琉璃江山，有种我们单挑。”

　　单挑？

　　琉璃江山笑了，就连北冥萱萱，都开始笑了起来。心说，这小子，还真是不知天高地厚呀，难怪敢去招惹琉璃家族，也不看看他们自己的实力，还敢跟一个家族为敌人，现在还令的另外三个家族陷入了流沙区，就算今天琉璃家族不杀你们，另外三个家族，也一定会杀你们的。

　　“小子，你是不是脑子有问题。跟我单挑，你凭什么？”

　　南宫烈大笑道：“琉璃江山，你废话少说。不敢单挑，就你们所有人一起上吧。今天你南宫爷爷如果皱了一下眉头，就不就南宫烈。”

　　“南宫烈，冷剑，你们两个，今天还不会马上死，因为我要将你们好好的折磨一翻再杀你们。但狼牙的人，今天一定要死。”

　　琉璃江山实在是等不下去了，立即开杀戒。

　　“哈哈……”

　　呼……

　　就在这个时候，突然，三股强大的魔法力量席卷而来，在这三股强大的力量之后，还有好几十股魔法力量紧随全后。

　　“来者何人？”

　　琉璃江山直接被这三股强大的魔法力量震退，而琉璃卫青跟北冥老翁感受这力量的强悍，居然联手抵御，可想而知，这三股魔法力量，又在琉璃卫青跟北冥老翁之上。

　　“尔等小辈，居然敢攻我堆塔镇，真当我堆塔镇无人吗？”

　　三个老魔法师的到来，让冷剑六人是重重的松了口气。

　　“我说过，他们一定会来的。”

　　“小兄弟，你没看错人。这三个长老的实力，可在琉璃卫青跟北冥老翁之上。有他们在，今天，我们死不了了。”

　　冷剑说道：“先不要想的太过简单了。依我看，三个长老的力量虽然是在琉璃卫青跟北冥老翁之上，却也没高出太多。如果这个时候另外三个家族的家主也赶过来的话，以五对一，三个长老也未必吃的消，加上他们还有那么多的人马，在体力上，三个长老就很吃亏了。”

　　冷剑的担心也不无道理，先不说实力罢，就论体力来说，三个老魔法师也不可能抵挡太久，别忘了，他们三个都是魔法师，可不是魔法骑士，他们的战斗力，是有限制的，还是远程的魔法职业，一旦被人靠近，那就算实力在他们之下的，只要不底太多，都能将他们三个给诛杀掉，这就是魔法之间的一种克制所在！

　　“听说在这堆塔镇，有着三个岁月级别的长老，想必就是你们三位了吧。”

　　所谓的岁月级别，说的，不是实力，不是力量，而是年纪。对于一般年纪非常大的强者来说，说不准一个准确的岁数，大多数人，就会以岁月级别来衡量对方的岁数。

　　“你一定就是北冥家族的北冥老翁吧？”

　　“正是。三位老先生，堆塔镇，本就在我北冥家族的势力范围之内。按理来说，我们北冥家族是应该保你们堆塔镇周全的，这些年下来，也从来没对堆塔镇怎么样过。可今天，我们北冥家族受琉璃家族邀请，来到你们堆塔镇，只要这六个人罢了，看在你们堆塔镇在我北冥家族的势力范围之内，只要三位老先生不管这件事，那我也可以保证，绝对不会动堆塔镇分毫。”

　　北冥老翁说的好听，不动堆塔镇，可今天事情都已经发展成了这样，另外三个家族的情况也不知道怎么样了，想要不动堆塔镇，你们北冥家族答应，另外三个家族，可不会答应的。

　　“这六位，是我堆塔镇的客人。来者都是客，如果让客人在我们堆塔镇出了事，我们堆塔镇也就没资格存在于这个世界上了。”

　　“老先生言下之意，是要跟我们对抗了？”

　　“哈哈，我们三把老骨头，要对付你们琉璃跟北冥两位家主，应该还不成问题吧？”

　　大长老话刚落，就见三道强光，从三个不同的位置冲过来。

　　“如果再加上我们三个呢？太行家族现任家主。”

　　“水晶家主现任家主。”

　　“狂风家主现任家主。”

　　不好真是该死，那三个家族的家主，居然还真赶过来了，这下，可真麻烦了！


第2959章 兄弟杀到！

　　被沙虫缠住，绝对不可能这么快脱身的。看样子，太行家族他们三方的家主，是感觉到了三个老魔法师的力量，才会先行过来的，只过来他们三个家主，其他的成员全部在对付沙虫。当然，也是因为冷剑的计划，让太行他们三个家族的成员伤亡惨重，现在就算不为了琉璃家族给出的好处，就算是为了出这口恶气，他们三个家族的家主也是不会什么都不管的。

　　三个老魔法师的实力，都是造物钻石级别的，而五个家族家主的实力全部都在造物黄金境界，以实力的高低来说，五个造物黄金，自然是敌不过三个造物钻石了，但因为魔法职业的不同，令的三个级别高出琉璃卫青他们五个的老魔法师，就显的有点弱势了。

　　魔法师，体质都强悍，也都是属于远距离的战斗职业，如果在面对攻击型的魔法骑士，那只要是被魔法骑士近了身，必定会被击倒的，以不强悍的体质，承受着攻击型的魔法骑士一击，那就会造成巨大的伤害。而巧合的是，北冥老翁，还有太行家族的家主，全部都是攻击型的魔法师，狂风家族跟水晶家族的家主，还有琉璃卫青，都是魔法师，两个魔法师，一个魔法药剂师，像这样的组合，就算他们本身因为职业的不同，无法永久的联合在一起，可短时间的联合，还是不成问题的。

　　三个老魔法师面对五个家主，谁也没有先行动手，而冷剑几人，也都看出了现在是三个老魔法师处于弱势，一旦被攻击型的魔法骑士近身，那就什么都完了！

　　“你们听着，呆会他们动起手来，我们一定要想办法，不能让攻击型的魔法骑士进三个长老的身，否则，我们所有人，全部都要死在这里。”

　　冷剑话是这样说，可有什么办法呢。自己这六个人跟那五个家主相比起来，实力相差的也太远了吧。

　　而就在这个时候，堆塔镇内，厮杀声响起，所有的人，全部都冲了出来。

　　冷剑心中一怔，那些家伙，不是告诉过他们，在三个老魔法师出手之后，他们都不能离开堆塔镇半步吗，现在全部跑出来，那不是送死的吗，就算是那个镇长，实力也不怎么样呀，他们这堆塔镇的人，除了三个老魔法师之外，可以说，每一个人，都没有经历过真正的战斗的。

　　“他们怎么跑出来了？”

　　南宫烈无奈道，这不是出来添乱的吗。

　　“看样子，他们是不想看到三个长老独自面对强敌呀。”

　　“真是一群没有经历过战争的家伙。对于我们来说，他们这些家伙，简直是太幸福了。”

　　是呀，没有经历过真正战争的人，在经历过无数战争之人的面前，岂不是太幸福了吗，南宫烈这话也说的没错。

　　“既然都已经出来了，那也没挽回的办法。既然如此，那就联合所有人的力量，助三个长老吧。”

　　堆塔镇的人冲了出来，那些包围冷剑六人的人马，是出自下意识的让出一条路，这样一来，堆塔镇的人马，就自动陷入了琉璃家族跟北冥家族他们两家的包围之内。

　　“镇长，你们这个时候冲出来，不是来送死的吗！”

　　冷剑叹了口气，也没说什么重话，毕竟今天这事，是因为自己这六个人所引起的。

　　“我们不能看着三位长老在外面战斗，而我们却做缩头乌龟。”

　　“就算你们不想做缩头乌龟，那也不用一下就直接冲进敌人的包围之中吧。”

　　冷剑又再叹了口气，这个时候镇长才发现，自己这些人能冲到这里，根本就是敌人让出了一条路，随即，又将自己这些人，全部给包围了起来。

　　“哈哈，没想到，这么轻松就可以一网打尽了。今天，堆塔镇，也可以拿下来了。”

　　北冥老翁大笑一声，整个人显的十分兴奋。这些年下来，不是他不想拿下堆塔镇，就算是他们北冥家族的上几代家主，都想要拿下堆塔镇的，只不过因为堆塔镇的地理位置太过凶险，所以这些年下来，北冥家族的几代家主都没想过去冒险，反正自己北冥家族拿不下，其他势力也拿不下。

　　可今天，堆塔镇的人，居然一次性全部跑了出来，这就等于堆塔镇成为了一座空城，只要将这些人统统杀光，堆塔镇就是个空壳子，随时都能拿下来的。

　　大长老见所有人都冲出来，也是叹了口气，却没有说话，心想，难道今天，真是天要亡我堆塔镇吗，放着无人能攻破的塔防不用，居然全部跑出来送死了。

　　当然，大长老他们三个，并没有去怪冷剑他们，就算今天这些人马是冷剑他们引来的，可冷剑之前也已经交代过，只要他们三个长老出手，镇里的所有人都不能出来的，而现在是全镇的人自己跑出来的，就跟冷剑几人没有任何干系了。

　　“三位长老，我们不能看着你们死，自己却躲在塔防之内。”

　　塔防。

　　这个名字一出，北冥老翁先是一愣，没想到，堆塔镇的人，居然知道塔防，而且那家伙这么一喊，另外四个家族的人，不也知道了吗。

　　琉璃江山站在琉璃卫青身边，说道：“爷爷，那个人刚才说的，是不是塔防？”

　　“没错。塔防，阿鼻混元界最为强大的防御力。”

　　“没想到，塔防的传说，居然会是真的。如果我们琉璃家族能得到塔防的话，那对于我们家族来说，可是大大的好处呀。”

　　“得到塔防，已经不单单是好处这么简单了。就算是星座大帝都无法攻破的防御力，如果我们琉璃家族能得到，就算是双子大帝，我们都不用放在眼里了。”

　　除了堆塔镇的镇长之外，别人并不知道，塔防为一个魔法阵，而且一旦启动，就将跟外界隔离，也就是说，将永远生活着魔法阵之内。在琉璃卫青看来，只要能得到塔防，那在拥有最强防御力的情况之下，任何人，都不可能对他们琉璃家族造成伤害了！

　　而另外三个家族的家主，现在所想的也都一样，每一个人，都想得到塔防，但在那之前，该死的人，必须要杀，杀不了，就很难得到塔防了，至于自己五个家族之间的争斗，也可以说是等杀了冷剑等所有人之后，争夺塔防的争斗，就不是现在能想的。

　　三个老魔法师不会给五个家族任何机会，不管眼前的局势如何，他们都要保护好堆塔镇，保护好所有人，哪怕是付出自己的生命。

　　“还动什么。动手。”

　　大长老话落，整个人已经飞了起来，现在，必须要先下手为强，抢夺先机。

　　另外两个长老，也随即动手，三人飞身在半空之中，三个强大的魔法阵唤出，魔法阵内，道道的强光，形成无数的攻击力，朝五个家族的家主冲杀而起！

　　阵阵的杀气，快速的凝聚在了一起，从三个老魔法师魔法阵内冲出来的强光，化为了一个个的人形，每一个人形的手中，都拿在兵器，像是一种天然所形成的般。

　　“杀了他们三个。”

　　琉璃卫青大喊一声，身前，同样出现了一个魔法阵，而北冥老翁，一身魔法铠甲，一把长剑，也已经冲向了三个老魔法师。

　　“太行，水晶，狂风。你们还在等什么，马上动手。”

　　北冥老翁大喊一声，那三个家主，全部都动起了手来，顿时之间，这八个人，打成了一团。

　　三个老魔法师知道自己的弱点所在，他们是不可能让敌人靠近的，边朝后推去，远程的攻击，是不停的朝琉璃卫青五人发出，使的琉璃卫青五人，根本就没法靠近他们三个分毫，眼看要靠近了，却发现只是一个残影，实体，早已经跟自己拉开了上千米的距离。

　　而同为魔法师的琉璃卫青，也在不停的以魔法力量向三个老魔法师进攻，他们这样打下去，真不知道要打到什么时候。

　　北冥萱萱在下面看着这一战，三个老魔法师虽然实力强悍，但毕竟年纪大了，就算战斗的经验再丰富，可也敌不过阴谋暗算呀。

　　“二哥，三哥。我们三个，想办法偷袭他们，只要偷袭成功，哪怕是其中一个，都可以将他们的战斗布局给打乱的。”

　　北冥开荒说道：“小妹，这样不太好吧。我们以五对三，本就不公平了，如果我们再进行偷袭，会不会……”

　　旁边的北冥拓海说道：“的确不太好。还是别打了，不如我们回去吧。”

　　北冥萱萱说道：“大哥，二哥，就算我们北冥家族不打，琉璃家族他们四家已经知道了塔防，定然不会罢休的。”

　　北冥拓海叹了口气，说道：“我怕如果继续打下去，最后不但是拿不下塔防，我们自己都会倒霉的。”

　　“大哥，你这话是什么意思？难道他们之中，还隐藏着强者吗？”

　　“他们中没有，但其他方面却有。”

　　北冥拓海转过身去，望向了身后的方向，只见那边，尘沙滚滚，杀气纵横而来。

　　“小妹，马上叫父亲住手，现在走，还来的及。”

　　北冥拓海难得的紧张，可见北冥萱萱没反应过来，他立刻上前喊道：“父亲，别打了，快走吧。”

　　北冥老翁正追着二长老，现在被北冥拓海这一喊，他怒道：“不成器的东西，给我滚一边去。”

　　北冥拓海这刚要直接出手阻止，他现在不出手，可真来不及了。

　　与此同时，冷剑跟南宫烈也望向了北冥拓海刚才所看的方向，两个人的脸色，都是一喜。

　　冷剑手中的天剑一挥，间指空中，一道剑光，直接划破天际，留下了一道残痕。

　　呼……

　　南宫烈也在这个时候，一团火焰，直冲天际。

　　来了，终于是来了！

　　“三位长老，你们这样打下去，是很难分出胜负的。如果这个时候有人偷袭你们的话，你们是必死无疑的。”

　　三个老魔法师听到冷剑这话，还以为是冷剑的一种提醒，刚想言谢，突然，只见远方的天际，一道强大无比的力量直接冲这边冲了过来。

　　“大长老，辛苦你们三位了。我冷剑说过的话，将来一定会办到的，只要堆塔镇有事，我跟我的兄弟，绝对不会不管。但现在，你们先休息一下，该是我们兄弟，表演的时候了。”

　　琉璃卫青猛然将魔法阵收起，像是感觉到了什么不对劲般，喊道：“琉璃家族，琉璃公会，所有人听命。给我将他们所有人，统统杀光，一个不留。”

　　“是，家主……”

　　“是，会长……”

　　冷剑的天剑刚一收，就见三个琉璃家族的人，直接冲向了他，来的十分的凶猛，冷剑还没反应过来，三个人，已经冲到了冷剑的身前。

　　“冷剑，小心……”

　　南宫烈想要上去相助，可太晚了，但就在这个时候，一道白光，直接从三个琉璃家族的成员身后冲来，只听唰……的一声，三个琉璃家族的成员，胸膛，被一些白色的，像是头发的东西，给串联在了一起，三个人，全部当成死亡，鲜血，将那些穿透他们胸膛的白色头发，给染红了。

　　“我们楚神盟的人也敢动，找死。轻之魔法，白发三千丈。”

　　来者，唐语嫣。


第2960章 五女出战！

　　一夜白头三千丈，唐家有女许楚家；子风九幽东山战，玉面修罗镇九州。

　　唐语嫣奇女子，可谓是实至名归，在地球世界的时候，不管的坐镇东帮，还是楚家，都表现的十分好，哪怕楚子风在九幽东山再起的时候，哪怕是金未来包围地球世界的时候，唐语嫣都做了她应该做的，而且还比很多人预期的要好的多，给力的多，甚至在楚子风带领着九幽的人马回到地球的时候，唐语嫣都带领着所有人力战金未来。那个时候的唐语嫣，是多么的英姿飒飒，巾帼不让须眉！出身黑帮世家，却能凭借着自己的能力，让赵巾红这个婆婆彻底接受她，这样的女人，真的已经很少了。就算是到了洪荒大陆，唐语嫣表现的比较低调，但也无法抹除她在所有人心目中的地位，哪怕是帮楚子风生了一个女儿的黄裳，都在她唐语嫣之下。

　　眼下冷剑跟南宫烈有危险，楚子风等人以最快的速度赶过来，冲在最前面的，依旧是唐语嫣，就连楚子风，都只是紧随其后，没有去超过她！

　　一头白发，出手就是三条人命，唐语嫣以阿鼻混元界的轻之魔法，配合上三界的源术，楚家的秘术，以一头白发，直接就斩杀了三个琉璃家族的成员，这一幕，让所有人，全部都是为之一怔。

　　不是说唐语嫣现在的实力有多强，而是在这个时候，居然还有人敢跑出来送死，就不得不让几个家族的人马为之震惊了。

　　琉璃江山跟北冥家族的家个嫡系子孙，看着已经站在了一座沙丘之上的唐语嫣，一头银白色的长发，一身黑色的皮风衣，那种英姿，是他们这些人从未见过的。

　　倾国倾城的容貌，让北冥萱萱为之嫉妒，一双美丽的眸子，是死死的盯着这个白发女子，她，究竟是何方神圣。

　　天仙般的容貌，冷酷的表情，毒辣的手段，出手之间，绝不留情，这就是一个来自地狱深渊的白发魔女！

　　冷剑跟南宫烈见唐语嫣已经到了，两个人的脸上，都露出了笑容，因为冷剑跟南宫烈都知道，既然唐语嫣到了，那楚子风，也一定已经到了。

　　琉璃卫青跟北冥老翁，还有另外三个家族的家主，包括三个老魔法师在内，全部都降落在了不停的位置上，琉璃卫青单手指向沙丘之上的唐语嫣，问道：“你是什么人？”

　　唐语嫣没有去回答琉璃卫青的问题，这里的情况，自己也不了解，更加不知道眼前这些都是什么人，但可以肯定的一点是，谁想对冷剑跟南宫烈不利，那便是自己的敌人。

　　“大嫂！”

　　南宫烈大喊一声，这一声大嫂，让琉璃卫青的脸色一变。

　　之前南宫烈就已经说过，自己是狮子大帝的兄弟，那这被南宫烈称之为大嫂的人，根本就不需要多想了，一定就是狮子大帝的女人了。

　　“你们两个，还愣在那干嘛。快过来。”

　　唐语嫣声传八方，没有女子的那种娇气，反是杀气纵横，这个时候不管是谁，只要敢动手，唐语嫣的表现，都会给人一种格杀勿论的感觉。

　　可冷剑跟南宫烈并没有动，南宫烈说道：“大嫂，他们都是我们的朋友。包围我们的，全部都是敌人。”

　　“嗯！知道了。”

　　唐语嫣单手一挥，一身黄金铠甲穿在了身上，这是楚远山传给她的黄金骑士铠甲，可在经过力量的转化之后，唐语嫣的黄金铠甲，现在也已经转化为了魔法铠甲。

　　一把黄金巨剑，在唐语嫣的手中重重一挥，带动着一股铺天盖地的力量，这是魔法骑士，攻击型的魔法骑士。

　　“原来是一个魔法骑士，也是来自三界的吗？”琉璃江山问道。

　　冷剑的天剑指向琉璃江山，说道：“今天，你必死。”

　　“哈哈，小子，你以为，你们就来了一个人，还是一个力量不足的女人，就可以救你们吗？还想杀我，简直就是……”

　　不等琉璃江山说完，唐语嫣问道：“你是何人？”

　　“琉璃家族第一继承人，琉璃江山。丫头，我看你长的不错，如果跟了我的话，我可以保证你长命百岁。可如果你今天敢与我们琉璃家族为敌，那就你是死路一条。”

　　琉璃江山说完这话，在另外一个方向的北冥拓海都叹了口气，轻声道：“琉璃江山，真是个不知死活的家伙。”

　　北冥萱萱问道：“大哥，我看那个女人除了长的好看之外，也没多大的力量呀！”

　　“可怕的，并不是她。”

　　北冥拓海像是已经知道了什么，却没有直接说出来。

　　而唐语嫣听到琉璃江山这话，顿时就是杀机死起，说道：“出言不逊，你，第一个死。”

　　唐语嫣双眼一转，凶光突现，周围，十一道光芒闪现出来，出现在了不同的沙丘之上。

　　冷剑跟南宫烈一看，除了楚子风之外，楚天雄当天所指定的人，全部都来了，而且，还有三个是冷剑跟南宫烈万万没有想到的。

　　“他们三个怎么也跑来了？”

　　叶乘风就不说了，木村武藏跟白羊云，怎么也跑过来了，该不会连他们两个，都投靠了自己楚神盟吧。不对呀，木村武藏是个怎么样的人，没人比楚子风更清楚了，楚子风怎么可能会收这么个定时炸弹进入楚神盟呢！

　　“哦！来的还不少吗，居然有十一个人。不过很可惜，就算你们十一个人连手，也是必死。”

　　唐语嫣说道：“还等什么。动手。”

　　黄裳，紫风铃，天风倾城，汤巧。这四个女人先行出手，李修崖他们那些男人紧随其后，在李修崖要超过天风倾城时，蓝心智阻止道：“让她们上吧，我们先不要急。”

　　“都是女人呀？”

　　“楚神盟，没有男人之分。每一个人，都是一样的。更何况，能来到阿鼻混元界的女人，怎会一般。她们四个的实力，我们都很清楚。再说了，公子还没现身，我们就等等吧。”

　　“那好，我们去冷剑他们那边。”

　　几个男人全部降落在了冷剑跟南宫烈的身前，诸葛流云问道：“你们没事吧？”

　　南宫烈说道：“我靠，你们怎么不等我们两个死了再来！”

　　“哈哈，南宫兄弟不要激动。我们不是要边找你们的神识边过来吗。你们这边的神识已经断了，如果不是盟主感觉到一点残留的神识，估计我们现在都到不了。”

　　“子风人呢？”

　　南宫烈问道，如果楚子风不来，就算是诸葛流云他们全来了，那也只是来送死的。

　　“人已经到了，但好像有点问题，暂时不会现身。”

　　“有问题？什么问题？”

　　“在你们的敌人中，有一个非常强大的人物，盟主担心会出什么意外，所以暂时隐藏了起来。”

　　一个非常强大的人物？

　　不对呀，楚子风不是已经掌握了大千法则吗，否则也不可能从冰火监狱中出来的。既然掌握住了大千法则，那还有什么人会让楚子风有所忌讳的。

　　冷剑的双眼，在所有的敌人身上扫视了一下，却没有发现有任何的强大威胁呀，至少是没有对楚子风产生威胁的人物存在。

　　“看样子，在他们当中，还真有扮猪吃老虎的人物。我们就先等等吧。”

　　北冥萱萱现在也管不了北冥拓海的警告了，直接就冲了上去，跟琉璃江山站在了一起。

　　北冥开荒跟北冥无忧见到北冥萱萱上场了，他们两个身为兄长的，也不能不管。至于那五个家族的家主，却是因为现在是年轻一代人的战斗，并没有直接插手进去，堆塔镇的三个老魔法师，也都想看看，这些狮子大帝的人，到底有着何等的能耐跟手段。总之，现在该出手的已经出手了，没出手的，都是在等，有的是想看看三界来者的能力，像五个家族的家主，自然是在看唐语嫣他们的能力之外，还想等着狮子大帝的出现，那个能让双子大帝都感到威胁的家伙，到底是一个怎么样的人物！


第2961章 拓海对子风！

　　唐语嫣，黄裳，紫风铃，汤巧，天风倾城。五个女人，五个绝色大美女，同一时间，迎上了琉璃江山跟北冥家族的三兄妹，像这样的战斗，可真是不常见的呀，不是说，他们双方有多么的强悍，只因为像唐语嫣她们这样的美女联手，而且还是从另外一个界位过来的美女联手，对抗阿鼻混元界真正的魔法者，可真是亘古以来的第一次呀。

　　但不管对方有多美，既然是必须要铲除的人，琉璃江山第一个不会留情的，一身的魔法力量，直接就朝唐语嫣压了下去，周身，十几个魔法阵出现，仅仅在顷刻之间，就已经将唐语嫣给包围了起来。

　　天风倾城她们四个见琉璃江山的第一目标是唐语嫣，而且一出手，就是如此的强势，以唐语嫣现在的魔法力量，是绝对抵挡不住的，或者说，就算自己五个人连手，也不是琉璃江山的对手，但既然都已经出手了，就没有后退的可能。所以，天风倾城四人，也没有去管北冥家族的三兄妹，全部都支援唐语嫣。

　　北冥萱萱本是要直接对一个人下手的，但见唐语嫣她们五个居然联手对付琉璃江山一个，北冥萱萱觉得如果自己这个时候冲杀上去，好像是在直接帮了琉璃江山，这对自己北冥家族，可不是什么好事，塔防，自己北冥家族想要得到，他们琉璃家族，同样想得到。于是呼，北冥萱萱决定下看看情况再说，如果可以的话，琉璃江山最好是死在唐语嫣她们五个的手了，那样对自己北冥家族争夺塔防就减少了一层的障碍。

　　可北冥萱萱也知道，唐语嫣她们几个是绝对不可能杀的了琉璃江山的，在左右思量之后，北冥萱萱对她的两个兄长说道：“找准机会，暗自对琉璃江山下手。”

　　什么！

　　北冥开荒跟北冥无忧都以为自己听错了，这个小妹心里到底在想什么，怎么要反过来对琉璃江山下手了，难道她不知道，下面，琉璃家族的人都在看着吗，如果琉璃江山死在自己兄妹的手里，他们琉璃家族，是不会罢休的。

　　“小妹，你不是在开玩笑吧。杀琉璃江山，我们北冥家族就会遭遇到琉璃家族的反扑的。而且，琉璃江山还是琉璃家族的第一继承人！”

　　“可你们也别忘了，塔防，可不是一般的防御力，堆塔镇在我们北冥家族的势力范围之内，总不可能让他们琉璃家族得到吧。”

　　北冥开荒跟北冥无忧相互看了一眼，原来自己这个小妹是打着这个主意，她根本就没打算去对方其他人的，或者说，在得到了塔防之后，北冥萱萱的唯一目标，就是塔防了，关于其他的事情，她管都不想去管。

　　“小妹，想清楚了，一旦失手，那后果不堪设想。”

　　“我都不怕，你们怕什么。再说了，就算真出了事，不是还有大哥吗。”

　　大哥，什么意思！

　　北冥萱萱这个时候也不想隐瞒什么，兄妹四人，很多事情，到最后，还是要坦诚的。

　　“关于大哥的事情，以前不告诉你们，是怕你们泄露了大哥的秘密。可现在是关于塔防的得失，为了让你们安心，我也不得不告诉你们了。其实小妹我之所以有今天的成就，都是大哥在暗中帮我的。”

　　北冥开荒跟北冥无忧都不敢相信自己的耳朵，自己二人这个小妹，不管是能力，还是其他方面，还都是人中龙凤呀，就连他们两个做兄长的，都是自叹不如。

　　可现在，北冥萱萱居然说，她今天所拥有的一切，都是北冥拓海在暗中帮她的，这让北冥开荒跟北冥无忧一时之间无法接受了！

　　“小妹，你的意思是说，大哥一直都是在装？”

　　“没错，大哥的实力，是你们所想象不到的，虽然这些年来大哥一直都在暗中帮我，可就连我，也看不透大哥的真正实力。但我可以肯定的是，放眼整个阿鼻混元界，能超越大哥的人物，不出五人。”

　　不出五人！

　　北冥开荒问道：“哪五个？”

　　“逍遥宫帝氏三兄妹，双子大帝，加上一个指环王。”

　　喷喷。

　　北冥无忧差掉没从天空中掉下去。自己这个小妹所说的五个人，那可都是整个阿鼻混元界最为强悍的人物呀，尤其是逍遥宫帝氏家族的帝清流，那可是能击退双子大帝的人物呀，可像这样的人，自己的大哥，居然仅在那样的人物之下，这，这不是扯谈吗！

　　“小妹，这样的玩笑可开不得。如果大哥真如你所说的那般强悍，那他为什么还要隐藏自己的实力？”

　　“关于大哥的秘密，我也不知道。总之，真出了事，也有大哥顶着。我这样做，也不单单是为了得到塔防，同时也想乘今天这个机会，让大哥彻底暴露在世人的眼前，让世知道，我们北冥家族，有着仅此于帝氏兄妹，双子大帝，指环王之下的人物存在，这对于我们北冥家族来说，可是件大大的好事。”

　　“可就算你说的是真的，大哥隐藏了这么多年，就是不想让人知道他的实力。加上大哥的为人，我们又不是不知道，从来就不主张打打杀杀的，吃喝玩乐，才是他最大的兴趣。一旦今天将大哥给暴露了出来，我真怕，以大哥的脾气，他会直接离家出走的。”

　　“放心吧。其实就算我们今天不逼大哥出手，自然也会有人逼他，我们所做的，只是头一步的工作罢了。”

　　“你说的人，是不是狮子大帝？”

　　既然冷剑他们都是狮子大帝的人，那现在，狮子大帝也一定已经来了，或者在来的路上，或是隐藏了起来。

　　“应该是吧。刚才大哥叫我们走，应该就是发现了狮子大帝过来了。不过话又说回来，一旦狮子大帝真的出手了，我们交给大哥对付，谁也不要出手，毕竟那是星座大帝，不是我们能敌的。”

　　就在这个时候，唐语嫣五人已经动用了本身的所有魔法，阵阵的光芒，笼罩住了琉璃江山。

　　北冥萱萱转身一看，说道：“机会来了，就现在，动手。”

　　她第一个冲了过去，北冥开荒跟北冥无忧也是无奈，不可能让自己的小妹自己去冒险吧。

　　与此同时，在下面的北冥拓海感觉到了危机，自己的三个弟妹，居然想偷袭琉璃江山，这可是他万万没想到的。

　　“小妹，你们别乱来。”

　　其实，北冥拓海所怕的，并不是琉璃江山，也不是琉璃家族，在这样的情况之下，要偷袭琉璃江山，也一定能成功，加上那些光芒，一旦琉璃江山被杀，琉璃家族的人也不会发现是自己北冥家族的人下的手。北冥拓海是发现，在自己的弟妹出手偷袭的同时，在高空之中，一股强大无比的力量冲了下来。

　　随着北冥拓海大惊一声，同时，天空之中，一只玄光狮子，身穿铠甲，头带皇冠的玄光狮子，也出现了。

　　“胆敢动本帝的人，找死。”

　　楚子风现在也自称是“本帝”去了，你们不都说我是狮子大帝吗，那我来到这阿鼻混元界，就做一次真正的狮子大帝给你们看。

　　“不好！”

　　琉璃卫青跟北冥老翁，还有另外三个家族的家主，全部都冒出了一身的冷汗，铺天盖地的杀气，强大无比的力量，这一旦砸下来，是有多少要死多少的。

　　“马上支援。”

　　北冥老翁话刚落，就感觉到，自己的身后，居然也出现了一股自己无法抵挡的强大力量。

　　猛然转身，北冥老翁都不敢相信自己的眼睛，这是……

　　“拓海！”

　　“该死，这不是逼我出手吗。父亲，带着所有人马，退后。”

　　北冥拓海一个纵身，化身一道光芒，这上下之间，两道强大的光芒相互冲击着。

　　唐语嫣五人感觉到了楚子风的力量，全部都散了开来，琉璃江山却被这强大的力量给压制住了，力量之强大，直接将所有的光芒全部驱散，导致北冥萱萱三人，无法下手。

　　“那是什么……”

　　北冥萱萱脸色是一阵阵的惨白，那是什么？如此强大的力量，难道会是……

　　“小妹，你们三个闪开。”

　　“大哥。”

　　呼……

　　“狮子大帝，我这两个小弟跟小妹不懂事，有得罪之处，还请见谅，手下留情。”

　　楚子风怒喊道：“死而已，怕什么。”

　　“既然如此，那在下就得罪了。”

　　琉璃江山是死是活，北冥拓海可不放在眼里，但北冥萱萱他们三个，是绝对不能死的。

　　轰隆……

　　上下两道强光相互碰撞在了一起，使的唐语嫣五人，琉璃江山，北冥萱萱三人，全部被震了开来，每一个人，全部都吐出了鲜血，可想而知，这双方碰击的波及力量，强大到了一个怎么样的地步。

　　下面的所有人，全部都傻了眼，现在是个什么情况，北冥家族的那个废物，什么时候变的如此强大了，居然可以跟狮子大帝相碰碰撞，而且还是一点事都没有，此刻已经跟狮子大帝所化的血光，分为了两方而立！


第2962章 为了亲人而出手！

　　北冥萱萱三兄妹，唐语嫣五人，全部都被楚子风跟北冥拓海对撞的强大波及震伤，从天空中掉落了下来！而琉璃江山就更不好受了，因为直接遭受到了两股强大力量的冲击，此刻，他体内的魔法兽，已经开始逐渐的衰竭，好在不在正面的冲击，只是两个力量在相互碰撞的时候，琉璃江山就在旁边，才会导致他如此倒霉的。别的人是从天空中掉落下来的，以本身的体重掉落。但琉璃江山，却是坠落下来的，完全超出了他本身的重量，符合上了其他的重量，从天空中坠落而下。

　　轰隆……一声，琉璃江山整个人，掉进了沙尘之中，好在这里不是流沙区，否则，琉璃江山这条小命，就会直接完蛋，体内的魔法兽虽然还有一口气，但在短时间之内，是不会死的。

　　琉璃卫青，跟琉璃家族，琉璃公会的所有人，甚至包括了另外四个家族在内的所有人，全部都是为之一惊，特别是琉璃家族跟北冥家族。

　　北冥老翁都不敢相信自己的眼睛，那个与狮子大帝对抗的，真的是自己的儿子吗？那个平日里游手好闲的儿子，今天，居然展开了如此的神威，居然还能跟狮子大帝打成个平手，这也太夸张了点吧，要知道，自己北冥家族，可从来就没出现过如此的人物呀。

　　这到底是怎么一回事？自己这个儿子，什么时候变的如此强大了，他的力量，是从何而来的。

　　琉璃卫青比北冥老翁反应的要快，不是他天生的反应比北冥老翁快，因为北冥老翁是完全惊呆了，琉璃卫青却是因为自己的孙子被重创，这个时候，他必须马上派人，将琉璃江山给救回来。

　　“来人，来人……”

　　琉璃卫青彻底慌了起来，怎么会这样，怎么会发生这样的事情，那个突如而来的攻击，无疑就是狮子大帝，在这个时候，也只有狮子大帝，会突然出现帮冷剑他们这些人。但北冥家族那个小子又是怎么一回事？他居然跟狮子大帝碰撞，而且，双方之间的力量，居然还是如此的平均，一击下来，谁也没有受伤，都是向后退出了千米的距离，这完全就不可能是北冥家族那个废物能拥有的实力呀。

　　琉璃家族的人，立刻找到了琉璃江山所坠落的地方，拼命的将琉璃江山救了起来，但此刻的琉璃江山，基本上就是一个废人了，已经晕死了过去，整个人没有了任何直觉，就算能将她治好，最多也就保住他一条命罢了，受到如此重的创伤，想要将他体内的魔法兽彻底治愈，那是绝对不可能的。关于这点，救出琉璃江山的人心里都很清楚，可却没有任何人敢说出口。

　　太行家族，狂风家族，水晶家族，这三方的人马，也全部都在这个时候赶到了，因为之前陷入流沙区的关系，损失了三分之一的人马，他们本是要过来找冷剑跟堆塔镇的人算账的，今天不将冷剑他们跟堆塔镇的人统统杀光，那他们三个家族以后也别在这雅玛大陆混下去了。

　　但这三个家族的人马刚刚赶过来，就见到了如此的一幕，导致他们三个家族的人马，没一个敢乱动的，全部都站在了各自家主的身后，包括他们的家主在内，也全部都傻了眼。时不时的看了看那天空中的狮子大帝跟北冥拓海，然后又看了看比他们任何一个人都要吃惊的北冥老翁。

　　看来，就连北冥老翁，也不知道他这个被人称之为废物的儿子，拥有着如此强悍的实力呀，他们北冥家族，看来是要翻天了，不是内部的翻天，而是对外部的翻天，有着如此的人物，只要今天不被狮子大帝斩杀，那日后，他们北冥家族，就算在整个阿鼻混元界，都有着一席之地。

　　谁不知道，双子大帝最大的敌人，就是狮子到底，而狮子大帝刚才所展现出来的实力，也是所有人亲眼所见的，像这样的人物，虽然没人知道狮子大帝楚子风是动用了至宝的，但北冥拓海还是可以接下狮子大帝的攻击，由此可见北冥拓海的强悍。

　　北冥萱萱他们三兄妹，带着伤，回到了北冥老翁身边，北冥老翁也是在这个时候反应了过来，他看着天空中与狮子大帝相对的北冥拓海，是不停的摇头，问道：“萱萱，这到底是怎么一回事？”

　　北冥萱萱并没有表现出任何的吃惊，北冥老翁也不是傻子呀，自然猜的到，北冥萱萱应该早就已经知道了北冥拓海拥有着此等实力的。

　　其实北冥萱萱哪有不吃惊的，只是装出一副不吃惊的样子罢了！就算她北冥萱萱知道北冥拓海有着强大的实力，可也是万万想不到，居然强大到了如此地步，能跟狮子大帝打成个平手呀。

　　“父亲，大哥他其实……”

　　“什么都不用说了。”

　　北冥老翁顿时之间，感到了一阵阵的欣慰。在以前，也可以说是在北冥拓海出手之前，他还担心，在他死后，北冥家族会处于一个怎么样的地位，一个不成器的儿子，就算有着另外两个儿子跟一个女儿的扶持，可家主毕竟是家主，所要做的事情很多，如果连家主的实力都不够强的话，对外是不能产生震慑性作用，对内是不能服众的，将来会很麻烦，就算是在接任家主之位时，都会有一场仪式，而且还要邀请各大家族前来观礼，那个时候，也会有很多不怀好意的家族站出来挑衅，那便是接任家主的第一关，如果连这一关都过不了，一个家族，就将逐渐的没落。

　　可如今，北冥老翁不担心了，一点都不担心了，自己的儿子，自己的长子，自己钦定的北冥家族第一继承人，居然拥有着如此的实力，在北冥拓海接任家主的时候，谁又敢站出来挑衅，那些想要挑衅的人，必须要掂量掂量各自的分量，你们有谁，可以跟狮子大帝对抗的？没有吧，可我北冥家族，却有一个。

　　北冥老翁笑了，他大声的，放声的，笑了出来。

　　“哈哈……”

　　这一声大笑，让琉璃家族他们心里很不是个滋味，尤其是琉璃卫青，他的孙子，他们琉璃家族的第一继承人基本是被废了，而且还有你们北冥家族的“功劳”在内，可你北冥老翁，居然还能笑的出来，琉璃卫青是这个恨呀！

　　而冷剑他们听到北冥老翁的大笑，每一个人，都动了杀意。

　　这到底是一个怎么样的人物，他们北冥家族的那家伙，到底是何方神圣，居然可以跟楚子风一次碰撞下来，打成个平手的。

　　“子风，大千法则，直接灭了他。”

　　南宫烈大喊一声，这一声大喊，让所有人，都听到了“大千法则”四个字。

　　星座大帝的最强力量，也是最为终极的力量，这力量一旦爆发出来，恐怕就连双子大帝也是抵挡不住的，他北冥拓海虽然有着第一击跟楚子风这个狮子大帝打成平手的实力，但这并不代表，他能抵挡的住大千法则呀。

　　堆塔镇的人，还有三个老魔法师，现在都不说话，什么也不做，他们都想见识一下，这位传说中的狮子大帝，还有刚刚冒出头的北冥拓海，究竟能给他们，能给整个阿鼻混元界，带来多么大的震慑力！

　　虽然今天仅仅是这五个小家族的人马在这里，可因为人数也不少，楚子风跟北冥拓海的这一战，将会在之后，传遍整个阿鼻混元界，狮子大帝，阿鼻混元界的人早已经知道了，而他北冥拓海，也将一战成名，可以说，是借着楚子风这个狮子大帝的名头出名的吧。

　　很多人，并不喜欢打打杀杀的，就算有着一身的实力，但在他们看来，打打杀杀，终究还是无法解决所有的问题，北冥拓海就是这样的人。

　　“阁下，就是狮子大帝？”

　　天空中相对的北冥拓海，慢慢的朝前飞去，身上不带任何的杀气，楚子风也是向前飞去，全身的杀气，全部散了开来！

　　既然对方没有杀气，那就说明，对方根本就不想与自己动手，不想跟自己为敌的，加上此人的实力居然如此的强悍，楚子风刚才就是感觉到了北冥拓海的强大力量，所有，直接动用了三件至宝的力量，这家伙虽然比不上指环王的那般变态，可相信在整个阿鼻混元界，也是能排的上名的人物。

　　“你的魔法，很独特。”

　　楚子风跟北冥拓海的距离非常近，近的人下面所有人，都感到不可思议，敌对之间，怎么能以这种距离相对，这不是给自己找麻烦吗，一旦出手，那就能直接命中对方的，可这两个人，却连一点顾及都没有。

　　北冥拓海苦笑了一声，楚子风没有回答他的问题，反倒是说了一个连他自己都从来没想过的事情。

　　“很独特吗？我听说你狮子大帝是刚从三界过来的，对于魔法力量，应该很处于陌生的阶段吧，怎么就能感觉到我的魔法力量之独特呢？”

　　“你也说了，我是狮子大帝。我有着六大至宝，大千法则，这些，都是整个大千世界，最为强大的宝物，也可以说是魔法力量的始祖吧！”

　　“的确，星座大帝的六大至宝跟大千法则，的确是魔法力量的始祖。或者说，历代的星座大帝能称霸大千，所依仗的，也就是六大至宝跟大千法则，你能感觉到我的魔法力量之独特，也是很正常的。”

　　“你的力量，我不想多管，可敢动我的人，那我也只能说声不好意思了。虽然我刚来到这个世界，你们这些人是主，我是客，但不管是谁，敢伤害我的兄弟姐妹，那就只有死路一条。今天，你们伤害了他们，那我就不能放过你们任何一个人。”

　　北冥拓海又是苦笑一声，说道：“你太客气了。你是狮子大帝，就是下一任的大千统治者，怎能说你是客人呢，不管你到什么世界，什么界位，你都是主人。我北冥拓海，不想与任何人为敌，更加不想跟你这位狮子大帝为敌。今天的事情，的确是我们不对，是我们以多欺少在先，在这里，我北冥拓海，代表我们北冥家族，向你道歉。”

　　“北冥家族？北冥拓海？”

　　“是的。其他人的事情，我不管，只请你放我们北冥家族一条生路。因为我知道，不管我的魔法力量有多么独特，不管我将来会强大到一个怎么样的地步，可你狮子大帝，才是真正的主角，再强大的强者，都不可能超越六大至宝跟大千法则的。”

　　“言下之意，我所靠的，只是六大至宝跟大千法则了？”

　　“别误会，我不是这个意思。以阁下的气魄来说，狮子大帝，当之无愧，至少，你没有一言不发，什么都不说，什么都不问就动手，单此一点，就说明你也不是个不讲理的人。”

　　“讲理？哈哈，你也太看的起我了。我还真就不是个讲理的人。刚才的事情，我都看到了，那两个男的，跟一个女的，是你们家族的人吧？否则，你也不会救他们？”

　　“没错，那是我二弟，三弟跟小妹。我是他们的大哥，也是北冥家族的第一继承人，他们有危险，我不可能不管。也不怕你见笑，其实，在这之前，我从来就没动用过我的力量，就连我的父亲，都不知道我的底细。”

　　“为了救你的亲人，与我为敌？嗯！这点，我可以原谅，但我的兄弟姐妹，都受了伤，你看这件事，该怎么解决？总不可能让我就这样放你们走吧，传了出去，我这个刚到阿鼻混元界的狮子大帝，岂不是要被人笑话了！”

　　“那你想要什么？只要是我们北冥家族有的，我都可以给你。”

　　看样子，这个北冥拓海，还真是号人物，这样的人物，说句实话，楚子风还真不忍心对他，跟他的家族下杀手，加上他是为了救他的亲人才动手的，而且之前还从没暴露过他的实力，从这点上看，跟楚子风很像，保护自己身边的人，仅此而已！


第2963章 北冥家族的选择！

　　正所谓初来乍到，楚子风虽然是狮子大帝，可对于阿鼻混元界来说，也是新人一个。不管到什么地方，只要是一个全新的环境，那除了适应之外，就是发展起独属于这个新环境的势力。不管是在地球，九幽，还是洪荒，楚子风一向如此。

　　可阿鼻混元界毕竟不像三界那么觉得，在这个双子大帝统治的界位，在这个满是魔法公会的世界，如果单靠拉拢单体去聚集势力的话，那真不知道这股势力要到什么时候才能发展起来，也就是说，楚子风想要在阿鼻混元界建立起一股全新的势力，让自己楚神盟在阿鼻混元界立足下去，跟双子大帝对抗，那就必须要拉拢起一批家族跟魔法公会才行。

　　眼下，先不说琉璃家族他们几家，这个北冥家族，就是一个最适合楚子风的家族，因为在这个北冥家族中，有着一个北冥拓海。这个隐藏了这么多年的男人，这个被世人称之为废物的男人，他所拥有的实力，就拿刚才来说吧，就已经能抵挡住三件至宝的力量了，而且楚子风还看的出，刚才不但是自己没有出全力，北冥拓海同样没有出全力，加上他魔法力量的独特性，真不知道他将所有的魔法力量爆发出来之后，会有多么的惊人。

　　当然了，楚子风之所有能看出北冥拓海的魔法力量独特，并不是因为对这个世界的魔法力量有多么地了解，也不是说，六大至宝跟大千法则，真就是魔法力量的始祖，别忘了，六大至宝，也是被人炼化出来的。楚子风之所以看的出北冥拓海的魔法力量与众不同，是因为他一不是魔法骑士，二不是魔法师，三更加不是像指环王那样的魔导师。既然三种职业都不是，那他的魔法力量，又属于哪种呢！

　　楚子风不知道的事情，并不代表在场没有其他人知道。堆塔镇的三个老魔法师，在第一眼看到北冥拓海所展现出来的力量后，除了吃惊之外，还给他们带来了一种震撼，就连五个家族的家主，在见到北冥拓海的魔法力量时，都是无比的惊讶，因为北冥拓海所施展出来的，是一种他们从未见过的魔法力量，显的十分的古老，仿佛就像是来自十分遥远岁月的一种古老魔法力量。

　　如果帝清流在场的话，如果双子大帝在场的话，也一定能看的出，北冥拓海所拥有的魔法力量，是跟帝清流的那种魔法力量一样的，都是属于一种十分古老的魔法力量。

　　你为了你自己的亲人，无奈出手与我做对，对于这点，将心比心来说，楚子风还是可以原谅，否则，就算北冥拓海的实力再强悍，他也不可能抵挡的住六大至宝跟大千法则，这点楚子风坚信，而北冥拓海也是有着自知之明的，深知，一旦楚子风展现出大千法则，自己就是死路一条，整个北冥家族，也都是死路一条的。于是乎，北冥拓海选择跟楚子风心平气和的谈谈，希望楚子风能放自己北冥家族一条生路。

　　跟狮子大帝做对，北冥拓海不会，也不会去跟双子大帝做对，他们两个星座大帝之间的斗争，北冥拓海是完全不会去管的，更加不会站在任何一方。

　　下面的北冥老翁，这个时候都开始郁闷了，在他而言，自己的儿子，的确是能抵挡的住狮子大帝呀，可现在，为什么还要如此的示弱呢，而且，还答应要给狮子大帝东西。北冥家族的现任家主，还不是北冥拓海，他凭什么做出这样的决定。

　　本以为多了一个强者，没想到，到最后，还是一个懦夫，唯一不同的是，是一个有实力的懦夫！

　　用地球世界的话来说，二十一世纪，什么最重要，人才。什么情最难还，人情。而楚子风向来收人的方法是什么，就两种，不是施恩，就是直接的威胁。

　　现在，威胁北冥拓海，拿他的家族来威胁他，不适合，搞不好就会让北冥拓海疯狂的反扑，那样对于楚子风来说，也没有任何的好处，此地也不能久留，一旦被双子大帝发现了自己的行踪，又是一个大麻烦，就算是之前去引开双子大帝人马的人，早就跟楚子风几人回合了，可双子大帝也不是傻子呀，定然会在得知楚子风等人进入阿鼻混元界后，马上找过来的。

　　施恩，是楚子风现在唯一能用的方法，施恩之中，也带着欠人情的，那么，今天就先卖北冥拓海一个人情吧，让他知道，自己，可不是因为刚来到阿鼻混元界，怕了他们这些家族势力，也正如北冥拓海自己所说，这个阿鼻混元界，本来就是属于星座大帝的，楚子风是星座大帝，就不是什么客人，而是真正的主人，甚至比双子大帝还要更正宗，因为随着狮子大帝的出现，也意味着双子大帝的时刻已经结束了！

　　北冥拓海看的出，楚子风不想大开杀戒，至少在他刚来到阿鼻混元界的这个时候不想大开杀戒，于是，北冥拓海说道：“狮子大帝，你受伤的几个人，我们北冥家族可以负责，除了一些疗伤的魔法药剂之外，还可以另外附送十颗三品的魔法丹药。”

　　什么！

　　十颗三品的魔法丹药？

　　要知道，琉璃家族请来四个家族的借口，就是因为冷剑跟南宫烈偷了他们琉璃家族两颗魔法丹药的，那在他们这些家族中，已经是十分罕见的魔法丹药了，如果不是因为那两颗魔法丹药的话，琉璃卫青还是请不动北冥家族的。而现在，北冥拓海居然答应送楚子风十颗魔法丹药，这在下面的北冥老翁听来，就彻底急了起来。你这败家的玩意，出手可真够大方的，今天我北冥家族来到这里，不但是什么都没得到，反还要补出十颗魔法丹药，你，你……

　　北冥老翁立刻就飞了身去，也管不了什么狮子大帝，大千法则，六大至宝了，说道：“拓海，我北冥家族的魔法丹药，岂是你说送就送的。”

　　被北冥老翁这一参合，楚子风的脸色立刻就大变，北冥拓海也感觉到了楚子风体内的杀气散发出来，拉住了他的父亲，说道：“父亲，这个时候，可不要因为区区几颗魔法丹药，就给我们北冥家族惹下灭顶之灾呀。”

　　灭顶之灾！

　　北冥老翁是这个气呀，说道：“你有着此等实力，能跟他狮子大帝对抗的实力，却隐藏了这么多年，为父的不怪你，毕竟你的性格摆在那里。可现在，既然是关系到了我们北冥家族的未来，那你就应该为了家族，全力迎战才是。难道你以为为父的看不出来吗，你的实力，绝对不在他之下。”

　　北冥老翁也太过天真了吧，这在北冥拓海听来，都有种苦笑的冲动。

　　“看样子，你父亲是不想赔罪了。那好，我就一次性，将你们这些家伙全部诛杀掉，也免的留下后患。”

　　“狮子大帝，请不要急。”

　　北冥拓海对北冥老翁说道：“父亲，他刚才只是用了三件至宝的力量，而我，却已经发动了三分之二的力量。你想想，就算我全力相对，又能敌的过他几件至宝？更别说是大千法则了。”

　　三件至宝，三分之二的力量！这种连小学生都算的出来的答案，北冥老翁怎会算不出来，脸色也是为之一变，轻声道：“你说的是真的？”

　　“父亲，现在都什么时候了，难道我还会开玩笑不成。刚才他的人已经喊他动用大千法则了，好在他没用，不然，我们就是死路一条。大千法则，是星座大帝最为强大的力量，既然能成为星座大帝，大千统治者，你应该想的到，大千法则，可不是我们能应付的，就算是双子大帝，也应付不了大千法则，否则，他也不会允许狮子大帝进入阿鼻混元界了，早就先狮子大帝一步，杀进三界了！”

　　北冥拓海说的非常有理，北冥老翁现在的脸色也变的更加的难看，都开始铁青了。

　　“这，这……”

　　“父亲，原本狮子大帝都已经动心了，打算不与我们计较。可你这个时候跑上来，估计我刚才开出来的东西，他不会满意。”

　　“什么！十颗三品的魔法丹药，还不满意？”

　　“别忘了，他们都是刚从三界来的，对于魔法丹药，是一无所知，怎会知道三品魔法丹药的价值。”

　　“那你说，我们现在该怎么办？”

　　“想要有所收获，就要有所付出。物质上的东西，完全不能让狮子大帝放过我们，那么，我们就只能做做坏人了！琉璃家族他们四家，眼下一定不想跟狮子大帝起冲突，也一定在想办法撤退了。而我们北冥家族，只要帮着狮子大帝，将他们拦截下来，相信狮子大帝也不会跟我们计较的。”

　　像这样的方法，北冥拓海本是不屑用的，可现在是为了整个北冥家族，他又不得不用！

　　“你是说，要我们掉转枪口，打琉璃家族他们四家？可如果我们那样做的话，除非能将琉璃家族他们全部灭掉，留下一个活口，消息传到了双子王朝，就等于是我们北冥家族，选择站在了狮子大帝这边，双子大帝那边，绝对不会放过我们的！”

　　“但眼下，我们也必须要做出选择才行！”


第2964章 北冥战四家！

　　琉璃卫青见上面的情况很不对劲，也不知道北冥家族的父子两个在哪说些什么，声音非常小，是一点都听不到，不像刚才北冥拓海跟楚子风对话那般，不怕别人听到，声音很大！这很明显，北冥老翁父子两个，一定在打什么坏主意。

　　要下没人会傻到去直接跟楚子风这个狮子大帝撕破脸，六大至宝跟大千法则，也没人自然抵挡的住，就算是自己的孙子，琉璃江山变成了一个废人，在眼下的局势来说，琉璃卫青也只能是认栽了！

　　“所有人马，准备撤退。”

　　撤退！这两个字说出口，琉璃卫青心里很不是个滋味，可又能如何呢，难道还真的领教一下六大至宝跟大千法则吗，你当你是谁了？双子大帝，逍遥宫帝氏三兄妹？还是指环王？你根本就什么都不是，只不过是一个小小家族的家主罢了，占据着个琉璃城，别以为是强悍的无法无天，很多人，是你这等小家族招惹不起的！

　　“家主，公子他……”

　　“少废话。没看到北冥老翁那只老狐狸已经跟狮子大帝达成了什么协议吗！如果我们再不走，可就真没机会走了！”

　　琉璃卫青立即向后退去，另外三个家族的家主，见到琉璃卫青都在撤退了，他们也不会傻到呆在这里。

　　“所有人，撤退。”

　　太行家族他们三家，是跟琉璃家族同时撤退的，但北冥家族的人，却是一点动静都没有，甚至还有很多人，都因为跟北冥拓海的强悍，到现在也没有反应过来。

　　北冥开荒问道：“父亲跟大哥到底在说些什么？”

　　北冥无忧摇了摇头，现在的情况，他们两兄弟还真是想不到。

　　但北冥萱萱却从她父亲还有大哥的口型中得知了什么似的，不敢有丝毫的耽搁，单手一挥，只见一块寒铁令牌出现在了她的手中。

　　这寒铁令牌，是北冥家族的北冥令，可调动整个北冥家族跟北冥公会的人马，是北冥老翁特意交给北冥萱萱的，一旦北冥家族，或者北冥公会有什么突发事件，他北冥老翁又不在的时候，就由北冥萱萱统领所有人马，这件事，北冥开荒跟北冥无忧都知道，也知道，自己父亲如此安排，是怕北冥拓海关键时刻掉链子，才会将这个权利交到北冥萱萱手里的。

　　现在见北冥萱萱居然拿出了北冥令牌，北冥开荒跟北冥无忧兄弟两个全部都是一愣，不知道自己这个小妹想要做什么。

　　“但凡我北冥家族，北冥公会，所有人马，包括北冥开荒，北冥无忧在内。听命。”

　　直接的一声令下，声音很大，大到琉璃卫青他们几家的家主，全部都听到了。

　　“不好。”

　　琉璃卫青第一个反应过来，看样子，自己的猜测是正确的，北冥家族要动手了，还是对自己这四个家族的人马动手。

　　“快撤退，以最快的速度，退出北冥家族的领域。”

　　琉璃卫青大喊一声，琉璃家族的人马，琉璃公会的人马，还有另外三家，三个公会的人马，全部都在同时一世界，朝距离各自领域最近的方向冲去。

　　“小妹，你要做什么？”北冥开荒问道。

　　“做什么？当然是诛杀琉璃等四个家族了。”

　　什么！

　　诛杀琉璃家族他们？开什么玩笑，这次可是琉璃家族邀请自己北冥家族来的，你现在倒要，居然要反过来诛杀琉璃家族的人马，还要诛杀太行家族他们三家，这也未免太说不过去了吧。

　　“所有人，不得有意义。马上给我动手。”

　　轰隆……一声，北冥萱萱第一个出手，直接就朝琉璃家族那边冲去，边冲还边喊道：“二哥，你带领一部分人马，追杀太行家族，三哥，你带领一部分人马，追杀水晶家族。凡我北冥公会的人马，全部追杀狂风家族。我北冥家族今天能否逃过这关，就看能杀多少人了。”

　　什么情况，现在到底是什么个情况，就连冷剑他们这些人，也全部都傻了眼，这北冥家族，演的是哪一出呀。

　　琉璃卫青见北冥萱萱直接冲向了琉璃江山，这是要将琉璃江山置之死地呀，他怎能不管。

　　“丫头，你找死。”

　　“哈哈，琉璃家主，今天可真要得罪了。”

　　“为了巴结一个狮子大帝，你这样做，值得吗？”

　　“没有什么值不值得的，我只知道，眼下，我们北冥家族，要自保。”

　　“那好，我就先要你的命。”

　　“有本事，放马过来。所有人，给我将琉璃老贼包围起来。”

　　好吧，现在的称呼都成老贼了，这可谓是结下了不死不休的大仇呀，而且还是北冥家族一家跟四个家族结下大仇，真不知道，如果今天被琉璃卫青他们四个家主给跑了，今后的北冥家族，又如何面对他们四家的联手攻击。

　　天空中的北冥老翁根本就还没答应北冥拓海的方法，下面的北冥萱萱就已经动起了手来，这让北冥老翁是一个头两个大，既然都已经动手了，那还有什么好说的！

　　“拓海，你可要保证，我们北冥家族，不被双子大帝给铲除掉。”

　　“父亲放心，既然已经做了，那就做到底吧。”

　　北冥拓海一转身，对楚子风说道：“狮子大帝，为表示我们北冥家族的诚意跟歉意，琉璃家族四家，我们北冥家族先帮你拖延住。”

　　说罢，北冥拓海先行冲向了琉璃卫青，支援北冥萱萱去了，北冥老翁也朝另外一个方向飞去，今天北冥家族，可算是直接做出了选择，站了队伍，就算是今天过后，他们想要反悔，想要将这件事当成是自保，那都不可能了。今天这事，定然会很快传遍整个阿鼻混元界的，人们会说，狮子大帝果然是狮子大帝呀，好手段，刚来到阿鼻混元界，就先收服了一个北冥家族，虽然是一个小家族，可其中却隐藏着一个深藏不露的北冥拓海！

　　一直都没有动静的木村武藏三个，见到眼前这一幕幕，都有点莫名其妙。刚才还以为楚子风碰上了强敌了，可现在，居然衍变成了这样。

　　“搞什么搞。那小子，不是可以跟楚子风对抗吗，怎么现在反过来帮起楚子风来了！”白羊云叹气道。

　　“别这么天真！那小子的实力虽然不凡，我们都不可能是他的对手，就算是在这阿鼻混元界，也很难找出几个能与他匹敌的人物来。但楚子风的六大至宝，大千法则，也不是吃素的，那小子一定是畏惧了六大至宝跟大千法则，才会如此做的。”

　　木村武藏说完，叶乘风说道：“不得不说，楚子风的手段还是挺高明的。那小子根本就不是一个喜欢打打杀杀的人，就算空有一身的实力，没有战斗的斗志，实力再高，也没用。而楚子风就是看准了他这种心理，那威胁加诱导，令的那小子不得出此下策！总之，那个什么北冥家族，恐怕今后就要遭受到双子大帝的重重打击了！”

　　白羊云问道：“那你们还不去帮忙？”

　　“帮忙？不用吧！堂堂狮子大帝，还需要我们帮忙，白羊云，你这不是在骂他狮子大帝吗。”

　　木村武藏阴笑一声，跟叶乘风相互对视了一眼，两个人都同时阴笑了起来。

　　反正现在还没到开始计划的时候，只是来救人的，其他的事情，跟他木村武藏，跟他叶乘风，可是一点关系都没有的，他们是来参与楚子风的计划的，可不是来救人的！

　　而冷剑他们，现在也都是连连摇头，一个个都不需要动手了，北冥家族的那些人，可比自己这几个人要强悍的多，那自己这些人，就坐山观虎斗吧，看你们一个个能打成什么样子。

　　三个老魔法师已经来到了冷剑跟南宫烈这边，大长老问道：“那位，就是狮子大帝？”

　　“没错。他就是狮子大帝，三界霸主，楚子风。”

　　“听说双子大帝的分体在三界的时候，好几次在狮子大帝的手底下吃了小亏？”二长老问道。

　　“哈哈，他双子大帝真是臭不要脸。那也叫小亏，帝王之体都差点被灭了，如果那叫小亏的话，那什么是大亏。”

　　“帝王之体都差点被灭了！六大至宝跟大千法则，果然强悍。”

　　“三长老，你错了。当时的狮子大帝，可还不会运用大千法则，而且六大至宝的最大力量也还没激发出来，只是靠着并不完全强悍的六大至宝，跟他自己本身，将双子大帝的帝王之体打打灭了一半。”

　　三个老魔法师相互看了一眼，乖乖，没有大千法则，六大至宝的最大力量也没激发出来，就如此强悍了，看样子，自己三人，是没有做错决定呀，有了狮子大帝在背后撑腰，自己堆塔镇日后，也就安全了。当然，希望这位狮子大帝，真能战胜双子大帝，成为最后一任的星座大帝，永久的统治大千世界吧，那样，自己堆塔镇，也将成为永恒！


第2965章 畏惧与苦衷！

　　此刻的北冥拓海已经出现在了北冥萱萱的身前，北冥家族的成员，是不可能敌的过琉璃卫青的，让他们围攻琉璃卫青，那跟送死有什么区别。北冥拓海之所以会做出如此的决定，就是不想看着自己北冥家族的人死去，那么现在，他就必须要站出来与琉璃卫青对战，尽一切的力量，让自己北冥家族的伤亡减到最底。

　　另外三个方面的战局也非常紧张，北冥老翁已经到了北冥公会那边，由他去应付一个家主，可北冥开荒跟北冥无忧，也是对付不了另外两个家主的呀。但只要北冥拓海这边能尽快解决掉琉璃卫青，就可以带着这边的人马，还有北冥萱萱前去支援了。

　　“全部退下。”

　　北冥拓海这声令下，如果换作是以前，北冥家族的人绝对不会听从的，毕竟现在所面对的是琉璃卫青，没有几把刷子，没有足够的实力，北冥拓海叫人退下，那他自己就是送死的。

　　但今时已经不同往日了，北冥拓海刚才所展现出来的实力，不得不让整个北冥家族的人马震惊，也都知道，这位大公子，大少爷，这么些年下来，都是在隐藏实力，他所拥有的实力，恐怕放眼整个阿鼻混元界，能敌的过他的，也没几个吧。所以，现在北冥拓海的一声令下，北冥家族这边的人马，全部都退了下去。

　　北冥萱萱知道北冥拓海的性格，也是最为了解北冥拓海之人。向来都不主张打打杀杀的北冥拓海，今天可以说是已经破戒了，不但是要破戒，在面临如此局势的情况之下，为保全整个北冥家族，北冥拓海想要做什么，难道北冥萱萱还不清楚吗。

　　“大哥，你要开杀戒吗？”

　　北冥萱萱虽然一心想将她这个大哥展现在世人的眼前，可一想到北冥拓海以前的自由自在，又想到今后北冥拓海将要面对的事情，说句实话，北冥萱萱的心里也不好受呀。没想到这次跑到堆塔镇来，彻底改变了北冥拓海的人生。

　　“到了这个地步，不开杀戒都不可能了！”

　　北冥拓海叹了口气，面对着琉璃卫青，而北冥萱萱也在这个时候主动退了下去，跟其他的人马站在了一起。

　　“萱萱，这里就交给大哥吧。你带人去帮开荒他们。”

　　“大哥，你一个人会有危险的。还是让他们过去，我留下来帮你吧。”

　　“放心，如果他们琉璃家族有人能伤我分毫的话，那不管多少人在这里，也都是死路一条。”

　　是呀，如果琉璃家族有人可以伤到北冥拓海，那先不说这里的人马了，他们琉璃家族早就已经成为了整个阿鼻混元界的大型家族，也足以排名在双子城的各大家族之内了，甚至是在双子城五大家族之首都有可能。

　　但问题是，在琉璃家族当中，有人可能伤的到北冥拓海吗！不是太过自信，也不是自傲，只是事实罢了。

　　北冥萱萱也不多言什么，立刻带着她身后的人马，去支援北冥开荒跟北冥无忧去了，至于北冥老翁那边，不需要他们的支援。

　　北冥拓海面对着琉璃卫青，说道：“琉璃家主，我们北冥家族这次本是受你们琉璃家族的邀请，来到堆塔镇的。而这堆塔镇，又是我们北冥家族的领域，按理来说，我们是不应该这样对你的。可眼下的局势，你也已经看到了，如果我们北冥家族还跟你们四家站在一起，恐怕第一个被灭的，就是我们北冥家族了。”

　　琉璃卫青是咬牙切齿，没想到，今天在这个晚辈面前，自己居然连一句话都说不出来，对方的气势，太过强悍，单单就这气势，就已经将自己给压制住了。

　　北冥拓海也不想把事情做的太过分，就算要开杀戒，总该让人说几句话，就当是遗言吧，于是，北冥拓海将气势收起，好让琉璃卫青说话。

　　琉璃卫青整个人突然间的轻松，却导致他连连向后退去，退出了百米的范围，他们琉璃家族的人马，这个时候也全部都站在了琉璃卫青身后。

　　“好，非常好。没想到北冥家族，居然会有如此的一招。北冥拓海，你隐藏的可真够深的呀，想必，这也是北冥老翁那老贼的奸计吧，在最为关键的时刻将你放出来，就是为了打我们四家一个措手不及的。”

　　“琉璃家主不要误会，如果今天不是逼不得已，我也不想对任何人下杀手。但狮子大帝，的确是我们北冥家族所得罪不起的。”

　　“好一个没出息的北冥子孙。想当年，你爷爷在世的世界，你们北冥家族是多么的有骨气，不管面对怎么样的敌人，哪怕是比你们强大的敌人，也从未有过畏惧。而今天，你北冥拓海，空有一身的实力，却对狮子大帝是如此的畏惧，甚不牺对我们四家下杀手，只是为了博得狮子大帝的饶恕，像你这样的方法，跟做他狮子大帝的狗有什么区别。”

　　“琉璃家主，有些事情，你不知道。没错，大千法则，六大至宝，的确是令我畏惧的存在，就算我的力量再过强大，也不可能敌的过六大至宝跟大千法则的。可你只知其一，不知其二。”

　　“什么其二？难道这个其二，就可以让你做他狮子大帝的狗不成？”

　　北冥拓海苦苦的摇头道：“其二就是，狮子大帝除了大千法则跟六大至宝之后，背后，还有两个强大的存在。”

　　强大的存在！

　　琉璃卫青的确猜的到是跟逍遥宫帝氏家族有关的。

　　“逍遥宫帝氏家族？”

　　“没错。一个帝清流，七年前击退了双子大帝，你不会不知道吧。”

　　“就算如此，那又怎么样。帝清流他们帝氏三兄妹，已经七年没露过面了，也有可能七年前的那一战，他们根本就是受了重伤，现在死了都不一定。”

　　“帝氏家族，我并不觉得可怕！但帝清流，却不是你想的那般简单，他跟我，拥有着同样古老的魔法力量，那是你们这些人所不知的。当然，我也说过，在狮子大帝的背后，有两个强大的存在，除了一个帝清流之外，还有一个。”

　　还有一个！

　　琉璃卫青这下可不知道是什么人物了，居然是跟帝清流同样强大的存在！

　　“雷霆城外，一战成名。导师榜上，首要人物。这，才是狮子大帝背后，最最强大的存在，也是比帝清流还要强大的存在。他，就是逍遥宫帝氏家族的掌门人，多年之前，就已经名震阿鼻混元界了。”

　　听到这话，琉璃卫青整个人，都是一怔。

　　雷霆城外，一战成为。导师榜上，首要人物！那是……

　　“狂导师，帝狮！”

　　“没错。正是帝狮！不怕告诉你，帝狮在很多年前，就已经去了三界，而且，狮子大帝，就是帝狮在三界那边的亲生独子。”

　　“帝狮的儿子？狮子大帝？”

　　“没错。你现在应该知道，为什么我会如此了吧。告诉你这些，只是让你死个明白罢了！”

　　“哈哈……我现在终于知道，你为什么会如此畏惧了，原来你所畏惧的，并不是狮子大帝，而是帝狮。不过，以你的年纪，你怎么可能会知道帝狮的强悍，就连我们琉璃家族的老祖宗，也只是跟帝狮同一个时代的。”

　　“琉璃家主，每一个人，都有他的秘密跟苦衷。我的秘密，不能让任何人知道，而我要杀你们这些人，就是我的苦衷了。今天，是我第一次开杀戒，但我却能保证给你们一个痛快。”

　　“哈哈，说了这么多，也已经够了。今天，我也不一定会死，只要我不死，那你们北冥家族，就将陷入绝境，与双子大帝对抗的绝境。北冥拓海，动手吧，让我看看，你的实力，到底强大到了一个怎么样的地步。”


第2966章 退出堆塔镇！

　　其实在楚子风而言，只是想让北冥拓海欠自己一个人情罢了，日后绝对有用的到的地方，像这种一直隐藏实力的人物，不鸣则以，一鸣惊人，楚子风现在所缺少的是什么，不就是强大的强者吗，既然楚天雄那边不给自己，那楚子风就只能靠自己了。

　　好在，如同叶乘风所说的那般，楚子风的运气，向来都非常好，这不，刚来到阿鼻混元界，也可以说是第一次正式进入阿鼻混元界，就碰上了像北冥拓海这样的人物。北冥拓海跟指环王不同，他的实力没有指环王的那般变态，可很明显，他这种古老的魔法，定然能牵引出一种全新，或者说是被遗忘的魔法的，这点，是关键所在，也是楚子风最为看重的。

　　只是楚子风万万没想到，北冥拓海的反应居然会如此的激烈，真不知道是那家伙太过天真了，还是太苯了，真以为自己今天能一次性就将他们五个家族全部给灭掉吗？如果楚子风真办的到的话，以楚子风的性格来说，早就已经动手了，哪会跟他北冥拓海讲这些多废话。之所以没有动手，是因为楚子风不想在这里浪费太多的时间，一旦被双子大帝发现了自己的位子，那就将引了整个双子王朝的人，那可不是个明智的选择呀。

　　既然现在有人帮着自己去对付琉璃家族他们，楚子风也不会在这里浪费时间了，直接降落在冷剑等人身前，说道：“此地不宜久留。马上走。”

　　冷剑跟南宫烈都点头同意，搞出这么大的动静，这堆塔镇，是呆不下去了，必须要马上转移才行。

　　唐语嫣几人也全部都带着伤过来了，但好在每一个人的伤势都不是很重，楚子风跟北冥拓海，刚才也没有展现出所有的力量，否则，以最大力量所造成的波及，顾及唐语嫣她们几个女人，早就已经死了，这也是楚子风拿捏的好之处。

　　“北冥家族欠我的东西，等我们安顿下来之后再去拿吧。现在，冷剑，阿烈，你们来到阿鼻混元界也已经几个月了，说说吧，现在我们该去什么地方？”

　　说句实话，冷剑跟南宫烈虽然来到阿鼻混元界三个多月了，但不是在琉璃城，就是在这堆塔镇，其他的地方，完全就没去过呀。

　　“这个我们还真不知道。本来是有人将我们安置在琉璃城的，可没想到跟琉璃家族的人干了起来，导致我们一路被追杀至此。不过我想豺狼他们，应该会知道。”

　　是呀，豺狼他们不可能会留在堆塔镇的，现在的琉璃江山基本上是个废人了，就算不死，也要一辈子躺在床上，他们狼牙的仇，算是报了，那么，豺狼他们四个，接下来要做的，就是重新组建狼牙雇佣兵团。

　　在雅玛大陆成长起来的人，对于这片大陆，自然是十分清楚的，豺狼也站出来说道：“如果各位不嫌弃的话，我们狼牙的巢穴，还是可以让各位暂时先安顿下来的。”

　　楚子风看了豺狼他们四个一眼，又看了一眼冷剑跟南宫烈，冷剑说道：“他们四个可信，如果没有他们的话，恐怕我跟南宫烈早就死在琉璃家族的手下了。”

　　楚子风不会轻易的去相信一个人，可如果相信了，那就不会有丝毫的怀疑。

　　豺狼他们四个，眼神有些迷茫，这说明他们的内心并不坚定，至少不是绝对的坚定，在这方面，楚子风就要多几个心眼了，可不要到时因为这四个人的关系，暴露了自己这些人的行踪，那麻烦就大了。

　　“冷剑，不是我不相信他们，而是他们跟我们，并不是一路的。我想，还是就此分道扬镳吧。”

　　的确，不管豺狼他们四个的内心是否坚定，之前的报仇，是他们一定要做的，既然现在仇已经报了，往后的路该怎么走，他们自己就着自己的想法，应该不会轻易的受人控制。

　　重组狼牙雇佣兵团，是豺狼他们眼下最为重要的事情，但楚子风要的，是独属于自己的势力，这跟他们重组一个不用兵团，就是两马事了。

　　花貂说道：“狮子大帝，今天，是你帮我们报了仇，我们狼牙是有仇必报，有恩必还的。就算你看不上我们这些小角色，可你今天的这份情，我们记下了，日后若有用的到我们狼牙的地方，只需要一句话，我们狼牙必定会赴汤蹈火的。”

　　楚子风轻笑一声，不管别的，有他们这一句话，其实就已经足够了。不过说句实话，像北冥拓海那样的人，楚子风可以肯定能用的上，但像狼牙他们这些人，楚子风还真不知道他们会有什么用处。雇佣兵，魔法雇佣兵，放眼整个阿鼻混元界，多如牛毛，区区一个狼牙，而且是一个被已经歼灭了的狼牙，能不能重组起来都是个问题，更不用说别的了。

　　可既然别人如此客气，说出了这样的话，楚子风自然不会在这个时候驳了人家的面子，说道：“既然如此，那就多谢了。”

　　一句多谢，是狼牙他们四人都没想到的，什么时候听说过，堂堂星座大帝，有谢别人的，只有命令别人的，威胁别人的。没想到，这个狮子大帝，还真是与众不同呀。

　　其实楚子风的一句谢，只不过是文化上的差异罢了，对于地球世界出来的人，还是华夏出来的人，礼仪，是最为基本的，你对我客气，我自然也会对你客气，不像阿鼻混元界，只要是强者，不管别人对自己多么客气，在他们而言，那都是应该的。

　　楚子风没有多余的废话，也不去管北冥家族他们那几方，带着所有人，直接就走。

　　而此刻的北冥拓海，已经跟琉璃卫青动起了手来，但琉璃卫青怎会是北冥拓海的对手，不出三招，琉璃卫青就完全被压制住了，我命休矣，这句话，顿时就出现在了琉璃卫青的心里。

　　但北冥老翁那边，却见楚子风等人已经走了，立刻就停止下了手，他也有所担心呀，如果今天把事情做的太过分，那日后，定然是麻烦不断。当然，如果能将四个家族的人全部杀光也就另当别论了，可谁又能保证，四个家族的人，一个都不逃跑呢，只要逃跑了一个，北冥家族，就是灭顶之灾的。

　　“统统住手。”

　　北冥拓海刚要对琉璃卫青下杀手，被北冥老翁这么一喊，力量立即一收，而琉璃卫青，也乘这个时候，脱离出身来，不管其他人，就半死的琉璃江山也不管了，只要他自己能活着回去，再找北冥家族算账也不迟！

　　“今天的事情，到此为止。所有人马，全部撤回。回去之后，立刻封闭北冥城，任何人，不许进，也不许出。”

　　姜还是老的辣，北冥老翁知道什么时候做什么事情，现在根本就不管四个家族了，先回到自己的领域再说。

　　北冥拓海看着琉璃卫青逃跑，也没有去追他，既然楚子风已经走了，那今后的事情，就走一步算一步吧。

　　堆塔镇的三个老魔法师，也没有去挽留楚子风等人，因为他们知道，楚子风这位狮子大帝来到阿鼻混元界，是来夺双子大帝的帝位的，不可能呆在自己堆塔镇。但也相信，既然是冷剑答应过的事情，日后一定会办到的。自己堆塔镇，暂时是安全的，双子大帝那边，就算要灭，也是北冥家族，直接会忽视自己堆塔镇的，那么，就慢慢等吧，看看这个阿鼻混元界，将会被那位刚刚到来的狮子大帝，闹成一个怎么样的混乱局势！

　　至于塔防的事情，楚子风还不知道，估计在他知道之前，也不会来打主意的，就算是知道了，也要看准时机才会过来，而三个老魔法师，其实也已经做好了将塔防送给楚子风的准备，只要他来要，那就给他，一个塔防，跟一个永久的星座大帝相比起来，自然是永久的保护更加重要！


第2967章 琉璃家族宣布归降！

　　流利卫青前脚刚踏入琉璃城，马上就得到了消息，负责护送琉璃江山回来的人马，半路上遭遇了偷袭，所有人马全军覆没，一个没留。而重伤中的琉璃江山也是下落不明，这让琉璃卫青立即心生不妙。

　　按理来说，狮子大帝楚子风已经走了，北冥家族也已经撤回了北冥城，他们知道堆塔镇的事情很快就将传到双子王朝，传到双子大帝的耳中，双子大帝岂能让他的死对头在阿鼻混元界发展起任何势力，必然会派出人马，歼灭北冥家族的。而北冥家族也只不过是个小家族，就算现在有了北冥拓海这张王牌，但要面临双子王朝的大军，那也是双拳难敌众手的，所以说，北冥家族现在是自顾不暇，根本就不可能再去派出人马偷袭琉璃江山那边了！也就是说，偷袭琉璃江山的，是其他的人马。

　　太行家族，不可能！水晶家族跟狂风家族？更加不可能，他们三方这次的伤亡可都不小，这个时候也一定已经撤回了各自的领域，养好伤势之后，再去找北冥家族算账，也有可能会请求双子王朝那边的支援！

　　既然不是另外的几个家族，琉璃卫青自然能联想到另外一方面，而另外一方面自然也不可能会是堆塔镇了，堆塔镇的人恨不得自己这些人永远不要去找他们麻烦，又怎会自找麻烦呢！

　　琉璃家族内部。

　　没错，偷袭琉璃江山的，一定是琉璃家族内部的人，也就是反对琉璃卫青的那些派系，他们早就想铲除掉琉璃江山了，有这样的机会，不可能会放过的，所以说，琉璃卫青这个时候返回琉璃城，完全就不是明智的选择，如果他能想的更深一层的话，一定会先派人了解清楚琉璃城现在的情况。

　　其实在琉璃卫青带领着人马离开琉璃城后，琉璃家族的反对派系就开始行动了，并且将琉璃卫青留在琉璃城的人马统统给清除掉，只等琉璃卫青自投罗网了。

　　一个聪明人，往往都会在关键时候犯糊涂，琉璃卫青不是傻瓜，也是个聪明人，如果不聪明，他也不可能坐上琉璃家族之主的位子。只因为他之前追杀冷剑他们几个时，显的太过着急了，只怕会招惹上逍遥宫帝氏家族那个庞然大物，完全将自己本家的事情给忽略了，这一忽略，他琉璃卫青，就将面临巨大的麻烦。

　　整座琉璃城，现在根本就看不见一个人影，每一条街上，也连做生意的人都没有了，所有的店面，全部都将大门紧紧关闭了起来，城内显的很安静，静的有点让人毛骨孙然！

　　琉璃卫青身后几十号人马，全部都停止下了脚步，站在琉璃卫青的身后，每一个人，也都感觉到了不对劲！

　　“所有人，小心点，城内一定发生了什么大事。”

　　呼……

　　琉璃卫青话声才刚落，一阵微微的轻风吹过，却带着刺鼻的血腥味道，跟随着琉璃卫青的老管家指着前方转角处，说道：“家主，那边有打斗过的痕迹。”

　　琉璃卫青放眼看去，那何止是打斗，满地都是鲜血，而且还是经过了清洗的，只不过没有完全清洗干净罢了。

　　“看来，他们那边乘我不在的时候，已经控制住了整个琉璃城。”

　　“家主，那我们现在该怎么办？”

　　“既然已经进了城，那还能怎么办。本以为回来之后，可以想办法寻找老祖宗，请老祖宗回来为我琉璃家族报仇的。可现在，就连我自己，都已经是自身难保了。”

　　“哈哈……”

　　此刻，在城墙之上，一阵大笑声传来。琉璃卫青等人，全部转身抬头望去，就见在那城墙之上，站在一个身穿白色衣服的男子，那男子的头发，是棕色的，眉毛也是棕色的，在他的手里，拿着一个……人头。

　　“家主，那是二当家。他杀了您留守的人，看来，是完全要反击我们了。”

　　“这么多年下来，他琉璃卫道都在想办法夺取家主的位子，如今被他碰到这么好的机会，他怎会放过。不过这次也怪我，完全就把他琉璃卫道给忽略了。”

　　城墙之上站着的，正是琉璃家族的二当家，也就是琉璃卫青的二弟，名为琉璃卫道。

　　看这个琉璃卫道的年纪不大，却也只比琉璃卫青小一岁罢了，只是他是一个十分在乎外表的人，把自己搞的跟个年轻人似的，不认识他的人，还真无法在第一时间分辨出他的年纪！

　　“大哥，你终于回来了。”

　　琉璃卫道位于城墙之上，居高临下，现在琉璃城，很明显已经被他给拿下来了，可他却不会在这个时候对琉璃卫青下手，因为他要掌管琉璃家族，琉璃城，就必须从琉璃卫青的手里，将琉璃家族的令牌夺过来。

　　“二弟，没想到，你还真会乘人之危呀。这个时候动手，不得不承认，也是最好的时机。”

　　“既然你都已经知道了，那我废话也不多说。交出家主令牌，跟琉璃公会的所有人马，我们毕竟是亲兄弟，我还可以放你一条生路。”

　　琉璃卫青深深叹了口气，到了这个时候，他已经是败了，还有什么好说的。

　　将琉璃家主的令牌拿了出来，一块由琉璃所制造成的令牌。

　　“家主，您可要想清楚了。”

　　“难道现在，我们还有退路吗。先保命吧，今天这事，我是不会罢休的，不管是北冥家族，还是琉璃卫道，甚至是狮子大帝，我都不会放过他们的。只要有一线生机，他日，定然卷土重来。”

　　说完，琉璃卫青对城墙上的琉璃卫道说道：“把城门打开，在我出城之后，家主令牌就是你的了。”

　　“我的好大哥，你真当我这个二弟是傻子吗。先将出令牌，否则，就休怪二弟我不念手足之情，硬抢了。”

　　局势掌握在别人的手里，你还能怎么样。

　　琉璃卫青很是无奈的将琉璃家主的令牌丢了上去，这是他危机的机会了，如果不交出去，对方也会抢的。

　　琉璃卫道将手中的人头一丢，接住了家主令牌，突发一声大笑道：“我的好大哥，既然你连家主的令牌都已经交出来了，那现在，连同你的人头，也一并交了吧。”

　　“你……”

　　“少废话，你这次得罪了什么人，别以为我不知道。我琉璃卫道不像你，是不可能跟任何一个星座大帝为敌的。接了家主令牌，还要帮你擦屁股，狮子大帝那边，我必须要谢罪，否则，我们琉璃家族，可就等于毁在我手里的！……来人，将琉璃卫青诛之，砍下人头，作为向狮子大帝谢罪的礼物。另外，我以琉璃家族信任家主的身份下令，从今天开始，我琉璃家族，正式归入狮子大帝麾下，与双子大帝对抗！”

　　什么！直接归入狮子大帝麾下？这个琉璃卫道傻的吗，狮子跟双子还没正式开战，你就这么急着站队伍吗！

　　不对，这其中，一定有问题！


第2968章 五大家族！

　　对于楚子风的计划来说，要想施行，别的地方不可能，必须要到阿鼻混元界的核心地带去，也只有在核心之地，才是最庞大势力的聚集地，这个地方，无疑就是双子城了。

　　当然，最危险的地方也是最安全的，相信他双子大帝绝对想不到，楚子风这些人刚进入阿鼻混元界，就敢直接跑到双子城来，这等于是来到了他双子大帝的眼皮子底下，在连位子都不敢暴露的情况之下，居然跑到双子城来了，这不单单是双子大帝想不到，恐怕整个阿鼻混元界的人都想不到，楚子风这个来自三界的狮子大帝，居然会潜入了整个阿鼻混元界的核心地带。

　　城市，可不是楚子风他们这些人说进就能进的，特别是这双子城，阿鼻混元界的总首都，也可以称之为帝都，所以，楚子风等人必须要乘天黑的时候，偷偷的溜进城去，不被任何人发现，只要进了城，那就可以开始施行计划了。

　　不过，楚子风的计划是，反间计，也就是说，楚子风的人，必须要进入双子大帝下面的大势力中，所以在那之前，所要做的第一件事，就是将双子大帝下面的大势力给查清楚。

　　好在，双子城内虽但，可对于那些大家族，大公会来说，随便找一个人问一下就能得知了。

　　一天下来，到了晚上，冷剑几人已经将双子城的几大势力，也是双子大帝下面的几大势力查的很清楚了，可以说，除去双子王朝，双子大帝的家族之外，在双子城内，仅仅存在着五大势力，也是五个大型的家族，跟五个大型的魔法公会。这五大家族，是整个阿鼻混元界中最为庞大的家族，但却不是一直都存在于双子城的，而是在双子大帝称霸阿鼻混元界，统治大千世界之后，从阿鼻混元界的各个大陆所征服来的，也就是说，五大家族，全部都是来自其他的大陆，雅玛大陆本身的那些大家族，因为之前都是跟旧皇室有关系的，双子大帝是不可能留他们，早就将其给铲除掉了。

　　夜深人静的时候，在一家比较偏僻的旅馆房间内，楚子风十几个人，全部都聚集在了这里，因为房间不大，人数却多，所以在这里必须要排好位置，不能随便乱坐，一旦被其他人发现，这必定是有问题的，双子城是双子大帝的主要地盘，不管什么地方出现问题，甚至是一些细节上的问题，都会有人立刻通报双子王朝方面，双子王朝方面也马上就会有人过来的。

　　所以，在这样的情况下，楚子风十几个人，全部都将自己的身体变小了，变的只有一个婴儿般的大小，就不会容易被人发现了。可一旦发现，就会马上转移，不会在同一个地方呆过超出两天的时间。

　　在楚子风他们这些人当中，冷剑是最为冷静的一个，同时也是神识最为强大的一个，以前还是楚家十二剑星之一，又是地球时间的剑神，所以，由他去打听情况，是最合适的。

　　“现在，我们已经进入了双子城，这里是双子大帝的老家，在这里不管做什么事，都要一万个小心，只要我们任何一个人出了问题，都会连累其他人的，这点，希望大家能重视起来，我可不想被双子大帝包围在这双子城内！否则，就算是我有六大至宝跟大千法则，想要带你们所有人逃离，也不是见容易的事情，更加不可能能全身而退的。”

　　现在所面对的，是真正的双子大帝，双子大帝的最大力量，楚子风到现在也没有见识过，就算有大千法则跟六大至宝，可双子大帝也不是吃素的呀！一旦出了问题，那真不知道会有什么后果！

　　楚子风的话，是以神识说出来的，在房间之内，不会有任何的声音！

　　木村武藏说道：“这点我们心里都有数，不需要你提醒。现在还是先说说我们的计划吧。冷剑在外面转了一天，有什么收获？”

　　木村武藏跟白羊云，根本就是外人，楚子风等人也不得不提防着他们，不可能对他们两个有百分之百的信任，因为这已经不是用人不疑，疑人不用的问题了！

　　至于叶乘风，他已经在楚神盟十年的时间了，很多事情，诸葛流云他们都能放心的交给他，十年下来，叶乘风也没做任何对楚神盟不利的事情，反倒是为楚神盟立下过不少的汗马功劳。

　　“你闭嘴吧，这里没你说话的份！”

　　南宫烈不屑道，这该死的混蛋，只不过是为了他自己的利益，才来参加这计划的，说到敌友，他木村武藏绝对是敌非友。

　　“阿烈，既然现在大家都在同一条船上，就不需要说这些话了。我也相信，木村武藏现在是不敢乱来的，一旦被双子大帝发现，他跟我们在一起，那就等于说是他对双子大帝也产生了威胁，没有任何的利用价值了，双子大帝第一个要杀的，就是他。”

　　“楚子风，你别忘了，我可是个有利用价值的人，如果你们敢跟我耍什么心眼的话，那我也不介意将你们的行踪暴露给双子大帝。”

　　“如果你真那样做，那我也可以保证，在你通知双子大帝之前，你已经是个死人了。”

　　“哈哈，话，不要说的那么绝。虽然我一直都在跟你们做对，但别忘了你们也是一直在我的身上占便宜，我木村武藏什么时候占到了你们的便宜。”

　　“能力的问题，没什么好说的。如果哪一天，你能在我身上占到便宜的话，那我楚子风也不会说任何的废话。”

　　“我现在不与你做口舌之争。既然答应跟你们一起，那现在还是先说说正事吧。”

　　像这样的组合，可真是很奇怪，按理来说，相互之间没有绝对的信任，不管做什么事，都不可能成功的，更别说现在是做一件生与死的事情。可世事就是如此的奇妙，明明是不可能走到一起的两批人，现在一方不走，另外一方也不赶人的。

　　冷剑说道：“大家现在就都少说一句吧。我这一天下来，已经打听清楚了，在双子大帝之下，存在着五大家族，这五大家族，也是双子大帝手底下最为庞大的五大势力，除了双子王朝，双子家族之外，那五个家族，还有他们的魔法公会，足以纵横整个阿鼻混元界。也就是说，如果这五大家族不铲除的话，那就将成为我们最大的阻碍。”

　　楚子风问道：“是哪五大家族？”

　　“蒋家，陈家，宋家，孔家。在如今的阿鼻混元界，对于这几大家族，还流传着这么一句话：蒋家的天下，陈家的党；宋家的姐妹，孔家的财。”

　　冷剑顿了顿，接着说道：“所谓的蒋家天下，说的并不是真正的天下，有双子大帝在，蒋家想动天下的想法，那早就被铲除了。之所以称蒋家的天下，是因为这个蒋家，在暗中控制着整个阿鼻混元界一半的大小家族，这也是双子大帝直接授权给蒋家的，有任何家族不愿诚服的话，那蒋家就会派出人马，直接将其歼灭掉。而所谓陈家的党，跟蒋家的天下是有直接关系的，因为每一个大大小小的家族，都是有派系之分的，家主为正派，反对家主的那些嫡系就为反派，一个家族之中，正反两派都斗的很厉害，能一手持长整个家族的非常少，蒋家在暗中按照着一半的大小家族，陈家，就在暗中控制着那些大小家族的反派党系。”

　　楚子风说道：“那也就是说，蒋家跟陈家，是联合控制着那些大小家族了！一家控制一半，这也是双子大帝的聪明之处，明着是给予他们两家相同的权利，但实际上是以这种方法让他们两个家族相互制衡。一个家族中，如果正派出现了问题，就捧反派上位。同样的，如果反派出现了问题，就以正派直接灭其反派。果然是帝王权术，这点他双子大帝做的不错。”

　　冷剑又说道：“宋家的姐妹，指的就是宋家的女人，一共有四个，而且四个全部都是双子大帝的妃子，人称宋家四姐妹，在双子王朝，也被称之外四大美妃，都深得双子大帝的宠幸，宋家也是靠着这四个姐妹，跟双子王朝的那些重臣来往最为亲密，最为知道双子王朝跟双子家族内部的情况，一旦我们能进入宋家的核心地位，就可以摸清楚双子大帝本家的势力核心了。至于孔家，是整个阿鼻混元界最有钱的，双子大帝当年推翻旧皇室，称霸阿鼻混元界的财力，就是孔家支援的，孔家，也是最早投靠双子大帝的一个家族，同时也是双子大帝最为信任的一个家族。”

　　“果然是家家都势力非凡呀。不过你只说了四个家族，还有一个呢？”

　　“还有一个家族，名为无名家族。虽为无名，但所有人都知道，这个家族，乃是双子家族中人所创立的，也是双子大帝在称霸阿鼻混元界之前，就已经埋好的一张底牌，可以说是双子家族的一个分支，更是五大家族之首，只要是下面的四个家族发生冲突什么的，都由无名家族进行调解。但这个无名家族，也是最为神秘的，就连双子王朝跟双子家族的人，都不知道无名家族有些什么人，估计除了双子大帝之外，整个阿鼻混元界，都不知道无名家族的真正底细跟势力！”

　　“没人知道无名家族的真正底细跟势力！那无名家在双子城的什么地方？”

　　“蒋，陈，宋，孔。这四大家族，都建立在双子城之内，只有无名家族，双子城里没有他们的府邸，我也没有查到，更加没有人知道。”


第2969章 准备混入！

　　身体变小的楚子风在房间内来回的走动着，按照冷剑所说，这五大家族，还都不简单呀，特别是为首的无名家族，那是双子家族出去的一个分支，而且还是在双子大帝未称霸阿鼻混元界之前就已经设定好了的，这说明，除了双子王朝，跟双子家族之外，双子大帝最为庞大的助力，就是那个无名家族了！只可惜，无名家族表现的太过神秘，以冷剑的说法来分析，恐怕就连蒋，陈，宋，孔，这四大家族，都没真正见过无名家族的成员，也可以说，除了双子大帝之外，任何人，都不知道无名家族的底细，有着多少人马，都是些怎么样的人，家族的魔法公会，又是一个怎么样的存在，这些，整个阿鼻混元界都是一无所知的！

　　“看样子，想要挑拨这五大家族跟双子大帝之间的矛盾，那个无名家族是一个关键。他们身在暗处，却对于明处的事情了如指掌，如果不能将这个无名家主给掌握住的话，恐怕就算是把另外四大家族都搞定了，也是起不了太大作用的。”

　　“少主，你说的没错，无名家族才是最为关键的存在。不过我们也不是一点线索都没有。具我这一天来的了解，五大家族，每隔一段时间就会召开一次会议，而且还是由无名家族所发起的，及时，五大家族，跟五大公会的主要成员都会出席。”

　　“你的意思是说，我们从五大家族的会议入手？”

　　“没错。只要能混入五大家族的会议之中，那就有机会对无名家族进行调查了。”

　　“注意是不错，可五大家族的会议，什么时候召开一次？总不可能他们十年一次，我们还要等十年吧。”

　　“没那么长，五大家族因为都是帮双子大帝办事的，加上现在的局势跟以前也已经不同了。双子大帝要想尽一切办法对付我们，铲除你，那五大家族之间的会议，就比以前勤快了许多。以前是一年一次，而现在是三个月一次了。在我跟南宫烈过来不久，他们就已经开过一次会议了，也就是说，五大家族下一次的会议，仅仅在十五天之后。”

　　“十五天？你的意思是说，我们要想混入五大家族的会议之中，就必须在十五天之内，先混入四大家族之内。而且还要在四大家族中站稳脚，否则根本就不可能有资格参加五大家族的会议？”

　　“没错。”

　　十五天的时间，不但要混入四大家族，还要找到一个适合的身份，至少是要有资格参加五大家族会议的身份，这可真是强人所难了，就连木村武藏，都是摇了摇头，觉得这不太可能！

　　“十五天的时间，大家有没有信心？”

　　叶乘风说道：“盟主，这可不是信心不信心的问题，这根本就是不可能完成的任务。先不说半个月的时间太短了，我们刚刚来到这里，对这里的情况也不了解，对于那四大家族的情况，也只是冷剑所说的那些，如果要在这么短的时间内混进四大家族中，那除非是找几个在四大家族中有身份跟地位的人下手，杀了他们，然后以变形术变成他们的样子。而且，对于所冒充之人，还要相当的了解，否则一定会暴露。可如果我们这样做，就跟我们之前的计划有所出入了。”

　　叶乘风说的没错，楚子风之前的计划，只是混入五大家族中，但却不需要太过的身份跟地位，以免被发现！可按照冷剑所说，如果在四大家族中没有一个合适的身份跟地位，根本就不可能参加五大家族的会议呀，那又是唯一一个能接触无名家族的机会！

　　冷剑说道：“我话还没说完，你们这么急做什么。”

　　南宫烈说道：“你就不能一次性说完吗。搞的我们白烦恼了一场。”

　　“其实，今天我不但是查了一下那五大家族的事情，也意外的获得了两个消息，还是两个让我意想不到的消息。”

　　“什么消息？”

　　“第一，是琉璃家族。在我们离开堆塔镇之后，琉璃卫青就带领着他的人马返回琉璃城去了。可具我今天所得到的消息，说是琉璃家族那边已经生变，重伤的琉璃江山不知下落，刚进入琉璃城的琉璃卫青就被他的二弟琉璃卫道给造反了。琉璃卫道在琉璃卫青离开琉璃城的那段时间，将整个琉璃城给控制住了，并且逼的琉璃卫青交出了家主令牌，琉璃卫青逃离琉璃城！也就是说，如今的琉璃家族，已经换主了。”

　　汤巧说道：“这件事跟我们，好像没多大的关系吧。阿鼻混元界的那些家族不管是外斗还是内斗，那都是他们的事情。我相信像琉璃家族那等存在，也只不过是个小家族罢了，估计蒋家跟陈家方面，应该也不会太过在意的。”

　　“话是没错。但你们知不知道，在琉璃卫道接管了琉璃家族之后，所宣布的第一项命令是什么吗？”

　　南宫烈说道：“该不会是直接解散琉璃家族吧！哈哈……”

　　“解散当然不可能，但却是直接公布天下，也就是告知整个阿鼻混元界，从他琉璃卫道接管琉璃家族的那刻起，整个琉璃家族，琉璃公会，还有跟琉璃家族有关系的所有人马，全部归降……狮子大帝。”

　　楚子风几人全部都是一惊！自己没听错吧，还是冷剑听错了。那个琉璃家族，怎么宣布归降自己了，自己压根就不认识他们呀，也没有征服那么个小家族的打算，并且在堆塔镇的时候还要灭了他们琉璃家族。可现在，他们琉璃家族一换主，就宣布归降自己，这也太扯了点吧。

　　南宫烈说道：“这怎么可能！我们在琉璃家族的时候也没见过那个琉璃卫道呀，就算他知道我们是狮子大帝的兄弟，也不可能会做出任何的选择吧。要知道，他们如此光明正大的宣布归降狮子大帝，那跟直接宣布与双子大帝为敌有什么区别！我们可都是刚过来的，在这边是一没人，二没钱，可以说是一无所有，他们琉璃家族这样做，不是自寻死路么！难道我们还会去救他们不成，就算想救，估计也救不了吧！”

　　“当我听到这个消息之后，也很吃惊，但既然已经公布天下，就不会有假。”

　　楚子风看了一眼诸葛流云，问道：“你有什么想法？”

　　“我觉得，既然琉璃家族已经这样做了，那一定是有他们的理由。当然，我们也不需要去找他们，如果他们是看破了局势，想把筹码压在我们身上，那我们就等他们来找我们吧。”

　　楚子风点了点头，像这样的时候，最好处理的方法，就是以不变，应万变。

　　“那第二个消息是什么？”

　　“这第二个消息，就跟我们混入四大家族有关系了！听说，这段时间下来，四大家族中，不断有人失踪。”

　　失踪！

　　唐语嫣问道：“失踪是什么意思？是有人被杀了，还是突然间不见了？”

　　“不见了！凭空失踪的，五大家族之内，除了无名家族之外，另外四大家族，都陆续有人失踪，而且失踪的人在四大家族的身份是有高有底的。这，也就是我们的机会。”

　　楚子风问道：“你的意思是说，在四大家族都有人失踪的情况之下，只要我们随便杀几个在四大家族中有一定身份跟地位的人，再冒充他们，而且还可以装出一副像是失忆的样子，就不会被四大家族的人怀疑了？”

　　“没错。既然是失踪了，被四大家族一定会派出人马去寻找的，我们冒充好人之后，故意装出重伤的样子，被四大家族的人找到，等四大家族管事的人问起发生了什么事，我们就说什么都不知道不就可以了。当然，我们的计划，也是可以从这条线上，直接开始的。直接说，失踪的事情，跟双子大帝有关，或者委婉一点，不要直接说，让他们四大家族自己去揣摩这件事，我们再想办法，一点一点的，暗中带领四大家族的查询，往双子大帝的身上牵引。”

　　冷剑当然不知道，四大家族有人失踪，那还真就是双子大帝所为，双子大帝这样做，也等于是间接帮了楚子风等人一把，让楚子风等人，能顺利的进入四大家族之内。

　　“冷剑的方法可行。那我们就按照他的方法开始办事吧。乘现在天黑，出去找找有没有四大家族的人。不过，我们不能全部混进去。必须要有外援，也就是在事情暴露之后，有人接应，或者在有其他计划的时候有人传达，这个人，不但是要机警，同时也要是让所有人都放心的。诸葛流云，你最为适合。”

　　“我也这样想，那就由我来负责外援吧。”

　　“四大家族中，每一家混进去两个，剩下的，到时混进无名家族。语嫣，小裳，你们两个，混进蒋家。修崖，倾城，你们两个混进陈家。蓝心智，铁乾坤，你们两个混进宋家，汤巧，风铃，你们两个混进孔家。冷剑，阿烈，你们准备混进无名家族。”

　　木村武藏跟叶乘风，还要白羊云相互看了一眼，木村武藏问道：“楚子风，你什么意思？我们做什么？”

　　楚子风阴笑一声，反问道：“你们三个，混进双子王朝。敢是不敢？”


第2970章 各就各位！

　　木村武藏现在有一种又被楚子风阴了个感觉，因为在洪荒的时候，在楚神殿的时候，楚子风可没说过要混入双子王朝呀，那可是真正的双子大帝眼皮子底下，加上双子大帝不但是认识木村武藏，也认识叶乘风跟白羊云，叫他们三个混进双子王朝去，那可真是羊入虎口，一个不小心，就是万劫不复的地步呀！

　　“楚子风，你把老子当傻子了吗！混进双子王朝，你怎么不说直接混进双子家族去呀！”

　　木村武藏一肚子的火，每次都是这样，就连帮楚子风，到头来都要被楚子风阴一把，难道自己真是好欺负的吗，如果你做的太过分，担心我倒过枪头来帮双子大帝对付你们！

　　楚子风轻笑一声，完全就不理会木村武藏的怒火，说道：“我早就猜到了你们不敢，不过这也很正常！毕竟如今的双子大帝，已经不是以前的天魔了，以你们这点实力跟头脑，就算是能混进去，到头来也是死路一条的。”

　　“少用激将法，这招对老子不管用。”

　　叶乘风现在没有说话，他一直都在看着楚子风的眼睛，也知道，这个时候，可是楚子风刚来到阿鼻混元界的一步重要棋呀，他是绝对不会乱来的，更加不会因为不相信自己三人而把他本身也推到悬崖的边缘去，一旦自己三个人混进了双子王朝，却被双子大帝给发现了，那对于他楚子风来说，也是非常危险的，至少，木村武藏跟白羊云，就会第一时间将楚子风等人给暴露出来。唐语嫣他们要混进五大家族，那就是直接进入了双子大帝的虎口，只要木村武藏将他们一暴露，直指他们几个全部都混进了五大家族的话，那就是瓮中抓鳖，关门打狗了，试问，他楚子风会把自己的人当成是鳖，当成是狗吗？答案很明显，那是绝对不可能的。

　　楚子风也看出了叶乘风的心理，问道：“他们两个不敢去，叶乘风，你呢？”

　　在楚子风的印象里，木村武藏是奸诈的存在，而叶乘风就是一个要面子，但也不苯的存在，其实两个人都是十分顶级的人物，只不过在不同的立场上，所做出的选择不同罢了。

　　如今的叶乘风已经是楚神盟的人了，既然他知道楚子风不可能让自己三人去送死的，那又何必多想呢。

　　“如果你要我去的话，我一定会去。只是双子王朝跟五大家族不同，想要混进双子王朝，比混进五大家族要难上许多倍的。”

　　诸葛流云说道：“这就是盟主为什么要让你们三个混进双子王朝的主要原因。或者说，只有你叶乘风，跟木村武藏两个人联合，再加上白羊云，才有机会混进双子王朝去。如果换成是我们任何一个人，都办不到。”

　　“为什么？”白羊云问道。

　　诸葛流云直接回答道：“因为木村武藏加上叶乘风，不管是实力还是智慧，都在我们这几个人之上。当然，你们也可以选择跟冷剑他们交换，我相信冷剑他们任何一个人，都不会拒绝的，你们要完成冷剑他们任何一方的任务，都非常简单，但冷剑他们要混进双子王朝，跟你们三个混进双子王朝，那就完全不同了，相信不出一天，就会被双子大帝发觉。”

　　诸葛流云说的是实话，他这个时候不怕把自己楚神盟的战将给贬低了，也不会把木村武藏跟叶乘风抬高了，在这个时候，想要完成计划，就必须要说出真实的想法！

　　唐语嫣说道：“诸葛流云说的没错，虽然木村武藏跟白羊云，在我们而言，都是除之而后快的。可既然你们已经加入了我们，跟我们一起施行这场反间计，那就必须要全力完全。能力越大，在这个时候，责任不也越大吗。”

　　白羊云说道：“可之前也没说过要混进双子王朝呀。我看不如这样，我去找星座玉玺，这里的事情就交给你们吧。”

　　楚子风说道：“对于你，是一个完全不需要的存在。可既然你已经知道了我们的计划，那就不能离开，如果你敢离开的话，不单单是你，你们整个白羊家族，都是死路一条。”

　　“楚子风，你威胁我？”

　　“难道我没有威胁你的资格吗？”

　　是呀，双子大帝都畏惧的力量，你区区一个白羊家族的继承人，凭什么在这个讨价还价！

　　现在绝对不是争吵的时候，就算是以神识在说话，可如果神识放的太大，也会被人发现的。

　　唐语嫣说道：“现在就都少说一句吧。子风让你们三个混进双子王朝，定然是有他的用意的。”

　　“用意？什么用意？如果有的话，不凡直接说出来，都已经在同一条船上了，难道还有什么不能说的吗。”

　　木村武藏说的也有道理，既然都已经在一起施行计划了，还真是没什么好隐瞒的。

　　楚子风也知道，就算今天不把自己的想法说出来，以木村武藏跟叶乘风的聪明来说，总有一天也会知道的，到那个时候知道，跟现在直接告诉他们，就完全不同了。

　　“要你们混进双子王朝，只是为了一件事。不是盯着双子大帝，也根本就没必要盯着他，而是帮我从双子皇室之内，打听出一个地方。”

　　一个地方。

　　你开什么玩笑，仅仅为了一个地方，就让自己三人去冒险混进双子王朝，你这也太扯了吧。

　　叶乘风问道：“什么地方？”

　　“圣地，阿鼻混元界的圣地，也是存放着历代星座大帝宝座的地方。”

　　木村武藏说道：“大帝宝座我知道，天魔当时就带了四张到三界去。可如果仅仅是为了那些宝座的话，我们根本就不需要去冒险吧。一定还有其他的原因，你不如直接说出来，也免的到时我们之间产生误会，导致计划失败。”

　　楚子风说道：“据我所知，圣地，又称十二星宫，那个地方，是星座大帝的发源地。”

　　跟聪明人说话，不需要说太多，很多时候只要说出前面的，对方就能猜到后面的。

　　叶乘风问道：“你不是为了那什么帝王宝座，你是想要知道，星座大帝的起源？”

　　“没错。也许，这只是我的好奇心吧。”

　　说的好奇心，但谁不知道，知道了星座大帝的起源，就还能知道更多的事情，楚子风是狮子大帝，这对于他来说，很重要，可对于别人来说，就一点都不重要了，至少对木村武藏是不重要的。

　　当然，楚子风也不可能真的将所有的事情都告诉木村武藏他们三个，楚子风真正要找圣地的原因，是六大至宝。别忘了，六大至宝，可是被人炼化出来的，而且还是以活物炼化的，那些活物，也可能是古老阿鼻混元界的不同种族。既然圣地是星座大帝的发源之地，那就一定会隐藏着六大至宝的最大秘密，也就是炼化六大至宝的人，还有，六大至宝的前身，又都是些什么人物！

　　楚子风早就感觉到，除了双子大帝之外，还有另外一只巨手在背后，而这个巨手，无疑就是那炼化六大至宝的人物呀，他，到底是一个怎么样的人物，星座大帝，又是不是他所搞出来的？又为什么要搞出十二星座大帝？对他，有什么好处呢！

　　但凡古老的，都是唯一的，都是强大的，楚子风想要将这古老的，唯一的，强大的给找出来，加上之前见过北冥拓海的那种古老魔法，说不定，北冥拓海的那种古老魔法，也会跟炼化六大至宝的人有关。只是楚子风不知道的是，不单单是北冥拓海，还有另外一个人，也拥有着那等古老的魔法，那个人，就是帝清流，以辈分来说，也就是楚子风的三叔！

　　总之，现在可以总结出的是，炼化六大至宝的人，一定会跟圣地，还有北冥拓海那种古老魔法有关系。圣地在什么地方，不可能所有人都知道，只有星座大帝才会知道，而楚子风这个狮子大帝又是刚从三界过来的，那就是说，眼下知道圣地所在的，就只有双子大帝了。至于北冥拓海，楚子风看的出，他的古老魔法虽是强悍，可他本身，却没能将这种强悍的古老魔法修炼到巅峰的境界，对于很多事情，北冥拓海也不知道，就算是知道，最多也就是他这一身古老魔法的来历，但这并不能说明太多的事情！

　　木村武藏说道：“如果圣地跟星座大帝的起源对你很重要的话，那我们三个，就冒险一次吧！不过你也别忘了答应过我的事情。等计划完成之后，你没能给我我所需要的力量，我跟你没完！”

　　楚子风心里笑了，木村武藏呀木村武藏，你可真是聪明几世，糊涂一时呀。你要的力量，我没有，就算真有，你觉得，我会给你吗？出尔反尔，我楚子风又不是第一次干了！

　　“好了！现在先帮语嫣他们混进四大家族，等五大家族的会议上，让冷剑他们混进无名家族。接着，就是你们三个，混进双子王朝了！”


第2971章 杀人夜！

　　天色已经渐渐亮了起来，但天空显的比较阴暗，如今的阿鼻混元界，雅玛大陆，就如同地球世界的冬季，寒风阵阵，特别是在这个时间段，只要是微微的寒风，都能深入人的骨髓，让人感到一阵阵的发毛。

　　如同鹅毛般的白色雪花，在楚子风等人无声无息离开旅馆之后，慢慢的降落整座双子城，整个雅玛大陆！雪花越来越大，仅仅在十分钟之内，就给这座城市披上了一件雪白的外衣。

　　城中家家户户的灯光，也都从此刻开始，逐渐的亮了起来。阿鼻混元界不比地球世界，仅在天亮的时候，大部分的人都在睡梦之中，只有少数的人会出来晨运。更比起洪荒大陆要“努力”的多，身在这里的每一个人，多多少少都拥有点魔法，就算本身的潜力不大，资质不够，可为了能生存下去，就算不是在战斗中生存下去，不争斗所谓的强者之列，每到该修炼的时候，也都会努力几个小时的。

　　天色渐亮的时间段，正是阿鼻混元界的魔法元素最为强大的时候，这种魔法元素就好比三界中的原力，在修炼的时候进行吸收，然后再转化为自己本身的魔法力量，而魔法元素也跟七大魔法一样，分为了七种不同的类型，借助这种魔法元素，虽然无法获得最为强大的力量，却也是一种魔法基础，如果没有这种基础的话，哪怕你的奇遇再多，也是无法消化的，必须要借助天地间的魔法元素，然后才能从不同的渠道，获得更加强大的魔法力量。

　　楚子风等人在离开旅馆之后，没有分散开来行动，现在是要去找四大家族的人，然后杀了他们，替代他们。楚子风也相信，既然四大家族有失踪人口的事情发生，那他们一定会派出人马去寻找的，不但是要找人，同时也要找出人口失踪的原因。也就是说，不管是白天还是黑夜，四大家族都会有人在外面，这不正是楚子风等人下手的好机会吗。

　　在一条街道上，出现了一支队伍，这支队伍身上都穿着白色的魔法铠甲，铠甲背后，都有一个字，那是一个“蒋”字，这就说明，这支人数为五十人的队伍，是蒋家的人马！

　　“真是有够倒霉的，轮到我们找人的时候就下起雪来了，这一个晚上下来，可把老子冷的够呛的。”

　　说话的男人是这支队伍的队长，从表面上看，年纪也就三十多岁，实际年纪看不出。其他的队员的年纪也各不有同，表面最大的应该有五十多岁，最小的也就十几岁的样子，但这都是表面的，既然是蒋家的人，那这些人的真实年纪，少说也有上万岁了吧！

　　“队长，你说这次的事情，会不会是一场阴谋呀？”

　　“阴谋？怎么说？”

　　“你想呀。那三界的狮子大帝，三个多月前就跑来杀了很多王朝的人马，双子大帝方面可是震怒的很呀。”

　　“你的意思是，我们四大家族人口失踪，跟三界那个狮子大帝有关系？”

　　“那肯定呀。我们这些家族，可是整个阿鼻混元界最为庞大的势力，也全部都是直接听从双子大帝调遣的，在整个阿鼻混元界来说，敢跟我们做对的，那就是直接跟双子大帝做对，这样的人，眼下就只有七年前冒出头来的逍遥宫帝氏家族了。可自从七年前的那一战后，帝氏家族也没有任何的动静，加上那个帝清流既然有跟双子大帝对抗的实力，应该就不会拿我们开刀吧，也就是说，我们人口失踪的事情，应该跟帝氏家族没关系的。那么，除了逍遥宫的帝氏家族之外，还有谁，是敢跟双子大帝为敌的呢？”

　　是呀，以逍遥宫帝氏家族的强悍，还是收服了十大星座家族的强悍，绝对不屑去做绑架那种见不的光的事情吧。那么，敢这样做的，在这些家族看来，就只有那个三界的狮子大帝了。

　　“你说的有道理，不过既然连你都想的到的事情，家主怎么可能会想不到。可想到了又怎么样呢，现在狮子大帝连面都不敢露，我们去哪找他去呀。”

　　找不到狮子大帝，那就只能是做好自己的本分了，要你做什么就做什么，千万不要去做别的事情，身为蒋家的成员，如果连家主的命令都不遵从的话，那就不是被逐出家族那么简单了，直接就是死路一条！

　　而此刻，楚子风等人已经隐藏在了周围，蒋家成员所说的话，楚子风也都听的很清楚。

　　倒霉呀，自己怎么就莫名其妙的背上这么一个黑锅了呢，完全就跟自己没任何关系的事情，你们这些家伙，居然也怪到我头上来了，难道这就叫人怕出名猪怕肥吗！

　　楚子风双眼闪过一道凶光，今天算你们倒霉，既然是被我们碰上的，又敢说这种我没做过的事情，那就必须要死。

　　呼……

　　一道劲风，从蒋家队伍的身后吹来，蒋家的人，这五十多号人，全部都是猛然转身，感觉到了一股强烈是杀气，将他们全部给笼罩了起来，这一定是有事情发生。

　　“什么人？出来！”

　　队长是一个魔法骑士，防御型的，一手盾牌，一手斧子。

　　楚子风顷刻之间，出现在了这些人的身前，但却是背对着他们的。

　　“不用找了，我在这里。”

　　那队长看着背对着自己的楚子风，看上去像是一个青年，问道：“我们是蒋家的巡查队。不想找麻烦的，马上滚蛋。”

　　“滚蛋？你们刚才不是要找我吗，我现在主动现身来，你们却叫我滚蛋，如果被你们蒋家的家主知道，你们这些人，可不会有什么好果子吃的。”

　　我们要找的人？

　　队长一时间没有反应过来，我们可是来找失踪人口的，你又不是我们蒋家的人，在这里放什么屁。

　　“不知死活的小子，居然敢阻挡蒋家巡查。你是活的不耐烦了吧？”

　　队长身后的那青年比较聪明，拉了拉队长，说道：“队长，就是他，就是他！”

　　“什么就是他，别吵。”

　　“我们要找的人呀！他自己都是他是我们要找的人了。”

　　“我们要找的是失踪的人，他……等一下，你说什么？我们要找的人？”

　　“没错。狮子，狮子大帝呀！”

　　狮子大帝！

　　队长浑身一怔，不会这么走运吧，狮子大帝主动出现了，如果能将他拿下，那就能回去交差了！

　　“哈哈，你小子就是三界的那个狮子大帝？”

　　“怎么，我不像吗？”

　　楚子风慢慢的转过身来，面对蒋家的这些人，因为年纪太轻，让这些家伙完全就没将楚子风放在眼里，甚至都怀疑，眼前这小子是不是在吹牛呀。如果他是在吹牛的话，那就是脑残了，放眼偌大的阿鼻混元界，居然还有人敢冒充狮子大帝的，那跟直接找死有什么区别！


第2972章 冒充脑残！

　　蒋家的巡查队对长完全就没意识到死亡的可怕，也可能是在蒋家这种大家族呆的太久了吧。以前根本就不会有人敢跟蒋家做对，这个有双子大帝罩着的大型家族，跟他们做对，无疑就是在太岁头上动土，想想的非常可怕。所以说，这些年下来，除了七年前的那次之外，蒋家的人，在任何情况下，任何地方，都是嚣张跋扈的，在他们的内心深处，都是狂妄的，因为他们知道，不会有任何人，敢动他们蒋家的人。

　　狮子大帝，虽然是星座大帝，可毕竟是来自三界的，又是如此年轻，所以在蒋家这些成员看来，完全就不会放在眼里，也可以说，在没有亲眼见识到狮子大帝的威力之前，谁都不会把楚子风这个狮子大帝放在心上的。

　　虽然三个多月前，楚子风就已经来过阿鼻混元界呀，也大杀了一翻，但对于很多人来说，那次的杀戮，仅仅只是个传说罢了，又会有多少人相信，刚从三界过来的狮子大帝，有着如此的实力，就连双子大帝亲临，都没能将他拿下，如果狮子大帝真强悍到了连双子大帝都拿他不下的地步，那他还搞出这么多事情来干嘛，不直接将双子大帝宰了，正式成为这最后一任的星座大帝吗！

　　所以说，现在蒋家的人，看楚子风这个狮子大帝，完全就是不屑的，他们为身为蒋家的成员而骄傲，任何人，除了无名家族，跟皇室的双子家族之外，任何人敢跟自己蒋家为敌，做对，那都是死路一条的。

　　所谓的不知天高地厚，是最为幼稚的，这种幼稚，也足以导致死亡。

　　天空中的雪花越来越大，像是一场狂风暴雨般的席卷整个雅玛大陆，双子城内，在这短短的十几分内，地面上，已经结上了一层厚厚的冰，蒋家的人面对楚子风，每一个人，都存在着一种立功的心理。

　　“兄弟们，该我们立功的时候到了。只要能将这个所谓的狮子大帝杀了，那就等于是帮双子大帝铲除了一个大大的威胁，日后不管是我们蒋家，还是我们这些人，都能位于五大家族之首了。”

　　队长大喊一声，但话声还未传开，突然，一股强大的气场，就已经将他们给笼罩住了，这气场是楚子风所散发出来的，楚子风可不想因为这无知的家伙一声大喊，就把自己的计划给破坏了，一旦这声音传了开来，也定然会引来蒋家的其他人，或者是城中的士兵的。

　　但楚子风的气场，并没有让蒋家的巡查队害怕，他们每一个人，都已经摆开了架势，要将楚子风的人头拿下。

　　“杀呀……”

　　在楚子风的气场之内，这些蒋家的成员实力虽然也有一点，否则就没资格成员蒋家的一员，可别忘了，楚子风现在已经重新得到了苍穹鼎，而且也已经激发出了苍穹鼎的最大力量，这个气场在转眼间，就发生了变化，蒋家的人，突感自身处一片黑暗之中，这是一片血红色的黑暗，是一片充满上死亡的黑暗，是一个如同炼狱的空间！

　　“这是什么！”

　　巡查队长没冲出多远，忽然间的变化，让他感到了一阵阵的不安。

　　楚子风站在原地，是一动也没不动。开玩笑，就这些小角色，也敢在自己面前说要杀自己立功，简直就是找死吗，这还需要自己动手吗，苍穹地狱已经展开，无数的恶魔，从四面八方围过来，直接就将巡查队的五十多号人给包围了起来。

　　“知道星座大帝，那知不知道星座大帝的六大至宝？”

　　楚子风的语气显的很平静，又不是面对天过强大的敌人，完全就不需要做好任何战斗准备的。

　　“六大至宝？难道这就是传说中的苍穹地狱吗？”

　　在这阿鼻混元界，就算没人真正见识过六大至宝，但六大至宝的传说，却是都听过的。苍穹鼎为六大至宝之首，所拥有的几种能力，早在阿鼻混元界就传开了，或者说，自白羊大帝的那一任星座大帝起，六大至宝的传说，就等于是星座大帝的传说。

　　“算你们有点见识。没错，这就是苍穹地狱。你们觉得，以你们这点实力，有资格脱离我这苍穹地狱吗？”

　　坏了！

　　巡查队长知道，这下麻烦大了，果真是星座大帝呀，六大至宝，果然是不同凡响呀，为什么自己之前就只想到一个来自三界的狮子大帝，没有去想他所拥有的六大至宝呢。

　　“队长，听说狮子大帝不但是拥有六大至宝，而且还掌握住了大千法则。这两种力量，随便一种，都可以将我们这些人诛杀无数次了。”

　　“难道我会不知道吗，还要你提醒。”

　　巡查队长很是后悔，真的，如果有后悔药的话，他绝对不可能会主动进攻楚子风的，而会选择立马逃跑，去通知他们蒋家的人马，甚至是双子王朝的人马，前来支援。可现在，想要找救兵，在苍穹地狱之内，完全就不可能！

　　当然，既然楚子风已经碰上了蒋家的人，为的，就是要杀他们的，试问怎么可能给他们逃跑的机会呢，别忘了，这次来的，可不是楚子风一个人，冷剑他们，全部都来了！

　　“都出来吧。”

　　楚子风话声落地，在苍穹地狱之内，冷剑等人，全部都出现了。

　　木村武藏跟叶乘风在周围打量了一下，这个苍穹地狱，他们两个也会过很多次了，可像今天这种情况，在苍穹地狱之内却没有受到攻击，还真是第一次。

　　“楚子风，我看这些人，在蒋家的身份跟地狱也不是很高。用他们，可行吗？”木村武藏问道。

　　“有什么不可以的。这家伙，不是一个什么队长吗。用他的身份混进蒋家，然后再随便立点小小的功劳，这地位，不就可以一步步的往上爬了吗。”

　　“但你也别忘了，我们可只有十五天的时间。”

　　“十五天，足够了。因为我不可能什么都不做的，既然已经开始了计划，那我也会在这双子城内制造出混乱，让到时混进四家的人去解决混乱，以此来立功的。”

　　楚子风他们这些人完全就没有将蒋家的人放在眼了，就这样当着他们的面，将自己要执行的计划给说了出来。

　　巡查队长问道：“你们，你们到底想干嘛？我们蒋家可不是好招惹的。”

　　“哈哈，放心吧，虽然你今天要死，但我可以保证，你的名号，一定会响遍整个双子城的。哦，对了，忘记问你叫什么名字了？”

　　巡查队长说道：“我是不可能告诉你我叫蒋力的。”

　　靠！

　　脑残，这个巡查队长绝对是个脑残，像这样的人，就算是要冒充他混进蒋家，那也必须以脑残的方式在蒋家办事，当然，问题也是有的，因为楚子风是要让唐语嫣跟黄裳混进蒋家去，那她们两个，就必须有一个是要变成这个蒋力的，女人冒充男人，还真有点麻烦！但为了让计划更好的实行下去，不暴露，楚子风就算是已经做出的安排，这个时候也要改变一下。

　　“天崖，看样子，你要跟语嫣，或者小裳交换一下了。”

　　李修崖说道：“我无所谓，就是要扮演一个脑残吗！我小的时候在香港，也扮猪吃过老虎，这对于我来说，并不是什么难事。”

　　“那好，语嫣，你跟修崖交换一下，现在修崖跟小裳混进蒋家，你跟倾城混进陈家。”

　　“好，没问题。”

　　“那还等什么。修崖，这个蒋力，就交给你了，其他人，你们想怎么杀就怎么杀，苍穹地狱之内，他们连还手的机会都没有。”


第2973章 借势！

　　在苍穹地狱之内，特别是现在的苍穹地狱，任何人想别想逃出去，哪怕是双子大帝，一旦进入了苍穹地狱，要想出来也不是件容易的事情，毕竟这是六大至宝之首，虽然属于星座大帝，可你双子大帝倒霉，在还未称帝之前，六大至宝就已经被当时的帝狮带离了阿鼻混元界，导致你这问双子大帝也是所有星座大帝之中，唯一一个没有六大至宝，没有大千法则的！

　　而在苍穹地狱之外，就是一片沉静的死亡，这种死亡，令得任何人，都不敢靠近苍穹地狱所在的范围之内，那是一种发自内心的畏惧，就像是知道了前面有着什么似的，所谓天威难返，犯者必诛，深知有生命的危险，再强的强者，都不会去靠近，他们的潜意识中，也好像是突然出现了一个声音，一个警告他们的声音！

　　但凡是都不可能是绝对的，就在苍穹地狱之外，还真就出现了一个人，一个看上去年纪并不是很大，却有着一身强悍魔法力量的少年！这个少年看上去才十五六岁的样子，身穿白色的滚龙袍，头戴一鼎像是皇冠的帽子，高贵的气质，加上那强悍的实力，让人第一眼就能认出，此子，定然是双子皇室，也就是双子家族的成员，而且在双子家族的身份跟地位，是绝对不底的，否则，他怎敢身着滚龙袍，头戴皇冠，如果没猜错的话，这少年，一定是双子家族中的嫡系，而且还非常有可能是双子大帝的儿子，或者是侄子之类的！

　　少年双眼死死的盯着前方，本就从外界看不到的苍穹地狱，但在少年的眼中，却像是展露无疑似的。

　　“不愧是六大至宝！看来，我今天可真够走运的，如果能吃了这苍穹鼎，那对于我的实力，将会有大幅度的提升。”

　　吃了苍穹鼎！这少年居然说他要吃了苍穹鼎，六大至宝之首，居然说吃就要吃，这简直就不是人说出来的话嘛！先不管你是否真的有什么手段，能吃下别人吃不了的那些宝物，就算你真能吃，可像苍穹鼎重要的存在，是你能吃的吗！当然，说的吃，楚子风也会呀，而且还是直接吃人的，想当初的万灵风是怎么死的，还不是被楚子风给吃了吗！

　　少年一点都不慌张，面对苍穹地狱，也及有可能会被地狱中的楚子风发现，可他却是一副无所谓的样子，正在等待着什么机会般。

　　可就在少年毫无留意的时候，突感身后传来了一阵阵的杀气，这种杀气十分的强大，却并没有大幅度的扩散开来，而是被散发出这股杀气之人，给控制在了少年的周身。

　　“什么人？”

　　少年猛然转身，杀气也在这个时候被他的强大力量驱散，可一转眼间，又是一股强大的气场，将少年给压制住了！

　　少年这个时候有点无奈，看样子，对方是一个很难缠的家伙，虽然在实力而言并不算太高，也根本就不可能给自己造成任何威胁的，但那种从杀气转换成气场的速度来说，就一定是一个非常麻烦，也非常难缠的角色。

　　“不要躲躲藏藏的，乘狮子大帝还没发现，我们就换一个地方见面吧。”

　　什么人会在这个时候对少年起杀机呢，那不可能会是双子王朝的人，也不可能会是双子大帝的人，因为少年在整个阿鼻混元界来说，都是一人之下，万人之上的人物。

　　气场，又在顷刻间被少年给破除掉了，少年一个纵身，人直接消失在了这条街道上。

　　在双子城的西南方向，有一个竞技场，这里是平日里人们比拼魔法的地方，也是公平决斗的地方，因为在双子城有一项不为人制定的规矩，也可以说是一个习俗，那就是，人与人之间一旦发生什么摩擦，冲突，甚至是恩怨什么的，都会选择这个竞技场进行解决，绝对不会在私下去斗个你死我活的，私下里斗，那就会召来别人的闲话，说你没胆识，连一场公平，光明正大的决斗都不敢！所以，这个竞技场，也有一个非常特殊的名字，为浴血竞技场，但凡是上了这个竞技场的人，都会拼死迎战，血洒竞技，无数岁月下来，这个竞技场，就成为了血红色的了！

　　少年在来到浴血竞技场的中间位置上，在他的身后，居然也出现了一个人影，而且，还是直接跟着少年一起过来的，只是这个人影好像并不打算现身，一直都以潜行的方法跟着少年而来。

　　“不错嘛，居然能跟的上我。以你的气息来看，你应该是个女人吧？”

　　少年仅仅十五六岁，可因为身份的特殊，对于女人，不管是明处还是暗处的，他一闻就能闻的出来。

　　既然被少年认出了自己的性别，那人影也就没必要隐藏着了，直接就现出了身，并且站在了少年的正前方。

　　看着女人，不，应该说是少女的模样，长的那可是一个美呀，年纪虽小，却结合了好几种不同的气质，其中有眼神的阴险，外表的倾色，并且还有一种令人看不透的沉稳。

　　“小子，你刚才是想打苍穹鼎的注意吗？”

　　少女面对少年，两个人的眼神在顷刻间交流着，却并非是那种普通的交流，各自的力量，已经运行了起来，在暗中叫着劲。

　　“哈哈，敢叫我小子，你还真是阿鼻混元界的第一个。你可知道，就你刚才对我的称呼，就足以让你死一万次了。”

　　“口气可真不小呀。难道你是什么皇室子孙吗？”

　　“算你猜中了。我是双子皇室的毒蝎王子，在皇室的年轻一辈中，排名第一。”

　　“哦！你是双子大帝的儿子？”

　　“不，双子大帝没有子女，我是他侄子。想必以我的身份，你应该可以束手就擒了吧。”

　　“哈哈，双子大帝的侄子很了不起吗？跟我玩身份是吧，那我告诉你，我是狮子大帝的亲生女儿。”

　　狮子大帝的，女儿！这个少女，居然是楚爆爆！

　　“什么？你是狮子大帝的女儿？看狮子大帝年纪不大，怎么可能有你这么大的女儿？”

　　“这不是你该问的，不想死，马上给我滚蛋，我现在也还不想直接跟你们双子王朝开战。”

　　“哦！你口气可比你父亲大多了。就连你父亲都没敢说出这样的话，你居然敢说。”

　　“有什么不敢的，你不是喜欢比身份吗，你不是自以为你背后的势力庞大吗，那我告诉你，我的背后，是逍遥宫帝氏家族，我的爷爷，可是帝氏家族的家主，就算是你大伯，见了我爷爷，那也的夹着尾巴滚蛋。”

　　毒蝎王子一愣，看着爆爆，问道：“帝清流？”

　　“不，帝清流只是我爷爷的四弟，我爷爷是帝狮。”

　　爆爆也知道借势力，反正动起手来也打不过这毒蝎王子，那么就借借爷爷的威名吧，相信身为双子大帝侄子的毒蝎王子，应该听说过帝狮的名号吧。

　　“逍遥宫，帝狮？”

　　“没错。怎么，怕了吧，跟我比纨绔，你这小子还差远了呢。我警告你，今天的事情，你最好是当没发生过，反正，姑奶奶就直接杀进双子王朝，取你项上人头，看你们双子王朝，谁敢动我。”

　　还好楚子风不在这里，如果在的话，一定会被爆爆气个半死。这丫头，十年下来，学坏了！


第2974章 爆爆杀进双子王朝！

　　说句实话，面对实力比自己强的强者，如果在毫无准备的情况之下拼命，那死了也是白死。并不是每一个人都有着像楚子风那样的底牌，就算打不过，也没人杀的死他，所以说，爆爆现在的方法是正确的，既然我打不过你，既然你在我面前玩纨绔，那我也可以用同样的方法呀。

　　帝狮的威名，不，应该说是狂名，放眼整个阿鼻混元界，谁人不知，谁人不晓。那位曾经的狂导师，雷霆城逍遥宫的帝狮，在无数岁月之前，就已经是阿鼻混元界的一个神话了，就算是消失的再久，可很多人也都知道，像那等人物，是不可能轻易的死去的，一定是到别的世界，别的界位去了。

　　如今爆爆报出帝狮的名号，毒蝎王子还真的很吃惊，也早就知道，狮子大帝楚子风，是帝狮在三界那边的亲生儿子，没想到，今天不但是来了个帝狮的儿子，就连帝狮的孙女都跑过来了，还直接就发现了自己。

　　如果今天动了眼前这位千金大小姐，毒蝎王子真的不敢保证，帝狮会不会跟十年前那次一样，直接跑到双子宫殿之外，随随便便说几句话，都没人敢乱动一下的。

　　“原来你就是那位三界的楚大小姐，真是失敬了。”

　　帝狮在三界那边的姓氏，双子王朝，双子家族，没有不知道的，毒蝎王子自然也知道。

　　“你小子还挺识相的。既然知道姑奶奶是谁，那你最好是给姑奶奶小心一点。从现在开始，姑奶奶会盯死你的。”

　　爆爆知道，眼前这个毒蝎王子很是危险，他刚才就连苍穹鼎都想吞噬掉，这家伙拥有着怎么样的能力，还真是猜不透。

　　“楚大小姐，令尊现在可是在跟我大伯为敌，我们之间是敌人，既然是敌人，我要用怎么样的手段去对付令尊那是我的事情。游戏，就有着游戏的规则，如果你要破坏的话，我同样可以破坏。这句话，你是不是觉得很熟？”

　　“这是我爷爷经常说的话。别以为我年纪小，就什么都不知道。但我可以告诉你，想跟我爹地为敌，你好像还不够资格。有根本的话，叫你那个大伯过来，看我爹地不以六大至宝跟大千法则弄死他。”

　　“哈哈，如果令尊真有那个把握的话，就不会搞出那么多事了，早就找我大伯决战去了。”

　　“你说的没错，我爹地现在还真没有绝对的把握。可如果你大伯有把握的话，他会到现在连一点动静都没有吗。虽然我刚来到阿鼻混元界不久，可关于七年前的那一战，我还是听说了的。七年前你大伯跟帝清流之战，被帝清流击退，相信也一定受了点伤吧？”

　　毒蝎王子脸色一变，关于七年前的那一战，整个阿鼻混元界都知道，可却没任何人知道，自己的大伯，双子大帝在那一战中受了伤。楚爆爆是怎么知道的。

　　当然，既然七年前双子大帝受了伤，那帝清流也不会好受，本就这伤在伤的帝清流，这七年都没有露面，就连帝虎跟帝蝶也没有露面，就是因为帝清流在七年前那一战之后，是伤上加上，现在基本上就只能躺在床上了。帝虎跟帝蝶为了救帝清流，七年下来，也全部都呆在雷霆城，是一步都没有离开。但可惜的是，帝清流的伤实太严重了，说句难听点的话，如果不是他还有一个使命未完成，恐怕在七年前那一战之后，就已经死了！

　　“我大伯受了伤？我可从未听说过，倒是那帝清流，我听说他本就是有伤在身的人，经过七年前那一战，想必现在也不好受吧？”

　　“帝清流好的很，否则，你们派出那么多杀手，七年的暗杀，为什么连一点成功的机率都没有。那个什么凯旋家族，甚至因为暗杀帝清流，导致现在凯旋家族是死伤殆尽，几乎都要灭族了。”

　　“看样子，你这位楚大小姐知道的事情还真不少呀。应该是逍遥宫的人告诉你的吧？”

　　“你也知道我是谁了，我想要知道的事情，可能会打听不到吗。好了，姑奶奶我现在也不想跟你废话，马上滚蛋，少在这里碍眼。”

　　毒蝎王子是这个气了，长这么大以来，除了双子大帝之外，还从来没人敢这样跟自己说话的，可楚爆爆却是左一句滚蛋，右一句滚蛋，年轻气盛的毒蝎王子，怎能忍受的住。

　　那双眼睛，尽是凶光，很显然，毒蝎王子已经动了杀气，他想要杀爆爆，但又不敢就这样直接动手，因为毒蝎王子不敢保证，楚爆爆是不是一个人来的。

　　“好，今天我就给帝氏家族一个面子，不与你为难了。你走吧。”

　　毒蝎王子虽然是叫爆爆走，可他自己，却先转过了身，这一转身，让爆爆立刻察觉到了不对劲，强大的杀气，直接笼罩在了爆爆的身上。

　　“你找死。”

　　这毒蝎王子居然玩阴的，爆爆努力一上来，喊道：“给我杀了他。”

　　爆爆的确不是一个人来的，只见她的身后，两道人影，直接冲了出来。

　　锵锵。

　　两声对碰，毒蝎王子的左右两边，同样出现了两个老者，这两个老者，对上了爆爆身后出现的两个中年男子。

　　双方一个照面下来，爆爆的人，立于原地不动，毒蝎王子的人，都后退了十几步。

　　“王子，对方的实力在我们之上。”

　　“什么！”

　　毒蝎王子还真是没想到，爆爆的身边，居然会有如此的强者，难道，这就是逍遥宫帝氏家族的强者吗。

　　“不牺一切代价，给我杀了她。”

　　“王子，如果真死拼，吃亏的是我们。这里距离王朝不远，我们先退回去，才能调动助力来帮我们的。”

　　毒蝎王子的脸色大变，没想到，在自己的地盘上，自己居然还要跑。

　　“没用的东西。退。”

　　毒蝎王子是个聪明人，既然敌不过爆爆的人，那自然不可能呆在这里等死，对方可不会因为自己是什么王子而收下留情的，那可是狮子大帝的女儿呀，还是自己先动手的。

　　可爆爆之前也说了，如果你敢乱来，我就杀进双子王朝，倒想看看，你们双子王朝的人，谁敢动我。

　　现在见毒蝎王子跑了，爆爆，直接纵身而起，喊道：“随我杀进双子王朝去。”

　　跟随爆爆的两个男人，或者说是爆爆的两个保镖，都很郁闷！

　　杀进双子王朝，这话说的多轻松呀。我的大小姐呀，就连你父亲，都没直接杀进双子王朝，你这是不是太嚣张了点。

　　两个保镖想归想，可既然爆爆都已经朝双子王朝冲了过去，他们两个可不能不管，如果爆爆出了事，他们两个也是死路一条的。


第2975章 都给姑奶奶滚开！

　　天色已经彻底亮了起来，这是全新的一天，但也是令人大跌眼镜的一天，因为在双子城的街道上，已经走出家门，旅馆的人们，看到了让他们万万都想不到的事情。

　　一个少女，带着两个中年男人，正满大街的追着一个少年，跟两个老者打，边打还边大骂孬种什么的，搞的被追着大的少年跟两个老者，都没脸去看周围人们的表情了。

　　当然，最为重要的是，在少年被追着打的时候，双子城内已经有不少的人，认出了那少年，知道了他的身份，甚至还有许多大大小小家族，魔法公会的人，见到这一幕时，全部都以为自己还没睡醒，还在做梦。

　　“三表哥，你看那个被追着满城跑的人，是不是大王子呀？”

　　“四表妹，我看你一定是眼花了，看错了吧。大王子，堂堂毒蝎王子，谁敢追着他打呀，不要命了。”

　　“六堂哥，你看那个人是不是毒蝎王子呀？”

　　“老弟呀，别说笑了。毒蝎王子何等人物，那可是皇室中最被双子大帝看好的一个侄子，向来都将他当成是己出，怎么可能……哇靠，过来了，过来了……”

　　“父亲，我真没看错，那真的是大王子……”

　　“爷爷，我没眼花，那真的就是毒蝎王子……”

　　“哇靠，哇靠！不会吧，真的是那位皇室贵族呀！什么人如此放肆，居然敢追着毒蝎王子满城打的……”

　　“你们说，那小丫头，会不会是皇室中的新贵？否则怎会有如此的胆识？”

　　“谁知道呢。总之大王子有麻烦，如果我们看到了不管的话，那到时大王子一定会找我们麻烦的。”

　　“兄弟姐妹们，把那丫头拦下来，敢动毒蝎王子，要她的命。”

　　顿时之间，全城都闹开了锅，被这些人你一句来，我一句去的，搞的他堂堂毒蝎王子被一个小丫头追着打的事情，是无人不知，无人不晓了。当然，那些想要拍马屁的家族跟公会，自然也不会放过这样的机会，就连四大家族，都全部给惊动了！

　　“放肆，敢动毒蝎王子。死丫头，你今天死定了。”

　　“统统给姑奶奶滚开。”

　　爆爆见前方上百人挡自己的路，而且每一个都是强悍的变态，很多的老者，还拥有着秒杀自己的实力，在这样的情况之下，爆爆居然一点也不畏惧，反倒是她身后的两个男人，担心了起来。

　　“大小姐，我们刚来到双子城，就搞出这么大的事，恐怕不太好吧！”

　　爆爆的保镖都有点怕了，不怕不行呀，在这双子城里，追杀毒蝎王子，那就等于是跟整个双子城的人做对。

　　可不等两个保镖多说什么，爆爆怒喊道：“今天姑奶奶就是要杀进双子王朝，倒要看看，谁敢来做这个出头鸟。”

　　乖乖，你自己一个人说说杀进双子王朝的事情也就算了，现在居然还当着这么多人的面说，这跟直接当着双子大帝的面扬言要杀进你的老巢有什么区别呀。

　　两个保镖都有一头撞死的冲动，在来双子城之前，就已经听说过这位大小姐在三界所做的光荣事迹了，十年跟双子大帝的分身体对抗，不断的偷袭，那哪是一般的小丫头敢做的事情呀，可这位大小姐还就那么干了！

　　真不愧是帝狮的孙女，狮子大帝的女儿！可就算你有后台，身份一亮，不说狮子大帝，说一句帝狮，没人敢冒犯帝狮的威风，可我们两个呢，那不是来跟着送死的吗！

　　不跟爆爆一起杀进双子王朝，一旦爆爆真出了事，自己二人也是死路一条的。可杀进去，别人不敢动帝狮的孙女，难道还不敢动我们这两个小角色吗！哎，左右都是一死，拼了吧。

　　看着上百人，甚至是越来越多的人把爆爆给挡了下来，那毒蝎王子也松了一口气，刚才你追杀我追杀的爽是吧，那现在，就该论到我了。

　　“全部给我听清楚了，今天谁能将那死丫头杀了，我这个毒蝎王子在此承诺，高官厚绿，世袭不变。”

　　世袭，何为世袭，就是子子孙孙，都能享受一个爵位，只要是在双子大帝的统治之下，那就是权威的存在，也可以说能成为一方的霸主。

　　毒蝎王子许下如此的承诺，那些人，哪有不拼命的呀。

　　爆爆的保镖见已经好几百人朝自己三人围过来了，这就要拉着爆爆闪人，可爆爆却将他们两个给推了开来，直接就冲了上去。

　　“我看你们谁敢动。”

　　爆爆单手一挥，一块令牌，出现在了手中。令牌的正面为“帝狮”二字，反面为“逍遥宫”三个字！

　　爆爆将令牌往这些人的眼前一亮，大喊道：“知道我是谁吗？敢动我，你们活的不耐烦了。”

　　郁闷呀，两个保镖当真十分地郁闷。见过纨绔的，见过借势的，可今天，还真是见到纨绔跟借势的祖宗了，能把势借成这样，能纨绔到如此的地步，甚至不牺与整个双子城，双子王朝的人为敌，这真是个人才呀。

　　那些阻挡爆爆的人马，一见爆爆手中的令牌，很多人，全部都已经停止下了脚步，不说这块令牌他们认不认识，单单是令牌上的那两个字，只要有人念出来，那绝对是招惹不起的。

　　“帝狮？狂导师！”

　　“哇靠，现在是什么个情况！这丫头到底是什么人，她拿的，是不是狂导师的令牌？”

　　“你这不是废话么！放眼整个阿鼻混元界，难道还有第二个帝狮吗！”

　　“你们说的，是不是逍遥宫帝氏家族的帝狮？”

　　“没错。七年前帝氏家族的老四都能击退双子大帝，想想，他们的老大，又将强大到一个怎么样的地步。”

　　“很多年之前，帝狮就已经是名震天下的风云人物了。传说当年雷霆城外，两军交战，打扰到了帝狮的清净，帝狮一怒之下，顷刻之间，就将那两方的人马全部给斩杀光了。”

　　“听说就连旧皇室的皇族，都畏惧了帝狮。现在的双子大帝，之所以不敢去三界诛杀狮子大帝，也是因为在三界那边，有一个帝狮的存在。”

　　“没错。而且我还听说，帝狮就是狮子大帝的父亲，现在这小丫头，居然拿着帝狮的令牌，她跟帝狮一定有关系。”

　　“也不一定，先问问再说吧。”

　　一个老者直接站出来，看着爆爆问道：“小姑娘，你跟逍遥宫帝氏家族，有什么关系？”

　　“关你屁事呀。”

　　爆爆直接就几巴掌甩了过去，这老者哪想的到，眼前的小丫头居然会如此的彪悍，说出手就出手，实力虽不高，可自己却没有丝毫的防备，加上帝狮这个名号太过惊世，这一巴掌就直接打在了自己的脸上。

　　“你……”

　　“倚老卖老！你以为你老，我就不敢抽你呀。识相的，滚一边去，别在这里挡姑奶奶的路。”

　　这性格，实在彪悍的很，甚至比起当年的黄大牛，还要嚣张跋扈，不过这也难怪，黄大牛是爆爆的亲舅舅，继承点亲舅舅的性格，也是很正常的。这是不很这么彪悍吧，你一个女孩子，何必呢！

　　当然，爆爆又不是傻子，不该做的事情，她会去做吗？绝对不会，今天之所以会如此，爆爆自然有着他的想法跟打算，她这不是要杀一个毒蝎王子，只不过是借毒蝎王子，来试探双子大帝而已，试探双子大帝的底线，看看他的底线，能到一个怎么样的程度。可爆爆也会拿捏好分寸，绝对不会超过双子大帝的底线的，否则，别说是帝狮没在阿鼻混元界，就算真在，把他双子大帝惹毛了，也会下杀手的！


第2976章 帝氏家族大小姐！

　　爆爆很霸气的手持帝狮令牌，直接就朝挡在前面的人群走去！每走出一步，挡着的人群就要后退三步，没办法呀，如果只是区区一个小丫头，他们随便一个人站出来，都可以将这小丫头给诛杀掉，可这丫头手里的令牌，谁敢去亵渎的，也不要装出一副什么都不知道，什么都不认识的样子，硬要出这个头，须知，但凡做出头鸟的，没一个是有好下场的，所谓的侥幸，在其他的场合也许有用，但在现在这种场合可是一点用处都没有呀。

　　虽然帝狮当年在雷霆城外屠杀两方军队的事情已经过了无数岁月，可那件事，早就已经成为了神话。就算不说雷霆城外的事情，帝狮一人独战九大魔导师，最后的结果又如何呢？九大魔导师虽然都没有死，可在那一战中，也证明了，他们面对帝狮时，全部都是群秒货罢了！

　　好，就算是帝狮的神话时代已经过去这么久了，很多都已经成为了传说中的神话，神话中的传说，但七年前的事情，可是整座双子城的人亲眼所见的，帝氏家族老四帝清流出手，以强悍的实力，直接击退了双子大帝，那只是帝氏家族的老四罢了，想想，一个老四都如此的强悍，身为老大的帝狮，又该强大到一个怎么样的地步呢！

　　如今，帝狮的孙女，跑来三界“游玩”，出现在了双子城，说句难听点的话，这是给你们双子城面子，这位大小姐别的地方不去，直接就跑到双子城来了，但你们双子城的人呢，居然这么多人围攻她一个，一旦这件事被身在三界的帝狮知道了，你们这些人，还要不要活了。

　　真不知道那个毒蝎王子是怎么得罪了这位大小姐，这下好了，人家要追杀你，你敢动人家吗？你们双子王朝，又有谁敢动她，就连双子大帝，也未必敢吧。既然你们皇室的人都不敢乱动的人物，我们这些只是小角色罢了，何必卷入这麻烦当中，导致自己死无全尸，被人株连九族呢。

　　所有人，全部都让出了一条楼，那被爆爆抽了一个大耳光的老者，现在也是屁都不敢放一个，快速的朝旁边退开。

　　毒蝎王子是这个傻眼呀，这他娘的都什么跟什么呀，这里是阿鼻混元界，是双子城，是帝都，这个世界，可还是由自己的大伯做主的，你一个刚从三界过来的丫头，居然敢如此的放肆，还搞的本王子如此的丢脸，如果今天不将你杀掉，那我这个毒蝎王子，也不用混下去了。

　　毒蝎王子很想杀爆爆，可他也知道，在这里，没人杀的了她，也可以说是没人敢杀她！

　　已经朝自己走过来的威胁，毒蝎王子不会站在这里等死，爆爆的两个保镖，实力都非凡呀，就连自己的两个保镖都不是其对手，看样子是不能在城内到处乱跑了，必须要马上赶回王朝才行。

　　“走。”

　　毒蝎王子不理会周围的人群，他们这些人，日后再跟他们算账也不迟。

　　“想跑，我看你还能跑到天上去呀。”

　　爆爆继续的追杀，两个保镖也只能是跟了过去。

　　与此同时，在楚子风这边，蒋家的巡查队，已经全部被杀了个金光，这个时候的李修崖，也已经变成了那队长的样子，与黄裳一起，准备混进蒋家了。

　　当然，如果是直接回去，那也是不可能的，一旦蒋家方面询问起来，其他的队员到哪去了，自己怎么回答？难道说，是被人杀了？自己两个人是逃回来的吗，那样不但会被蒋家怀疑，最为重要的是无法让计划顺利的进行下去。

　　楚子风说道：“很快，这边的情况蒋家就会知道的。修崖，小裳，你们两个必须要受点伤。”

　　李修崖说道：“来吧，在我们的身上留下的伤痕，然后把我们打伤，蒋家那边发现有幸存者，一定会想尽一切办法救我们的，也许我跟黄裳还可以吃点这个世界的天才地宝也不一定呢。”

　　没错，想要知道这支巡查队是谁下的毒手，那就必须要将幸存者给救活过来，这点，傻子都能想的到。

　　不过，如果伤太轻，蒋家方面到底也一定会有所警惕的，不会完全相信李修崖跟黄裳所说的话，也就是说，他们两个的伤，必须要这一点才行。

　　可让楚子风给黄裳跟李修崖造成这伤，说句实话，楚子风还真下不了这个手，一个是兄弟，一个是自己的女人，你叫楚子风怎么动手呀。

　　冷剑见楚子风为难，说道：“少主，让我来吧。”

　　楚子风也不犹豫，不能再耽搁时间了，天色已经亮了起来，一旦被人发现，那就麻烦了。

　　不过反过来一想，也很奇怪呀，按理来说，天既然已经亮了，那为什么在这条街上没人呢？虽然这只是条小街，可也不至于一个人都不出现呀。

　　楚子风哪里知道，不是街上没人，而是这边的所有人，全部都看戏去了。

　　“那好，不要浪费时间，动手吧。”

　　楚子风转过身，背对着黄裳跟李修崖，这一幕，楚子风还真不忍心看。

　　而在双子王朝方面，毒蝎王子跟他的两个保镖已经回来了，刚一到双子王朝门口，毒蝎王子的两个保镖就大喊道：“护驾，护驾……”

　　身为双子大帝的侄子，而且还是被双子大帝所看中的，在双子大帝没有子女的情况之下，这个毒蝎王子跟太子没什么区别，两个保镖一喊护驾，皇子王朝的人立马就反应了过来。

　　“大王子，发生了什么事？”

　　几个看似领头的士兵出来问道。

　　“混蛋，怎么就你们几个人，其他人呢？马上给本王子将人马全部调过来，有人追杀本王子。”

　　什么！

　　有人追杀毒蝎王子！

　　这让几个领头的士兵全部都吓出了一身的冷汗。

　　什么人呀，居然如此的嚣张，连双子王朝的大王子都敢追杀，这不是找死的吗。就算是那从三界过来的狮子大帝，现在也都是尽一切的可能躲避着双子大帝，不让双子大帝发现呀，难道，除了一个从三界过来的狮子大帝之外，还有更加牛叉的人物出现了吗。

　　“来人，马上来人……”

　　顿时之间，双子王朝内，冲出来一群群的人，在周围那些巡视的士兵，也全部都跑了过来，爆爆跟她的两个保镖，也刚好来到了双子王朝的正门口。

　　“你们两个，给我将那小子抓出来。”

　　爆爆这一声令下，让她的两个保镖很是郁闷。

　　进入双子王朝抓人，你这不是在说笑的吗。你是有帝狮的令牌护身，没人敢动你，这等于就是一块免死金牌呀！可我们呢，我们可是什么都没有呀。

　　不过既然已经来到了这里，两个保镖也都知道爆爆是不会罢休的，不能直接冲进去抓那毒蝎王子，就只有一个办法了，那就是，以拜访的名义，直接把双子大帝给喊出来。

　　“你们是什么人？居然敢在王朝面前放肆。”

　　“少废话。现在给你们两个选择。第一，把你们那个什么狗屁王子交出来，让我们大小姐打他一顿出出气。”

　　此话一出，双子王朝的人马，立刻就知道，追杀毒蝎王子的人就是这三个了，可看着三个的样子，除了两个男人之外，那个小丫头，也不怎么地呀！难道，是有来头的人物吗？可就算有来头，也大不过双子大帝吧！

　　“好大的胆子，居然敢动我们王朝的大王子，我看你们是活的不耐烦了。”

　　见这些士兵要动手，两个保镖中的一个又说道：“如果不交人的话，就告诉双子大帝一声，就说逍遥宫帝氏家族大小姐前来拜访。”


第2977章 双子大帝亲自接见！

　　如今的双子王朝，双子大帝，最为担心的是什么？是楚子风吗？如果说单单是一个楚子风的话，哪怕再加上楚子风的楚神盟，那也是楚子风一个人独强罢了，而且还是靠着六大至宝跟大千法则的，以一人之力，怎能跟整个双子王朝对抗，双子大帝本身就强悍到变态，还有他的双子家族，双子皇室中所隐藏的那些强者，这些加在一起，也是楚子风不敢直接杀上门的注意遥远。

　　双子王朝跟双子大帝最为担心的，也可以说是最为忌讳的，自然是逍遥宫帝氏家族，特别是七年前的那一战，已经足以证明了帝氏家族的实力，一个帝清流，一个帝虎，一个帝蝶，还有十个星座家族，更加没人知道，身在三界的帝狮还有没有隐藏其他的底牌，这些，就是双子大帝不敢轻举妄动的主要原因，如果没找齐他所要的东西，也不可能直接去跟楚子风开战的，毕竟楚子风背后的势力太过强势了！

　　如今，爆爆又以帝氏家族大小姐的身份，跑到双子王朝来了，还直接是追杀毒蝎王子过来的，在被人阻拦的情况之下，爆爆的两个保镖也聪明，直接就报出了逍遥宫帝氏家族，如果你们不肯把那个什么毒蝎王子交出来，那就把双子大帝叫出来吧，我们这三个人，以逍遥宫帝氏家族的名义来拜访，看你敢拿我们怎么样。

　　外面的那些士兵，一听到逍遥宫帝氏家族，一个个全部都愣住了，傻了眼。七年前的那一战，还历历在目，就像是昨天刚发生的一样，现在，帝氏家族又跑来了一个什么大小姐，这是什么大小姐呀，不是帝蝶，难道，帝氏家族还后续有人吗，这个什么大小姐，又是谁的子女？

　　爆爆往两个保镖身前一站，既然已经玩起了纨绔，那就将这纨绔玩到底吧。

　　将手中的令牌一亮，爆爆怒吼道：“全部给姑奶奶滚开。”

　　两个保镖是越来越郁闷了，心说，姑奶奶呀，不带你这样玩的呀，就算你有帝狮的令牌，可这里毕竟是双子王朝呀，他是双子大帝毕竟还是现任的星座大帝呀，真要硬碰的话，吃亏的很明显是自己三人，人家就算是不动手，这么多的人群，一人一口唾液，也非把我们三个给淹死不可！

　　“大小姐，我已经报上了名号，相信双子大帝会亲自出来的。”

　　“等他出来？为什么要等他出来？我告诉你们，以前的阿鼻混元界是他双子大帝的天下，可现在不一样了，既然我爹地已经过来了，我也过来了，那在个天下，早晚都是要姓楚的。”

　　爆爆强势的话，让双子王朝的士兵又是一阵阵的纳闷。

　　姓楚？什么意思！她不是帝氏家族的大小姐吗，怎么现在又变成姓楚的了。

　　呃……

　　等一下，听说，三界那边的狮子大帝，是帝狮的儿子，而在三界那边的帝狮，也已经转世好多次了，这一世不正是姓楚的吗？另外，双子大帝的分身体在三界的事情，很多人也都听说过一些，关于三界那边的楚家，帝狮跟狮子大帝所在的楚家……

　　难道，眼前这个丫头，就是狮子大帝的女儿，也就是帝狮的……孙女！

　　“你们一个个没听到吗？还是聋子。我叫你们滚开，还愣在这里干嘛，想死吗？”

　　爆爆继续的强势，双子王朝的士兵全部都是一头的冷汗，什么时候发生过这样的事情了，就算是十年前发生过一次，那次还是帝狮亲自跑过来的，当时有一个大将阻止帝狮，可在帝狮离开之后，那个大将也消失了，无疑，是双子大帝因为那大将的乱来，乱说话，差点导致帝狮在双子王朝门口发飙，那样的人，双子大帝怎会留他，留下了，也是个成事不足的家伙。他脑子里也不想想，什么人敢直接闯双子王朝的，没有几把刷子，闯双子王朝，那不是来送死的吗。

　　现在这些士兵的想法也是一样的，有了前车之鉴，他们现在没一个敢轻举妄动，也已经有人去禀报双子大帝去了，那毒蝎王子，早就已经进入了双子王朝，去皇室那边调动强者过来了，相信在皇室中，绝对不可能每一个人都畏惧了一个帝狮，他也没去多想别的，聪明人也有失误的时候，没有去想双子大帝那一层的打算！

　　爆爆见士兵已经让出了一条路，就跟之前在街上阻挡自己的那些人一样，一见帝狮的令牌，没一个敢乱来的，这个时候爆爆足以大摇大摆的进入双子王朝。

　　与此同时，在双子宫殿最大的一座宫殿中，双子大帝正在跟伏地魔说什么，这个时候，一个士兵突然冲了进来，表现的十分慌张，这让双子大帝很是愤怒，伏地魔立刻就是一脚踢了过去，怒道：“知不知道这里是什么地方，是你能随便闯进来的吗？”

　　“伏地魔大人，出，出事了。”

　　出事？

　　双子大帝还以为是楚子风那边又杀了自己双子王朝的人，如果真是那样，那就说明，楚子风又过来了，自己还正等着他过来了。

　　“来的正好。伏地魔，那调齐人马，给本帝将楚子风找出来。”

　　“不，不是的！大帝，不，不是您说的楚子风。”

　　“什么！不是楚子风。那还有什么事？”

　　“外面，王朝外面，有人杀进来了！”

　　我靠！

　　双子大帝都想大骂一声，有人杀进来了？不是楚子风，楚天雄还在三界，什么人活腻了，居然敢杀进双子王朝。

　　“你们都是干什么吃的？”伏地魔质问道，有人杀进王朝，你们不但不去阻止，还跑到这里来，难道都是吃干饭的吗！

　　“大帝，伏地魔大人，我们，我们不敢阻拦呀。”

　　不敢？

　　这句话一出，让双子大帝都不知道气成什么样子了。自己这个星座大帝，什么时候变的如此没威信了，什么人都敢杀进自己的王朝来，而且，自己下面的兵，居然还说不敢去阻拦！

　　伏地魔问道：“到底是什么人？”

　　“他们说，他们说是逍遥宫帝氏家族的人。而且，还是帝氏家族的大小姐。”

　　什么！

　　帝氏家族，大小姐！

　　双子大帝从他的双子帝王宝座上猛然起身，问道：“是帝清流？”

　　“不，不是的。就来了个小丫头，看上去才十几岁的样子，带了两个人，还是一路追杀毒蝎王子过来的。扬言要我们交出毒蝎王子，否则，就让大帝您亲自出去见他们。”

　　双子大帝跟伏地魔相互看了一眼，一个小丫头，十几岁的小丫头，还自称是帝氏家族的大小姐！

　　“伏地魔，帝氏家族那边，有没有一个什么大小姐？”

　　“没有，绝对没有！具我们这些年的调查，帝氏家族，只有一个女人，那就的黑蝴蝶帝蝶。”

　　双子大帝想了一下，突然间哈哈大笑了起来。

　　“看样子，那丫头真是不会吸取教训呀，当年被本帝反过来阴了一把，不呆在家里好好反省，现在居然还以帝氏家族大小姐的身份，跑到本帝这来了。”

　　“主人，您说的到底是谁呀？”

　　“还能有谁。当年是谁灭了你一支队伍，还差点要了你小命的？”

　　“您说的是……楚爆爆？”

　　“只有那丫头了。帝氏家族的大小姐，帝狮的孙女，不正是帝氏家族的大小姐吗。”

　　“楚子风没来，他的女儿先来了。主人，您觉得，这会不会是楚子风想搞什么鬼？”

　　“不能肯定，但既然那死丫头过来了，还是一路追杀毒蝎过来的，看在帝狮的面子上，本帝还真要亲自去见一下她才好。可以的话，现在最好不要发生什么冲突，以免帝狮那边坐不住。”


第2978章 双子皇妃！

　　在无人敢阻拦的情况之下，爆爆带着她的两个保镖，直接就进入了双子王朝，也就是双子宫殿。这座宫殿之庞大，比起地球华夏的紫禁城，要大上了上百倍，别说是外人，就算是天天都在这里的士兵，那些巡查的士兵，都没有到过宫殿的所有地方，很多独立的宫殿，他们甚至都不知道住的是些什么人，又要从什么位置进去。总之，整座双子宫殿，不单单是庞大这么简单，在宫殿之内，还处处是魔法阵，那些没得到允许，就敢闯入的地方，的人，魔法阵都会启动，一经启动，那进入的人都将是死路一条。不管是多么强大的强者，都无法从那些魔法阵内逃脱出来，因为在双子宫殿内的每一个魔法阵，都是由双子大帝亲自设置的，也是属于星座大帝独有的魔法阵！像这样的魔法阵，如果什么人都能破的话，那也就是等于说，很多人，都可以与星座大帝对抗了！

　　爆爆在进入宫殿之内，并没有到处乱跑，而是要目标的跟踪着毒蝎王子的脚步。别怀疑爆爆现在的能力，她有着绝对的潜行技术，自然，对于追踪这点小事，也是不在话下的。加上这里又是双子王朝，那毒蝎王子自认爆爆绝对不敢闯进太深的地方，所以毒蝎王子一路下来，根本就没有丝毫的防备，他要去找皇室中的强者，不畏惧帝狮，不畏惧帝氏家族的强者，前来诛杀爆爆。

　　当然，毒蝎王子也不是傻子，他是不可能主动去找双子大帝的，如果被双子大帝知道，自己被一个小丫头，满城追杀，最后没办法了，才跑了回来的，那双子大帝一定会对自己很失望。

　　身为双子王朝的大王子，虽然不是双子大帝亲生，可双子大帝无儿无女，他毒蝎王子的父母也早亡，一直以来，双子大帝都将毒蝎王子视为己出，对待这个侄子，就跟对待亲生儿子一样。

　　当一个父亲，对自己的儿子都失去了信心，那也就证明这个儿子太过无能了！这不单单是毒蝎王子，其实对于楚子风也是一样的，可就算楚天雄多次在背后帮楚子风铺路，楚子风也从来没有让楚天雄失望过，不管是在地球世界，还是在九幽冥界，甚至是到了洪荒大陆，跟现在的阿鼻混元界，哪一次，楚子风是让楚天雄失望的，哪一次，不是全胜的结局。

　　相信这一次，楚子风刚刚来到阿鼻混元界，但最后的结果，跟以前也是相同的。双子大帝虽然强悍，可楚子风也已经成为了真正的狮子大帝，拥有着六大至宝的最大力量，掌握住了大千法则。还有狮子大帝的铠甲，也就是光辉铠甲，这一切的一切配合在一起，要跟双子大帝正面一战，估计最后的结果，比起七年前帝清流的表现，也不会差。

　　暂且不说楚子风，眼下，是爆爆对双子大帝，对双子皇室的一种试探。直接闯入双子王朝，爆爆就是想看看，双子大帝的手里，到底有着多少的底牌，最好你们把双子皇室的所有强者全部叫出来，让我一次性把你们的底细给摸清楚了。

　　爆爆是个聪明人，楚家四代人，从楚远山到楚天雄，从楚子风到楚爆爆，每一个，都不是省油的灯，四代人做起事来，也不会有任何的冲动，就算是表面上的冲动，那也只能说明，他们的内心深处，是早就有了计划，有了安排，有了打算的。

　　一路的纨绔，借着帝狮楚天雄的威名，凶名，爆爆是一路闯进了双子王朝，那接下来，就看看你们双子王朝的表现了，可千万不要让我失望，我这都已经闯了进来，如果你们还是出动那些原班人马的话，就一点意义都没有了。

　　当然，爆爆也相信，既然自己今天所追杀的是双子王朝的大王子，那毒蝎王子为了他自己的面子，为了一次性诛杀爆爆，也不会找一些怕了帝狮的强者过来的，那样，一点意义都没有。

　　“大小姐，有杀气！”

　　两个保镖在爆爆的一左一右，两个人也都将所有的力量爆发了出来，因为现在所出现的杀气太过强大，远远在两个保镖之上。

　　“双子王朝，双子皇室，真正的强者，终于出现了。你们两个，把他逼出来，最好是能将他打伤，那样的话，我就可以将双子皇室所有隐藏的强者，全部给弄出来了。”

　　爆爆想归想，但双子大帝也不是傻子呀。早在楚子风他们上来之前，就已经将他双子家族的那些强者给退出双子城去了，在没得到双子大帝的命令之前，那些双子家族，也就是双子皇室的最强者，是绝对不会出现的。也就是说，现在在王朝中的，并非是最强大的双子成员！

　　“大小姐，以对方所散发出来的杀气看，我们两个都不是其对手。”

　　“废话，难道我不知道吗！你们在怕什么。马上，动手。”

　　爆爆的强势，令的两个保镖很是无奈，也想不通，看不透，这位大小姐到底是真的纨绔，真的不知天高地厚，还是令有打算的。

　　“哈哈……”

　　就在这个时候，爆爆三人身处一座独立的宫殿之中，但这并非是非常大的宫殿，双眼就能看到所有的一切，像是一个书房，只是比普通的书房，要大上好几十倍罢了。

　　砰……的一声，宫殿的大门关闭了起来，在宫殿内所有的摆设，也在大门关闭的那一刻全部都消失了。

　　爆爆一点也不惊慌，两个保镖倒是大为吃惊的，没想到，双子王朝的人，居然还想“关门打狗”呀，自己二人，怎会人你们得意。

　　“杀出去。”

　　锵锵……

　　两个保镖刚一动手，突然，周围一阵阵的紫光，将爆爆三人给封闭在了这座宫殿之内，根本就不可能出的去了。

　　“魔法阵！”

　　两个保镖同声而道，这种魔法阵，可不是攻击型的，而是防御型的，就好比一个结界般，被困于魔法阵之内的人，根本就无法出去，除非力量在布置这个魔法阵之人之上，否则，就算是拼死，也无法给这个魔法阵造成任何的伤害！

　　“大小姐，我们被困住了。现在该怎么办？”

　　“慌什么。”

　　爆爆一点也不急，既然闯了进来，那自然也就猜到了会发生什么身。

　　一身的白色衣服，身后背着一把花伞，这把花伞，是爆爆从小就带着的，而且，还是随着爆爆的年纪成长，也不断的大起来。曾经的小花伞，现在已经变成了一把大人所用的花伞了。

　　将背后的花伞拿在了手中，爆爆将花伞打开，一阵彩光，直接照射在了爆爆的全身。

　　“你们两个，过来。在我的彩虹伞之下，任何攻击，都是无效的。”

　　其实就连楚子风，黄裳，唐语嫣他们，都不知道，爆爆的这把花伞，是从哪来的，爆爆也从来没说过。而且，以前这把花伞，好像也没起到太大的作用，但爆爆现在却谁，在这把名为彩虹色的保护之下，任何攻击都没有用，可见，这也不是一把普通的花散呀！

　　呼……

　　阵阵的劲风，从四面八方吹来，就如同狂风般，直接袭击爆爆三人！可也正如爆爆所说，在花伞彩光的保护之下，任何的攻击，都是没用的。

　　“好伞。”

　　一个女人的声音，在爆爆三人的身前响起，随即，一个成熟少妇，跟毒蝎王子，出现在了爆爆三人的身前。

　　“姑姑，就是这死丫头。帮我杀了她。”

　　毒蝎王子称这个少妇为姑姑，难道，这个少妇是双子大帝的姐妹不成？

　　不对呀，如果说是双子大帝的兄弟姐妹，那就应该是双子皇室，双子家族中的嫡系强者，那些强者，应该早就已经被双子大帝给拍到双子城外去了呀，不应该出现在这里的。

　　不对，这个少妇的穿着，像是一个妃子。她是双子大帝的妃子，可既然是双子大帝的妃子，毒蝎王子身为双子大帝的侄子，应该称她为婶婶才对呀，为什么是姑姑！

　　“毒蝎，你先退后。”

　　“是，姑姑。”

　　毒蝎王子十分听话的后退了几步，一身妃子装扮的少妇，容貌也算是倾国倾城了，如果认识她的人，自然一眼就能认出，所谓宋家的姐妹，这个少妇，就是双子城五大家族之一的宋家成为，宋家四姐妹之一，宋惠珠。

　　毒蝎王子之所以称宋惠珠为姑姑，是因为在毒蝎王子很小的时候，经常在宋家玩，那个时候，宋家姐妹还未进入双子皇室，成为皇妃，跟宋家的人关系也非常好，这姑姑之称，就是从那个时候叫起的，久而久之，这种称呼也改不了了。

　　别看毒蝎王子表面不大，可他至少也有着上万岁的年纪了，双子皇室，双子家族的成员，在旧皇室的时候就已经隐藏了无数的岁月，到现在，每一个成员的年纪，自然都不小，单单是这个毒蝎王子，就已经上万岁了，其他成员的年纪，就可想而知！


第2979章 老朋友！

　　能设置下任何强悍防御的魔法阵，散发出如此强烈杀气，看样子，这个宋家贵妃，也的确不简单呀。当然，如果简单的话，双子大帝又怎会要她，对于一个上位者而言，什么最重要，自然是制衡各方的势力，只有将各方的势力给制衡好了，才能稳固各方势力的局势，将一切，全部都控制在自己的手里。

　　很明显，双子大帝娶宋家四姐妹，并不是看中她们的美色，如果只是看中美色的话，那怎么可能到现在连一个子女都没有。双子大帝所要的，只是一种手段，一种制衡的手段罢了。

　　不过，既然已经成为了双子皇室的成员，那身为宋家姐妹的宋惠珠，面对现在的情况，自然不可能不管，她身为双子大帝的妃子之一，也是不可能跟双子皇室其他成员一样，被双子大帝给派出城去的，把自己身边所有的亲信全部派出城去，这算什么，难道真当是怕了楚家跟帝氏家族不成！

　　宋惠珠今天绝对不能让爆爆说来就来，说走就走。而对于毒蝎王子，宋惠珠也是从心底里喜爱，这小子不但是聪明，而且资质非常高，虽然已经是上万岁的年纪了，但在很多像他这一代的人当中，能有着他这等资质的人却非常少。当然，最为重要的是，毒蝎王子拥有着一种别人没有的特别能力，那是一种吞噬的能力，可以吞噬世间万物，并且将那些所吞噬的东西，转化为他自己的力量。这点，不但是宋惠珠看重，双子大帝同样看重，否则，双子皇室那么多成员，他毒蝎王子也不是年纪最大的一个，为什么会成为大王子呢。

　　对于阿鼻混元界的家族排行，其实跟当初的完美世界也是相同的，或者说，完美世界就是由阿鼻混元界所衍变而来的，不但是力量的衍变，就连很多规矩也是一样的。就拿木村武藏来说吧，他在完美世界的时候，在精灵族的时候，本的大皇子，可因为他母亲的关系，导致他成为了精灵族的皇族老九，但他的年纪，却是精灵族的年轻一代中最大的一个。

　　当然，在阿鼻混元界而言，并不能说所以的事情都是绝对的，虽然有着一定的规矩，但也在乎各家的保守思想，这又拿北冥家族来说吧，北冥老翁，就是个思想守旧的人，否则，当时的北冥拓海并没有展现出他的实力，在所有人看来，他北冥拓海只是个废人罢了，但北冥老翁同样将他的长子北冥拓海认定为第一继承之人。

　　毒蝎王子今天被爆爆追杀，还直接追到双子王朝来了，宋惠珠怎会放过她。

　　“别以为所有人都畏惧的帝狮，我们双子皇室的成员，就没一个怕他的。”

　　宋惠珠所说的，当然也不是完全的，爆爆也看的出，这个女人，还真会说一套做一套，如果你们这些家伙真不怕的话，会放任自己随便闯进来吗？如果你们真不怕的话，会还呆在这阿鼻混元界吗？为什么不现在就杀进三界去？为什么不直接将帝狮给铲除掉？为什么，就是因为他们怕，他们有所畏惧！

　　“我不管你是说，如果识相的，把那小子交出来。否则，就叫双子大帝出来见我。”

　　“哈哈，笑话。你以为你是谁了，双子大帝也是你谁见就见的吗。”

　　“既然如此，那你为什么还不动手。以你的魔法力量，要杀我们三个，应该也是顷刻间的事情吧。”

　　没错，亿宋惠珠的力量，要杀爆爆三人，真的只是顷刻间的事情，她的力量，也已经在爆爆三人的周身徘徊着了，但奇怪的是，不管力量多么强大，对爆爆三人，却无法造成任何的伤害。

　　“怎么会这样？”

　　宋惠珠很是纳闷，不应该呀，那把花伞，到底是什么东西，为什么可以抵挡住自己的力量。

　　毒蝎王子说道：“姑姑，这丫头的伞一定有问题。还是先毁了那把伞吧。”

　　“嗯！你说的有理。”

　　爆爆大笑道：“想毁我的彩虹伞？你们两个还真是天真呀。我告诉你们，我这把彩虹伞，可不是一般的伞，别说说你们了，就算是双子大帝，也毁不了。”

　　爆爆可没有危言耸听，说的是真的，双子大帝也是清楚的，因为在三界的时候，爆爆上百次的偷袭，都带着这把花伞，可双子大帝的分体，也就是天魔，却多次都未能将爆爆的这把伞给毁掉。当然，因为当时爆爆的花伞也没发挥出太大的作用，当时的天魔，也没放在心上。

　　而今天，爆爆居然以一把从小就呆在身上的花伞，将宋惠珠的力量给抵挡了下来，这就让人很是不解了！

　　“毒蝎，将你另外三个姑姑全部请过来。”

　　宋惠珠的脾气也是比较急的，她就不相信，区区一把花伞，自己破不了，难道联合自己宋家四姐妹，双子王朝四大妃子的力量都破不了吗。

　　毒蝎王子说道：“姑姑，不需要吧，我看以我们两个人的力量已经足够了。如果四位姑姑都来了，那就等于将四位姑姑全部暴露在了这死丫头的眼前，这对于大帝那边，是不利的。”

　　“你懂什么！既然现在敌人已经找上门来了，如果我们什么都不做，那这脸面，可就丢大了。”

　　宋惠珠没有想太多，她现在只想诛杀爆爆而已。

　　可爆爆却是心里大笑，来吧，最好是你们双子皇室的所有强者全部过来，反正我有彩虹散护体，就算走不了，你们想要杀我，也不可能！

　　毒蝎王子无奈，他像是已经猜测到了爆爆的真正目的，并不是真的来追杀自己的，而是来试探自己双子王朝的深浅的。可既然现在宋惠珠已经下了命令，他毒蝎王子也不得不从呀。

　　“有头无脑。难道你们宋家姐妹，这些年来跟着本帝，就什么都没学会吗？”

　　突地，一道红光闪现，双子大帝带着伏地魔，已经来了。

　　爆爆双眼一怔，这家伙，来的可真够快的呀。

　　宋惠珠跟毒蝎王子跪下，向双子大帝行礼。之前宋惠珠起身说道：“大帝，这丫头太过猖狂了，如果不杀他，难以立威。”

　　“立威？你要向谁立威？楚子风，还是楚天雄？”

　　“我……”

　　“闭嘴吧，人家都试探到家门口来了，你却一点都不知道，还直接跑出来。你可是本帝的妃子，以你的身份，去跟这么一个小丫头叫劲，你不觉得你已经很丢人了吗！”

　　宋惠珠被双子大帝说的都没脸抬头了，她不是没脸看双子大帝，而是没脸去看爆爆。

　　双子大帝说的没错。一个小丫头，就带着两个人，为什么敢如此肆无忌惮的闯入自己双子王朝，难道真的就依仗帝狮吗？依仗是依仗，可她也没必要如此的冒险呀，就算她是帝帝的孙女，这里毕竟是双子大帝的大本营，是他们楚家跟帝氏家族敌人的大本营，就这样跑过来，跟送死有什么区别，但她又分明是知道是来送死的，却还是来了，这又是因为什么！

　　“哈哈，不愧是双子大帝，比起你下面那些人，可聪明多了。”

　　爆爆大笑一声，花伞并没有收起。

　　“死丫头，少跟本帝来这套。你虽然只是帝狮的孙女，楚子风的女儿，但我们在三界的时候，就已经斗过很多年了。说起来，也算是老朋友了吧。”

　　“我呸。谁跟你老朋友？姑奶奶跟你是敌人。”

　　“哈哈，才多久不见，居然就自称起姑奶奶来了。你是想激怒本帝，让本帝调遣出隐藏的强者，那样，你就能帮你父亲查探本帝的底牌跟底线吧？”


第2980章 道歉！

　　双子大帝的话着实让爆爆没想到，其实爆爆这次之所以会这样做，也是临时起意的，没想到，双子大帝居然一下就猜错来了。看样子，他在双体结合之后，不但是力量到达了巅峰，就连智慧，也有所增长了，还不像以前那般的不男不女！整个人显的非常有威信，帝王本色透露无疑，甚至这种帝王的本色，还是自己的父亲楚子风之上。

　　爆爆现在很担心，以如今的双子大帝来说，一旦自己的父亲跟他打起来，会不会吃亏呀？这已经不仅仅是力量上的比拼了，势力跟智慧，甚至还在本身的力量之上。

　　不过话又说回来，爆爆虽然跟楚子风相处的时间短，可也从各个方面了解到了自己的父亲是一个怎么样的人，无论在哪一方面，那都是强者中的强者，尤其是在智慧方面，楚子风的智慧，本身就要比其力量要强悍的多。说的阴谋算计，诡计阴人，那楚子风可是一套接一套，不比其他人，都仅仅是一招接一招的。

　　现在的爆爆面对双子大帝，不能表现的太过吃惊，还依旧要保持之前的那种心态，就算是双子大帝猜到了自己想要做什么，来到这里的目的，难道自己就直接承认吗，那只有傻瓜做的事情，爆爆是绝对不会去做的。

　　“哈哈，双子大帝，看来，你的确变聪明了。不过很可惜，我这次来，并不像你说的那样！知道我来做什么的吗？”

　　为了给自己找出一个借口，而且还是要让双子大帝深信的借口，爆爆只能是瞎编了，只是就连爆爆自己都没想到，自己随便瞎编出一个理由，居然给楚子风带来了巨大的麻烦跟巨大的威胁。

　　“那你倒是说说，你不是来试探的，那你这位楚家大小姐，帝氏家族大小姐，是来干嘛的？难道还真是来探望我这位老朋友的吗？”

　　“我呸。姑奶奶再说一遍，我们是敌人，鬼跟你老朋友吧。你给姑奶奶听清楚了，姑奶奶这次来，是来找东西的。”

　　找东西！

　　双子大帝都有点不相信自己的耳朵了，你找东西，找到我双子王朝来了，你当我这里是菜市场吗，哪有你要找的东西。

　　刚想要反驳的双子大帝，脑子里一转，忽然想到，会不会楚子风真是想找什么东西，可他自己不方便来，才会派他的女儿来的，因为爆爆手里有帝狮的令牌，说句实话，双子大帝还真不敢乱动她。

　　“你要找什么东西？”

　　“你管我！我找什么东西，管你什么事呀。”

　　“死丫头，你这话说的可真好笑。你跑到本帝这来找东西，还是直接闯进来的，并且还要杀本帝皇室的成员，现在居然跟本帝来一句，不管本帝的事，你不觉得这样太过可笑了吗？”

　　“反正我是不会告诉你的。有种，把你的人马叫过来，破了姑奶奶的彩虹伞，说不定，姑奶奶见你的人马有几把刷子的份上，还可以考虑告诉你一点。”

　　“彩虹伞，帝氏家族三宝之一，防御之强悍，传说是由塔防之力所衍变而来的，任何人，都破除不了。”

　　塔防的力量衍变而来的？还是帝氏家族的宝物，难怪如此强悍了。只不过，帝氏家族的宝物，为什么会从小就落到爆爆的手里？难道，是楚天雄偷偷给她的吗？

　　嗯！没错了，爆爆在地球世界的时候，就有着把花伞，除了楚天雄之外，谁还能给她呀。现在想来，这彩虹伞，还应该是有灵性的，认了主人之后，还会跟随着主人一起成长起来，从小大大！

　　“没想到你居然还知道我的彩虹伞！”

　　“帝氏家族三件宝物，首宝屠刀，在帝清流手里，次宝圣剑，在帝狮手了。没想到，第三件宝物彩虹伞，居然会在你这丫头手里。之前在三界的时候，本帝还真没放在心上，现在以你这强大的防御看来，就连本帝都无法破除掉，这等防御力量，唯独从塔防衍变而来的彩虹伞了。”

　　“你说的没错。我有彩虹伞护体，你能拿我怎么样？”

　　“的确，本帝现在还真不能拿你怎么样。可你大小姐，好不容易来到了阿鼻混元界，该不想就呆在本帝这里，一直等到本帝跟你父亲决一死战吧？”

　　“那要看你怎么做了。反正我人已经来了，你最好是让姑奶奶在你这里把东西找出来，否则，姑奶奶还真就不走了，大不了，等我爹地来接我。”

　　“你以为，楚子风现在会来？就算他知道你在这里，也需要精密的计划，才会动手。因为以本帝对你父亲的了解，他是绝对不可能白白牺牲掉他那些兄弟姐妹的。”

　　“你还真了解我爹地。没错，他还真不会那样做。但你别忘了，如果我爷爷知道我在你这里，你觉得，我爷爷还需要什么精密的计划，才来救我吗。”

　　“哈哈……小丫头片子，看来，你今天是铁了心，打着你爷爷的名号来本帝这里作威作福的了。”

　　“反正我不管，就算找不到我要的东西，也必须把那小子交给我，让姑奶奶我好好收拾他一顿。敢对姑奶奶下杀手，他活的不耐烦了。”

　　这还真是双子大帝没想到的，爆爆之所以会肆无忌惮的闯进来，原来是自己这个侄子先动的手。

　　“毒蝎，你搞什么鬼。本帝不是早交代过你们，没有本帝的命令，不能乱来的吗？”

　　“大帝，她……”

　　“给本帝闭嘴。现在，马上，跟这小丫头骗子道歉。”

　　什么！

　　道歉！

　　毒蝎王子愣住了，宋惠珠也愣住了。

　　眼前这个，可是你双子大帝最大敌人的孙女，女儿呀，你现在倒好，怎么反过来要跟她道歉了，这也太扯了吧。

　　“大帝，您要我跟她道歉？她的老子跟她爷爷，可都是我们最大的敌人呀。要我跟敌人的子孙道歉，办不到。”

　　双子大帝单手一挥，重重的耳光打在了毒蝎王子的脸上，将打打倒在地。

　　“反了你了，连本帝说的话也敢不听。本帝再说一次，向楚大小姐道歉。”

　　刚才是小丫头骗子，现在就成楚大小姐了，他双子大帝还说不怕，不怕就有鬼了，他就怕楚天雄会这个时候找上门来，现在可是关键时刻呀，自己要的东西还没找到一样，楚子风那边也暂时不敢轻举妄动，如果这个时候楚天雄强势的跑过来，那将会给自己造成多大的损失呀，随便杀自己一批人马，就是绝对的伤亡！

　　“大帝，这也未免太……”

　　宋惠珠话未完，双子大帝怒道：“当本帝是在放屁吗？”

　　宋惠珠死死的瞪着爆爆，那眼神就好像在说，总有一天，你会死的很难看的，到时不管是谁，都保不住你。

　　毒蝎王子知道双子大帝，自己的大伯真的动怒了，能让他如此动怒的，也只是坏他的好事。所以，毒蝎王子现在不敢不从。

　　慢慢地站起身来，毒蝎王子面对爆爆，轻声而又愤怒道：“对不起，楚大小姐。”

　　“怎么，你以为，这样就完了吗？”

　　“你还想怎么样？”

　　“不想怎么样，请神容易送神难。我进来的可不容易呀，就想这样把我送走。看看你们的身后，有没有门！”

　　“什么意思？”

　　“意思就是说，没门。”

　　“你……”

　　“想我走，可以，去外面，当着你们双子王朝所有人的面，他跟姑奶奶道歉，你这位双子大帝，亲自送姑奶奶走。别怕姑奶奶担心你会事后下杀手，这点，姑奶奶我还真不怕。”


第2981章 调兵！

　　爆爆现在根本就嚣张不起来了，反是一阵阵的郁闷，万万没想到，双子大帝居然会来这么一套，居然还要毒蝎王子跟自己道歉，这样一来的话，矛盾自然是引发不起来了，既然引发不起矛盾，又怎能探视出双子大帝的底牌跟底线呢！

　　当然，眼下最为麻烦的是，双子大帝恐怕会有着另外一层的想法，表面上是让毒蝎王子跟自己道歉，不敢动自己，可实际上，双子大帝是要反过来利用自己，将自己的父亲给引出来！

　　已经来到阿鼻混元界的楚子风隐藏的太好，双子大帝好几次派出人马，都无法找到楚子风的所在之地，刚刚发现，人马刚赶过去，楚子风就消失了。可现在，爆爆主动送上门来，不正好给了双子大帝一个大好的机会吗。所以，爆爆现在很是担心，双子大帝已经传了消息出去，说自己在双子王朝，那样一来，本也在双子城的楚子风，就定然不会安逸下去了，为了自己女儿的安全，楚子风一定会马上赶过来的，只要楚子风一出手，那就直接暴露在了所有人的眼前。

　　双子大帝将爆爆的心思看的很透彻，爆爆自然也不错，已经猜测到了双子大帝让毒蝎王子道歉的用意，越是这样，爆爆就越发的嚣张，不肯走，一旦要走，那就说明了爆爆的心虚，双子大帝足以将其当成一个笑话看，不杀，只是软禁起来，还是没问题的，就算到时楚天雄过来要人，给你就是了，反正也没对你的孙女怎么样，你总不可能直接大开杀戒吧，现在的局势，可不像以前，真要打起来，在双方都没有完全的准备之下，是都没有胜算的。

　　可只要能将楚子风引出来，狮子大帝一死，他双子大帝，就是永久的星座大帝了，夺了六大至宝，大千法则，难道他双子大帝还会再去畏惧一个楚天雄吗。

　　爆爆现在是想拖延一下时间，让毒蝎王子在双子王朝之外跟自己道歉，用意就是要让这个消息传出去，让楚子风知道自己是安全的，不会跑过来自投罗网。

　　“惠珠，马上派人，将王朝四周围，全部给本帝封锁起来。一旦发现有可疑之人，不管是谁，立刻诛杀。”

　　宋惠珠一时间没明白过来，双子大帝是什么意思，可仔细一想之后，宋惠珠就明白了，说道：“大帝的意思是要利用这丫头，将狮子大帝引出来？”

　　“这是最好的方法，不需要本帝满世界去找，他楚子风就会自己跳出来。不过像这样的事情，也只是个巧合罢了，如果今天楚爆爆不主动送上门来，本帝也不可能会有这样的机会。你记住，像这样的机会，如果不抓好的话，就不会有第二次了。尽一切的力量，今天，必须要诛杀楚子风。”

　　“是！我马上传令城外的皇室人马，让他们马上赶回来。”

　　“不。城外的人马暂时还不能动。毕竟本帝现在也不能百分之百保证楚子风会不会出现。你们姐妹四人，先应付一下，等楚子风真正出现的时候，再调动城外皇室的所有人马也不迟到。还有就是，圣地那边，也要有所准备，一旦楚天雄也在这个时候杀过来，在没夺取六大至宝跟大千法则之前，圣地的力量，跟本帝的力量结合，才是唯一可以跟楚天雄对抗的机会。”

　　双子大帝之前叫伏地魔找的东西，就连他的妃子都不知道，所以双子大帝现在也不会说出来，更加不会将希望放在那些没影的东西身上。

　　与此同时，此刻的双子城，已经传出了一个消息，消息很简单，就是狮子大帝的女儿，已经被困双子王朝。

　　楚子风等人刚刚办完事，正打算依计一步步来，将冒充的人送进四大家族，或者说，是等四大家族的人将人给带回去。

　　可就在这个时候，突然间的消息传来，让楚子风这些人，都站不稳脚了！

　　“爆爆被双子大帝抓了？”黄裳脸色苍白，一听到这个消息，她是最为担心的。

　　“准确来说，是爆爆主动送上门去的。具体的情况，我们现在还不清楚，小裳，你也先别急，等我们把事情搞清楚之后再做打算。”

　　“不行，我要马上去救我女儿。”

　　诸葛流云说道：“你就这样跑过来，只是让双子大帝多一个人质而已。现在很明显，双子大帝就是想利用爆爆，将我们这些人全部给引出来。我真是想不通，爆爆那么聪明的人，怎么会自己跑到双子王朝去呢？”

　　楚子风一句话没说，像是在想着什么似的，过了好一会才问道：“双子城离雷霆城有多远？”

　　“听说就算最快，也需要一天一夜的。”

　　“一天一夜！那我半天就能到。”

　　什么意思，现在爆爆被困双子王朝，难道你还要临时去帝氏家族调人吗，那地方，这些人可都没去过的。而且之前楚天雄也说过，如果到帝氏家族求助的话，那就等于是放弃在呆在阿鼻混元界的资格。

　　可楚天雄当时的话是对冷剑他们说的，跟楚子风可是一点关系都没有。

　　“你们马上去双子王朝，不过都给我听清楚了，在我没到之前，谁都不可轻举妄动。尤其是小裳！语嫣，你一定要看好她，在这个时候，只要走错一步，爆爆的性命就会有危险的。”

　　唐语嫣问道：“你真要去雷霆城吗？”

　　“我们这些人的力量，不可能跟整个双子王朝对抗，过去了，就算我能救出爆爆，你们也都只会陷入包围之中。我们的人马少，实力底，跟整个双子王朝相比起来，我的六大至宝跟大千法则，也不可能在顷刻之间，将包括双子大帝在内的所有敌人一次性消灭掉呀。所以，我现在要去调人马才行，在这阿鼻混元界，唯一能动用的人马，就只有那个逍遥宫了。”

　　黄裳说道：“那你可一定要快点。”

　　“放心吧，爆爆不但是你的女儿，也是我的女儿。如果爆爆真出了什么事，大不了，提前跟他双子大帝开战。”

　　楚子风双眼露过一道凶光，不管是谁，敢动我女儿分毫，就算是拼着这条命不要，也要将你碎尸万段。

　　“对了，修崖，既然你跟小裳已经变成了蒋家的人，相信在双子王朝那边，也一定会有那四个家族的人在。你们就乘这个时候，混进去，跟蒋家的人呆在一起。至于其他人，见机行事吧。”


第2982章 雷霆城！

　　双子大帝十分狡猾，他表面是按照爆爆的意思，让毒蝎王子在王朝之外，向爆爆道歉，并且还下令，将全城所有的势力，什么家族，魔法公会的人马，全部给调了过来，其中就有五大家族之一的四个家族，并且还是四个家族的家主亲自带领，要毒蝎王子当着这么多人的面，给爆爆道歉。可实际上，双子大帝也已经在暗中下达了命令，告诉了全城的所有势力跟人马，只要三界那边的人一出现，不管是谁，统统诛杀掉，就算一时之间诛杀不了，那也必须尽一切的力量，将那些人全部给拿下，只有这样，他双子大帝才能够控制住全局的。

　　很明显，爆爆现在就是一个绝对的诱饵，引出楚子风等人的诱饵，双子大帝也坚信，楚子风他们一定会出现的，因为现在的消息不仅仅是在双子城内传播了开来，还向整个雅玛大陆传开了，楚子风这些人从三界过来，不可能会跑到其他大陆去的，那样不管他们做什么，因为距离太过遥远的关系，都会比较麻烦！

　　所以说，双子大帝肯定楚子风等人就在雅玛大陆，也知道楚子风等人已经混进了双子城，这点，是毒蝎王子向双子大帝所汇报的。

　　当然，双子大帝也不能肯定，楚子风等会不会在双子城内进进出出的，之前传回来的消息，是说楚子风等人跑到一个小镇去了，而且，在那边还发生了一些事情，也是让双子大帝想不到的事情，区区一个北冥家族，跟一个琉璃家族，居然敢公然站在楚子风那边，这不得不让双子大帝有所担心。在这阿鼻混元界，不管是谁，只要敢站在楚子风那边的，双子大帝都不会放过，等今天的事情处理完之后，就是那两个家族的末日了。

　　爆爆站在双子王朝的大门口，毒蝎王子也站在这里，可到现在，毒蝎王子是一句话也没说，他也已经知道了双子大帝要利用爆爆引出楚子风的计划，只要楚子风那些人不出现，那他毒蝎王子暂时是什么都不会做，什么都不会说的，就这样先拖延着时间。

　　在人群之中，唐语嫣等人也已经混了进来，也都感觉到了这人群中所充满的杀气，还有周围隐藏了很多的人马。只不过因楚子风所说的那般，双子大帝是人强马壮的，如果自己这些人冒然动手的话，那很明显就是死路一条的。现在楚子风已经前往雷霆城了，只要将逍遥宫帝氏家族的人马调动过来，那还是有机会的。可如果在楚子风回来之前，黄裳就忍耐不住动手，后果将不堪设想。

　　“小裳，不要急。这里的所有人，很显然都是在等我们出面的，只要我们有丝毫的动静，就会被发现。”

　　唐语嫣站在黄裳的身边，黄裳已经变成了蒋家的人，唐语嫣他们也都换了一个样子，只要不乱来，不容易被人怀疑。

　　李修崖也跟黄裳站在一起，他们两个现在都是将家的人了，这个时候，也是最好混进蒋家的机会，只不过因为爆爆的关系，黄裳虽然没有乱来，可这个时候也不能直接跑到蒋家那边去，一旦动起手来，不就等于直接暴露了自己这个蒋家成员的冒牌身份吗！

　　“希望子风快点回来。”

　　黄裳他们都是以神识在说话的，可周围的人却不需要。

　　“双子大帝有命，今天来自三界的狮子大帝就会现身了，只等他们一现身，就是我们立功的机会。想要弥补这七年下来的损失，重振我们凯旋家族，今天也是唯一的一个机会了，否则，我们凯旋家族这个混元界的第一暗杀家族，就将会被君越家族所取代。”

　　一个女人，站在力唐语嫣他们的不远处，这个女人是凯旋家族的成员，但她却不是凯旋家族的嫡系子孙，姓杨，是一个很多年前就加入凯旋公会的成员，因为多年来为凯旋家族立下了很多的功绩，所以现在她也算是半个凯旋家族的子孙了吧，还被凯旋家族的家主看重，将来有可能成为凯旋家族的下任家主。

　　凯旋家族，还有君越家族，跟其他的家族不同，这两个家族全部都是女人，也就是说，他们两个家主当中的嫡系子孙是非常少的，大多数都是收养的孤儿，或者是从各家的公会调出来的强者。

　　七年前，帝清流击退双子大帝，这个杨婷就想着要暗杀帝清流，七年下来也是无数次的暗杀，可不但没有成功，反将凯旋家族搞的是伤亡惨重，去多少，死多少，只因为帝氏家族那边毫不将区区一个凯旋家族跟凯旋公会放在眼里，没有去将这个家族给连根拔起。

　　“杨婷，这次，你可要想清楚了。七年前就是因为你的一个决定，导致我们凯旋家族变成如此这个样子，但家主并没有怪责于你。如果这一次又失败了，那我们凯旋家族，可就真的完蛋了。”

　　站在杨婷身边的女人，是凯旋家族的嫡系子孙，只因为她的实力在杨婷之下，所以在凯旋家族的身份跟地位，还没有杨婷这个外人高。

　　“放心吧，这一次，我们一定会成功的，只要能击杀狮子大帝那边任何一个人，都是一大功绩的，如果能击杀狮子大帝的话，那我们凯旋家族，就能位于那个神秘的无名家族之上，成为新一代的六大家族之首了。”

　　这个杨婷的野心还真够大的，居然想要加入双子城的五大家族之中，成为第六大家族，并且还要成为所有家族之首。这等野心，很多时候，也足以让任何一个人，任何一方的势力，死无葬身之地。

　　唐语嫣已经注意到了杨婷他们那边，那几个女人比较特别，一身的魔法力量，是暗之魔法，每一个人，都带着强大的杀气，而且，看他们在人群中移动的身法，应该好会很高明的潜行，这种潜行，甚至还在爆爆之上的。

　　“小裳，如果到最后子风都没来的及赶回来，那我们也不可能看着爆爆被双子大帝的人欺负了。虽说双子大帝畏惧了爸，不敢对爆爆下杀手，但身为子风的女儿，爆爆是绝对不能受到任何委屈的，否则，就是我们整个楚神盟丢脸。”

　　“语嫣，你是想……”

　　“我说的是不到最后时刻不能乱来，如果到了最后时刻，直接动手，管不了那么多了。”

　　“好。我明白。”

　　与此同时，楚子风已经驾临在了雷霆城的城外！

　　雷霆城，是一座大型的城市，也可以说是整个雅玛大陆中的第二大城市，双子城第一，雷霆城第二！

　　在雷霆城内，有着一座十分古老的建筑，是一座古老的宫殿，这座宫殿虽然比不上双子宫殿的那般庞大，却比起双子宫殿，不知道要古老了多少倍！


第2983章 闯城！

　　雷霆城跟别的城市不一样，别的城市基本都有着四扇城门，分为四个方向。可雷霆城，却只有一扇城市，进去都是同一个地方，也别想着什么翻墙而入的，因为整座雷霆城，都被一个强大的魔法阵给笼罩了起来，终年处于一阵玄光之中！而且根据传说，这个保护着雷霆城的魔法阵，是帝狮当年亲自设置下的，想要破除这道防御，除非你有着跟帝狮相同的实力，否则，是绝对不可能的！

　　无数岁月下来，也可以说是从帝狮离开阿鼻混元界之后，这座雷霆城向来都成为了各方的目标，每一方的势力，特别是像现在的双子王朝，都想将雷霆城拿下，但可惜的是，雷霆城的防御过强，而且城内的人们都是战士，在没有危机的时候，过着属于自己的生活，一旦危机发生，城内的每一个人，都会拿起武器自行组建起军队，进行反抗。

　　最为特别的是，在阿鼻混元界，每一块大陆上的城市，都是有主的，只有雷霆城，是无主的，就算是逍遥宫帝氏家族，也从来就没有说过这雷霆城是属于自己的，单单只有城内的那座古老宫殿，才是属于帝氏家族的而已。

　　在雷霆城的城门口，竖立着一块巨大的石碑，在石碑上所雕刻的，并非是城市的名字，而是“帝氏”两个字，可这两个自己，却不是帝氏家族所搞出来的，是很久之前，雷霆城的城民们自行拿的注意。虽然帝氏家族从不说雷霆城是属于自己的，可城内的人们为了得到庇佑，还是将“帝氏”这两个字立于城门口。

　　不管你是谁，不管你是什么身份，哪怕你是星座大帝也好，来到了雷霆城，来到了帝氏碑之下，不管你所乘坐的是什么交通工具，统统都要下来步行，否则就是对帝氏家族的亵渎，对于这种亵渎，城内的人们，是绝对不会放过的。

　　其实说句实话，帝氏家族在雷霆城，早就已经成为了一个神话，一个单属于帝氏的神话，特别是在帝狮出现之后，雷霆城的人们就更加不畏惧任何的外敌了。想要打雷霆城注意的，都要掂量一下自己有没有那个分量。哪怕是逍遥宫这些年来如同虚设，一个人也没有，但帝氏家族毕竟存在于此，就算暂时没有了人，但逍遥宫都被城中的人们保护的十分好。

　　七年前，帝氏家族的三个子孙，回到逍遥宫后，就更加让雷霆城固若金汤，城内的每一个人，也因为帝氏子孙的归来，显的兴奋，在知道帝清流有着击退双子大帝的势力后，雷霆城的人们更加是以此为傲，如果哪一天，帝狮也回来了，那雷霆城，就有着跟双子城对抗的势力了，这两大城市，也绝对不会有排名之分，不像以前，人们都说双子城第一，雷霆城第二，那种排名，仅仅是因为帝氏家族的人没在雷霆城罢了！

　　在帝虎，帝蝶，帝清流三人回到雷霆城后，还带回来了十大星座家族，之后，雷霆城内就有不同的消息传开，说是帝狮人就在三界，而且，传说那让双子大帝最为畏惧的狮子大帝，也就是第十二任的星座大帝，就是帝狮在三界那边的亲生儿子，这又让雷霆城的人们感到兴奋。

　　如果哪一天，狮子大帝能打败双子大帝的话，那整个阿鼻混元界的局势，又将变成怎么样呢？至少，雷霆城，将会成为整个阿鼻混元界的帝都之城，生活在雷霆城的每一个人，也会因为自己身为帝都城的一份子感到无比的骄傲！

　　楚子风在来到雷霆城门口时，见在前面，有等级进入的人员，按照阿鼻混元界的规矩来说，像楚子风这样的年纪，是根本没资格进入雷霆城的，可这里的防御，又是楚子风无法通过的，看来，必须是要直接从正门进入了！

　　城门口进进出出的人很多，有雷霆城本身的人，也有很多外来者，可不管是谁，在进出的时候，都要经过十分严格的检查，这种检查，在雷霆城的人看来，早就已经成为了一种习惯，可在楚子风看来，这绝对是一种军事方面的手段呀！

　　“站住。”

　　一个看守城门的男子，阻止住了楚子风，并且喊道：“排队。”

　　排队！是呀，前面还有好几十号人等着进城呢，楚子风不可能插队吧，但楚子风又没那个时间，要知道，自己女儿可还在双子王朝，以自己对唐语嫣他们的了解，如果自己不尽快赶回去的话，恐怕都不用黄裳先动手，其他人就会直接冲出来的。

　　“不好意思，我有急事，要马上进城。”

　　楚子风直接看到看守跟登记的人面前说道。如果这里不是雷霆城，不是自己父亲的家乡的话，楚子风根本就不需要跟这里的看守废话，直接闯进去，看谁能拦的住自己。

　　“谁没点急事了，就算再急，也要排队。等我们验证了你的身份之后，自然会放你进城的。”

　　楚子风叹了口气，看样子，跟他们说了也是白说。

　　“既然如此，那我可就要闯城了。”

　　什么！

　　闯城？楚子风此话一出，其实也没有造成任何的震惊，反是被周围的人看笑话般。

　　那一个个的眼神，在楚子风来说，就好像把自己当成了傻子似的！

　　“哈哈，小子，你也不看看这里是什么地方。雷霆城，岂容你放肆。”

　　好在，这里的看守也不是那种不讲理的人，没有因为楚子风的一句闯城就动手，后面一个像是带头的人说道：“小子，我们雷霆城，可比双子城还要严格。如果你不配合我们的工作，那就请离开吧。我们雷霆城不欢迎不怀好意的。”

　　楚子风问道：“你是这里的负责任吗？”

　　“在我们这里，没有所谓的负责任，我们全部都只是雷霆城的居民，家家户户，自行安排城中的大小事项。”

　　“不管你们有着什么规矩，我现在要去帝氏家族，最好给我让开，否则，就别怪我手下无情了。”

　　“帝氏家族？你在开玩笑吗？就算你有能力闯进城去，但帝氏家族，岂能容你亵渎。我们可以容忍你的无礼跟放肆，却绝对不允许任何人，对逍遥宫帝氏家族的亵渎。来人，将这小子拿下。”

　　楚子风无奈呀，真要打起来，自己可不能保证会不会死人的，而且还非常浪费时间。看样子，现在也只能是先报出自己的名号了。

　　“我是从三界过来的狮子大帝，你们谁敢动？”

　　三界，狮子大帝？

　　听到楚子风自报家门，城门口的所有人，全部都愣住了。

　　很明显，一个狮子大帝的名号，足以震惊他们每一个人，跟整座雷霆城。

　　在这里，楚子风不需要担心身份泄露，毕竟这里是帝氏家族的地盘，看那些看守的人对帝氏家族的尊重，自然也不会太过为难自己吧。只不过，身份未经证实，你说你是狮子大帝就是狮子大帝吗。

　　“你？狮子大帝？看你这年纪，一千岁都没有吧？”

　　“的确，我才三十出头而已。”

　　“三十出头的狮子大帝？你当我们是傻子吗。除非你能证明你自己是狮子大帝，否则，今天你冒充狮子大帝，就是来的去不的。”

　　好吧，这下不是闯城了，也不是亵渎帝氏家族了，反被人把自己当成了招摇撞骗之辈了。

　　顿时间，楚子风被包围了起来，而且包围楚子风的，除了城门口的看守之外，还有那些进进出出的人，这些家伙，居然能在顷刻之间，就自行组织起了武装力量，一件件的魔法武器，全部都对准了楚子风，随时都会动手！


第2984章 帝清流的最后一战！

　　本因为多年前的一次变故，帝氏家族开始没落，而那次变故的主角不是别人，正是七年前击退了双子大帝的帝清流，之后帝狮也离开了阿鼻混元界，帝虎跟帝蝶兄妹两个也以不同的身份在魔法排行榜上崛起！但对于当年的事情，帝虎跟帝蝶多年以来都想问个清楚，因为当时发生变故的时候他们两个都不在家，所以对于当年的那场家族变故是毫不知情的，只知道当时全族的人几乎都死光了，而帝清流也重伤不愈，重伤帝清流的人，在当时也就只有帝狮一人而已。可到现在，帝清流跟帝虎，帝蝶，都已经回到逍遥宫七年的时间了，帝清流对于当年的事情，还是守口如瓶，一句都不愿意提起。甚至就连帝氏家族的上一任家主，也就是帝狮他们几个的父亲，都是死于那场变故之中的。

　　这七年下来，帝清流的伤势是越来越严重，早年的旧伤，加上七年前与双子大帝一战也伤了元气，使的帝清流在被帝虎跟帝蝶带回逍遥宫之后，就一直都病倒在床上。七年的时间里，都是靠着无数的天才地宝来保住帝清流这条命，可以说，现在的帝清流，就只剩下一口气了，但却又吊着这口气，怎么都不断。

　　看着帝清流所受到的痛苦，帝蝶的心里是说不出有多难受了。虽然她不知道当年的那场变故是怎么发生的，可却隐约能感觉的到，那场变故的发生，其主要的原因就是因为自己！

　　七年的时间，都是由帝蝶在照顾帝清流的，但奇妙的是，两个人之间，是一句话也没说过，反倒是帝虎跟帝清流交流的比较多。偶尔的时候，帝蝶也会扶着帝清流在外面晒晒阳光之类的，但原本是姐弟，也是情侣的他们两个，却没有了当年的那种恋爱中的激情，所剩下的，仅仅只是一种痛苦罢了！

　　今天，帝清流坐在轮椅之上，脸色非常苍白，整个人，显的软弱无力。而帝蝶就推着轮椅，来到了逍遥宫的一座宫殿之外，这里是一个大型的花园，在这个花园内，有着整个阿鼻混元界的鲜花，什么类型的都有，甚至还有带着毒素的，跟食人花！

　　“今天的天气，好像挺不错的。”

　　终于，帝清流七年下来，第一次开口跟帝蝶说话了，帝蝶的身心都是猛的一怔，她也早就想说话，想要知道帝清流的伤是怎么来的，想要知道当年的那场变故是怎么发生的，可她不敢问，生怕自己所听到的答案，跟自己所想的是一样的，那样的话，自己，就等于是帝氏家族的罪人了。

　　当年是何等威风的帝氏家族呀，就连第一任的星座大帝，都要让自己帝氏家族三分。可现在呢，如果不是收服了十个星座家族，这逍遥宫，也就仅仅自己兄妹三人了。

　　“你，感觉好点了吗？”帝蝶轻声而又柔情的问道，她的脾气再不好，但在面对现在的帝清流时，也说不出一句的重话。

　　“是不是觉得，现在的我，很可笑？”

　　是呀，这是帝清流内心深处的话。在当年，自己帝氏家族四兄妹，是何等的威风，先不说别的，单单是帝狮，狂导师的名号，就足以名震天下了。可现在呢，帝清流是一个将死之人了，帝狮不在，帝虎跟帝蝶又要天天照顾自己，难道，自己还不能觉得自己可笑吗！

　　“我们都已经不是当年的我们了，不能说是可笑，只能说是成熟了。”

　　“是呀。我们都已经是成年人了，没有了当年的那种嚣张跋扈。大哥身在何方？二哥跟你，要天天照顾我，帝氏家族，再也难有当年那威震天下的霸气了。”

　　“听说大哥人在三界，而且，在三界那边已经成家了，有妻子，有儿子，还有一个孙女。”

　　“没错，成家了，我们四个人中，大家还是最早成家的。本来，我们每一个人，都应该拥有属于自己的幸福，属于自己的家庭，在帝氏家族的庇佑之下，在大哥的强势之下，不说天下我有的狂妄，平平淡淡的一生，也绝对不会有人敢来招惹的。可如今，一切都不一样了，一切都已经偏离了我所想象的轨道。”

　　“以前的你，不喜欢任何的争斗，不喜欢任何的杀戮，只想做一个平凡的普通人。而我，又何尝不是呢！不过很可惜，生在帝氏家族，我们的路，就不由我们自己去选择。父亲的离去，大哥的离去，家族的没落，这一切的一切，我一直都想要个答案，可惜的是，到现在，我都得不到答案。”

　　帝蝶已经走到了帝清流的身前，帝清流坐在轮椅之上，整个人显的十分的沮丧，年纪虽然已经很大了，但对于他这种强者来说，死亡，距离他还是有很遥远的一段距离的，只可惜，就算再强大的帝清流，也已经是油尽灯枯了！

　　“我知道你想要一个答案，二哥也想要一个答案，而现在能给你们答案的，就只有我一个人。不过对不起，我不能说，这是我答应过大哥的。”

　　“既然你不想说，那我也不会逼你说。但我想知道，你一直在等的，到底是什么？”

　　其实说句实话，看着帝清流这七年下来所受的痛苦，帝蝶打心底里想要结束他的生命。只可惜，帝清流一直都在坚持的活着。帝蝶看的出，能让一个油尽灯枯的人，如此的活下去，那他，就一定在等待着什么！

　　“快了吧，如果不出我所料的话，应该就在这两天了。”

　　帝清流深深叹了口气，突然间，天空中，一阵阵的玄光开始动摇，那是魔法阵的防御力在动摇，帝蝶猛然抬头，同时，帝虎也已经冲了进来。

　　帝清流的眼神，很明显发生了变化，他没去看帝蝶，也没去看冲进来的帝虎。

　　“二哥，是不是又有人闯进来了？”帝蝶问道。

　　“肯定有人闯城，但这一次，可跟以前不一样。居然可以令的大哥所布置下的魔法阵动摇，来者，绝非普通人。”

　　“会不会是双子大帝？”

　　“有这个可能！我这就去看看。”

　　“不用了。”

　　帝清流那苍白的脸上，突然露出了笑容，那是一种兴奋的笑容，那是一种临死之前，得到了一切的笑容，甚至比当年跟帝蝶在一起时，还要兴奋。

　　“他，终于来了！”

　　帝清流的身上，透露出了阵阵的青光，手中，一把光刀出现。

　　“屠刀！四弟，你想做什么？”

　　帝虎一手按住了帝清流，可却被帝清流体内所散发出来的古老魔法力量给震开了。

　　帝蝶万万没想到，帝清流居然在这个时候站起了身来，难道真是双子大帝杀过来了吗，如果真是那样，自己跟帝虎是打不过的，帝狮不在，就只有帝清流能与之抗衡了。

　　“四弟，不要乱来。你现在的身体……”

　　“二哥，三姐，你们不用担心，来的，不是敌人。”

　　帝清流彻底站起了身来，手中的屠刀一挥，惊天动地，整座雷霆城，都震动了起来。

　　“你居然爆发出了魔法兽的终极力量！四弟，你这样做，等于是在爆发你的本命力量，最后一口气的力量呀。”

　　“四姐，我等的人，终于来了。这将是我最后的一战，你们，可想看否？”

　　等的人，来了，最后的一战？

　　帝蝶跟帝虎相互看了一眼，到底是什么人？既然不是敌人，那就不会是双子大帝，可不是敌人，帝清流为什么会说是他最后的一战。

　　也不等帝虎跟帝蝶多问，手持屠刀的帝清流，已经纵身而去，朝城门口那边飞了过去。

　　“二哥，马上跟过去，不然真会出事的。”

　　“好。我马上调动所有人马赶过去。”

　　呼……

　　砰……

　　天空中，一只巨大的玄光老虎闪现，这是帝虎所下达的命令，十大星座家族的人马，全部都朝城门口那边聚集了过去！


第2985章 屠刀战圣剑！

　　正于城门口被围攻的楚子风，这个时候已经动了杀机，自己来雷霆城是调兵的，也可以说是借兵的，而且还必须要马上借到，不能有丝毫的耽搁，一旦爆爆那边出了事，楚子风可就是直接失去唯一的女儿呀。所以说，此时此刻，不管是谁挡在自己面前，哪怕是逍遥宫帝氏家族的人，敢挡敢不借兵，楚子风都会大开杀戒的。

　　对于帝氏家族的强者，楚子风是一点也不了解，更加不知道，帝氏家族有多少的人马。但可以肯定的是，眼前的这些人，绝对不可能跟帝氏家族有任何关系，全部都是一些普通的魔法者，要杀他们，随便一件至宝，就可以搞定了。

　　“挡我者死。”

　　楚子风单手一挥，跟你们好好说话没用，那就用杀戮，来证明我的身份吧。

　　呼……

　　强大的狂风，由四面八方吹来，楚子风直接唤出了灵魂契约，蓝色的光芒，在楚子风的手中出现，没有任何的预兆，四面八方吹来的狂风中，带着无数的灵魂，这些灵魂就好像要攻击整座雷霆城似的，雷霆城是何等庞大，可想而知，楚子风唤出的灵魂契约，一下子召来了多少的灵魂。

　　包围楚子风的人马，被狂风吹的连脚都站不稳，那无数的灵魂，也已经将包围楚子风的人给反包围住了，几十个灵魂缠住一个人，像是要将那些人给撕成粉碎似的，而且，每一个灵魂所具备的力量，全部都为魔法力量，七大魔法，全部都从灵魂上所展现开来。

　　自从楚子风闯过了冰火监狱之后，每一件至宝都已经激发出了最大的力量，而最大的力量，自然就是最为强大的魔法力量了，任你们这些人是什么什么等级，在如今的至宝面前，就如同蝼蚁般的渺小。

　　“快退，这小子很是古怪，居然一次性就动用了七大魔法！”

　　一次性动用七大魔法，楚子风还自认没那个本事，这都是灵魂契约的力量所在，也可以说，每一件至宝，都同时拥有着七大魔法，只不是因为至宝的排名前后，所拥有的七大魔法的威力不同罢了。

　　如果是苍穹鼎，那顷刻之间，就可以将周围所有人给秒杀掉，灵魂契约是六大至宝之末，虽然是排名在最后的，但要诛杀这些小角色，也是件非常容易的事情，不需要多久的时间。

　　但楚子风万万没想到的是，就在自己要开杀戒的时候，突然，天空之中，一只玄光老虎出现，随即，楚子风就感觉到了大批的人马，正朝自己这边聚集而来，其中，还存在着一股强大无比，但又十分独特的魔法力量，这等力量，楚子风自认，就算是六大至宝尽出，都未必能抵挡的住此人。

　　什么人，居然会拥有如此强悍的实力，这等力量，可是能与那双子大帝匹敌的呀，也仅仅在自己的父亲楚天雄之下的呀。

　　难道，会是帝氏家族的顶级强者吗？帝氏家族除了自己的父亲帝狮楚天雄之外，居然还有如此的强者，看样子，在三界的时候跟楚天雄要人是没错的，这帝氏家族，果然是不同凡响呀，想必双子大帝这些年来没敢动雷霆城，也是因为有如此的强者存在吧。

　　其实楚子风并不知道七年前的那一战，而在七年前之前，在帝氏家族的人失踪之后，雷霆城的人们都是靠着自己的团结，跟雷霆城的魔法阵，才抵挡住强敌来袭的！

　　“这种魔法力量，好像在哪见过！”

　　楚子风此刻将灵魂契约一收，既然有如此的强者到来，那就不要把力量浪费在那些小角色的身上，恐怕这次除了六大至宝之外，还要动用大千法则了，而且还要是大千法则的最大力量。

　　记的三个多月前，楚子风第一次来到阿鼻混元界，就认识了指环王，跟指环王相比起来，现在的来者，可还在指环王之上呀！

　　“快看，那是帝氏家族的帝虎大人发出的号令。这小子今天死定了，居然惊动了帝虎大人。”

　　“不对！除了帝虎大人之外……那是什么？”

　　一道血光走天空之中直冲而下，血光之后，一个身影，已经出现在了城墙之上，此人看上的年纪不大，但却是脸色苍白，可苍白之余，那股强大的力量跟强烈的战意，却不属给任何人。他单手背着一把刀，一把血红色的刀，刀身十分庞大，那刀往他身前一挥，轰隆……一声，整座雷霆城都震动了起来。

　　楚子风放眼去看，第一眼所注意到的，并不是持刀之人，而是那把血红色的刀，刀套像是由一种血红色的水晶所制造而成，在刀套上，还有着四个古老的文字……屠戮天下！

　　屠戮天下！

　　楚子风看着那四个字，怎么感觉也十分的熟悉，好像跟楚天雄圣剑的杀招很是相似呀，但却被起楚天雄的圣剑，冒似还要强的多！

　　“那是帝氏家族的老四！是帝清流大人。”

　　“没错。他就是七年前击退了双子大帝的帝清流，是帝氏家族除帝狮之外的第一强者。”

　　帝氏家族除帝狮之外的第一强者，也就是说，这个帝清流，仅在自己的父亲楚天雄之下了。

　　这可真是麻烦大了，没想到，帝氏家族，居然还有如此的人物存在，先不说他本身的实力吧，就单单是他手中的那把刀，就强悍无比了。

　　“屠刀配清流，帝氏第二人。”

　　楚子风的左边，传来了一个女人的声音，这个女人，也许其他人不认识，可帝清流却见过她。七年前，就是因为这个女人，帝氏家族的威名，才会重新展现在世人面前的，更是因为这个女人，七年前的帝清流才会出手与双子大帝一战的。她，就是茉莉家族的茉莉芬芳，没想到，这个茉莉芬芳，居然也在雷霆城！

　　“屠刀？帝清流？帝氏家族第二号人物！真有你们说的那么牛叉吗？”

　　楚子风苦笑一声，对方的确牛叉，但听到什么屠刀配清流，帝氏第二人的话，楚子风就不舒服。

　　“小子，他可是帝狮的四弟，难道七年前双子城的一战，你不知道吗？”

　　茉莉芬芳其实是刚来到雷霆城的，是来找帝清流的，没想到，这还没进城，就发生了这样的事情。

　　当然，像茉莉芬芳这样的人，她可不是傻瓜，帝氏家族现在的威风之大，又有十大星座家族的加入，试问，怎么样的人到来，会直接就惊动帝清流呢，想必，楚子风也不是个觉得的人物吧。

　　“你刚才说，你是来自三界的狮子大帝？”

　　茉莉芬芳直接来到楚子风身边问道。

　　“你们不是不相信吗。”

　　“我不是雷霆城的人，之前听到你说你是狮子大帝，我还真不相信。可现在不同了。既然连帝清流的亲自过来了，那就足以证明你的身份。”

　　“证明我的身份又怎么样。这个帝清流浑身的战意，这根本就是来找我打架的。帝狮的四弟，找我打架，我看他的脸色苍白，应该是身受重伤，却还来找我打架，真是脑子有毛病，他脑残片吃多了吧。”

　　“哈哈，敢这样说帝清流的，你还真是头一个。你可知道，在七年前那一战之后，帝清流就可谓是全天下数一数二的人物了。这七年下来，不知道多少人想杀他，却都死了，不知道多少人想投靠他，他都没正眼看过，如果不是我听说他的伤势越来越严重了，今天也不会来到雷霆城。不过还好我来了，否则，像这样的好戏，这一辈子，都未必看的到了。”

　　“你们这些人，根本就是把他当成了神。”

　　“他的确有这个资格。”

　　“可在三界那边，我也是神。”

　　“你也有这个资格。但你自己也说了，你的神话，仅在三界，可这里，是阿鼻混元界，就算你是帝狮的儿子，在阿鼻混元界，靠的，是实力。”

　　楚子风双眼凶光一闪，看着身边的茉莉芬芳，问道：“你怎么知道我是帝狮的儿子？”

　　“你不需要这么吃惊，在阿鼻混元界，你狮子大帝的身份，已经不算是什么秘密了。不过我也想不通，既然我都知道的事情，帝氏家族的人不可能不知道呀。帝清流知道你是谁，为什么还要跑来跟你打呢？以实力来说，你想跟帝清流抗衡，必须要动用六大至宝跟大千法则的所有力量，但以你本身的实力而言，恐怕你连动用六大至宝跟大千法则的机会都没有吧。”

　　茉莉芬芳说的一点都没错，楚子风在指环王的绝对实力下，都没机会动用六大至宝跟大千法则，更何况现在是一个比指环王还要厉害的帝清流！

　　“未必吧。”

　　楚子风冷笑一声，周身一阵阵的玄光出现，身前，一把巨大的玄光长剑已经散发出了强大的力量。

　　茉莉芬芳连连向后退去，边退边看着楚子风所唤出来的玄光巨剑，不由的惊道：“帝氏圣剑！好，非常好，屠刀战圣剑，帝氏家族两大凶器，都出现了！”


第2986章 那就来吧！

　　帝氏家族三件最为强悍的宝物，屠刀，圣剑，彩虹伞。其中的屠刀跟圣剑，属于两大凶器，而彩虹伞，属于防御之宝，而且还是由塔防的力量所衍变而来的防御之宝，早就是属于爆爆的了，有此等的宝物在手，加上背后的势力，爆爆才敢如此肆无忌惮的闯入双子王朝。

　　对于帝氏家族的几件宝物来说，可从来没同时在世人面前亮过相的，如今，屠刀跟圣剑同时出现，而且还同时出现在同一个地方，并且持有这两把凶器之人，看上去还是要开战，这不得不让整座雷霆城的人，还有茉莉芬芳感到兴奋。

　　人人都说，屠刀第一，圣剑第二。屠刀落于帝清流之手，圣剑却在无数岁月之前，就随着帝狮一同消失了，如今，这两把凶器同时出现，说明了什么，如果还不能证明楚子风这个狮子大帝的身份的话，那就只能说是这些人太过孤陋寡闻了！

　　圣剑虽是属于楚天雄的，可在很久之前，楚子风就可以使用了，这把凶器，不弄他们父子两个在什么地方，都可以随时召唤而来。对于圣剑，楚子风以前也没太过动用，只有那次一剑灭杀三十万人马的时候才展现出了一次的威风，而且那一次还是附加了楚天雄的力量在圣剑之上。

　　如今，楚子风必须要凭借自己的实力，将圣剑的威风发挥出来，并且还要配合上六大至宝跟大千法则的力量，毕竟眼前这个帝清流，可是仅次于楚天雄的强者，七年前能击退双子大帝，那七年后的今天，他同样可以击退楚子风这个狮子大帝，哪怕是他的身体有问题，但对于一个真正的强者来说，要不就不战，若要战，那就是拼死一战的。

　　以帝清流现在的气势来说，楚子风也足以看出的骨子里的那股战意，那可不是闹着玩的，出手之间，便是惊天动地。

　　茉莉芬芳可以说是一个幸运儿吧，她在七年前见证了帝清流的实力，如今，又要见证屠刀战圣剑，帝清流战狮子大帝，这对于他们茉莉家族来说，又将开辟起一个全新的历史，一片全新的光芒。有了这两次的大战记录，对于茉莉家族的未来，也会起到无比大的作用的，告诫后世的子子孙孙，不要以为单单记录了点小角色，小人物，小事情，就可以称自己是什么百晓生了，唯独记录下七年前的那一战，跟今天的这一战，才是真正的全新一页！

　　一支笔，一支羽毛笔，一本小小的记录册，茉莉芬芳以最快的速度，将眼前的这一幕给画了下来，她不但要将这一战的过程用文字记录，同时，也要将这一幕幕的战斗情景给画下来，哪怕是待到帝清流跟楚子风动手时，自己无法看清楚他们的速度，但战前跟战后的一幕，是不能漏掉的，否则，她也就等于是白白浪费了这样的大好机会。

　　屠刀战圣剑，亘古以前，仅次这一次，绝对不会有第二次了。倒要看看，帝清流手中的屠刀，跟楚子风这个狮子大帝手中的圣剑，到底是谁强谁弱。

　　“城内一战吧。”

　　城墙上的帝清流先发出邀请，身为帝氏家族的成员，而且还是四当家，他的一句话，就等于是整个帝氏家族所下达的命令，没任何人，敢去阻挡的。

　　楚子风将圣剑往背后一背，既然你如此客气，那我也就不客气了，但这一战不管怎么打，也不能浪费太多的时间，相信帝氏家族那边的人马，应该已经惊动了，除了一个帝清流之外，应该还有其他的强者存在！

　　城门口的人马，已经让出了一条路，背着圣剑的楚子风，直接就走了进去，茉莉芬芳也跟在了后面。

　　“看到了没有，这小子所背的，是不是帝氏家族的第二凶器，圣剑？”

　　“好像是，在逍遥宫的壁画上有着圣剑的画像。”

　　“那就是说，他真是狮子大帝了？”

　　“这倒未必，如果真是狮子大帝的话，帝清流大人怎么可能会跑过来跟他一战。但既然帝清流大人都出马了，想必这小子也不简单。还好我们刚才没动手，否则死的一定是我们。”

　　“这小子的实力跟境界，我完全看不出来。”

　　“境界应该不高，但却拥有着我们所无法亵渎的力量！”

　　在众人的讨论之下，楚子风已经进了城，而帝清流，还在半空之中，跟楚子风一同朝一个方向飞去。

　　茉莉芬芳不敢有丝毫的犹豫，脚下加快了速度，要跟上楚子风跟帝清流，但这两个人的速度，实在是太快了，快到茉莉芬芳都没来的及跟上去，只见整个天空之中，整座雷霆城的上空，已经响起了一阵阵强烈的刀鸣声。这是帝清流的屠刀出鞘了，这是茉莉芬芳第二次见到屠刀出鞘，屠刀一出，屠戮苍生！

　　与此同时，在下面的楚子风，身后的圣剑，也散发出了强烈的剑鸣声，这一刀一剑，在一天一地，同时响起，同时出鞘，令的茉莉芬芳感慨了一句道：“若是刀剑并合璧，世上唯有天比高！”

　　唰……

　　刀剑齐名，惊天动地。而帝虎跟帝蝶，还有十大星座家族的人马，也已经全部赶到了。

　　这里，属于雷霆城的中心位置，但却不是逍遥宫，而是一片空地，也是一个竞技场，跟双子城的那个浴血竞技场很像，只不过没有那般的血色，更加没有双子城的那个浴血竞技场大。

　　像这样的竞技场，其实在每一个城市都有的，只不过用处是不同的。双子城的浴血竞技场，是用来分出生死的，但雷霆城的这个竞技场，仅仅只是用来分出高下的。

　　天空中的帝清流，已经缓缓降落了下来，楚子风手持圣剑，也已经站在了竞技场之上。此时此刻，两个人都不需要有任何的废话，都是一副敌不动，我不动的样子。

　　帝虎跟帝蝶两个，同时出现在了竞技场的外围，十大星座家族的人马，还有全城的人马，也都赶了过来，无数双的眼睛，全部都盯在了楚子风的圣剑，还有帝清流的屠刀之上，反是将他们两个持有凶器之人给忽略了。

　　“二哥，那是不是大哥的圣剑？”

　　“没错！多少年了，没想到，圣剑居然会以如此的方式出现。想必，此人，就是楚子风了。”

　　“嗯！狮子大帝，楚子风，大哥在三界那边的儿子。但我想不通的是，四弟应该知道这小子是谁呀，为什么还要如此？”

　　“七年下来，四弟一直都在等待着什么，现在我终于知道，四弟所等的人，就是楚子风这小子了。”

　　“二哥的意思是，四弟是想试探一下楚子风的实力，看看他有没有跟双子大帝对抗的本事？”

　　“不！既然大哥让他进入阿鼻混元界，那就说了，这小子的实力已经足够了。而且他已经激发出了六大至宝的最大力量，掌控住了大千法则，已经有绝对的实力跟双子大帝抗衡了。”

　　“既然不是试探，那四弟这样做……”

　　“先看看吧，我相信四弟是不会做些没意义的事情的。这七年下来，强忍住这最后一口气，也绝对不是等楚子风来，与之一战的。四弟必定有他的理由。我们就等着看，四弟的葫芦里，到底卖的什么药吧。”

　　楚子风手中的圣剑指直帝清流，但却没打算先行动手。

　　可帝清流却是一副完全不将楚子风放在眼里的样子，或者说，楚子风还没有动手，帝清流必须要保持冷静。

　　轻轻咳了两声，帝清流那苍白的脸上，露出了一丝的彩色，一股独特的魔法力量，开始在他的周身聚集。

　　楚子风看着帝清流，问道：“看你有伤在身，先让你三招。”

　　帝清流苦笑道：“我辈分在你之上，面对晚辈，我这个四叔，先让你十招。”

　　没错，以辈分来说，帝清流的确是楚子风的四叔，是阿鼻混元界这边的亲人，可这种亲切关系，还真让楚子风感到不适应！

　　“你的力量，仅次于我父亲，让我十招，那是应该的。不过，你要知道，这次我来到阿鼻混元界，可不是以帝狮儿子的身份来的，而是以狮子大帝的身份来的。所以，你不需要让我，我，也就不让你了。大家在同一条起跑线上动手吧。”

　　“好魄力，够大气！不愧是大哥的儿子。那就来吧。”


第2987章 十一招的尽头！

　　就算要跟帝清流打，楚子风也不会忘记了自己来雷霆城的目的。自己的女儿可还被双子大帝所控制着，自己可是来雷霆城调兵的，可不要因为一时的战意，把大事情给忘记了，时间一过，估计唐语嫣那边就会马上展开行动，到那个时候，封神榜上就要再多几个人的名字了。

　　看着眼前强悍无比的帝清流，就算是带着重伤，也绝对能抵挡的住楚子风的六大至宝跟大千法则，除非楚子风耗尽力量的死拼，否则是没有丝毫胜算的。可既然要打，那也不能有任何的退缩，这全城的人都看着呢，自己又已经自报了家门，在雷霆城丢脸，说句实话，可比在双子城丢脸还要严重的多，毕竟这里是帝氏家族的地盘，在这里是所有人，也都是站在帝氏家族这边的。而楚子风又是帝狮的儿子，总不可能让别人说，父为狮，子却为蛇吧，这样的名声，对于楚子风日后的发展，会造成巨大的阻碍，至少，楚子风没有调动帝氏家族跟雷霆城势力的威信了。

　　“要动手，我并不介意。但你可知道我这次来到雷霆城的目的？”

　　“你有什么目的，可以直说。”

　　帝清流也不跟楚子风废话，他更加没时间说废话了，因为他本身的时间就不多了。也正如帝清流自己所说的那般，这，将是他最后的一战了。

　　“我今天前来，是因为我女儿被困双子王朝。”

　　帝清流，还有竞技场外帝虎跟帝蝶的脸色都是猛然一变。

　　爆爆被困双子王朝，这是怎么一回事？

　　“不可能吧！那丫头之前拿着我大哥的令牌来了我们帝氏家族，我们也确认了她的身份，并且派出了两个人去保护她。她说想要到处转转，过两天就会回来的，我二哥还特别交代过她，不让她去双子城的，他怎么可能会被困双子王朝？”

　　果然不楚子风当时所料，爆爆之所以会前一步进入阿鼻混元界，是楚天雄允许的，而且爆爆的福利可不小呀，刚进入阿鼻混元界，就直接跑到帝氏家族来了，就连楚子风他们这些人，都没有直接来帝氏家族的资格！

　　“我知道那丫头是我父亲叫她来的。但她的性格，就连我这个身份她父亲的都看不透，你们又怎能知道她心里在想什么。总之，我今天就是来调兵的，毕竟我的人马还在三界，而且还没有全部过来这边的实力，所以，现在我能动用的人马，就只有你们帝氏家族了。”

　　帝蝶问道：“楚子风，双子大帝那边的态度怎么样？按理来说，他是认识爆爆的，看在我大哥的面子上，应该不会对爆爆下杀手。”

　　“你是？”

　　“帝蝶，帝氏家族老三。”

　　“那我是不是应该称你声姑姑了？”

　　“你不是个客套的人，现在也没必要跟我废话。你只要告诉我，爆爆现在的情况怎么样了？”

　　“爆爆为什么会闯进双子王朝我不清楚，但现在双子大帝就是想利用爆爆，引我现身。你们应该知道，一旦我这个时候就跟双子大帝正面交战，对于我，对于整个三界来说，都不是什么好事。也不是我这个做父亲的狠心，毕竟我所代表的，并不单单是爆爆的父亲，而是整个三界的存亡。如果我们这些人全部都死在了阿鼻混元界，三界就完蛋了，双子大帝夺了我的六大至宝跟大千法则，在灭了三界之后，他要对付的第一个目标，就是你们帝氏家族。及时，这全城的所有人，全部都会被杀个金光。不要怀疑在双子大帝夺了我的六大至宝跟大千法则后有没有灭你们的实力，不管怎么说，他都是星座大帝。”

　　的确，双子大帝是星座大帝，而能彻底运用六大至宝跟大千法则的，也只有星座大帝，一旦被双子大帝得到了楚子风的至宝跟大千法则，所有与他为敌之人，统统都要死。

　　“既然如此，那就别废话了。我们马上去双子城。”

　　“我这次来就是为了这个。可现在，恐怕有点麻烦了。”

　　楚子风看向了帝清流，看帝清流的驾驶，根本就没打算就这样放过自己的。

　　帝虎说道：“四弟，现在先救人为重。”

　　“人，当然要救，如果楚子风能接的住我一招，就给他一个星座家族，借的住我十招，十大星座家族的人马暂时都由他统领，带去救人。当然，如果他能接的住我十一招，那二哥，三姐，也麻烦你们二位亲自走一趟。”

　　这个帝清流，什么时候变的如此顽固了，这在人群中的茉莉芬芳看来，根本就不像是帝清流的性格呀。

　　楚子风大笑一声，说道：“那如果是十二招呢？”

　　“没有十二招，最多就十一招，因为十一招之后，便已经是我的尽头了，我生命的尽头。”

　　此话一出，帝虎跟帝蝶猛然一惊，帝清流已经把话说到了这份上，也就是说，他每出一招，那都将是他以他最后的生命所展现出来的力量，十一招之后，便是他油尽灯枯的时候。

　　“四弟，这又是何必呢？”

　　“二哥，有些事情，我必须要做，这也是为什么我坚持到现在的唯一原因。”

　　帝清流一直都在等一个人的到来，这个人，无疑就是楚子风了，他等了很久很久，不仅仅是七年的时间，在很多年前，帝氏家族发生惊变的时候，在他受伤的时候，他就一直在等了，等到现在，楚子风终于来了。

　　“可是……”

　　帝虎想要上去阻止，可帝蝶却先阻止住了帝虎，说道：“二哥，四弟之所以能活到现在，为的，就是等楚子风。我们就先看看，他到底想做什么吧。再说了，四弟也未必就有机会出第十一招，楚子风的六大至宝跟大千法则，也不是吃素的。”

　　话到这，帝蝶双手一伸，巨大的魔法阵，直接出现在了帝清流的身前，以这个魔法阵，先挡住了帝清流。

　　帝蝶这样做，明眼人一看，就知道她是在帮楚子风的，可实际上，他是在帮帝清流，不让帝清流出第十一招。

　　“楚子风，你还在等什么。如果你再不动用六大至宝跟大千法则，等我四弟出手，你就没机会了。”

　　楚子风点了点头，帝蝶所说的，自己十分清楚，就连面对指环王那样的人物，在他全力的攻击之下，自己都没机会动用六大至宝跟大千法则的，更何况是比指环王还要强悍的帝清流呢。

　　感激的看了帝蝶一眼，而帝清流却是一声的苦笑，没有说任何话，单手一挥，手中的屠刀发出万丈的血光，鲜血所染红的刀锋，顷刻之间，就将帝蝶的魔法阵给破除掉了。

　　楚子风乘这个机会，六大至宝同出，六件至宝，全部围绕在了楚子风的周身，整座雷霆城，顿时之间风起云涌！

　　传说，星座大帝的最大力量，就是大千法则跟六大至宝，可到现在，阿鼻混元界的人，没一个是见过六大至宝跟大千法则的。没想到，今天在这雷霆城，六大至宝终于是出现了。

　　茉莉芬芳是不敢停止下自己的手，她以最快的速度，先将六大至宝给画了下来。

　　苍穹鼎，荒古混沌，圣力无极，七彩金莲，洪荒古庙，灵魂契约。

　　六大至宝，全部都爆发出了最为强大的力量，楚子风手中的圣剑，仿佛成为了控制着六大至宝的指挥棒般，随即朝帝清流一指，六大至宝形成一排，全部都朝帝清流冲了过去。

　　苍穹鼎化为一条江河，带动着另外五件至宝所化的五条不同颜色的鲤鱼，六大至宝的终于技能，完全启动，并且全部都配合在了苍穹鼎的终极技能之上，江河，五条鲤鱼，同时结合在了一起，最后化为了一个巨大的“灭”字！


第2988章 星辰魔法！

　　这才刚开始，楚子风也没有丝毫的犹豫，面对帝清流这样的人物，直接就是六大至宝的终极技能，全部给爆发了出来。而且还将六大终极技能结合为了一体，以圣剑作为引导，以苍穹鼎作为领头，直接就攻向了帝清流。

　　竞技场外的所有人，见到眼前这一幕，都已经是目瞪口呆了，就连帝虎跟帝蝶，也从未见过如此强悍的力量呀。这，这就是六大至宝的终极技能，一经发出，那按理来说，是无人能敌的存在，不管是谁，只要敢去以身体抵挡这等强大的攻击，这等毁天灭地的攻击，无疑就是死路一条的，说不定就连双子大帝，都不敢直接去迎接楚子风的这一招，还要通过不同的闪躲技巧，在完全闪躲开之后，再以其他的方法，反攻楚子风。

　　轰隆……一声，整个天地，仿佛都已经震动了起来，天空中的魔法阵，为之震荡，在那顷刻之间，整座雷霆城，都要四分五裂了。

　　全城所有的人，包括帝氏家族兄妹，还有十大星座家族的人马在内，全部都被楚子风的这一击，震的连连向后退去，甚至很多力量不足的人，已经倒在了地上，如果不是因为雷霆城的魔法阵，吸收了大幅度的波及，那些倒在地上的人，都将是死路一条的。

　　一击下来，从表面上看，帝清流已经完全被六大终极技能给压制住了，不管他的实力有多么强悍，在如此的强大压制下，怎能脱身。

　　可令楚子风万万想不到的是，自己六大终极技能的力量压制于帝清流的身上，居然没有对他造成任何的伤害，而且，在压制中的帝清流，还显的十分的轻松，看似就要发动反击了。

　　楚子风不敢有丝毫的大意，其实也压根就没想过六大终极技能就可以将帝清流给打败，人家可是有言在先的，十一招，现在连一招都没出，如果就这样被楚子风给打败了，那楚子风不会去怀疑帝清流的实力了，反会去怀疑双子大帝的实力，因为在七年前，眼前这个帝清流，可是击退过双子大帝的。

　　帝虎跟帝蝶的心神都是为之一震，他们也没想到，帝清流这样的身体，居然可以抵挡的住楚子风的六大终极技能，虽然他们谁也没见过六大至宝的终极技能强悍到了一个怎么样的地步，可以眼前的这等力量看来，除非是帝虎跟帝蝶连手，否则也是难以抵挡的呀。

　　阿鼻混元界三大魔法排行榜，第一的自然是魔导师，其后才是魔法骑士跟魔法师，帝虎跟帝蝶是魔法骑士跟魔法师之首，自然是不可能跟那魔法导师排行榜上第二位的指环王相提并论的。

　　只是在这样的强大力量下，帝清流不但是能抵挡，而且还是丝毫无损，这让帝虎跟帝蝶，又再一次嘀咕了帝清流的实力，他的实力，比帝虎跟帝蝶想象中的，还要强悍的多，真不知道自己这个四弟的实力到底是从哪来的，他那种古老的魔法力量，又是怎么一回事。

　　楚子风也不敢掉以轻心，整个人提起了十二分的精神，虽然不是生死决战，可自己也不能败在这雷霆城呀。不管是对自己的以后，还是眼前救爆爆的事情，楚子风都不能败。

　　“大千法则。”

　　楚子风大喊一声，既然六大终极技能都无法给帝清流造成伤害，那就直接爆发大千法则的力量吧。

　　被楚子风这么一喊，帝虎跟帝蝶又是一惊，楚子风这速度，也太快了吧，难道他真是要以死相拼的吗，六大至宝的终极技能之后，直接就动用了大千法则，他也不先考虑一下其他的战斗方法吗！

　　所谓的速战速决，是楚子风现在唯一的战斗方法，速度要快，时间不能浪费，在这雷霆城多浪费一分钟，爆爆那边就多一份的危险。

　　帝清流手中的屠刀，已经高高的举起，血光万丈，刀锋对外，那双眼神，显的无比的雄伟，没有任何的大喊，也没有任何的花巧，直接就是一刀，朝楚子风劈了过去。

　　楚子风这还没来的及爆发大千法则，帝清流突如其来的一刀，让楚子风还真有点措手不及，这家伙，也太过变态了吧，就算六大终极技能无法伤他，可这反应，也不用如此之快吧，仿佛就将自己的六大终极技能，当成是儿戏一般。

　　“该死。”

　　楚子风心里大骂一声，这一声并没有骂出口，仅仅是在心里罢了！

　　“星辰魔法！”

　　帝清流在屠刀高举之后，嘴上，缓缓道出了四个字，这四个字一出，只见在帝清流的头顶，在屠刀之上，居然出现了一片星辰，星辰所星辰的形状，居然是一只羊。

　　那是……

　　白羊家族的人，看到眼前这一幕，一个个都是你看看我，我瞧瞧你的。帝清流所施展出来的魔法，怎么会出现自己白羊家族的标志，那只羊，那只星辰中的羊……那到底是一种怎么样的魔法！

　　楚子风也被帝清流的这种古老魔法给惊呆了，同时也感觉到，帝清流的魔法，居然跟那北冥家族的北冥拓海的魔法非常相似，可却不好像有什么不同似的。

　　星辰魔法！

　　刚才帝清流所道出来的，是星辰魔法四个字，楚子风听的十分清楚，清楚到让楚子风不得有其他的联想。

　　“楚子风，这是我的第一招。你，准备好了没有？”

　　其实楚子风真的想说，我还没准备好，有种你让我先爆发出大千法则的力量。但这样的话，楚子风可能说出口吗，那是绝对不可能的。同时，楚子风也想看看，帝清流的这种古老魔法，这种所谓的星辰魔法，到底有什么不一样的地方，跟阿鼻混元界的七大魔法，又有什么区别。

　　只可惜，帝清流所施展出来的魔法速度太快，快到楚子风根本就无法反应过来，那片星空中的羊，已经动了起来，直接就朝楚子风冲了过去。

　　楚子风眼神一变，该死，这到底是什么魔法，这完全就是……白羊大帝！等一下，星辰魔法，星座大帝，现在又是白羊，难道，这个帝清流所施展的，是星座大帝的独特魔法吗？

　　不对呀，就算是星座大帝，也不存在什么格外的魔法呀，最多就是六大至宝，大千法则，然后将七大魔法结合为一体的，就算是全新的魔法，也不可能会变成这样呀，力量之强大，令人发指呀。

　　楚子风将手中的圣剑一挥，本是想直接抵挡的，可又一想，这力量之强大，自己还真未必就能抵挡的住。

　　“狮子大帝，光辉铠甲。”

　　楚子风又是一声大喊，一身的狮子铠甲，光辉铠甲，已经出现了。同时，在楚子风的身后，出现了一个空洞，空洞之中，年兽冲了出来，同样是一身的铠甲，两把单刀。

　　楚子风将手中的圣剑往年兽的身上一指，两把单刀，就像是变成了两个被楚子风所控制的回旋刀般，直接迎上了那只冲向自己的白羊。

　　锵锵……

　　一个照面下来，两把单刀，直接掉落在了地上，楚子风见这样下去可不是办法，立即将六大至宝唤回来，在自己的周身，形成了一层强大的魔法防御力！

　　巨大无比的压力，让楚子风的防御力也是很难吃的住地！可楚子风现在是毫无其他办法。

　　好在，不等白羊直接攻在楚子风的防御之上，帝清流那边的双手一变，那只白羊，立即就停止了下来，随即，帝清流的双手，在他的身前不停的变化着姿势，只见他上方的那片星辰，也随之改变形状。

　　“楚子风，现在是第二招了……白羊之后，便是巨蟹……星辰万里，变化攻势，巨蟹座。”


第2989章 大千为棋局，谁为下棋人！

　　帝清流所施展出来的星辰魔法真可谓是变化莫测，白羊之后就是巨蟹，这两种魔法，所代表的是什么，在场很多人第一眼看的就能分辨出来，特别是白羊家族跟巨蟹家族的人马，在见到帝清流所施展的魔法之后，那两家的人马全部都傻了眼！因为他们不仅仅是看到了自家的标志，同时，还感觉到了一种隐藏在自己家族血液中的那种共鸣，那是一种从自己家族祖先所遗传下来的共鸣感，白羊大帝，巨蟹大帝，第一任跟第二任的星座大帝，所拥有的那种感觉，全部都在帝清流一个人的身上显现了出来！

　　没人知道，帝清流的星辰魔法是从何而来的，但可以肯定的是，既然他先行施展出了白羊跟巨蟹，那接下来，必定还会有其他的星座的。

　　帝虎跟帝蝶两兄妹都不敢相信自己的眼睛，像这样的魔法，他们两个都没见帝清流施展过，今天也是第一次，跟在场的每一个人一样，都是第一次见到像如此的魔法。

　　不属于阿鼻混元界的七大魔法中的任何一种，更加不是七大魔法的结合体，而是一种全新的魔法，或者说，是一种被遗忘的古老魔法！

　　楚子风被帝清流的星辰魔法，震慑的连连向后退去，直接就退到了竞技场的边缘。

　　此时此刻，楚子风真是拿帝清流一点办法都没有，六大终极技能都已经用过了，但对帝清流却起不到丝毫的作用。可大千法则，自己连爆发的机会都没有，帝清流的星辰魔法，直接就将自己给压制住了！

　　可以说，现在的楚子风，根本就连反击的机会，帝清流的巨蟹之后，魔法形态又再发生了一连串的变化，这一连串的变化，真是让全城的所有人，都惊的脸色大变，从苍白，变为了铁青。

　　白羊座，巨蟹座，天枰座，魔蝎座，金牛座，天蝎座，水瓶座，处。女座，射手座，双鱼座。

　　这一连串的魔法形态变化下来，帝清流出了十招，每一招，都代表着一个星座，每一个星座的魔法，都是一层叠加一层的压制在楚子风的身上，楚子风现在就仿佛身背十座大山似的，又像是有十片星空笼罩于全身，想要动，却怎么也动不了！六大至宝的力量，顷刻之间，转化为了护主的力量，但大千法则，却到现在，连一点护主的力量也没有出现，别人不知道，可楚子风清楚，大千法则像是被一种更加独特的力量，给封印在了自己的体内般，只要这种力量不解除，自己根本就无法启动大千法则的任何力量！

　　刚开始的时候，帝清流说过，自己只会施展十一招，因为十一招之后，就是他生命的尽头了。

　　眼下，帝清流已经施展出了十招，也就是说，他只剩下一招了，这最后一招，根本就不需要多想，魔法形态，必定是双子座，也就是代表着双子大帝的星座。但只要帝清流将双子座的魔法形态给展现出来，那就意味着他的生命，已经完结了！以此来判断，其实今天，帝清流根本就不可能战胜楚子风的，或者说，他之前的十招，根本就是手下留情，没有真正的进攻楚子风，只是以力量将楚子风压制住罢了。

　　但这第十一招一旦施展出来，就算能带动前面的十招，同时击打在楚子风的身上，帝清流是必死的，楚子风的六大至宝已经启动了防御力量，就算没有大千法则的保护，可帝清流的十一招结合在一起，六大至宝也能吸收一部分的力量，也就是说，楚子风不会死，最多也就是重伤罢了！

　　一死一伤之间，很明显，是伤者胜，死者败。可这种胜负，有任何的意义吗？帝清流这样做，又到底是为了什么？

　　楚子风绝对不相信，帝清流是在试探自己的，如果只是要试探自己的话，帝清流也根本就没必要拿他的命来拼，这一拼下来，连挽回的机会都没有了。

　　这个时候的帝清流，嘴角边已经出现了血迹，他的脸色，变的更加的苍白，一点血色都没有了，头上的长发，也在渐渐的脱落，身上的皮肤，在渐渐的枯死，全身上下，已经出现了许多的皱纹，而且，他的外表，也在顷刻之间变老。

　　仅仅是顷刻之间，原本表面年轻的帝清流，已经变成了一个白发苍苍的老头，一个全身都是枯死皱纹的老头，让人分不清楚，到底是皮包骨，还是骨包皮了。

　　这一变化，让帝蝶不由自主的用手蒙住了她的嘴，双眼之中，泪水已满眶，但她却是一句话都说不出来。

　　帝虎也是睁大了双眼，他完全不敢去相信自己所看到的这一幕。怎么会这样，这到底发生了什么事？为什么帝清流，自己这个四弟，会在顷刻之间开始衰老！

　　全城的所有人，都仿佛在做梦般，他分不清楚，现在是帝清流占据了优势，还是楚子风占据了上风。但以之前来看，很明显是帝清流的优势呀，而且还是绝对的完胜。但现在，为什么会这样？这个七年前击退过双子大帝的超级强者，为什么会在顷刻间衰老呢？

　　“楚子风，你，看清楚了吗？”

　　衰老的帝清流将他的魔法控制住，最后一招，暂时没有发动，却问出了一个让所有人都感到奇怪的问题。

　　你，看清楚了吗？

　　帝清流这话是什么意思，他要让楚子风看清楚什么？

　　别人不知道，楚子风自然能明白帝清流话中的意思，毕竟帝清流的魔法，是全部压制在楚子风身上的，楚子风身为狮子大帝，最后一任的星座大帝，在面对帝清流的星辰魔法时，自然也会产生一种与众不同的感觉。

　　“看清楚了！但我不明白，你到底想表达什么？”

　　衰老的帝清流苦苦一笑，说道：“看样子，你还没看清楚。那么，最后一招。”

　　“且慢！你要知道，现在的你，生命已经燃烧殆尽了，如果再出一招的你，你就必死无疑。如果你相信我的话，马上散去所有的魔法，我自有办法帮你延续生命。”

　　散去所有的魔法，楚子风当然可以以苍穹天堂帮帝清流活下来，这点，是毋庸置疑的。

　　可帝清流却是摇了摇头，说道：“我之所以等到现在，难道，就是为了等你来救我吗？我的魔法，是无法散去的，因为我本身，就是魔法所制造出来的，是由星辰魔法，所制造出来的！换言之，我，根本就不是一个真正的人类，我，只不过是个复制品罢了！”

　　什么！复制品，星辰魔法的复制品！

　　听到这话，帝蝶跟帝虎，又是为之一怔。他们兄弟，兄妹之间，相处这么多年，虽然帝清流并非是帝氏家族的嫡系子孙，没有任何的血源关系，可这些年下来，他们之间的感情是没的说的，尤其是帝蝶跟帝清流。

　　但现在，帝清流居然说，他不是一个完全的人类，他只不过是一个魔法复制品，这，到底是怎么一回事？

　　楚子风说道：“古老的星辰魔法，复制品！难道，你跟六大至宝，有关系？”

　　“可以这样说，但准确来说，应该是我跟炼制六大至宝的人，有关系。因为，复制我的人，跟炼化六大至宝的人，是同一个人。”

　　“又是炼化六大至宝的人？他到底是什么人？”

　　“大千都为棋盘，他，才是下棋之人。”

　　帝清流没有直接回答楚子风的问题，楚子风又问道：“那星座大帝，是不是也是那个人搞出来的？”

　　“有些事情，必须要靠你自己去寻找答案。我之所以等你，就是为了传你星辰魔法的！如果说，那个人是一个宝库的话，那星辰魔法，就是开启宝库的钥匙。而寻找那个宝库的线索，就是十二星宫，也就是阿鼻混元界的圣地。”

　　“传我星辰魔法？找到圣地？既然你是那个人复制出来的，为什么要帮我？”

　　“我之所以帮你，不是为了让你去对付他的，他虽然掌控棋局，但并不是你的敌人，或者说，他的这盘棋，已经出现了漏洞，而这个漏洞，就是双子大帝。你想要打败双子大帝，他，就是你唯一的希望。”

　　楚子风有点糊涂了，既然星座大帝都是那个人搞出来的，为什么现在双子大帝却成为了他的漏洞呢？

　　“打败双子大帝，我有……”

　　“我知道你有大千法则跟六大至宝，还有我大哥在你背后。但我也说过，所有的一切，都是那个人所制造出来的一盘棋局，现在棋局已经出现了漏洞，也就是说，大千法则跟六大至宝，还有我大哥，都已经不是无敌的存在了。在这盘棋局的漏洞一出，双子大帝成为了一个变数，那么，同样会出现比大千法则跟六大至宝更加强悍的宝物。那件宝物，双子大帝已经知道了，并且已经在寻找了，一旦被他找到，就算是你跟我大哥联手，也不可能会是双子大帝的对手。你只有找到那个人，帮他修复好这个漏洞，才是唯一的机会！”


第2990章 漏洞，新宝！

　　什么人能将整个大千设定为一个棋盘？或者说，他是不是人，或是一个全新的种族呢？

　　且不管是什么人炼化出的六大至宝，此人的实力，绝对是强悍的，可像如此的人物，既然设定了一盘棋局，又为什么会出现漏洞呢！而且在这个漏洞中不单单是一个双子大帝，居然还出现了比六大至宝，大千法则，楚天雄还要牛叉的宝物，一旦帝清流所说的都是真的，那这可真是一个无比庞大的大麻烦呀，哪怕是楚子风得到了星座玉玺，与大千法则，六大至宝配合，为未必是那件全新宝物的对手，否则，帝清流也不会如此说了。

　　不管怎么样，不管那个什么漏洞，漏洞中的双子大帝跟新的宝物，至少现在楚子风可以肯定一点，那就是，帝清流的存在，他这个所谓的复制品，应该是炼化六大至宝，造就出星座大帝之人派来的，来到这边唯一的目的，只是为了将那个什么漏洞告知楚子风。而又以此可见，既然是要派一个复制品过来，那炼化六大至宝的那个人物，应该是来不了的，否则，他完全可以自己修补好这个漏洞呀，不需要让别人去办这件事的。

　　有能力炼化出六大至宝，大千法则，星座大帝，还能复制出一个帝清流，甚至还有帝清流的星辰魔法，楚子风还真想见识一下，那到底是一个怎么样的存在。

　　可具帝清流所说，要找到那个人，就必须先学会星辰魔法，然后找到阿鼻混元界的圣地，这两点，圣地的事情楚子风也想过，也已经有所安排了，让木村武藏，叶乘风，白羊云混进双子王朝，探知圣地的所在，为的，其实也是想找出炼化六大至宝的人出来。而今，有了帝清流的这番话，楚子风对于那个炼化六大至宝的人就更加有兴趣了。也好在，那个人，不是楚子风的敌人，或者说，那根本就只是个玩游戏的家伙，他仅仅是为了好玩而已，却没想到会搞出这么多的事情出来。

　　一旦双子大帝得到了全新的宝物，那唯一能对付双子大帝的希望，就是找到炼化六大至宝的人，通过星辰魔法跟圣地去找。

　　楚子风看着帝清流，问道：“能不能告诉我，那个人，叫什么名字？”

　　衰老的帝清流说道：“我也不知道他的名号，因为我只是他用星辰魔法所复制出来的罢了，根本就不清楚他的底细。但可以肯定的一点是，那个人，是一切力量的源头。”

　　“一切力量的源头？什么意思？”

　　“也就是说，不管是你所知道的三界原力，还是阿鼻混元界的魔法，甚至是大千世界不同的力量，那所有的一切力量，都是由那个人所创造出来的，他是一切力量的始祖。”

　　“一切力量的始祖！看来，他还真有控制一切的能力呀。可有一件事，你可知道？”

　　“何事？”

　　“据我所知道，六大至宝，乃是以活物所炼制出来的，也就是说，是用人类，还有我没见过的种族生物所炼制出来的。并且，六大至宝的原身，应该知道那个人的身份，只是他们全部都忘记了他们以前的事情。”

　　在冰火监狱的时候，灵魂契约的原身，本体，就因为楚子风的一句话，说出了一些不应该说的事情，可那个时候刚好就被楚天雄的人阻止住了。其实现在想来，就算当时楚天雄不阻止，楚子风也不可能从灵魂契约的原身嘴里知道太多的事情。

　　“我是在六大至宝之后的许多岁月，才被复制出来的，关于六大至宝的情况，我也不太情况。但既然你这样说，那就足以肯定，六大至宝的原身，应该跟复制我的人有关系。”

　　“不！应该说，六大至宝的原身，是被复制你的人，炼制他们的人所选中的。那个人既然是一切力量的始祖，那就必定有着预知的能力，否则，他也不可能造就出星座大帝了。也就是说，从一开始，那个人就知道有我的存在，而你的存在，就是代替那个人，将这些事情告诉我的。”

　　顿了顿，楚子风脸色猛然一变，问道：“那个人，是想把我当抢使？他自己搞出这么多麻烦事，想让我帮他擦屁股，收拾烂摊子吗？”

　　“你说的没错，我的存在，就是为了等你，告诉你我所知道的事情，这也是我被他复制出来的唯一使命。”

　　“那我还想知道，如果双子大帝跟那件新宝物的漏洞没有修复，复制你的人，又会有什么下场？”

　　帝清流说道：“这个漏洞，导致复制我之人，与双子大帝，在某种方式下进行了某种连接。也就是说，如果这个漏洞无法修复的话，双子大帝便可以通过这个漏洞，吸收复制我之人的一切力量，那到时复制我的人就会消失，一切，都将掌握在双子大帝的手中。”

　　“哈哈……”

　　楚子风大笑一声，说道：“看样子，现在最着急的，不应该是我，应该是那个人才对。还大千为棋局呢，我看他根本就没下棋的那本事，完全是在玩火。现在火势已经逐渐蔓延了开来，他急了，自己又来不了这里，就想让我帮他解决麻烦。他娘的还要让我去找他，他是不是脑残片吃多了。”

　　“可能，他也有他的苦衷，所以不能来这里。但不管怎么样，不管是他玩火所造成的后果，还是为了你自己，你都必须找到他。”

　　“找他做什么？如果他有本事，自己就能解决，既然他解决不了，那我找到他也没任何的意义。”

　　“我说过，他是一切力量的始祖，虽然漏洞导致出现的新宝物还在大千法则跟六大至宝之上，可也敌不过力量始祖。找到他后，他会传你所有力量的结合体，那样，你才可能战胜双子大帝跟那件全新的宝物。当然，他当面传你力量，跟被双子大帝吸收是完全两码事，所以你也不用多想其他的。毕竟，这是你的事，也是他的事，是你们两个共同要做的一件事。只不过现在你为前锋罢了，他便隐藏在背后的某个地方等着你。”

　　“所有力量的结合体？那是什么力量？”

　　“我也不知道是一种什么力量，总之，该说的，我已经告诉你了。现在，就先传你星辰魔法吧。”

　　楚子风没有再问，当然也不知道，双子大帝那边，正派伏地魔在整个大千世界寻找什么东西，具双子大帝所说，只要能找齐他所要的东西，便可以对付楚子风跟楚天雄父子两个了。

　　现在看来，双子大帝要找的那些东西，就是帝清流所说的，那个漏洞所造成的新宝物了！


第2991章 雄图霸业！

　　雷霆城外，一出茂密的丛林之中，一群身穿黑衣，脸蒙黑巾，身背长刀，活像忍者的人马，早已经在这里聚集了！

　　这些家伙的打扮虽然像是地球世界的日本忍者，但很明显，他们每一个人的体内所散发出来的都是魔法力量，而且还全部都是暗之魔法，由此可见，这些人，全部都是一些暗杀者，也就是魔法世界中的刺客！

　　“果然不出大帝所料，楚子风不会冒然的出手，一定会找援兵的。而在这阿鼻混元界，楚子风唯一能找的就只有帝氏家族了。”

　　带头的男人双眼看向雷霆城，他们是奉命来到这里的，双子大帝的命令。双子大帝可不是傻子，自然猜的到楚子风会来雷霆城找援兵，如果帝氏家族的人马跑到双子城去，那无疑就是一场恶战的，双子大帝也不知道帝清流现在的情况，如果他知道，也自然不会如此的兴师动众，调动了百万雄狮而来，现在在丛林中的，只不过是探路的探子罢了，双子大帝的大队人马，还在后面。

　　“大哥，我们是直接杀进去吗？”

　　“你傻呀。这里可是雷霆城，别说我们只有百万人马，就算再多十倍，你觉得能攻的下雷霆城吗？再说了，雷霆城可是帝氏家族的地盘，一旦我们冒然的攻进去，不能将帝氏家族给拿下来，到时死的就是我们了。”

　　“大哥说的没错。七年前就连大帝都被帝清流击退了。这七年下来凯旋家族是无数次要暗杀帝清流，可结果又如何呢。现在我们还是按照大帝的命令，只要将雷霆城的出入口给封锁住就行了，反正这雷霆城就一个城门，其他地方，根本就不可能进出的。”

　　“嗯！老二说的没错。我们只要将雷霆城给封锁住，不让楚子风跟帝氏家族的人马出城，等大帝那边将楚子风的人引出来解决之后，那么，楚子风这个狮子大帝就算再强，帝清流再强，等大帝的人马全部赶到，他们也是插翅难飞的。”

　　原来双子大帝早就料到楚子风会来雷霆城调人马，也提前派出他的人马赶到这里。并没有打算在双子王朝外击杀楚子风，那边，是杀唐语嫣等人的，等那边的事情搞定之后，双子大帝就会马上带领整个双子王朝，双子皇室，还有双子城五大家族的人马赶类雷霆城。如此多的人马，如此多的强者，在不是一对一的情况之下，不管是楚子风，还是帝清流，都不可能有丝毫胜算的。

　　“命令全军，马上将雷霆城的出入口给我封锁起来。另外，在方圆百里之内，设置防御线，只要雷霆城有人出来，出多少，杀多少。”

　　“是，大哥。”

　　与此同时，在城内，帝清流现在已经完成了他一半的使命，将他所知道的事情，全部告诉了楚子风。接下来，只要将星辰魔法传给楚子风，那他存在于这个世界上的使命，唯一的使命，也就算完成了。只不过，帝蝶，是帝清流最后所放不下的人，可那又能如何呢，事情都已经到了这一步，自己也已经出了十招，生命几乎到达了尽头，已经衰老了，只要出第十一招，那就等于是在传述楚子风星辰魔法了。

　　星辰魔法，共分为了十二种，也就是代表着十二星座的。帝清流之所以只出十招，就是要以第十一招带动前面十招的，而楚子风本身就的狮子大帝，属于狮子座，当前面的十二星座魔法灌入他体内之后，就会跟楚子风本身的力量产生一种共鸣，及时，第十二种星辰魔法，就会在楚子风的体内自然形成了。

　　所谓的星辰魔法，并不是属于星座大帝的魔法，星座大帝，也没任何一任，会这种古老的星辰魔法的。只不过，星座大帝是那个人所造就出来的，嗯，可以说是一种造就吧，也可以说是一种语言般的造就，所以，在星座大帝的体内，都存在着一种星座的共鸣，就如楚子风的狮子般，那玄光狮子的出现，就是一种星座的共鸣所起到的作用。只是楚子风想不通的是，那个人是怎么办到的，在自己这些所谓的星座大帝还没出现之前，那个人就已经办到了这点，当星座大帝出现之后，成长之后，那十二星座的形态，就自然而然的出现了！

　　“楚子风，你准备好了吗？”

　　帝清流的身体，已经进入了最后的阶段，也可以说是生命的最后一步了，这一步踏出，便是生命的结束。

　　帝蝶看着帝清流，她也知道，帝清流现在想要做什么，但她却没有去阻止，哪怕她心里再想阻止，她也知道，自己是阻止不了的。

　　既然不能阻止，那么，就与你一同去吧。既然活着的时候不能再一起，那就死后同穴吧。

　　帝清流在问出楚子风准备好了没有的同时，转头看了一眼帝蝶，没有说话，只不过嘴唇微微动了动，这是一种唇语，意思很简单，仅仅就三个字罢了：对不起！

　　帝蝶摇了摇头，双眼中的泪水已经流了下来，可脸上，却带着笑容，她想跟帝清流一起结束生命，可帝清流的眼神却告诉她，你，要好好的活着，要好好的活下去。我只不过是个复制品罢了，能在帝氏家族这么多年，已经是我的荣幸了。我不配为帝氏家族的子孙，可你不同，帝氏家族需要你，还需要你，你们，一起将帝氏家族发展下去！今后没有了我，可却多了一个楚子风，相信大哥，很快也会回来的，那个时候，就是帝氏家族再造辉煌的时刻。

　　帝清流的内心很痛苦，但他却不得不装出一副高兴的样子，而这一切，全部都被楚子风看在眼中。

　　“一份力量而已，一种魔法而已。有，跟没有，对我，区别不大。但你，不能死，至少，有人不想你死。”

　　楚子风乘帝清流的心思落在帝蝶身上之及，六大至宝同时发威，强大的力量，轰隆……一声，整个竞技场，被震成了粉碎。

　　帝清流心下一惊，那强行而又痛苦喊道：“楚子风，你想做什么？”

　　“做什么？废话，当然是救你了。我不管你是什么身份，什么来历，是真正的人类，还是复制品。既然你一天是帝氏家族的人，那就一辈子都是。我相信，我父亲，也不想你死的，否则，他早就杀了你了。别以为我看不出来，你身上的伤，是我父亲造成的，甚至体内还残留着我父亲的力量，可你却没有将这残留的力量排除掉！你很想证明你必死的决心吗？不好意思，现在，我不同意你死，就算是那个复制你出来的人，也别想夺走你的性命。”

　　“别傻了！如果你不传承星辰魔法，是不可能找到那个人的。找不到他，你就无法对抗双子大帝即将得到的新宝物。”

　　“管他什么力量始祖，管他什么双子大帝，管他什么全新宝物。我的路，由我自己走！人挡杀人，神挡杀神。谁敢拦我，雄图霸业。”


第2992章 用心良苦！

　　楚子风在地球世界的时候，除了是楚家跟赵家这两大龙头世家的继承人，除了是隐藏在幕后的黑道大佬之外，可还有着另外一个身份，那就是商人，而且还是绝对的奸商！所谓无商不奸，越是奸诈的商人，就越成功，因为他们懂的在商场上的轻重之分，更加知道，鼠目寸光，是忌讳中的忌讳！就好比一块地皮来说吧，今天是一片垃圾场，可只要有商机存在，那今后就将变成一片经济重点区域。成功的商人，会不牺一切代价，将这块地皮拿下的，哪怕是亏本，他们也知道，不久的将来，这块地皮会给自己带来巨大的利益的。可那些只为眼前利益着想，从不考虑将来利益的人，就完全不会将一块垃圾地皮放在眼里，顷刻之间，就可以抛弃掉，这样的商人，就是所谓的鼠目寸光。当然，也不仅仅是商人，在任何一个领域中，都有这样的两种人存在。

　　楚子风深知，星辰魔法，对于自己来说，非常重要，不管是一把钥匙，还是单独的一种力量，对自己，都是大大的有利的。可是，这星辰魔法，在自己的身上，跟在帝清流的身上，就有着很大的区别，毕竟帝清流的实力强悍的令人发指，他足以将星辰魔法发挥到极致，这种极致，也足以击退双子大帝。可如果放在自己的身上呢？能单单以星辰魔法去击退双子大帝吗？绝对不可能。这就是楚子风本身拥有星辰魔法跟帝清流拥有星辰魔法的区别。

　　再者，单一的拿星辰魔法当成一把钥匙的话，这种魔法，不管是在楚子风的身上，还是在帝清流的身上，还不都是一样的吗。现在也根本连圣地的一点线索都没有，估计想要找到圣地所在，短时间内是绝对办不到的，双子大帝又不是傻子，怎会将圣地的所在之地轻易的透露出去，放眼整个阿鼻混元界，仅仅他双子大帝才知道那圣地的所在之处。那么，楚子风又何必放在眼前一个如此强大的帝清流不要，而用他的命，来换取一个前后左右都是属于自己的星辰魔法呢！

　　救下帝清流，由他帮自己保存星辰魔法的同时，还可以帮助自己与双子大帝对抗；或者，牺牲掉帝清流，直接就获得星辰魔法，增强自己的实力，也为日后找到圣地，找到那个人打下稳定的基础，这两者之间，楚子风绝对是毫不犹豫的选择第一种！

　　当然，就算是自己心里所想，有着一定的打算跟计划，就算是救帝清流，最后也都是为了能让自己这边多一个绝顶强者，可楚子风也不会将自己心里的想法给说出来的，反是以另外一种方式表达出来，这两者之间，又将起到完全不同的作用，一种是利用，另外一种是施恩，相信只要是有点脑子的人，反应够快的人，都会选择以施恩的方式来进行自己的心中的打算吧！

　　不过说起来，帝清流也真是一个一根经的家伙，其实像楚子风的想法，他自己本身，就可以想到的，只是因为他所说的一个什么使命，让他根本就没有去想其他的！复制他的那个人，不就是为了要让楚子风帮他来修复那个所谓的漏洞吗，而漏洞的最终端是什么，不就是双子大帝跟那件即将问世的宝物吗，那么，自己为什么不先活下来，帮楚子风一切对付双子大帝呢！

　　既然你一根经不去想的事情，那我，就毫不客气的帮你一把了。

　　楚子风身后，一阵玄光散发出来，苍穹天堂，出现在了楚子风的头顶。

　　帝清流完全就没有料到，自己将自己的使命完成，将自己所知道的事情告诉楚子风后，楚子风不但不传承星辰魔法，还反过来要救自己，这家伙，到底是怎么想的。

　　楚子风可不管帝清流那么多，苍穹天堂的修复，治愈能力，全部笼罩在了帝清流的身上。只见已经衰老的帝清流，又再渐渐的恢复了年轻时期的肌肤，当年楚天雄残留在他体内的力量，也被彻底消除掉了，并且，在苍穹天堂的玄光之中，还带这一丝丝的金光，这是苍穹天堂的治愈能力，修复好了帝清流的身体之内，开始治愈他体内的伤势。

　　七年前，帝清流击退双子大帝，那可是身带重伤的，如果今天，楚子风能将帝清流的伤势全部治愈的话，那帝清流所展现出来的实力，绝对还在七年前之上！这等于就是第二个楚天雄呀，这样的人物，能为自己所用，估计楚子风做梦都会笑醒的。

　　在三界的时候跟楚天雄要人，他不是不给吗，现在好了，我不需要你给了，我自己现在就得到了一个，虽然是你的四弟，可却是我以自己的能力跟手段得到的，跟你帝狮可是半毛钱关系都没有呀！

　　已经恢复了年轻身体跟外表的帝清流，脸色，在渐渐的红润，但他却没有丝毫“重生”的喜悦，反是怒吼道：“楚子风，马上住手。你可知道，你今天错过了一个怎么样的机会吗？你可知道，错过这个机会，将意味着什么吗？”

　　楚子风加大了苍穹天堂的治愈力量，大笑道：“我做事，向来都有分寸，也绝对知道自己在做什么。敌人，打不过，我可以跑，但自己人，死了，那就没有了。”

　　“你这样做，将陷我于何地？我的存在，仅仅只是为了一个使命罢了。该死的时候不死，对于很多方面，都是不利的。”

　　“不就是一个星辰魔法吗，那也仅仅是一种力量罢了。只要能找到圣地，我一定还有其他的方法找出那个人的所在之处。而你，如果死了，相信会有很多人会伤心的。你身为帝氏家族的一员，帝氏家族的每一个人，都会为你伤心的。”

　　“楚子风，你错了。你可知道，原本的帝氏家族，是何等的强悍，父亲在世的时候，又是何等的霸气，任何的势力，都不敢冒犯。可我，却造就了一场帝氏家族的悲剧，当年的我，因为某种原因，一怒之间，几乎灭光了整个帝氏家族，就连父亲，也是死在我的屠刀之下的。还好当时二哥跟三姐不在，否则，他们也……”

　　帝清流居然在这个时候，将帝氏家族当年没落的原因给说了出来，虽然帝虎跟帝蝶早就已经猜到了，可当听到帝清流亲口说出来之后，他们两个的心，也是为之一凉。

　　自己帝氏家族的成员，全部都是被帝清流所杀的，就连自己的父亲，也是死于帝清流之手的。当年到底发生了什么事？帝清流为什么要那样做！

　　楚子风听到这话，也是为之一震，这是楚子风也没想到的事情。帝清流，当年几乎屠杀了帝氏家族满门！

　　“我，不配为帝氏家族子孙，我，只不过是个复制品，而且还做出了那种事情。当年大哥放我一马，是我苦苦恳求，恳求他，等我的使命完成之后，自然会结束我的性命，可我没想到的是，当初大哥知道了我的事情之后，居然会主动接受旧皇朝的一个什么任务，带着六大至宝，跑到其他世界去了，他那样做，其实都是为了我，为了找出我要等待之人。可恐怕就连大哥当时也没想到，我所等的人，居然会是他将来的儿子。”

　　什么！

　　帝狮当年接受旧王朝的一个任务，带着六大至宝去完美世界，再到三界，是为了帝清流，是为了帮他找他要等的人。不是说，帝狮当年离开阿鼻混元界，是因为不想让六大至宝落到某个野心家的手里吗，那个野心家，正是现在的双子大帝。当年的帝狮，就已经感觉到了双子大帝的存在跟蠢蠢欲动，才会找了一个借口，要求旧皇室，带着六大至宝去完成一个所谓的狗屁任务的！

　　原来，当年帝狮的离开，并不是当时暗蓝他们所说的那般，或者说，不完全是暗蓝他们所说的那样，只是为了不让六大至宝落到双子大帝手里，另外的一个原因，是为了帮帝清流，找到他要等的人。

　　看样子，不管是当时，还是现在！不管是当初的狂导师帝狮，还是现在的狂狮楚天雄，都是用心良苦呀，他本身所承受的压力，只有他自己才知道，又要避开双子大帝，又要培养楚子风，而且还不能让六大至宝落于任何的敌人之手，一件件分离，再一件件的聚集，最后由冰火监狱，完全交给了楚子风，这就是帝狮楚天雄所做的一切，表面简单，实际上，比什么都难！


第2993章 百万大军围雷霆！

　　不管帝清流以前做过少，那跟楚子风是半毛钱关系都没有。楚子风要的，只是帝清流的这份实力罢了，其他的事情，其他的人，楚子风也懒的去管，懒的去打听，总之，今天帝清流是死不了了，苍穹天堂的修复跟治愈力量，已经完全将他的伤势治疗好了，眼下的帝清流，完全就是巅峰状态下的他，比起七年前，还要强大。

　　当然，七年下来，双子大帝也在不停的进步，不停的强大，由此相比较下来，现在的帝清流如果再跟双子大帝打的话，估计结果，是跟七年前一样的。可放眼整个阿鼻混元界，楚天雄不在，除了帝清流之外，何人能与双子大帝所匹敌？楚子风吗，六大至宝吗，大千法则吗？如果楚子风真有把握，以六大至宝跟大千法则，将双子大帝灭杀的话，哪还需要跑到这雷霆城来，哪还需要让唐语嫣他们在双子王朝那边等，早就已经动手了！

　　帝蝶跟帝虎兄妹两个，当听到自己帝氏家族当年的没落真跟帝清流有关时，两个人都十分的傻眼，就算是早就已经猜到了，但这种事情一旦一言一语的说出口，所造成的效果，是完全不同的。但过去的事情已经过去了，不管是帝虎还是帝蝶，都相信，帝清流当年那样做，一定是有什么原因的，这个原因，也极有可能跟帝蝶有关！他们能去怪帝清流吗？能去恨帝清流吗？说句实话，怪不了，也恨不起来。如果当年的一切，都是帝清流一个人的错，那当年的帝狮，怎会轻易的放过他，不管他帝清流有着怎么样的理由跟借口要活下来，以当年帝狮的性格来说，都不会眨一下眼睛的。

　　既然连帝狮当年都已经原谅了帝清流，事情已经过去了这么多年，眼下双子大帝势大，自己帝氏家族又是他双子大帝的阻碍，如果少了一个帝清流的话，双子大帝早晚都会打过来的。相反，如果有着帝清流的存在，而且还是巅峰状态下的帝清流，双子大帝那边，就不敢轻举妄动了。加上现在又有一个狮子大帝楚子风，重伤时的帝清流能击退半个双子大帝，巅峰状态下的帝清流，再加上一个楚子风，估计双子大帝有的烦了！

　　苍穹天堂，已经渐渐被楚子风收回，帝清流整个人，都散发出强大无比的力量，如今的他，已经脱离了重伤的痛楚，是一个完整的人了，就算他自己说他只是一个复制品，可别忘了，他这个复制品，可是由星辰魔法所复制出来的，这种古老的魔法，这种源自于力量始祖的力量所复制出来的人物，绝对是强者之中的强者。

　　楚子风重重松了口气，该做的，自己已经做了，接下来，就看他们帝氏家族会不会做人了。

　　帝清流现在是一句话也说不出口，他也不知道该说什么，帝虎跟帝蝶，也都走了过来。整个竞技场，已经被楚子风刚才的力量完全给毁掉了，现在这里，就如同一片废墟般，四个人站在这片废墟之内，帝虎上前，拍了一下帝清流的肩膀，不等帝虎说话，帝清流说道：“二哥，对不起！”

　　“哈哈，傻瓜，我们是兄弟，有必要说这样的话吗！”

　　“可帝氏家族……”

　　“都已经过去那么多年了，你觉得，就算我们知道了是你干的，我们恨的起来吗？你叫我一声二哥，那我们就是亲兄弟，亲兄弟之间，没有隔夜仇。我相信，大哥当年放过你，也是跟我一样的想法的。”

　　“可是我……”

　　帝虎大笑一声，说道：“四弟，什么都别说了！等把爆爆救出来之后，二哥亲自为你跟三妹举行婚礼。”

　　什么！

　　婚礼！

　　帝清流双眼睁的非常大，看着帝蝶，而帝蝶却是一句话也没有说。

　　是呀，一场婚礼，一场原本在很多年前就已经完成的婚礼，或者说，是一场不被人祝福的婚礼，如今，在帝虎的一句承诺下，终于可以完成了，而且，还可以得到所有人的祝福。所谓的苦尽甘来，指的，可能就是这个吧！

　　楚子风说道：“我现在可不时间跟你们在这里说什么婚礼不婚礼的。我女儿还在双子大帝的手里，我的人，也都在双子王朝之外等着我。同时，双子大帝的人马，也都在那边做好了一切的准备，就等我现身了。现在，你们告诉我，能给我多少人马？”

　　帝蝶说道：“十大星座家族，加上我们三个。”

　　十大星座家族，加上帝虎，帝蝶，帝清流，这，已经是眼下帝氏家族所拥有的所有势力了。当然，并没有人知道，帝狮当年是否还隐藏了其他的人马，但现在能用的，也就是这些人了。

　　有帝清流，帝虎跟帝蝶，楚子风完全不用担心，还有十个星座家族，这个时候杀向双子城都没有了！

　　“楚子风，你说吧，是要直接杀过去，还是怎么搞？”

　　“现在只是救人，不是开战。我女儿还在双子大帝手里，你要我直接杀进双子城，那不就等于直接把我女儿给双子大帝当人质吗，别到时人杀不了几个，我女儿却陷入无法挽回的危机当中。”

　　“那你就说吧，要我们怎么做，我们帝氏家族，全力配合你。”

　　楚子风点了点头，刚要说话，突然，城外，一阵阵的厮杀声响起。

　　轰隆隆……

　　巨大的震动跟冲击力，从城外席卷而来，如果雷霆城不是有帝狮的魔法阵，恐怕这股冲击力道，已经将城墙给震塌了！

　　“发生了什么事？”帝虎问道。

　　“报……启禀帝虎大人。城外来了很多人马。”

　　“什么！很多人马？都些什么人，如此大胆，不知道这里是雷霆城吗。”

　　“帝虎大人，以外面那些人马所竖立起来的旗帜来看……”

　　不等这个守卫士兵说完，楚子风接话道：“双子大帝的人马？”

　　“没错。就是双子王朝的人马。”

　　“有多少人？”帝蝶问道。

　　守卫士兵吞了吞舌头，说句实话，这些年下来，他还从没见过如此多的人马，今天，是头一次。

　　“有，有至少百万！”

　　百万！

　　楚子风的脸色顿时一变，说道：“好他个双子大帝，原来早就料到我会来雷霆城借兵，随我之后，就派来了他的百万雄狮。看样子，他是想在雷霆城对我下手了。”

　　“楚子风，雷霆城，他们是进不来的。”

　　“他们进不来，就说明他们是要将我封锁在这里，不让我过去双子王朝那边，那样的话，我的人，都会有危险。我的那些兄弟姐妹，我十分了解，如果我不能及时赶回去的话，他们一定会动手救人的，可只要他们一现身，那必定是死路一条。双子大帝可以在双子王朝外，先将我的人全部诛杀，然后以我女儿作为人质，直接来雷霆城对付我，到那个时候，我的伤亡已经造成，还是我最为得力的战将，加上我女儿又在双子大帝手里，等于说，我失去了一切的胜算，双子大帝，掌控了全局！”

　　帝清流真不知道现在自己该怎么做，本该死的，却还活着，而且还活的非常好，身上的伤，全部被楚子风的苍穹天堂给治愈好了，还有帝虎的一句承诺，等救出爆爆之后，就是自己跟帝蝶的婚礼，难道，这个时候，自己还想着去死吗！

　　犹豫了好一会的帝清流说道：“区区百万人马而已，就交给我吧。二哥，三姐，你们带领十大星座家族的人马，跟楚子风一起去救人。”

　　在帝清流而言，双子大帝所派来的百万雄狮，也只是“区区”那点人马罢了，有了他这句话，楚子风也就放心了下来。但这却是双子大帝所想不到的，因为七年前的交手，双子大帝虽然只是半个分体，另外一半当时还在三界，还是天魔，却也知道帝清流的伤不轻，估计经过了七年的时间，就算帝清流不死，他的伤，也会更加严重的，根本就不可能再进行大规模的战斗了！而如今，帝清流伤势痊愈，那就该他双子大帝倒霉了，至少，楚子风，多了一份强悍的助力！


第2994章 清流开杀戒！

　　雷霆城外百万大军已经会师，搞的如此的兴师动众，只是为了诛杀楚子风。当然，也要防止帝氏家族的人马会有所行动，毕竟现如今帝氏家族跟楚子风可以说是一起的，但在这雷霆城内，相信帝氏家族是不会轻举妄动的，因为就算是雷霆城的魔法阵再强悍，如今的百万大军，要攻破一个城门，在没有帝清流的阻碍之下，单单是帝虎跟帝蝶，还有十大星座家族，也抵挡不住百万大军呀！要知道，双子大帝可不是傻子，他会只派出百万的小角色来送死吗？在这百万大军，百万雄狮之中，定然会有着双子皇室的人物，能与帝虎跟帝蝶所匹敌的人物，那些人物，就是双子大帝的底牌之一。

　　很显然的，双子大帝的百万大军之内，存在着两股强大无比的力量，这两股力量却只是暂时的隐藏的大军之中，并没有现出身来，力量也仅仅是顷刻间的爆发了一下，这等于是在给雷霆城内的帝虎跟帝蝶提个醒，让他们千万不要乱来。

　　双子大帝如此的安排，看样子，今天他是要铁了心诛杀楚子风了，这也的确是一个非常好的机会，楚天雄还没来，楚子风一个人，只要杀了他，夺了他的六大至宝跟大千法则，再加上一件还没找到的新宝物，到时，就连楚天雄，也不是他双子大帝的对手了！

　　可凡事，都有个意外的，双子大帝是算好了今天的一切，却忽略了一个帝清流。当然，这也是楚子风选择的好，如果之前真的接受了帝清流的星辰魔法传承，那估计眼下就很麻烦了，要从这双子大帝的百万大军中杀出去，还是有双子皇室的两大强者的面前杀出去，估计一时半刻，根本就不可能的。

　　为首的，是之前出现在丛林中的那些黑衣人，他们全部都是探子，但也是先锋，自然是站在了大军的最前方。

　　同时，还有一个身骑魔法兽的中年男子，立于全军的前方，这个中年男子，就是这次的领军人物，也是双子王朝的一名悍将，但却不是双子皇室的人，跟亚历山大一样，是从旧皇室投靠双子大帝的。

　　“鹿将军，我们都已经准备好了，接下来该怎么做？”

　　为首的探子来到身骑魔法兽的将军面前问道，这名悍将名叫鹿双枪，人如其名，一手双枪魔法兵器，使用的是出神入化，曾经在雅玛大陆旧皇室中，立下过赫赫战功，抵御过无数次其他大陆的进攻！

　　鹿双枪双眼看着前方巨大的城门，这扇城门之大，一次性足以进入上千的人马，按照这样说来，只要城门一破，要杀进城去，也不是件很难的事情。真不知道，这些年来，为什么多方势力都没有拿下雷霆城，而且还是在帝氏家族的人不在的情况下也没拿下，如果换成是自己的话，恐怕这雷霆城，早就不属于帝氏家族了！

　　“先探查一下城内的情况。楚子风现在在什么位置，还有帝氏家族现在的动向。”

　　毕竟是老将了，绝对不会轻敌的，不把城内的情况搞清楚，鹿双枪也不会轻举妄动。

　　“启禀将军，我们之前已经探查过了。在城内刚好发生了一场战斗，而且战斗之人不是别人，正是楚子风跟帝清流。”

　　“什么！楚子风战帝清流？不是说帝清流已经不能再战斗了吗？”

　　鹿双枪这个时候就有点急了，帝清流七年前击退过双子大帝，虽然只是半个，但其实力之强悍，相信只要当时身在双子城的人，都见识过，他鹿双枪也见识过了。如果说帝清流还能战斗的话，那今天自己带领的百万大军前来，不就等于是送死的吗。大军中两个双子皇室中的强者可以抵挡住帝虎跟帝蝶，但却无法抵挡帝清流呀！

　　当然，关于帝清流不能战斗的说话也并非虚假，而是事实，但现在的情况完全不同，也是任何人都料想不到的。

　　“鹿将军不用担心。这次可真是连天都在帮我们。楚子风跟帝清流一战，帝清流本就是身带重伤的。具我们打探所得，帝清流在与楚子风一战后，已经开始衰老了，估计现在，已经死了吧。”

　　“哦！有这样的事，帝清流衰老，而且还是在跟楚子风的战斗中衰老的。看样子，这个楚子风，还真不是个简单的角色呀，狮子大帝，果然是狮子大帝。”

　　“鹿将军，既然现在没有帝清流，那我们是不是……”

　　“不，先等一下。你们再去探查一下城里的情况，一定要百分之百肯定帝清流已死才行，如果他还有一口气在，并且以最后一口气与我们一拼的话，他的实力，也是我们所抵挡不住的。”

　　“鹿将军言之有理。这次大帝派我们前来，只能成功，失败了，我们回去就是死路一条的。”

　　鹿双枪想的还真是有头有尾，他必须要确定帝清流真的死了，才敢动手。

　　雷霆城没有帝狮，没有帝清流。帝虎跟帝蝶有人应付，那最后剩下的，就是这次的目标人物，楚子风了。

　　大约十分钟后，为首的探子再次禀报道：“鹿将军，经过我们再次的确认，帝清流真的已经死了。而且城内的所有人，全部都在前往逍遥宫，像是要为帝清流送行一样，没任何人，管城外所发生的事。”

　　“哈哈，雷霆城的人，以为有帝狮的魔法阵庇佑就可以抵挡一切的进攻吗，他们也太过天真了吧。来人。”

　　“是，将军。”

　　“传我军令，全部准备，强攻雷霆城。不过要记住，只攻城门，帝狮所布置的魔法阵，千万不要去动。”

　　“属下遵命。”

　　又过了大约半个小时，双子大帝的百万大军，已经完全做好了进攻的准备，而且还分为了百波人马的进攻，一批紧接一批的进攻，在这样的攻势之下，雷霆城的城门就算再坚固，也必定会被攻破的。

　　鹿双枪坐在他的魔法兽上，这是一只四不像的魔法兽，十分的高大，他站在大军的最前方，手中的双枪已经高高举起，在双枪落下的那一刻，就是他下达正式进攻命令的时候。

　　全军都已经准备就绪，在全军的最后方，两股力量，又再散发了出来，双子皇室的两个强者，见鹿双枪要强攻雷霆城门了，这个时候，他们也要做好准备，就算没有帝清流，可霹雳火帝虎，黑蝴蝶帝蝶，也不是一般的角色呀，如果不全力出击的话，恐怕这次前来雷霆城，在这雷霆城外，就要立起自己的墓碑了！

　　城门，也就是城门之后，身背屠刀的帝清流，已经站在了这里，但却没有散发出丝毫的力量，这也让外面的人马，无法感觉到，只当城门一开，他们将要面临的，就是一场真正的大屠杀。

　　帝清流现在的心情很复杂，可这种复杂的心情，完全就不可能影响到他即将展开的一场大屠杀的。

　　以一人之力，屠杀百万大军，一个也不能放跑，因为在帝清流出手的同时，楚子风跟帝虎，帝蝶，还有十大星座家族的人马，就要赶往双子城了，而且还要以最快的速度赶往，在路上不能有任何的阻碍！

　　帝清流知道，这一出手，不为别的，不是在帮楚子风救女儿，仅仅是帮自己的大哥救孙女罢了。但把城外的人马全部屠杀光后，帝清流也必须要赶往双子城的。帝狮将爆爆交到帝氏家族来，一旦爆爆在这边出了事，还真没人能跟帝狮交代！

　　此刻，城外鹿双枪的号令声已经响起，敌军这就要攻城了，而帝清流也已经将屠刀竖立于自己的身前，单手在刀柄上轻轻的抚摸着，柔声道：“老朋友，今天，大开杀戒吧！”

　　这是自无数岁月之后，帝清流第二次大开杀戒！


第2995章 战、去便战，战定胜！

　　紧闭的城门之外，双子大帝的百万大军已经全部准备好了，将领人物鹿双枪也已经下达了命令，一波波的展开进攻，只要将城门攻破，那就一路杀进雷霆城去。

　　在鹿双枪而言，一座没有帝狮跟帝清流的雷霆城，他毫不放在眼里，十大星座家族，能敌的过自己这百万雄狮吗？帝虎跟帝蝶虽是强悍，可自己这边，也早就有所准备，双子皇室的强者，从未在外界露过面，今天这是第一次，如果不是双子大帝铁了心要诛杀楚子风的话，恐怕这个时候双子皇室的强者也是绝对不会出现的。

　　这个时候，相信王朝那边已经有所动静了，楚子风在双子王朝那边的人马是不可能站的住脚的，双子大帝以楚子风的女儿作为人质，那些人，一定会全部被引出来。只要楚子风在双子王朝的人马一灭，那最后，就只剩下一个楚子风了，双子大帝也会以最快的速度赶过来，带领着双子皇室的其他强者，双方只要一个照面，就算楚子风有着六大至宝跟大千法则，也只能是对付双子大帝一个，双子皇室的其他强者，就足以诛杀楚子风。

　　不管是双子大帝，还是现在这个鹿双枪，都把事情想的太过简单了，如果按照他们这样的想法，楚子风哪还能活到现在。向来，楚子风不单单是运气好，手段也是十分高明的，在敌人有所行动的同时，楚子风都会有应付的方法。而今，楚子风的应敌之法，可要比以前还要高明了许多，一个帝清流，在敌人看来，已经死了，可当这个所有敌人都已经死了的人，突然间出现在了他们的眼前，那他们又将会是一个怎么样的表情？

　　楚子风其实很期待，期待着帝清流的大开杀戒，但可惜的是，楚子风没有时间在这里浪费，帝清流的屠杀，也注定楚子风是看不到的。在帝清流将城外的敌人抵挡下来，并且进行屠杀的时候，楚子风要做的，就是马上带领着十大星座家族，还有帝虎跟帝蝶赶往双子城去救人，一刻都不能晚，晚了，后果将不堪设想！

　　城门，已经被双子大帝的百万大军攻击了，那鹿双枪不停的下命令，一波接一波的人马，不停的攻击着城门。但雷霆城的城门实在是太过坚固，数次的攻打下来，都没有给这扇城门造成丝毫的损坏。这可不是一般的城门，这可是在帝氏家族的先祖驻扎雷霆城后，倾尽一切的力量所制造出来的。当时的帝氏家族，只是为了防止白羊大帝罢了，功高盖主，不得不防呀。可也正是因为帝氏先祖当时对白羊大帝的防止，造就了无数岁月下来，雷霆城的固若金汤，再有帝狮的魔法阵，这座雷霆城比起双子城，其实要更加的坚固。

　　鹿双枪见多次的攻击无效，他的心，也已经紧张了起来。时间对于他来说，也是十分重要的，如果在双子大帝赶来时，自己却连一扇城门都没有攻破，自己这个将军，也就做到头了。

　　“给我加大力量，将这城门给毁了。”

　　“将军，不行呀。这城门太过坚固，我们所有人的魔法力量加在一起，都无法给城门造成丝毫的伤害。”

　　“看来，是必须要结合所有强者的力量了。”

　　鹿双枪直接从他的魔法兽身上飞身而下，站在了全军的最前方，城门的正门口，整个人，都战意十足，强大的魔法力量，也完全爆发了出来。

　　“所有进化级别，跟进化以上的人马，将力量全部爆发出来，一击将城门给我攻破。”

　　鹿双枪这一声令下，只见上千的人马站了出来。

　　如此之多的进化级别，还有进化之上的，看样子，双子大帝这次的手笔还真不小呀。

　　可不等鹿双枪等人联手破城门，城门，自动打了开来。

　　没有一次性的全部敞开，先是城门发出一阵像是地震的震动，随即，一条缝隙出现了。

　　鹿双枪等人见到城门居然自动开启，难道是雷霆城的人要发起反抗了吗？如果是的话，那还真不是件坏事，也免的自己这么费力的攻破城门了，没有帝狮跟帝清流的雷霆城，他鹿双枪可以说，顷刻之间，就能将其夷为平地！

　　“不知死活的一城人，看样子，今天这个大大的功劳，我是立定了。所有人，准备好，只等城门一开，出来一个杀一个，出来一群杀一群。”

　　阵阵的狂风，随着城门的渐渐开启，从城内吹出来！外面的人马，全部都已经做好了屠杀的准备，他们想要屠城，这点，还真跟帝清流的想法是一样的，既然你们也想屠杀，我也要屠杀，那就看谁手中的屠刀，才是真正的凶器了。

　　与此同时，在三界，楚天雄的心中感觉到了一丝的快感！在楚天雄身前，林少军八人刚被虐的不行，一个个全部都倒在了地上，这很明显，是楚天雄赶的。

　　能让楚天雄亲自动手，将林少军八人虐的如此地步，看来，楚天雄表面上是不帮楚子风，不给楚子风人马，可在楚子风去了阿鼻混元界后，楚天雄便在三界这边，亲自教导楚子风的人，也就是林少军八人。

　　“看到了没有？”

　　楚天雄微微抬头，只见那阿鼻混元界一阵阵强大的魔法力量散发出来，楚天雄的心，非常好，已经很多年，没这么好过了。

　　倒在地上的林少军问道：“帝狮，那，那是什么？”

　　“那是现今阿鼻混元界除双子大帝外的第一强者。”

　　除双子大帝外的第一强者，因为他楚天雄在三界，所以，现在的阿鼻混元界，是他们的天下。

　　“是君主在跟那个人战斗吗？”

　　“不，你们不需要担心。那个人，是我四弟。”

　　四弟！

　　楚天雄居然在阿鼻混元界还有兄弟，这可真是出乎林少军等人的意料呀。

　　“哈哈，子风，这次你的选择很正确，也没有出乎我的意料。清流，你终于站起来了，这也没枉费我当年的手下留情。这一次的大开杀戒，将会给整个阿鼻混元界，整个双子王朝，造成极大的震惊的。”

　　话到这，楚天雄又看向林少军八人，说道：“那边的事情，你们现在暂时不需要管。我之所以会亲自调教你们，只是为了让你们八个，成为一支强大的突击队。”

　　齐白满脸青肿，问道：“那个，我们，我们要强大到一个怎么样的地步，才能进入阿鼻混元界？”

　　楚天雄回答道：“去可战，战必胜。这就是你们要达到的目标。可如果达不到我的标准，那也没必要去了，去了，也战不了，更加别说战胜了。我已经很多年，没有亲自教导过人了，这次教导你们三个，也算是重新过了一把魔导师的瘾吧。”

　　顿了顿，楚天雄问道：“狂战混元界，你们，能否做到？”

　　林少军八人艰难而又痛苦地站起身来，八个人站为一排，面对楚天雄，同声道：“去便战，站定胜。帝狮，我们继续吧……”


第2996章 屠刀惊魂！

　　双子大帝的大军全部都是战意十足，眼前这座无数岁月都没人能攻占下来的雷霆城，虽然是在如今的双子大帝管辖之下，却从未对双子大帝俯首称臣过，对于这点，双子大帝虽然没有放在心上，因为双子大帝知道雷霆城的后台的帝狮楚天雄，可双子王朝跟双子皇室的人却不这样认为。在他们那些人而言，拿下雷霆城，就是一件值得骄傲，值得炫耀的事情，而今，鹿双枪这个双子王朝的大将，不管是在旧皇室还是新王朝，都有着赫赫战功的大将，终于可以将雷霆城拿下来，试问他怎能不兴奋，怎能不得意！拿下雷霆城，比以往任何的功绩都要大，拿下雷霆城，也等于是帮双子大帝困住了楚子风，待到双子大帝一到，便是楚子风的死期，说不定，他鹿双枪，就能真正的进入双子皇室了，成为双子皇室的一员，不再与亚历山大他们那些人为舞，毕竟，像亚历山大他们，都是双子大帝所忌讳的，但又因为很多原因，双子大帝不得不将他们留下来。

　　看着城门缓缓打开，鹿双枪的心中就如同海洋中的滔天巨浪般，他想立马就杀进城去，将雷霆城的所有人统统杀光，将逍遥宫给攻占下来，如果还能杀了帝虎跟帝蝶，灭了十大星座家族，那这功绩，可又要大上了许多。

　　只不过，凡事都不可能如人愿，鹿双枪是抱着满满的信心，没有帝狮跟帝清流的雷霆城，帝虎跟帝蝶有双子皇室的强者对付，难道自己还畏惧了什么不成。但他万万没有想到，当城门彻底开启的那一刻，面对他百万雄狮的，却仅仅一个人罢了！

　　七年前的那一战，其实对于很多人来说，都不敢太过记在心里，很多人也是尽一切的能力，将七年前的那一战忘记，尤其是双子王朝的人马！毕竟七年前的那一战丢人的是双子大帝，虽然那一战中双子大帝只是半个分体，可怎么说都是被帝清流击退了。如果总去记着七年前的那一战，那早晚都会是死路一条的。他双子大帝绝对不允许任何人，包括他自己皇室的成员记住七年前的事情，那次的丢脸，也是他双子大帝所承受不起的，当时帝清流的出现，也是一个巨大的变数，如果不是如此，双子大帝就能提前七年的时间做准备！

　　一身青衫，一把血红色的大刀，煞气跟杀气的结合，自城门开启的那一瞬间，令的鹿双枪等人马，全部都是连连向后退去。只不过现在的帝清流，并没有爆发出他真正的力量，星辰魔法，屠刀，也都没有动用，只是以他的气势，去面对双子大帝的百万雄狮罢了。

　　长发飘逸，一张年轻而又清秀的容颜，看上去是那般的没经历世事，像是一个初出牛犊的后生晚辈，只不过是手中的血红色大刀，令人能多看几眼罢了。

　　在帝清流身后，没有任何的人马，单单就是帝清流一个人，这在鹿双枪看来，完全就是雷霆城要开城投降的，而帝清流在城门开启的那一刻，手持没有出鞘的屠刀，已经慢步朝前行去。

　　他没有丝毫的慌张，没有丝毫的畏惧，面对百万雄狮，就如同面对一个人那么的从容。而他的气势，又是如此的庞大，整个人，都仿佛跟天地结合为了一体。前行十步，身上的青衫被威风吹动，一头飘逸的长发，也在这个时候添加了点点的尘埃，全身的肌肤显的格外的白净，那是因为刚刚被楚子风的苍穹天堂所修复的关系。但在那气势渐渐强大起来的时候，帝清流身上的肌肤，开始浮动了起来，一块块的肌肉，也使的他身的被威风所吹动的青衫不再有任何的动静，静如山川，而动，却如风暴。

　　鹿双枪这些人马，仿佛就感觉到眼前站着的已经不再是一个人了，而是能与自己大军所匹敌的军队，一个人的气势，居然可以与百万大军所匹敌，天空中的朵朵白云，被越来越强劲的狂风吹散，取而代之的，是一片片的乌云，乌云之内，道道雷鸣响起，道道的雷电从天空中席卷雷霆城内外万里之地。

　　在双子大帝的百万大军中，两个人影，也已经感觉到不妙，这两个人影出现之及，令的鹿双枪为之一怔，这是双子皇室的两个强者，而且还是双子皇室的嫡系子孙，年纪看上去是中年的男子，跟双子大帝的年纪看似相似，他们，应该是跟双子大帝同辈的人物，堂兄弟之类的。

　　在来之前，其实就连鹿双枪都不知道，双子皇室来的两个强者是什么人物，他也从来没有见过双子皇室的成员，如今，是第一次见到，以此二人的气势来看，很明显，这两个强者绝对是跟双子大帝同辈的。

　　看来，双子大帝是很重视这次的诛杀呀，不能错过了这一次的机会，一旦错过，要等下次，就不知道是何年何月了！

　　两个双子皇室的强者，一个身穿黑衣，一个身穿白衣，两双犀利的眼睛，全部都死死盯在了帝清流的身上，在他们而言，帝清流，就是他们的对手，只不过，为何就一个人，还有一个呢。

　　“两位大人，此人，是不是帝氏家族的帝虎？”

　　鹿双枪问道。

　　可两个双子皇室的成员都不说话，看他们的眼神跟表情，好像也不能完全的去肯定什么似的。

　　鹿双枪感觉这气氛很是怪异，两个双子皇室的成员都不说话，而那手持血红色大刀的人，也是一句话都没有。如果你是要投降的，也随便说几句呀，不想死，说的好听点，想死，那随便你怎么说吧。

　　“逍遥宫帝虎？”

　　鹿双枪实在是忍不住了，他必须要先搞清楚对方的身份，而在他来说，在这雷霆城内，有着此等实力的，应该也只有帝虎跟帝蝶吧。

　　帝清流依旧是没有说话，他的双眼，更加没有去单独看一个人，在他的眼里，不管是谁，其实都是一样的，不管是这百万大军，还是双子大帝亲临，他帝清流，都是一样的面对。大开杀戒，强者要屠杀，弱者，同样要屠杀，既然左右都是屠杀，他还去管那么多，在乎那么多做什么。

　　不需要多言，不需要说一句话，帝清流已经将手中的屠刀横放在了双眼之前，用屠刀，挡住了自己的双眼，屠刀的外侧，面对着敌军，强大无比的杀气，已经开始纵横了起来。

　　双子皇室的两个成员，看着帝清流手中的屠刀，总觉得眼熟，可一下却又无法去肯定什么，直到他们看到屠刀上的那四个字，才为之一惊，两个强者，同时后退了一不半，摆出了一副战斗的阵势。

　　身穿黑衣的强者说道：“屠戮天下！帝氏屠刀！”

　　穿白衣的强者立马接话道：“帝氏家族，帝清流！”

　　两个强者所说的话，让后面的鹿双枪跟那些探子全部都吓出了一头的冷汗。

　　不可能吧，帝清流，此人居然是帝清流，不是说，帝清流已经死了吗！

　　“鹿双枪，你的什么狗屁消息！是谁说帝清流已死的？”

　　白衣强者现在真狠不的将鹿双枪当场给格杀掉，在如此的情况下，你居然还得到了假的消息，假的情报，这不是在坑人吗！

　　没错，没有帝狮跟帝清流的雷霆城，只要能将帝虎跟帝蝶给抵挡下来，那就什么都好办了。可现在，这个手持帝氏屠刀的，除了帝清流之外，还能有谁，帝氏屠刀，是什么人都能持有的吗。

　　“不可能呀！两位大人，我们可是查的很清楚的。帝清流真的已经死了！”

　　“死了？那眼前这人是谁？你倒是告诉我呀。”

　　“这，这……”

　　情报，是探子所查探的，现在鹿双枪也只能是找探子的麻烦。

　　“你们的情报是怎么来的？”

　　带头的探子都很是晕乎，帝清流，这不可能呀，自己这些人，可都是有着特殊能力的，就算不进城雷霆城，也能听到雷霆城内之人所说的事情，越多人说同一件事，他们就听的越清楚。刚才雷霆城的人们明明就在说帝清流衰老，已死的事情呀，为什么现在，帝清流又活了过来！

　　不，这不可能，绝对不可能！

　　“将军，此人一定不是帝清流！他手中的屠刀，也未必是帝氏的屠刀。我还就不信了。”

　　带头的探子直接就朝帝清流冲了过去，为了证明他们的能力，他们的情报不会有假，现在也只能是先将这个所谓的帝清流给除掉了。

　　但不等这个探子靠近帝清流，忽然，天地之间，都响起了一阵强大的刀鸣声。

　　帝清流不能再等下去了，大屠杀，从现在开始。

　　唰……

　　砰……

　　两声，仅仅是两声，一声出刀，一声刀落敌身，双子大军全部都亲眼所见，那冲向帝清流的探子，被劈了个碎尸万段。

　　仅仅一刀，就能造成如此大的威力，人已死，尸体都不全了，但那刀鸣声，却还在天地间不停的回荡着，刺的双子大军的双耳，都是阵阵的刺痛，这种刺痛，从双耳，直接到达他们的大脑，很多人的口耳眼鼻，四个部位，都流出了鲜血，一个接一个的士兵，倒在地上，直接断了气，体内的魔法兽，全部都消失了！

　　两个双子皇室的成员，强者，全部都傻了眼，他们看着眼前这一幕，这刀鸣声，如果自己不以力量抵挡的话，也不会好受的。

　　这，就是屠刀的杀招之一，只要是对帝氏家族两大凶器有所了解的人，就能知道，这一招的名字为何！

　　“屠刀惊魂！果真是帝氏清流！”


第2997章 三界的尊严！

　　屠刀出鞘惊断魂，圣剑问世天地悲。

　　这句话，自白羊大帝的时代开始，就已经有所流传了，只不过到现今，知道的人比较少罢了。

　　当年帝氏家族的先祖，一手屠刀，一手圣剑，曾助白羊大帝打下了半壁江山，那个时候是何等的威风八面，名震混元。但可惜的是，帝王多疑，加上功高盖主，令的当时的帝氏家族退居雷霆城，还被白羊大帝时刻防备着！如果不是畏惧了帝氏先祖的实力太过强悍，帝氏家族当时的势力太过庞大的话，恐怕在那个时候，帝氏家族就已经被白羊大帝所歼灭掉了。

　　无数的岁月下来，还有多少人记的屠刀跟圣剑的威力，又有多少人记的帝氏家族的强势，说句实话，在帝狮出现之前，根本就没有。直到当年的雷霆城大战，帝狮的强势崛起，从一个书生，一战成为了整个阿鼻混元界的狂导师，那个时候的帝氏家族，才算是事隔多年之后，再一次展现在世人的眼前。

　　所谓人生有着三起三落，帝氏家族也同样如此，退居雷霆城后就等于是销声匿迹了，帝狮离开混元界后又销声匿迹了无数岁月，直到七年前的双子城一战，帝清流手持屠刀，以古老魔法击退了半个双子大帝，那时，帝氏家族才再一次的在阿鼻混元界竖立起了旗号。加上十大星座家族的归降，雷霆城内逍遥宫，强势的那个牛叉呀，就算是双子大帝，被帝清流击退过一次的双子大帝，都不敢有丝毫的轻举妄动。

　　可以说，帝氏家族，就是楚子风在阿鼻混元界暂时的后盾，一旦有什么大事发生，就好比这一次，楚子风所能借助的势力，就只有帝氏家族了。

　　帝清流屠刀出鞘，刀鸣惊魂，这就证实了帝清流的身份。这个连双子大帝都能击退的人物，帝氏家族仅次于帝狮之后的人物，如今要做什么，很明显，一刀，就证明了他的决心！

　　果真是帝氏清流！

　　双子皇室的两个强者，此刻不敢有丝毫的大意。没错，他们可能有实力抵挡住帝虎跟帝蝶，但要跟帝清流相比起来，说句实话，他们自认还没那能力，加上现在的帝清流比起七年前的帝清流又不知道要强大了多少倍。七年前的帝清流是身带重伤击退半个双子大帝的，那现在的帝清流，伤势已经好了，可以说已经恢复了最为巅峰的状态，在他的头顶，那巨大的钻石已经隐隐产生蜕变，一个若隐若现的皇冠在他的头顶闪烁着，这是什么级别，皇冠级别，而且，还是永恒皇冠的级别。

　　好在，帝清流的永恒皇冠，并没有完全成形，这也就是说，帝清流还没有完全到达永恒皇冠的境界，依旧是永恒钻石的境界，却也仅差一步的距离罢了，只不过这一步，哪怕是一小步，都是十分困难，十分艰难的。

　　可不管怎么样，永恒毕竟是永恒，就算双子皇室中的两个强者同样是永恒境界，可他们最多也只是永恒青铜罢了，也就是刚到达永恒境界不久，这等实力，要跟已经半只脚踏入了永恒皇冠的帝清流相比起来，他们两个，简直就是秒货。

　　“退。”

　　两个双子皇室的强者面对着帝清流，深知连一点还手的机会都没有，如果要硬拼，那完全就是去送死的，他们是第一次出来执行任务，面对帝清流，失败了，双子大帝不会怪他们，但如果死了，那可就太不划算了。

　　鹿双枪也已经见识到了什么叫永恒钻石的巅峰境界，他可不傻，行军打仗是一回事，现在的情况又是另外一回事。只是很可惜，明明到手的功绩，就这样丢了。现在，也只能是有多快，退多快，并且通知双子大帝这边的情况。

　　与此同时，楚子风，帝虎，帝蝶，带领着十大星座家族的人马，也已经从城内飞身而出，但却没有去跟双子大帝的大军动手，这里有帝清流已经足够了，楚子风他们必须要马上赶往双子城才行。

　　“不好！是楚子风。”

　　“马上阻止他们。”

　　打不过帝清流，难道还抵挡不住楚子风他们吗。

　　两个双子皇室的强者，这就要去阻挡，也知道，楚子风他们是要前往双子城救人的，可不能让他们过去，否则，先不说双子大帝的计划已经失败，因为一个帝清流而失败，楚子风他们几个，带领着十大星座家族杀进双子城，这分明就是要来硬的，那霹雳火帝虎跟黑蝴蝶帝蝶的脾气，可是众所皆知的，他们进入双子城，定然会一片厮杀的，及时，双子王朝那边的伤亡肯定不小，在双子大帝的动怒之下，这次前来雷霆城的人，可就没好果子吃了。你们抵挡不住帝清流，我不怪你们，可你们却连楚子风他们都抵挡不住，百万雄狮，难道都只是个儿戏吗，养了你们这么久，关键时刻给我掉链子，真他娘的丢人丢到家了。

　　让楚子风他们去双子城，就算现在能从帝清流的屠刀下逃生，那回去之后也是死路一条的，既然左右都是个死，那就拼了吧。

　　帝清流可不会让任何人去阻挡楚子风等人，一个闪身，眨眼之间，屠刀，已经架在了那白衣强者的脖子上，只是帝清流并没有直接下杀手。

　　黑衣强者心下一怔，立马将白衣强者拉退，两个人，退后到了帝清流的十理之外，跟鹿双枪等百万大军站在了一起。

　　此时此刻，帝清流才算是真正的以一人之力，对抗双子大帝的百万大军的，手中的屠刀，在身前轻轻一挥，轰隆……的震动，令的这周围的空间，都像是完全被破灭了似的。

　　“七年前一战，双子大帝没有派人追杀，今天，我刀下留情，也算是还双子大帝的一个人情了吧。接下来，你们所有都，都必须要死。”

　　帝清流的表情跟眼神，都发生了翻天覆地的变化，手中的屠刀，也已经绽放出了最为强大的力量。

　　星辰魔法，在帝清流的周身聚集，双子皇室的两个强者，还有这百万大军，全部都被帝清流一个人的力量给震慑住了。

　　“帝清流，我们知道绝非你的对手，可双子大帝有命，必须要将楚子风困于雷霆城，既然他现在已经离开了，那就算我们回去，双子大帝也不会放过我们的，既然如此，那我们就跟你拼了吧，至少死在你的手里，我们兄弟二人，不丢人。”

　　是呀，死在帝清流的手里，你们还真不丢人，这怎么说都是仅此于帝狮的人物呀。

　　“那便成全你们吧。这次，是我帝清流一生以来，第二次开杀戒，但我却不相信会有第三次了。”

　　帝清流缓缓前进，等于敌军，全部都在纷纷后退。

　　此刻在城墙之上，那茉莉芬芳正兴奋的很，她是一个幸运儿，居然两次见到帝清流出手，而且之前还有楚子风跟帝清流之间的一战，帝清流现在明言要大开杀戒，这将是一场怎么样的屠杀，茉莉芬芳不清楚，但可以肯定的是，这将会是亘古以来难得一见的情景，今天，也注定是历史上最为重要的一个日子，这一天，不但会成为一个历史，而且还将成就帝清流真正的神话！帝清流从此不但是实力仅次于帝狮之下，而且还是续帝狮之后，阿鼻混元界一个全新的神话人物！

　　已经飞出雷霆城的楚子风等人，以最快的速度，朝双子城赶去。时间不容有一秒的浪费，也许晚到一秒，那唐语嫣他们那边就会有所伤亡的。

　　“速度要快，我的人，全部都在双子王朝之外。如果我们到晚了，那他们就死定了。”

　　帝虎问道：“难道你来之前，没交代他们不要乱来吗？”

　　“我非常了解他们，就算交代过，也是没用的。十大星座家族的人马都加快速度。帝虎，帝蝶，我们三个，先行一步。”

　　“好！以我们三个的速度，最多十分钟，就能到达双子城了。其他人马，全部给我以最快的速度赶过来。”

　　双子城内，现在全城的人，全部都聚集在了双子王朝之前，在双子王朝的周围，还隐藏着双子大帝事先就安排好的人马，只要楚子风等人一现身，那就是插翅难飞的。

　　爆爆表现的很镇定，知道接下来会发生什么事的她，表面上，也没有任何的畏惧。

　　那毒蝎王子，已经站在了爆爆的身前，他现在还必须按照双子大帝所说，先跟爆爆道歉，还要当着所有人的面跟爆爆道歉。可爆爆却不能接受这个道歉，就算爆爆知道，只要自己不接受这个道歉，毒蝎王子马上就会发难，而双子大帝也绝对不会当着这么多人的面让他双子皇室的成员丢脸，这是双子大帝早就算好的，但爆爆还是必须要那样做，不接受道歉，要动手，就放马过来吧，因为我是楚爆爆，我所代表的，不单单我一个人，后面还有爷爷楚天雄，父亲楚子风，跟整个三界的尊严！


第2998章 爆爆的离间！

　　人群之中的唐语嫣等人早就已经忍耐不住了，但也知道，这个时候不忍也的忍，或者说，如果不忍住，冲出去的话，那死的就不单单是自己这些人，双子大帝的杀机一起，爆爆同样会没命的。

　　忍耐，是目前唯一能做的，至少要等到楚子风回来，不管楚子风调不调的动人，也必须要等。

　　当然，唐语嫣之前跟黄裳说的也是正确的，如果到最后，最后的时刻，楚子风还是没回来的话，那自己这些人也就不需要再等什么了，不管敌人有多少，都必须要冲出去，不牺一切代价将爆爆给救下来的。

　　“感觉到了没有？”

　　唐语嫣看着双子王朝前面的爆爆，双子大帝，还有那个毒蝎王子问道。

　　旁边的黄裳说道：“好强烈的杀气。双子大帝马上就要动手了。”

　　“忍住。我说过，不到最后一刻，我们都不能轻举妄动。”

　　黄裳现在也知道事情的严重性，她虽然是爆爆的母亲，但同时也是楚神盟的战将，如果只为了救自己的女儿，将自己的兄弟姐妹全部给赔上的话，这个责任，她承受不起，而且爆爆也不会希望她这样做的，因为如果真那样做了，就算救下了爆爆又怎么样，牺牲掉了唐语嫣他们所有人，就等于是让爆爆背上了一个罪名，一个为了救她，牺牲了如此多战将的罪名，这个罪名一旦落实了，想必双子大帝也会在这件事上做文章的，到时，楚神盟的人又会怎么想呢！

　　“放心，我会忍住的，就算要动手，也由我一个人动手。今天哪怕是死，我也一定要救我的女儿，可我也不能连累了你们。”

　　“胡说什么呢，真到动手的时候，我们任何人，都不会不动的。再等等吧，现在等于是双子大帝在跟我们打心理仗，这一仗，我们不能输。”

　　的确，这的确是一场心理仗，输了，那还真是挺麻烦的，不，不是麻烦，那就叫个杯具。

　　而在双子王朝的正门口，那毒蝎王子见双子大帝向他使了一个眼色，毒蝎王子知道接下来该怎么做了。自己并不是真的要向爆爆道歉，这只是做一场秀而已，到头来，爆爆还是会死于自己之手的，这就是毒蝎王子现在的想法！

　　爆爆表现的十分出色，至少在现在非常出色，没有表露出任何的畏惧，这也证明给了在场的所有人看，狮子大帝的女儿，也不是吃素的。既然连狮子大帝的女儿都有着如此的胆识，那可想而知，狮子大帝本人，又是一个怎么样的人物。

　　“楚大小姐，之前的事情是在下不对，既然你要在下当着这么多人的面向你道歉，那在下也就如你所愿吧。”

　　毒蝎王子面对爆爆，话语声很大，大到所有人都能听的见。

　　所谓能屈能伸，这就是毒蝎王子眼下的表现。

　　可爆爆也知道，既然毒蝎王子已经说出了这样的话，不管自己说什么，都是不对的，都是错误的，都将导致不好的事情发生。所以说，爆爆现在唯一能做的，就是什么都不做，保持着沉默。

　　毒蝎王子的表情在发生着巨大的转变，他本是等着爆爆的反驳，对自己肆无忌惮的刁难，只要她一刁难，那就是双子大帝动怒的时候。

　　毕竟是皇子皇室的子孙，当着这么多人的面不接受毒蝎王子的道歉，那就是不给双子大帝面子，而他双子大帝可是给足了帝狮面子呀。现在你不给我面子，我又何必给你面子呢。

　　只是双子大帝也想不到，爆爆居然如此沉的住气，居然一点表示都没有，难道他双子大帝就是傻子，看不出爆爆的用意吗。

　　这么多人在场，爆爆却是十分不屑的笑了一声，连看都不看双子大帝跟毒蝎王子，反是看向了周围，一双眼睛，不停的朝周围看去。

　　“好风景呀，没想到这破城市，居然还有如此好的风景。看看那边，是什么地方？在我的家乡，可从来就没这样的风景呀。屠宰场吗？我说双子大帝，你可真会玩的，搞出了这么多屠宰场来了，想必那都是给你的人准备的吧。”

　　双子大帝一下没反应过来，毒蝎王子更是郁闷的很，听不懂爆爆到底在说些什么。

　　什么风景？这里哪来的什么风景，这里可是双子王朝，代表着威严，是整个阿鼻混元界霸主的宫殿，除了威严之外，根本就不可能存在任何的风景的。

　　但爆爆居然这样说了，那很明显，是在拖延时间的，其实还真没有什么屠宰场，那完全就是爆爆随便说的。

　　“那边是电影院吗？没想到在你们这个破地方，也有如此高科技的东西呀。哦！我看到那边还有游乐场的，另外还有网吧！怎么我家乡的地方，全部都出现在了这破地方呀。”

　　双子大帝他们完全就听不懂爆爆所说的到底是些什么。

　　“那地方，跟上海挺像的。知道上海么？上海滩听说过么。”

　　郁闷，很多人都开始郁闷了，什么上海下海的，这丫头疯了吧。

　　“楚爆爆，你这样做是完全没用的。本帝现在就只等你一句话了，反正左右的结果都一样，你还是认了吧。”

　　“双子大帝，听说你下面有着五大家族是吧？什么蒋家，陈家，宋家，孔家。还有一个隐藏在暗中的无名家族。”

　　“是又如何，现在说这些，你不觉得太无聊了吗？”

　　“不无聊呀，我觉得现在料点这些也挺有意思的。蒋家的天下，陈家的党。宋家的姐妹，孔家的财。而无名家族，就是你双子家族的一支分支。我说的没错吧？”

　　“这点，所有人都知道，你知道，也没什么好奇怪的。”

　　“可我觉得的是，你这制衡的手段，是不是有点太过了。四个家族，相互牵制这说的过去。但那个无名家族，根本就没必要存在的，你却让它存在了。如果我猜的不错的话，你最后是想利用那个无名家族，随时铲除将，陈，宋，孔四个家族的吧？”

　　“楚爆爆，本帝警告你，别给脸不要脸，在这里胡说些什么！”

　　双子大帝有点动怒了，这丫头，也太会挑拨了吧，知道四大家族的人，全部都在场，她还故意说出这样的话，这是什么意思！

　　“我可没胡说。毕竟那四个家族手里所掌握的势力一旦爆发，那也是很难控制的，你怕他们反你，所以才会让一个无名家族盯着他们，一旦他们四个家族有反心的话，那你根本就不会去管他们对你有多么的忠臣，都会将他们铲除掉的。不，应该说，在你这种人而言，根本就没有所谓的忠臣存在，忠臣，只是背叛的筹码还不够罢了。一旦我父亲能给出足够的筹码，那四个家族，也一定会背叛你的，毕竟那四个家族，不是你们双子家族出来的人。”

　　爆爆这些人，每一个字，都传入了所有人的耳中。四大家族的人，也都听的十分清楚，更加都会有所想法，只是他们没人敢说出口罢了，也对爆爆所说的，心里早就有了一个底了，那是事实，就算今天爆爆不当众说出来，四大家族的人也都知道，一旦自己有背叛之心，双子大帝的确会对自己四个家族下杀手的。

　　爆爆今天这话，只是让四大家族的人，心里更加的有了一个底线，或者说是双子大帝的底线，只要他们一碰到双子大帝的底线，那就是他们四大家族的末日。

　　楚子风等人来到阿鼻混元界的计划是什么，不就是为了离间双子大帝跟他手底下的大势力吗。而爆爆现在所说的，也正是楚子风所要做的。既然之前对双子大帝的探视没成功，那就换一个方法吧，这样，不但是可以稍微让楚子风他们看清楚四大家族的内心想法，同时也可以拖延时间，何乐而不为呢！

　　“哈哈，楚爆爆，你以为这样说，就能起到什么作用吗？本帝称霸阿鼻混元界这么久以来，想要除掉的，早就除掉了。留下来的，自然是对本帝有用的，只要是对本帝有用，本帝就会给予他们所需求的。你别以为这里是三界，一个家族的崛起，随随便便就能成立的，那是要经历无数的岁月，才能累积起来的势力。但本帝，却可以在顷刻之间，就造就起一个大家族来。不管是将陈宋孔四个家族，还是无名家族，那都是本帝一手所扶持起来的，他们不会背叛本帝，也不敢背叛本帝。本帝之所以这样说，你是个聪明人，应该懂，你刚才的话，不管是对本帝而言，还是对四个家族而言，都起不了任何离间的作用！”

　　“也就是说，当你双子大帝不需要他们的时候，就能随时将他们给抹杀掉，是吧？”

　　“本帝……”

　　不等双子大帝说完，爆爆又说道：“我虽然来到这个世界没多久，但也听说，你好像是要扶持一个什么金悦家族吧。听说是一个暗杀家族，去取代另外一个暗杀家族，我有没有说错？”

　　“是又如何，存在跟消失，也只是本帝的一句话而已。”

　　“那我还听说，你另外还在暗中扶持着另外四个家族。刚好四个呀，刚好就是取代将陈宋孔的四个家族吧？”

　　爆爆前面的话是真的，可后面的话，就完全是胡说的了！

　　“敢再胡说半句，本帝马上要你小命。”

　　“哈哈，被我说中了，动怒了吧。我说那什么蒋家，陈家，宋家，还有孔家。你们最好是做足了心理准备，别到时自己被他双子大帝灭了，都莫名其妙。”

　　真真假假，虚虚实实，爆爆这点做的非常好！

　　你不是不怕离间吗，离间不是对你双子大帝没用吗，那我就离间给你看！看到底有没有用！


第2999章 双子十兄弟！

　　其实爆爆并不知道楚子风的计划，之所以这样说，只是为了拖延时间罢了，但却在无形之中，帮了楚子风等人一把，也使的楚子风的计划在接下来可以更加顺利的进行。

　　蒋家等四大家族的人又不是傻子，特别是像家主那样的存在，他们怎会不知道，自己这些家族表面看上去是风光的，可实际上只是双子大帝的一条狗罢了。试问，有谁，想去做别人的狗，全部都是在心不甘，情不愿的情况下做的。当然，利益跟好处当然是少不了，四大家族也的确在双子大帝的身上得到了不少的好处！自从双子大帝称霸以来，他们四个家族的势力跟家族的整体实力方面，比起以前，要强大的多，以前并不能锋芒太露的他们，如今却是整个阿鼻混元界屈指可数的存在！多少家族，想立于他们这等地位，但如果你本身没有足够强悍实力的话，双子大帝也不可能用你呀。但反过来一想，就如同爆爆所说的那般，如果四大家族没有了值得双子大帝所利用的价值，或者有背叛之心，那双子大帝就会立刻将他们四大家族给连根拔起，绝对不会留下任何的后患的！

　　对于双子大帝的想法，四大家族又怎会不知道，只是以前深知，却不敢言罢了。如今爆爆当着全城人的面给说了出来，这让四大家族的脸上也是十分不好看的。

　　双子大帝清楚，如果再让爆爆说下去，真不知道这丫头还会说出什么难听的话出来，哪怕那些难听的话对于他双子大帝没有任何的威胁，可对于一个帝王之言，就会出现问题了。下面的人对于帝王有着忌讳之心，而且还是被人点出来的忌讳，相信在以后的日子里，这些人，不管做什么事，都会有所保留的。就拿今天来说吧，双子大帝要诛杀楚子风，所依仗的是什么？难道就是自己一个人吗？楚子风的六大至宝跟大千法则，双子大帝可没把握去应付，没有其他的强者相助，想要诛杀楚子风，那是绝对不可能的事情。

　　为了不让爆爆继续说下去，双子大帝决定，现在，就要对爆爆下手了，哪怕是直接引来楚天雄，双子大帝也不会有任何的犹豫。

　　“死丫头，看样子，你真是活的不耐烦了。”

　　双子大帝一身的气势已经爆发了出来，这让在人群中的黄裳等人全部都为之一怔。

　　楚子风到现在还没有回来，而双子大帝却要对爆爆下手了，那自己这些人，就不能再等下去了。

　　“干他。”

　　南宫烈的神识之声已经传出，到了这个时候，再不动手，就真要后悔莫及了。

　　唐语嫣也是没有半点的犹豫，爆爆虽然不是她亲生的，却唐语嫣一直都将爆爆当成亲生女儿看待，此刻爆爆有生命危险，唐语嫣自然要冲在最前面，以她的身份来说，甚至还要冲在黄裳这个爆爆的亲生母亲前面。

　　“我不能连累大家。”

　　黄裳一把拉住了唐语嫣，这个时候她是知道事情的轻重的，如果自己这些人全部都死在这里，那要怎么向楚子风交代，又怎么向整个楚神盟交代。

　　“要死，我先死。”

　　黄裳直接就站在了唐语嫣的身前，可不等黄裳等手，也不等唐语嫣他们任何一个人动手，突然间，在王朝门口的爆爆，却丢出了一句话，这句话，让唐语嫣他们立刻就停止了下来，甚至，就连双子大帝，也停止了下来。

　　“想杀人灭口吗？别以为我不知道，四大家族的人，是怎么失踪的。”

　　爆爆的这句话，对于双子大帝来说，明显就是一个定时炸弹。

　　“你说什么？”

　　双子大帝的心也是一怔，四大家族，这个时候是绝对不敢背叛自己的，可如果让四大家族人知道，他们家族的人失踪，是跟双子大帝有关的，那事情就不一样了，会变的十分的麻烦。

　　眼下在双子大帝的手底下，四大家族，不得不说，势力是相当强大的，这也是双子大帝给他们的，如果自己给出的势力，却反过来与自己为敌的话，那成什么了，他双子大帝，岂不要被人笑话，成为一个笑柄了。当然，双子大帝最为担心的，还是怕四大家族到最后，会被楚子风所用，如果那样，就会是麻烦中的麻烦，双子王朝的事情，四大家族知道的太多，一旦他们投靠了楚子风，那他们所知道的一切，楚子风也会知道。

　　所谓的知己知彼，现在的楚子风刚来到阿鼻混元界，什么都不知道，一旦知道了有关于双子王朝的一切，那对于他双子大帝，又是一大威胁。

　　“怎么，不承认吗？”

　　爆爆阴笑一声，其实，爆爆哪会知道四大家族的人失踪跟双子大帝有关，这根本就是爆爆随口说出来的，是没有其他的好说了，只能说这件事，这也是整个双子城都已经知道了的事情。本来，爆爆还以为，四大家族的人失踪，是楚子风他们干的，现在自己直接就栽赃到双子大帝的头上，就算没人相信，可这也是一种拖延时间的方法呀。

　　爆爆万万没想到，自己误打误撞的，居然把四大家族人口失踪的真相给说了出来，这不得不让双子大帝吃惊！

　　“混蛋，居然敢污蔑到本帝的头上来了。你还真当这里是三界吗，你还真当有楚天雄做你的后盾吗。本帝告诉你，今天就算楚天雄真在场，本帝也势必要杀了你这死丫头。”

　　“那就来吧。”

　　爆爆的情绪猛然间一变，之前是想要拖延时间，可现在，爆爆不想再拖延下去了，拖延下去不但是一点意义都没有，而且还会让双子大帝给自己造成更大的威胁。爆爆现在要做的，就是自保，在最短的时间之内，脱离出双子大帝的气势范围之内，只要脱离了出来，那爆爆就安全了。

　　为什么？

　　不为别的，因为爆爆已经感觉到了楚子风的气息，楚子风，马上就要到了。

　　与此同时，唐语嫣他们自然也已经感觉到了楚子风的气息，除了楚子风之外，还有很多强大的气息进入了双子城，正朝双子王朝这边移动。

　　“子风回来了。”

　　“没错，终于回来了，而且很明显是调动了帝氏家族那边的人马。”

　　“那我们现在怎么做？”

　　“没听到爆爆刚才说的话吗。既然他都已经帮我们打下了一个稳定的继承，李修崖，黄裳，现在就该你们表演的时候了。”

　　已经变成了蒋家之人的李修崖跟黄裳自然清楚现在该怎么办，他们现在也不需要担心爆爆了，楚子风跟帝氏家族的人马已经进入了双子城，眨眼的工夫就会来到这里，还有唐语嫣他们在，所以，现在黄裳跟李修崖，就要开始之前就已经安排好的机会了。

　　“小，去蒋家那边。”

　　黄裳对李修崖说道，李修崖点了一下头，跟黄裳一起，朝蒋家那边冲了过去。

　　双子大帝这个时候哪还有时间去管一个爆爆，在三界跟楚子风斗了那么久，楚子风的气息，双子大帝自然是清楚的，另外，帝氏家族的人马，也已经过来了。

　　“鹿双枪他们在搞什么鬼。本帝不是让他带领百万大军，围困楚子风于雷霆城吗。百万大军，连一个人都困不住，一个个都是吃干饭的吗。”

　　“报……大帝，不好了，有人杀进城来了！”

　　士兵前来禀报，可双子大帝却是一掌将这个士兵给秒杀掉了，怒道：“废物，除了在关键时刻来禀报一声之外，什么都干不了。毒蝎。”

　　“侄儿在。”

　　“马上带领人马，迎战楚子风跟帝氏家族。”

　　“是。”

　　“四皇妃何在。”

　　宋家四姐妹，也就是双子大帝的四个妃子，之前本来是要准备诛杀楚子风等人的，现在却感觉到了无数的强大气息朝这边靠近，双子大帝一句话，送家四个姐妹，同时出现在了双子大帝的身边，每一个人，都身穿凤袍。

　　“大帝，我们这边的人马，全部都准备好了。”宋惠珠说道。

　　“很好。马上带领着你们的人马，拦截帝氏家族。”

　　“是。另外，命城外的人马，都不可轻举妄动，因为本帝还没感觉到帝清流的气息，相信他还没来。”

　　帝清流，一个七年前击退了半个双子大帝的人物，七年下来，多少次的暗杀，都没成功，那才是帝氏家族除帝狮之外，最为可怕的存在。

　　“那帝虎跟帝蝶呢？”

　　宋惠珠问道。

　　双子大帝想了一下，现在可不是决战的时候，不可能一次性就将自己的底牌尽出！

　　“九弟跟十弟跟鹿双枪一同前往雷霆城，现在却没有回来，而且帝清流也没有来，那就说明，九弟跟十弟已经是凶多吉少了。我双子皇室十兄弟，没想到还没正式跟敌人开战，就已经折损了两个。”

　　原来在雷霆城那边的两个强者，不是双子大帝的堂兄弟，而是双子大帝的亲兄弟。双子家族，包括双子大帝在内，一共有着十兄弟。现在，双子大帝已经损失了两个兄弟，当然，这两个兄弟的死，对于他双子大帝来说，根本就不算什么，没能力，活着，也对自己没什么用处了。

　　但接下来，双子大帝还会动用他的亲兄弟去对付帝虎跟帝蝶吗？雷霆城那两个，是双子大帝最小的两个兄弟，也就是说，其他的，要比雷霆城那边的两个还要强大，而且绝对是一个比一个强大的存在，他们，才是双子大帝真正的底牌！


第3000章 战乱起！

　　蒋家方面，这一群人站在人群之中本来是等待着双子大帝的一声令下的，可听完了爆爆的话后，蒋家的所有人，包括另外三大家族的人马，全部都站在原地，是一动也没动了，每一个人的心里，都仿佛在思量着什么似的。

　　说句实话，自双子大帝称霸阿鼻混元界以来，蒋家没少受气，但因为双子大帝的强势，星座大帝的强悍，他们这些家族不管有多大，都不可能跟星座大帝对抗的，所以只能是做好自己的本分，保存自己的家业就行了。再者，双子大帝也没少跟这几大家族好处，既然不要受到任何的危险，又有好处的事情，那又何必去做别的鸟事呢。只希望双子大帝的时代早点过去，迎接下一个星座时代的到来！

　　可现在，不管是蒋家，还是其他三大家族，在听完了爆爆的话后，每一个人的心里都出现不一个同样的想法，那就是，一旦自己这些家族做出了什么让双子大帝不满的事情，双子大帝绝对不会有任何的留情的，那个一直以来隐藏在暗中的无名家族，就是他们的致命利剑，一剑足以刺穿自己的心脏，直接导致死亡，导致整个家族的灭亡，连等待下一个时代到来的机会都没有了。

　　蒋天生，乃是蒋家的家主，也是唯一的掌舵人物，在这些大家族中，根本就不可能存在什么派系之分，他们自己本身，就是管理着其他家族派系的，如果连自己家族都出现派系的话，那岂不是太讽刺了吗！

　　身着并不华丽，却有着一股巨大的威严，历经沧桑的眼神，跟那高山崩于前分毫不动的心态，蒋天生位于蒋家人马的最前方，也是所有人群的最前面，听到爆爆的话，他的内心有多么的波动没人知道，但他的表面，却是一点变化都没有，还是一副准备听从双子大帝命令的样子，随时准备动手诛杀楚子风。

　　“家主，那丫头所说的，我们是不是要……”

　　蒋天生身后的蒋家成员，看似像个管家的成员轻声在蒋天生的耳边说道。

　　“不该说的不要说，该忘记的全部忘记。”

　　蒋天生的身形庞大，有着两米多高，一副大力士的样子，出手之间，就足以将任何人的脖子掐断。

　　双手交叉在胸前，身上没有任何的兵器，一身的魔法力量，透露着阵阵压力，这家伙所拥有的，是重之魔法，而且还很明显是一个防御类型的魔法骑士，其次，蒋天生还是魔法气势排行榜上的第二位的强者，仅次于帝虎之下。

　　不该说的不说，该忘记的全部忘记。有着如此思维的人，他定然是一方的霸主，因为他懂的很多人不懂的事情，在双子大帝的统治之下，他也知道该如何去保证自己家族的绝对安全。

　　“可是家主，我们的巡察队，出了事。”

　　管家像是已经知道了巡察队的情况，现在说出来，就是要让蒋天生有一个衡量。

　　“人找到了？”

　　“找到了，不过活着的，只有两个人，是巡查队的队长跟副队长。”

　　“结果呢？”

　　结果？

　　管家一下没明白过来，蒋天生有什么结果，他又想要怎么样的结果？

　　“这……”

　　“我的意思是说，结果，你，还有家族的所有人，是不是心里都有个底了？”

　　“嗯！是的，都知道了。”

　　“那就告诉所有人，全部忘记，当这件事从未发生过。另外，失踪的人，不用去找了，就算以后还有人失踪，也当什么都没发生过。”

　　蒋天生很明显是相信了爆爆的话，但他相信又怎么样呢，既然已经知道发生了什么事，既然已经知道自己蒋家的人是怎么失踪的，那自己就是一点办法也没有，难道还真要去跟双子大帝叫劲不成。

　　失踪一两个人，不会动摇蒋家的任何根本，可如果因为这件事，跟双子大帝叫劲的话，那自己蒋家，等于就是自寻死路的。

　　“家主，我们真的要这样做吗？我们真的有必要……”

　　“我知道你的意思，也知道所有人的心里都不好受。毕竟失踪的那些人，也许是你的嫡系，也许是其他人的嫡系，可我们又能如何呢？说句禁忌的话双子时代不结束，我们这些人，全部都是双子大帝手中的傀儡，根本就什么都做不了的。也许，有某些人能去做某些事情，但他能做，我们，却不能做，不但不能做，还要与那人为敌的。”

　　蒋天生所说的，自然就是狮子大帝，现在也只有那个来自三界的狮子大帝，能与双子大帝对抗了，自己这些人，根本就没那个能力。

　　“那我们是等吗？”

　　蒋天生保持沉默，没有不等，也没有说等。沉默，自然就代表了他的决定。

　　“手下明白了。”

　　另外一方面，陈家，宋家跟孔家三方，跟蒋家蒋天生的想法是一样的，既然他们四个家族能被双子大帝看重，那他们的当代家主，一个个当然也不是省油的灯。

　　什么事该做，什么话该说，他们的心里，比谁都清楚，明白。

　　双子王朝门口，爆爆现在已经冲天而上，整个人，位于了双子王朝的上方。

　　同时，毒蝎王子也已经追杀了上去，爆爆的那两个保镖见毒蝎王子动了杀机，全部都冲了上去，爆爆现在必须要脱离出双子大帝的气势，而毒蝎王子，势必要诛杀爆爆的，今天的耻辱，他受够了，是时候动手了。

　　“哪里跑。纳命来。”

　　轰隆……一声，随着天空中一阵爆炸，双子王朝周围所隐藏的人马，全部都冲了出来。

　　唐语嫣见时机已经到了，楚子风的气息越来越接近，所带来的人马也不少，应该可以跟双子王朝的人大干一场了。

　　“三界楚神盟在此。谁敢动我们的人。”

　　呼……

　　唰……

　　刀鸣，剑鸣，好几种战斗的声音同时响起，双子大帝脸上露出阴笑，说道：“终于敢露面了。来人，给本帝将三界的人，统统格杀掉。”

　　“是，大帝。”

　　“哈哈……”

　　“天魔，多年不见，没想到你双体结合之后，是愈加的嚣张了。”

　　锵锵……

　　道道的血光，在天空中化为道道的利剑，如同天罗地网，无尽的朝双子王朝射了下去。

　　双子大帝猛然抬头，喊自己天魔，是谁？无疑，楚子风已经到了！

　　“终于来了！楚子风，十年不见，你这个缩头乌龟，终于敢露面了吗？”

　　双子大帝将所有的气势一收现在唯一的对手，就是楚子风，其他人，他不需要管了。

　　当然，双子大帝也必须要提防着还没到的帝清流，那才是楚子风目前最大的筹码，最强大的一个人物。

　　“叫你天魔，不会有什么不爽吧，毕竟叫顺口了。”

　　“想怎么叫就怎么叫，反正你也不可能活的过今天。”

　　“是吗。那就让我看看，这十年前，你双生体结合之后，实力强大到了一个怎么样的地步。”

　　“少废话，出大千法则吧。”

　　双子大帝知道楚子风已经掌握了大千法则，现在直接说出口，总比楚子风来个突然袭击要好的多。

　　“现在就想让我出大千法则，天魔，你是不是脑残片吃多了？难道战斗这玩意儿，我还需要你来教吗。”

　　“不出大千法则，你就是死路一条。”

　　“未必吧。”

　　楚子风脸上也是阴笑一起，说道：“我有说过，今天是我跟你打吗？你自然有你的对手，而我，今天只是来救我女儿的。”

　　“救不救的了，就看你现在的本事了。”

　　“敢动我女儿一下，我就要你双子王朝，血流成河。”

　　楚子风一转头，看向了爆爆那边，只见那毒蝎王子，已经冲向了爆爆。

　　“无名小辈，也敢在本帝面前放肆。滚开。”

　　楚子风怒吼一声，“本帝”二字所代表的，就是狮子大帝。

　　毒蝎王子心下一惊，强大的力量，有着直取自己性命的威力。

　　“不好！”

　　“大王子，小心……”

　　下面十几个人冲上来，要保护毒蝎王子，却在楚子风的力量之下，全部化为了乌有。

　　爆爆一见楚子风，这下乐了，之前没跟毒蝎王子对抗的实力，现在有了。

　　“哈哈，小子，我父亲来了，今天倒要看看，是你要我的命，还是我要你的命。别跑，把命交出来。”

　　“帝虎，帝蝶，你们还等什么。保护好我女儿。”

　　帝蝶瞪了楚子风一眼，说道：“不用你说，我们知道该怎么做。”

　　下面蒋家的管家说道：“家主，那个青年，就是狮子大帝？”

　　“嗯！他就是狮子大帝楚子风。没想到来的可真快，还把霹雳火跟黑蝴蝶给叫了过来。帝氏家族，不好对付呀。”

　　何止是不好对付，现在只来两个，后面还有十大星座家族呢！

　　“家所有人，都不许轻举妄动。估计帝清流马上就要到了，那边的百万大军，根本就抵挡不住帝清流的屠杀。屠刀惊魂，所有人，都将各自的魔法兽保护好，一旦被屠刀惊了魂，那就是死路一条。”

　　“是，家主，我马上吩咐下去。”

　　蒋天生重重的吸了口气，多少年了，没有发生过如此的战斗了！

　　“哈哈，霹雳火，多年不见，没想到，我们会在这样的情况下相见。老夫蒋天生来会你一会。”


第3001章 挡者死！

　　魔法排行榜，并不是每一个排行榜都像魔导师排行榜那榜的强悍，魔导师排行榜上毕竟被帝狮占据了一个席位，那个席位是任何人都不可能代替的，哪怕是帝狮离开了阿鼻混元界无数岁月，也没有任何人，敢说自己是魔导师排行榜的第一位，就算是唯一一个没有诚服双子大帝的指环王也不敢那样说。

　　至于魔法师排行榜跟魔法骑士排行榜上，其实每隔几年，就会进行一次比拼，拼的是实力，占据的是名次。只不过多少年下来，两个排行榜都被强大的霹雳火跟黑蝴蝶所占领了，也就是帝虎跟帝蝶，导致下面的人，都无法冲上名次，这也导致于两个排行榜上没有出现过新人了。

　　而今天，帝虎跟帝蝶的到来，已经不单单是楚子风跟双子大帝之间的大战了，还将引发起一场全新的魔法排行榜上的争夺战。

　　蒋天生跟帝虎相同，都是魔法防御骑士，而且两个人也都是第一跟第二的名次，现在，蒋天生已经迎上了帝虎，可帝虎却丝毫没有跟蒋天生对战的兴趣，他必须要先将爆爆给救下来才行，其他的事情，等救下爆爆他才会管。

　　“蒋天生，你个老狐狸。给老子有多远滚多远，别来妨碍老子办正事。”

　　帝虎动怒一声，这声音，直接冲向了蒋天生，而且，声音之内，还带动了三种魔法的力量。

　　“重之魔法，血之魔法，秘之魔法！”

　　蒋天生心下一怔，没想到帝虎居然如此的强势，一出手，就是三种魔法同出，看来，他还真是豁出去了，一点也没有保留。

　　“霹雳火，今天老夫不管其他的，只需要将你抵挡下来就算完成了任务，也请你不要为难老夫。”

　　蒋天生哪还管的了那么多，毕竟是双子大帝下的命令，如果他不执行的话，倒霉的，可就不单单他一个了。

　　本来还以为雷霆城那边的大军可以将帝氏家族给阻挡下来，将楚子风给困在雷霆城的。没想到，百万大军，却是一点都没将帝氏家族抵挡住，那就是说，自己这边，就不能有丝毫的犹豫了，不管帝虎要救谁，自己都不能让他得逞的，否则就是自己整个家族倒霉。

　　帝虎跟帝蝶已经来到了爆爆的身边，那些冲向爆爆的人马，全部都被楚子风一招给秒杀掉了，直接就是苍穹之力，苍穹鼎的力量一经爆发，整个天地，都为之震荡。

　　“滚开。”

　　帝蝶一把就掐住了毒蝎王子，这种小角色，在帝蝶看来，完全也就是秒货的。

　　“你是谁？”

　　毒蝎王子怎么也没想到，自己的实力不算是弱者呀，但在这个女人面前，居然连一点还手的余地都没有了！

　　“我是谁，你还没资格知道。滚回你的温室里去，今天可不是大开杀戒的时候。”

　　“我堂堂双子王朝大王子，岂能被你一个女人吓倒。”

　　毒蝎王子根本就不知道帝蝶是什么人物，在双子王朝，在双子大帝的面前，他也不需要有丝毫的顾及。自己这边的人马几乎都在，除了皇室的真正强者还在城外，其他的人马，可都在这里呀，就不相信，这么多的人马，连你们区区几个人也应付不了。

　　“毒蝎，马上退回来。她是黑蝴蝶，你不是她的对手。”

　　下面的宋惠珠见毒蝎王子的不知天高地厚，传说中的黑蝴蝶，是你能应付的吗，居然还在那边不知死活的彪狂言，这个女人，是出了名的脾气不好呀，她可不会管你是小孩子还是大人，是王子还是皇帝，惹怒了她，她可是什么事情都干的出的。

　　毒蝎王子一愣，什么，黑蝴蝶！

　　该死，自己不会这么倒霉吧，什么不好碰，怎么就碰到这个女人了！不，这不算是个女人，这简直就是个煞神呀！

　　“你，你是魔法师排行榜上的第一号人物？”

　　“我说过，我是谁，你还没资格知道。下面那四个，应该就是宋家四姐妹吧？区区小辈，也敢在我面前放肆，真是活的不耐烦了。”

　　帝蝶跟宋家，可是有着一种很复杂的关系，很早之前，就已经认识宋家的人了，只不过像宋家四姐妹那样的存在，在帝蝶面前，只不过是晚辈罢了。

　　“前辈，毒蝎年纪还小，如果你杀了他，有辱您的名声。不如，就由我们姐妹，与您一战吧。”

　　“哈哈……”

　　帝蝶大笑一声，这实在是太可笑了。就凭宋惠珠她们四个，也想跟自己一战，自己可以杀了她们，但绝对不可能跟她们一战的。

　　“把你们家那老东西叫出来。”

　　帝蝶怒吼道。

　　此刻，在宋家那边，一道强光直冲而上，已经出现在了宋家四姐妹的身前。

　　这是一个老者，而且还是个老妇人，是个女人，她，就是宋家的当家，宋竹，也就是宋家四姐妹的母亲。

　　宋家并不一定要由男人当家的，也不一定要由女人当家，谁的实力强，谁就能当家做主，这是宋家一直以来的规矩！

　　“宋竹，你终于敢露面了。”

　　帝蝶面对眼前这个老妇人，其实帝蝶的年纪要比宋竹大，但因为实力的不同，帝蝶看上去也就十三出头罢了。

　　宋竹一身像是道袍的打扮，手中还拿着一个拂尘，整个人显的非常的脱俗，像是不染世间任何的尘埃般，如同一尊从世外桃源，人间仙境过来的老菩萨！

　　“黑蝴蝶，何必为难晚辈呢。今天你来到双子城，也不是跟我们拼个生死的吧。我见你还有其他的事情要做，那今天，我们宋家，就先等你把事情办完了，再与你一战吧。”

　　“不需要，救人跟杀人，对于我而言，都是一样的。”

　　帝虎是一心要救人，可帝蝶却不同，她虽然早就是魔法师排行榜上的第一号了，对对于下面那些家伙，都是看不顺眼的，向来都是见一个就踩一个。说句实话，这个宋家的家主，在很多年前，就已经被帝蝶给踩怕她，只要见到帝蝶，她都会绕路走的，如果不是因为今天的情况特殊，宋竹绝对不会跑出来！

　　“以前的你，是黑蝴蝶，魔法师排行榜第一的人物。可今天，你是帝氏家族的嫡系子孙，所代表的，是帝氏家族，而不是你自己。那小丫头，是帝狮的孙女吧，那她应该叫你姑奶奶才对，你应该不想看到你大哥的孙女，有任何的闪失吧？”

　　宋竹说的也没错，今天帝蝶所代表的，不是她个人，而是整个帝氏家族，救下爆爆，才是最为重要的，一旦有什么闪失的话，自己怎么跟大哥交代呀。

　　“很好，今天算你走运。不过其他人，可就没那么走运了。挡我者，死。”


第3002章 瞬神，猛虎！

　　帝蝶一手精美的兽抓，带动着强大无比的魔法力量，而且还是跟帝虎一样，三种魔法同出，不管是谁挡在身前，那都是碎尸万段的下场，直接从一个人的胸膛穿过，从背后出来，可帝蝶的身上，却没有沾上丝毫的鲜血，速度之快，令人发指呀！

　　“母亲，她的速度也太快了点吧。以这样的速度来说，我们连她是怎么出手的都看不清楚，又拿什么去跟她战斗？”

　　宋家姐妹都是一身的凤袍，如此的穿着跑来战斗，还真不太适合，但她们像是早就已经习惯了这种方式似的，每一个人都没有感到有任何的不适应。

　　宋竹深深叹了口气，说道：“帝虎跟帝蝶这样的人物，不管我们几大家族谁上，都不可能能将他们抵挡下来，只有皇室中那些从未露过面的强者，才有资格跟他们两个一战。特别是帝蝶，这个女人不单单是可怕那么简单，她的脾气一上来，那简直就是残忍，如果可以的话，我们宋家，尽量不要去与她对抗。”

　　“母亲，您这说的也太过夸张了点吧。就算她帝蝶再厉害，可现在我们人马之地，足以将他们给淹没掉，一个人打不过，那就一百人上，一百人打不过，那就一万人上。”

　　“惠珠，你虽然是你们四姐妹中最小的一个，实力也在你三个姐姐之上，但你的头脑，却是转的最快的一个。难道你还没看出来，帝蝶的可怕之处，并非是她的魔法吗。”

　　宋竹跟帝蝶之间，可以说是老相识了，多少次争夺魔法师排行榜的第一席位，多少次的落败，让宋竹不得不对帝蝶这个女人彻底的了解。也许其他人会以为，帝蝶最为强大的，就是她的魔法力量，可又有几个人知道帝蝶真正的可怕是什么。

　　宋家四姐妹，除了宋惠竹比较喜欢说话之外，另外三个，都不太爱说话的，也可以说，一旦有事情发生，她们四姐妹，都是按照老四宋惠珠的意思去做，不用去操心太多，只要把事情办好就行了。当然，所谓的办事，自然不是给宋惠珠办的，而是给双子大帝办的。

　　现在宋竹的话，让宋惠珠有所多想，问道：“母亲，难道帝蝶最为可怕的，是她的速度？”

　　宋竹点了点头，说道：“是的。她的速度，可以说是大千之中最快的一个。也许，在阿鼻混元界，大多数的人都只是知道黑蝴蝶跟帝蝶这两个称号，却没几个人知道，她还有另外一个称号。”

　　“另外一个称号？”

　　“是的！瞬，瞬神！”

　　瞬神！

　　单单就第一个“瞬”字，从表面的意思理解，那就是速度，绝对的速度，瞬间的速度。

　　“不过，对于速度战术，帝蝶是很少用的，因为那才她最后的底牌，可一旦用了，瞬间的速度跟她手中那精美的兽爪配合在一起，不管是谁，被她碰到一下，便是重伤，碰到两下，就是死亡。她化名黑蝴蝶，不是没有原因的，在强势的战斗之下，在瞬间的速度战术之下，一旦她的目标人物胸口上出现了一只黑色的蝴蝶，那就是死亡的标记。”

　　宋竹说出这番话，是为了提醒她的四个女儿，不到万不得已时，不要跟帝蝶对抗，可真要是对上了，那在帝蝶施展出她的速度战术之前，要不就将她诛杀掉，要不就直接认输的了，一旦等到帝蝶的速度战术施展出来，那就没有挽回的机会了。

　　当然，对于帝蝶的速度战术，也只是对宋竹这个等级的人物有着致命的威胁，如果换成实力还在宋竹之上的，那就另当别论了！

　　“母亲，今天是大帝下的死命令，无论如何，都要诛杀楚子风，如果错过了这次的机会，以楚子风的手段来说，向来都喜欢在背后捅刀子的，被他跑了，那日后我们将防不胜防。”

　　“那就直接找楚子风，其他人，不需要管了。”

　　直接找楚子风？你们连帝蝶跟帝虎都对付不了，居然要直接去对付楚子风，那可是要直接去面对六大至宝跟大千法则的呀。

　　现在，楚子风由双子大帝亲自应付，根本就没人能插的进手，但楚子风却根本没打算跟双子大帝今日开战，这次现身，只是为了救人罢了。

　　不可恋战，是楚子风心里所想的，救了人之后，就要多快闪多快，双子城不能久留了，否则，还真不知道会打到一个怎么样的地步。

　　“帝蝶，你在做什么。现在恋战，那我们就将陷入一场持久战。马上带爆爆走，我来断后。”

　　楚子风在已经面对双子大帝的同时，对帝蝶那边喊道。

　　可帝蝶现在哪会听楚子风的，不管是本身的实力，还是辈分，她都在楚子风之上，像她这样的人，要就不出手，出手了，那必定是一场昏天黑地的大战。

　　“难道我还用你来教不成。人，我二哥会救，双子大帝你挡的住就挡，挡不住，清流应该马上就到了。”

　　清流，帝清流。果然，那家伙正在往双子城赶来，这也说明，双子大帝派去雷霆城那边的百万大军，是有去无回了。

　　帝虎已经出现在了爆爆的身边，那蒋天生却是一味的要跟帝虎一战，他与宋竹不同，他想要争夺骑士排行榜上的第一位，很久之前就想了，但却一直败在帝虎的手下。

　　可今天，局势对他蒋天生是有利的，帝虎在面对自己的同时，还要面对其他的敌人，蒋天生可以借其他人马的手，先去困住帝虎，他自己看准时机再动手。

　　蒋天生的这种方法，说句实话，是很多强者都不屑用的，但为了这个第一的排名，今天蒋天生也不怕丢这个人。

　　“蒋天生，你现在不动手，应该是在等机会，给我一击致命吧。”

　　“哈哈，帝虎，没想到，你的头脑，变聪明了。”

　　“有点意思！不过你以为，你这样做，就能打败我吗？”

　　“今天的局势对老夫有利，而你还要保护一个小丫头，你以为，你能有多大的胜算？”

　　“别废话了，叫你的人一起上来，你可以慢慢的等待对我一击必杀的机会，只希望你不要错过了时机，也不要把时机给搞错了，否则，死的就是你了。”

　　对于帝虎这样的性格，他绝对不会因为任何的外在因素，去给自己的失败找任何借口的，输就是输，赢就是赢，如果是在真正的战场上，难道还因为外在的因素存在，叫敌人先行停手，等这外在的因素结束之后再打吗。所以说，不关敌人想这样做，帝虎都不会放在眼里的，他名为帝虎，是一头真正的猛虎！


第3003章 八大魔导师！

　　唐语嫣等人全部都在下面，没一个上天的，毕竟现在天空中的人全部都是强者，而且还是强大到变态的那种地步，以唐语嫣他们现在的实力来说，一旦冲上去，那无疑就是一个出头鸟，第一时间，就将被轰杀，哪怕仅仅只是气势，唐语嫣他们也是承受不住的。

　　与此同时，从双子城的四面罢方，十大星座家族的人马也已经赶了过来，全部都站在了双子王朝人马的外围，没有任何人冲进去的，这也是避免遭遇到双子王朝人马的包围当中。

　　木村武藏见到这场面，完全就出乎了他的意料，他来到阿鼻混元界，可不是跟双子大帝对着干的，那样对他木村武藏是一点好处都没有！所以，木村武藏现在的选择就是躲避起来，并且还拉着白羊云一起躲避起来，另外一层想法也是不让白羊云跟白羊家族的人见面，深怕白羊云会搞什么鬼，那星座玉玺就他白羊云一个人知道，而楚子风想要得到星座玉玺，就是木村武藏眼下最好的一张牌，控制住了白羊云，就等于控制住了楚子风所需要之物，不怕楚子风会耍什么花招的。

　　别看木村武藏现在跟楚子风站在了同一条战线上，可楚子风是一个怎么样的人，木村武藏十分清楚。同样的，木村武藏是一个怎么样的人，楚子风也清楚，所以，在这种情况之下，楚子风完全就没想过木村武藏会站出来的，他不出来捣乱就已经很不错了，难道还指望他木村武藏来帮忙不成。

　　帝蝶已经杀出了一条路，来到了帝虎这边，但却有很多双子王朝的强者，将帝虎给包围了起来！爆爆身处帝虎跟双子王朝强者之外，帝蝶也在这个时候，以她的魔法力量，将爆爆给保护住了，不让任何人，伤到爆爆分毫。

　　“三妹，马上带爆爆出城去。”

　　帝虎只需要一个人应付这些所谓的强者足以，就算是有一个蒋天生，帝虎也没有放在眼里。而楚子风那边抵挡住了双子大帝，另外几大家族的家主，现在也没有丝毫的动静，只要帝蝶能将爆爆带出城去，那暂时就是安全的。

　　“二哥，别傻了。双子大帝一定早在城外就有了安排，城外的人马，也必定要比这里的强大的多。也就是说，在双子城内才是最安全的，外面，可危险的多。”

　　帝蝶已经想到了双子大帝会有这么一手安排，这也是事实。双子皇室的真正强者，可全部都在城外，目前还没一个人进来的，只要双子大帝不下命令，城外的真正强者，绝对不会轻举妄动。可是，一旦帝蝶带着爆爆出城，那就等于是直接陷入了双子皇室的真正强者包围之内，那个时候，别说是一个帝蝶，恐怕多来几个像帝蝶这样的强者也是没用的。

　　双子大帝在阿鼻混元界经营了这么多年，现在双眼所能看到的，绝对不可能会是双子大帝的所有底牌，如果是的话，那他双子大帝也就白混了，楚子风要击败双子大帝，在难度上，就要轻松了许多。

　　帝虎可没有去多想什么，说道：“就算真是如此，也必须出城去。我们总不可能老是呆在双子城吧。你说双子大帝的真正强者在城外，一旦他们杀进来，那我们就更加难以脱身了。”

　　帝虎正跟帝蝶说着，那边的双子大帝却是放声一笑道：“你们说的没错。城外，才是本帝的真正人马。今天你们一个也别想活着离开。”

　　双子大帝单手一举，在另外一处的宋家四姐妹，立刻像是得到了什么命令般，只见一道玄光冲天而上，在高空之中炸了开来，形成了一场玄光烟花。

　　“不好，这一定是双子大帝调动城外人马的讯号。所有人，马上找掩体，先隐藏起来。”

　　楚子风见双子大帝已经爆发出了力量，这几乎就是双子大帝的所有力量了，很明显，双子大帝已经没耐心再等下去了，马上就要动手，但在动手之前，双子大帝也必须要保证不让任何一个人逃跑。在场的这些人，要想将帝氏家族跟十大星座家族的人全部留下，那是绝对不可能的，只有城外双子皇室的真正强者，才能办的到，才可以将帝虎跟帝蝶给诛杀掉。

　　楚子风叫所有人马上找到掩体，就是为了避开或者抵挡住双子大帝在城外那些强者的第一波轰杀。

　　“没用的，不说别的，就单单是魔导师排行榜上的八大魔导师，你们这些人，也应付不了。”

　　什么！

　　八大魔导师！双子大帝居然要直接动用八大魔导师，那就是在帝狮跟指环王之后的那八个强者了，可以说，在无数岁月下来，整个阿鼻混元界都知道，也是公认的八大强者。在双子大帝称霸阿鼻混元界之后，魔导师排行榜上的十大人物，帝狮在三界，指环王没有诚服，而另外八大魔导师，就已经诚服于双子大帝之下了。

　　帝虎跟帝蝶虽是强悍，可毕竟魔导师比起魔法师，魔法骑士，可要强大的多呀！双子大帝一次性直接动用八大魔导师，那就将是一场无可避免的死战，这双子城内，今天注定要死不少人，恐怕就连十大星座家族，今天也是一个都回不去了！

　　不，不能说，一点希望也没有，别忘了，帝氏家族，可还有一个帝清流，只要帝清流能及时赶过来，那就能抵挡住八大魔导师了。但现在根本就没人知道帝清流什么时候能到，雷霆城那边的百万大军，有没有杀光。

　　楚子风此刻不能多想，他必须要抵挡住双子大帝，如果自己这边抵挡不住双子大帝的话，双子大帝加上八大魔导师，明年的今日，就是所有人的祭日了！

　　蒋天生今天还想夺了帝虎这个魔法骑士第一个名次，没想到，双子大帝居然在这个时候直接动用了八大魔导师，他什么意思，明明不需要这样做的，就算帝虎的实力真在自己之上，可无名家族那边，也是有人能应付帝虎跟帝蝶呀，既然如此，又为什么要直接动用八大魔导师呢，这不是多此一举吗！

　　看样子，双子大帝是不想让蒋家他们四大家族的威信在世人的心目中竖立起来，因为只要今天蒋天生能击败帝虎，不但是夺下了魔法骑士第一的名号，同时也等于是击败了帝氏家族的嫡系子孙，这对于他们蒋家来说，可是件大大的好事呀。

　　双子大帝又不傻，像这样的好事，这样的威信，怎能让你蒋天生夺了，加上今天诛杀楚子风不容有失，所以，双子大帝才会直接动用八大魔导师的，以八大魔导师，来诛杀除楚子风之外的所有人。


第3004章 实力惊天！

　　帝虎放生一笑，天地震荡，风云突变之及，八道光环同时笼罩住了整个雅玛大陆，是整个雅玛大陆，而不是单单的双子城，更加不是单单的双子王朝。

　　怎么样的人物出现，只是所拥有的光环，就可以弄找住整个雅玛大陆的，想想，雅玛大陆是何等的庞大，却直接被这八种光环给笼罩住了，而且还在顷刻之间，就将帝虎的那阵大笑给压制了下去，这样的人物，整个阿鼻混元界，都是屈指可数的，还是同时出现了八个，无疑，魔导师排行榜上的八大魔导师，同时出现了。

　　双子大帝这次的手笔，不可谓不大，这八大魔导师，可不比双子皇室中的任何一个强者要弱呀，也可以说，这么多年下来，无数岁月下来，双子大帝一直都想培养出超越魔导师的人物，可他一直都没有办到，像魔导师那样的人物，就算是整个阿鼻混元界，都只有那么几个，不出两个手掌的数量，他们的实力，也都是仅此于星座大帝之下的。当然，其中的帝狮是个例外，因为魔导师的排行，根本就是帝狮排出来的，帝狮原本也并不属于魔导师排行之列，只因为当年有个不知死活的魔导师去挑战帝狮，结果被帝狮给秒杀了，世人自然而然就将帝狮排列在了魔导师之列，之后又有九大魔导师大挑战帝狮一人，又在顷刻之间，九大魔导师全部败下阵来，所以，帝狮成为了魔导师中的第一人，但也可以说是魔导师之外的第一人，唯一一个有绝对实力跟星座大帝抗衡的人物。

　　自双子大帝称霸阿鼻混元界以来，帝狮人在三界，试问，放眼偌大的阿鼻混元界，还有谁，能与双子大帝所匹敌的，就算有一个，之前也是半个死人！

　　所谓导师，在人类灵魂的建筑师，在阿鼻混元界这个魔法世界来说，又是魔法者的灵魂建筑者，他们能培养出无数的魔法师跟魔法骑士，因为魔导师自己本身，就是魔法师跟魔法骑士的结合体，拥有着两种不同职业的他们，才有资格成为魔导师。

　　在以前的阿鼻混元界，跟现在的阿鼻混元界而言，魔导师中除了一个狂导师之外，其他的九位导师，都可谓是桃李满天下的，他们所培养出来的强者也是无数的，就算是眼下的双子王朝中，就有无数的强者，是那几大魔导师所教导出来的，先不说别人，单单的亚历山大，就是其中的一个，之前去雷霆城的那个鹿双枪，也是，只不过鹿双枪是永远都不可能回来了，双子大帝的那百万大军，也都不可能回来了。

　　八道光环笼罩整个雅玛大陆，在双子王朝中，很多强者，都已经站出了身来，每一个人，都看向了八道不同的光环位置，显出一副十分尊敬的样子，但却是一句话也没有说。

　　楚子风在面对双子大帝的时候，也感觉到了八种强大无比的力量，这八种力量，可以说在现在的局势当中，都是无敌的存在！楚子风实在是想不通，双子大帝有必要搞出这么大的动静吗，这，会是双子大帝最为强大的底牌吗？如果只是为了诛杀自己，何必将这八大人物全部放出来呢，难道他双子大帝就不怕，之后还有帝清流，甚至帝狮的出现吗。

　　楚子风并不知道，前来的八大魔导师，早年就已经败在了帝狮之手，现在他们的到来，可以说是双子大帝所下的命令，当然，也有着另外一种说法，可那种说法，却不是人人都能说出口的，只有那八大魔导师，才能说。

　　“双子大帝，唤我等前来，有什么事？直接说吧。”

　　洪亮的声音显的十分的苍老，却没有半点病态，不像很多年轻人，明明年轻，却连这等洪亮的声音都没有。

　　随即，就见八个老者，同时出现在了双子王朝的上空，八个不同的位置。

　　每一个老者，看上去都拥有着跟指环王那般的气势，无比强大就不用说了，而且每一个人的体内，都散发出了至少五种魔法！

　　他们的声音洪亮，但这洪亮中，并没有对双子大帝有任何的尊重之意，反是一副非常不爽的样子。

　　人人都说，魔导师排行榜上的十大魔导师，其中有八个归降了双子大帝，其实并不是世人所说的那般，也可以说，这八大魔导师，并不是归降，想让这样的人物归降，估计他双子大帝也很难吃的消，他们之间，也许只是存在着一种交易，或者是一种利益关系也说不定，总之听刚才那洪亮而又苍老的声音，绝对不会是双子大帝的部下。

　　双子大帝在面对楚子风的同时，在那洪亮而又苍老的声音之前，是一点脾气都没有！不是说双子大帝怕他们，怕，就不可能将他们唤来，也不可能唤的动他们。可能只是一种各自心里的心照不宣吧。

　　“诛杀楚子风，我们之间的协议，就完结了。”

　　果然，双子大帝这话一出，足以证明，八大魔导师，并没有归降于他，只是他们之间早年就已经达成了一种协议罢了，但却没人知道会是什么协议。

　　一个协议，有轻有重，轻的，仅仅只是一场交易，重的，就是无边无尽了。

　　楚子风是什么人，如今的阿鼻混元界，已经传了开来，那不但是狮子大帝，同时，还是帝狮的亲生儿子。

　　八大魔导师，早年就已经败于帝狮之手，他们更加知道，帝狮有秒杀他们几个的实力。而现在，双子大帝居然要他们八个诛杀帝狮的儿子，那想想，杀了楚子风之后，帝狮那边，他们又要怎么去应付呢，无疑，那就是一条死路，可面对这样的死路，这八大魔导师居然没一个犹豫的，八个人，同时出现在了双子大帝跟楚子风的周围，看似没有丝毫的废话，直接就要动手。

　　到底是怎么样的协议，能让这八大魔导师不怕死的诛杀楚子风？帝虎想知道，帝蝶同样想知道，可现在不可能去问呀。

　　“三妹，你保护好爆爆，我过去。”

　　帝虎一个冲锋，直接冲到了八大魔导师的身外，说道：“你们八个老家伙，是跑来找死的吗？”

　　魔法骑士跟魔导师之间，相差的距离不可谓不大，也就是说，如果帝虎要跟这八人中的任何一个人开战，都不可能有丝毫胜算的，但他又不得不来。

　　“哈哈，老夫当是谁，原来是帝氏家族的帝虎兄弟呀。”

　　刚才那洪亮而又苍老的声音再次响起，他乃是魔导师排行榜上的第五位人物，人送外号冲天炮。

　　冲天炮称帝虎为兄弟，那可想而知，他们是同一个时代的人物，加上这八个魔导师都知道帝虎是帝狮的亲二弟，在话语上，自然是先客气了一下，不像楚子风，只是个晚辈而已，以他们八个的身份来说，根本就不需要跟一个晚辈废话的。

　　“你们八个老家伙，可知道双子大帝要你们诛杀的是什么人吗？”

　　冲天炮说道：“当然知道。相信现今的阿鼻混元界，应该没人不知道吧。来自三界的狮子大帝，也是你大哥在三界那边的亲生儿子。”

　　“既然知道，你们还敢与双子大帝为舞，还想诛杀我大哥的儿子，你们是活的不耐烦了吧。”

　　“帝虎兄弟，有些事情明知不可为，但还是要去做的。我们之间有着不同的立场，人，我们一定要杀，如果你要阻挡的话，那我们也只有先对你不客气了。不过老夫要先提醒你一句，实力悬殊，最好不要乱来。”

　　“实力悬殊吗？你们八个，还真当我大哥不在，就没人能与你们抗衡的吗。”

　　“有吗？难道是帝清流？”

　　“没错，我四弟马上就来了。”

　　“帝虎，牛不要吹的太大，大了，就破了。别人不知道，我们八个可是清楚的很的。帝清流当年做了什么，又是被谁所伤的，这些，我们八个心里都很清楚。一个重伤的帝清流，就算有帝氏屠刀在手，又能如何，以一人之力，战我们八个吗？别说是他重伤，就算是没受伤，也不可能以一个人的力量，同时与我们八人开战的。”

　　的确，这毕竟是八大魔导师，就算帝清流再强，也不可能以一敌八吧，帝狮有实力秒杀他们八个，可并不是每一个人，都是帝狮呀，拿怕是仅此于帝狮之下的帝清流，那仅此，指的只是帝氏家族之内，外界，就完全不同了！

　　看样子，双子大帝也不是无缘无故的唤来八大魔导师，自己的百万大军回不来了，双子大帝清楚，那就说明，帝清流，应该已经好了，否则，自己的百万大军，不可能一个都回不来的，其中还有自己的两个亲兄弟在内。

　　唤来八大魔导师，不是要直接诛杀楚子风的，而是要连同帝清流，一同诛杀的，这就是双子大帝为什么会在这个时候，将他手里能用的最强者给唤过来的主要原因！


第3005章 楚子风的朋友！

　　其实在眼下，除了双子大帝之外，根本就没人猜的到帝清流马上就会到场，并且还将会以最为巅峰的姿态出现！双子大帝有这样的猜想，也是因为楚子风跟帝氏家族的人马能来到双子城，如果不是有帝清流抵挡自己所派出去的百万大军的话，楚子风跟帝氏家族的人马，根本就不可能赶过来的，至少不可能这么快就赶过来！唯独帝清流将百万大军抵挡住了，并且屠杀光了，楚子风跟帝氏家族的人马才能及时赶到。

　　这个时候唤来八大魔导师，难道真是为了诛杀楚子风吗？难道真的是为了对付帝氏家族吗，单单帝虎跟帝蝶两个人，双子大帝根本就不需要放在眼里的，毕竟他还有双子皇室的强者，只要一声令下，双子皇室的强者都会进城，那样，帝虎虎跟帝蝶，也将无法抵挡。哪怕是楚子风有着六大至宝跟大千法则，双子大帝加上他皇室的所有强者，楚子风一个人，也是应付不过来的。双子大帝要的，是在今天，将帝清流也给诛杀掉，这个人的存在，对于他双子大帝的威胁，实在是太大了！

　　天空中一片青光，忽然笼罩住了整座双子城，阵阵的刀鸣声，响便整座双子城，无数的人，被这阵刀鸣声惊魂断魄。随即，只见一道血光，由青光内冲天而下，轰隆……一声，青光顿时化为一片蘑菇云，直上天际的最高处。

　　八大魔导师在这个时候，全部都将注意力集中在了那道冲下来的血光，血光为一把刀形，直接就穿过了八大魔导师的中间位置，双子大帝跟楚子风，也在这个时候闪开身来，帝虎身影一动，出现在了西南的方向！

　　“八大魔导师！双子大帝，你可真是好大的手笔呀。”

　　儒雅的声音，配合上强大的煞气，在血光散去之后，由所有人的耳边响起。

　　双子大帝的脸色为之一变，虽然早就猜到这家伙会来，但没想到，他的实力，居然是如此的强悍，比起七年前，不知道要强大了多少倍。

　　无疑，来者，正是帝清流。

　　帝清流一手持帝氏屠刀，另外一只手上，却拿着三个人头，都是抓着三个人头的头发的，就像是个卖猪头的屠夫般，但却有着儒雅的外表，这一经现身，所有人，全部都呆住了。

　　三个人头，其中有一个，是双子王朝的所有人都认识的，那整是被双子大帝派往雷霆城的百万大军首领，也就是鹿双枪。至于另外两个人头，很多人都没见过，可毒蝎王子跟宋家四姐妹，却是认识的，那整是双子大帝的九弟跟十弟，是双子大帝的亲兄弟。

　　“混蛋。”

　　双子大帝大骂一声，见到自己两个亲兄弟的人头，就算他再冷血，为了自己的面子，也不得不发出这一声大骂。

　　毒蝎王子那双眼睛都充满了血丝，说道：“是九叔跟十叔！”

　　宋家四姐妹见毒蝎王子要冲向帝清流，立刻将他给阻挡了下来。这个七年前就能击退半个双子大帝的人物，你现在跑过去，那不等于是送死的吗。

　　好在，双子大帝有着先见之明，在帝清流到来之前，就唤来了八大魔导师，有冲天炮他们八个在场，就算他帝清流来了，又能如何呢。

　　“帝清流，你怎么可能……”

　　冲天炮双眼直勾勾的看着帝清流，别人不知道当年帝氏家族发生的事情，他们八个可是知道的。当年帝清流因为某个原因，屠杀帝氏家族那么多的人马，就连帝氏家族的上任家主，也是死在帝清流手中的，后来帝狮要手刃帝清流，却不知道其中发生了什么变故，帝狮居然将帝清流给放了，只是将帝清流重伤。

　　在八大魔导师而言，就算今天帝清流能来，那也是半个死人了，他们八个连手，就算是巅峰状态下的帝清流都不放在眼里，又怎么可能会畏惧了一个半死的帝清流呢！

　　可现在，帝清流所展现出来的实力，居然远远出乎了八大魔导师的意料，本以为就算是帝清流在巅峰状态下也无法战胜自己八人中的任何一个，可如今看来，完全就不是那样呀，以帝清流眼下所爆发出来的实力看，不管自己八人中的任何一个人上场，那都不是帝清流的对手，这家伙，已经一步踏入了永恒皇冠的境界，等于是半个巅峰强者了！

　　“帝氏清流，屠刀在手，无人能敌。这传言，果然不假呀。”

　　冲天炮看着帝清流跟他手中的屠刀，单单一个人对付不了他，可自己八大魔导师联手，还是不成问题的，八大魔导师结合起来的力量，那可是绝对的永恒皇冠呀，跟双子大帝，是同样的实力。可帝清流毕竟还没到达永恒皇冠，难道还怕了他不成。

　　帝虎说道：“四弟，他们八个交给你，没问题吧？”

　　帝虎问出这话时有点心虚，帝清流再强悍，要以一敌八，那是不太可能的。

　　帝清流也是没给出一个准确的答案，只是说道：“我尽力吧。”

　　尽力，那就是没有把握，不是没有绝对的把握，而是一点把握都没有。

　　“既然是尽力，那二哥与你一起。”

　　“帝虎，帝清流，就算你们两个，再加上一个帝蝶，也不可能抵挡的住我们八大魔导师联手。偌大的大千世界，除了双子大帝之外，想要攻破我们八大魔导师的联手进攻跟防御者，恐怕也只有帝狮一人了。”

　　冲天炮这话说的很清楚，别说是阿鼻混元界，就算是大千结合在一起，也只有两个人，能破他们，帝狮人在三界，还没过来，自然不需要担心。至于双子大帝就更不用说了，他们八大魔导师是双子大帝唤来的，双子大帝自然是不可能跟他们动手，那也就是说，他们八大魔导师联手，眼下，就是无敌的存在。

　　帝清流手中的屠刀在身前一横，说道：“二哥，你跟三姐一起保护爆爆离开，这里，还是交给我吧。”

　　帝虎刚要说话，双子大帝说道：“哈哈，今天你们所有人，一个也别想活着离开。”

　　“是吗？”

　　楚子风也在这个时候放声一笑，说道：“你们这些家伙，说了半天，怎么，把我当空气吗？”

　　是呀，你们在这里说了这么多，身为主角的却一句话也没说，你们实在是太过分了。

　　“八大魔导师是吗！我还真想看看，你们八个联手对付帝清流一个，而我的六大至宝跟大千法则再加上去，所谓的八大魔导师，会不会成为一个历史呢？”

　　“楚子风，你是不是把本帝当成了空气？有本帝看着你，你的六大至宝跟大千法则，恐怕连出手的机会都没有吧。”

　　冲天炮说道：“果然是帝狮的儿子，这等气魄还算不错的，有点帝狮当年的影子。不过楚子风，你虽身为狮子大帝，有着六大至宝跟大千法则，可你本身的实力太弱了，在我们这种级别的战斗中，就如双子大帝所说，你连出手的机会都没有。”

　　楚子风双眼一转，看向那冲天炮说道：“没错，像你们这等级别的战斗，我的确连出手的机会都没有，如果你们允许我出手的话，想必也不可能在这里说这么多废话了，难道你们还真是连六大至宝跟大千法则都不放在眼里吗。”

　　“楚子风，你也少说废话。你除了依仗六大至宝跟大千法则，还有你父亲之外，试问，你还有什么可依仗的？”

　　“双子大帝，你是太过小看我了呢，还是你自视过高了。不怕告诉你，我楚子风别的不怎么样，但为人处世方面，却是非常好的。我这个人，就喜欢结交朋友，而且我所结交的朋友，都是强者。现在只要随便叫一个过来，你唤来八大魔导师的攻势，就会完全被打破。”

　　“哈哈……”

　　双子大帝放声一笑，认识楚子风这么久，楚子风是一个怎么样的人，难道双子大帝会不知道了，阴招你的确拿手，兄弟朋友，你也的确有，但那些，在这阿鼻混元界，能算是强者吗，恐怕连蝼蚁都不如吧。你结交的那些兄弟姐妹，那都是你的老班底，说到所谓的为人处世，你们是乌鸦一班黑，还说什么随便叫一个朋友出来，就可以打破我这边的攻势，做梦吧你！

　　“怎么，看你们一个个的眼神，好像不相信的样子。那好吧，我就随便叫一个朋友过来，帝清流跟他联手，所谓的八大魔导师，就是八个摆设罢了。”

　　楚子风说的话，绝对不会有人相信，其实就连楚子风自己都不相信自己所说的话，可在这个时候，楚子风也只能是赌一把了，希望那家伙，已经知道了双子王朝这边所发生的事情，否则，今天想要离开，那可真是比当年天魔开启阿鼻混元界都要困难了。

　　帝虎叹了口气，说道：“楚子风，别这么多废话了。要战便战，说那么没用的，对我们还是没用。”

　　“你们帝氏家族在阿鼻混元界这么久，都白混了！自从我父亲离开之后，你们是连一个朋友也没交上。好在我楚子风会做人，上次来阿鼻混元界的时候，就结交了一个朋友，现在就请他出来，跟大家打声招呼吧。”


第3006章 指环令！

　　楚子风第一次来阿鼻混元界的时候干过些什么？认识了什么人？没错，杀了一批双子大帝的人马，其次认识的人正是魔导师排行榜上第二的人物，也就是琉璃家族的创建者，指环王。

　　如果说，单单一个帝清流无法抵挡八大魔导师的话，那再加上一个第二的魔导师，那就已经足够了，毕竟指环王是魔导师排行榜上的第二位，实力也在冲天炮他们八大魔导师之上，而帝清流的实力，一步踏入了永恒皇冠的境界，这两个原本毫不相干的人联合在一起，别说是八大魔导师，就算要直接诛杀双子大帝，那也不是不可能的。别忘了，在场的主角，楚子风，可是拥有着六大至宝跟大千法则的。只要指环王出现，跟帝清流联手，先击败八大魔导师，同时还能牵制住双子大帝的话，楚子风就有足够的时间动用六大至宝跟大千法则了。

　　可令楚子风担心的是，在自己第一次来到阿鼻混元界的时候，指环王只不过是给了自己一块令牌罢了，而且还是楚子风以另类的手段搞到的。就算指环王答应楚子风帮他办事，但前提是要先找到指环王才行呀。

　　眼下在这双子城，大多数都是双子大帝的人马，城外还有双子皇室的人马，这些人马，完全就不是楚子风跟帝氏家族能应付的，一旦今天指环王不出现，那就真如双子大帝所说，任何人，都别想活着离开了。

　　赌！

　　楚子风现在唯一能做的，就是赌上一把，发出指环王的令箭，看他会不会出现。否则，就只能是双子大帝同意楚子风动用六大至宝跟大千法则了，可那却是绝对不可能的。

　　没人知道楚子风现在在搞什么鬼，但双子大帝也是十分了解楚子风的，知道这家伙向来都会搞出一些令人防不胜防的手段出来，为了不让楚子风的阴招得手，双子大帝也不可能再等下去了。

　　强大的气势，无比强悍的力量，直接先压制住楚子风，不让楚子风有动用六大至宝跟大千法则的丝毫机会，另外一方面，八大魔导师，也该动手了。

　　“你们还等什么，难道还真想让本帝放任楚子风动用六大至宝跟大千法则吗？别忘了，你们所需要的一切，只要在本帝诛杀楚子风跟帝狮之后，你们才会得到。同样的，今天你们八个站在本帝这条战线上，如果今天楚子风跟帝氏家族的人不死，那不久之后，帝狮就会杀过来的，他第一个要杀的，也定然是你们八个。”

　　双子大帝现在反是哪楚天雄来威胁起八大魔导师了，也是让他们八个认清楚现在的情况。现在的情况跟以前可不同，再不动手，一旦生变，你们会死，而我这个双子大帝，却还有一线的希望。

　　冲天炮是魔导师排行榜上的第五位，在他之前，还有几个人物，他自然是不可能发号施令的。双眼，直接看向了一直都没有说话的老者，这个老者，就是魔导师排行榜上第三位的人物，人送外号天外天！

　　天外天之所以之前没有说话，也是在为他自己留一条后路，他不怕一个帝清流，可他却怕了帝狮。如果帝狮这个时候赶到的话，那双子大帝就麻烦了，可既然帝狮到现在也没出现，那就说明，今天，应该是双子大帝赢了，只要双子大帝诛杀了楚子风，夺了，楚子风的六大至宝跟大千法则，恐怕就连帝狮，也非他的对手了吧，到那个时候，自己也算是安全的。

　　天外天的双眼，闪过了一死的凶光，同时，帝清流手中的屠刀一横，单刀立马，直接就出现在了天外天的身前，帝虎也站在了冲天炮身前。此刻的帝蝶也没心思去管爆爆了，帝氏三兄妹，全部都站到了一起。

　　楚子风是这个头痛呀，指环王的令牌还没有发出，一旦发出，那老家伙不来的话，那帝氏三兄妹等于就是一场死战，其他人，也绝对不可能存活下来，在双子大帝如此强大力量的压制之下，自也是自身难保的。

　　“该死的家伙，可千万别跟我不来呀。”

　　楚子风虽然是被双子大帝给压制住，但也只是压制住了力量罢了，身体还是可以动的。

　　“朋友，该你出场了。”

　　在楚子风的手中，出现了一道白光，所有人听到楚子风这一喊，全部都不由自主的看向了楚子风，每一个人也都想知道，楚子风刚才是在吹牛的，还是真的，他真有一个能跟八大魔导师匹敌的朋友吗？

　　在所有人见到楚子风手中的令牌后，很多人自然是不认识这是什么玩意儿的，但天外天他们八大魔导师，心里都是不由的一怔。

　　“那是……指环令。”

　　天外天双眼睁的非常大，帝狮是不可能来的，可没想到，楚子风居然拿出了指环王的令牌，难道他刚才所说的朋友，指的，就是指环王吗！

　　不可能呀，自双子大帝称霸阿鼻混元界之后，自己八大魔导师跟双子大帝之间虽是达成了一种协议，可当年的指环王却没有答应，也正因为如此，指环王才没跟自己八人在一块的。

　　这些年下来，双子大帝也没少找过指环王，一直都想拉他加入，但却连指环王的下落都找不到。

　　要知道，这阿鼻混元界，是双子大帝的地盘，就连双子大帝都找不到的人，楚子风又是怎么认识的？难道是运气吗？这是上一次过来的时候，就认识了指环王，还跟指环王成为了朋友，否则，怎么可能会拥有指环王的令牌？

　　不对，指环王那个人，向来都十分的孤僻，根本就不可能有朋友的，更别说是像楚子风这样的朋友了，可如果不是朋友的关系，那……

　　天外天他们八个好像是同时联想到了什么似的！

　　“难道是帝狮？”

　　是呀，能让指环王将他的令牌送出去的人，一定是让指环王所佩服的。天外天他们八个都知道，当年自己九大魔导师全部被帝狮在顷刻之间给打败了，那个时候，指环王对帝狮就钦佩的很，一直都想跟帝狮成为朋友，唯一的一个朋友。但可惜的是，你指环王想跟人家成为朋友，可人家却看不上你呀，就如同你指环王看不上其他人，不想跟其他人成为朋友是同一个道理。

　　不同级别的人物，说句实话，真的很难成为朋友的，因为他要做的事情，你永远都不可能跟的上他的脚步，反过来，他还要照顾你，像帝狮楚天雄那样的人，是一个懂得去照顾别人，去结交朋友的人吗，他所有的，只是手下，也是一个没有朋友的主。

　　天外天现在基本上可以断定，指环王的令牌，应该是因为帝狮的关系才得到的，而且，楚子风这指环令一出，指环王看在帝狮的面子上，也一定不会袖手旁观的。

　　“马上将帝清流他们三个给解决掉，如果等指环王一来，跟帝清流联手，那吃亏的就是我们了。”

　　天外天大喊一声，此刻不动手，难道还真等着被虐吗！

　　楚子风将手中的令牌，直接朝高空中一抛，这块令牌，在高空之中，轰隆一声炸了开来，一道玄光，在天空之中，形成了一个指环的形状。

　　双子大帝的脸色猛然一变，双眼望向高空中的指环形状，说道：“是指环王！”

　　“哈哈，双子大帝，这是你没想到的吧。指环王眨眼间就会到，今天倒想看看，你是不是真能将我们杀光。”

　　楚子风说出这话时非常地心虚，鬼知道指环王会不会出现，出现了，那今天什么都好说，如果没出现，那今天就必死无疑了！

　　与此同时，在双子城之外，一批看上去实力非凡的人马，正从一片丛林中冲出来，每一个人的表情，都证明了他们在战斗，至少是在准备战斗的。

　　这批人马，就是双子皇室的成员，他们本来是没在丛林中的，而是分批在双子城外的不同地方驻守着，只等双子大帝一声令下，就杀进城去。

　　可就在不久之前，几个如同鬼魅般的人影，将他们给惊动了，并且还给他们造成了伤亡，这让分为四个方位的双子皇室成员，不得不追杀上去。自己双子皇室成员被杀，而且还都是强者，他们不可能当什么都没发生吧。

　　“怎么样了，人找到了没有？”

　　“没有，对方的速度太快，我们根本连对方的样子都没看清楚。”

　　“什么！居然会有这样的事情。我们的伤亡怎么样了？”

　　“一方十人，一共死了四十人。另外，还伤了四十人。”

　　“该死。杀了我们四十个成员，伤了我们四十个成员，全部却连敌人的人影都没看到。这叫我怎么跟大哥交代。”

　　“二哥，你说这会不会是帝氏家族的人干的？”

　　在这里领头的，有七个人，七个男人，七个看上去都在中年男子的男人，他们就是双子大帝的七个兄弟。

　　在雷霆城那边已经死了两个，这边七个，加上双子带，刚好是双子皇室十兄弟。

　　“不对……我们中计了！对方根本就是在吸引我们的注意力，估计现在已经有其他的敌人，进城去了！”


第3007章 双方都强势！

　　眼下全城的目光全部都投向了双子王朝那边，这可比七年前的那一次要精彩的多，毕竟七年前只是帝清流跟双子大帝之间的一战，而且两个人都不是巅峰的状态。可今天来的，却是第十二任，也是最后一任的狮子大帝，帝氏家族的人马，也全部都已经到位了，双子大帝方面，不但是出动了双子王朝的所有人马，具最新消息所知，不久之前还有一百万大军前往雷霆城的，可到现在，雷霆城也没传来被攻破的消息呀，这说明了什么！另外，双子王朝这边更是所有人马尽出，就连从未在世人面前露过面，被双子大帝隐藏的最深的双子皇室成员，也有所动静了。当然，最为亮眼的是，天外天等八大魔导师的到来，令的这场大战，在顷刻之间进入了白热化。

　　说句实话，如果是在半分钟之前，整个双子城的人，都不会对这场大战有所质疑的，胜者，必定是双子大帝，哪怕有帝氏家族三兄妹，有十大星座家族，有从三界来的狮子大帝。可这些人加在一起，能抵挡的住双子大帝本身，还有八大魔导师吗，这用屁股都想的到是不可能的。

　　但就在半分钟前，却发生了一件令所有人都意想不到的事情。楚子风这个狮子大帝，居然在这个关键时刻请救兵了，所请的，不是雷霆城的人马，更加不可能是三界的人马，而是一个传说中的人物。

　　高空中那绽放出来的指环形状，已经勾起了很多人深藏在内心深处的一个人物，那便是在魔导师排行榜上的第二号人物，也就是传说阿鼻混元界除双子大帝之外，除当年的帝狮之外，最为强大的一个人物，这个人，就是指环王。

　　一块指环令直接射向高空，所造成的惊动并不是立刻的，毕竟像指环王这样的人物，到现在，知道的人已经很少了，或者说，那等如同神一般的存在，大多数的人，都不敢去亵渎，连名字都不敢去提的。指环王这个名号，这个人物，是在人群之中，逐渐传开来的。

　　其实也有很多人在怀疑，这指环令的真假，这个刚从三界过来的狮子大帝，又怎么可能会认识指环王那样的人物。可如果是假的，楚子风就是在自寻死路，吓唬人，也不带这样吓唬的呀，谁不好搬出来，偏偏将指环王给搬了出来。但如果是真的话，今天这一战，还真说不准谁赢谁输了。

　　双子大帝所唤来的八大魔导师，不管强大到一个怎么样的地步，都是在指环王之后的人物，再加上一个帝清流，帝氏三兄妹，这一战打下来，那也不知道会有多少人受到波及而死。

　　总之，现在没人心里是有底的，更加没人想在这个时候离开双子城，像这样的大战，真可谓是亿万年来，都不会出现过的一次！

　　历史，往往都在不经意间发生，双子大帝跟狮子大帝之间的一战虽然是注定的，但又有谁能想到，这两位星座大帝刚一个照面下来，就拉开了如此激烈的战斗！

　　双子城门口，一批批的人马已经冲了进来，这些人马正是双子皇室的人马，可他们却是在没接到双子大帝的命令之下进城的，不为别的，就因为之前有人偷袭了他们，令的他们死了四十人，伤了四十人，而且每一个，都是双子皇室中的绝对强者。

　　在双子城的另外一处，一头棕色长发，一身黑衣的男子，也带领着一批人马正朝双子王朝那边前进，但速度并不是很快，很明显，他们不是去支援的，应该是有着其他的行动。

　　“家主，我们已经进入了双子城，接下来该怎么做？”

　　这批人马，是琉璃家族跟琉璃公会的，带头的，正是刚刚接管了琉璃家族的琉璃卫道。只是到现在，琉璃家族的人都不太明白，琉璃卫道为什么在接管琉璃家族的第一时间，就公布天下，归降狮子大帝，今天，又带领着家族跟公会的人马，全部跑到双子城来了。

　　“按照之前所布置的任务，我们只要掩护狮子大帝他们出城就可以了，其他的事情，与我们无关。”

　　琉璃卫道像是心里早就有底了，琉璃家族的人不知道琉璃卫道为什么要这样做，可琉璃卫道却清楚，自己之所以这样做，是因为自己的背后有人下的死命令，而对琉璃卫道下命令之人不是别人，正是琉璃家族的创始人，也就是指环王！

　　别以为琉璃卫道真能以他本身的力量拿下琉璃家主的位子，就算当时琉璃卫青没在琉璃城留下自己的人，可一路跟回城的人马也不少，但琉璃江山那边却在半路出了事，导致琉璃卫青的人手不够，才会被琉璃卫道得手的。其实那一切，都是指环王一手所安排的！没有指环王的背后的支持，他琉璃卫道就算能拿下琉璃家主之位，也不可能会如此的轻松。

　　琉璃卫道知道，既然是先祖下的命令，那就说明，先祖已经站在了狮子大帝这边，自己，更加要带领琉璃家族的人，义无反顾的支持狮子大帝了，这就是琉璃卫道当天直接公告天下，归降狮子大帝的主要原因！

　　在双子城的一处高大建筑物上，一道苍老的身影，早早就已经出现在了这里。这个苍老的身影，抬头望向了高空中所出现的指环形状，不由的深深叹了口气，自言自语道：“帝狮呀帝狮，你当年的手下留情，对于他们八个来说是不会放在心里的，可我，却永远都不会忘记。如果你当年真下杀手，我们九个，将是无一生还的。对于你当年的那份情，我琉璃硝烟无以为报，现在，也只能祝令公子一臂之力了。”

　　琉璃硝烟，指环王的本家姓名，他，已经出现在了双子城，其实也根本就不需要楚子风发出指环令的，以指环王的为人来讲，他早就决定要帮楚子风一把，当还楚天雄的一份人情了，也就是说，不管今天楚子风有没有发指环令，指环王都会出手相助，可帮，也只会帮一次，还一份人情。楚子风这块指环王的令牌，算是白白浪费了！

　　双子皇室的强者，已经全部进城，赶往双子王朝了。琉璃家族跟公会的人马，也按照指环王的吩咐，做他们该做的事情。指环王本身，也已经打算出手了。而与此同时，在双子城的第三个方面，也出现了几个不同的人，他们不是双子城的人，人也不多，就只有四个而已。

　　“大哥，我实在不明白，上次的事情不是已经结束了吗，为什么你一听说狮子大帝被困双子王朝，就要过来帮忙呢？”

　　说话的，是北冥萱萱，无疑，她的大哥，就是北冥拓海，另外连北冥开荒跟北冥无忧，也一起过来了。

　　北冥无忧说道：“小妹，你可真是聪明一世，现在怎么就糊涂了呢。难道你看不出来，大哥根本就是有心要投靠狮子大帝的吗！”

　　“什么！大哥，是真的吗？”

　　北冥拓海没有回答，只是说道：“眼下的局势太乱，按理来说，就算我们之前在堆塔镇明着帮了狮子大帝，双子大帝方面也没时间来管我们的。可为了我们北冥家族的将来，帮了一次，就必须要帮到底，否则，早晚有一天，双子大帝会找上门来的，就算双子大帝不亲自来，蒋家他们，也不会放过我们的。我们现在唯一能做的，就是做出我们北冥家族最后的选择，而这个选择，在堆塔镇的时候就已经做了，那么，就做到底吧。”

　　“可是大哥，你的决定，父亲知道吗？”

　　“知道，但却不同意。”

　　“不同意？那我们……”

　　“我说过，为了我们北冥家族的未来，必须要做的事情，我北冥拓海就算顶着个不孝的高帽子，也必须要做到底，这，也是为了保全你们，保全父亲。好了，狮子大帝那边估计快顶不住了，而人少，你们三个，去帮狮子大帝的人，我去跟狮子大帝一起，对付双子大帝。”

　　话落，北冥拓海直接纵身而起，朝双子王朝飞去。

　　“大哥，小心呀……”

　　“小妹放心吧，现在可是要跟双子大帝为敌，那边又出现了八大魔导师，大哥不会有事吧？”

　　北冥萱萱说道：“我还真不知道。可既然大哥已经做了决定，这个决定虽然不是我们想要的，但这种决心，不是我们早就期盼的吗。豁出去了，拼一把吧，希望大哥的决定跟决心都是正确的！”

　　双子王朝上空，帝氏三兄妹已经站在了一起，爆爆也已经到黄裳他们那边去了。现在，没人去管唐语嫣他们那些人，所有人，都开始关注着帝氏三兄妹，加上楚子风这个狮子大帝，与双子大帝，八大魔导师的一战。当然，令人最为期待的是，楚子风所说的那个朋友，那个传说中的第二大魔导师，会不会出现。

　　“楚子风，少在这里拖延时间了。你是一个怎么样的人，本帝十分清楚。想用指环王来忽悠本帝，别说你请不动他，就算真请动了，你以为本帝会放在眼里吗？”

　　双子大帝话声刚落，突地，一阵强大的狂风，从南北方向吹了过来，随即，天空中那指环消失，所有人，都听到了一个又苍老，又威严的声音响起。

　　“哈哈……双子大帝，多年不见，你真不将老夫放在眼里吗？”


第3008章 你们开战，我要闪人！

　　事实胜于雄辩，在双子大帝的眼里，楚子风就是一个只会耍阴谋手段的人，弄实力，也只是依仗着六大至宝跟大千法则而已，其他的，在他双子大帝看来，完全就是一文不值的，更别说刚来到阿鼻混元界就能结交上所谓的强者为朋友，更别说是指环王那样的人物了。

　　要知道，就算是他双子大帝，多年前就已经拉拢过指环王了，可一直都没有成功，如果不是这些年来找不到指环王的下落，双子大帝也不会放弃的，就算拉拢不到，也必须将他给铲除掉，任何一个对双子大帝有所威胁的人，他都不会放过的。

　　很显然，指环王，就是一个对双子大帝有所威胁的人物！当然，并不是说指环王的实力在双子大帝之上，如果双子大帝要杀指环王的话，不说顷刻之间诛杀吧，百招之内，定然可以将其头颅给砍下来。双子大帝所担心的，是指环王会为帝狮所用，如果那样，那指环王所教导出来的那些学生，也会有所动摇的。就如现在，双子王朝中，很多强者，都是指环王的学生，双子大帝怎能不怕，那些人一旦动摇，根本就不需要楚子风去做任何事情，直接就可以动摇双子王朝的根本了！

　　如今，双子大帝所担心的事情，终于是发生了，指环王真的出现了，而且还是在楚子风发出指环令后出现的，这可能会是一个巧合吗？绝对不可能，这指环王来势也是十分凶猛的，明眼人一眼，就知道他是来帮楚子风的。

　　亚历山大，还有在场很多双子王朝的强者，见到指环王的出现，内心全部都重重的怔了一下，如果仅仅是楚子风刚才所做的一切，还不能完全的证明什么，可现在，指环王都已经出现了，像亚历山大他们那等地位跟身份的强者，也都全部底下了头，没任何人，敢去看指环王一眼。

　　魔导师跟他们所带出来的学生，其实存在着一种十分微妙的关系，这种关系是特殊的，在还是魔法学徒的时候，魔导师就是心目中神一般的人物，可一旦出师之后，其实很多原本身为学生的人，跟魔导师之间都不会有任何的联系的，就算是日后见面，也可能会当作不认识。毕竟阿鼻混元界的魔导师屈指可数，也不是是人是鬼都有资格被魔导师所教导的。可如果那些被魔导师所教导的人，动不动就报出自己师门名号的话，那各大魔导师岂不是要为自己的学生没日没夜的争面子拼杀了，那些事情，魔导师不屑去做，所以，在学生出师之后，魔导师都会有所交代的，到死不相往来！

　　不过，凡事也都有个例外，在魔导师中也是有着一个例外的，这个例外就是狂导师，因为到现在，狂导师所带出来的学生，就如还在三界的隐秘机动，见了帝狮，都以导师相称，不会装作不认识，不像亚历山大他们那些人，今天见到指环王，全部都底下了头，连招呼都不敢打一个。

　　魔导师排行榜上的十大魔导师，今天已经到了九个，而且，这九大魔导师的聚集，却不是为了一个共同的目标，相反，其中一个，要与另外八个为敌，为的，仅仅是还某人一个人情罢了。

　　楚子风完全就不知道指环王现在的想法，还真以为是自己将令牌发出，指环王才赶过来的，这让楚子风的内心深处，多多少少有点感动，心说，这老家伙，还真是个讲诚信的主呀，这样的人物，绝对值得自己去深交。

　　如果被楚子风知道，指环王今天之所以会过来帮忙，完全就是为了还自己父亲的一个人情，一个当年的不杀之恩的话，估计楚子风在今天过后，都不会说自己认识这个指环王了。

　　“哈哈，果然是好兄弟，我这令牌刚一发，你就赶过来了。”

　　楚子风此话一出，让很多人是直接傻眼的。

　　兄弟？你有没有搞出，以你这年纪，这辈分，居然叫指环王兄弟？就算你是狮子大帝，也不能这样叫呀，堂堂第二的魔导师，什么时候就成你兄弟了！

　　不对！

　　很多人在心里鄙视楚子风攀高支的同时，又再一想，前段时间，也就是三个多月前，不是有一个关于指环王的消息，在整个阿鼻混元界传了开来吗。那个消息是说，指环王有了一个结拜兄弟，但却没人知道，指环王的那个结拜兄弟是什么人，又是怎么样的人物，能跟指环王这样的人物结拜的，想必那种人物，定然不会简单吧。

　　现在楚子风一声兄弟喊出口，很多人都能第一时间反应过来。难道，前段时间传出的指环王那个结拜兄弟，就是眼前这个来自三界的狮子大帝，楚子风吗！

　　我靠，这可真是奇事年年有，今年特别多呀。他指环王是吃错了药，还是哪根筋不对了，怎么就跟楚子风结拜成兄弟了呢，他可是跟帝狮同一个时代的人物呀，现在却跟帝狮的儿子成了兄弟，那帝狮这辈分……哎，实在是看不下去了。

　　当然，在场很多聪明人，现在也有了另外一种想法。指环王绝对不会轻易去跟一个人结拜的，尤其指环王还是一个性格孤僻的人，既然现在跟楚子风结拜了，先不说帝狮那方面，难道说，指环王已经决定，要站在楚子风这个狮子大帝这边，跟双子大帝对着干了吗？真是这样，那也就说明了一个很重要的事情，狮子大帝楚子风，在阿鼻混元界，已经逐渐形成了势力。一个帝氏家族，外家十大星座家族，现在又来了个指环王，跟之前直接向全天下公布归降的琉璃家族，还有在堆塔镇帮楚子风的北冥家族，这势力表面看上去不大，可这些人加在一起，双子大帝非的头痛好久不可！

　　“丞相，指环王，真的跟楚子风站在一起了吗？”

　　在双子王朝的一些大臣中，已经有人在询问了。

　　亚历山大这个时候也是郁闷，说道：“我怎么知道。”

　　话语很是不爽，你们想知道，自己去问呀，为什么要来问我。

　　刚才询问亚历山大的人，也知道亚历山大是指环王所教导出来的，也就不好多问什么了。

　　但亚历山大现在还真是担心，如果指环王真的站在了楚子风那边，自己又是指环王的学生，双子大帝会不会对自己有所怀疑？如果有的话，估计自己这条命，也活不了多久了。

　　看样子，现在，就是要真正站队伍的时候，是继续站在双子大帝这边，还是另投狮子大帝，这个选择十分重要，一旦选错了，就是死路一条的。

　　等吧，就先看看今天到底是双子大帝胜，还是狮子大帝胜吧。虽然说这一战并不能代表最后的结果，可只要今天能副出个胜负来，很多人的心里，也就有了一个大概的选择了！

　　双子大帝看着已经到来的指环王，而指环王已经来到了楚子风这边，楚子风刚才的话让指环王很是不爽，可指环王知道，现在不是跟楚子风计较的时候，等今天的事情结束之后再跟楚子风算上次的帐也不迟。

　　“双子大帝，多年不见，看样子，你还真会包养呀。老夫都已经老的不行了，你却是一点变化也没有，还是这么的年轻。”

　　双子大帝不会跟指环王那般的开玩笑，其实说句实话，指环王也没有开玩笑，像他那种孤僻性格的人，会开玩笑吗？估计开玩笑这三个字，都不会写吧。

　　指环王之所以会这样说，是因为双子大帝刚才的话，毫不见自己放在眼里的话。你个该死的蝎子，如果真不将自己放在眼里，当年又何必来拉拢自己呢，你这不是赤裸裸的抽老夫的耳光吗，既然你这样抽耳光，老夫还跟你客气个毛线呀！

　　“果然是你。指环王，你身为天下第二的魔导师，现在居然跟楚子风这等小辈称兄道弟起来了，你还真不怕有失了身份！”

　　“身份？双子大帝，你也有脸跟老夫说身份？弄身份，你是第十一任的星座大帝，楚子风是第十二任的，在你之后。可今天，你却动用了这么多的人马诛杀楚子风一个人，并且连八大魔导师都动用了，你说你的身份又何在？”

　　“本帝今天要诛杀的，何止是楚子风一个。帝氏家族的人，也全部都要死。可既然你也跑来凑这个热闹，那本帝就不建议多杀你一个。”

　　“好大的威风，帝氏家族的人你也敢杀。看样子，你是完全没把帝狮放在眼里了，那老夫还真想见识一下，你双子大帝的实力，到底强大到了一个怎么样的地步，居然可以无视狂导师。”

　　楚子风现在是一句话都不想说，你们两个说去吧，要动手，就动手，只要你们一动手，我立马就拉着我的人马闪人，让你们去拼个你死我活。我可不会在这里跟你们玩什么大开杀戒之类的，我可是还有很多事情要做的，除非今天有绝对的把握诛杀双子大帝，那我才会陪你们拼下去，但很明显，诛杀双子大帝，今天是绝对不可能的事情，你指环王加上帝清流，最多也只能将八大魔导师摆平而已，既然如此，我为什么要呆在这里冒险呢！


第3009章 双子皇室强者杀到！

　　双子大帝的威风的确很大，但又不得不说，他有着如此的威风，也就有着足够的准备，而且还是准备了无数岁月的。

　　这个想要永久称霸大千世界的家伙，相信在刚董事的那天起，就已经知道，自己会有消失的一天，就算是星座大帝，也会有被取代的一天。毕竟，双子大帝只是第十一任的星座大帝，在他之后，还有一个狮子大帝，那才是永恒的大千统治者。也就是说，双子大帝早就已经知道，自己早晚有一天，会死于狮子大帝之手的，可他不但不想死，还想取代狮子大帝，成为永久的星座大帝，那么，在他了解到这一切之后，就已经在准备了，准备了无数的岁月，就是为了取代狮子大帝这个永恒的星座大帝！

　　到了今天，说句实话，就连双子大帝本身，都已经忘记自己准备了多少年，多少岁月了，但可以肯定的是，双子大帝手所掌握的底牌，是绝对不少的，否则，他今天怎么可能如此的威风，怎么敢在这个时候，就直接动用了八大魔导师。

　　要知道，八大魔导师并非是诚服于他双子大帝的，只是双方之间有着一个协议罢了，哪怕没人知道是一个怎么样的协议，但既然双子大帝敢在这个时候就动用八大魔导师，那说明了什么，说明双子到底除了八大魔导师之外，还有其他的准备，不然，之后的帝狮楚天雄，他又该怎么去应付呢！

　　那件全新的宝物，胜过于六大至宝跟大千法则，甚至连楚天雄都无法匹敌的宝物，到目前位置，双子大帝也没找到，这又能说明，双子大帝也没有将一切的希望，全部放在那件全新的宝物之上，那件全新的宝物，只是他最后的一张王牌罢了，而且还是一件不知能不能找到的王牌。可在那张王牌出现之前，双子大帝必须还有其他的准备才是。

　　除了八大魔导师，除了最后那件全新的宝物，到底双子大帝所依仗的是什么呢？会是他双子皇室中的强者吗？不可能，双子皇室中，就他双子大帝最为强悍，如果还有比双子大帝更强的，那这星座大帝，也轮不到他来做了。

　　当然，对于这些，楚子风到现在根本就没有去多想，只是想着呆会要怎么离开这双子城，等帝清流跟指环王联手之后，那便是一场激烈的恶战，楚子风这些人，不可能会加入进这场恶战的，根本就不是同一个级别的战斗，硬要加入的话，到头来，不说楚子风，唐语嫣他们所有人，都只有死路一条的，单单的波及，就是足以致命的。

　　闪人，是楚子风现在唯一的想法，你们赶紧打吧，时间越往下拖，可就对我越不利呀。你们这些人，我不需要担心，既然敢来到这里，那就必定有自保的实力，甚至还有击杀敌人的实力。但我的人可不同，他们每一个的实力都没你们的十分之一，他们呆在这里，那就是等死的。

　　楚子风要在帝清流跟指环王动手之后才能闪人，还必须有所计划，至少，出城的路线要选好，双子王朝的那些人马也不是吃素的，一旦被他们给阻挡住了，那就不单单是一两个，也不会是之前雷霆城那点人马了，整个双子王朝的人马聚集在一起，加上双子大帝随时能调动整个阿鼻混元界的势力，那就是上以亿计的人马，出了城之后，依旧会遭遇到不停追杀的，此刻根据之地，就成为了一个令楚子风头痛的问题。

　　阿鼻混元界，是他双子大帝的地盘，楚子风刚刚过来，还未崛起，放眼偌大的阿鼻混元界，只要双子大帝一声令下，就没有楚子风等人的容身之地了。

　　但不管怎么样，既然来了，那就必须要打下去，要战斗下去。自己这些人来到阿鼻混元界，不就是为了战斗的吗，如果单单是一连串的追杀就退缩的话，自己这些人还跑到阿鼻混元界来做什么！

　　“冷剑，双子城的路线，你都记清楚了没有？”

　　楚子风以神识问道，因为之前是冷剑负责打探五大家族的情况的，对于双子城的路线，他应该也已经掌握住了。

　　“早就记清楚了。”

　　“好，等他们打起来，除了小裳跟修崖之呆在蒋家之外，其他人，马上按照冷剑所指定的路线先出城去。离开双子城后，不可乱跑，必须要在双子城外的百里范围之内。我们在双子城的事情还没办完，如果就这样走了，那我们的计划就直接被打破了。”

　　诸葛流云以神识说道：“可如果我们不离开双子城的话，比起之前的计划，会更加的危险。”

　　“别忘了，这里是阿鼻混元界。只要双子大帝发出一张通缉令，不管我们到什么地方，都会遭遇截杀跟追杀的。既然如此，那我们为什么还要搞的那么麻烦。他双子大帝不是自认很了解我了，如果以我以前的做法，肯定是有多远跑多远，先找到一个安全的据点，再跟他周旋下去。可今天，我要反常理来办事了，他双子大帝越觉得我会跑，那我们就越不跑，出城之后，找机会再次潜入双子城，继续我们的计划。我们就在双子大帝的眼皮子底下活动，让他满世界找我们去吧。”

　　城，现在是一定要出的，但出现之后，楚子风压根就没打算跑，反是再回到双子城。

　　最危险的地方才是最安全的，这是一个很简单的道理，可在双子大帝而言，像这么简单的道理，他是完全不会去想的，因为什么人都想的到的事情，双子大帝觉得楚子风不可能会去做。

　　不等任何人再多说什么，楚子风已经开始动用全身的力量了。

　　双子大帝见楚子风要动用六大至宝，立刻再强了一把力道，将楚子风给压制了下来。

　　“想动用六大至宝？你没那个机会。”

　　“哈哈，双子大帝，你觉得，现在还需要我动手吗？”

　　后面帝清流说道：“你们的废话，讲完了没有？”

　　是呀，废话说完了，那就动手吧，别老在这里磨嘴皮子。

　　楚子风一指指环王，说道：“帝清流，你们两个联手，先将八个魔导师给处理掉。不用担心我，双子大帝，还动不了我。”

　　“好大的口气，本帝会动不了你。”

　　“爆爆，还等什么，先将那毒蝎王子给我诛杀掉。”

　　楚子风突然话风一转，这让双子大帝一下没反应过来。楚子风居然在这个时候，叫他的女儿去诛杀自己的侄子，你这分明是在抽我双子大帝的脸呀，我堂堂双子大帝的侄子，如果在我的眼前被人诛杀了，那我就不用混下去了。

　　“想杀本帝的人，那本帝就先杀你女儿。”

　　“哈哈……苍穹九变……苍穹世界……”

　　楚子风乘双子大帝一个分神，立刻将苍穹九变给爆发了出来，人，已经进入了苍穹世界。

　　“该死，楚子风，你可真够阴险的，这个时候为了自保，居然跟本帝来这一套。”

　　“只能怪你太苯了。现在，我有六大至宝护体，就算不动用大千法则，你怎能杀我。所有人，退。”

　　帝清流跟指环王，立时联合在了一起，八大魔导师，也将他们两个给包围了起来。

　　“指环王，多年不见，没想到，我们会在这种情况下相见。”天外天说道。

　　“少废话。你们八个，战我们两个，算是你们的荣幸了。”

　　是呀，一个指环王，魔导师排行榜上的第二位，一个帝清流，帝狮的四弟，帝氏屠刀的持有着，这情况，还真有点像是当年的排行榜之争呀。

　　“那就少废话，动手吧。”

　　铺天盖地的力量，笼罩住了整座双子城，帝清流手中屠刀一挥，顷刻之间，就将八大魔导师所笼罩双子城的那股力量给破除掉了，因为帝清流知道有人是要出城去的，这个时候如果双子城被笼罩住了，谁也出不去。

　　“想破防御，再攻击吗？帝清流，你也太自负了吧。”

　　先破防御，那就等于给了敌人先手的机会，帝清流清楚知道这点，那冲天炮，也已经攻向了帝清流，可帝清流还是选择先将他们八个的防御给破除掉了。

　　“动手。”

　　天外天大喊一声，第一个就迎上了指环王。

　　帝清流屠刀在身前一横，只见冲天炮发出一道强光，这道强光，直接就被帝清流的屠刀给抵挡了下来，并且，在帝清流抵挡住冲天炮的这一击后，攻守兼备，人，已经移动到了冲天炮的身前，脚下猛的一踢，冲天炮心中一惊，帝清流的速度之快，比闪电还要快，可刚反应过来时，不料，出现在自己身前的，居然不是帝清流，变成了帝蝶。

　　这是怎么回事？冲天炮双眼一怔，感觉到背后丝丝发凉，身前的帝蝶，一爪就朝自己的胸口冲来，左右一个闪躲，只见身边，帝虎也出现了。

　　锵锵……

　　另外几大魔导师见冲天炮被帝氏三兄妹围攻，这眨眼之间就会丧命的，他们几个，也全部都动手了。

　　指环王大袖一挥，手中一个金色的指环立刻变大，变成了一件宝物，围绕在了指环王的周身，那天外天头顶出现了一口金钟，金钟笼罩于他的全身，而且还在快速的转动着。

　　当，当，当……

　　指环王的指环王，在转动的顷刻之间，带动着无比强大的力量，击打在了天外天的金钟之上，发出了洪钟震天之声。

　　与此同时，唐语嫣等人，也已经要开始撤退了，但双子王朝的人马，却将他们给包围了起来。

　　这个时候的黄裳跟李修崖，已经身在蒋家那边了，为了施行楚子风的计划，这个时候的黄裳跟李修崖不能出手帮唐语嫣等人，只能是跟蒋家的人呆在一起，看着这一场大战。

　　“冷剑，什么路线？”诸葛流云问道。

　　“东北方向。”

　　“不行，那边有人杀过来了。”

　　“该死，好强大的力量，那些是什么人？”

　　也不知道在人群之中，什么人大喊一声：“快看，那些人的胸前，都有一个蝎子标志。他们难道就是双子皇室的强者吗？”

　　双子皇室的强者，不是在城外吗，没得到双子大帝的命令，他们怎么跑了进来，这不就等于是暴露了整个双子皇室的势力吗。

　　双子大帝见到自己皇室的人马冲了过来，也是一阵的动怒道：“谁叫你们回来的？”

　　“大哥，城外出事了？我们的人，被杀了四十人，伤了四十人。城外，有人接应楚子风。”

　　“什么？”


第3010章 八导师退，双子新牌！

　　整个双子皇室中，根本就没人敢去违背双子大帝的命令。而这次又是非常时期，如果不能一击将楚子风置于死地的话，以楚子风的能力来说，恐怕今后会搞出巨大的动静来，并且是直接威胁到双子大帝，双子皇室的动静。所以说，双子皇室的强者，是绝对不敢擅自行动的。

　　可现在，双子大帝的命令未下，双子皇室的人马就已经返回城来了，而且还是直接来到了双子王朝前，这无疑就是在挑衅双子大帝的权利，以双子大帝这种人来说，只要敢违背他的，就算是有着血源关系的亲人，那都会直接抹杀掉，绝对不会留情的。

　　双子皇室的成员有谁不知道双子大帝是个怎么样的人，可既然知道，还敢在没有接到命令的情况下返回城来，这必定是发生了什么令人意想不到的事情，也是双子大帝万万没有想到的。

　　按理来说，帝氏三兄妹，还有十大星座家族的人马全部都已经在这里了，指环王也跑了过来，就不可能有其他人，可以给自己双子皇室的成员造成伤害呀。之前自己可是将人马分为了四批，分别驻扎在城外的，四批的人马虽然分布在四个方位，可一旦有事情发生，相互之间都能随时支援的。没想到，最后还是发生了这种事情。

　　死了四十人，伤了四十人，以这个数字来说，很明显，是分布在城外四个方位的人马，全部都遭受到了攻击，看看这些双子皇室成员的狼狈样，也很明显他们没有抓住对方，让对方给跑了。

　　带头的双子皇室成员，是双子大帝的二弟，这些人，每一个在阿鼻混元界都从未露过面的，当然，除了扫清旧皇室的那次之后，也可以说，见过双子皇室成员的人，全部都已经死了，活着的，像是亚历山大他们那些从旧皇室归降的人，没一个是接触过，见过双子皇室成员的，双子大帝也不会让他们之间有所联系！

　　现在听到自己皇室的人说，死了四十人，伤了四十人，双子大帝的心中立刻就感到了一种不好的感觉，很明显，城外有人偷袭，而且还一定会有人接应楚子风等人的。

　　双子大帝这个时候不得不往最坏的方面去想，能帮楚子风的人，全部都在城内了，那么，城外偷袭自己皇室成员的，接应楚子风的，又会是什么人呢？

　　帝狮，楚天雄！这是双子大帝唯一能想到的人，可如果是楚天雄亲自来了，为什么不直接现身，只要他一现身，楚子风也没必要找来个指环王了，那根本就是多此一举吗。同时，楚天雄的出现，也必定能造成一种威慑性的效果，等于是直接打压了双子大帝这边人马的战意，却给楚子风摇旗呐喊了！

　　既然楚天雄没有出现，那双子大帝就可以肯定，偷袭自己皇室成员的，不会是楚天雄，至少不会是楚天雄本人！

　　想到这里，双子大帝不敢有丝毫的犹豫，也不能再让任何人拖延诛杀楚子风的时间了，因为，在这阿鼻混元界，除了帝氏家族之外，可能楚天雄还隐藏了其他的底牌，城外偷袭自己皇室人马的，就是楚天雄所隐藏的底牌，而且隐藏的时间，绝对不是一时半刻了，估计在他离开阿鼻混元界之前，就已经安排好了的。

　　人人都说楚天雄是无敌的存在，但向来无敌的存在，所指的，都是力量上的强悍，这种强悍在人的潜意识中，都是头脑简单，四肢发达的人物。而楚天雄则不然，他虽无敌，却也狡猾多变，不说他到底有没有在阿鼻混元界有所安排，就拿他那支禁卫军来说吧，那可是他在完美世界跟三界中，好几次的转世所积累起来的人马，但却隐藏了那么久的事情，在界王神战役的时候才拿出来，这样的人，不得不说是老谋深算，比狐狸还要狡猾的存在。

　　帝清流跟指环王的联手，已经让八大魔导师全部都招架不住了。此刻，天外天他们八个，全部都退到了八个不同的方位，他们不会呆在一起，以免被帝清流跟指环王合力击杀，那样，他们连闪躲的机会都没有了。分散开来，就算死，那也只是死其中一个罢了，不会共赴黄泉的！

　　当然，帝清流跟指环王心里也有个数，今天并不是要跟双子大帝决一死战的，只是来救楚子风他们离开双子城的，既然眼下双子大帝最为强大的拍都已经不敢动手了，那他们两个也没必要自找麻烦。

　　“你们八个，还有谁不服的吗？”

　　指环王重声问道。之前仅仅百招下来，八大魔导师是一点便宜也没占到，处处都被帝清流跟指环王所压制住，相互之间的实力所存在的距离，八大魔导师的心里非常有数。好在帝清流跟指环王都没有开杀戒的意思，否则，自己八个人，起码已经死了三个了！

　　问你服不服，那是给你一条生路，这条生路却不是帝清流跟指环王想给出的，而是没办法，如果真将他们八个宰了，那接下来必定是帝氏三兄妹，指环王，楚子风几人联手对付双子大帝的，那样也必定会逼的双子大帝狗急跳墙，什么招都会用上，对任何人都不会有好处。

　　还是先行撤退，等准备好了一切之好，有了绝对诛杀双子大帝的把握之后再动手，那个时候，才能真正结束双子大帝的时代，迎来狮子大帝的新时代。

　　“好，今天算我们认栽了。双子大帝，我们能做的，都已经做了，但我们八个，却不是他们两个的对手。今天，就先告辞了。”

　　双子大帝也没有去阻拦天外天他们，他们八个活着，对自己有利无弊，死了，那就太不划算了，今后也必定有用的到的地方。所以，双子大帝没有去阻拦他们，只是轻轻点了点头，示意让他们先行离去。

　　天外天八大魔导师同时叹了口气，今天可算是丢人丢到家了。自己八人一世的英名，在当年挑战帝狮的时候毁了一次，没想到今天在帝清流跟指环王的手下，又毁了一次。估计今天过后，整个阿鼻混元界，都不知道要怎么讨论自己这八大魔导师的存在了！

　　八大魔导师同时离去，顿时之间，双子城内减轻了一层强大的压力。但双子大帝，却不会轻易的放过楚子风的。

　　“很好，非常好。帝清流，指环王，你们两个联手，果然是强大无比呀。就连天外天他们八人，都非你们二人的对手。”

　　“双子大帝，今天我并不是来与你结仇的，只要你放楚子风他们离去，今后你们之间的事情，老夫绝对不会再插手了。”

　　你已经插手了一次，鬼才会相信你不会插手第二次！你说不想结仇就不结仇吗？今天这仇是铁板上钉钉，结定了。

　　“看样子，现在，也该轮到你们联手，与本帝一战了吧！”

　　双子大帝依旧是以气势将楚子风压制住，楚子风刚动用了苍穹鼎护体，可不能再让他动用其他的力量了，否则，倒霉的就是他双子大帝！双子大帝还没自傲到以为自己可以同时对抗六大至宝，大千法则，帝氏三兄妹，外加一个指环王的！

　　“我可没时间跟你耗下去，本来早就想走了，是你自己硬留我不放的。怎么，想请我吃晚饭吗？上次在洪荒已经请过一次了，到了阿鼻混元界，就换我有时间再请你吧。”

　　“怎么，楚子风，这战还没打完，就急着闪人？”

　　“怎么，难道你还真以为，在现在的局势之下，你有胜算？或者，你还能找出比刚才那八个更强大的人物？又或者，你的那个什么双子皇室的人马，能跟帝清流，指环王抗衡吗？”

　　楚子风阴笑一声，又说道：“双子大帝，识相一点。今天你我各网开一面，你不为难我，我也不为难你，咱们缘分未尽，日后江湖再见！可如果你要硬来的话，帝清流，帝虎，帝蝶，指环王，四个牵制住你还是不问题的吧，只要他们四个一牵制住你，试问，在你双子王朝之前，还有第二个人能压制住我，不让我动用六大至宝跟大千法则吗？我想……”

　　“你想？你想应该是没有的吧？”

　　的确，楚子风还真是这样以为的，可是……

　　“本帝的王朝跟皇室中，能压制住你的人可不少，但就如你所说，帝清流跟指环王随便一个站出来，就可以捣乱那种压制，除非，本帝能找出一个比帝清流跟指环王联手还要强大的人马。但那样的人物，在你而言，或者说，在整个阿鼻混元界而言，绝对不可能有！楚子风，你是这样认为的吧？”

　　双子大帝的话说的很是轻松，像是在说笑般，可这种笑话，在楚子风而言，那就是一个致命的威胁呀。

　　不会是真的吧？

　　“楚子风，十年前，洪荒大陆，界王神战役，你应该还没忘记吧？”

　　那一战，楚子风怎么可能会忘记，你这不是废话么！

　　“看你的表情，应该没有忘记，而且还记的很清楚。那么，你可知道，界王神当初是怎么控制完美世界神族那些神灵的？不会真以为单单靠一块晶石吧？不会真以为那都是界王神独自一个人的手笔吧？”

　　也不等楚子风问，双子大帝直接说道：“是本帝，教他的！”


第3011章 不好，快撤！

　　距离太旧的事情，并不一定会忘记，如果是刻骨铭心的事情，那哪怕是经过了无数的岁月，反倒会记的更加的清楚。

　　很明显，界王神战役，楚子风记的十分清楚，因为那一次，楚子风差点就被界王神给吞噬了！同样的，也因为界王神战役，楚子风除掉了不少的敌人，可以说，那一次的战役彻底决定了三界的最后战局，让三界最后的占据明确化，不再有第三方的势力存在了，有的，只是楚子风跟天魔，也就是半个双子大帝！

　　但不得不承认，界王神的算计，是超乎了无数人的，不管是智慧，还是手段，那都排的上是一等一的人物。只是双子大帝此刻说出一句这样的话，让楚子风是万万没想到的。

　　当年还在完美世界的事情，界王神就已经筹划着日后的一切了，而其中最为重要的一个步骤，也就是神族的那些神灵被界王神所控制着，没想到，这一手段，居然不是界王神一个人造就的，而是有人在背后帮他的，此人，正是双子大帝。

　　如果是别人说出这样的话，楚子风是绝对不会相信的，毕竟像界王神那样的人物，他的确是有着那等能力。可双子大帝说出这样的话，就让楚子风不得不去多想了。

　　跟双子大帝相比起来，很明显，界王神的智慧跟手段，等级就底了许多，毕竟是星座大帝，而且筹划的事情跟时间，也比起一个界王神来要长久，要多了许多，他说出这样的话，说服力十分之高，甚至高到楚子风直接就相信了。

　　当然，相不相信双子大帝的话是一回事，可双子大帝为什么要在这个时候说出这样的话，又是另外一回事了，也是关键的重点所在。

　　双子大帝绝对不是个无聊的人，也不是个开玩笑的人，更加不是个虚张声势的人，他现在说出这样的话，必定是有其原因的，但这个原因会是什么呢？

　　楚子风的脑子里在快速的转动着，甚至连同诸葛流云他们那些人，也全部都在想着双子大帝这话中到底是什么意思！

　　帝氏三兄妹跟指环王，此刻已经全部都来到了楚子风的身边，既然八大魔导师已经退了，爆爆也已经救下了，那现在就完全没必要跟双子大帝周旋下去，时间拖的越久，对自己这方就越不利，怎么说这里都是双子城，是双子王朝，双子大帝的所有人马全部都在这里，就算那些人马绝非是帝清流跟指环王的对手，可帝清流跟指环王能诛杀他们那些人马，他们那些人马，同样是可以诛杀楚子风的人呀。真要打起来，这等于就是以命换命，太不划算了！

　　“楚子风，现在不是跟他硬拼的时候。马上撤退，等你的实力跟势力更加强大之后，再与他决战也不迟。”

　　指环王今天来是还人情的，如果不能将楚子风带出双子城，那他这个人情等于没还一样，刚才跟帝清流联手击退八大魔导师，也跟没打一样。

　　帝虎说道：“看样子，双子大帝根本就没打算让我们离开。他应该是要对全部发动全面的攻击了。”

　　帝清流说道：“既然如此，那就打吧。我跟指环王负责牵制双子大帝，二哥，三姐，你们去下面帮他们。楚子风，你准备动用六大至宝跟大千法则。怎么说现在的双子大帝已经不是七年前的双子大帝了，就算我跟指环王联手，也绝对敌不过他百招的，最后还是要靠你的六大至宝跟大千法则。”

　　楚子风却没有在帝清流的话上接下去，反是问道：“你们觉得，他刚才那句话，到底是什么意思？”

　　帝蝶说道：“你现在还管那些做什么。不想死，就做好准备。”

　　“界王神战役发生在三界的洪荒大陆，你们并不知道，也不知道当时的情况。双子大帝却是亲身经历过那场战役的，对于那场战役，他十分的了解，如果现在跟当时的战役没关系的话，他何必在这个时候把十年前的战役说出来呢！”

　　楚子风的双眼是死死的盯着双子大帝，双子大帝现在的眼神，显的很是兴奋，兴奋到透露出了一道道的阴森，而这种阴森，就连楚子风，都感到了心惊。

　　“不好！”

　　忽然，楚子风丢出两个字，这让帝清流四个人顿时之间都是一头的雾水。

　　双子大帝还没出手，你不好个什么劲呀，有必要这么大惊小怪的吗，真要打起来，他双子大帝根本就留不住自己这些人的。当然，前提是，你这位狮子大帝可别什么都不干呀！

　　“所有人，马上退。”

　　退？

　　这又是出乎了帝清流他们四人的意料，楚子风刚才的表现，可不像是要退的样子，而且，现在要退，双子大帝也不同意呀。

　　“都愣着做什么。再不退，我们所有人，全部都要死在这里。”

　　楚子风头一转，对下面的唐语嫣等人喊道：“不牺一切，杀出城去。十大星座大家的人马，马上掩护。”

　　所有人全部都愣住了，因为楚子风现在的表情跟眼神，与刚才判若两人，现在的楚子风，已经开始惊慌了起来，完全就失了一位星座大帝的气魄。

　　“小子，你是不是疯呀。这个时候搞出这种表情，你这是在直接向双子大帝示弱，这对于你日后的发展，可是很不利的。要知道，今天不管结果如何，所发生的一切，都会在整个混元界传开的。你如果不稳定住的话，你弱势的一面，就会让整个混元界都知道。”

　　“跟性命相比起来，示弱就示弱吧。当然，我并不怕死，我怕的，是我们所有人全部都死在这里。”

　　“你在胡说什么！只要老夫跟帝清流牵制住双子大帝，以你的六大至宝跟大千法则，谁能挡的住你。”

　　“这个时候，六大至宝跟大千法则已经起不到绝对的作用了。有人能将我的六大至宝跟大千法则给抵挡下来，而这个人，不是双子大帝。或者说，不是一个人，而是好几个人。都别废话，立刻退出城去，不牺一切代价杀出去，谁也不能停留，停留片刻，就是死路一条。”

　　很明显，现在的楚子风已经完全乱了分寸，可到底是什么事，什么人，能让楚子风如此大乱分寸的呢，这可是从楚子风出道以来，从未发生过的事情呀。居然还说，如果晚了，所有人，全部都要死在这里。

　　双子大帝放声一笑，说道：“本帝就是喜欢跟聪明人打交道，虽然是本帝的敌人，可很多事情，很多话，都不需要本帝说的太明，只需要提醒一句就可以了。”

　　顿了顿，双子大帝又说道：“楚子风，本帝知道你现在心里的畏惧，惊慌。你的确不怕死，但如果晚了片刻的话，你，跟你的所有人，全部都将死在这双子城之内。当然，本帝也不是个没气度的人，如果说直接就动手，一点机会都不给你的话，恐怕就算你们都死了，也不会服气的。那本帝就给你们一次机会，只要你们能在三分钟之内逃出双子城，本帝就放你们一马。当然，并不是说白白让你们逃跑的，猫抓老鼠，让猫最为兴奋的，是老鼠那临死前的惊慌跟畏惧，现在的你，就是一只老鼠，你们，全部都是老鼠，本帝就暂且自降一下身份，来当一只猫吧，双子王朝跟双子皇室的所有人马，从现在开始，也当三分钟的猫。”

　　看样子，双子大帝是信心十足呀，他不能不足，就连楚子风都已经乱了分寸，可见双子大帝接下来要出的牌，三分钟之后要出的牌，必定是致命的，而且还是绝对致命的。

　　“鼠辈们，还等什么，三分钟，可不多呀。”

　　双子大帝腾空大笑，可楚子风现在却连一句反驳的时间都没有了，因为在楚子风来说，双子大帝刚才的每一句话，每一个字，自己都没任何反驳的机会了！

　　“那我等鼠辈，岂不是要多谢你双子大帝所给的三分钟活命的机会了吗。好，今天算我认栽了，没想到你居然会有如此的底牌。但我们还会再见面的，下次见面，不管你的底牌有多么的强悍，在我的面前，都起不到任何作用。所有人，马上杀出城去，三分钟的时间，他双子大帝是不会失言的。”

　　“你说的没错，本帝绝对不会失言……双子王朝大军，双子皇室成员听令。三分钟内，谁能诛杀楚子风，便是永久的一人之下，万人之上的存在了。三分钟之后，可就没你们什么事了。动手……杀。”

　　砰……

　　已经在唐语嫣他们身前的双子皇室成员，全部都一拥而上，强势的击杀，三分种的击杀，能杀一个，就是一份功绩，多杀一个，就将造就亿万年不变的地位，这等好事，谁会错过。

　　可像亚历山大等王朝大臣，还有四大家族的人马，跟很多双子城的百姓，见到狮子大帝已经开始落跑了，这很明显，今天这一战，是双子大帝获得了胜利，他们的选择，也基本会在这个时候做下决定，继续站在双子大帝这边，诛杀狮子大帝楚子风！


第3012章 杀出双子城！

　　双子大帝这一次还真做了一回猫，而且还是率领一群小猫的大猫，飞于天空之中，双眼看向地面，那群如同老鼠的人马，正被他的群猫所围攻着，双子大帝这只领袖大猫，却是一副冷眼旁观之态，仿佛这猫与老鼠的战场，就是他所设计出来的般，那双演戏的眼神，总是在下面那群老鼠的身上扫视着。

　　楚子风，指环王，帝氏三兄妹，也已经降落到了双子大军的包围之内，唐语嫣等人，全部都已经被双子大军给包围了起来，无数的强者，也全部都在这个时候出手，双子皇室的成员更加不会落于其他的强者之后，毕竟是双子家族的嫡系，这个时候不能丢了自己双子家族的面子，就算楚子风要死，也必须是死在自己双子家族的手里。

　　十大星座家族方面，见楚子风等人全部都聚集在了一起，这个时候也已经一路杀了过去，可跟双子王朝的人马，还有双子皇室的成员相比起来，楚子风他们这边的人马的确是太少了！现在也不是跟雷霆城那边相同的情况，这边的人马可要超出百万之多，而且其中所包括的强者，也要比之前雷霆城那边的多出了无数倍！哪怕是帝清流跟指环王，都不可能顷刻之间杀出一条血路，只能是逐渐的朝冷剑早就指定好的路线杀过去。

　　唐语嫣他们的实力太底，其中还有一个爆爆在里面，黄裳跟李修崖又不可能加入进来，否则，好不容易乘这个机会混进蒋家，岂不是白忙活了吗。

　　“帝虎，叫十大星座家族的人保护好我的人，我的人一个也不能死，就算十大星座家族的人马死光，我的人，也一个都不能死。”

　　帝虎很是郁闷，那十大星座家族，可是自己费了好大的劲才让他们诚服帝氏家族的，可你楚子风倒好，为了你那几个人，却要牺牲掉十大家族的所有人马，你这是不是太过自私了点。

　　但帝虎又反过来一想，毕竟楚子风才是狮子大帝，楚子风的老班底，是楚子风最为信任的，连性命都可以交到他们的手里，试问，楚子风怎么可能让他的老班底有所伤亡的。如果今天不能保护好楚子风的老班底，估计就算要逃出双子城，之后楚子风也会找上帝氏家族的麻烦的。

　　今天这事真是吃力不讨好呀，早知道这样，就不应该跑过来帮楚子风救人了！

　　帝虎很是无奈，其实他心里也清楚，跟楚子风的老班底相比起来，十大星座家族的人马的确可以全部牺牲掉，毕竟这可是帝狮早就认定的一批人马，而且其中两个，加上爆爆，还是帝狮亲自送过来的！

　　既然如此，那今天，就只能让楚子风自私一回了。

　　“十大星座家族的人听好了。全力保护了三界的人，如果三界的人死一个，老子杀你们一千个。”

　　有没有搞错，十大星座家族也不是来打酱油的呀，也是在全力的拼杀中，可你帝虎却丢出这么一句话，这不得不让人心寒呀，难道你就不怕十大星座家族的人这个时候调过枪头来帮双子大帝吗！

　　当然，如果帝虎没把握的话，他怎会傻到说出这样的话，正是因为知道十大星座家族没有回头路可走了，就算你们今天要投靠双子大帝，可也别忘了，你们自己的身份，你们可是十大星座家族的人，是前面十任星座大帝的子孙，试问，他双子大帝，会把你们留在身边吗，这种养虎为患的事情，别说是双子大帝，任何人，都不会去做的。所以说，十大星座家族是无路可选，只能是按照帝虎所说的办，曾经的霸主家族，如今，却沦落成了人家的一条狗，可悲，可叹呀！

　　有了十大星座家族的人马保护唐语嫣他们，楚子风也就放心多了，现在，楚子风完全可以动用六大至宝，以走快的速度，开出一条路来，如果连六大至宝都无法在顷刻间开出一条血路，那就只能靠大千法则了。

　　“所有人，退到我身后去。”

　　楚子风大喊一声，所有人马，全部都退到了下来，也都知道，楚子风现在想要做什么。

　　“苍穹九变……爆。”

　　先是苍穹鼎出现，在楚子风身前划出一道玄光，随即，两道金光出现，这是荒古混沌跟洪荒古庙，再加着是圣力无极，器材金莲跟灵魂契约。

　　没有先后的次序，楚子风是随意出的至宝，每一件至宝一出，便是一批批的敌人倒在地上，一个也怕不起来了轰隆……

　　巨大的爆炸，由楚子风所在的位置，包围方圆百里之内，都轰炸出了一片蘑菇云，这是楚子风将方位控制好了的，如果所爆炸的方位太大，就会伤到在蒋家那边的黄裳跟李修崖，至于其他的人，却都在楚子风的保护之内，六大至宝所爆炸的力量，无法伤到他们的。

　　“乘现在，以最快的速度出城。”

　　六大至宝一出，所有人全部都惊呆了，那些死于六大至宝爆炸之下的敌人是成千上万，如果不是因为他们没有完全聚拢过来，恐怕这六大至宝的爆炸，就注意灭杀掉双子大帝大部分的人马了。

　　十大星座家族的人马，全部都傻了眼，他们每一家的先祖，都是拥有过六大至宝的，可以说，六大至宝跟他们也有所渊源，今天却是第一次见识到六大至宝的威力，果然是星座大帝的杀手锏，好在双子大帝没有拥有，否则，根本就没人可以与他对抗！

　　“都还愣着做什么，现在，出城。”

　　楚子风带头朝冷剑所指定的路线飞去，因为距离太过遥远，双子城太过庞大，之前已经浪费了一分多钟了，要在剩下的时间内使的所有人都出城几乎就是不可能的事情。但楚子风现在哪还管的了那么多，能出多少算多少吧，如果真到了双子大帝出牌的时候，那也只能是见机行事了。

　　三分钟的时间，很快就过去了，楚子风等人这个时候也已经来到了城门口，可双子大帝那边，却是一阵阴笑声传来：“哈哈……楚子风，时间已经到了。你，你们，准备受死吧！”

　　真不知道双子大帝着信心是从何而来的，就连他唤来的把大魔导师都跑了，还有什么人，是比八大魔导师还要强大的，又不是他双子大帝自己，如果是的话，他根本就不需要有这么多的废话。

　　指环王问道：“楚子风，双子大帝接下来，会动用什么人？”

　　“我现在没时间跟你说这些，只需要逃命就可以了，其他的事情不用管。”

　　“逃命？在老夫的字典里，没有这两个字。”

　　“你没有，我也没有。在很久之前，我就发誓，不会在逃跑了。可如今的情况特殊，这也是我万万没有想到的事情。不过你不用担心，你的名声坏不了，因为不用多久，双子王朝，必定大乱。”

　　到了这个时候，楚子风都不说出双子大帝接下来会出什么牌，估计这就连楚子风都有所畏惧的，而且还说是连六大至宝跟大千法则都起不了作用的，难道，真的还有跟双子大帝，帝狮，这等级别的人物存在吗。

　　“还有多少人没出来？”

　　“全部都已经出来了。”

　　“好。现在，所有人都不要分散开来，我们都朝同一个方向退去，等安全之后再做打算。不过，估计双子大帝的牌已经出来，也就是说，我们随时随地都会遭遇到强敌的截杀的。一旦碰到有人挡路，不管是什么人，不管有着怎么样的外表，都先由十大星座家族的家主，挡在最前面。”

　　白羊怒这下可忍不住了，站出来说道：“狮子大帝，凭什么让我们十大星座家族挡在最前面？你这样做，根本就是把我们当炮灰的。我们十大星座家族既然已经归顺了帝氏家族，那就一定会为帝氏家族倾尽一切的，可我们也不想被人当成炮灰。如果你真要那样做，不如现在直接杀了我们。”

　　楚子风问道：“看你的外表，应该是白羊家族的家主吧？”

　　“没错。老夫白羊怒。”

　　“白羊云的爷爷？”

　　“正是。”

　　白羊怒现在也不问自己孙子怎么样了，既然自己白羊家族已经归顺了帝氏家族，相信自己的孙子应该是安全的吧。只不过，所有人出了城，却没有见到木村武藏跟白羊云，这说明，那两个家伙已经隐藏在双子城内了，而且还早就隐藏了起来。不过那样也好，至少，在双子城内有了内应，木村武藏是个聪明人，这个时候如果出卖楚子风的话，就等于把他自己也给卖了，卖了自己，还要帮着数钱的事情，他木村武藏怎会去做。

　　“你的孙子，是跟我一起来的，他现在人已经隐藏在了双子城内。你不用担心，既然我这样安排，自然有我的打算，不是将你们十大星座家族当炮灰，也不是让你们去送死的。等敌人出现了，你们只要按照我说的去做，就能拖延住时间，让我想出对付敌人的办法。”


第3013章 强敌即将到来！

　　白羊怒怎么也没想到，自己的孙子已经不在三界了，居然来到了阿鼻混元界。在当年，白羊怒将孙子送到楚天雄那边去，除了是当人质之外，也是保全孙子的周全，不会遭遇到任何人的毒手。可如今，楚子风居然说，自己的孙子白羊云，也来到了阿鼻混元界，这对于白羊怒来说，无疑就是一个晴天霹雳！

　　白羊家族如今投靠了帝氏家族，跟双子大帝对着干，生死，没人可以肯定，但就算是到最后自己白羊家族全部灭亡，总要为白羊家族留下一点血脉的吧，这也是白羊怒当时归降帝氏家族的想法，只要能为白羊家族留下一点血脉，那他这个家主也就没白当了，至少不管到最后死多少人，白羊家族都不会灭绝的，而是以另外一种形式，在其他的世界继续生活下去！

　　但楚子风的一句话，说白羊云在双子城，白羊怒可就很难平静了，立刻上前质问道：“我孙子不是在三界吗？你为什么要把他带到阿鼻混元界来？”

　　看样子，白羊怒是还没搞清楚，白羊云在三界那边的所作所为，如果他知道，白羊云当年是想杀楚子风，而取代楚子风的话，想必他就不会如此的动怒了，相反，他会感到惊慌，自己的孙子居然不知道天高地厚的想杀楚子风，要知道，自己的几个儿子跟女儿，当年就是为了动了杀楚子风之心，自己白羊家族，才会被帝虎所威胁住的，否则，就算到现在，自己白羊家族也是独立一体的，不会归降于帝氏家族，一切，都是被威胁，被胁迫的！

　　楚子风不由的苦笑一声，面对白羊怒的质问，楚子风毫不放在心上，说道：“如果有机会的话，你可以当面问一下你那好孙子，十年前，他都做过些什么。如果你知道之后，还敢如此的质问我，那我楚子风这个狮子大帝，就让你你来做。”

　　先不说堂堂狮子大帝不是任何人说做就能做的，至少楚子风这话中有话，让白羊怒不的不有所多想。

　　“你什么意思？我孙子都做了些什么？”

　　“我现在没时间跟你多说。”

　　楚子风双眼一动，同时，帝氏三兄妹跟指环王，也都是额头上冒出了冷汗，甚至连背后，都全部被冷汗汗湿了，一股无比强大的力量，从西南方向席卷而来，力量之强大，就连帝清流跟指环王都感到汗颜，感到自叹不如，可想而知，这来的，将会是一个怎么样的角色。

　　“好强大的力量！”

　　“不仅强大，而且还十分的诡异。这种力量，会是什么人？在这大千之内，除了帝狮跟双子大帝之外，还有什么人能拥有如此强悍的力量？”

　　指环王都不太敢去相信这等力量的来源，如果是来自于什么物体，他可能会相信，毕竟大千无奇不有，如果是在这附近出现了什么大千漩涡，也就是大千世界同时开启了一个空间之门的话，大千世界的所有力量都会在短时间之内聚集，拥有的力量之强大，也是可想而知的。但如今，这等力量很明显不是来自于物体，而是来自于人的，就不得不让帝清流跟指环王吃惊了！

　　楚子风没有再去理会白羊怒，抬头望向了力量传来的方向，说道：“终于来了！”

　　终于来了？难道楚子风早就知道这等力量的来源？还是，这就是双子大帝的所谓接下来的底牌。

　　“楚子风，来的到底是什么人？你之前叫我们退，是不是你已经知道了此人的来历？”

　　楚子风没有去回答指环王的问题，但不单单是指环王好奇，任何一个人，都非常好奇，好奇之余，也是心惊不以。

　　但楚子风并没有去回答这个问题，答案，在楚子风的心里，可楚子风却不会说出来，至少眼下是不能说的，一旦说了出来，估计在场的每一个人，都将失去一半的战意，怎么说，双子大帝这次所出的牌，的确是太过强大，不，应该说是太过出奇了。

　　所谓的出奇才能致胜，看样子，双子大帝是很明确这其中的道理。之前的八大魔导师，双子大帝没有将胜算完全放在他们的身上，也好在没放在他们身上，否则，指环王这一出现，就等于是他双子大帝的败局。而今，双子大帝在八大魔导师之后又出一张牌，这张牌，才是双子大帝致胜的关键所在。

　　白羊怒等十大星座家族的家主，现在根本就没时间多去说什么！

　　楚子风一把抓住白羊怒的衣服，狠狠说道：“如果你们不按照我的话去做，那在场所有人都会死。如果我们都死了，先不说别的，你将成为你们白羊家族的千古罪人，因为是你的不配合，才导致你们白羊家族今天灭绝在双子城之外的。”

　　“我……”

　　“少跟我说废话，也别在我面前摆什么老资格的谱。我现在要的，就是你们十大星座家族的家主，承当住这次的风险，但不是炮灰，而是前锋。只要今天的危机一过，我楚子风以狮子大帝的名义向你们保证，今后我若称霸大千，定有你们十大星座家族的立足之地。”

　　楚子风都已经把话说到这份上了，而且还是当着帝氏三兄妹，还有指环王的面说的。就算楚子风是个说出口的话不一定会办到的人，但现在的情况特殊，如果楚子风在这个时候还忽悠人的话，那可真是不会有人为他卖命了。

　　当然，十大星座家族，也有着一定的底蕴，就拿那星座玉玺来说吧，虽然是属于星座大帝的，可白羊大帝却在当年没有传下来，这又说明了他们这些星座家族，也不是吃素的。在他们十大星座家族中，定然还有其他的好东西没有拿出来。

　　白羊怒深深叹了口气，他现在也已经知道是无路可退了，敌人的力量强大到令人发指，就连楚子风跟帝氏三兄妹，指环王都没把握应付，那今天，就只能是信楚子风一次，拼一把，赌一把了！

　　与此同时，之前本是要掩护楚子风撤退的琉璃家族，到现在也没有出现，北冥家族四兄妹，也都没有出现，不是他们不出现，也不是他们不帮忙，既然一方是指环王下的命令，另外一方是北冥拓海所做的决定，那么，他们就不会临场退宿的。之所以没有出现，是因为他们两方，到遇到了一个同样的问题，而且，这个问题，还让他们两方走到了一起。

　　强大的力量，距离楚子风等人是越来越近了，让十大星座家族的家主作为前锋去抵挡，说句实话，楚子风还真是一点把握都没有，他们十个星座家主站出来，百分之九十是死路一条的，但楚子风除了这样做之外，根本就没有其他的办法。

　　“狮子大帝。”

　　就在这个时候，一个声音，从楚子风等人的身后传来，转身之及，楚子风看见一批人马朝自己这边跑过来，其实有几个，楚子风的印象还十分的深刻，那就是北冥家族的四兄妹！

　　“是他。”

　　楚子风完全没想到，北冥拓海居然会跑了过来，他不是应该呆在北冥家族，等着双子大帝去找他们北冥家族算账吗，怎么会突然跑到这里来了？

　　更为奇怪的是，北冥拓海四兄妹，居然是跟琉璃家族，琉璃公会的人马一起来的！

　　指环王的眼神一动，之前命令琉璃家族的人马掩护楚子风撤退，可他们却没有做，却在这个时候跑过来，而且还跟北冥家族的小子混的了一起，这到底是怎么一回事？

　　“少主，那些是琉璃家族的人马！”冷剑说道。

　　“琉璃家族？就是在堆塔镇时追杀你跟阿烈的那个家族。之后又说要归降我的？”

　　“没错。”

　　“他们怎么这个时候跑了过来，而且还跟北冥家族的人搞到了一起。之前在堆塔镇，北冥家族不是打过琉璃家族吗！”

　　“的确是如此，可现在的情况好像跟在堆塔镇时完全不一样了。他们双方既然走到了一起，那就没有成为敌人，而且对我们，也没有任何的敌意。如果没看错的话，他们应该是来帮我们的。”

　　“开什么玩笑，就连我，帝清流他们四个都应付不了的强敌，他们这些人跑过来又有什么用。”

　　诸葛流云说道：“他们应该已经知道了我们现在面临强敌，可既然知道还敢跑过来，那一定是有什么原因的。盟主，还是先问问他们吧，反正强敌的力量虽到了，可他本尊应该还没这么快到。”

　　楚子风点了点头，此刻的琉璃卫道，跟北冥拓海等人，已经来到了楚子风等人的面前。

　　琉璃卫道并没有向指环王行礼，因为这是指环王之前就已经交代过的，就算见了面，也当作不认识，相信在场知道指环王真正身份的人，也只有冷剑跟南宫烈了！

　　“北冥拓海？”

　　楚子风将目光盯在了这个家伙身上，他的实力强悍，估计都可以跟之前八大魔导师中的任何一个匹敌了，但为人却十分低调！

　　“狮子大帝，我们是来帮你的。”北冥拓海说道。

　　“这个时候，谁帮我，谁必死。你们，是来送死的。”


第3014章 楚天雄的来信，穿越两个界位！

　　北冥拓海的脸色有点苍白，而且身上还带着残留的力量，这很明显是跟人动过手的。至于琉璃卫道，他的样子跟北冥拓海差不多，但因为他本身的实力没北冥拓海强悍，身上那残留的力量也没北冥拓海那般的明显！

　　楚子风说的没错，强敌即将来袭，而且其实力还不在双子大帝之下，且先不管双子大帝从哪搞来了如此的强者，就拿眼下来说，一旦无法应付那强敌，那真可谓是有多少人就要死多少人的。

　　北冥拓海他们这个时候跑过来，无疑就是来送死的。

　　“堆塔镇的事情已经结束了，你我之间，互不相欠。不想死的，带着你的人马上离开这里吧。琉璃家族的人也是一样，如果晚了，那我可无法保证你们的安全。”

　　北冥拓海的眼神十分坚定，像是已经做好了决定，就不可能有所改变般，说道：“既然我们来了，那就没打算就这样走。而且双子大帝所派出的人如此强大，多一个人就等于多一份力量。虽说面对那样的强者，没有任何人会有十足把握的，但我们北冥家族，已经没有退路了。上次堆塔镇的事情，双子大帝早晚会找上门来的，及时，我们北冥家族就将会毁于一旦。”

　　琉璃卫道说道：“在下是琉璃家族的现任家主。我那个大哥已经不再是琉璃加成的成员了，狮子大帝，之前我们琉璃家族有所得罪的地方，还请你不要放在心上。而这一次，既然我们来了，也已经做出了选择，那就跟北冥家族一样，是不会退去的。”

　　“你们这又是何苦了。难道对方的强大，你们没有感觉到吗？”

　　北冥萱萱说道：“我们自然是感觉到了，也知道，来者就连你的六大至宝跟大千法则，也不一定能应付。”

　　“你是怎么知道的？”

　　“有人告诉我们的。本来我们是打算去接应你，杀出双子城的，却在半路上，跟人给阻截了下来，那个人告诉我们，如果想帮你的话，直接去接应你是没用的，因为双子大帝所派出的强者，你们之中，目前还没人能应付，就算是帝清流跟指环王，再加上帝虎，帝蝶，你狮子大帝，几大强者联手，都无法战胜双子大帝所派出的强者。”

　　北冥萱萱这话，还真是说到楚子风心里去了，因为楚子风本身也是这样认为的。双子大帝这次派出来的强者，的确是自己几人联手都无法应付的人物。

　　北冥拓海拿出一个像是信封的东西，递到楚子风身前，说道：“有人叫我把这个交给你。”

　　所有人都看着北冥拓海，这个时候，居然还有人通过北冥拓海，送东西给楚子风，这是什么东西？

　　楚子风犹豫了一下，这个时候不管送什么东西给自己，好像都起不了任何作用吧。但楚子风还是将信封给接了过来，却没有直接打开，反是先问道：“是什么人让你把这个给我的？”

　　“我不认识，就是那人阻止住了我们兄妹跟琉璃家族的人，导致我们没有去接应你，而是直接来到了这里。他让我们在这里等你们，说是你们很快就会杀出城来的。”

　　指环王看了一眼琉璃卫道，琉璃卫道点了一下头，表示北冥拓海说的没错，自己琉璃家族跟琉璃公会的人，也是被同一个人给阻止住的。

　　不过，会是什么人，将北冥拓海他们阻止住的，并且还先叫他们来到这里等自己等人，那个人又是怎么知道自己这些人会来到这个位置，而不是去其他位置的？

　　楚子风现在还真是好奇，这信封之内，到底是什么地方。

　　“那个人说，只要你打开信封，就会明白了。”

　　楚子风看了北冥拓海一眼，这可不是在开玩笑的，于是便将信封给打了开来。

　　在信封内，只有一张白纸，而且在白纸上，写着三个字。

　　楚子风认识这笔迹，这笔迹是楚天雄的。

　　“是我父亲的笔迹。”

　　帝氏三兄妹同声道：“大哥来了？”

　　“不，帝狮应该没有来，如果来了，早就出手了。”指环王说道。

　　楚子风说道：“没错，如果我父亲来了，不可能到现在连面都不露的。而且以这纸张来看，很明显是承受过巨大的力量，也就是说，这封信，应该是有人从三界那边带过来的，是通过了阿鼻混元界的魔法防御层的。”

　　从三界带过来的？楚天雄派人从三界送一封信过来做什么？难道一封信，三个字，就能处理眼前的危机吗，这也太过儿戏了吧。

　　可了解楚天雄的人都知道，楚天雄可不是个会开玩笑的人，什么玩笑他都不会开，既然让人送一封信过来，那必定是对眼下的危机有所帮助的。

　　帝虎问道：“大哥在信里写了什么？是不是有应敌的方法？”

　　楚子风苦笑了一声，没有说话，直接将信递给了帝虎。

　　帝虎接过信一看，在信上的三个字，让帝虎是一头的雾水。

　　“什么跟什么呀！”

　　帝蝶又接过来看了一下，说道：“魔法兽？”

　　“没错。我父亲就写了魔法兽三个字。”

　　“大哥的意思是不是说，以魔法兽对付强敌？”

　　“不可能。以魔法兽对敌，那还需要大哥从三界带信过来告诉我们吗。到了生死之及，任何一个魔法者，都会动用本身的魔法兽的。就算是没到生死之及，如果敌人的实力在自己之上，也会动用魔法兽的，这根本就不是什么应敌的方法！”

　　帝蝶叹了口气，不管是当年阿鼻混元界的帝狮，还是现在三界的楚天雄，都是一样的，喜欢搞些高深的东西。你说你直接告诉我们怎么做不就可以了吗，搞些有的没的，有意思么！

　　帝清流说道：“大哥是不会无缘无故送这三个字过来的。既然送了过来，那一定是有其深意的。”

　　指环王说道：“没错。在老夫的心目中，帝狮才是真正无敌的存在，双子大帝还差的远呢。既然帝狮送了这三个字过来，那一定有用。只不过，我们现在必须要先搞清楚，帝狮所说的魔法兽，跟我们所知道的魔法兽，是不是同一种。”

　　楚子风转身问道：“北冥拓海，你可还记的把信给你的人，长什么样子？”

　　北冥拓海想了一下，居然连连摇头道：“我还真没记住他的样子。”

　　“我们也没记住。”

　　“这怎么可能，一个陌生人阻止你们，并且叫你们来这里，你们怎么可能连他的样子都没看清楚！”

　　帝清流说道：“恐怕不是他们没看清楚，而是对方不想让他们记住，以强大的力量，迷糊住了他们的视觉系统，让他们根本就不可能记的住。”

　　楚子风苦笑一声，说道：“帝清流，可能你还不知道。这位，是北冥家族的继承人，北冥拓海。虽然我也只是跟他见过一面，也听说那北冥家族只是个小家族，不过这个北冥拓海，拥有着跟你相同的古老魔法。”

　　什么！

　　帝清流双眼一怔，看向了北冥拓海。其实在北冥拓海过来的时候，他身上那残余的力量，帝清流就已经有所留意了。只是之前无法去肯定，现在听楚子风这么一说，帝清流才重视起来。

　　“你也会星辰魔法？”

　　北冥拓海摇了摇头，回答道：“我的不是星辰魔法，是尘埃魔法。但我却知道，不管是星辰魔法，还是尘埃魔法，都是始祖力量所分化出来的一种分支力量。”

　　的确，在帝清流而言，他的古老魔法，其实从他所知来说，根本就不能说是魔法力量，而是一种始祖力量之一罢了，是一切力量的始祖所拥有的力量分化出来的微小力量之一。只是没想到，在这个世界上除了自己之外，居然还有第二个人拥有始祖力量，而且还就在自己眼前，自己以前却是闻所未闻的！

　　“你也知道那个人？”

　　北冥拓海说道：“你说的那个人，我可能是知道的，但我却从来没见过他，但可以肯定的是，我的力量，是他赐予我的。不过帝清流前辈，我们现在不是讨论这件事的事情，还是先想办法，应付眼前即将到来的强敌吧！到底魔法兽，是什么意思？别人不知道，你一定知道。”

　　所有人都看向了帝清流，为什么北冥拓海说帝清流一定会知道？难道，这跟他们所拥有的古老魔法有关系吗！

　　帝清流点了点头，说道：“如果我没猜错的话，大哥所说的魔法兽，应该是六大至宝的守护兽！”

　　六大至宝的守护兽？

　　楚子风知道苍穹鼎有年兽，可另外五件至宝，也有守护兽吗！

　　“别开玩笑了！自从我跟六大至宝接触，但拥有以来，只知道苍穹鼎有守护兽，其他的，根本就没有。”

　　帝清流说道：“没有，那就炼化出来。”

　　炼化？什么意思！

　　“帝清流，现在可不是开玩笑的时候。”

　　“我没开玩笑。你说的也没错。六大至宝，除了为首的苍穹鼎有守护兽之外，其他的根本就没有守护兽。但你不是早就接触过六大至宝的本帝了吗，在你看来，六大至宝的本帝中，除了苍穹鼎的本体像人类之外，其他的，像是人类吗？”


第3015章 曾经的星座大帝复活！

　　的确，先不说别的，单单就灵魂契约的原身本体来说，就不是人类，全身的皮肤都是蓝色的，活像个外星人。其实在冰火监狱的时候，楚子风就已经怀疑，六大至宝被炼化之前，是出自不同的种族，只有苍穹鼎的本体原身，才是真正的人类！

　　现在帝清流这么一说，楚子风更加肯定了自己当时的想法。看来，在古老的阿鼻混元界中，还是存在着不少种族的，而那个炼化六大至宝的人，所选择的炼化对象，应该是六个种族中最为强大的存在。

　　只是到现在，楚子风都不知道，除了苍穹鼎的原身本体是人族之外，另外五件至宝是属于哪五个种族的。

　　守护兽，魔法兽，苍穹鼎有年兽，而另外五件至宝，难道真如帝清流所说，要炼化的吗？要将除苍穹鼎之外的五件至宝，给炼化成魔法兽吗？那样的话，五件至宝的力量，会不会有所消弱呀！

　　像这样的事情，楚子风可不敢胡来的，毕竟六大至宝跟大千法则是一体的，这是自己最为强大的底牌，一旦把六大至宝给搞的乱七八糟，自己最为强大的底牌，也会出现问题的。

　　“帝清流，你把话说清楚了。到底怎么个炼化法？”

　　这还不等帝清流解释，突然，一阵狂风席卷而来。所有人，全部都放眼望去，只见在遥远的方向，出现了一阵龙卷风，一阵黄色的龙卷风。

　　“怎么回事？那是什么？”

　　“是沙尘暴！”

　　“不对，是双子大帝派出的强敌来了。这里呆不下去了。所有人，马上退，我们必须要退到一个比较隐秘的地方，像这样的地方，一目了然，很容易就会被一击必杀的。”

　　楚子风也不废话，现在就算有办法能应付这个强敌，也没时间了呀！

　　所有人全部都跟随楚子风一起，朝东南方向飞去，但后面的沙尘暴，却是不停的跟上来，而且速度，还快的令人吃惊。

　　“马上找一出山脉，我们必须要进入山脉之中，才不会轻易被发现。”

　　“这附近根本就没有山脉，丛林倒有很多。”

　　“你傻的吗！丛林的话顷刻之间就会被那沙尘暴给夷为平地，我们进入丛林，无疑就是等死的。”

　　帝虎说道：“我记的在前方万里之外，有一处山脉。不过那可是魔法兽山脉，整个阿鼻混元界最为凶恶的魔法兽，全部都聚集在那里，一个有进无出的鬼地方。”

　　“那我们就去那座山脉。”

　　“楚子风，你可想清楚了，那魔法兽山脉本身就是处凶地，如果我们真进入，那就等于要面对两大危机了。随时都会有生命危险的。毕竟魔法兽山脉的魔法兽之多，是你们无法想象的，就算我们再强大，都不可能同一时间面对那么多魔法兽。”

　　帝蝶说道：“二哥说的没错。魔法兽山脉的魔法兽，全部都是族群类型的，不是分散的。一旦有入侵者，魔法兽族群就会群起而攻之！就算是我们，这么多年下来，都没有进入过那魔法兽山脉。”

　　“但现在我们已经别无选择了，后面的强敌追的紧，如果不赶紧找一处隐秘的地方，就会被强敌击杀的。”

　　看样子，还真是别无选择了，除了那魔法兽山脉，在这附近，根本就没有其他的山脉存在。

　　“早知道这样，就不应该听冷剑的。选择其他的路线多好呀，搞的现在，明知是腹背受敌，都要冒死闯入。”

　　南宫烈很是郁闷，但冷剑现在却是一句话也没说，第一个，朝魔法兽山脉的位置飞去。

　　“冷剑想为我们开路。阿烈，你们全部跟上去，冷剑一个人，进入魔法兽山脉，那就是送死的。另外，十大星座家族，随我一起，抵挡强敌。帝清流，帝虎，帝蝶，还有指环王，你们也全部进入山脉。”

　　“什么！楚子风，你疯了吗。如果让我们抵挡强者还有希望，你们抵挡，那不就是送死吗。”

　　“既然前面都是危机，那我们就只能想办法化解危机了。如果面对危机就退缩的话，那就别出来混了。山脉中的魔法兽，就交给你们了，我们尽量拖延住强敌进入山脉的时间，在这段时间内，你们必须要在山脉中建立据点。”

　　帝清流说道：“那好，你们小心一点。”

　　十大星座家族全部都停留在了楚子风身前，楚子风左右一看，说道：“我不需要这么多人，十个家主留下来就可以了。其他人，随帝清流他们一起进入山脉。”

　　白羊怒问道：“就我们十一个人，能抵挡的住吗？”

　　“废话，如果抵挡的住，我们还需要跑吗。”

　　是呀，抵是抵挡不住的，只能拖延一下时间罢了，希望在这段时间内，帝清流他们能清楚山脉中的一波魔法兽，并且让那些魔法兽不敢进攻，以此来建立在山脉中的据点。

　　既然是打仗，那就跟单独的战斗不同，如果连一个据点都没有，那到时就会被敌人打的到处乱跑，乱了方寸，等于是找死的。

　　现在战争已经打响，虽然仅仅是面对一个敌人，可这个敌人，却能堪比双子大帝的所有人马。

　　真不知道这个强敌到底是什么身份，什么来历，也实在是难以想象，除了帝狮跟双子大帝之外，在这阿鼻混元界，不，应该说是在这大千之中，居然还有如此强大的存在。

　　十个星座家主，全部都与楚子风站在了一起，十一个人，形成了一排。

　　“你们十个，乃是历代星座大帝的后裔，而我，可以说是狮子星座家族的第一代，现在，我们十一人联手，所要对付什么人，也应该让你们知道了。”

　　楚子风深深叹了口气，双眼在左右的十大星座家主的身上扫视了一下，重声说道：“我们现在所面对的，就是星座大帝！”

　　砰！

　　楚子风的话，如同一口洪钟的响声，在十大星座家主的脑海中重重的响起。

　　什么！星座大帝？不是说是双子大帝派出的强者吗，怎么现在又成星座大帝了。

　　“你的意思是，双子大帝亲自出手了？”白羊怒问道。

　　“不！我所说的是星座大帝，并不是双子大帝。你们应该最为清楚，星座大帝，可不单单只有双子大帝一个，包括我跟双子大帝在内，一共有十二个。”

　　“楚子风，狮子大帝，我们实在没听明白，你到底是什么意思！你能不能说清楚一点，说明白一写，把我们都搞糊涂了。”

　　楚子风苦笑了一声，说道：“我的意思是说，双子大帝所派出来的强者，就是十二星座大帝的其中一个，也就是说，这个强者，将会是你们十大星座家族的其中一位祖先。”

　　当……

　　这又是洪钟般的声音在脑海中响起。

　　没搞错把，又出现了一位星座大帝，而且还是十大星座家族中的其中一个祖先，这，这……

　　楚子风此刻将声音放底了，但不管有多底，十大星座家主，都听的很清楚。

　　“双子大帝，复活了一位曾经的星座大帝。这，也是为什么我刚才要你们抵挡的主要原因。如果仅仅只是复活，那就还存在着思维跟意识，就如同三界界王神战役一样，那些神灵虽然被界王神所控制着，但他们的意识很是清醒的。也就是说，只要意识清醒，在面对你们其中一个子孙的时候，这个被复活的星座大帝，应该都不会下杀手的。”

　　难怪楚子风之前听到双子大帝说，界王神复活神灵的话会如此的吃惊，原来，楚子风是联想到了这点，双子大帝所派出的强者，比起八大魔导师还要强的强者，不是别人，正是十大星座家族其中一家的祖先，也就是曾经的星座大帝！

　　“狮子大帝，你说的，是真的吗？”

　　“绝对是真的，这不单单是我的猜想，以双子大帝之前的表现来说，也足以证明这一点，否则，他不会有如此的信心。”

　　“如果是真的，真是以前其中一位星座大帝复活，那你的六大至宝跟大千法则，还真起不了太大作用。毕竟，我们十大星座家族的祖先，都是拥有过六大至宝跟大千法则的，对于六大至宝跟大千法则，他们都是相当熟悉的。只不过，双子大帝所复活的，是哪一位星座大帝？”

　　“这我就不知道了，在他还没现出本尊之前，除了双子大帝之外，任何人都不可能知道。他双子大帝这一手，安排的可真叫一个绝呀，不管我怎么想，都是想不到的。但就算如此，要面对的，早晚都要面对，你们十个，你们十大星座家族，也要做好充分的心理准备。”

　　白羊怒的脸色变的十分难看，说道：“狮子大帝，对不起，刚才是我误会你了。你并不是要我们当炮灰，而是要先让我们接受这个事实，因为我们即将要面对的，可能是任何一家的祖先！”

　　“也不用太过担心，像这样的事情，我早就遇到过了。十年前三界洪荒大陆的界王神战役，我所面对的，就是我的祖先，但到最后，我照样将他给击杀掉了。我也希望，当你们任何一家面对自己的祖先时，千万不要把他当祖先看，因为现在，他应该已经被双子大帝所控制了身体，就算意识还是清醒的，也是你们的敌人，更是我们大家的敌人。”


第3016章 到底是第几任大帝！

　　沙尘暴距离楚子风等人已经越来越近了，眼下除了楚子风跟十大星座家主之外，其他的人马已经全部进入了魔法兽山脉，且先不管魔法兽山脉有多么的可怕，相比起来，这个被双子大帝复活的星座大帝，就更加的可怕，更加的强大了。最为重要的是，现在都还不知道，双子大帝所复活的是第几任的星座大帝！那家伙的手段，可真是愈加的怪异了，连与他相同的星座大帝都能复活，按理来说，这应该是不可能的事情呀，同为星座大帝，为什么双子大帝可以将其他的星座大帝复活呢？哪怕他有着将其他人复活的能力，但星座大帝毕竟是与众不同的存在，前面十任的星座大帝，可都是统领过整个大千世界的。难不成，这就是帝清流所说的，漏洞的一部分吗？因为那个人的一个漏洞，双子大帝成为了一个变数，所以，他才能复活以往的星座大帝？

　　连星座大帝都能复活了，真是难以想象，他双子大帝手里，还掌握了些什么令人意想不到的能力。这个所谓的漏洞，又大到了一个怎么样的程度呢？

　　最让楚子风担心的是，那个人的漏洞，会不会无限制的变大，如果真会那样，那也就是说，双子大帝这个漏洞中的变数，能力也会随着漏洞的扩张而变大的。

　　现在就复活了一个星座大帝，已经造成楚子风等人的逃亡了，如果说，双子大帝再复活几个星座大帝，甚至是将前面的十位星座大帝全部复活的话，真是难以想象，到时会是一个怎么样的情景。

　　沙尘暴此刻已经来到了楚子风等人的身前，并且在楚子风等人的身前停止了下来，还逐渐的形成了一个恶魔的形态，那双眼睛为血红色的，但并没有露出其实体真身出来！

　　“都不要轻举妄动。”

　　楚子风面对沙尘暴所形成的恶魔，感觉这家伙好像跟自己所知道的星座大帝有所不同。毕竟楚子风本身也是星座大帝，对于星座大帝的那种气息是相当清楚的，自己的星座大帝气息，跟双子大帝的星座大帝气息都是一样的。但眼前这个被双子大帝复活的星座大帝，所散发出来的气息，与自己跟双子大帝的是截然不同，却又拥有着星座大帝的力量。

　　这都还没搞清楚这家伙的情况，如果冒然动手的话，铁定是要吃亏的，一旦吃亏，那就没有生路了，必定是死路一条的。

　　“这家伙的力量是属于星座大帝的，可他的气息，却非常邪恶。”

　　楚子风本身就不是一个善良的人，对于邪恶的力量，也是十分清楚的。死亡之力，就是聚集了三界所有的邪恶力量而形成的。只不过眼下这个星座大帝的邪恶力量，比起楚子风的死亡之力，又要邪恶了无数倍！

　　“狮子大帝，这家伙，真是的星座大帝吗？为什么他的气息会如此的邪恶，这完全就不是星座大帝所拥有的气息呀。”白羊怒问道。

　　“现在只能说，这家伙，已经变种了。”

　　变种！指的，不是体质上的变种，而是气势上的变种，从堂堂的星座大帝，变成了另外一种存在，但同样还保留着星座大帝的力量，否则，楚子风不需要如此的惊慌跟畏惧了。

　　“所有人，全部分散开来，别呆在一起，以免被他一击抹杀。”

　　楚子风现在自然是距离恶魔沙尘暴最近的，既然已经失去了本质上的星座气息，那就完全不属于任何一任的星座大帝了，就算他露出本尊依旧是以往星座大帝的样子，可在楚子风心目中，这样的存在，完全是双子大帝手中的一个傀儡。

　　白羊怒他们全部按照楚子风的意思，分散了开来，全部分散于十个不同的位置上，也是没有一个固定的位置，时而都在转换位置。

　　恶魔沙尘暴那双血红色的眼睛，先是停留在了楚子风的身上，可在白羊怒他们移动的时候，恶魔沙尘暴的双眼，已经注意到了他们，那双由沙尘所形成的双手，左右一张，直接就朝两个星座家主进行攻击。

　　“闪开。”

　　楚子风手中的圣剑一出，直接就是雄霸天下，朝恶魔沙尘暴劈了过去！

　　唰……的一声，圣剑一击，将恶魔沙尘暴的一只手给砍断了，这也直接救了白羊怒跟另外一个星座家主的性命。

　　“真危险呀，如果再慢一步，我就死定了。”

　　白羊怒能感觉到，刚才虽然仅仅只是一只手攻向自己，但这一只手所带动的力量，是自己的几十倍，甚至上百倍之多，如果自己被这只手打中，那就是必死无疑的。

　　“都别愣住，如果要打败他，就必须让他现出本尊。这样有沙尘帮他抵挡住了力量的攻击，我根本就无法伤到他本尊分毫。”

　　其实楚子风现在完全有时间动用六大至宝跟大千法则的，恶魔沙尘暴也没有去压制楚子风，只不过楚子风不敢随便乱动用，找不出恶魔沙尘暴的弱点所在，一旦直接动用六大至宝跟大千法则，被恶魔沙尘暴给闪躲开了，那接下来就会很麻烦。楚子风每次动用六大至宝跟大千法则，都会消耗本身的力量的，动用的力量越强大，所消耗的力量就越大，如果自己将所有的力量全部消耗光了，依旧没有将恶魔沙尘暴打散的话，那死的必定是自己。

　　所以说，现在，楚子风要先将敌人外层的沙尘给除去，直接与其本尊对攻，那样才能找出敌人的弱点所在。

　　“狮子大帝，我们该怎么做？”

　　白羊怒问道。

　　楚子风还真不知道现在他们十个该做什么，面对这家伙，他们十个星座家主连还手的余地都没有，本还以为是以往的星座大帝，一定会对十大家主中的其中一个留情的，可现在的问题是，连敌人的本尊都看不到，又怎能去判断他是哪一任的星座大帝呢！

　　“我现在要知道，这家伙，到底是第几任的星座大帝，只有知道他是第几任的星座大帝，你们十个星座家主的家主，定然会对其有所了解的。”

　　“你的意思说，让我们一个个轮流去试探他？”白羊怒问道。

　　“没错。我相信就算他被双子大帝所控制住了，但依旧还会有意识存在的，对于他的后代子孙，也一定会有所留情的。你们十个轮流上，只要他对谁手下留情了，那就说明，他是谁家的祖先。当然，这样做，会有很大的危险，我也不一定能保的住你们的性命，所以，我不勉强你们，谁不想上的话，现在先进入魔法兽山脉，我另想办法。”

　　“狮子大帝，你也太小看我们的。既然现在是我们其中一家的祖先，那我们就不能逃跑。他双子大帝居然用如此卑鄙的手段，控制我们其中一家的祖先，那就是对我们的侮辱，我们一定要同心协力，度过这一次的危机。”

　　“很好！你们九个，也是这样想的吗？”

　　“没错，我们都是这样想的。现在该怎么轮流上，你就下命令吧。”

　　楚子风点了点头，说道：“刚才白羊家族跟巨蟹家族的家主已经遭受到了他的攻击，他也没有手下留情，也就是说，他不会是白羊大帝跟巨蟹大帝，白羊家主跟巨蟹家族现在也不需要上了，先到我这边来。”

　　没错，刚才恶魔沙尘暴两手攻击的，一个是白羊怒，另外一个，就是巨蟹家族的家主，而且是一点也没有手下留情，所展现出来的力量也是十分强大的，这就能证明，这家伙，不会是白羊大帝，也不是巨蟹大帝。

　　前十任的星座大帝，已经可以排除两个了，可还有八个，必须要一个个的去试探！


第3017章 自愿投降！

　　在十大星座家族中，必定还保存着各自大帝时代的一些东西，每一任大帝最为强大的魔法是什么？魔法兵器又是什么？存在怎么样的弱点，这些，在十大星座家族中一定会有的，也不会有哪个星座家族傻到将自家祖先当年的强悍给抛弃，那是属于他们十大星座家族的光荣，换成是楚家，等楚子风的霸业一成立，也会将楚子风的一切给记录下来的，这是毋庸置疑之事！所以说，想要找出被双子大帝复活的星座大帝弱点，以此来击退他，就必须先搞清楚这到底是哪一个星座大帝，而且要搞清楚他的身份，唯一的办法，就是让十大星座家族的人去试探。

　　前面的白羊家主跟巨蟹家主等于是已经试探过来，这个被复活的星座大帝对他们并没有丝毫的手下留情，所以，就不可能会是白羊大帝或者是巨蟹大帝。而接下来，另外八个星座家主，也要轮流的去试探，一旦这个被复活的星座大帝对其中一个手下留情了的话，就可以肯定他到底是哪一个星座大帝了。

　　只不过事情并没有楚子风想的那般简单，就算另外八个星座家主愿意去轮流试探，将自己的生死置之度外，可也要有时间才行呀。

　　此刻，刚刚才进入魔法兽山脉的人马，居然全部都退了出来，并且还是由帝清流带头退出来的，指环王断后，这让楚子风是一阵阵的头痛，问道：“帝清流，我不是叫你们退进山脉吗！不用担心我，我这边不会有问题的。”

　　“楚子风，你也太自作了吧。”帝蝶一阵的不爽道：“我们现在可不担心你。只不过在魔法兽山脉中全部都是魔法阵，所有的魔法兽，也全部都被那些魔法阵给控制住了，别说是进去，成群的魔法兽，都已经攻出来了。”

　　“你说什么！”

　　这又是楚子风没有想到的，没想到就连这唯一的隐藏之处，也早就被人给设计好了。在帝清流他们刚进入山脉时，就看见在山脉的不同位置，出现了不同的魔法兽，而且每一个魔法阵，还都控制着一批的魔法兽，那些魔法兽在被控制的情况下，不管三七二十一，不管是谁进入山脉，直接就发动攻击的，导致帝清流等人根本就不可能进入山脉，只能是先行退出来了。

　　与此同时，从双子城方向，一片片的乌云聚集过来，在那乌云之上，双子大帝带领着他双子皇室的所有成员，已经赶了过来。

　　“哈哈，楚子风，你想要退进魔法兽山脉，恐怕你的算盘是打错了吧。”

　　双子大帝站在乌云之上，而那片乌云，就在被复活的星座大帝旁边。双子皇室的所有人马，全部都站在双子大帝之后的乌云上。他们就如同天兵天将，一经到来，就是惊天动地。

　　“该死的双子大帝，没想到你连我们的路线都算到了。”

　　“算？楚子风，你是不是太过天真了，或者说，你是把你自己看的太高了吧。别以为我不知道你们的计划。”

　　双子大帝话到这，楚子风跟唐语嫣他们每一个人，全部都看向了双子大帝的身后，在双子大帝身后，有两个人走了出来，而且这两个人，还押着另外两个人，那两个人正是黄裳跟李修崖。

　　“小裳，修崖！”

　　楚子风的脸色一阵阵的苍白，怎么可能，难道自己的计划，早就被双子大帝给看穿了吗。

　　“想要混进四大家族？不怕告诉你，在你们刚进入双子城时，本帝就已经发现了你们。这条路线，根本就是本帝故意给你们设计下来的，你们以为这条路线最为安全吗？其实，这你们认为最安全的路线，却是你们的葬身之地。两个混进蒋家的人，其实也是你一手将他们推向地狱的。”

　　楚子风这个时候真的愣住了，这个双子大帝什么时候变的如此聪明了，就连自己的计划，他都看穿了，而且还能反过来算计起自己来了。

　　“好你个双子大帝，不愧为双体结合之后的星座大帝，比起当初的天魔，要强大多了。”

　　“天魔？楚子风，你以为，本帝是天魔的时候，就会处处被你算计吗？其实那个时候，本帝一直都是在收集你所能用的手段罢了，故意被你算计，是为了在不久的将来，能更好的算计你。今天，你不但是计划失败了，还直接将你的两个人，留在了本帝的手里，本帝根本就不需要废太大的力气，就可以将你的两个人拿下。最为奇妙的是，这个女人，居然会是楚爆爆的母亲。”

　　爆爆这个时候冲了过来，喊道：“双子小子，放了我妈妈。”

　　“哈哈，想本帝放人，可以。只要他父亲投降，束手就擒，本帝不但会放了他们两个，其他人，也一同放了。”

　　“你休想。我跟你拼了。”

　　“爆爆，退下。”

　　楚子风拦住了爆爆，如果不拦住她，她还真会上去跟双子大帝拼命的。

　　“爆爆，不要管我。马上回三界去……”黄裳喊道，在阿鼻混元界太过危险了，只有回三界，得到楚天雄的庇佑，那才是最为安全的。

　　可这个时候，有谁会看着黄裳跟李修崖不管的，其他人不会，楚子风更不会。

　　“楚子风，本帝可没什么耐心，如果你不束手就擒的话，那本帝可就要动手了。先杀了他们两个，之后，你应该知道，你的所有人，帝氏家族的人，十大星座家族的人，一个也别想活着离开。想想吧，用你一个人，换他们这么多人的命，值了。”

　　在场唐语嫣是最为了解楚子风的，见到楚子风现在的表情，唐语嫣立刻上前拉住楚子风，说道：“不要冲动。”

　　“语嫣，看样子，这一次，我是彻底败了。”

　　“别胡说，你不可能会败的。我们马上请爸过来帮忙。”

　　“不行。我是我，他是他。如果什么事都要找他帮忙的话，那我这个狮子大帝，岂不成了摆设吗。今天，我已经没有丝毫的退路跟选择了，如果我不投降的话，第一个要死的，就是小裳跟修崖，接着，你们所有人，全部都会死，而且还是因为我而死的。我楚子风虽然是个自私的人，但我走对敌人自私，只对我不认识的人，不熟悉的人自私！面对你们，面对你们的生死，我不能自私。”

　　楚子风话落，直接甩开了唐语嫣的手，上前对双子大帝说道：“你就不是要我吗。放了他们两个，我投降便是。”

　　“哈哈，聪明的人，总会在关键时刻做出聪明的选择的。楚子风，你也别指望你父亲会来救你，如果他想来的话，早就已经来了。帝狮是个怎么样的人，也许，我比你更了解的，在他而言，一个没有实力的儿子，跟一个废物，是没任何区别的。”

　　双子大帝说的也没错，如果楚子风是因为没实力死了，那他楚天雄又能怎么样。楚家向来都是如此，一个没有实力的子孙，活着，那也是个废物，废物，活着又有什么用。

　　“少废话，马上放人。”

　　“只要你过来，在本帝的压制之内，本帝马上就会放人的。而且，他们所有人，本帝也不会为难他们，可以放他们回三界去，甚至连同帝氏三兄妹，还有十大星座家族，本帝也可以让他们去三界。”

　　“楚子风，你可别乱来。就算你投降，他也不会放过我们的。”帝蝶说道。

　　“我已经说过，现在，我已经没有选择的余地了。如果我不投降，顷刻之间，就会死很多人。两个星座大帝，我们这些人，可应付不了。”

　　话到这，楚子风一点也没有犹豫，直接进入了双子大帝的气势压制方位内。

　　黄裳喊道：“子风，你疯了吗，你怎么能投降。”

　　“是呀，楚子风，你别发疯，这个时候，就算是我们死，你也不能投降的。如果你投降了，那整个三界的命运又将如何。”

　　楚子风苦笑一声，蓝着李修崖，说道：“也许，从一开始，我就注定要失败吧。不过，现在能以我的命，换你们的命，我也觉得值了。”

　　“你……”

　　“好了，双子大帝，我已经在你的压制之下了，你们两个星座大帝在此，根本就不用担心帝清流跟指环王。马上放人，最好不要跟我玩什么花招，如果你敢乱来的话，反正左右都是一个死，我就立马自爆六大至宝跟大千法则，所有人，一起同归于尽。”

　　双子大帝早就知道楚子风会有这最后的一手，如果不是担心楚子风玩自爆的话，双子大帝根本就没必要只拿楚子风一个，放其他的人离去。

　　“放人。”

　　双子大帝一声令下，黄裳跟李修崖，马上冲到了楚子风身边，他们两个并没有受伤，双子大帝在拿下他们两个后，也没必要去动他们。

　　“子风，马上走。”

　　“走不了了！两个星座大帝，两大星座气势，只要压制住我，我连动用六大至宝跟大千法则的机会都没有。你们马上走，不用管我。”

　　“不行，这个时候，我们怎能丢下你一个人不管。”

　　楚子风苦笑一声，说道：“放心吧，双子大帝要的不仅仅是我的命，还有六大至宝跟大千法则。在他没得到六大至宝跟大千法则之前，是不会杀我的。”

　　话到这，楚子风又对双子大帝说道：“既然我已经投降了，你想得到六大至宝跟大千法则的话，那就送他们一程吧。相信以你现在的力量，要送他们去三界，应该也不是件难事吧！”

　　双子大帝心急要得到六大至宝跟大千法则，现在自然会按照楚子风所说的去做，一旦楚子风急了，真的来个自爆，那别说是这里的人，估计整个阿鼻混元界的一切，都将灭亡！

　　“好，既然你已经投降，本帝就送他们一程吧。不过本帝可把丑话说在前面，在三界等死可以，如果有谁敢再来阿鼻混元界，试图救你的话，本帝可就不会客气了。”


第3018章 入虎穴，才能得虎子！

　　既然楚子风已经绝对了投降，而且还是自愿投降的，在束手就擒之后，自然也要保住其他人的安全！不管是唐语嫣等人，还是帝氏三兄妹，又或者是十大星座家族的人马，还有指环王在内，都要保住的。否则，楚子风可就吃亏了，自己自愿投降难道还不能换取这些人的平安吗！

　　双子大帝这个时候也必须要守信，就算他再不想，也没办法，因为他要防止楚子风自爆，兔子急了还会咬人了，实在不行，那大家就同归于尽吧。

　　其实也不需要双子大帝送的，在附近，就有几个通道，只要穿过通道，便可去往三界了，不需要费太大的劲，楚子风让双子大帝送自己的人一程，也只是为了再三提醒双子大帝，你最好别动歪脑筋，虽然今天我败了，但并不代表你就能全胜。

　　指环王不会去三界，他必须要留下来，既然已经跟双子大帝干上了，那他就要开始聚集起所有的势力，继续跟双子大帝对着干。当然，指环王也不相信，楚子风就会彻底认输的。虽然认识楚子风的时间不久，但却已经十分了解楚子风是个怎么样的人了，所以说，指环王一点都不担心，楚子风就这样输掉！

　　“琉璃家族的人马，统统随老夫走。”

　　指环王此刻也不管其他的了，他身为琉璃家族的祖先，琉璃家族的人又是听从他的命令来的，这个时候自然是要将琉璃家族的人马全部带走。

　　琉璃卫道没想到今天会是这样的结果，难道是自己这个祖先选错了战营吗！今天帮了楚子风，无疑，自己琉璃家族，就要开始成为丧家之犬了，阿鼻混元界虽大，可在接下来的日子里，都无自己琉璃家族的容身之处。双子大帝也一定不会放过自己琉璃家族的，定然会派人追杀。

　　但琉璃卫道也知道，现在不走，恐怕真要去三界了，那个地方，也不是自己这些人去的呀。

　　琉璃家族跟琉璃公会的人马，在琉璃卫道的带领之下，跟随着指环王一同离去，指环王还在飞离一段距离之后，转头对楚子风说道：“小子，你就好自为之吧，我们日后再见。”

　　楚子风苦笑一声，看样子，这个指环王还是挺相信自己的，如果不相信自己能活下去的话，他也不会说出这样的话来。

　　北冥拓海他们四兄妹也不可能去三界，北冥家族那边还需要他们，如果就这样去了三界，北冥家族定然会被双子大帝给血洗的，自己兄妹四人，要马上赶回去，并且说服自己的父亲，立刻转移震动！琉璃家族不会再留守琉璃城了，那北冥城，也绝对不会是北冥家族继续呆下去的地方。

　　“狮子大帝，青山不改，我们后会有期。”

　　看来北冥拓海也没有完全放弃，既然已经选择了站在楚子风这边，那一时是胜败，就不能说明一切。毕竟是最后的星座大帝，北冥拓海相信自己的眼光不会看错的，也相信，楚子风一定能在双子大帝的强势之下活下来的。

　　面对指环王他们跟北冥拓海他们的离去，楚子风还真感到了一阵阵的欣慰，至少，他们两方都没有放弃，都没有觉得自己今天会是真正的败北。

　　而帝氏家族跟十大星座家族的人马，就不会继续呆在阿鼻混元界了，他们的目标过大，如果继续呆在阿鼻混元界的话，一定会成为之后双子大帝第一个要剿灭的目标，他们现在也只能去三界，去找楚天雄了。

　　诸葛流云对黄裳说道：“不能再等了，我们马上回三界去。”

　　“你说什么？现在回去，难道你们真要放弃吗？”

　　“是呀，我们的计划虽然已经被双子大帝看穿了，但子风绝对不能落在双子大帝的手里。”唐语嫣说道。

　　帝清流说道：“如果要打，我就打这个头阵。”

　　诸葛流云叹了口气，说道：“在平日里，我还是挺尊敬你们几位的。可到了这个时候，我不得不说。你们两个都认识盟主那么多年了，你们应该是最为了解盟主的。难道他就是个会认输的人吗？就算真的败了一次，难道他就会放弃吗？”

　　“诸葛流云，你什么意思？”南宫烈问道。

　　“不是我什么意思，是你们应该要看出盟主的意思。你们真以为，两个星座大帝，能让盟主束手就擒？你们真以为，盟主这样做，是为了保全我们吗？六大至宝，大千法则，完全可以抵挡住两个星座大帝，让我们逃离的，就算另外一个复活的星座大帝拥有过六大至宝跟大千法则，可他也是抵挡不住的，毕竟现在六大至宝跟大千法则已经不属于他了。也就是说，如果盟主真动起手来，要掩护我们回三界是绝对没问题的，他自己本身又有六大至宝跟大千法则护体，两个星座大帝难道还真杀的了他不成！”

　　诸葛流云看了一眼楚子风，那个被双子大帝所压制住，却是纹丝不动的楚子风，说道：“盟主是故意投降的。”

　　“故意投降？”

　　“没错。既然我们的计划已经被双子大帝看穿了，那就必须要换其他的计划，或者说，让原本的计划有所转变。深入虎穴，才能得虎子，加上双子城内还有一个木村武藏跟白羊云，这次双子大帝是亲自带盟主去双子王朝的，在双子大帝而言，他是抓了盟主，可在我而言，双子大帝那分明就是在引狼入室的。”

　　帝清流说道：“圣地的所在？”

　　“没错。之前盟主就已经说过，圣地是一个非常关键的地方，他一定要知道圣地在什么地方。可在当下，只有双子大帝一个人才知道圣地在什么地方。我这样说，你们应该明白了吧。”

　　紫风铃说道：“子风他真是故意这样做的？”

　　“当然了。当然也有另外的想法。盟主正大光明的进入双子王朝，以盟主的智慧跟手段来说，一定能将双子大帝的一切底牌全部给挖掘出来的。我们无法混进那几大家族，让那几大家族跟双子大帝之间产生矛盾，那这一次就是最好的机会，盟主直接进入双子王朝，借他双子大帝自己的手，将那几大家族给铲除掉，这跟我们之前的计划，不是同样的效果吗！”

　　诸葛流云都已经把话说到这份上了，如果还听不懂的话，那只能说是比二师兄还苯了。

　　“听起来，你说的也有道理。既然如此，那我们就先回三界去吧。他双子大帝没这么容易动的了子风，就让子风在双子王朝，双子皇室内部慢慢玩。反正这种事情，子风也是最拿手的。”

　　唐语嫣说完，也不再废话，第一个朝通道的位置飞去，看上去像是第一个要逃跑的人，但世纪上，她是想让楚子风尽快展开这全新的行动，全新的计划。

　　眨眼之间，所有人，全部都朝通道口飞去，楚子风这个时候也是重重的松了口气，刚才诸葛流云看楚子风的时候，楚子风就已经知道他心里在想什么了。

　　那家伙，果然聪明，自己没看错人，自己临场改变计划，估计只有他诸葛流云一个人看出来了。

　　现在所有人都走了，自己也就可以大胆放心的做自己要做的事情了。

　　“双子大帝，来吧，想怎么对付我。”

　　双子大帝哈哈一笑，说道：“楚子风，你现在有六大至宝跟大千法则护体，本帝不会傻到直接动你的。不过，本帝自有办法，将六大至宝跟大千法则对与的保护给铲除掉，之后，六大至宝跟大千法则，就完全属于本帝了。你也别想着，你跟大千法则是为一体的，本就没拿你没办法，手段，本帝多的是。”

　　“既然你这么有信心，那我就随你怎么玩，分配到底。”

　　“来人，将楚子风给本帝押回去。记住，对他要客气一点，毕竟他可是狮子大帝。”


第3019章 八大战将的出师任务！

　　在楚子风出关时，冰火岛就已经被楚子风给毁了。但像冰火监狱这样的存在，是不可能轻易被毁的，那可是楚天雄所一手建立起来的地方，就如同一个另类的空间，在冰火监狱呆上个两三天，就等于是外界的十年了，这点，楚子风已经尝试过了。而现在，又换别人尝试了！

　　林少军八人，在楚天雄的安排下，进入了冰火监狱，而且还仅仅只是在帝清流大开杀戒的那个时候进入了。以时间内算，也就不到一天的时间，可林少军八人，却在这一天不到的时间内，已经闯过了冰火六关。当然，林少军八人所闯关的困难，并没有楚子风的那般强大，因为楚子风所面对的六个监狱长，是六大至宝，可林少军八人所面对的监狱长，是楚天雄格外安排的！

　　按照楚子风闯关的时间来算，冰火监狱两三天，等于是外界的十年，但这一次，楚天雄却将规矩给改变了，也可以说是见里外的时间给改变了。外界的一天，在冰火监狱内，等于就过了十年，也就是说，林少军八人，自从帝清流大开杀戒的那刻起进入冰火监狱，到帝清流都马上要来到三界了，这段时间内，林少军八人等于是在冰火监狱的度过了十年的时间。

　　且先不说林少军八人在冰火监狱的这十年是怎么过来的，最起码又再证明了另外一件事，那就是楚天雄的变态。一个空间，他可以随意的去改变其中的时间，长短，都按照他的意思来决定，真是难以想象，他到底是怎么办到的。

　　站在冰火监狱的第六关，林少军八人的年纪，现在都已经比较到了，刚跟随楚子风的时候，年纪最小的是林少军跟齐白，在楚子风闭关的这十年前，林少军跟齐白也都已经三十岁了，而到现在，冰火监狱的十年时间，林少军跟齐白就已经是四十岁了，像魑魅这等年纪，刚跟随楚子风时就已经有三十岁左右了，也就是说，现在的魑魅都已经五十岁了！

　　岁月度过的真是有够快的呀，但在这快速的岁月当中，林少军等八大战将，全部都已经达到了楚天雄的要求，去便战，战便胜，一点都不会含糊！

　　楚天雄站在林少军八人身前，看了看周围的那些尸体，那些尸体，全部都是强者中的强者，而且还都是魔法强者，可他们全部都已经被林少军八人诛杀了，杀的干干净净，是一个也不剩！

　　“是时候了！”

　　楚天雄十分满意的点了点头，楚子风过六关的时候，楚天雄是亲眼见证的，如今林少军八人过六关，楚天雄又是亲眼见证的，不带丝毫的虚假。

　　“子风没有看错人，你们八个，的确是值得培养的角色。”

　　“这都是帝狮的功劳，如果没有帝狮的教导，我们也不可能成长的如此迅速。”

　　“就算我再厉害，如果你们自己本身不强悍的话，早就已经死在了这六关之内的。师傅领进门，学艺在个人。我已经很多年没有受过学生了，你们八个，可以说是我所受的少数学生中，资质最高的，现在的成就，也可以说是最大的。以你们现在的成就，可以去阿鼻混元界了。”

　　林少军问道：“帝狮，君主他们那边怎么样了？您说我们在冰火监狱度过十年，外面才一天的时间。而我记的在我们进入冰火监狱的时候，君主好像是在跟双子大帝战斗吧？”

　　“嗯！爆爆那丫头自做聪明，想要去试探双子大帝的底牌，结果反被双子大帝给算计了。子风他们去救爆爆，并且还调动了我帝氏的人马，结果……”

　　话到这，楚天雄都发出了一声苦笑，这一声苦笑，让林少军八人立即就猜到了楚子风那边的结果。

　　“不可能吧！帝狮您这声苦笑，是不是说，君主他们那边已经败了？”

　　“嗯！的确是败了，而且还败的非常惨。现在所有人都已经回来了，就连帝氏的人，也都过来了，他们暂时在阿鼻混元界呆不下去了，如果呆下去，便是死路一条。如今的双子大帝，已经出乎了我的意料，不管是力量还是能力，都不是我之前所想象的那般了。也许这其中发生了什么我所不知道的事情。”

　　“那君主呢？”齐白问道。

　　“被双子大帝给抓了。”

　　“什么！被抓了？那我们马上去救他，带领所有人马一起过去，相信以我们现在的实力，就不要帝狮您亲自出手了。”

　　“你们是要过去，但不是去救人。子风有着他自己的想法跟打算，如果你们这个时候带人跑过去的话，只会坏了他的计划。”

　　罗成问道：“帝狮，您的意思是不是说，君主被抓，是故意的？”

　　“哈哈！不错，你小心还挺聪明的。子风那边你们就不用担心了。现在，我给你们下达一个命令，也算是一个任务吧，一个证明你们有绝对的实力出狮的任务。”

　　说完，楚天雄随手边出了八个信封，将信封交给了林少军八人，每人一个。

　　“打开信封，里面有你们各自的任务。”

　　齐白个急性子，第一个打了开来，说道：“不管什么任务，我们都能完成的。”

　　话刚落，齐白打开的信封中，是一张白纸，在白纸上，写着的是两个字“长江”！

　　“帝狮，这是什么？长江？您是要我回地球世界去吗？”

　　“哈哈，所谓的长江，并不是指的地球华夏的长江，所指的，是一个人的名号。”

　　“一个人？帝狮是要我去战胜这个名叫长江的人？”

　　“没错，人就在阿鼻混元界。不过我不是要你去战胜他，而是杀了他。”

　　“没问题，杀个人而已，我拿手。”

　　“小子，不要太小看了你的敌人。这个长江可不是一般的人物，在阿鼻混元界，可是能排在前十名之内的人物。”

　　什么，前十名之内的？

　　齐白愣住了，能在阿鼻混元界排在前十名的，那将会是一个怎么样的人物呀。

　　罗成，蜘蛛，石头，魑魅，追魂，绝命。都将信封打了开来，每一个人的信封内，都跟齐白一样，是一个名人名号。

　　最后，林少军打开了信封，看着信封上的三个字，说道：“天外天！”

　　“没错。天外天，是你们几个的对手当中最为强大的。他们刚好八个人，你们也是刚好八个人，我就随便把他们当成是你们的出师任务了！不过我要再提醒你们一次，这八个人，正是阿鼻混元界，魔导师排行榜上的八个魔导师，另外再加上一个名叫指环王的小子，就是九大魔导师，而他们九大魔导师，是我当年亲自排名的，并且，我，就是这个魔导师排行榜上的第一位，名号为狂导师。”

　　楚天雄这话刚落，齐白直接就一屁股坐在了地上，说道：“帝狮，您不是在玩我们吧。八大魔导师，跟您同一个排行榜上的八大强者，您居然要我们去杀他们！这是任务吗，这是叫我们去送死的呀！”

　　“我有说过不是送死吗？这就是送死的任务，因为我所教导出来的魔法学徒，每一个出师的任务，都是送死的任务。只不过你们的任务，比我以前教出来的魔法学徒要困难一点罢了！”

　　林少军八人是这个汗呀，这何止是困难一点，简直就是太困难了。

　　这魔导师排行榜，可是阿鼻混元界魔法排行榜上的首榜，里面的八大魔导师，也是整个阿鼻混元界的决定强者，就自己这八个人，去杀他们八个，那不是送死是什么！

　　林少军八人现在是还不知道楚子风他们在阿鼻混元界的情况，如果知道，那八大魔导师，是要帝清流跟指环王联手才能击败的人物，估计齐白第一个就不去了，不是不敢，而是这种送死的事情，傻瓜才会去做。

　　但楚天雄也不是在忽悠林少军八人，他所教出来的魔法学徒，哪一个出师的时候不是接受一个送死的任务，就拿暗蓝他们五个来说吧，如果没有通过最后那关，那就不是狂导师的学生。

　　不等林少军他们再多说什么，呃，其实也就齐白说了两句而已！楚天雄说道：“好了，现在出发吧。其他人，也应该已经回来了。不要让他们看到你们过去，同时，你们把任务完成之后，也不需要去做别的事情了，那个什么变形术，你们应该都会吧，杀了八个魔导师，直接变成他们的样子，代替他们，在阿鼻混元界行走，尽一切的力量，各自单独为一体，铲除双子大帝分布在混元界的势力。”


第3020章 暂留三界！

　　“报……启禀诸位前辈，阿鼻混元界那边下来了很多人马，请诸位前辈早早做好战斗准备。”

　　现在的楚神盟由独孤天煞等几代苍穹鼎主坐镇，因为狂奴已经跟随在了楚天雄身边，导致楚神盟眼下已无两路的元帅，洪帮主这个第二路元帅，自然就代替了狂奴的位置，与孔雀王，虚竹夫人几个一起，辅助独孤天煞几代苍穹鼎主，一起坐镇楚神盟，坐镇三界。

　　士兵的禀报，顿时之间让独孤天煞等人为之一怔，阿鼻混元界过来了很多人马，这说明了什么？难不成，双子大帝已经杀过来了吗？如果是这样，那也就证明了楚子风他们那边的失败。

　　不敢有丝毫大意，独孤天煞身为第一代的苍穹鼎主，至少是三界这边的到一代苍穹鼎主，自然是要立刻做出反应的。

　　“传老夫号令，所有人马，准备迎战。”

　　独孤天煞的双眼一转，看向了南宫逝，说道：“南宫逝，眼前我们这边最为强大的，就是你们几个了，老夫跟东方破天，苍穹尊都只是魂体，无法参与战斗，就先暂时当任一下指挥吧。另外，诸葛云为总军师，负责调兵遣将。所有人马，速速就位。”

　　顿时之间，整个楚神盟都紧张了起来，如果真是双子大帝杀了过来，那今天，便是生死决战了。也不知道楚子风他们的情况怎么样了，刚过去没多久，怎么就让双子大帝杀过来了呢，难道，楚子风的六大至宝跟大千法则，都没能阻挡住双子大帝吗。

　　几分钟后，楚神盟所有人马，全部都聚集在了殿外，而天空中，也已经见到了无数的流光，正从阿鼻混元界的通道一批批的冲下来。

　　“所有人，准备好，迎战。”

　　南宫逝身穿铠甲，第一个冲在最前面。可刚要动手，先下手为强时，却看见带头从通道冲出来的，居然是唐语嫣！

　　“慢着！是自己人。所有人，收回力量，退下去。”

　　唐语嫣等人全部都回来了，这个时候，独孤天煞他们几个，也已经跟南宫逝他们站在了一起，看着从天而降的唐语嫣等人，除了唐语嫣他们之外，还有很多人马，是独孤天煞他们没见过的，而且其中包括了很多比自己这几代苍穹鼎主要强悍的多的人物，尤其是其中的三个人，放在三界，那可都是无敌的存在呀！难道，那些，就是阿鼻混元界的强者吗。

　　唐语嫣等人刚落地，独孤天煞便上前问道：“发生了什么事？”

　　唐语嫣说道：“独孤前辈，我们等下再说。”

　　话落，唐语嫣转身，对诸葛流云跟蓝心智，还有汤巧说道：“清点人数，看都回来了没有。”

　　这人数一清点下来，蓝心智说道：“除了木村武藏跟白羊云之外，还有叶乘风没回来。”

　　“什么！叶乘风跑哪去了？”

　　“不知道！可既然没有回来，那一定是还在阿鼻混元界的。”

　　“该死，那家伙怎么不听指挥的。他一个人呆在阿鼻混元界等死吗。”

　　叶乘风那家伙也不知道什么时候脱离了队伍，而且，双子大帝那边的人马，居然也没有发现叶乘风，真不知道那家伙跑到什么地方去了。

　　叶九霄上前问道：“到底发生了什么事。盟主跟乘风为什么都没回来？”

　　“一言难尽呀。我们还是进殿再说吧。”

　　叶九霄看着那些自己从未见过的人马，问道：“他们，全部都是阿鼻混元界的？”

　　“没错。帝氏家族，十大星座家族的人马。”

　　“帝氏家族？”

　　很多人都是相互看了一眼，帝氏，帝氏，帝狮！难道会是那个存在吗。

　　帝清流身后背着的屠刀微微一震，发出了轻微的刀鸣声，这刀鸣声，让在场的所有人，都感到了一阵阵的心惊！

　　“是大哥的气息。”

　　帝虎说道：“没错。但好像又消失了。”

　　“看样子，大哥还不想见我们。”

　　“我们都没有来到了三界，阿鼻混元界那边也不知道什么时候才能过去。既然大哥人在三界，为什么不见我们？”

　　“可能大哥有着他自己的想法跟打算吧，我们是猜不透的。现在还是先想想，怎么杀回阿鼻混元界去吧。”

　　帝清流看着楚神盟的人马，问道：“你们，都是楚子风的人？”

　　独孤天煞上前应道：“没错。不知阁下是……”

　　“帝清流，帝狮的四弟，呃，他在这边，应该叫楚天雄吧。”

　　什么！

　　楚天雄的四弟！

　　“这位是我二哥跟三姐，这次下来三界，有打扰之处，诸位莫怪。”

　　帝清流表现的十分客气，根本就没有那强者的架子，让人很是舒服。

　　帝氏家族三兄妹，他们的大哥，就是帝狮楚天雄。

　　“原来是阿鼻混元界帝氏兄妹。我等早就听闻过帝氏家族大名，帝狮就是从帝氏家族出来的。今天有幸见到帝氏兄妹到齐，真是我等的荣欣呀。”

　　独孤天煞哈哈一笑，这还真是没想到的事情。本以为要在日后去了阿鼻混元界，才能见到帝氏家族的强者，没想到，今天，帝氏家族的强者居然来到了三界！

　　诸葛流云说道：“诸位，我们现在可不是说这些的时候。盟主被困双子王朝，我们暂时无法帮他，那就要在这边，先做好一切的准备，只等盟主一声令下，我们再次杀入阿鼻混元界。”

　　“什么！第九代被困双子王朝？”苍穹尊问道。

　　“没错。”

　　接下来，所有人进入了楚神殿，诸葛流云将经过说了一遍。

　　听完了诸葛流云的讲述后，南宫逝说道：“也就是说，第九代目前是独自一个人在敌营战斗，一个不小心，就将万劫不复？”

　　“可以这样说，可既然是盟主的决定，我们也不能去破坏他的新计划。在双子王朝那边，即将展开一场宫廷争霸，我相信以盟主的能力，在自保的同时，一定能让双子王朝跟双子皇室逐渐大乱起来的。而我们这边，就要依仗诸位来自阿鼻混元界的强者，帮我们所有人马，转化魔法力量了。只有全员转化了魔法力量，到时才能杀进阿鼻混元界。”

　　帝清流说道：“转化魔法力量不是问题，那对于我们来说，也只是小事。但每一个人的潜力跟体质，都是有所不同的，我们不能保证，转化魔法力量之后，他们能到达一个怎么样的程度。毕竟我们不是魔导师。”

　　“只要转化魔法力量，其他的，相信我们眼下的每一个人，都能自我将力量提升上去。我们楚神盟可是经过盟主精挑细选的，能留下来的，能活到现在的，没一个人是吃素的。”

　　“那好，既然如此，那就不要浪费时间了。楚子风那边随时都需要我们的支援，就从现在开始吧。潜力跟资质最高的，由我们三兄妹亲自教导，其他人马，就交给十大星座家族的人吧。”

　　帝蝶说道：“另外，你们也打听一下我大哥的下落。我们兄妹已经无数岁月没见了，既然来到了三界，那就应该见上一面。再说了，我大哥是魔导师，他有能力让你们所有人提升的速度加快。”

　　“帝狮神龙见首不见尾，之前只是将第九代的八个战将给带走了，我们根本就不可能找的到他。”

　　“八个战将？”

　　“是的。是第九代最老的班底，应该是帝狮带去亲自调教了吧。”

　　帝蝶点了点头，之后帝清流说道：“我看你们几位，都是魂体，在没有实体的情况之下，是无法转化魔法力量的。但有一件非常重要的事情，你们要去办一下。”

　　独孤天煞问道：“请问是什么事？”

　　“找东西。”

　　“什么东西？”

　　“我也不知道，总之是一件或者是好几件非常特别的东西，应该拥有着强大无比的力量，但却不属于任何一个界位的力量。你们在三界这边找一下，如果有的话，不牺一切代价带来给我，带不动，当场摧毁，绝对不能让那些东西落到其他人的手里。”

　　帝清流所说的，就是那个漏洞所造成的全新宝物。只不过帝清流也不知道那到底会是什么，现在也只能是碰碰运气了，看三界这边有没有！

　　“好，我们知道了，马上寻遍三界，看有没有你所说的东西。”

　　独孤天煞跟东方破天，也就是骷髅大帝，还有苍穹尊，他们三个既然呆在这里也没用，那就去找一下帝清流所说的怪东西吧，反正眼下双子大帝的人马应该还不会杀过来，段时间内，三界是安全的，不会有任何的敌人存在！


第3021章 强势的阶下囚！

　　双子城的四个城门今天大开，一大清早的时候，在四大城门跟每一条街道上，都开始放起了烟花，这是双子大帝一早就已经安排好了的，而且还将全城的所有人，全部都召集在了东城门的里里外外，摆出了非常大的阵势！并且在东城门的城门口，挂上了一面白色的旗子，在旗子上画着一只狮子，只不过是一只断了头的狮子，一把巨大的砍刀将狮子的头给砍了下来，是断头狮子之上，是一只巨大的蝎子，而且还是双头蝎子。

　　很明显，这面旗子上的双头蝎子所代表的是双子大帝，那被砍了头的狮子所代表的，就是狮子大帝楚子风了。

　　双子大帝安排的可真够好的，他这是在张扬他的胜利，楚子风一到手，那接下来，就是夺取楚子风的六大至宝跟大千法则，之后，便是杀进三界，与楚天雄决一死战了。当然，在这之前，双子大帝依然会不牺一切代价，找到他要找的东西，准备好十足的把握，在决战楚天雄的时候才有绝对的胜算！

　　在楚子风被押解到双子城的城门口时，所有人的双眼，全部都投向了楚子风，这等于是万众瞩目呀，只不过这一点也不风光，反而是一种耻辱。也许这种耻辱对于其他人来说，是一辈子都无法忘记的，所谓士可杀，不可辱，宁可一头碰死，也绝对不会去承受这种耻辱。但楚子风则不然，在楚子风而言，自己并没有败，相反，还在慢慢的朝着胜利的方向前进。一时的耻辱算的了什么，胜败乃兵家常事，如果仅仅因为一时的败局，一时的耻辱，就要死要活的话，那样的人，永远都不可能成为真正的霸主，动不动就寻死，那样的人，也注定是失败者。

　　不管在什么世界，什么时代，成功者，往往都是从失败中走过来的，在地球的华夏大国，不是有那样一句老话吗，失败，是成功他老母。但像这样的话，谁都知道说，只不过又有几个人能真正去领悟的呢。当你的身份，当你的地位到达了一定程度之后，很多人，都接受不了失败，成功的次数太多了，一经失败，就等于是从天堂掉进了地狱，心灵很难去承受。

　　何为枭雄，何为奸雄。这两者，忍者为枭，谋者为奸。只有将这两者结合在一起，才是真正的人物。

　　当一个人走在成功的道路上，再去回想他失败的经历，潜意识中，总会将那些失败统统抹除掉的。而楚子风却不会，今天，面对这双子城的所有人，听着他们一句句讽刺的话，楚子风的内心，并没有任何的不爽，反是一副若无其事的样子。你们要骂，就大声的骂吧，不管你们骂什么，我都会听着，也都会记着，早晚有一天，你们的这些骂声，我都会一句不露的全部还给你们。

　　“怎么样，楚子风，这样的场景，你应该从没想过吧？”

　　双子大帝跟楚子风走在一起，强大的气势将楚子风压制住，生怕楚子风有动用六大至宝跟大千法则的机会。

　　“你完全就没必要压制我了，到了这个时候，我已经无路可退了。就算是六大至宝跟大千法则，面对你这么多的人马，恐怕我也退不了吧。”

　　“你还算是有自知之明的。但本帝却不会相信你。你楚子风是个怎么样的人，本帝已经相当了解了，也不得不承认，你的确是个人物。面对这样的场合，你居然一点也不愤怒，这说明了什么，说明你心里还是有底的。也许本帝不知道你有着怎么样的打算，但本帝却可以肯定，你一定会有后招，而这后招，本帝应该暂时拿你没办法。”

　　“哈哈，双子大帝，你也是有着自知之明的。后招，我的确有，只不过暂时还没想到罢了。你今天摆出这么大的阵势，就是想让所有人都知道，我这个狮子大帝，永远都不是你这个双子大帝的对手，关于这点，你已经办到了。”

　　“很好，既然你有如此的觉悟，那就尽情的享受这些人的洗礼吧。”

　　双子大帝停下了脚步，而楚子风，却像是带领着双子大帝的人，不停的朝前走去，成双子城进入似的。

　　呼……

　　只见一个像是鸡蛋的东西，朝楚子风砸了过来，随即，又是几个这样的东西，朝楚子风砸来，这些不是鸡蛋，而是一些非常普遍的魔法兽的蛋，比起极端要打上好几倍。

　　“什么狗屁狮子大帝，完全就不堪一击吗。”

　　很多人边骂，边朝楚子风砸东西过来，什么东西都砸了过来。

　　可楚子风的脚步，却在瞬间开始移动着，虽是被双子大帝所压制住了，但只是不能动用六大至宝跟大千法则而已，其他的力量，还是可以动用的。

　　唰……

　　一道玄光，在楚子风身前闪现，随即，圣剑，直接朝砸楚子风东西的人射了过去。

　　“不好，是帝氏圣剑。大家快闪开。”

　　人群中也不知道什么人大喊一声，圣剑却在顿时之间，化为了成千上万的玄光剑，分为左右两边，不停在人群中乱射着。

　　“啊……”

　　只听一阵阵的惨叫声在人群中响起，帝氏家族的两大凶器之一，也不是吃素的，楚子风毕竟是狮子大帝，就算今天落到了双子大帝的手里，但瘦死的骆驼永远比马大，可不是什么人都能够亵渎的。

　　“不怕死的，放马过来。”

　　楚子风立刻停止下了脚步，圣剑之间落到了楚子风的手中。

　　楚子风一手圣剑，在身前一挥，然后剑指那城墙上的白色旗子，唰……的一声，旗子被楚子风一剑给劈成了两半。

　　“楚子风，你好大的胆子，好大的威风。到了这个时候，还敢放肆。”

　　“哈哈……我楚子风有什么不敢的。你不爽，过来受死。”

　　楚子风猛然一转身，剑指对自己大吼大叫之人，那正是毒蝎王子。

　　“你……”

　　“住手。”

　　双子大帝阻止住了毒蝎王子，说道：“不要乱来，毕竟是星座大帝，就算被擒，但这星座大帝的面子，是不能损的，否则，我们也不会有什么好果子吃。”

　　双子大帝上前，来到楚子风身前，说道：“楚子风，虽然你今天被本帝所擒，但也是为了你的人能活命。准确来说，你在自愿被擒的，不是本帝将你打败的，在这点上，本帝还是能分清楚轻重的。眼下，所有人，都在咒骂你的不自量力，嚣张跋扈，敢跑到我阿鼻混元界来跟本帝叫劲，但也只有本帝才知道，你的确有那个资本。”

　　“双子大帝，你少废话了，不是要带我去双子王朝，然后以炼化的手法，将我的六大至宝跟大千法则给炼化出来了。那我就等着，你的炼化手段，到底有多强。”

　　“哈哈，楚子风，你别以为本帝不知道你心里在想些什么。带你进入双子王朝，那无疑就是在引狼入室的，你的手段，本帝也是相当了解的。但你也不要小看了本帝，既然本帝敢带你回王朝，那自然有办法让你无法在本帝的王朝兴风作浪的。”

　　“是吗，既然你有如此的自信，那还跟我说这些做什么。这双子城，是你的地盘，里面的人，你最好是约束一下，否则，我可不敢保证会发生什么事。”

　　楚子风也不理会双子大帝，既来之，则安之，大摇大摆，完全就不像一个被俘虏的人，直接就进入了双子城。而且楚子风在进入双子城之后，手中的圣剑还不停的挥舞着，边挥舞边怒道：“全部给本帝滚开，谁不怕死的，站出来。”

　　看到楚子风着气势，很多人，还真不敢乱来，尤其是四大家族的人，还有那隐藏起来的第五大家族，就连双子皇室的人，在没得到双子大帝的命令之前，也是不敢乱来的。

　　“这家伙，不管到什么地方，都是如此！”

　　木村武藏跟白羊云身处人群之中，看着进城的楚子风。

　　“他向来都是如此吗？”

　　“在地球世界的时候十分低调，那是因为他知道还没有高调的资本。可如今，他已经有了高调的资本，那就完全不用低调下去了。就算今天被双子大帝所擒，也是如此的嚣张跋扈，不可一世。”

　　白羊云又问道：“那他这次被擒，会怎么做？在双子王朝之内，有着双子皇室的成员看着，他又能做什么？”

　　“他会怎么做，做什么，我现在也不知道。他那人做事，向来都不按章出牌的。等着吧，相信很快，他就会有所行动了，可在那之前，他还是要被双子大帝折磨一翻的！双子大帝要夺六大至宝跟大千法则，就不会让楚子风好受。”

　　木村武藏跟白羊云在一起，而在另外一处，叶乘风也隐藏在了人群之中，只不过他一句没说，什么都没做，只是静静的看着进入的楚子风。

　　“该死的家伙，都沦为阶下之囚了，还如此的嚣张，看老子不劈了他。”

　　这个时候还真有不怕死的，只见一个男人，直接从人群中冲了出来，挡在了楚子风身前。

　　“你，找死么？”

　　“哈哈，狮子大帝？我看你根本连老鼠都不如。到了这个时候，还敢嚣张，看老子不好好教训……”

　　啪。

　　楚子风手中的圣剑，直接就是一剑朝这男人的脸部拍了过去，是以剑面拍了过去，并不是剑锋，在所有人的眼光之下，这个男人，直接就被楚子风一剑拍出了几百米远。

　　“敢动我大哥，要你的命。”

　　又一个男人冲了出来，这时楚子风可就眼露凶光了，不等这个男人冲到自己身前，楚子风先行一动，一剑刺出，将这个还未落地的男人，直接就刺穿在了半空之中。

　　这一幕，让全城的人都惊呆了，没人想的到，到了这个时候，楚子风居然还敢杀人。

　　“大家一起上，宰了他。”

　　上百的人，顿时之间就将楚子风给包围了起来，楚子风双眼在这些人的身上一扫，手中的圣剑，发出万丈玄光，一身的魔法力量纵横，很明显楚子风的魔法力量在这些包围他的人之上。

　　“雄霸天下……”

　　后面的双子大帝，还有双子王朝跟皇室的人马，见楚子风居然在这个时候大开杀戒，全部都傻了眼。

　　“大帝，这小子也太猖狂了吧。”

　　“随他去，这个时候如果动他，把他给逼急了，很可能会自爆的，那样，整个阿鼻混元界的所有人，都将没命。六大至宝跟大千法则一爆，后果会怎么样，你们应该清楚。”

　　既然双子大帝都这样说了，自然不会再有人去阻止楚子风，也就是说，现在不管有多少人出这个头，楚子风一路杀过去，死了也白死！


第3022章 让你看个够！

　　楚子风真可谓是一路杀进城去的，这一路下来，身后是满地的尸体，鲜血渐到了旁边那些人群的身上，每走出一步，都是一个血脚印，手中的圣剑，也已经染满了鲜血。可就算如此，还是有不少人，朝楚子风冲过来的。而这些人，大多数，都是双子城一些小家族的成员，或者是小公会的成员，他们都在想着同样的事情。既然眼下楚子风这个狮子大帝已经败了，那就说明双子大帝已经没有了任何的威胁，将永久成为星座大帝，整个大千世界的统治者。如果能在这个时候，得到双子大帝的认可，那必定是永世富贵，无人敢招惹的存在。

　　有着这样想法的人，实在是太过天真了。要知道，双子大帝可都还要从楚子风的身上夺取六大至宝跟大千法则的，这也是双子大帝不杀楚子风的主要原因，因为楚子风跟大千法则是为一体的，如果直接将楚子风给杀了，大千法则也就消失了，没有了大千法则，自然也就没有了六大至宝。双子大帝要想办法，从楚子风的体内，将六大至宝跟大千法则给炼化出来。可这些人呢，比就不知道双子大帝内心的想法，他们也没那个资格知道，只是一味的想要获得双子大帝的好感罢了，在他们那些家伙而言，只要能在这个时候杀了楚子风，那就等于是帮双子大帝出了口恶气，自己的家族，定然会得到好处的。

　　一阵阵冲出来，想要杀楚子风的人，其实是那些小家族，小公会的头目派出来的，他们那些头目自然是不可能自己跑出来，特别是在见识到了楚子风的强势之后，更加不敢轻举妄动了。可一些小角色，就算是跑出来，那也只是送死的，楚子风虽然不能动用六大至宝跟大千法则，但要杀一些小角色还是绰绰有余的。

　　自己不敢站出来，却还想杀楚子风，完全就是一种极为愚蠢的想法跟做法。这也刚好让楚子风能在被双子大帝擒拿的情况之下不失了自己的威风。反正是你们这些家伙自己找死，那我为为什么不借你们这些家伙的命，告诉整个双子城，甚至是整个阿鼻混元界，我楚子风可不是好惹的，不是什么人，都能在我这个狮子大帝头上动土的。

　　一时间的杀戮，让全城所有人全部都傻了眼，谁又能想到，已经沦为阶下之囚的楚子风，居然还敢如此的嚣张跋扈，在双子大帝的地盘上，展开如此的杀戮。当然，效果会存在多方面，在有人畏惧的同时，自然也有人愤怒，那些愤怒的人，自然也是一个接一个的跑出来，成为楚子风的剑下亡魂！

　　“楚子风，你也太过放肆了吧。”

　　“没错，在我们双子城，你居然还敢大开杀戒。如果今天不宰了你，那我们这些人，也就没资格成为双子城的一员了。”

　　说是双子城的一员，但在场很多人都听的出，所谓的一员，根本就是想要成为双子王朝，甚至是双子皇室中的一员，但要成为那个地方的成员，就必须要表现出绝对的实力。

　　“所有人，全部站出来。今天我倒想看看，他楚子风到底有多大的实力，能杀我们多少人。只要是双子城的人，相信没有怕死的，那么，我们就全部站的他这位狮子大帝，这位已经沦为阶下囚的狮子大帝面前，让他也见识一下，我们双子城的威风。”

　　这些人一个接一个的，一下，居然有上千人站了出来，直接就将楚子风的去路给挡住了，后面，跟左右两边的路，也全部都被这些人给封锁了起来，等于就以四个方位，完完全全的将楚子风一个人给包围在了中间。

　　楚子风手中的圣剑，没有半点的停留，不停在身前挥舞着，但见这些多人站出来包围自己，楚子风也不会傻到直接就冲过去。面对这些的包围，而且在这包围之中，还有着不少的强者，甚至那些比自己要强的人物，也都因为自己之前的杀戮站了出来。如果要跟这些人硬拼的话，楚子风知道，自己是绝对占不到丝毫便宜的，必须要有战略才行的通。

　　反正现在双子大帝也不说话，双子王朝跟皇室的人也都没一个站出来的，他双子大帝心里在想着什么，楚子风清楚，他是怕自己会自爆，导致六大至宝跟大千法则爆炸，那样的话，整个阿鼻混元界，都将完蛋。当然，双子大帝所想的不可能是单单这一点，他还想着其他的事情，那就是怎么才能将六大至宝跟大千法则，从自己的体内炼化出来，所以，双子大帝是在观察，观察自己是如何动用力量的，甚至他还可能不牺冒险将对自己的压制给放松，让自己在这个时候，动用六大至宝的力量，却也仅仅是动用六大至宝，不会让自己动用大千法则。

　　一个双子大帝，还有一个被复活的星座大帝，两个星座大帝联手，要抵挡住六大至宝的力量，那还是绰绰有余的，这也是双子大帝不担心的原因。

　　楚子风根本就没去看后面的双子大帝一眼，既然都已经知道他心里这想什么了，那自然也是知道，双子大帝现在一句话都不说，也不让他双子王朝跟皇室的人动手，分明就是想用这些站出来的人试探自己的。

　　果然，就在这个时候，双子大帝的气势，明显减弱了，对楚子风的压制，也放松了一半，楚子风可以明显感觉到，以双子大帝现在的压制来说，自己足以动用六大至宝了，只不过对于大千法则，楚子风还是无法动用的，最多也只能是使的大千法则护住罢了。

　　有人找死，有人想看自己杀人，而且在这里，几乎所有人，全部都是敌人，那么，楚子风还会客气吗。

　　这可是你双子大帝让我动用六大至宝的，既然如此，那我就动用给你看，倒想看看，你有什么能力，有什么办法，有什么手段，能将六大至宝从我的体内炼化出来。

　　包围楚子风的人马，已经渐渐的朝楚子风移动，此刻，楚子风的身后，也已经出现了六种光芒，这六种光芒，直接就将楚子风给笼罩了起来，强大无比的力量，震动了整座双子城，就如同之前杀出双子城是一样的，楚子风将至宝的力量爆发出来，必定会死很多人的。

　　这些包围楚子风的家伙，见在楚子风身后所出现的六道强大的光芒，每一个人的眼睛，都被这六种强光给刺的很难睁开来，却还是已经有人知道了这六种前光所代表着什么。

　　“大家快退，这是六大至宝，之前他就已经用过来，顷刻之间杀了好多人。”

　　六大至宝！不是说楚子风不能动用吗，不是说已经被双子大帝给压制住了吗。

　　不好！

　　难道是双子大帝故意将对楚子风的压制给放松了，双子大帝到底想做什么？是对我们这些人有意见，还是我们这些人自作聪明的犯了双子大帝的什么忌讳。

　　聪明人还是有的，既然已经有人联想到，楚子风能动用六大至宝是跟双子大帝有关，那此刻不少人也已经打算要退了。只可惜，这个时候要退，在楚子风动用六大至宝的时候要退，那是完全不可能的。

　　不管你是怎么样的强者，除非你能强大到双子大帝的那种程度，否则，在面对六大至宝，而且还是六宝同出的情况之下，都只有死路一条。

　　楚子风双手一动，手中的圣剑也再次挥舞了起来，身后的六大至宝，完全展现了出来，围绕在楚子风的周算，不停的转动起来。

　　后面的双子大帝见楚子风已经动用了六大至宝，那双眼睛，在楚子风跟六大至宝的身上是一下也不敢眨一下，他要乘这次楚子风动用六大至宝的机会，找出楚子风是如何控制六大至宝，任何动用六大至宝的力量的，只有这样，他双子大帝才有机会将六大至宝从楚子风的体内炼化出来。

　　其实双子大帝也不是第一次见楚子风动用六大至宝了，只不过在以前，双子大帝完全就没机会去留意其他的，只要楚子风一动用六大至宝，那他双子大帝也必定是全力出击，在全力出击的情况之下，如果还去想别的，无疑就是死路一条的！

　　如今，双子大帝占据了绝对的优势，楚子风已经落在了他的手里，又有那么多人站出来与楚子风为难，楚子风那脾气，虽是能屈能伸，但这并不代表，楚子风就会任人鱼肉，任人宰割的。

　　“双子大帝，你不是想看吗，那今天，我就让你看个够，让你知道，什么才是真正的六大至宝。”

　　双子大帝此刻的脸上还是带着阴笑的，就算楚子风知道了自己想做什么，但这对于他双子大帝来说，是完全没有影响的。

　　可在接下来的这一刻，双子大帝就完全傻眼了，因为现在的六大至宝，是双子大帝以前从未见过的，也可以说，现在的六大至宝，居然转化了形态，以另外一种形态，展现在了他双子大帝跟所有人的眼前！


第3023章 封印解，星座灭！

　　楚天雄派人送过来的那封信，信上所写的那三个字，楚子风可没有忘记。加上帝清流所说的那番话，虽然之前没时间去多作理解，可这一路被双子大帝押解到双子城来，楚子风就想了很多，但所想的，并非像帝清流所说的表面那么简单，楚子风还往更深的一层去想了一下。

　　所谓的魔法兽，指的，不一定就是六大至宝的守护兽，守护兽毕竟只是兽类罢了，哪怕是再强大的魔法兽，其力量也未必就在现在的六大至宝之上吧。可如果是有关六大至宝的其他使用方法，那就不一样了，所使用的方法不同，威力，自然也会有所不同的，所以说，单单的魔法兽，六大至宝的守护兽，只是一半一半，而将这两者加在一起，才是楚天雄信中所写那三个字的真正含义所在。如何去使用六大至宝的守护兽，这也根本就不需要去炼化的，只要知道了如何去使用，六大至宝的守护兽自然会出现！

　　现在，正是楚子风使着去使用六大至宝守护兽的时候，也可以说是一种尝试，在自己都还是尝试的情况之下，双子大帝想要掌握完全使用的方法就更加不可能了，但至少楚子风可以利用这次机会，让双子大帝，跟所有的敌人，见识一下六大至宝的不同之处。

　　楚子风在唤出六大至宝之后，六大至宝围绕着楚子风不停的转动着，随即，以苍穹鼎为首，六大至宝快速的移动到了楚子风的上方，形成了一条直线，苍穹鼎在最上面，第二的是荒古混沌，接下来是圣力无极，七彩金莲，洪荒古庙，灵魂契约。六大至宝以前后的循序排名成了一条直线后，楚子风立刻将大千法则的护体力量都给爆发了出来，也就是说，现在根本就没有外在的力量给楚子风丝毫的保护了，楚子风以大千法则的护住力量，融合进了六大至宝之内，使的六大至宝产生出了一种前所未有的共鸣，仿佛这六件至宝完全结合为了一体般。

　　苍穹鼎首先发出一阵嗡嗡的鼎鸣声，紧接着，整个苍穹鼎倒转了过来，鼎口，对着下面的五件至宝，而楚子风也好像从苍穹鼎方面接受到了什么讯息般，双手立刻打出一个法印，喊道：“左印，右令。地狱炼化……出鼎。”

　　没人知道，楚子风到底在搞什么鬼，既然六大至宝都已经唤出来了，为什么不直接动用六大至宝的力量，反像是在演戏般，还打出了法印，难道想搞什么阴谋手段，以此来脱身不成。

　　在双子大帝身后的伏地魔说道：“主人，楚子风非常狡猾，他现在会不会搞出什么名堂出来？我们可不能不防呀！”

　　双子大帝轻笑一声，这一笑十分的轻描淡写，毫不将伏地魔的担心放在眼里，说道：“本帝加上另外一个星座大帝，就算他楚子风真能动用大千法则，也不可能逃的了的。伏地魔，你在担心什么？是不是这些年来，被楚子风给打怕了？”

　　伏地魔脸色一变，变的十分苍白，说道：“主人，手下不是在怕。只是担心……”

　　“本帝都不担心，你的担心就收起来吧。本帝倒想看看，楚子风还能玩出什么花样。他最好是将所有的手段全部施展出来，那样，本帝就有更大的信心将六大至宝跟大千法则给炼化出来了。”

　　既然双子大帝都不担心，而且还怕楚子风不用尽一切的手段，那伏地魔自然是不敢再多说什么了，站在双子大帝的身后，等着楚子风出招。

　　与此同时，在楚子风上方那倒转过来的苍穹鼎，随着楚子风的一声令下，一阵阵的火焰，从苍穹鼎内冒了出来。这是苍穹地狱的地狱炼化，可炼化一切的火焰。但现在，地狱炼化却是燃烧在了下面的五大至宝之上，使的五大至宝开始蠢蠢欲动，像是遭受到了强大的攻击，甚至可以说是遭遇到了强大的威胁般，每一件至宝的身上，慢慢的呈现出了一条条的图腾。

　　楚子风的双眼睁的很大，接下来会发生什么事，就连楚子风都不知道。而双子大帝那边，就更加不敢眨一下眼睛了，他也是万万没想到，在那五件至宝的身上，居然会有图腾出现。

　　“那是什么？”

　　双子大帝上前几步，是死死的盯在那被燃烧的五件至宝身上，想要第一时间知道，接下来那五件至宝会发生什么情况。

　　楚子风见五件至宝身上出现了图腾，立即将地狱炼化的分量加大，在加到了三倍的火焰之后，楚子风第一时间发现，在苍穹鼎之下的五件至宝身上，那些图腾，居然形成了一个文字。

　　“这是……”

　　楚子风的表情跟眼神，都已经说明了他的吃惊，那双子大帝，还有在场看着六大至宝的所有人，也都将眼睛睁的非常大，大到眼珠子几乎都快要掉出来了。

　　“封！”

　　楚子风轻声而又吃惊的说出了一个“封”字，双子大帝随即又说道：“封！”

　　没错，在五件至宝身上所出现的图腾，图腾所形成的是一个字，一个“封”字！

　　“那到底是封印？”

　　无疑，那的确是一道封印，在除苍穹鼎之外的五件至宝身上，都存在着一个封印，就是那个“封”字。

　　双子大帝愣声说道：“真是没想到呀，六大至宝居然还存在着一层封印，如果将那层封印解开，会发生什么事？”

　　现在的双子大帝其实跟楚子风是一样的心理，都想知道，六大至宝的那层封印解开之后，将会发生什么事。

　　可在双子大帝的身后，也可以说是在双子城之外，一阵沙尘暴突然升起，这沙尘暴，正是被双子大帝所复活的星座大帝，现在也已经形成了恶魔的心态，并且传出一个十分恐怖的声音！

　　“阻止他。”

　　这个被双子大帝复活的星座大帝，说出了三个字，虽然仅仅是三个字，但那声音，却让很多人的背后，都冒出了冷汗，这声音太过可怕，如同地狱深渊中来的恶魔！

　　双子大帝顿时一怔，他说什么？

　　“阻止他！”

　　声音再一次响起，双子大帝猛然转身，看着被自己所复活的星座大帝，问道：“你什么意思？”

　　“马上阻止他，否则会发生很可怕的事情！”

　　“什么可怕的事？”

　　“别问这么多，再不阻止，就来不及了。六大至宝的封印，不能解开。”

　　“为什么？你把话说清楚。要知道，如果本帝不能完全了解六大至宝的话，根本就不可能将六大至宝跟大千法则从楚子风的体内炼化出来。”

　　“封印一解，星座必灭！六大至宝体内所封印的，是星座大帝的催命符！”

　　被复活的星座大帝话声刚落，楚子风那边却再次打出了法印，地狱炼化变的更加的强大了起来，苍穹鼎之下的五件至宝，身上的“封”字在慢慢的消失，但在“封”字消失的同时，楚子风仿佛感觉到了一股无形的力量，这股无形的力量居然还是在自己体内的，而且还是试图吞噬自己体内的一切力量。

　　噗……

　　楚子风一口鲜血喷了出来，脸上出现了一阵阵的黑光，这种黑光还是从楚子风体内发出来的。

　　同时，双子大帝的情况也是跟楚子风一样，当着这全城所有人的面，还有他双子王朝跟皇室成员的面，“噗”的一声，也喷出了一口鲜血，脸上也出现了黑光，也是从体内发出来的。

　　而那被复活的星座大帝，以沙尘所形成的恶魔形态，在这个时候轰隆……一声，彻底被瓦解了，但在被瓦解之前，他还喊道：“马上阻止他……”

　　双子大帝这个时候才意识到情况不妙，虽然不知道六大至宝体内所封印的到底是什么，但一定如复活的星座大帝所言，那绝对是星座大帝的催命符，他自己，也已经完全感受到了！

　　“楚子风，马上住手……”


第3024章 至宝异变！

　　没人知道现在到底发生了什么事，因为除了楚子风跟双子大帝两个人吐血，城外的沙尘暴瓦解之外，整座双子城的所有人，都没有受到丝毫的伤害，也就仅仅楚子风他们三个星座大帝，像是被强大的力量所攻击者般，而且连一点反抗的余地都没有！

　　这可是堂堂的星座大帝呀，而且还是两个，那到现在也未露面的复活星座大帝，很多人不知道他的身份，可单单就双子跟狮子两个星座大帝来说，现在的情况，就不得不令人傻眼了。

　　双子王朝跟双子皇室的人马，见到双子大帝吐出鲜血，本以为是楚子风干的，可当见到楚子风也吐出鲜血后，这让双子王朝跟双子皇室的人马全部个个都不知如何是好。

　　“大帝……”

　　“都别过来。”

　　双子大帝阻止住那些要上前来扶起自己的人，自己现在的情况，不能让任何人碰，毕竟双子大帝还不知道到底发生了什么事，被自己复活的星座大帝也没把话说清楚，只是知道，自己现在的情况跟楚子风是一样的，而且这种情况，完全就是六大至宝的封印所造成的。

　　封印一解，星座必灭！

　　这句话，是什么意思？

　　且先不管是什么意思，也不管六大至宝内到底封印着什么，至少现在楚子风跟双子大帝都已经知道，这六大至宝的封印，是不能解开来的，一旦解开来，那自己就会没命。

　　真是没想到，六大至宝内，居然还封印着可以导致星座大帝灭亡的力量，楚子风现在哪还要双子大帝阻止自己，自己也必须要立刻停止下来。

　　但是……

　　六大至宝的封印已经在逐渐解开了，楚子风现在完全就无法去控制六大至宝，就连自己体内的大千法则，也好像是完全跟六大至宝配合在了一起。双子大帝那边的压制完全停止了下来，大千法则在楚子风的体内开始运行，越是运行，越是给楚子风跟双子大帝造成巨大的痛苦。

　　“该死！老头，你这是在坑我。”

　　楚子风是这个后悔呀，自己今天为什么会将六大至宝如此的使用，还不是因为楚天雄信中所写的那三个字，加上帝清流所说的那番话吗。可现在呢，楚子风将楚天雄跟帝清流所说的结合起来使用，却造成了如此的后果，这分明就是被抗了吗，而且还是被自己的亲生父亲给抗了。

　　楚子风绝对不相信，像这样的情况，楚天雄会不知道，如果他不知道的话，又怎么可能会送一封这样的信给自己，由此可以证明，楚天雄不但是知道六大至宝封印的事情，而且也知道，六大至宝的封印一旦解开，会发生什么事。既然知道会有这样的后果，封印一解，会导致星座大帝的灭亡，可楚天雄还是把信送过来了，难道他真想他自己的儿子死吗！

　　楚子风完全就想不通楚天雄到底是什么意思，现在也没时间去想了，全身的力量，已经完全爆发了出来，身后的力量光翼也已经出现了，可在楚子风的身前，却出现了狮子大帝的光辉铠甲，而且，光辉铠甲还在出现裂痕。

　　同时，双子大帝那边的情况也是一样的，在他的身前，同样出现了双子铠甲，双子铠甲上，也出现了裂痕。这两件星座大帝的铠甲，都在出现裂痕，这说明什么，说明星座大帝马上就要完蛋了。

　　“楚子风，你个该死的混蛋，到底做了什么？”

　　“你他娘的给我闭嘴。”

　　楚子风强忍住那剧烈的痛楚，这个时候都不由的破口大骂了出来。我在用尽全力，阻止封印解除，你个没用的双子大帝，什么都做不了，还有脸在那大喊大叫的。

　　“马上停止下来……”

　　“不用你说，我难道不想停止吗。可现在根本就停止不了。”

　　“既然停止不了，那就阻止。”

　　双子到底慢慢地站起身来，就仿佛身上背着一座巨大的大山般的难受，嘴角边不停的流出鲜血，脸色十分的苍白。

　　“你别乱来，给我退后。”

　　楚子风还怕双子大帝会发疯的乱来一通，那样指不定会加快封印解封的速度！

　　被楚子风这一喊，双子大帝还真是不敢乱来了，他就站在原地，痛苦的站在那里，一动也不敢动，仿佛就如同脚下踩到了地雷般，一动，就会爆炸。

　　人群中的木村武藏跟白羊云，还有另外一处的叶乘风，都清楚的看着眼前这一幕，三个人，都不知道这到底发生了什么事！

　　“木村，他们两个是怎么了？”

　　白羊云问道。

　　木村武藏连连摇头，这是木村武藏从未见过的，六大至宝的力量，他以前也见过不少呀，楚子风也没少用，可却从未发生过这样的情况呀。

　　“看样子，六大至宝，并不像表面上的那么简单。现在就连大千法则，都不受控制了，跟六大至宝结合在了一起。”

　　“那会发生什么事？”

　　“可能会自爆。”

　　“什么！自爆。六大至宝跟大千法则自爆，那会是什么结果？”

　　“你觉得呢？”

　　木村武藏现在哪有时间去理会白羊云一个个的问题，这些问题，自己也回答不了呀。现在更加帮不了楚子风，楚子风才是六大至宝跟大千法则的主人，只有他自己，才能解决现在的问题。

　　砰，砰，砰……

　　突地，在六大至宝，包括苍穹鼎在内的六大至宝身上，接连产生出了一阵阵的爆炸，六大至宝现在也变大了十倍，每一件至宝的身上，都像是有什么东西，要脱离出来似的，那个“封”字已经完全消失，只见苍穹鼎的鼎口之内，一只怪兽的头，已经露了出来，那是年兽的头，但又像是有什么东西在牵制住年兽似的，使的年兽无法直接就从苍穹鼎内冲出来。

　　同样，另外五件至宝内，也都有一个怪兽的头伸出来，五只怪兽的样子，都十分的奇怪，皮肤的颜色，也有所不同，这六只怪兽，现在就仿佛是刚刚从鸡蛋中孵出来的小鸡般，六大至宝就是鸡蛋，六中怪兽艰难的，要脱离鸡蛋壳！

　　天空中，已经出现了一阵阵的彩光，这些彩光，就如同一场狂风暴雨般的席卷大地，将整个阿鼻混元界，全部给笼罩在了彩光之下！像这种情况，可是从未发生过的，至少，现今还活着的混元界人，是从未见过的。

　　没人知道现在到底是个什么情况，也没人知道到底发生了什么事，唯一能肯定的一点是，这天空中出现的彩光，笼罩住整个混元界的彩光，一定是跟楚子风的六大至宝有关的。

　　楚子风抬头，看着六大至宝内所出现的怪兽头，第一眼，就看向了年兽，内心，十分的澎湃，但也非常的痛苦，承受中从未有过的痛楚，这是六大至宝给自己所带来的痛楚！

　　“魔法兽，守护兽！这就是六大至宝的守护兽吗？”

　　楚子风双脚已经逐渐往地上的泥土中陷下去，整个心脏，也像是炸了开来似的，化为一道玄光，玄光直接从楚子风的天灵盖冲出来，形成一道玄光柱，将六大至宝给串连在了一起。

　　天空中的所有彩光，已经全部都朝双子城这边聚集了过来，并且化为了一道彩光，或者说说浓缩成了一道彩光，这道彩光，正在被六大至宝所牺牲着。

　　此时此刻，天地之间，仿佛一切的时间，一切的空间，全部都停止了下来，双子城内，就连飞起的沙尘，都已经停止不动，唯独楚子风跟双子大帝两个人，才知道所发生的一切，也只有他们两个人能动，其他的所有一切，完全就停止住了！


第3025章 敌我联手！

　　当一切停止下来的时候，整个世界都是安静的，至少以常理来理解，整个世界都是安静的。可现在所发生的事情，已经不能用常理来解释了，六大至宝隐藏着一个如此大的弊处，嗯，对于星座大帝来说，这的确是一个弊处，既然那被复活的星座大帝知道封印一解，就是星座大帝的灭亡之日，想必那被复活的星座大帝，甚至可以说是前面十任的星座大帝，都经历过这件事！

　　其实自第一任的白羊大帝开始，不管是在哪一个大帝的时代，都只存在着大帝崛起的传说，可却没人知道，或者听说过星座大帝是怎么坠落的，毕竟在之前的十任星座大帝之间，都是没有碰过面的，他们之间也隔离了很多个时代，不像楚子风跟双子大帝这般的正面碰撞！由此就能猜测，之前的十任星座大帝坠落，会不会跟六大至宝的封印有关？如果没关系的话，那被复活的星座大帝，又为什么会说，封印一解，星座灭亡的话呢！

　　看样子，六大至宝对于星座大帝而言，是存在着两种意义的，第一种是能造就星座大帝，而第二种便是能毁灭星座大帝，这也一定是那炼化六大至宝，预言星座大帝之人一手安排的，真不知道那家伙到底会是一个怎么样的存在，他可谓是能造就一切，也能毁灭一切的人物，用神话故事里的称呼来说的话，那个人，就是主神般的存在，主宰着一切，控制着一切。

　　当然，世间万物，变化莫测，哪怕是控制一切，主宰一切的主神，也会有忽略的时候存在，帝清流所说的那个漏洞，就是那家伙的一大忽略！可既然漏洞已经出现了，双子大帝又是这个漏洞中的变数，那就说明，今天不管发生什么事，双子大帝应该都不会死，除非那个人可以及时的修复漏洞，可如果他自己能修复的话，又为什么要假手于人，让帝清流将漏洞的事情告诉楚子风呢！

　　一切都显的太过诡异，但不管再怎么诡异，楚子风都不能让自己再去承受这种痛苦了。

　　此刻的双子大帝，将整个世界，所有的空间，都已经停止了下来，相比不单单是阿鼻混元界吧，其他世界，整个大千世界，也都是如此。双子大帝已经是大千霸主了，他可以完全感觉到其他世界的情况，除了三界这个在大千之后所形成的界位之外，其他的世界，其他的界位，他双子大帝都能感觉的到，一切的一切，全部都已经停止了下来。

　　这六大至宝跟大千法则的结合，这封印的解开，果然是不同凡响呀，强大到直接就控制住了整个大千世界的命运。如果说，接下来六大至宝跟大千法则爆炸的话，那所毁灭的，就不单单是一个阿鼻混元界了，整个大千世界，都将会被毁灭。

　　双子大帝要成为永久的星座大帝，为的是什么，还不就是永久他统治大千世界吗，如果大千世界完了，那他还当个屁的永久统治者呀，根本就一点意义都没有了。所以说，现在不管是楚子风，还是双子大帝，都必须要尽一切的力量，阻止六大至宝继续变化下去了。

　　被大千法则以一条玄光直线串连起来的六大至宝，每一件至宝中，都已经冒出来了一个怪兽的头，楚子风知道，这一定就是六大至宝的守护兽了，也就是楚天雄跟帝清流所说的，六大至宝的魔法兽。

　　不能让它们出来，否则，局势就不会在自己的控制之下了，六大至宝跟大千法则现在很明显已经脱离了楚子风的控制，全部都将所有的力量，灌入进了六大守护兽的体内，也就是说，现在的六大至宝跟大千法则，完全被那六只守护兽所控制住了。

　　楚子风将所有的力量爆发出来，都无法对这六只守护兽造成丝毫的影像，但要将这一切停止下来，相信唯一的办法，就是将六只守护兽给继续封印下去，至少是要将除年兽之外的其他五只守护兽给封印起来，不能让六大守护兽出来，所以，楚子风现在必须要借助其他的力量，但眼下能帮楚子风的，就只有双子大帝一个人了。

　　楚子风猛的朝后退去，既然六大至宝跟大千法则已经不受自己控制了，那自己呆在原地也没有任何的意义，就先退到双子大帝这边来吧。

　　“楚子风，这到底是怎么回事？”

　　“你还好意思问我。如果不是你想要完全了解六大至宝，以此从我体内将六大至宝炼化出来的话，也就不会发生这样的事情了。”

　　楚子风其实是来了个恶人先告，明明就是楚子风在大开杀戒，面对的敌人太多，才会动用六大至宝的，虽然其中也有双子大帝的错误在里面，但如果不是楚子风想利用这个机会尝试六大至宝的另外一个使用方法，也就不会发生这样的事情了。

　　“少跟本帝来这一套。就算本帝想得到六大至宝跟大千法则，可你完全能跟以前一样动用六大至宝的。之前逃出双子城的时候是怎么动用的六大至宝，现在就可以怎么动用，可你却反其道而行，搞出一幕连你自己都完全想象不到，控制不了的局面，你现在还反过来怪起不帝来了！楚子风，本帝见过不要脸的，还从没见过像你这么不要脸的。”

　　“你他娘的少跟我说这些没用的废话。眼下除了我们两个之外，所有人，时间，空间，全部都停止了下来，也就是说，能阻止六大至宝的，就只有我们两个了。”

　　“你什么意思？难道还想本帝跟你联手不成。你自己搞出来的烂摊子，想要本帝帮你擦屁股，你别忘了，我们是敌人。”

　　“没错，我们的确是敌人。可你也不想那六只守护兽出来吧？如果它们出来了，那将会发生什么事，你应该已经感觉到了吧。”

　　“守护兽？你是说，那六只怪兽，是六大至宝的守护兽？”

　　“没错。那六只守护兽中，除了苍穹鼎的年兽之外，其他的守护兽都应该是被封印在五件至宝之内的。现在封印已经解除了，它们所做的，只是守护五件至宝罢了，而苍穹鼎的年兽也因为另外五只守护兽的关系，跟它们达成了一致，站在了同一条战线上，一起守护六大至宝，守护大千法则的。”

　　“可你不是已经完全获得了六大至宝的认主，掌握住了大千法则吗？为什么那些守护兽还会如此？”

　　“我说过，那五只守护兽，是被封印在五件至宝之内的。现在封印刚解开，它们完全就不认识我，就连年兽，也被它们给同化了。除非我现在能够降服它们，让它们跟六大至宝一样认我为主，否则，今天想要活下去的唯一办法，就是继续将它们给封印起来。”

　　这六大守护兽的力量，双子大帝自认是完全抵挡不住的，这可是有绝对的力量灭杀星座大帝的六只守护兽呀，它们不但是拥有着六大至宝的所有力量，还拥有着大千法则的所有力量，而且力量还是源源不断的，不像楚子风那般，会消耗力量。也就是说，要将这六大守护兽降服，别说是两个星座大帝，就算将所有的星座大帝全部复活，都办不到！

　　可如果说要继续将它们给封印在至宝之内，那也有知道封印它们的方法才行呀。

　　双子大帝怒道：“楚子风，你可真是个坑货。”

　　“我坑？我也是被坑的对象好不好。现在没时间跟你废话，不想死的，我们就暂时联手，找出继续封印它们的方法出来。”

　　楚子风不会说，自己也是被自己的父亲给坑了呀，如果不是楚天雄送一封信了，如果不是帝清流的那番话，自己怎会如此做。但这样的话，楚子风可不能说，如果说出来，岂不被双子大帝给笑死。别人是儿子坑爹，到了你楚子风这里，却变成了爹坑儿子了！

　　双子大帝现在实在是没办法，如果不按照楚子风所说，找出封印六大守护兽的方法，那就只能是等死了。

　　“好，本帝今天就先与你联手。你打头阵，本帝来掩护你。”

　　“打你妹的头阵！怎么打？你打的过吗？”

　　“那怎么办？”

　　“赶紧把被你复活的星座大帝叫出来。三个星座大帝，总比我们两个要强吧。”

　　“不可能。你想乘这个时候打本帝底牌的主意，本帝告诉你，门都没有。”

　　“都什么时候了，我没心情跟你玩阴的。除非那个被你复活的星座大帝根本就还没有完全复活，只是被复活一半，是一个没有实体的存在。”

　　双子大帝脸色一变，楚子风也是苦笑一声，看着双子大帝这表情，说道：“果然被我猜中了！难怪那家伙之前都不现出本尊的，敢情是个半成品呀！”

　　“你管他是半成品还是成品，总之现在没别人可用，就我们两个，该怎么做，你自己看着办吧。大不了，我们两个就跟所有人一起同归于尽。”


第3026章 神秘少年！

　　双子城内的情况已经不能用语言来形容了，也正如双子大帝所说，眼下，绝对没有第三者可以前来相助的，就算三界是一个属于大千之后的界位，那边的人不会受到任何的影响，因为楚子风刚刚的束手就擒，唐语嫣跟帝氏家族，十大星座家族的人刚过去三界，不可能这么快就能返回的，更加想不到，楚子风这边会发生这样的事情。

　　至于楚天雄，双子城这边所发生的事情，基本上就是楚天雄间接造成的，如果不是楚天雄的那封信，楚子风也不会这样干，所以，楚天雄就更加不会跑过来帮忙了。也许，楚天雄有着其他的打算也说不定，但他心里在想什么，谁又能知道呢。

　　当然，世事并非是绝对，很多事情，总会在不经意间发生改变，就连以往的星座大帝都被双子大帝给复活了，那个漏洞的出现，也导致大千之中，或是在三界之中，出现了比六大至宝跟大千法则还要强大的宝物，那么，其他的事情，也是极有可能会发生的。

　　距离双子城外的万里之处，这里是一片森林，一片黑色的森林，这里的所有花草树木，全部都是黑色的，由此被称之为黑森林。

　　因为六大至宝的异变，黑森林中的一切，也全部都停止了下来，这里的魔法兽，跟普通的动物，全部都被定了身般，一动也动不了，这里的黑色花草，跟树叶，也像是被石化了般，如同死物，没有半点的动静。但就是在一个这样的环境之下，在这片黑森林的中间位置，却突然间出现了一道强大的玄光，玄光在顷刻之间，形成了一个玄光球，在玄光球内，闪现着一道血光，而且在那道血光之内，还有一个人影的存在。

　　玄光球的上下左右，四个方位，同时有一个魔法阵存在，仿佛这个玄光球，就在魔法阵的控制之下。当魔法阵渐渐消失之后，玄光球也慢慢的散去，里面的血光开始朝四周围扩散了开来，直接就将整片黑森林给笼罩住了，人这片黑色的森林，变为了一片血色森林。

　　在玄光球所出现的位置，一个十五六岁的少年，从森林的半空中缓缓落下，这少年身上所穿的，并非是阿鼻混元界的服装，也不是洪荒大陆的服装，看上去像是一身运动装，又有点像是地球世界华夏国那些大学中的校服。他一头的中发，看似有点临乱，却又显的十分有型，在他的身后，背着一个像是玄铁所制造成的黑匣子，十分的巨大，看上去也非常重，黑匣子内很显然是装着什么兵器的，但少年看上去又是这般的轻松。少年的胸前，那校服的左胸口，秀着一个龙形标志。此少年看上去十分的阳光，也十分的英俊，典型的阳光男孩外表，但身后所背着的黑匣子，让他又像是一个经历了无数战斗的超级战士般，全身散发出的强烈战意，如果在场有其他人看到的话，绝对不敢靠近他半步。

　　少年在落地之后，看了看周围，那双坚毅的眼神在四周围扫视了一全，然后看了看左手上所戴着的一个电子表，整个人重重的松了口气，自言自语道：“时间刚好！双子城，已经在西南方向的万里之地。坐标定位，马上过去。”

　　少年用右手动了动左手上所戴的电子表，随即，单腿微微一点地，整个人再一次腾空而起，只听“嗖”的一声，少年瞬间消失，朝双子城的方向冲去，速度之快，可谓是叹为观止！

　　与此同时，在双子城内的楚子风跟双子大帝，正面临着即将出世的六大守护兽，却是一点办法都没有。楚子风已经冲过好几次了，但可惜的是，六大至宝跟大千法则的力量都被那六大守护兽所控制着，楚子风根本就无法突破它们的那层强大防御，连靠近六大至宝的机会都没有。

　　双子大帝站在楚子风的身后，没有任何的动静，双眼，一直在那六大守护兽的头上不停的观察着，像是在找寻六大守护兽的弱点般。

　　不久之后，双子大帝猛然一怔，见六大守护兽的头，已经逐渐延伸了出来，从六大至宝内延伸出来，随即，它们的身体，也已经慢慢的从六大至宝内出现，双子大帝惊道：“来不及了。它们马上就要出来了。”

　　“你废话太多了，站在那什么都不干，就算我有办法，以我的力量，也是无法封印它们的。”

　　“楚子风，你少在这里废话。如果你有办法的话，早就开口了，既然到现在都不开口叫我出手，就说明你根本就没想到办法。”

　　“你还真会说风凉话，有本事，你想办法将它们给封印起来。”

　　“你我都为星座大帝，你没办法，不代表本帝也没办法。今天，就让你见识一下本帝的能力。”

　　双子大帝往楚子风身前一站，这个时候的楚子风已经是单腿跪在了地上，因为六大至宝的防御太过强悍，楚子风好几次都无法突破这层防御，反被反弹了回来，全身上下都已经受了重伤，体内的力量也已经消耗的差不多了！

　　“等着看本帝表演吧。”

　　“废话说完了就马上动手。”

　　楚子风大喊一声，双子大帝阴阴一笑，直接朝前冲去，并且还边冲边说道：“经过本帝刚才的观察，这六只怪兽都是在同一时间发出兽吼的，在它们发出兽吼的那一刻，那层防御就会出现轻微的漏洞，本帝只要在它们再次吼叫时，通过那漏洞冲去，就可以直接避开六大至宝的防御了。”

　　楚子风之前只顾着冲击了，根本就没有去管其他的，没想到，双子大帝居然还留意到了这么细微的东西。

　　“那之后呢？”

　　之后？

　　双子大帝停留了片刻，说道：“之后再说吧。”

　　靠！

　　楚子风真想骂人了，这混蛋，完全就没把握的事情，在这里装什么大爷。

　　“不好！”

　　楚子风见六大守护兽已经有一半的身体出现了，而双子大帝刚好就在这个时候，冲到了防御之前，但六大守护兽也在同一时间，爆发出一股强大无比的力量，导致双子大帝被这强大的力量一惊，完全没掌握住那防御中的漏洞，整个人，碰撞在了防御之上。

　　轰隆……

　　双子大帝就跟之前的楚子风一样，整个人被防御给反弹了回去！

　　呼……

　　双脚在地，一之后退，地面上，出现了两道长长的印记！

　　双子大帝直接被反弹到了楚子风的身边，跟楚子风一样，单腿跪在地上，全身上下，但身上的伤势，却没有楚子风那么重。

　　“该死！还好本帝有帝王之体，否则就要倒霉了。”

　　“我说你一点把握都没有的事情，在这里装什么好汉！”

　　“你有把握你上呀！”

　　双子大帝很是不屑，很明显，现在两个人都没把握，两个星座大帝，在面对六大守护兽的即将出世，是一点折都没有了。

　　“看样子，你这双子大帝是留不住我了。现在我还是先回三界去吧，三界那边反会安全一点。”

　　“楚子风，你以为回到三界你就安全了吗。那六只怪兽，很明显就是冲着星座大帝来的，不管你跑到什么地方，它们都不会放过你的。你还是老老实实呆在这里，给本帝想办法。事情是你搞出来的，你就必须要解决掉。”

　　楚子风是这个无奈呀，如果自己有办法的话，早就动手了，还用你双子大帝在这里指手画脚的吗。

　　“我是没办法了，但至少在三界那边，我父亲应该还会留一手，所以我并不担心这六大守护兽会对我造成致命的伤害。”

　　“你……”

　　双子大帝是这个怒呀，你有楚天雄在三界等着，就算六大守护兽跑去了三界，那也必须要先过楚天雄那一关。可本帝呢，估计是第一个死的！

　　但不等双子大帝强行将楚子风留住，就算死，也要让你楚子风先死，就听在后面，一个声音传来。

　　“二位星座大帝，请问要不要帮忙呢？”


第3027章 楚家新秀！

　　如果说，在一处无人能上的去的山峰之巅，忽然就出现了一个人，而且这个人还在这山峰之巅大声说话，说给全世听，那无疑，整个世界，都将为之震惊！

　　现在的情况也是一样的，且不说其他的地方，其他的世界，其他的界位，单单拿双子城来说，除楚子风跟双子大帝之外，所有的一切全部都已经停止了下来，不管是人还是兽，此刻都不可能有任何的动作，说任何的话。但却在这种情况下，居然出现了第三者的声音，那楚子风跟双子大帝两个，就仿佛代表着整个世界，被震惊了。

　　难道说，是那被复活的星座大帝吗？不，绝对不可能，就连双子大帝都已经默认，那被复活的双子大帝仅仅只是个半成品罢了，当六大至宝的封印刚出现的时候他就消失了，所以说，现在出现的，不可能会是那被复活的星座大帝。

　　可除了星座大帝之外，还会有什么人能在这个时候出现？而且还没有被六大至宝的力量给定住？并且还出现在了楚子风跟双子大帝的身后，这就不得不让楚子风跟双子大帝两个震惊了。

　　六大守护兽，已经完全从六大至宝内冲了出来，与此同时，楚子风跟双子大帝，这两个原本是唯一能将六大守护兽继续封印的星座大帝，却都转过了身，看着自己二人身后，刚才说话之人。

　　眼前所出现的，是一个少年郎，一个看似仅仅十几岁的少年郎，一身的打扮，完全就是一个来自地球世界的学生，而且还不是大学生，仅仅只是个中学生罢了。

　　楚子风的双眼，在少年的身上不停的打量着，吃惊的同时，却看到少年的胸前那龙形的标志，这不得不让楚子风是惊上加惊，那双眼睛，完全就没有从龙形标志上移开。

　　双子大帝也是愣愣的看着眼前的这个少年，不敢相信，什么人，居然可以在这个时候有所动作，还能说话？除了星座大帝之外，难道在这世界上，还有跟星座大帝实力匹敌的人吗？就算有，那也仅仅只是一个楚天雄罢了，就算是楚子风，本身的实力也不算高呀，所依仗的，也只是六大至宝跟大千法则。现在六大至宝跟大千法则完全不受楚子风的控制，这也就是说，楚子风现在，只是靠着星座大帝的这个身份，才能活动的。

　　但眼前这个少年，看似实力还在楚子风之下的，最多也就是刚刚到达进化的境界，属于魔法四大境界中的第二大境界。说句实话，进化，还是进化青铜，进化的最初阶段，这等实力，放在阿鼻混元界，那真是不能去得罪任何人的，一旦得罪了人，死都不知道怎么死的。

　　双子大帝跟楚子风相互看了一眼，此时此刻，都完全将六大守护兽给忽略了，完全就没去理会已经从六大至宝中冲出来的六大守护兽，更加没去留意，六大守护兽现在已经形成了阵势，随时都会向自己二人进攻的。

　　“你是什么人？”

　　这里毕竟还是双子大帝的地盘，是阿鼻混元界，出现了一个意想不到的少年，双子大帝自然是第一个询问道。

　　少年脸上带着灿烂的笑容，刚才的那一问，也是带着笑容问的。可在双子大帝这反问他是什么人的时候，少年的表情跟眼神，猛然间就发生了变化。

　　“你是双子大帝么？”

　　到底是谁在问谁呀！本就愤怒的双子大帝被少年又一反问过来，整个人，都快要暴走了，真恨不得立即将眼前这个少年给抹杀掉。

　　“小混蛋，在本帝的面前，居然敢如此放肆。你活的不耐烦了吗？”

　　少年那表情，在逐渐的阴沉，全身的气势，在快速的扩张开来，虽然只有着进化青铜的境界，但所展现出来的气势，却远远在进化青铜之上。

　　“大言不惭！”

　　少年居然丢出这么一句话，居然说双子大帝是大言不惭，就连楚子风，都愣了一下，这小子什么来头，居然敢在这个时候出现在这里，还敢说出这样的话。

　　用地球华夏的一句老话来说，没有三二三，怎敢上梁山！既然少年能出现在这里，而且还不受六大至宝的影响，并且敢这样对双子大帝说话，那他一定是有着两把刷子的。只是，他到底是什么人？

　　“本帝要你小命。”

　　双子大帝直接就对这少年出手，可不料，在双子大帝出手的同时，少年却直接朝双子大帝迈步走去，目标却不是双子大帝，也不是要跟双子大帝对攻！

　　令人更加意想不到的事情发生了。

　　就在双子大帝刚一出手，少年朝双子大帝走去，一步等于是十步，居然直接就从双子大帝的身上穿了过去，如同一个影子般穿了过去，并且还直接经过了楚子风的身边，在楚子风的关注之下，少年居然奇迹般的，闯进了六大至宝的防御之内，那层防御，在少年看来，如同虚设，他是如此的轻松，就进去了！

　　“这不可能！”

　　双子大帝猛然转身，亲眼看着少年轻轻松松的穿过了六大至宝的防御，这可是他跟楚子风两个星座大帝都办不到的事情呀，可这少年，居然像是做一件非常普通的事情似的！

　　“不用担心，我会马上将它们封印起来的。”

　　少年在防御之内，转头说道，只是这句话，不是对双子大帝说的，而是看着楚子风说道。

　　楚子风现在是一句话也没问，仅仅是看着少年，看他接下来会怎么做。

　　六大守护兽，连楚子风都控制不了，反是要毁灭星座大帝的，可这少年居然说，马上就能将它们给封印起来，这是何等的自信，这种自信又是从何而来的？

　　接下来的一幕，让楚子风跟双子大帝直接就傻了眼。只见少年走到了六大守护兽的身前，但六大守护兽却没有对少年展开攻击，六只怪兽，全部都看着出现在它们身前的少年。

　　少年先是走到了年兽的身前，巨大的年兽在面对少年的时候，仿佛就像是一只刚刚出生的小狗般，一点也没有放肆，反是显的十分的畏惧，像是小狗见到陌生人般的畏惧，不停地向后退去。

　　“乖了，现在还不是你们出来的时候。回家去睡一觉，醒来之后，才是你们大展拳脚之及。”

　　外面的双子大帝听到少年这话，哈哈大笑了起来，说道：“那小子疯了，他是从哪冒出来的疯子？”

　　双子大帝不管少年是如何进入的防御，但像少年刚才那话，不得不说，他的确是个疯子，这不仅仅是双子大帝样子想，楚子风也是这样想的。

　　苦苦一笑，楚子风刚要说什么，突然，六大守护兽，居然在同一时间轻吼了一声，然后，一只接一只，全部都飞了起来，朝各自所属的至宝飞了过去。

　　“怎么回事？”

　　双子大帝整个人都京呆了，那六大守护兽，居然全部都站在了六大至宝之上，而且还慢慢的融入进了六大至宝之内，这很明显，它们是要回到六大至宝的体内去的。

　　不可能！怎么可能会有这样的事情，自己跟楚子风两个星座大帝都办不到的事情，那小子，居然只说了一句话就办到了。而且，楚子风还是六大至宝跟大千法则的主人呢，连主人都办不到的事，一个不知从哪跳出来的小子，随便一句话就办到了，这，这不是对楚子风的讽刺吗！

　　少年的事情还没有做完，在六大守护兽全部进入了六大至宝之内后，少年的双手，突然间打出了一个法印，可这种法印，却让楚子风再次吃惊，还是非常的吃惊，因为，这是楚子风的法印！

　　“左印，右令……封。”

　　开什么国际，宇宙，三界，大千玩笑。这少年，怎么用了楚子风的法印，这也太扯了点吧！

　　但少年的法印的确是打出来了，而且在六大至宝的身上，同时出现了一道道的图腾，这些图腾，逐渐的形成了一个“封”字，就跟之前出现在六大至宝身上的“封”字是一样的。

　　防御，也在这个时候消失，大千法则跟六大至宝之间的那种融合，也开始中断，大千法则逐渐的回到了楚子风的体内，六大至宝，也慢慢的朝楚子风移动！

　　时间跟空间的停止，随着六大守护兽被封印之后，逐渐的消失，只不过并没有在顷刻之间消失罢了，而是在慢慢的恢复当中。

　　少年站在原地，转身，看着楚子风，说道：“这种事情，在没有绝对的把握之前，最好不要再做了。”

　　说完，少年就要离去，人，也已经纵身而起。

　　楚子风身影一动，出现在了少年的身前，将他的路给挡了下来，六大至宝，围绕在楚子风的周身转动着，以前是怎么样的，现在还是怎么样，楚子风依旧是六大至宝跟大千法则的主人。

　　双子大帝站在下面，双眼死死的盯着少年，想要从少年的身上看出点什么出来。

　　“你到底是什么人？”楚子风问道。

　　少年轻轻一笑，笑容很是阳光，跟楚子风那阴森的笑容相比起来，是两个十分明显的对比。

　　摸了摸胸前的龙形标志，少年反问道：“这个，你应该不会不认识吧？”

　　龙形标志，楚子风的确认识，不但是认识，而且还非常的熟悉。

　　“我楚家的腾龙标志！”

　　没错，少年胸前的龙形标志，正是代表着楚远山的腾龙标志。但奇怪的是，这代表着腾龙楚远山，楚家的标志，为什么会在这少年的胸前？而且还是秀在他那件衣服上的！

　　“既然认识，那何必多问呢！我目前只是一个过客罢了，这里的事情处理完了，我也该回家了。”

　　过客，但却只是目前的过客，什么意思！

　　“你家，在地球世界？”

　　“是的。地球世界，华夏国，京城。”

　　京城？京城什么时候出现了一个如此的人物，楚子风怎么一点都不知道，难道是近几年出现的吗？看这少年的年纪，也就十几岁，以时间来算的话，在楚子风第一次离开地球世界的时候，这少年应该刚刚才出生。

　　腾龙标志，楚家的标志！楚子风问道：“你是楚家的人？”

　　这问题问的真有点好笑了，楚家的人，楚子风不认识，难道这不好笑吗！

　　“这个问题很复杂，我现在也没时间跟你多说了。唯一能告诉你的是，我的确是楚家的人，是我父亲，命我前来帮你的。”

　　“你父亲？你父亲是谁？”

　　“不好意思，我真的要走了，再不走，真就回不去了。”


第3028章 楚邪皇！

　　楚家的人，而且一句话就能将六大守护兽给叫回去，刚才看六大守护兽的样子，还很听这少年的话，在这少年的面前很是乖巧，他并且还用上了楚子风的法印，轻描淡写的就将六大守护兽给封印了回去。

　　可这个少年，楚子风却连见都没见过，这个玩笑，可真是开大了。一个楚子风没见过的楚家成员，还说是奉他父亲之命来帮楚子风的，他本身的实力并不算强悍，仅仅进化青铜的修为，这种实力放在三界还算可以，但在这阿鼻混元界，完全就不行呀。

　　一个这样的少年，在这种情况下突然出现，且先不管他的来历跟身份，单单是他封印六大守护兽的那等轻松，完全就像他才是六大至宝的主人似的。

　　楚子风现在相当的郁闷，今天这人可真是丢到家了，自己身为六大至宝的真正主人，跟大千法则又为一体，都无法对六大守护兽造成任何的影响，更别说是命令它们了。可这少年一句话，一切都锋刃而解，一切都像是从未发生过似的，这不得不让楚子风郁闷。

　　同样的，双子大帝现在也不好受，他不好受的并不是因为其他，而是因为听到少年刚才的话，少年的楚家的人，也就是说，是楚子风的人，就算是楚子风不认识，这也并不能代表其他的，楚家，其实到现在，都还没有完全掌握在楚子风的手里，楚元神还有魂体在，楚天雄就更不用说了，如果是楚远山，或者楚天雄格外所安排的一张牌，那双子大帝就将面临另外一个强敌，一个实力不高，却有着一句话封印六大守护兽的强者。

　　不行，绝对不能让这少年走了，他这一走，等于就是放虎归山，后患无穷的。

　　时间跟空间，已经逐渐恢复了正常，六大至宝跟大千法则也已经回到了楚子风的体内，双子城的所有人，全部都从停止中苏醒了过来，第一批反应过来的，就是双子皇室的人马。

　　“刚才发生了什么事？”

　　就算是六大至宝的守护兽出现了，但因为没有展开任何的攻击，双子城还是跟以前一样，没有遭受到任何的破坏。但被停止的那种感觉，所有人还是知道的，只是不知道刚才到底发生了什么事，仿佛在自己的生命中，有那么一小段时间是消失的！

　　“大帝，刚才……”

　　“别废话，将那小子拿下。”

　　双子大帝见自己的人马全部都已经醒了过来，全城的人马也都在渐渐的苏醒当中，这个时候双子大帝也没去管楚子风，相信楚子风也是无路可退的，他不会傻到再去动用六大至宝跟大千法则，避免再发生之前的事情。所以，双子大帝现在可以肆无忌惮的命人先将少年拿下。

　　但双子皇室的人马一下没反应过来，他们还以为双子大帝要拿下的是楚子风，于是全部都朝楚子风围了过去。

　　“都是聋子吗？本帝要拿的，是另外一个。”

　　双子大帝朝少所在的位置一指，少年现在还没来的及离去，就已经被双子大帝强大的气势给压制住了。

　　别看少年刚才有封印六大守护兽的能力，可在面对双子大帝的气势之下，他连一点反抗的余地都没有。

　　“双子大帝，你这可是过河拆桥呀。”

　　少年看着双子大帝，这家伙可太不是个东西了，自己刚帮他度过一劫，他可反过来就立马对自己对手。

　　“哈哈，既然你是楚家的人，又有着如此的能力，那你说本帝会放过你吗。拿下。”

　　“是，大帝。”

　　双子皇室的人没去问这不知什么时候冒出来的少年是什么人，既然双子大帝已经下了命令，就要马上将其拿下的。

　　楚子风身影一动，挡在了少年的身前，说道：“你快走，这里交给我了。”

　　少年也没有半刻的犹豫，他表现的十分果断，说道：“那你自己小心一点。我们以后一定还会见面的。”

　　少面露出一个古怪的表情，但楚子风却没有去留意。

　　“本帝的地盘，岂能容你说来就来，说走就走的。都还动什么，楚子风交给本帝，你们将那小子拿下。”

　　双子大帝这个时候亲自出手，直接就跟楚子风对攻上了，双方一个照面下来，楚子风在不动用六大至宝跟大千法则的情况之下，自然不可能会是双子大帝的对手，这也导致于少年无法脱身。

　　“你们这些家伙，可很是忘恩负义呀，刚才不是我的话，你们早就死了，现在居然还敢拦我的去路。看样子我父亲说的一点都没错，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，我刚才就应该先将你们全部给诛杀掉的。”

　　少年叹了口气，说到别的事情，他很是果断，但说到杀人这方面，他就有所犹豫了。

　　楚子风在面对双子大帝的同时，不得不看少年一眼，以楚子风的观察，这少年，根本就从来没杀过人的，所以，他对杀人有那么点恐惧，不敢轻易对任何人下杀手。

　　这可真是有意思了，自己楚家的人，居然没杀过人，还畏惧了杀人，真是人有长处，就必定有短处呀。这少年可以封印六大守护兽，可面对包围他的人马，就算比他要弱的人，他都不敢对其下杀手的。

　　楚子风明知不是双子大帝的对手，自然不会跟双子大帝纠缠下去，反身就来到了少年的包围之中，说道：“你在做什么？有什么手段，尽管使出来。”

　　“我可不杀人的。”

　　“不杀人，就要被杀。我先帮你抵挡不阵子，是你杀别人，还是别人杀你，你自己看着办吧。不要以为我会总护着你，既然你说你是我楚家的人，那就拿出楚家子孙的手段出来，连人都不敢杀的，不配为楚家子孙。”

　　的确，楚氏一门尽奸雄，奸雄哪有在乎别人生死的，尤其是敌人。如果说，这少年连个人都不敢杀的话，那他又凭什么谁他自己是楚家的人。

　　楚远山是个怎么样的人，楚天雄又是一个怎么样的人，楚天音又是一个怎么样的人。到楚子风这里，又是一个怎么样的人，甚至就连楚爆爆，杀人都不眨眼的，这就更别说是那楚家先祖界王神了，他连自己的嫡系子孙都能吃的，这样的存在，才配的上是楚家的人物。

　　如果今天你不杀人，先不说你会不会被人所杀，至少，你就没资格成为楚家的一员，嫡系子孙，就更加谈不上了。也不管你的父亲是谁，你到底是从什么地方冒出来的，说自己是楚家的人，就证明给我看吧。

　　楚子风双眼露出凶光，顿时之间，所有的力量，全部都爆发了出来，手中的圣剑一挥，居然带着少年身后的黑匣子内，也产生出了一阵鸣鸣的响声。

　　“怎么回事？”

　　双子大帝的双眼此刻停留在了少年身后的黑匣子上，为什么楚子风圣剑一挥，少年身后的黑匣子，会有所共鸣？

　　楚子风也是万万没想到的，自己手中的圣剑，很明显，跟身后的黑匣子，产生了一种共鸣，这让楚子风一时间都有点错觉感，感觉那少年身后的黑匣子中，是否装着与自己圣剑相同的兵器？

　　“你们别过来，我是真不想杀人的。”

　　少年边说边看着左手腕上的手表，时间已经快到了，如果再拖延下去的话，自己可就真回不去了。

　　“小子，既然你是跟楚子风一伙的，那就别想走了。之前让那么多人给跑了，总不可能现在连你一个人都留不住吧。”

　　双子王朝的人马，也已经冲了过来，这下，可是成千上万的人马，将少年给团团包围了起来。

　　少年此刻彻底急了，时间实在是不多了，他们这样挡着自己的路，自己可真是回不去了。

　　“好吧，这可是你们逼我的。如果我再不走，那麻烦就大了。”

　　身后将身后的黑匣子拿了出来，放在身前，问道：“我再给你们一次机会。让出一条路，让我走。否则，就别怪我刀剑无情了！”

　　刀剑无情？

　　谁能在少年这句话中以最快的速度反应过来，那就能在第一时间避过少年的第一手攻击。

　　只可惜，此刻，根本就没人将这少年放在眼里，毕竟少年的实力太底，在场会将他放在眼里的，估计也就原始境界的那些弱者了。

　　“哈哈，小子，我们倒想看看，你是怎么个无情法。来吧，让我们见识一下你的实力！”

　　“找死。”

　　少年狠狠一咬牙，已经放在身前的黑匣子，咔咔几声，出现了一道道的裂痕，裂痕中，散发出了一道道的玄光。

　　唰……

　　一道强烈的剑鸣声，在整座双子城内回荡着，接下来少年所施展出来的手段，让楚子风第一时间给惊呆了！

　　“圣剑问世……雄霸天下……”

　　什么！

　　圣剑！

　　雄霸天下！

　　万丈玄光，由少年手中的那把巨大长剑上散发出来，少年随手一挥挥出，包围他的所有人，立刻感觉到了一股强大无比的力量，但这等力量，也不至于斩杀包围他的任何一个人。

　　“屠刀惊魂……屠戮苍生……”

　　少年并没有因为一招而停止，不管这招的强弱，随即就发出了第二招，又是血光万丈，从少年的另外一只手中散发出来！

　　“刀剑合并……万物可诛……”

　　少年连续发出第三招，玄光跟血光，完全融合在了一起，全部聚集在了少年身前！

　　“左手圣剑，右手屠刀……我乃楚家楚邪皇！”


第3029章 放手杀戮！

　　楚家邪皇，楚邪皇！

　　这个名号，楚子风还真没听过，可以说是闻所未闻的。但见到楚邪皇的这气势，加上他所使用的杀招，特别是他手中的兵器，无疑，他的确是楚家的人……等一下，左手圣剑，右手屠刀！不对呀！

　　楚子风在边面临着敌人的同时，边看着楚邪皇手中所持有的两把并且，这两把并且，不仅是让楚子风惊讶，就连双子大帝，都大大的吃了一惊。

　　圣剑跟屠刀，帝氏家族的两大凶器，怎么会在这个名叫楚邪皇的小子手里？最为重要的是，圣剑，不可能有两把呀，楚子风手里有一把，这个楚邪皇的手里居然也有一把。而屠刀，那可是帝清流的并且，怎么知道楚邪皇也有！

　　不对，这也太不对劲了呀，假的，一定是假的，就连楚子风，都是这样任务的，楚邪皇的两把并且，一定是假的，因为，真正的圣剑，在楚子风手中，楚子风的圣剑，是楚天雄的，这总不可能会是假的吧。至于屠刀，那绝对是在帝清流手里的，帝清流已经去了三界，总不可能这么快，就将屠刀给了别人吧！

　　但楚邪皇所展现出来的力量，两把凶器的力量，屠刀惊魂，屠戮苍生，圣剑，跟楚子风手中的圣剑也是一样的，不仅仅是外表一样，就连力量也是完全一样的，没有半点的虚假！

　　“怎么回事？这到底是怎么一回事？”

　　不等楚子风问，双子大帝就先问了起来，因为双子大帝也已经感觉到了圣剑跟屠刀的力量，帝氏家族的两大凶器，威力无比，双子大帝都是亲身体验过的，绝对不会有虚假在里面，如果是加的，那最多也只能是外表是假的形状是假的，力量，是不可能有假的。

　　楚子风现在反是平静了下来，因为他想从楚邪皇的外表中看出点什么，看看楚邪皇会不会跟自己楚家其他人的外表有所想象，长的有没有什么共同之处，只可惜，楚子风没看出来，自己有几个叔叔，也就是楚天雄的几个亲弟弟，楚家方面的亲弟弟，但那些人，在很久之前，就已经把楚远山给罢免了，他们的子女，也已经让楚子风给搞定了，总不可能是他们吧，除非，楚远山还隐藏着另外一个亲生儿子，但这也不可能呀，到了这个时候，楚远山都已经是魂体了，如果真有什么隐藏的底牌，那应该早在三界对抗天魔的时候就已经动用了呀，根本就没必要这个时候再用，除非他楚远山也有着预知的能力，但就算有预知的能力，楚远山所培养出来的人，能命令六大至宝的守护兽吗？别说是楚远山所培养出来的人不可能，就算是楚天雄亲自培养出来的人，也不可能命令六大至宝的守护兽呀！

　　双子大帝现在不敢有丝毫的大意，或者说，在楚邪皇唤出帝氏家族两大凶器之后，双子大帝更加的肯定，楚邪皇绝对是不能留的，这小子留下来，那绝对是一个巨大的后患。

　　“杀，不管他是谁，不管他手中拿着什么兵器，不牺一切代价，诛杀。”

　　双子大帝这声令下，似呼比起要杀楚子风更加的凶悍，更加的着急，像是此子不除，会给他日后带来无穷无尽的麻烦般。

　　但楚子风既然已经肯定了楚邪皇是楚家的子孙，而且还是嫡系，且先不管是谁的儿子，也不管他为什么也会有着圣剑跟屠刀，至少，这个人的存在，对自己，那是有着绝对的帮助跟好处的。

　　“哈哈……”

　　楚子风放声一笑，说道：“双子大帝，你以为，我楚家的人，是你说杀就杀的了的吗。”

　　“楚子风，这里没你的事，滚开。”

　　“那就看看你有没有让本帝滚开的本事了。”

　　“是吗……六大至宝。”

　　“该死。”

　　楚子风不顾一切要保住楚邪皇，但双子大帝，却是一顾一切的要诛杀楚邪皇，楚子风不牺再次动用六大至宝，而双子大帝现在声音彻底急了起来，喊道：“帝王之体，双子终极。”

　　双子终极？

　　楚子风心下为之一怔，双子大帝，居然要施展他的终极技能吗！他真是疯了，相对这么久以来，就算是之前，都没施展过他的双子终极技能，可现在，他居然要如此做，这说明了什么，说明在双子大帝而言，楚邪皇对他的威胁反正之大。

　　既然是对你的威胁大，那就越对我有利！

　　楚子风大笑道：“楚邪皇。”

　　被楚子风这一喊，楚邪皇直接就冲到了楚子风的身边，所过之处，任何人，都抵挡不住，圣剑跟屠刀的力量，让双子大帝的人马，一步也不敢去靠近。

　　“在，家主。”

　　这一声家主，已经不单单证明楚邪皇的身份了，同时，也证明了他的辈分，在楚子风之下，如果是在楚子风之上的，绝对不会称楚子风为家主，只会称其名号。可楚子风之下，还有着什么辈分的楚家成员呢！

　　楚子风现在也懒的去想那么多，问道：“你除了这跟我一样的圣剑，还有跟帝清流一样的屠刀之外，还有什么手段？”

　　“手段？家主，我不太明白你的意思。”

　　“我是说，你有什么能力？除了你的实力之外，有没有其他的能力可以杀人的。再简单点来说，以弱战强，可否？”

　　以弱战强，这可以说是楚子风的专利，除了楚子风之外，还真没几个人有着以弱战强的能力，而且还是要战胜的。

　　“今天，敌人太多，而且还都是比你强的。我无所谓，但你，要保住你自己的性命，靠我，也不可能是绝对的，所以，你还是要靠你自己。楚家子孙，都要靠自己，所依仗的，只有自己的实力跟能力，或者其他的底牌，不可能去永久的依仗其他任何人。”

　　楚邪皇点了点头，脸上露出阳光的笑容，这笑容跟他的名字相比起来，就是两个绝对的对比，名为邪皇，但为人却是如此的阳光。

　　“本来，我只是奉命来帮你决解这次麻烦的，只要你能度过这次的危机，那之后就不需要任何人担心了。现在你的麻烦已经结界了，危机也已经度过了，今后的你，将无敌大千世界，而我，也本该现在就回去的。只可惜，时间已经过了，想必我已经回不去了！”

　　无敌大千？回不去了？

　　楚子风完全就听不到楚邪皇在说些什么，但这些一点都不重要。

　　“我只想知道，你有什么能力，有什么手段？”

　　“杀人，我也不想，但既然已经回不去了，想要在这个世界生存下来，就必须要杀人。这里不是温室，不是我成长的地方，而要在这里生存下去，那就必须要适应这里的杀戮！”

　　“你说的没错，但我要的，不是这些废话。”

　　楚邪皇脸上那阳光般的笑容，已经在逐渐的转变，变的十分怪异，这种怪异，不能说是阴险，也不能说是毒辣，更加不能说是杀戮，总之，是楚子风跟双子大帝，都从未见过的一种笑容。

　　“既然要开杀戒，那就大开吧。反正回不去了，我们又是初次见面，我总不能让你失望吧。”

　　顿了顿，楚邪皇正面看着楚子风，说道：“家主，如果您相信我的话，就请先退到一旁！要杀他们，如同蝼蚁！”

　　要杀他们，如同蝼蚁！楚邪皇直接就将双子大帝的人，当成了蝼蚁，这是何等的猖狂！但这样的话，不正是楚家子孙该说的吗！

　　“好，我相信你！放手杀戮吧。杀完之后，马上离开，其他的事情，不需要你管！”


第3030章 将臣！

　　楚邪皇圣剑在前，屠刀在后，战斗的姿势已经完全展开，全身的杀气，也从弱大强，逐渐的扩散开来，一头黑色的中发，被微微的轻风吹起，顷刻之间，那一头的黑发，变为了银白色，而且中发也在变长，每一根银发都仿佛拥有着生命般，又像是一条条的银蛇般，随着升起之后，整个人的气势，也非常了明显的转变，变的十分的邪恶！

　　楚子风对这个楚邪皇是越来越吃惊了，也觉得这小子显的越来越神秘了。先是拥有着跟自己一样的圣剑，还有跟帝清流一样的屠刀，还施展出了雄霸天下！现在，一头的银发又代表着什么？这分明就是楚家秘术，白发三千仗呀，是唐语嫣的白发三千仗，没想到，这个楚邪皇居然也会。

　　可楚子风现在不会去询问什么，既然楚邪皇说他是楚家的人，楚子风暂且先相信他，看看接下来，这个楚邪皇还会给自己多大的惊喜吧。

　　“楚家秘术，白发三千仗……银蛇乱舞。”

　　唰……

　　楚邪皇的银发，那如同一条条银蛇般的银发，在顷刻之间，全部都朝四面八方射了过去，在楚邪皇的控制之下，银发直接穿过他周围那些人马的胸膛，速度之快，迅雷掩耳，根本就不等那些包围他的人马反应过来，已经有十几个人，因为承受不住被银发穿过胸膛的痛楚，体内的魔法兽，立即死亡，十几俱尸体倒在了地上。

　　仅仅是在眨眼之间的事情，双子大帝万万没想到，一个仅仅进化青铜境界的小子，居然可以在这么短的时间内，就杀了自己十几个人，但接下来，双子大帝更加料想不到。

　　只见在楚邪皇的身后，出现了一只白色的大象，那白色的大象虽为幻体，却具备着强大无比的力量，而随着这白象的出现，楚邪皇的修为，魔法修为，居然奇迹般的在增长，从进化青铜，快速的进入了进化白银，然后再是进化黄金，进化钻石，进化皇冠。最后，楚邪皇的境界，直接跨越了一个大阶段，到达了造物境界！

　　从进化最初阶，直接就跳跃到了造化最初阶，且先不管这造物境界拥有着多大的实力，就单单楚邪皇这提升的速度来说，就已经不是任何人都办的到的，哪怕是楚子风，跟当初还不强大的双子大帝，甚至可以说是每一任的星座大帝，都办不到楚邪皇这点呀。这小子可真是邪门了，他到底是怎么办到的？

　　所谓天生异象必为妖，楚邪皇的这种提升速度，完全证明他就是一个妖孽般的存在，当然，但凡是妖孽般的存在，在他的一生当中，都将有着无数的奇遇，楚子风就是如此，一路走来，奇遇不断。但又有谁知道，楚邪皇，也是一路奇遇所成长起来的，虽然才仅仅十五六岁，但他所经历的奇遇，却造就了他的与众不同。

　　大象，白象，白象身上并没有铠甲，却批着一件由好几种宝石所造就的毯子，这种外表，让楚子风立即就联想到了什么，自言自语道：“这种白象，好像是泰国所崇拜的神像！”

　　泰国，地球世界的一个国家，位于东方的一个国家，距离华夏不远，可以说是华夏的领国，那个国家的人崇拜大象，并且以大象为他们所祭拜的一种神物，代表着吉祥，代表着平安。只不过楚邪皇身后所出现的白象，虽然跟泰国所崇拜的神像十分相似，却是邪恶的！

　　啪，啪，啪！

　　就在这个时候，没等楚子风多想，突然，在楚邪皇的身上，居然产生出了一阵阵的小型爆炸，而且还全部都在楚邪皇身上的重要穴位上炸了开来，这像是因为楚邪皇的力量所导致的，相是楚邪皇本身无法承受他所拥有的力量，导致这种力量从他身上的穴道上冲了开来。

　　但楚邪皇却是一点也不担心，甚至连一点痛疼的感觉都没有，身后那只白象，也在这个时候开始分化开来，一只白象变成了两走，然后三只，十只，甚至到达了上百只的白象，全部都聚集在了楚邪皇的身后，仿佛在他身后形成了一片只拥有着白象的空间，世界似的。

　　“破而后立。”

　　楚邪皇大喊一声，全身上下，所有的穴位上，全部都产生出了小型的爆炸，这种爆炸，完全就可以夺取一个人的性命，只是楚邪皇现在却一点事都没有，双眼，朝四周围扫视了一下，慢头的银发，收回，一手圣剑，一手屠刀，身后的白象，也在这个时候全部都躁动了起来，并且那些白象全部都拥有着强大的力量，还将这些力量，全部都灌入进了楚邪皇的体内。

　　楚邪皇将双手中的两把凶器一松，两把凶器竖立在楚邪皇的左右两边，并且是腾空着的，围绕着楚邪皇快速的转动了起来。

　　而与此同时，楚邪皇的双手之中，又再出现了一道蓝光，这道蓝光在楚邪皇的双手中，逐渐的形成了一种蓝色的晶体，蓝色晶体变成，变成了一个越一米长的圆形体，紧接着，在圆形体上，咔咔几声，整个蓝色晶体的圆形外层开始裂开，裂开的部分形成了一片片蓝色晶体玻璃，从整体上来看，楚邪皇手中这蓝色晶体，也像是把兵器，却显的十分的怪异，但在怪异之中，却带着一股无法用言语来形容的力量。

　　“双子大帝，我这件宝物，你可认识否？”

　　楚邪皇将手中的蓝色晶体朝双子大帝一指，居然问双子大帝认不认识！

　　双子大帝的双眼，死死的盯在楚邪皇那蓝色晶体之上，那对眼珠子，都快要掉出来了，他吃惊，他开始惊慌，甚至是不敢相信，这件宝物，怎么会在这小子的手里，这，不是自己一指在寻找的宝物之一吗！

　　楚邪皇见双子大帝这等惊慌，为之一笑道：“这就是你一直在寻找的新宝体之一，名悦……将臣。”

　　新宝！就是帝清流所说的，因为那个漏洞所形成的全新至宝，比六大至宝跟大千法则还要强大的全新至宝！

　　楚邪皇这小子怎么会得到那全新至宝的？或者说，是那全新至宝的一部分，却仅仅是一部分，就已经具备了如此强大的力量，以楚子风的估算，楚邪皇手中这蓝色晶体所拥有的力量，等于是七彩金莲，洪荒古庙，灵魂契约，这三件至宝的力量了！

　　双子大帝比起楚子风要吃惊的多，自己找寻了这么久的东西，现在居然被楚邪皇这小子得到了一部分，既然如此，那就一定要将这蓝色晶体给夺过来！

　　“哈哈……真是踏破铁鞋无觅处呀，本帝寻找了这么久都没找到之物，今天，居然送上门来了！”


第3031章 关闭通道！

　　没错，楚邪皇所出的蓝色晶体，正是双子大帝命伏地魔所找的东西，也就是那个漏洞出现之后所出现的全新至宝。可这么久下来，双子大帝所派出的人马，基本上已经找遍了整个大千世界，却连一点线索都没有，在三界那边的探子，也是双子大帝在十年前留在三界的探子，也没在三界中找到双子大帝所要的东西呀。

　　真是没想到，踏遍所有的世界跟界位都没找到的东西，今天，居然会主动出现在自己眼前，虽然仅仅中是其中之一，但双子大帝要的，就是这个。而且，这件东西，还落到了楚家之人的手里，并且成为了楚家之人的宝物，也就是说，双子大帝现在不单单是要夺楚子风的六大至宝跟大千法则，楚邪皇手里的蓝色晶体，对于他双子大帝来说，更加重要。

　　楚子风也是知道那件全新至宝的存在的，现在听双子大帝跟楚邪皇这一说，楚子风立即就明白，为什么这个楚邪皇实力不行，却有着如此的把握了。刚才那番话，就眼前这些人，在他而言，都为蝼蚁，看样子，楚邪皇所依仗的，也是这全新至宝的一部分。

　　当然，以楚邪皇身后的白象来说，跟新至宝是完全没有关系的，那应该是属于楚邪皇本身的一种力量，但这种力量也不是简单的存在，相比楚邪皇除了得到了全新至宝的一部分之外，他那白象的力量，也是一种奇遇，而且还很明显，楚邪皇是依仗着全新至宝的力量，催动那白象的力量，两者结合在一起，使的楚邪皇能在任何的危机之下，立于不死之地，跟以前的楚子风，也真有点相像。

　　“统统给本帝退下。”

　　双子大帝知道，既然楚邪皇有着全新至宝的一部分，那自己的那些人，就绝对不会是楚邪皇的对手，为了不让这小子跑了，双子大帝现在只能是亲自出手，将楚邪皇给拿下。

　　但楚子风怎会让双子大帝得逞，自己之前都已经投降了，虽说是有着自己的目的，可自己楚家不可能两个人都被双子大帝所擒吧，那样也太没面子了。

　　“楚邪皇是吧？现在别管那么多了，他们那些人也拦不住你。马上离开此地，去三界的洪荒大陆。”

　　楚神盟方面现在所缺少的，就是强者，而且还是有依仗的强者。既然楚邪皇是楚家的人，那让他去楚神盟，是最好不过的了。以这小子的那白象力量，跟全新至宝的一部分来说，至少，双子大帝对于三界方面，又会增添一份的忌讳，而且，楚邪皇手中的全新至宝一部分，也不会被双子大帝所夺的。

　　“家主，你说什么就是什么。我现在马上杀出城去。”

　　楚邪皇不像楚子风的其他人，楚子风刚说出口，他立刻就照办，一点也不含糊。

　　“想跑，可能吗？”

　　双子大帝这就要拿下楚邪皇，但楚子风却以六大至宝，将双子大帝给抵挡了下来，并且说道：“你的对手是我，如果想对其他人动手的话，我并不介意让你再尝试一下六大守护兽的厉害。”

　　“楚子风，如果你再那样做，你自己也会死的。现在的你，根本就不可能控制那六只怪兽。再说了，那就如此肯定，那小子就是你们楚家的人吗？你们楚家的人，你怎么可能会不认识？难道你就没想过，他为什么会突然出现在这里？为什么会持用跟你一样的圣剑，跟帝清流一样的屠刀？最为重要的是，他连六大至宝都能封印，这可是连我们两个星座大帝，你这个六大至宝之主都办不到的事情呀。”

　　双子大帝说的也有理，楚子风不是没想过，楚邪皇可能会跟那炼化六大至宝，复制帝清流的人有关系，也只有这样的解释，才能说明他为什么能封印六大守护兽。但反过来一想，那炼化六大至宝的人，本就是来不了这边，才会复制出帝清流，让帝清流将一切告诉楚子风，让楚子风去解决这件麻烦事的，既然已经让楚子风去解决了，就不可能再派出其他人吧。加上这个楚邪皇会楚家秘术，会楚天雄的杀招，难道这些，还不能证明楚邪皇是楚家的人吗。

　　且先不管楚邪皇是谁的儿子，至少现在，楚子风不能让双子大帝动楚邪皇一下，等日后有机会，再问问楚远山跟楚天雄吧，他们两个，一定会知道些什么的！

　　“双子大帝，难道你没听到，他刚才叫我什么吗？既然称我为家主，那他就是我楚家的人。我楚家的人，谁敢动？”

　　楚子风将六大至宝往身前一横，此刻双子大帝完全就不敢再上前一步了，楚子风可是说的出就做的到的，一旦再将六大至宝的封印解除，他双子大帝可吃不消！

　　楚远山也在这个时候，一路朝城门口飞去，双子大帝的人马，全部都挡在了城门口，楚邪皇手中的蓝色晶体，突然之间爆发出一股强大无比的力量，只见挡在城门口的人马，在被一阵强烈的蓝光所笼罩住之后，全身居然开始蒸发，有的上半身被蒸发了，有的下半身被蒸发了，却没有全部蒸发，而是留下了一半的身体，这一半的身体，让这些家伙感受到了前所未用的痛楚，那些有着上半上的人马，全部都惨叫连天，如同杀猪般。

　　“全部给我滚开。”

　　轰隆……一声，双子城的东城墙，被蓝光所形成的一股推力，直接给推倒了一大半。

　　这双子城有多大，城墙又多大是可想而知的，但却被区区一道蓝光，就给推到了一大半，后面那些还要冲过来的人马，全部都愣住了，此等力量，不是他们能应付的，再过去，那就是送死。

　　“谁还敢过来？来多少，我杀多少。”

　　开什么玩笑，你这哪是在杀人，根本就是在杀猪，而且还只是杀一半，留一半，你这等手段，还真没人敢再靠近一步了。

　　别看楚邪皇在没动杀机的时候一脸的阳光，可杀机一动，那就是凶残无比，特别是他有着别人所没有的宝物，那全新至宝的一部分，配合上他本身那白象的力量，双子大帝被楚子风给牵制住了，试问在这双子城内，还有谁，能跟楚邪皇匹敌的！

　　楚邪皇腾空于双子城外，转身对城内牵制住双子大帝的楚子风喊道：“家主，您保证了，我就先走一步。”

　　楚子风仅仅是点了点头，希望当下的局势，会因为这小子的出现有所改变吧。

　　“双子大帝，不用追了，那小子本身的实力虽不高，可速度却快的惊人。你根本就追不上他的，就算被你追上了，也不一定能拿下他。我看你还是先考虑一下，怎么安置我吧。”

　　双子大帝大笑一声道：“你以为，他逃的出本帝的手掌心吗？来人，马上给本帝封闭一切通往三界的通道，从现在开始，三界跟阿鼻混元界，暂时隔离，任何人，不得进也不得出。本帝倒想看看，那小子，怎么去三界！”


第3032章 开始算计！

　　麻烦了，楚子风还真是没想到，双子大帝居然可以关闭三界跟阿鼻混元界之间的通道，原本还以为，三界跟阿鼻混元界的通道是在阿鼻混元界与三界连接之后自动形成的，现在看来，完全就不是那样，在阿鼻混元界的所有通道，都是由双子大帝做打造出来的，但楚子风不明白，就算双子大帝需要通往三界的入口，那一个通道绝对已经足够了呀，何必要搞出那么多通道来呢？甚至在自己过来的时候，他双子大帝都不知道自己将会从哪一个通道上来，这不是他双子大帝在给自己找麻烦吗！

　　不对！

　　楚子风脑子里在快速的转着，双子大帝绝对不会做出一些给他自己带来麻烦的事情，就算真会有麻烦，那也绝对不会是他双子大帝所预料的，而是各种不同的外界关系所造成的。看样子，双子大帝造就出那么多的通道，其中一定是有其他原因的。

　　通道，通往三界，也可以从三界进入阿鼻混元界，那么其他世界，其他界位呢？

　　楚子风现在虽然不能小心的去求证，却绝对能大胆的去想象，以楚子风所猜想，那些通道，应该不仅仅是通往三界的吧，应该还可以通往其他的地方，其他的世界，其他的界位！或者说，是可以通往大千世界的任何一个世界，任何一个界位的。

　　没错，只有这样的解释，才能说明他双子大帝为什么要搞出这么多的通道出来，原来，他早就已经准备好了后手，对于整个大千世界的随时进出，都已经准备好了一条路，只等需要其他世界的时候，那些通道，就能起到绝对性的作用了。

　　当然，也不是说，只要是一个通道，想通往什么地方就通往什么地方的，否则的话，楚子风两次来到阿鼻混元界，总不可能每次的这么的走运，没有跑到其他世界去吧。所有的通道从表面上看，都是三界跟阿鼻混元界互通的，但那应该只是双子大帝所搞出来的一个假象罢了，只要用一种特别的方法，比如说加密之类的方法，就可以从任何一个通道，通往任何一个世界了。同一道理，大千之中的任何一个世界，任何一个界位，也可以以那种加密的方法，随时被双子大帝调遣来阿鼻混元界！

　　想到这些，楚子风不由的是一个头两个大，就连背后，都冒出了冷汗。

　　该死的家伙，还要我及时联想到了这些，否则，到时还真可能被你双子大帝杀个措手不及呀，在双方开战的时候，楚子风这边的所有力量，自然都会全部集中在一个点上，那就是双子大帝这个点，又怎会去想其他的世界，其他的界位呢。而这也是双子大帝要效果，在楚子风这边完全忽略其他存在的时候，大千世界中的所有世界，所有界位人马，同一时间杀过来，楚子风这边没有丝毫的准备，定然会被大千所有强者，顷刻之间给剿灭的！

　　楚子风就是想到了后果，才会头大，才会冒出冷汗。可亡羊补牢，也不晚，既然已经联想到了双子大帝搞出那么多通道的目的，那楚子风在之后就能有所防备，只是眼下，楚子风还不能去想太多，也不能分身去管那楚邪皇了。

　　双子大帝见楚邪皇跑了，就算是闭关了所有的通道，不让楚邪皇离开阿鼻混元界，可偌大的阿鼻混元界，要找出一个楚邪皇，就不仅仅是大海里捞针了，而是整个界位中去寻找一支针。

　　“跑了一个，也跑不了两个。”

　　双子大帝马上以气势将楚子风给压制住，并且下令道：“传本帝法旨，全混元界，通缉楚邪皇。”

　　伏地魔应道：“是，主人。”

　　双子王朝的人，已经开始行动了起来，只见一道道的令箭射向天空，然后在天空中爆了开来，形成一只只的双头蝎子，这就是双子大帝所下达的死命令，哪怕是将整个阿鼻混元界给翻过来，也必须要找到楚邪皇。楚邪皇的命，对于双子大帝来说不算什么，可楚邪皇手中的东西，那对于双子大帝，就是胜负的关键所在了。哪怕双子大帝能找到那件全新至宝的其他部分，可缺少了楚邪皇手中的“将臣”，也是无法斗过楚子风跟楚天雄父子的呀。

　　“楚子风，你不要得意。那小子跑不了。在本帝的地盘上，想要隐藏起来，是绝对不可能的。”

　　“哈哈，你双子大帝的地盘，自然是你说了算。但我实在是怀疑，你手底下的那些人，有没有能力抓到他。”

　　是呀，楚邪皇刚才所展现出来的实力，或者说是“将臣”所展现出来的威力，双子大帝是亲眼所见的，那可是能与楚子风三件至宝匹敌的宝物，相信放眼整个阿鼻混元界，除了他双子大帝之外，能敌的过那件宝物的人，也是屈指可数的，唯独像指环王那等存在，或者说魔导师排行榜上其他几位排在前面的存在，才能抵挡的住吧。

　　好在，楚天雄那边，也已经开始行动了，林少军八大战将，可是在唐语嫣他们刚回到三界时，就已经过来了阿鼻混元界，也就是说，林少军他们在双子大帝关闭通道之前，就已经过来了。接下来，就看林少军他们八大战将的表现了，但估计那也不是一时半刻的事情！先不说找到那八大魔导师，找到之后，以林少军八人的实力，要诛杀那八大魔导师，也可谓是九死一生的！

　　楚子风表面上虽然一点都不担心，但说句实话，那楚邪皇的真正底细楚子风不知道，却能隐约感觉到，楚邪皇应该是自己人，绝对不可能是敌人！

　　希望那楚邪皇除了他手中所拥有的“将臣”之外，他那白象的力量之外，本身的智慧，也是超群的吧，不能跟双子大帝的人硬碰，一旦硬碰，那就等于是将双子大帝的人源源不断的引过去！

　　“好了，刚才的事情，先到此为止。你我之间，还有另外的大事要办。现在，本帝就先正式带你这位狮子大帝，参观一下本帝的双子王朝吧。”

　　“哈哈，荣欣至极。我还真想见识一下，双子王朝，到底雄伟到了一个怎么样的地步。”

　　也不需要双子大帝带路，楚子风就这样与双子大帝并肩而行，朝双子王朝走去。因为之前所发生的事情，楚邪皇的出现，跟时间，空间停止的那段不知情况，整座双子城的人马，此刻都不敢去靠近楚子风的，更加没见过，有人居然敢跟双子大帝并肩而行，而且还是双子大帝的阶下囚！

　　来到双子王朝前，这里，聚集着大批的人马，也是双子大帝的屯兵之处，可以说，双子大帝的大军，一般都是在这里集合的。当然，除了那些双子大帝的底牌之外。

　　“楚子风，你看看，本帝的这军队，比起你的楚神军如何？当然，本帝所指的，不是人数，也不是实力，毕竟这两点，你的楚神军跟本帝的双子大军相差太远了。”

　　双子大帝这说的是实话，楚子风也点头承认，自己的人马，楚神盟的整体实力，跟双子大军相比起来，的确是有着天壤之别的。

　　“看样子，你的军队还不错的样子。”

　　“哦！只是还不错吗。难道跟你的楚神军相比起来，本帝的军队，还有什么不足之处吗？”

　　“双子大帝，你这是在请教我么？”

　　“可以这样说！毕竟你跟本帝，都为星座大帝，同一个级别之间的请教，好像也不丢人吧。”

　　双子大帝现在居然自降身份，跟楚子风请教起军队的事情来了，难道楚子风就看不出，听不出，他双子大帝在军队管理这方面，有着不足之处，而这点，双子大帝本身也早就看出来了，但因为他双子王朝跟双子皇室之中，并没有那种真正的军事奇才，所以在这方面，双子大帝一直都在担心，也一直都在寻找一个真正的军事奇才出现。

　　如今，既然楚子风已经被自己所擒拿，而这家伙，不就是一个现成的军事奇才吗，既然如此，双子大帝也不怕丢了自己的面子，直接就开始请教了。

　　其实现在的楚子风就是砧板上的肉，双子大帝随时都可以宰割的，只是双子大帝不敢罢了。但既然已经来到了双子王朝，楚子风也该在这里继续着自己的计划了，可以说是一个新计划，也可以说是一个被楚子风临时修改的计划。

　　“我楚子风也不是一个小气的人，既然你双子大帝都自降身份的来请教我了，如果我什么都不说，一点意见都不提的话，岂不是说明我这个狮子大帝不如你这个双子大帝吗。”

　　楚子风此刻跟双子大帝一起，已经停止下了脚步，看着眼前这无数的双子大军！

　　但楚子风却没有长篇大论的跟双子大帝讲什么军事上的事情，只是非常简单地说道：“你也只有军队而已。”

　　“什么意思？”

　　“知道所谓的帝国，依仗的是什么吗？”

　　“废话，当然是权利了。”

　　“在普通的世界，权利可以衍变为法律，法律可以制衡所有的人，包括上位者在内。可这里，不是普通世界，在这里只有强者才能生存下来。就即便是如此权利，也是要有所划分的。你的双子王朝，很明显，是军权统治着一切，可权利，除了军权之外，还有另外一种权利。”

　　“是什么？”

　　“这种权利，你有，而且也做了，只是你做的并不明显，或者说，权利的划分，太过模糊了。”

　　“楚子风，本帝知道，你在这方面有两把刷子，可现在，你觉得你有资格在本帝的面前炫耀吗？如果你不想说……”

　　“没有什么不想，也没有什么不能的。在一个帝王，一个王朝之中，权利的两种划分是，军权，跟政权。你却主抓军权，政权方面虽是有，却就是我说的，太过模糊了。”

　　政权，如同地球世界的华夏国，军政分家，军队从来不过问政治上的问题，而政治，也不过问军队上的问题。

　　双子大帝想了一下，然后微微点了点头，说道：“的确，本帝的王朝，帝国，的确是缺少了政权方面。看样子，从现在开始，本帝要好好的抓抓政权方面了。”

　　楚子风暗自一笑，只要你双子大帝敢去抓政权，那你就上了我的当了，而且还是一个无底的大胆。谁不知道，政。治是一潭深水，一旦被卷入，想要脱身，就难了。同样的，只要有政。治的存在，就必定会有党派的出现，而只要有党派的出现，就会出现人员的分歧，各自之间组建党羽，形成一股隐藏在暗中的势力，楚子风所能借用的，就是这点，而这点如果控制的好，发展的好，足以破坏双子王朝的根本。

　　双子大帝呀双子大帝，这可是你自找的，只要你敢抓政。治，就等于是让我在你双子王朝浑水摸鱼，在背后策划一场宫廷争霸！


第3033章 邪皇入天然！

　　楚邪皇被一路追出了十几万里，直接就来到了雅玛大陆的边境。虽说整个阿鼻混元界都是双子大帝的统辖，可毕竟在这混元界中的大陆太多，多达上百大陆，所以为了更好的管理，除雅玛大陆这个为首的大陆之外，其他的大陆，都存在着一个分管的统治者，那些统治者，也全部都是由双子大帝亲自挑选出来的，不单单是势力强悍，在以前各自的大陆上，也是屈指可数的强大势力。

　　楚邪皇现在所来到的边境之外，是一处名为天然大陆的地方，听这名字就知道，天然大陆，跟雅玛大陆是两个完全不同的存在，雅玛大陆处于沙漠之中，整个大陆，都是一片大荒漠，但天然大陆，就是一处人间仙境，又仿佛是那种仙侠世界，但外表虽美丽，可越美丽的存在，就透露着绝对的危险。

　　天然大陆就如同一朵食人花，在这个地方不管是植物还是动物，甚至是魔法兽跟人，都十分注重美丽的外表，可在他们美丽的外表之下，却隐藏着一颗恶毒的心。那些植物，动物，魔法兽，人类，甚至是地上的泥土，跟空气当中，都带着非常强大的毒素，所以，天然大陆又有着另外一个名字，为毒素大陆。那是一片美丽却时刻都透露着死亡的大陆，除了本大陆的人之外，其他人，都不会轻易的进入这片大陆，除非是持有双子大帝的手谕，否则，谁会自找麻烦的跑到这鬼地方去！

　　不过，楚邪皇可不是没有目的的乱跑，后面成千上万的强者追杀，如果不跑的话，那就只能呆在原地，跟敌人死磕了。就算楚邪皇有着“将臣”，但总不能来多少就杀多少吧，那样楚邪皇在体力方面也是吃不消的呀。所以，楚邪皇必须要跑，先逃出双子大帝那些人马的视线范围之内，再做打算。

　　而这天然大陆，就是楚邪皇所事先想好的目的地，因为楚邪皇知道，一旦自己进入了这片大陆，后面的追兵，是不敢轻易踏入的，他们也会为自身的生命安全考虑，总不可能连命都不要的，仅仅是为了将自己给抓回去吧。

　　所有的通道都已经关闭了，楚邪皇无法去三界，在这阿鼻混元界中，就等于是双子大帝的牢笼，虽然这个牢笼比较大，可只要没出这个牢笼，双子大帝的人马，定然会想其他办法的，只要他们去想其他办法，就等于给了楚邪皇时间！

　　“停。”

　　带头追杀楚邪皇的，是双子皇室的成员，可却不是双子大帝的那些兄弟，仅仅只是双子皇室中普通的一员吧了。

　　“前面是什么地界？”

　　带头的人看着前方一片美丽的风景，仿如仙境般，这个地方，他可没有来过。

　　“启禀大人，前面好像是天然大陆。”

　　“天然大陆？就是那个有着毒素大陆之称的地方？”

　　“没错。”

　　“该死。那小子怎么跑到这里来了。这里可不是能随便进入的。”

　　“大人，天然大陆处处是毒，一个不小心，就会死无全尸的。我们现在该怎么办？”

　　带头的人想了一下，说道：“那小子居然敢进入天然大陆，想必他是不可能活着出来的。天然大陆的毒，就连我们都难以抵挡，不是天然大陆的人，随便闯进去，就是死路一条。我们先回去，将这边的事情禀报大帝。只要留守几个人在这里就好了。”

　　“是，大人。”

　　这些家伙还真不敢随便闯进天然大陆的，先不说这里太过危险，在没有双子大帝的手谕之前，那也是相当麻烦的，毕竟在这些大陆中，都有一个统治者存在，那些统治者，只听双子大帝一个人的命令，其他人，统统都不会放在眼里。

　　楚邪皇肆无忌惮的进入了天然大陆，说句实话，这个地方对于别人来说是威胁，可对于楚邪皇来说，却像是十分的从容，一点都没将这个被称之为毒素大陆的地方放在心上。

　　“一群没种的家伙，就不敢追了么！”

　　楚邪皇站在一个大瀑布之上，这瀑布十分的大，比起地球世界中最大的瀑布还要大上十倍。

　　哗哗的水声，完全的掩盖住了楚邪皇的声音，楚邪皇这是在自言自语，双眼，看着那些已经退去的追兵，内心的深处，却又是一阵阵的失落。

　　“哎！时间都已经过了，这下可真回不去了。该怎么办呢？”

　　楚邪皇看了看左手上的手表，手表本为智能的，而且还是彩屏的，但现在，手表已经黑屏了，什么都不显示了。

　　“已经超出了所指定的范围，这表已经没用了！也等于说，那边所接收的方位也消失了，我跟家里方面彻底中断的联络。”

　　楚邪皇深深叹了口气，又说道：“出来的时候母亲再三叮嘱，千万要注意时间跟地点，一旦超过了时间跟所指定的地点，那就永远都不可能回去了。也就是说，现在的我，就是个黑户人口呀，在这边，完全就没有我这个人的存在，可我却又真真实实的来到了这个。一个原本没有我的时代，在这个时代中，我知道所有人的结局，却唯独不知道我自己的结局。讽刺呀！楚邪皇呀楚邪皇，你说你没事提出这个建议干嘛呢！这下好了，原本的亲人，没一个认识你的，你跟他们相见，还不能告诉他们！在狮子王朝，你是一人之下，万万人之上！在狮子皇室，你是太子爷，到了这个时代，你什么都不是！”

　　楚邪皇是越想越失落，自己的命运将会如何？自己又将会有怎么样的结局？自己知道所有人的结局，但对于自己呢，太过迷惘，接下来，又会发生什么事呢！

　　眼下虽然追兵没有退去，可楚邪皇却是无处可去，就算知道楚子风那边将要开展新历史，新时代的新篇，自己也只能是干等着，现在过去不但是帮不了楚子风，因为自己手中的“将臣”，还会被双子大帝不停的追杀，完全就没那个必要吗！

　　“等一下！天然大陆，如果我没记错的话，这里的统治者应该是个女人！叫什么名字来的？……该死，早知道会有这么一天，就应该好好把历史学好。那个啥，我好像记的，天然大陆统治者的儿子，好像跟大姐有过一段情史，但后来却被他母亲给亲手斩杀了，大姐一怒之下，杀进天然大陆，整整一百天的大屠杀，大千第一女魔头的称号也是这样来的。哈哈，既然今天已经来到了这里，那我还真想见识一下，到底是一个怎么样的女人，能让大姐动心的。”

　　楚邪皇纵身而去，直接朝天然大陆的最中心飞去，这里的人，完全就不知道雅玛大陆那边是发生的事情，因为在没得到双子大帝的允许，没接到双子大帝的命令之前，任何大陆的人马，都不会去打听其他大陆的事情，人马更加不会轻举妄动的。所以说，楚邪皇在天然大陆，暂时是安全的，至少在双子大帝下令天然大陆统治者抓拿他之前都是安全的。

　　只是楚邪皇并不知道，在自己杀出双子城时，双子大帝就已经下达了通缉自己的命令，只不过这个命令不会马上到达所有的大陆，只是雅玛大陆那边先开始通缉，之后才会慢慢的传到其他的大陆去。

　　一片美丽的桃园，前面是一条清澈的河流，楚邪皇一路下来，都在想，既然自己来到了这个时代，那一定要做点什么才行，不然岂不是白来了吗！

　　“喂，小子，站住。桃花岛岂是你乱闯的。马上离去，再进一步，格杀勿论！”


第3034章 桃花毒岛！

　　楚邪皇猛然停止下了脚步，转身，看着身后不知何时出现的两个童男童女，身上都穿着黑色的肚兜，浑身散发出强烈而又刺鼻的药味，这种药味几乎导致楚邪皇窒息，太难闻了，完全是一种封闭了许久的毒药气味！按理来说，这种毒药的气味，是足以导致任何生物跟植物的死亡的，可在这周围的那些桃树，桃树上的桃花，却在毒药气温散播开来后，显的更加的艳丽，没有丝毫枯萎的迹象。

　　楚邪皇的双眼在童男童女的身上打量着，脑子里也是飞快的回想着，回想着自己所学过的那些历史，关于阿鼻混元界的历史！

　　这里是天然大陆，在天然大陆上的桃花岛……

　　楚邪皇猛然一惊，在这一惊之余，童男童女反是比楚邪皇更加的吃惊了起来，童女说道：“哥哥，真是奇怪了，为什么这小子一点事都没有？”

　　童男说道：“是呀，怎么会这样呢，我们的毒气居然对他无法造成任何的伤害，这可是主人最新研制出来的毒气呀，就算是造物境界的强者，也是抵挡不住的。但这小子看上去，仅仅只有进化阶段的实力，怎么会这样呢！”

　　童男的双眼也在楚邪皇的身上打量着，他完全就不敢相信，眼前这闯入自己桃花岛的家伙，居然对这里的毒气是一点都不受到影响，就连自己二人身上的新毒气，也对他无法造成丝毫的伤害！

　　“哥哥，这小子看上去不简单呀。要不要禀报主人？”

　　“你去禀报主人，我看着他。”

　　“好的。”

　　童男童女相互说了一番话，童女这就要转身走人。

　　可就在这个时候，楚邪皇像是已经想到了什么似的，问道：“这里是桃花岛？天然大陆第一毒岛？”

　　“小子，算你有点见识。本来你还没有完全闯入我们桃花岛，我们是可以放你离去的。但现在，我们主人所研制出来的新毒气，居然对你没有任何的作用，这就说明，我们主人研制的新毒气还是存在着问题的，所以，我们必须要抓你回去，将你当成药引，进行进一步的毒气研制。”

　　楚邪皇是这个郁闷呀，自己不会这么倒霉吧，原本还以为脱离了双子大帝那边的魔掌，没想到，这眨眼之间，又掉进了蛇穴，这桃花岛，如果自己没记错的话，可是天然大陆的第一毒岛，而且，这里的岛主，也是天然大陆上数一数二的毒药大师，这种毒药大师，跟其他的魔法职业可不同，所凭借的，不是力量，而是毒药，以毒杀人，同样也可以以毒救人。只不过这桃花岛主可不是个什么正面人物，具历史所记载，他可是个绝对的阴险小人，而且他所研制，炼制出来的毒药，全部都是以人体作为继承的，也就是说，这个桃花岛主的毒药，并不是从丹炉里提炼出来的，而是从人体的身上提炼出来的。

　　要从人体提炼出毒药，所凭借的是什么，自然是要先将炼制毒药的引子，全部灌入人体之内，如果所炼制的是毒虫，那毒虫就会在人体的体内产生出来，如果所炼制的是毒草，就会生长的人体的皮肤上，总之，一切的毒，全部都是从人体的身上所提炼出来的。

　　这是一个绝对邪恶的家伙，说楚邪皇名为邪皇，但根据楚邪皇所知道的混元界历史来说，这个桃花岛岛主，可比自己的名字要邪皇了不知道多少倍。不管是谁，落到他的手里，死，是不会那么容易死的，但活着，却比死还要难受！

　　另外，楚邪皇还从这个桃花岛主身上，联想到了另外一段历史，那可以说是一段非常凄惨的历史，只不过那段历史还没有开始罢了，那是在楚子风跟双子大帝的决战刚刚拉开序幕的时候，这个桃花岛主，就成为了双子大帝手里的一张牌。那时，楚神大军对某地进行突击，却反中了敌人的圈套，被困于一山谷之内。而桃花岛主，就在那个时候以他的毒，毒杀了楚神盟一支多大百万的军队，那导致楚子风的震怒，亲自带领着唐语嫣等人，击杀桃花岛主，但唐语嫣却中了桃花岛主的暗算，使的双眼永久失明，就跟以前的冷剑一样。

　　想到这些，楚邪皇的心中，立时就冒出了一阵阵的怒火，先不说将来楚神盟有百万大军被桃花岛主毒杀，在战场上，死伤也是难免的，最可气的是，唐语嫣的失明，甚至到最后战争结束，楚子风永久统治大千之后，唐语嫣都无福亲眼见到最后的胜利，就连苍穹天堂，都无法修复唐语嫣的双眼，可见，这桃花岛主的毒之可怕，到达了一个怎么样的地步。

　　“我长这么大以来，母亲就从未看过我一眼，从我刚出生，到长大，母亲都不知道我长什么样子。这一切，都是这个该死的桃花岛主所造成的。”

　　楚邪皇双眼中闪过凶光，内心的深处，已经完全透露出了杀机。

　　“虽然我不知道我来到这个时代的结果会怎么样，但至少，我能拯救我母亲的双眼。也可以避免那场毒杀的悲剧发生。”

　　童男见楚邪皇的体内冒出强烈的杀气，立刻向后退了几步，说道：“小子，你想做什么？”

　　呼……

　　楚邪皇一个动身，直接就出现在了童男的身前，一把掐住了童男的脖子，不管这家伙到底是不是真的小孩，楚邪皇也不会对他客气，问道：“逃荒岛主在什么地方？”

　　“你，你放开我。你一个无名小辈，居然还敢问我主人在什么地方。你，你……”

　　咔……

　　楚邪皇那掐住童男的手微微一用力，直接就将童男的脖子给掐断了，然后将童男往旁边一丢，狠狠说道：“今天不将你们这岛上的所有人给灭了，我楚邪皇就不配为人之子。”

　　身后的屠刀跟圣剑，出现在了楚邪皇的手中，在未来，自己的大姐不是在这天然大陆屠杀了整整一百天吗，那今天，自己就先在这桃花岛上屠杀一翻，反正之前在双子城已经开杀戒了，现在跟之前的情况又不一样，为了避免那场毒杀的悲剧，为了自己母亲能亲眼看到最后的胜利，在自己将来出生之后，母亲能看着自己成长起来，楚邪皇必须要在这桃花岛上，再杀一翻。

　　其实所谓的桃花岛，并非是一个真正的岛。屿，这不过是周围有着很多条河流，在无数的河流中间，有一处小山丘罢了。

　　在这座小山丘的另外一处，这里，是一个山洞，山洞的周围，被一团团粉红色的雾气所包围着，这些粉红色的雾气，全部都有着剧毒，它们在这里形成了一层强大的防御，不是桃花岛的人，是不可能靠近的，一旦靠近，就会没命。

　　洞口的左右两边，站着两排人，全部都是童男童女，只不过他们的年纪，至少也有上万岁了，不像表面的那般，那被楚邪皇所杀的童男跟去禀报桃花岛主的童女，也都是一样，这些，全部都是一些万年老妖。

　　“岛主，不好了，不好了……”

　　之前那童女进入山洞，山洞并不是很大，就你们两百多平方的样子，但在山洞内，却用铁锁链，绑着十几个人，有男有女，都是身形成年的，每一个人都没穿衣服，皮肤上不是长出草，就是长出花，还有一只只的毒虫，从他们的体内钻出来，看似非常恶心，令人有种毛骨悚然的感觉！

　　一个身穿黑袍的老者，在山洞的中间位置盘膝而坐，在他的周身，一层黑气，将他给包围着。

　　老者听到声音，立即睁开了眼睛，怒道：“谁允许你进来的？老夫不是说过，三天之内，任何人都不许打扰吗！”

　　“岛主，手下有重要的事情禀报。”

　　“不管什么事，都等三天后再说，现在马上给老夫滚出去。”

　　“岛主，是您研制的新毒气出现问题了。”

　　“什么！”

　　这个老者，就是桃花岛主，现在他一听自己所研制的新毒气出现了问题，立马就站了起来，问道：“什么问题？”

　　“岛主，外面有一个小子闯了进来，可我跟哥哥用您所研制的毒气去对付他，但却无法给他造成任何的伤害。想必一定是毒气的研制过程中，出现了什么问题。”

　　桃花岛主愣了一下，说道：“不可能呀。这可是老夫近段时间来，最为值得骄傲的一种毒气，怎么可能会出问题。”

　　“岛主，我说的是真的。哥哥在看着那小子，您要不要过去看一下？”

　　“废话，既然有人对老夫的新毒气不受影响，那也有可能是对付的体质与众不同。马上带路，去看看是一个怎么样的小子。”

　　锵锵……

　　桃花岛主刚要出山洞，突然，山洞之外，一阵阵的打斗声传了进来。

　　“发生了什么事？”

　　“岛主，不好了……有人闯进来了。”

　　“什么！好大的胆子，居然敢闯我桃花洞。一定是来救他们这几个人的。先给老夫挡住，老夫马上取出毒器，对付他们。”


第3035章 一毒一解！

　　楚邪皇有着将臣在手，又有着白象的力量，这两者，都是属于他的奇遇，只是在未来很久之后的奇遇，但他却将未来的奇遇带到如今这个时代来了，难道说，这也是那个漏洞所造成的吗，原本双子大帝连一件全新至宝的部位都找不到，但楚邪皇却偏偏在这个时候从未来带了一件过来，说不定，仅仅这一件至宝部位，就可以引出其他的部位来了！

　　现在的楚邪皇没有想那么多，只是想既然自己已经回不去了，那就必须要在这个时代做点事情，避免一些本就可以避免的悲剧发生。

　　具历史所记载，不久之后，楚子风跟双子大帝的决战拉开序幕，那场毒杀，当真是给整个楚神盟造成了巨大的打击，就连唐语嫣的双眼，都到最后无法复明，所以，楚邪皇今天来到这天然大陆，来到这桃花岛，就要将不久之后那场毒杀，跟毒害唐语嫣，自己母亲双眼的罪魁祸首给铲除掉。

　　虽然楚邪皇在未来时，历史学的不太好，或者说，在学业方面，跟父亲楚子风相比起来，那简直就是天壤之别的。当年的楚子风可是绝对的状元人物，但到了楚邪皇这里，却是一个科科都挂的学生，没一门功课是及格的，整天除了跟女生搞暧昧关系之外，是无所事事，这也导致楚邪皇来到现在，对于接下来将发生的事情，也都只是一知半解，只是对楚子风这边的人，最后的结果比较清楚罢了，那还不是因为历史的关系，是因为楚邪皇从小到大，太多的人跟他说起那些事情了，听的多了，自然就知道了！

　　好在，关于桃花岛主毒杀楚神军的那段历史实在是太过震惊，可以说是除了楚子风最后决战双子大帝之外，最令历史所震惊的一战了，所以，楚邪皇也知道那个桃花岛主的本事，他本身的实力并不高，所在行的只是毒，说的魔法，就算楚邪皇不用将臣，仅仅是白象之力，就完全可以将桃花岛主给诛杀掉。只是桃花岛主的毒实在是太过变态，可以说是防不胜防的，一个不小心，就会中招，一旦中招，那就是死路一条。

　　之前那童男童女的毒气，对楚邪皇没有任何的伤害，也不是因为那毒气本身的问题，而是楚邪皇的体质，的确是与众不同的。在未来的时候，楚子风为什么会给他这个小儿子取名邪皇，那是因为在唐语嫣被毒瞎了双眼之内，体内还残留着毒素，而且还久久无法除根，这令的唐语嫣是楚子风四个女人当中，最晚怀孕的，就连慕容珍珠跟肖静，都在唐语嫣之前，帮楚子风各生了一个女儿。也就是说，在未来的楚子风，有着三个女儿，一个儿子，楚邪皇，就是最小的儿子，但也是真正的太子爷。

　　因为唐语嫣当时体内还存在着毒素，楚子风以无上的力量帮唐语嫣胞胎，孩子虽是保住了，但所生出来的孩子，也就是楚邪皇，体质就有所不同，可以说，在唐语嫣坏楚邪皇的时候，楚邪皇就是身处一个毒胎之内，加上楚子风本身就拥有着最为邪恶的力量，这让楚邪皇在出生之后，体内就潜藏着最为邪恶的力量，加上百毒不侵之体，任何的毒，对于楚邪皇来说，不但是无法造成任何伤害，相反，还将增进楚邪皇的力量。所以，今天楚邪皇才敢肆无忌惮，否则，放眼整个阿鼻混元界，除了像双子大帝，指环王，天外天那等人物的存在，谁敢直接去诛杀桃花岛主的。

　　不过今天还真是一个特别的日子，当楚邪皇找到了桃花岛主所居住的山洞之后，却发现，除了自己之外，在这里，还来了另外一批人马，而且，还直接跟桃花岛的人打了开来，那些人马每一个都是身穿白装的，而且每一个人的身上，也都带着非常重的药味，这种药味跟桃花岛那些童男童女身上的不同，并非是毒药的唯独，而是一种像中药，又像是其他草药的味道。另外，在那些人马的背后，还都有着“草木”两个字，看来是属于一个家族，或者是一个公会的人马！

　　草木，草木！

　　楚邪皇脑子里在快速的回想着，自己所知道的历史中，有没有一个名为草木的家族或者公会呢？但想了好半天，楚邪皇都没有想起来。

　　一定是一个不出名的家族或者公会。在这阿鼻混元界，势力，就只有家族跟公会了，没有跟三界那边的什么门派。不过不管这个“草木”是什么来头，至少现在有人帮自己打头阵，自己就可以先在暗中盯着。那桃花岛主是个十分狡猾的家伙，打不过，他一定会开溜的，那家伙逃跑的本事，也是一绝，以楚邪皇这种百毒不侵之体，桃花岛主的毒对他一点用都没有，一旦受到了生命的威胁，桃花岛主必定会逃跑的。而且，这个桃花岛主跟天然大陆的统治者关系还不错，一旦他跑了，唯一能去的地方，就是天然统治者那里，到时楚邪皇要杀他，那可真是有够麻烦的，还要潜入天然统治者的地方去，那无疑跟直接跳进双子大帝的陷阱是没区别的！

　　“老毒物，有种给老夫滚出来，藏头露尾的，算什么好汉。”

　　这草木人马中带头的，是一个满头白发的老者，年纪看上去跟桃花岛主是一样的，他身后，站着几十好人，但在周围，也有不少他的人跟桃花岛的人倒在了地上。

　　可奇怪的是，在这周围的毒气可不少呀，完全不是什么人说来就来的，而且还能在这里进行战斗，这就说明，这些草木人马，对毒也是有所了解的，而且，每一个人，看上的都没有中毒的样子，这又能说明，他们有解毒之法。

　　等一下。

　　楚邪皇突然想到了一件事情，有炼制毒药的，自然就有解毒的。正所谓毒蛇出没之地，十步之内定有解药，解毒跟炼毒，也是天生的冤家，相互之间，也是克星。

　　“草木家族，没错，这个草木家族，是日后父亲找来对付桃花岛主的，这是一个魔法医疗家族。真是没想到呀，一个对我楚神盟造成了大悲剧的桃花岛主，一个父亲日后找来专门对付桃花岛主的草木家族，今天，居然全部被我给碰上了。”

　　楚邪皇深深叹了口气，这也太过戏剧化了吧，自己这穿越的，也实在是太有点意思了。

　　山洞之内，一阵阵黑色的毒气冲了出来，是冲出来的，不是传出来的。这阵毒气的出现，让草木家族的人马，全部都朝两边散了开来，那老者却没有动，仅仅是单手一挥，一股白气出现，顷刻之间，就将黑色毒气全部给化解掉了。

　　“老毒物，这么多年没见，你就没点新鲜的花样吗。每次都用一些陈年旧货来跟老夫斗，你还真拿的出手呀。”

　　“哈哈……”

　　山洞内，桃花岛主的笑声传了出来，只听一个阴险的声音说道：“老药鬼，老夫不犯你，你却来犯老夫。那么草木家族，是活的不耐烦了吧。”

　　“少废话。敢抓我草木家族的人，就应该知道老夫会找上门来。老毒物，老夫警告你，马上将我草木家族的人放了，否则，老夫今天定铲平那么桃花毒岛。”

　　“哈哈，老药鬼，有本事就放马过来吧。老夫还真想看看，你要怎么铲平我桃花岛。”


第3036章 两个老不死的！

　　何为炮灰，就是让人冲在最前面去送死，去躺尸，用尸体铺垫出一条路出来，好让后面的人踩着这条路向前进。

　　楚邪皇本以为自己要一个人灭掉这桃花岛，也好在自己是百毒不侵之体，而且越是剧烈的毒，对自己就越有利，那桃花岛主本身的实力也不强，他下面的人就更不用说了，以此分析，楚邪皇要灭掉这桃花岛，避免不久之后的悲剧发生，让自己的母亲唐语嫣逃过一劫是完全没问题的。可现在，居然会半路杀出一个草木家族，这个魔法医疗家族具楚邪皇所知，对于日后的双星大战，也就是狮子大帝跟双子大帝之间的大战来说，可是会起到绝对关键的作用的。毕竟在战斗中，而且还是在大型的战场上，死伤是在所难免的，那么，医疗团队，就是一个十分关键的所在。可在日后的决战中，这个草木家族好像是不愿意加入楚子风这一边的，不想参与双星的争斗，楚子风还是左右的威胁加胁迫，甚至是抓了草木家族不少的人作为人质，才使的这个草木家族就范的。可就算是如此，草木家族在未来的战场上，也没有全力以赴，那令的楚子风很是苦恼。

　　如果说，这个草木家族能在双星决战之前，就为楚子风这边所用的话，那对于将来的楚子风，就必定会省下不少麻烦的。

　　楚邪皇既然已经来到了这个时代，既然已经回不去了。在未来的时代，楚邪皇都不知道自己该去做什么，江山，天下，大千世界，全部都被父亲楚子风给打了下来，自己就是一个温室中的太子爷，什么都不用做，就能拥有着一切，但那种生活对于楚邪皇来说，是无趣的，否则，楚邪皇也不会在未来时提出一个这么无聊的建议，想要穿越时空，跑到现在的阿鼻混元界来，帮现在的父亲解决一点麻烦事的。未来的楚子风跟唐语嫣见楚邪皇整天无所事事，也就答应了下来，只是在未来的楚子风跟唐语嫣万万没想到，楚邪皇来了之后，居然会让双子大帝如此的追杀，因为就算是在未来的楚子风，根本就不知道楚邪皇的秘密，就是拥有着将臣的秘密。既然连未来的楚子风都不知道将臣的存在，那也就是说，在未来而言，双子大帝压根就没有得到过那件全新的至宝，既然没得到全新至宝，自然会落败了。

　　而今楚邪皇的穿越，将臣展现在双子大帝的眼前，这就完全将历史给改变了，那件在未来而言从未出现的全新至宝，那件在未来的历史书上从未出现过的至宝，因为楚邪皇的到来，出现了。

　　不得不承认，这一切显的十分的戏剧化，不该出现的东西，因为不该存在的人而出现，而这个人，居然还是楚子风跟唐语嫣未来的儿子，难道说，那个漏洞，真的就能完全改变一切吗！

　　其实根本就不需要等楚邪皇穿越时空过来，历史，早在十年前，就已经发生了转变，因为以原本的历史发展来说，楚子风本就该在七年前就死了的，最后是由爆爆决战双子大帝的，但因为爆爆的实力不够，不是双子大帝的对手，导致楚神盟最后的落败，所有人，全部都死了。

　　既然原本的历史早在十年前就发生了转变，那楚邪皇的到来，也许就是这已经发生转变的历史中一部分吧。所谓的全新至宝，也可以是从另外一个不为人知的历史中，带到这个历史中来的吧。

　　楚邪皇现在已经做出了一个绝对，今天不单单是要灭了这桃花岛，诛杀桃花岛主，同时，也要先帮自己的父亲将草木家族给收编了。可像这样的事情，楚邪皇从来就没做过，在未来的时候，已经不需要楚邪皇去做什么勾心斗角的事情了，这个未来的太子爷来到现代，可能就是一种磨练吧。

　　那草木家族的家主，名为草木药，与桃花岛主癞蛤蟆早在很多年前就是死对头了，也可以说是世仇，双方之间不知道经历了多少代的争斗，一方是为了救人，一方是为了杀人。但双方之间又是相生相克的存在，这种存在，却也是最狗血，却又是最有意思的。

　　草木药在面对癞蛤蟆时，整个人显的格外的轻松，癞蛤蟆也并没有丝毫的紧张，这是他们争斗多年下来所产生的一种效应，都是深知对方的底细，知道对方在刚一出手的时候会是什么招式。所以，他们双方之间，这么多年下来，都无法分出个胜负，除非是其中一方有了全新的手段，否则，就算再打上个几万年，都不可能分的出胜负的。

　　不过今天，注定是癞蛤蟆的败局，因为不管是谁，都想不到，中途会杀出一个楚邪皇。

　　“老毒物，少废话。你的毒器，老夫早就有破解之法了。在你没有全的毒药之前，根本就不可能是老夫的对手。”

　　“哈哈，老药鬼，你不也一样了。对于老夫来说，你跟以前，也没有任何的不同。今天我们再战，也是难分胜负的。”

　　楚邪皇是想他们双方打起来，自己再出手的。可现在的情况，草木药跟癞蛤蟆之间现在的情况，也不是楚邪皇所想象的那般。

　　草木药是带着他的人马来救人的，因为在几天前，桃花岛主癞蛤蟆抓了草木家族的人，作为他研制新毒药的引子，草木家族是魔法医疗世家，人数虽不多，也没有任何的势力存在，一直以来也都是居住于山洞中的，跟桃花岛这边一样。但如果以草木家族的成员作为引子的话，那所研制出来的毒药，就能达到一种意想不到的效果。

　　草木药今天既然是来救人的，那就不可能会节外生枝，也知道，打，随时都能打，可如果今天打起来，对于那几个被癞蛤蟆所抓的成员就大大的不利了。

　　“老毒药，今天老夫也不想跟你死磕下去。只要你将老夫的人放了，我们之间，日后再算账。”

　　癞蛤蟆也不是傻子，自己都已经准备闭关研制新毒药了，也已经在开始了，如果这个时候跟草木药动手，对自己的新毒药研制很是不利。不就是几个人吗，就算没有草木家族成员作为引子，癞蛤蟆也有其他的办法，没必要为了几个草木家族的人坏了自己的大事。等自己的新毒药完全研制成功后，再去灭了他们草木家族岂不是更痛快了！所以说，癞蛤蟆现在也知道做出怎么样的决定。

　　“抓你几个子孙，就跑到老夫这里来叫嚣。以前你杀老夫的人，也不见老夫找上你呀。没度量，没风度，小气的要死，这就是你们草木家族。”

　　“你少废话，人，你到底是放还是不放？不放，就打。”

　　“放，不就是几个人吗，老夫现在没时间跟你耗下去。也知道你个老药鬼最近在研制新的解毒药剂，那肯定是为了对付老夫的。既然如此，那我们今天就先各让一步，等双方的新药研制出来了，不是你死，就是我亡。”

　　麻烦了！

　　隐藏在暗中的楚邪皇心想不妙，这两个老家伙不动手，那自己可就会比较吃力的。

　　不行，必须要让他们打起来，至少，这草木家族的人，不能离开！

　　楚邪皇现在也不管那么多，直接就冲了出去，喊道：“你们两个老不死的，说了一大堆废话！到底是打还是不打？如果你们不打，换我来打。”


第3037章 诛杀！

　　在草木药跟癞蛤蟆而言，他们双方的力量虽然不强，可放眼整个天然大陆来说，都没人敢在他们两个的面前太过嚣张跟放肆，除非是天然统治者方面的人，否则，其他任何人，都要卖他们三分的面子。毕竟一个是魔法医疗世家，一个又是专靠毒杀人的，像草木家族这样的存在，人们迟早都会有求于他们，在这个以魔法力量为尊的世界，战斗跟杀戮是无处不在的，一旦受了重伤，在力量无法治疗的情况之下，就必须有求于像草木家族这样的魔法医疗世界，而且草木家族在整个阿鼻混元界，都是数一数二的意料世界。至于桃花岛主癞蛤蟆，他的毒也是无孔不入的，把他给得罪了，就等于是得罪了一种无处不在的毒气，随时都能要了你的命。

　　所以说，不管是草木药，还是癞蛤蟆，都不会有人轻易去得罪他们，更加别说是当着面去骂他们了。

　　可今天居然还真有不怕死的，跑到这桃花岛上来，直接骂了两个，将这一药一毒，全部给骂了，不得不说，敢这样骂他们两个的人，实在是太少了，难不成，是天然统治者那边的人，但天然统治者那边的人，草木药跟癞蛤蟆都是认识的，他们双方虽然是对立的关系，但在天然统治者方面，都不会太过乱来，只有是天然统治者有所请求，他们两个都会全力以赴的！没办法，怎么说都是在人家的地盘上，就算是为了日后的发展，也必须听从天然统治者的命令。当然，那天然统治者也会给这两个人面子，需要他们的时候也只是请，不是以命令的口吻去要求的。

　　在未来的双星决战中，草木家族之所以没有全力为楚子风所用，只是被楚子风威胁着做点事情，其主要的原因就是楚爆爆，因为楚爆爆到时的那场百天大屠杀，也是杀了草木家族不少人的，否则，为了对付癞蛤蟆，就算楚子风不开口，草木家族也会直接出手的。

　　且先不管以后会如何，至少现在，楚邪皇已经做出了决定，既然来了，那就必须要做点事情，而且在对未来的事情有所了解的情况之下，所做的也必定要是对未来战局有所作用的，胡乱去做，等于是白忙活。

　　“什么人，好大的胆子，居然敢闯我桃花岛。”

　　癞蛤蟆整个人都暴露了起来，先是草木家族的肆无忌惮，现在又有人跑出来骂自己是老家伙，这也太不将自己放在眼里了吧，自己这桃花岛，什么时候是什么人说来就来的。

　　楚邪皇从天而降，如同一尊杀神，一手圣剑，一手屠刀，之间就降落在了草木药跟癞蛤蟆的中间位置，毫不见他们两方的人马放在眼里。

　　“岛主，就是这小子。您的毒对他不起作用。”

　　旁边的童女跑到癞蛤蟆的身前说道，之前癞蛤蟆本是要去看看不怕自己全新毒气之人的，没想到草木家族突然杀了过来，这让癞蛤蟆无法分身去做别的事情了。

　　现在既然楚邪皇主动出现了，癞蛤蟆自然也省了不少事情，不用跑去找他了。只不过，癞蛤蟆现在不敢肯定，眼前这小子，回不会是草木家族的人，因为自己的全新毒气对他不起作用，那以常理来说的话，也只有草木家族的人才办的到，草木家族的那些嫡系子孙，每一个的体质都具备了解毒的性质，虽不能说是百毒不侵，但普通的毒他们也不会放在眼里的。

　　癞蛤蟆有着这样的想法，同样，草木药也有着这样的想法，毕竟楚邪皇出现在这桃花岛，以草木药所知，除了自己之外，敢闯入癞蛤蟆桃花岛的人物还真不多，至少在这天然大陆不多，天然统治者也早就下过命令，天然大陆的人，不得擅闯草木家族跟桃花岛。

　　两个老家伙有着同样的想法，顿时之间，都不敢轻举妄动了。

　　楚邪皇还真没想到，自己这个时候出现，居然会有这样的效果，这两个老家伙，没一个敢动手的。

　　你们不动手，那就换我动手。

　　楚邪皇手中的圣剑跟屠刀同时一阵挥舞，强大的力量带动了起来，在他周身，产生了一阵阵的爆炸。

　　“退……”

　　草木药跟癞蛤蟆同时喊道，双方的人马，全部都朝后退出了上百米。

　　“哈哈，草木家族，桃花岛，我看也不过如此。”

　　楚邪皇肆无忌惮，他们双方的力量，楚邪皇还是知道的，以力量来衡量的话，就算他们全部一起围攻自己，自己都不会放在眼里的，就连双子大帝那边的人马，都没有追到自己，更何况是眼前这两边的人马。

　　“草木药，没想到，你们草木家族，居然还有这么一个人物的存在。”

　　癞蛤蟆这一说，倒是让草木药送了口气，说道：“哈哈，老夫还以为这小子是你的人呢。不过既然他不是你的人，今天这件事，可真就有点意思了。”

　　“哦！他不是你们草木家族的人？”

　　“废话，老夫所带来的人全部都在这里，在我草木家族，也没有这样的人存在。”

　　“既然是这样，那就待老夫先将这小子解决掉再说其他的吧。这里是老夫的地盘，天然统治者早就下过命令，任何人都不得擅闯的，这小子今天敢闯进来，就是不给老夫面子，这面子，老夫必定要拿回来的。”

　　“好大的口气。”

　　楚邪皇一副大将之风，毫不将这癞蛤蟆放在眼里。其实，这在癞蛤蟆，甚至草木药来说，楚邪皇说出这句话，又何尝不是口气大呢。

　　“小子，在老夫的剧毒之下，没任何人有逃生之路的。但老夫也不杀无名之辈。报上名来吧。”

　　楚邪皇现在还真不知道报什么名，总不可能报真名吧，那样的话，自己的下落，那就直接暴露了吗，天然统治者一定很快就会接到双子大帝那边的命令的，自己有将臣在手，双子大帝怎会放过自己。


第3038章 舍弃肉身！

　　名号，在这个世界中，的确是需要一个名号的，而且楚邪皇的名字本来就与众不同，只要不说出一个“楚”字，便不会被人怀疑自己就是双子大帝要抓拿的人，所以，在这个时候，楚邪皇也没有丝毫的犹豫，既然你要我报上名号，那我就报一个给你吧！

　　“明年的今天，就是你的祭日。到了地狱，千万别忘记向阎王告我的状，我叫邪皇。”

　　在这阿鼻混元界，哪有什么人知道所谓的阎王，所谓的地狱，这些，全部都只是地球世界的一些传说罢了。楚邪皇从小就是在未来的地球世界长大的，压根就没去过其他的世界，所以张开闭口，就会带上地球世界的那些传说。

　　“又是王，又是皇的。你小子还真是不知天高地厚呀。今天就让你见识一下，老夫的毒，是任何人都抵挡不住的。”

　　癞蛤蟆的周身，已经出现了一阵阵粉红色的气体，比起他这山洞周围的粉红色气体还要浓烈的多，这些气体快速形成了云雾般的形态，直接就将方圆百里之地，全部给笼罩了起来。

　　草木药立即命他草木家族的人后退，并且说道：“是桃花毒气。全部闭住呼吸，这是老毒物最为强大的一种毒！”

　　此地名为桃花岛，癞蛤蟆世代都居住在这里，不单单是他，他的祖先也都是生活在这里的，所有对于桃花，有着深刻的研究，也在很多年前，癞蛤蟆就研制出了他平生最为值得骄傲的一种毒，那便是现在这种桃花毒气。

　　草木药都不敢有丝毫的大意，面对这种桃花毒气，马上向后退去，而且还将呼吸给屏蔽住了。但像这种强大的毒气，是会通过人体的毛细孔侵入的，也可以说，只要笼罩在人体身上，甚至还可以通过皮肤渗入进人体，那是不管怎么防止都防止不了的。可草木药跟癞蛤蟆相斗这么多年，自然也对这桃花毒气有所了解，经过这么多年的研究，草木药终于研制出了一种解药，只要将这种解药涂抹于全身，桃花毒气就不能透过皮肤跟毛细孔渗入人体了，但呼吸方面，还是有点问题的，必须要紧闭呼吸，才能完全躲过癞蛤蟆的桃花毒气。

　　虽说像草木药这等存在，力量是不强的，但在这魔法世界，只有稍微有点魔法力量的人，屏蔽呼吸几个小时，是完全没问题的，也就是说，呼吸方面，对于草木药，甚至整个草木家族来说，都不是问题，也正因为如此，癞蛤蟆的桃花毒气，对草木家族的人是无法造成伤害的，除非能让他们在桃花毒气之下进行呼吸。

　　此刻，草木家族的人在草木药的带领之下，全部都后退，没人会在这个时候靠近癞蛤蟆的，太过了解癞蛤蟆的草木药知道，在癞蛤蟆放出桃花毒气之后，他就会马上进行一系列的攻击，加上各种不同的毒气，毒药，毒素散发出来，那个时候，真可谓是防不胜防的。

　　而楚邪皇在这桃花毒气的包围之下，居然是一点事都没有，照样呼吸，身上也没有任何的解药，就这样面对癞蛤蟆的桃花毒气，整个人显的极为轻松。

　　“还有没有更厉害一点的毒？你这小毒，对我，不起作用。”

　　什么！

　　别说是癞蛤蟆惊住了，就连草木药都惊呆了。自己这些年研制出的毒气，自己这些年想办法对付的毒气，可在楚邪皇的面前，完全就起不到任何作用！

　　“这怎么可能。”

　　草木药是紧紧的盯着楚邪皇看，他想知道，楚邪皇是怎么办到的，在没有自己草木家族解药的情况之下，在不屏蔽呼吸的情况之下，癞蛤蟆的桃花毒气，居然对他没用。

　　而癞蛤蟆此刻出了吃惊之外，又想到之前童女所说，自己所研制出来的新毒气，对这小子没用，现在看来，并不是自己的新毒气出了问题，而是楚邪皇这小子的体质很是独特，比起草木家族那些人的体质还要强大好多倍呀。

　　楚邪皇手中的屠刀跟圣剑发出了阵阵的剑鸣跟刀鸣声。屠刀惊魂，楚邪皇先动了屠刀，只见在癞蛤蟆身后的那些童男童女，全部都被屠刀的刀鸣声惊的口耳鼻三处留血，体内的魔法兽，直接就被震死了。

　　癞蛤蟆也是抵挡不住这等强大的刀鸣声，但他也不会呆在这里，力量不够，一切都只能靠毒的，可现在毒也没用了，癞蛤蟆知道，今天可是碰上了一个难缠的角色呀，而且这个人，还绝对不会是天然大陆的，否则，自己不可能连听都没听过。

　　“我本不想杀人，可如果你今天不死的话，将来就会有很多人命丧你手。所以，不好意思了，你今天，必须要死。”

　　楚邪皇身影一动，不等癞蛤蟆做出任何的反应，人已经出现在了癞蛤蟆的身前，手中的屠刀，在顷刻之间，架在了癞蛤蟆的肩膀上。

　　癞蛤蟆整张脸都苍白了起来，他万万没想到，自己居然会有这么一天，居然有人能近自己的身，而且还将刀架在了自己的肩膀上，只要楚邪皇的手微微一动，癞蛤蟆深知，自己的头，马上就会被砍下来的！

　　“且慢动手！”

　　癞蛤蟆还算是有点胆识，面对楚邪皇的屠刀，已经架在了肩膀上，但他却没有那哭天喊地的求饶，反是敢叫楚邪皇慢动手。

　　“还有什么遗言吗？”

　　楚邪皇这不问还好，一问，就给了癞蛤蟆一个死里逃生的机会。这也是因为楚邪皇没有经验，如果换成是楚子风的话，早就已经下手了，不会给目标任何说话的机会的。

　　癞蛤蟆双眼突然变成了白色，整个人，开始幻化，楚邪皇心知不妙，这老家伙，是想丢弃肉身呀！

　　嗷……

　　一只黑色的蛤蟆，从癞蛤蟆的体内冲了出来，这就是癞蛤蟆的魔法兽，魔法兽跟三界的小宇宙一样，只要魔法兽不灭，自身就算是肉体被毁了，也不会死的。现在的癞蛤蟆就是想直接舍弃自己的肉身，让自己的魔法兽逃跑。

　　草木药喊道：“小兄弟，别让他的魔法兽跑了！”

　　楚邪皇将手中的屠刀一横，唰的一声，癞蛤蟆的头被砍了下来，但他的魔法兽，却已经跳出了老远，速度非常快，而且还带动了一个个的魔法阵，将楚邪皇身前的路给封锁住了！


第3039章 合作！

　　楚邪皇能在顷刻之间就压制住癞蛤蟆，这就已经足以证明了其实力，草木药也没感觉到楚邪皇对自己这边有着什么敌意，仅仅只是将刚才的杀气压制在癞蛤蟆一个人的身上，这就说明，楚邪皇的目标就只有癞蛤蟆一个人，对于自己草木家族，并没什么恶意的，所以，草木药现在也不需要做出任何的防备，反是想跟楚邪皇一起诛杀了癞蛤蟆，这可是一个十分难得的机会。

　　只不过癞蛤蟆现在连肉身都舍弃了，那只蛤蟆就是他的魔法兽，而且速度之快，并不在楚邪皇之下，甚至每跳一下，都能穿越一个空间般，眨眼之间，就已经见不到影了！

　　“小兄弟，不用追了！”

　　草木药叹了口气，虽然很想诛杀癞蛤蟆，虽然楚邪皇也有着这个实力，但草木药跟癞蛤蟆相斗了这么久，自然是了解癞蛤蟆的，癞蛤蟆有着些什么能力，估计除了癞蛤蟆本身之外，就草木药最为清楚了。

　　楚邪皇也感觉到癞蛤蟆是追不上了，便转过身，面对草木药，说道：“那只魔法兽很是特别。”

　　“是的！他那只魔法兽没有什么太大的力量，却有着一种穿越小型空间的能力。顷刻之间，就能逃出千万里之外。这也是那老毒物的逃生技能。他以毒杀人，并没有其他杀人的手段了，可一段毒失效了，那他唯一能做的就是逃跑。”

　　“真是太可惜了。那家伙很狡猾，这次被他给跑了，真不知道什么时候才能找到他。”

　　“小兄弟，如果你要找那老毒物的话非常简单，老夫知道他在什么地方。只不过那个地方，恐怕你去不了。”

　　楚邪皇一听草木药这话，立即就猜测到了点什么，问道：“是不是天然统治者那边？”

　　草木药看着楚邪皇那双眼神，还真没想到，楚邪皇居然一下就能猜出来，说道：“没错。他现在唯一能去的，就是天然统治者那边。在那里，他能得到天然统治者的庇佑。小兄弟，虽然你的实力还算不错，手中的一刀一剑也非常独特，但如果要去天然统治者那边诛杀癞蛤蟆的话，恐怕有点不太可能。”

　　的确，以楚邪皇所知，那个天然统治者虽然是个女人，可其实力是十分强大的，在这阿鼻混元界，除了双子大帝，跟那几大魔导师之外，还有在另外两个排行榜上的霹雳火跟黑蝴蝶，也就是帝狮跟帝虎，再加上一个帝清流之外，根本就没其他人，会是那些大陆统治者的对手。所以说，楚邪皇要去天然统治者那边诛杀癞蛤蟆，绝对是不可能的。

　　当然，在力量无法解决的情况之下，靠的，就是脑子了。楚邪皇在战斗方面的经验不足，否则也不可能让癞蛤蟆给跑了，但别忘了，以楚邪皇所知道，那天然统治者可还有着一个儿子，而且她那个儿子在不久之后，还跟自己的大姐，也就是楚爆爆，会发生一段感情，既然能被楚爆爆所认同的人，那必定不是双子大帝的忠臣罢。楚邪皇现在唯一的机会，就是天然统治者的儿子了，从天然统治者的儿子身上去打打主意，也想看看，自己大姐所看上的男人，到底会是一个怎么样的人，说不定因为自己的出现，他还不会死呢，不会被他的母亲所杀。

　　“草木药，草木家族现任家主。我没说错吧？”

　　草木药看着楚邪皇，说句实话，这个自称是“邪皇”的小子，不知道是从哪冒出来的，实力不算高，可手中的一刀一剑，却带着强大的威力，而且这一刀一剑的形状，草木药也好像是在什么地方听说过似的。

　　“没错。老夫正是草木药。不知小兄弟是哪里人？”

　　楚邪皇想了一下，自己的身份不能暴露了，但如果要让这个草木家族为自所用，为日后的双星大战打下一个医疗基础的话，楚邪皇就必须跟这个草木药成为朋友，甚至是跟整个草木家族成为朋友。

　　所谓朋友之间，不能有丝毫的隐瞒，只要坦诚相待，才是真正的朋友。

　　楚邪皇决定，在草木药的面前，不隐瞒自己的身份，当然不是未来穿越者的那个身份了。

　　“我，来自三界。”

　　三界！的确，就算是从未来穿越来的，那也是在未来的三界，在未来的地球世界呀，这点楚邪皇倒是没乱说。

　　“三界。”

　　草木药整个人都是一怔，他很清楚，所谓的三界，指的是什么，那可是大千之外的一个全新界位，嗯，对于阿鼻混元界的人来说，三界肯定是大千之外的全新界位，听说是由星座大帝的六大至宝，所造就而成的！

　　不等草木药所问，楚邪皇又说道：“我手中的刀，名为屠刀。剑，名为圣剑。”

　　什么！

　　屠刀，圣剑，单单这两把凶器的名字，就已经足以证明些什么了。

　　草木药都不敢相信的看着眼前的楚邪皇，说道：“帝氏家族，两大凶器。你是帝狮，还是帝清流？”

　　其实在阿鼻混元界来说，帝氏家族的两大凶器在谁人之手都是知道的。无数岁月之前的狂导师，跟七年前与双子大帝大战双子城，并且还击退了双子大帝的帝清流，这两个人，才拥有着帝氏家族的两大凶器。

　　且不管帝氏家族跟双子大帝之间的敌对关系，如果眼前这个人，真的是帝狮或者帝清流的话，那在草木药而言，甚至在整个草木家族而言，那都是幸运的。多少人想要结识帝氏家族的人，尤其是帝狮跟帝清流，这两个，一个在无数岁月之前就是无敌的存在，就算早就离开了阿鼻混元界，但他的传说不灭。至于帝清流，一个七年前就能击退双子大帝的人物，那也是个狠角色呀。就算草木药现在还不知道雅玛大陆双子城那边所发生的事情，帝氏家族已经全部退到三界去了，可这威震天下的名号，他就心存敬佩。

　　“你误会了。我怎么可能会是帝狮或者帝清流呢！以我这点实力，跟他们两位相比起来，那真不知道相差多远呢。如果是帝狮或者帝清流的话，那癞蛤蟆，可能逃的了吗？如果我是帝狮或者帝清流的话，区区一个天然统治者，我会放在眼里吗。”

　　楚邪皇心中苦笑，这个草木药还真敢猜，不说帝清流吧，自己可能会是帝狮吗，帝狮可是自己的爷爷！

　　“哦！你不是帝狮或者帝清流！那你手中的屠刀跟圣剑……”

　　“这是狮子大帝楚子风借给我的。”

　　楚邪皇这话说的有点勉强了，楚子风借的？其实是未来楚子风送的才对。

　　“狮子大帝，楚子风？就是双子大帝的死对头，那个来自三界的星座大帝？”

　　“没错。我就是狮子大帝的手下。”

　　草木药有所多想，狮子大帝的手下，那不应该出现在这里呀，就算从三界那边过来，也应该在雅玛大陆才对呀，怎么跑到天然大陆来了。

　　“小兄弟，你的意思是说，你来到天然大陆，是狮子大帝派你来的？”

　　“嗯！我是奉命，前来诛杀那桃花岛主的。但很可惜，被他给跑了。”

　　诛杀癞蛤蟆，癞蛤蟆的毒虽是强悍，但好像也不应该在这个时候就被狮子大帝给盯上吧。

　　“小兄弟，既然你敢在老夫的面前说出你的身份，那就表示，你对老夫的人品还是信任的，相信老夫不会出卖你。既然如此，那你为何不把你的真正目的说出来呢，说不定老夫还能帮你。”

　　漂亮！

　　楚邪皇刚才那样说，其实就是在等草木药的这句话。他草木家族，虽是在天然统治者的统治之下，但草木家族对于天然统治者多年以来的要求早就不满了，动不动就要这个药，那个药，救这个人，救那个人的，根本就不草木家族愿不愿意。

　　“说出来，你能帮我？”

　　“大的帮不上，但要去天然统治者那边，还是没问题的。”

　　“既然你这样说，那我也就没什么好隐瞒的了。我这次奉命前来，只有一个任务，那就是对整个天然大陆，施行一场毁灭性的计划。”

　　毁灭性的计划！

　　草木药一听，顿时就是一惊，说道：“每一任的星座大帝出世，都将是一场大型的毁灭战争，双子大帝那个时候是这样，如今的狮子大帝，想必也不会比双子大帝差，尤其现在的情况还是两个星座大帝出现在同一个时代。不过老夫也不想看到一场大型的屠杀发生。老夫能帮你，只要你答应老夫，对天然大陆手下留情，或者说，请狮子大帝到时能对天然大陆手下留情，那老夫就没什么好担心的了，也能放心的帮你，如果你有那个实力的话，帮你诛杀天然统治者也不在话下的。”

　　楚邪皇说道：“我不能代表狮子大帝答应你任何事情，不过，如果你真能帮我的话，且不管狮子大帝的计划是什么，至少，我到时能帮你在狮子大帝面前说情。你也不用怀疑我在狮子大帝那边有没有说上话的资格，屠刀跟圣剑，就足以证明狮子大帝对我的信任。”


第3040章 面子问题！

　　阿鼻混元界虽然有着上百个大陆，每一个大陆又有着双子大帝钦点的统治者，但并不是说每一个大陆都是无比的庞大，有着相互抗衡的势力，其中最为庞大的，也是势力最大的，包括雅玛大陆之内，也就仅仅三个！这三个大陆位于整个阿鼻混元界的最中心位置，并且形成一个三角形状，雅玛大陆属于这三个大陆中的首都大陆，也是皇权之地，另外两个大陆一个名为兰陵大陆，一个就是天然大陆了。

　　其实在星座大帝还为统治整个阿鼻混元界的期间，雅玛大陆，兰陵大陆跟天然大陆，就是不死不休的敌对方，三方都想将另外两块大陆给吞并掉，但可惜的是，除了星座大帝之外，根本就没任何人能办到这点。加上其他那些比较小型的大陆也有着相互抗衡的势力，只要一个没控制好，那就会立刻导致所有大陆之间的战争。当上百个大陆同一时间发动战争后会是一个怎么样的局面，那是可想而知的。烽火不断，杀戮不断，有人有地的地方，都将成为战场，整个阿鼻混元界，都不可能有一处的平静。

　　其实说句实话，星座大帝的统治，对于整个阿鼻混元界来说也是一件好事，至少单单一个星座大帝，就可以让所有的大陆都停止下相互之间的明争暗斗，这样一来，也就保证了整个阿鼻混元界的平静，不会有相互之间的战争出现。

　　而对于整个大千世界来说，阿鼻混元界又是大千之首，所谓大千未乱混元乱，大千已定混元未定，指的，就是这阿鼻混元界的与众不同。当然，就算是没有战争发生，人们跟势力相互之间，也不可能会什么都不做的，为了各自的利益，在不碰触到星座大帝的底线情况下，小打小闹，还是时常发生的。

　　就拿天然大陆跟兰陵大陆来说吧，他们两方的统治者虽然都听命于双子大帝，可只要他们双方不导致大型的战争发生，在没有惹怒双子大帝的情况下，也是时常发生一些摩擦的，正是因为大大小小的摩擦，令的天然大陆跟兰陵大陆之间，每隔一千年，就会举行一次年轻一代人之间的较量，这种较量，为的不是单一的面子问题，也不是单一的利益问题，只是他们两方都想证明给对方看，自己这边是强者辈出，不管到什么时候，都存在着强者，年轻的一代跟老一代之间的一种交替，年轻的一代逐渐接管各自大陆的主权，老的一代就在背后控制着这些主权。如果说，一方的势力，永远都只是那么一代人的话，试问，一代的人，就算活的再久，但早晚也会有死的一天，一旦老一代的人死了，新一代的人又是无能之辈，那这一方的势力，就会逐渐的没落。正所谓富不过三代，其中的真正含义是什么？第一代富有，但第二代却无能，没能力去继承第一代打下来的江山，被其他人将这片江山慢慢的夺去，到第三代时，就会变的一无所有了。

　　在地球世界的楚家，为什么能在地球世界拥有那么庞大的势力，就是因为楚家的家主，对于继承人的要求非常高，如果是没能力的子孙，不管你是长子还是什么，都没资格继承这个家族，既然没资格的，那就一定会被逐出家族的，这才导致地球世界的楚家，会在地球世界那边永久的强势下去。

　　天然大陆跟兰陵大陆之间，千年一次的年轻大比拼，就是这个道理，让年轻一代有出头的机会，同时，也让对方看清楚自己这方的势力跟强势。并且这两边的千年大比拼，还是得到双子大帝同意的，也是在雅玛大陆的双子皇宫中举行的，及时，双子大帝会亲临指点一下，这样，也可以让他们两方大陆不至于因为一些细节上的问题，跟一时之气打起来。

　　到了现在，距离天然大陆跟兰陵大陆之间的千年大比拼，已经越来越近了。但且先不管这两方大陆会在什么时候前往雅玛大陆双子城，在双子王朝之内，一场宫廷争霸已经在逐渐的展开了。

　　楚子风在进入双子王朝之后，第一时间，就将双子王朝的各大势力给了解清楚了，就连以前一直都隐藏起来的双子皇室，也就是双子家族中的情况，楚子风也都进行了了解。毕竟现在跟以前不同了，既然楚子风已经落到了双子大帝的手里，通往三界的通道也已经被关闭了，除了一个楚天雄之外，想必能随便过来的，也就只有一个帝清流了，其他人，在没有通道的情况之下，根本就没足够的势力穿越两个界位。

　　双子皇室的成员，在双子大帝的安排之下，一个个逐渐在世人面前展露出了头角，当然，那些属于双子大帝手中的王牌人物，双子大帝是不会随便让他们出现的，就比如说是双子大帝在称霸之前已经准备好的一张牌，也是双子家族的一个分支，现今双子城五大家族之首的无名家族，那便是双子大帝手里的一张王牌，不到关键的时刻，双子大帝不可能会轻易去动用。甚至那无名家族在双子大帝而言，比起八大魔导师，比起被他复活的星座大帝，还要有着价值！

　　楚子风之前的计划已经被双子大陆看穿，现在人也已经进入了双子王朝，双子大帝还在想办法，怎么将楚子风的六大至宝跟大千法则炼化出来，在这段期间，双子皇室的成员，一直都看守着楚子风，楚子风跟坐牢似的，被困在了一座小型的宫殿之内，虽然吃住不成问题，但却失去了自由。

　　以楚子风的性格跟为人，还有手段来说，是绝对不可能被如此困住的，像是一只笼子里的小鸟，飞不出去，沦落为他人所戏耍的对象。可是这一次，楚子风不但是没有去反抗，反而十分的老实，你双子大帝想怎么对付我，就放马过来吧，我接招便是了。

　　楚子风现在的行为跟态度，让双子大帝很是不安，在双子大帝而言，楚子风表现的越是平静，就越有问题，一定是在策划着什么阴谋，只等自己中招了。

　　好在，眼下是双子大帝占据了优势，在这双子王朝之中，只要死死的盯着楚子风，楚子风就搞不出什么花样出来，怕就怕，看守楚子风人会出问题！所以，本是双子皇室轮流看守楚子风的，到现在，双子大帝下命令，让他的几个亲兄弟，没日没夜的，亲自看守楚子风，不让楚子风离开宫殿半步，连门都不能出，吃的，喝的，用的，都有专人送进去，并且还是全副武装送进去！每次进去的时候，都会先有人将楚子风给包围住，然后其他人准备饭菜，收拾宫殿什么的。

　　就现在，楚子风刚洗了一个澡，感到一阵阵的放松，就想去外面走一走，看看双子大帝在听了自己之前所说的政权跟军权之后，会有什么动作。但刚到门口，就被双子皇室的人给拦住了。

　　“楚子风，你不能走出宫殿半步。”

　　为首的人，是双子大帝的二弟，他的发型很是其他，一半黑，一半白，而且还是长发，全身都散发出强大无比的力量。

　　“不能出去？难道那么还真把我当成一只小鸟不成。之前我不与你们为难，是想先休息一下，现在我休息够了，想要出去逛逛，如果你们这也要阻止的话，那我只能说声抱歉了。”

　　楚子风直接就是六大至宝尽出，之前不为难你们，是给你们点面子，不让你们在那些手下，后辈的面前丢人。可如果你们给脸不要脸的话，那就只能是不客气了。

　　“楚子风，你乃是我们的大敌，原本来说，我们应该是封锁你的一切的，但之前你以神识游遍整个皇宫，我们却没有阻止你，就是不想让你在我们这闹事。你最好还是乖乖的呆在里面，等我们大帝将你的六大至宝跟大千法则炼化出来之后，你的痛苦，也就彻底结束了。”

　　这家伙把话说的如此清楚，就连楚子风以神识去探查双子王朝跟皇室的势力他们都知道，但却没有去阻止，这就说明，他们这些家伙还是畏惧了六大至宝跟大千法则的，不想在双子大帝想到办法之前跟楚子风闹僵的，一发不可收拾，到时双子大帝责怪下来，倒霉的可是自己这些人。

　　“我之前还觉得奇怪，我明明没有任何的隐蔽，放出神识去探查你们的一切，可你们却没一个阻止的。看样子，我这只笼中小鸟，也是有变鹰的时候呀。而对于这点，你们心里也很清楚，既然清楚，那现在最好是别阻拦我。人与人相处，这面子是相互给的，之前你们没有阻拦我的神识，算是给了我面子，我来到这里之后，也没有与你们难为，那也是给了你们面子。可如果现在我想出去逛逛，走走，那么非要阻拦的话，那不好意思，这面子，是你们自己撕破的，我也就不用跟你们废话了。”


第3041章 游历双子皇宫！

　　楚子风现在可是身处敌营，而且还是敌营权势的最中心，在这样的情况之下，明着去挑衅，那可不是明智的做法，但楚子风也知道，就算是双子大帝，现在也不敢对自己怎么样，或者说，在双子大帝还没想出怎么炼化出自己的六大至宝跟大千法则之前，他是绝对不敢轻举妄动的，否则，六大至宝跟大千法则得不到是小，一旦真将楚子风给逼急了，直接来个自爆，那一切也都完结了！也正因为如此，楚子风在被双子大帝押解进入双子城的时候，才敢一路杀进来的，就算是现在，楚子风也不会将这些看守自己的人放在眼里。

　　六大至宝同时唤出，在没有双子大帝的压制之下，这些双子皇室的人，也不敢乱来，乱动一下，他们可不是双子大帝，就算是双子皇室中的顶级强者，可要抵挡六大至宝跟大千法则，那也是不可能的。

　　不过，楚子风还是知道这些双子成员的强悍，又是双子大帝的几个亲兄弟，每一个的实力都非同凡响，全部都是永恒境界，就算是其他的人，最底的也都是造物境界，而楚子风现在本身的实力，进化黄金阶段，所以说，在这些人刚要阻拦楚子风的时候，楚子风不等他们任何一个人出力，就来了个先下手为强，将六大至宝全部给唤了出来，不给他们任何机会来压制自己！

　　那带头的人，半头黑半头白的人，是双子大帝的二弟，名为双子优生，但像双子优生他们这样的人，在双子王朝中并没有任何的权利的，他们这些人，跟那毒蝎王子不一样，毒蝎王子是双子优生他们的后辈，年轻人，都是张扬跋扈的，加上那毒蝎王子有着一种十分独特的能力，所以才会被双子大帝看重，给了他调动双子王朝军队的权利。但双子优生他们，都是以自身的实力为主打的，自身的实力，力量，高过一切，所谓的权利对于他们而言，完全就是个摆设品，如果面对敌人，自身打不过的话，那就算有再大的权利又有什么用呢！

　　此刻，双子优生带领着他的几个兄弟，还有一些双子皇室的成员，全部都堵在了困锁楚子风的宫殿之外，这也是双子大帝所下达的命令，不得让楚子风离开这座宫殿半步，可也不能跟楚子风发生任何的冲突，只要楚子风乖乖的呆在宫殿之内，不管楚子风有着怎么样的要求，都尽一切的力量去满足他。

　　楚子风做事，向来都是谋而后动，不把一切的细节安排好，楚子风是不会乱来的，尤其是在这种局势之下！之前楚子风以神识去探查这双子王朝跟双子皇室，虽然说楚子风可以肯定双子皇室中的人已经知道了，但既然他们没有去阻止自己，也就说明，他们这些家伙，都有顾及，不是不敢阻止自己，而是怕一旦阻止了，会发生一些意想不到的事情。

　　当困锁着一个比较特别的人物时，人们总会用上特别的手段跟方法，相互之间，多多少少也会给点面子。之前双子优生他们没有去阻拦楚子风的神识，就是给了楚子风一个面子，就算他们知道楚子风放出神识是在做什么，可他们不相信，在这样的情况之下，楚子风还能搞出什么风浪出来。至于楚子风，来到双子皇宫到现在，没有跟双子皇室的任何人为难，那也是给了他们一个面子，既然双方都给出了一个面子，那相互之间，也算是抵消了吧！现在楚子风要出去逛逛，走走，其实也是为了亲自去证实一下自己之前以神识所探查而知的结果。

　　六大至宝的出现，整座双子城，都被一股强大无比的力量所笼罩着，在城内的人，不管是双子王朝，双子皇室，还是城内的其他人，都已经见识过了六大至宝的威力，现在这种力量又再出现，很明显，整座双子城的人都知道，一定是楚子风这个狮子大帝有所动静了。但在六大至宝的力量出现时，双子大帝却没有出现，这又说明了什么？楚子风可以肯定，双子大帝为了想到，或者说是找出炼化出六大至宝跟大千法则的方法，已经彻底闭关了，而且还是全面的那种闭关模式，以他本身的力量，设定出了魔法阵，与外界彻底隔离，所以在六大至宝的力量出现后，双子大帝才没现身。

　　既然现在不需要面对双子大帝，那楚子风就更加有把握在这双子皇宫之中放手去玩了，这也可以说是一场游戏，玩的好与否，就看楚子风的掌控力了，而且，这场游戏的规则，是由楚子风所制定的，在没人知道楚子风想要做什么之前，任何人，包括双子大帝在内，都不可能来破坏这场游戏的规则。

　　“楚子风，我警告你。这里可是双子皇宫，不是你的三界。在这里你只要敢乱来，那你所面临的，就是源源不断的人马，而且每一个，都将是你想象不到的强大。”

　　双子优生这些人，已经是双子皇室中的顶级强者了，可他居然还说，会有源源不断的强者出现，这句话中，又隐藏着什么呢。

　　楚子风暗自一笑，看样子，这双子皇室中，除了一个双子大帝之外，他的那些兄弟，全部都是白痴呀，难道这个双子优生就没想过，他一句话，就直接暴露了双子大帝的底牌吗，至少，楚子风多多少少都能猜测出点什么。

　　没错，双子大帝的真正底牌，除了那八大魔导师，除了被他复活的星座大帝之外，还有其他的，而且，那些底牌，跟双子皇室也一定有关系，但却不在双子皇室之中，那么他们又被双子大帝隐藏在了什么地方呢？

　　无名家族。

　　楚子风第一个所想到的，就是双子城的五大家族之首，那个控制住了蒋家，陈家，宋家跟孔家的无名家族，那个神秘到除了双子大帝之外，任何人都没见过的无名家族，看样子，无名家族，才是双子大帝最后的底牌呀，甚至，就连被双子大帝所复活的那个星座大帝，那个半成品的星座大帝，都可能跟那无名家族有关系。因为到目前位置，自楚子风被双子大帝押解回双子城之后，那个半成品的星座大帝，就没有出现过了。当一个人不出现，那就只有两种可能，第一是死了，第二，是隐藏在了某个地方。

　　楚子风内心在笑话双子优生，但表面上，却没有半点的透露，这就是楚子风跟楚爆爆，楚邪皇之间的差距，经历过了这么多的事情，所总结出来的，往往只是经验，或是一种喜怒无常的心态。

　　“是呀，你说的没错。这里，是双子皇宫，是你们的地盘，如果我乱来的话，那就等于是以一人之力，挑衅整个双子王朝，甚至是整个阿鼻混元界。不过，我楚子风要做的事情，从来就没有做不到的，也从来就没人可以阻止的。哪怕是眼下做不到，到不久之后，也一定能做到。双子大帝的确是强悍，毕竟他是星座大帝，这点没的说。可你们也别忘了，我楚子风，同样是星座大帝，我的六大至宝跟大千法则除非不出，一旦出现，试问，你们这些人，谁能与之抗衡的？”

　　双子优生身后的一个男人说道：“二哥，他说的没错。我们之前就失了先机，没有压制住他，被他唤出了六大至宝。如果这个时候跟他硬碰，那吃亏的可是我们。六大至宝跟大千法则，不是我们能抵挡的。”

　　“三弟，那你说现在该怎么办？大帝可是下了死命令的，不能让楚子风离开这里半步，如果我们没做到的话，大帝的脾气，你是知道的。”

　　“二哥，大帝也说过，不让我们跟楚子风产生矛盾，只要他不乱来，什么事情都可以先依着的。既然他现在只是想出来走走，只要不出皇宫，想必大帝也不会责怪我们的。”

　　“可一旦他要出皇宫呢？”

　　“那我们就不牺一切的阻止。他楚子风也不是傻子，不到万不得已的时候，他也不想跟我们硬碰的，否则，现在他六大至宝已经唤出，为何迟迟不动手的。”

　　双子优生点了点头，他这个三弟，双子皇室中的老三，可比他这个老二要聪明一点，看事情也比较透彻，不会一根筋的去做一件事情。

　　楚子风可没心情去偷听他们在说什么，反正今天是一定要出去的，至于去什么地方，那就要看情况了，如果有需要的话，楚子风也一定会走出这双子皇宫的。

　　“好。楚子风，只要你不乱来，我们就陪你出去走一走。也算是让你见识一下我们双子皇宫的雄伟吧，这可不是你那什么破楚神殿能相比的。”

　　“哈哈，没想到，你还知道我的楚神殿，看样子，三界的事情，你们都已经非常了解了。那就应该知道，当年他双子大帝化身天魔，在我手上吃的亏也不少。今天算你们走运，我不想开杀戒，否则，就你刚才那态度，都不知道死了多少回了。”


第3042章 挑事！

　　在双子优生等人的陪同下，楚子风已经走出了被困锁的宫殿，虽然表面上双子优生等人是陪同着楚子风在双子皇宫逛，可这阵势还真不一般，为防止楚子风逃跑，双子优生又从皇室方面调动了一批强者过来，足足一百多号人，分为左右两边，跟随着楚子风一路走去。

　　这一路下来，楚子风可没心情去观赏这双子皇宫的雄伟，因为楚子风的目的只有一个，那就是肯定一下自己之前以神识所探查而得的结果，只要自己所探查的那些势力不错的话，那接下来，楚子风就可以全方面的展开自己的计划了。当然，在双子皇宫之外，还有一件非常重要的事情，那也是唯一有机会跟那无名家族接触的机会，就是双子城五大家族的那场会议。既然唐语嫣他们全部都已经回三界去了，那现在楚子风所能靠的，就只有自己，除了自己之外，还真没人能太过信任，哪怕是木村武藏跟白羊云还在双子城，毕竟现在的情况特殊，楚子风无法跟他们接触，加上一个叶乘风，楚子风都不知道那家伙也还在阿鼻混元界的。

　　不过，楚子风深知，自己想要出这双子皇宫，是很困难的，除非是在深夜里潜出，否则要想光明正大的出去，估计就会跟双子皇室的人动起手来。而在外面的木村武藏跟白羊云，那两个家伙虽然不能完全去相信，但也有能用的上的地方，只要想办法跟他们两个接一下头，让他们去盯着蒋家他们四个家族，看他们会在什么时候开始跟无名家族接触，这也是十分重要的事情，如果连他们五大家族在接触时间都不知道，那无名家族那边，也就没办法去查探了！

　　既然楚子风现在已经肯定了，双子大帝的最大王牌极有可能就是那个无名家族，那么楚子风就不能什么也不做，自己无法离开这双子皇宫，那就让木村武藏他们两个进来找自己吧！

　　双子皇宫，是双子城的核心之地，但凡这里发生一丁点小事，在外界而言，那就是惊天动地的大事，也会有很多传言在外界散播开来的，一件小事情，将会衍变成无数种不同的说法，而那些说法，又将衍变成一个个的故事，这就是所谓的宫廷！

　　皇家无小事，如果还真是大事的话，那在外界，就是更大的事情了。死人，这对于阿鼻混元界来说，根本就是家常便饭，双子皇宫中死人，跟外界死人，有着天壤之别，不管是在影响上，还是在其他方面，都会引发起不同的事情的。

　　木村武藏他们两个就算是在双子城，但现在对于楚子风的情况也是完全不知晓的，更加不敢轻易的打双子皇宫的主意，毕竟这里的强者之多，别说是一个木村武藏，就算是一万个，过来了，也是送死的。

　　楚子风之前没打算搞出太大的事情出来，但要跟木村武藏街头，就必须先借别人的口，传个口讯给木村武藏，那样，木村武藏才知道接下来该怎么做。不要怀疑那家伙的脑子会一时间转不过来，他跟楚子风斗了这么久，他是一个怎么样的人，相信没人比楚子风更加了解了。

　　所以说，楚子风今天一定要闹事，也一定要杀人，只有这样，在双子城的木村武藏才能得到自己用这种另类方法所传给他的讯息！

　　但现在的问题事，这让，要怎么杀呢？总不可能随随便便杀一个吧，如果只是杀一个毫不起眼的士兵，那估计起不到所要的效果，一个士兵被杀，外界的传言也不会太过猛烈，除非是直接杀了一个双子皇室的成员，最好这个双子皇室的成员还要跟蒋家他们四大家族的其中一家有关系，只有那样，事情才会搞大，外界的传言也会更多，木村武藏才能百分之百去肯定点什么，不会以为这是双子大帝的一个陷阱。

　　正想着该杀什么人时，突然，在楚子风的前面，一个身穿凤袍的高贵妇人，带着一批宫女跟士兵，还有一个年纪看上去不大的小子，朝楚子风这边迎面而来，这个妇人，正是双子大帝的妃子，也就是宋家四姐妹之一的宋惠珠。

　　楚子风刚还头痛，该杀一个怎么样的人，这个人必须要是双子皇室的人，还要跟那四大家族有关系，没想到，这个宋惠珠就自己送上门来了。

　　好，今天就算你倒霉吧，你这个双子皇妃，今天也算是做到头了。之前你不是挺威风的吗，那今天，就让你死在你自己的地盘之上。

　　“姑姑，前面那不是楚子风吗！他怎么出来了？”

　　跟宋惠珠一起的，是毒蝎王子，他们两个刚用完午膳，出来散步的，没想到会在这里碰到楚子风。

　　这里地方，可以说是一个御花园，周围全部都是其他的花草，还有几只看上去不带攻击性的魔法兽，是吃草的那种，并非是食肉的。

　　宋惠珠立刻停止下了脚步，跟随她的人，也都全部停止了下来。

　　“双子优生在搞什么鬼。大帝明明下过命令，不能让楚子风离开宫殿他，他居然把楚子风给放了出来。来人，过去问一下，这到底是怎么一回事！”

　　“是，皇妃。”

　　一个宫女接到命令，几步就迎上了楚子风这边的人，双子优生他们，也都已经看到了宋惠珠跟毒蝎王子，身为双子大帝的二弟，面对对面的人，是不需要过去行礼的，反是宋惠珠跟毒蝎王子要先过来打招呼才对。但现在，宋惠珠居然派个人过来，很显然，是过来询问楚子风的。

　　“拜见诸位王爷。”

　　宋惠珠的宫女来到双子优生等人身前，先跪下行了一个礼。既然是双子大帝的几个亲兄弟，那自然是双子王朝中的王爷级别身份，没人敢不行礼的。

　　双子优生点了点头，说道：“免礼吧。”

　　“多谢二王爷。”

　　“是宋皇妃叫你过来的？”

　　“是的。启禀二王爷，皇妃命奴婢过来问一下，楚子风怎么出来了？”

　　双子优生哪会跟一个宫女废话，直接说道：“叫皇妃亲自过来吧。”

　　宫女犹豫了一下，但在见到双子优生那眼神之后，也不敢乱说什么，直接回到宋惠珠那边，宋惠珠在点了一下头后，带着毒蝎王子跟其他的宫女，士兵，来到了双子优生等人的面前。

　　在双子皇室中，双子大帝是没有子女的，毒蝎王子为皇室大王子，那自然就是双子老二的儿子了，也就是双子优生。

　　“父王，您怎么把楚子风给放出来了？”

　　毒蝎王子来到双子优生身边，而楚子风一直都在双子优生他们的中心位置，没有走太前，也没有落太后。

　　双子优生说道：“为父的做事，什么时候轮到你如此询问了。”

　　“父王，我这可是为了您好。大帝明明已经下了命令，不能让……”

　　“好了，大帝的命令为父的知道。至于别的事情，为父的心里有数。你不要整天在外面游手好闲的，修炼才是正事。”

　　“我……”

　　双子优生根本就不可能会跟自己的儿子多废话什么，宋惠珠说道：“二王爷，你这样做，不会出什么问题吧？”

　　“放心，出不了问题。我们几兄弟全部都在这里，而且还调动了皇室这么多强者过来，他跑不了的。”

　　宋惠珠知道双子优生这个人，一般是没什么脑子的，做起事来也是直来直去，既然现在是由他负责看守楚子风，人又是他带出来的，其他人还真说不上话。

　　“二王爷，本宫还是要提醒你一句，楚子风可不是个普通人物，而是一个非常威胁的家伙，一旦被他找准机会，那麻烦就大了。现在大帝正在闭关研究炼化六大至宝跟大千法则的方法，在这种关键时刻，绝对不能出现任何的错差。”

　　“皇妃放心好了，我有分寸的。”

　　“既然如此，那本宫就不多说什么了。毒蝎这孩子也已经好多年没回家了，等楚子风的事情解决之后，本宫亲自带他回去住几天。”

　　双子优生没有多说什么，而宋惠珠也知道多说没用，只能交代下面的人，提起一百分的精神，千万不能让楚子风给跑了。

　　这双方此刻就像是两批的路人，要擦肩而过，但在宋惠珠经过楚子风的身边时，那双眼睛，仅仅是看了楚子风一眼，楚子风立刻就不爽了，喊道：“站住。”

　　被楚子风这一喊，所有人，又再停止下了脚步，宋惠珠半转身，问道：“你有事？”

　　“你，是双子大帝的妃子？”

　　“正是。之前我们见过了。”

　　“是吗，可我不记的了。不过也对，像你这种姿色，我还真记不住。”

　　“楚子风，你放肆。”毒蝎王子怒道。

　　“小子，你有几条命，敢这样跟我说话。”

　　“你……”

　　“毒蝎，不要跟他吵，他已经是阶下囚了，再过不久，就是个死人了，到时把他的尸体交给你，随便你怎么吃。”

　　宋惠珠不想跟楚子风多说什么，又要走人。

　　“我叫你站住，你没听见吗？”

　　“你还有什么事？”宋惠珠没好气的问道。

　　楚子风说道：“见了本帝，连招呼都不打一个，还用那种仇视的眼神瞪本帝，你觉得，本帝就是个很大方的人吗？同为星座大帝，你身为双子大帝的妃子，见了我这个狮子大帝，就算不行个礼，也的问声好吧。可你却什么都没有，分明就没见我这个狮子大帝放在眼里吗。”


第3043章 擒拿双子皇妃！

　　在任何人而言，阶下囚永远都没有讨价还价的权利，只有被虐的命，不管敌人如何对待你，也只有接招，否则就是死路一条。

　　可楚子风不同，他这个阶下囚做的可真够威风的，不但是让双子优生他们这些双子皇室的主要成员亲自带着他逛双皇宫，而且在面对双子皇妃时，居然还敢如此说话，不向别人打招呼也就算了，别人没跟他打招呼，他反倒是有脾气了。

　　当然，楚子风并不是一个无聊的人，像这样的小事，也不可能会放在心上，别说现在已经是阶下囚了，哪怕是在将来打败了双子大帝，统治了大千之后，楚子风都不会因为某些人不跟自己打招呼而动怒了，毕竟楚子风不是那种虚荣心过强的主，能低调的时候尽量去低调，高调的时候也绝对不会含糊。

　　今天楚子风之所以这样做，根本就是想挑事，挑事的方法又有很多种，但最为直接的，就是很多女人做的那些事情，叫无理取闹。明明是一件小事情，却要将这件小事给闹大，衍变成一场矛盾，之后再将这场矛盾白热化，那就是最为典型的挑事了！

　　宋惠珠万万没想到，到了这个时候，楚子风依旧是如此的嚣张。自己都没对他这个阶下囚怎么样，他反倒是找上自己的麻烦了。

　　就算你是狮子大帝，那也是一个落难的狮子大帝，你的人马，全部都在三界，所有的通道，全部都被封闭了起来，就算还有一个楚天雄跟帝清流，他们现在也不在了，你在这里嚣张个什么劲。

　　毒蝎王子已经忍耐不住了，之前楚子风的女儿就让他丢了很大的面子，如果不是爆爆离开了阿鼻混元界，他毒蝎王子是不会罢休的。现在，楚子风还敢在自己的姑姑面前这样说话，这已经不是我们这些人不将你狮子大帝放在眼里了，你是你这个所谓的狮子大帝，完全不将我们这些人放在眼里。

　　你忘记了这里是什么地方吗？你忘记了你自己现在的身份吗？简直就是找抽吗！

　　“楚子风，你也太过放肆了吧。就算大帝现在不动你，但并不代表我们什么都不能做。”

　　毒蝎王子指着楚子风的鼻子说道，他这种行为，如果换成是平时，楚子风早就动手将他给诛杀掉了，楚子风没有虚荣心，可也不是什么人，都能指着他的鼻子骂的。但现在，楚子风要杀的，并不是这个毒蝎王子，杀他，也无法引起宋家那边的怒气，使的自己有机会对四大家族那边下手，从四大家族方面，去接触那个无名家族。

　　“你什么身份？什么地位？有资格跟本帝说话吗？滚一边去。”

　　楚子风自称本帝，要的，就是让他们这些家伙知道自己嚣张，知道自己跋扈，这样的做法，也跟之前的爆爆是同出一辙的，为的，就是激怒你们，只要你们被激怒了，先动了手，那就不好意思了，我还可以说是你们先来招惹我的，就算死那么几个人，也不能怪我吧，要怪，就怪你们不知天高地厚，什么人都敢去招惹，就算是阶下囚，也有着尊严呀，正所谓士可杀不可辱，你们敢侮辱我，我就跟你们没完。

　　“混蛋，你找死。”

　　毒蝎王子身后一只巨大的蝎子出现，并不是双子大帝那种双头蝎子，只是一只普通，却巨大的毒蝎！

　　双子优生见他的儿子要跟楚子风动手，立刻就挡在了毒蝎王子的身前，说道：“给我退下，难道你想逼他动用六大至宝跟大千法则不成？”

　　“父王，他……”

　　“这件事，就当是我们不对好了。”

　　双子优生可不想把事情闹大，如果真闹大了，自己这些人又不能杀楚子风，那就只能让楚子风一通乱来了，到时吃亏的是谁？楚子风不能杀，他却可以杀自己的人，这种买卖，谁吃亏，已经是很明显的了。

　　之前看这个双子优生并不聪明，就连让楚子风出来走走，也是双子老三的意思。没想到，在这种关键时刻，他居然能会站出来阻止他自己的儿子。看样子，这个双子优生也是一个小事糊涂，大事精明的主呀，并不像之前的表面那般。

　　可楚子风呢，你毒蝎王子都这样说话了，又要动手了，楚子风总不可能什么都不做吧。反正今天要杀人，多少一个，少杀一个，有什么分别。

　　“小子，你找死。”

　　楚子风手中圣剑一出，先以强大的力量，笼罩在了双子优生他们这些人的身上，避免他们在自己之前以气势来压制自己，随即，苍穹鼎等六大至宝，就全部压制在了宋惠珠他们这些人的身上。

　　“不好。他的目标是皇妃。”

　　双子老三见楚子风不以六大至宝来对付自己这些人，反是用圣剑来笼罩住自己这些人，而六大至宝却反去压制宋惠珠他们，这就已经很明显了，楚子风的目标，就是宋惠珠，这是不知道这家伙是哪跟筋不对了，为什么要对宋惠珠下手呢。

　　楚子风见自己的目的已经被双子老三发现，必须要以最快的速度将宋惠珠给诛杀掉，毕竟这个宋惠珠也不是普通人，她的魔法力量，也是十分强大的，如果被她给反应了过来，避过了六大至宝，双子优生他们全部挡在宋惠珠面前，结合起所有力量来抵挡自己的六大至宝的话，那就有时间聚集起整个双子王朝跟双子王朝的人马，到那个时候，那么多的强者保护宋惠珠一个人，除非楚子风直接以大千法则开杀戒，否则是不可能杀的了宋惠珠的。但到了那个时候，就算是已经闭关，与外界隔离的双子大帝，也会被惊动，毕竟动用了大千法则，那威力就不仅仅是六大至宝这么点了，必定会直接穿破双子大帝的魔法阵，将双子大帝给惊动的。

　　所以说，楚子风现在要将其他的人，全部当作空气，只对宋惠珠一个人下手。

　　耍……

　　圣剑直接被楚子风手回，剑尖直指六大至宝，六大至宝顿时之间，形成了一条直线，楚子风仿佛是以圣剑控制着六大至宝似的。

　　“敢对本帝无礼之人，统统都要死。”

　　楚子风一个闪身，不等任何一个人反应过来，人，已经出现在了宋惠珠的身后，手中圣剑所带动的六大至宝，顷刻之间，就将宋惠珠给包围了起来。

　　宋惠珠的势力虽然不弱，身为双子大帝的皇妃，力量也不可能会弱，为人也是十分聪明的，他们宋家四姐妹，她宋惠珠排行老四，是最小的一个，可她的三个姐姐，却都是听她的，这点，在之前的大战中，就已经出现过了。所以说，一旦被宋惠珠反应了过来，那她会怎么做，难道会傻到直接跟楚子风的六大至宝硬碰不成，她实力再强，也强不到指环王那等存在的地步呀，想要抵挡六大至宝，是完全不可能的，就算她今天能超常发挥，力量突然提升几十上百倍，勉强将六大至宝的力量给抵挡了下来，可之后的大千法则，她抵挡的住吗！宋惠珠清楚知道她不是六大至宝跟大千法则的对手，那她唯一能做的，就是马上逃跑，只要脱出身来，自然会有人不要命的帮她抵挡六大至宝的杀伤力的。

　　楚子风直接一把，抓住了宋惠珠的肩膀，体内所有的力量，配合上六大至宝的力量，全部都压制在了宋惠珠一个人的身上，顿时之间，周围那些要冲过来的人，全部都傻了眼，没想到楚子风的速度如此之快，不等靠近他，他就已经将宋惠珠给拿下了。

　　“楚子风，你想做什么？”

　　双子优生急道，双子皇妃出了事，而且还是在这双子皇宫出事，并且是在自己这些双子皇室成员面前出事，那怎么也说不过去吧，加上楚子风能来到自己，又是自己同意的，一旦到时双子大帝责怪下来，就算双子优生是皇室中的老二，也是顶不住的呀。

　　“哈哈……”

　　楚子风放声一笑，自己这一招，还真够成功的，没想到会进行的如此顺利，一下就将自己的目标人物给控制在了手里，只要抓住了她，其他人，就不敢乱动了。可如果说，要在这种情况下杀宋惠珠的话，楚子风可不傻，怎会如此做，那样做，明摆着告诉别人，是自己在挑事，自己要的效果，是要这个宋惠珠先招惹自己，自己再动手杀她的。

　　先将宋惠珠控制住，是楚子风的第一步打算，那接下来，自然还所以第二步跟第三步的打算。第二步，楚子风是要将宋惠珠给放了，还要非常大方的那种方式去放人，可这个宋惠珠怎能忍的下这口气，在楚子风放了她之后，她必定会反扑的，那就是第三步，在那第三步之内，楚子风将宋惠珠给诛杀掉，这事情，就不能怪自己了，就算他双子大帝出来，也怪不到自己的头上来吧，是你自己的女人太不董事了，太过小心眼了，被人所杀，那是她活该！

　　“楚子风，你这样做，可知道会有什么后果吗？”

　　宋惠珠还真是有着大将之风，都已经落到楚子风手里了，楚子风现在如果要杀她的话，那也是眨一下眼睛的事情，可她宋惠珠居然一点也不害怕。也许，是因为这里是双子皇宫吧，楚子风是阶下囚，如果还敢在这里杀人，杀的还是皇妃，那就自己被杀了，他楚子风，也别想好受，等双子大帝想出炼化六大至宝跟大千法则的方法之后，他楚子风只会死的更加难看，更加痛苦。

　　宋惠珠有这样的想法，就是她的依仗，而楚子风呢，听到宋惠珠这话，自然是不可能一下子就放人的，这样放了她，跟服软有什么区别！

　　“后果？到了这个时候，你觉得我会不知道会有什么后果吗？但你也要知道，既然我现在都已经成这样了，落到了你们的手了，沦为了你们的阶下囚，可以说早晚都是一死，那么，我为什么就不能先拉个垫背的呢！”

　　楚子风这话，让宋惠珠跟其他所有人全部都是一惊，楚子风是个怎么样的人，在双子大帝押解他回双子城的时候，就已经见识过了，这家伙，可真是一个说的出就做的出的主，他可是真敢动手杀宋惠珠的，不管你是什么皇妃也要，公主也罢，什么双子皇室也好，五大家族也罢，杀一个，等于是赚一个，一点都不吃亏呀。


第3044章 皇妃认错！

　　以正常的情况来说，楚子风现在等于擒住了双子皇室中一个顶级的人物，双子大帝的皇妃，其实中是双子大帝众多妃子中的其中一个，但这等身份跟地位，是绝对不可小视的。楚子风将她擒住，很显然，手里就等于掌握了一张逃出双子皇宫的通行证。

　　可是，现在的情况并不寻常，也可以说，楚子风在某些方面，对于双子大帝来说，可要比一个宋惠珠重要的多，如果要拿人去交换楚子风的话，无疑，别说是一个皇妃，就算是将双子大帝所有的皇妃同时拿去交换，相信他双子大帝也绝对不会邹一下眉头的，这点，双子皇室的人清楚，宋惠珠更加清楚，所以她才会不怕死的问楚子风这样做的后果。别以为你擒住了我，就跑的了，就算你再多抓几个，想要逃离这双子皇宫，那也是绝对不可能的，或者说，有谁，敢放你走的！

　　了解敌人，是战胜敌人的关键所在，一个对敌人毫不了解的人，到最后，只会死在敌人的手里。难道，楚子风就不知道，区区一个双子皇妃，根本就不足以成为自己逃离这双子皇宫的通行证吗？擒拿宋惠珠，其实只不过是简单的想要杀她罢了，为之后的计划，铺好一条路。就算是宋惠珠真怕死的开口放楚子风离去，楚子风也不会走的，要知道，圣地十二星宫的所在，只有在这双子皇宫中才能找到，而且，楚子风还在计划着在这双子王朝中，推动着一场宫廷争霸，也可以说是一场政变，像这样好玩的游戏，试问楚子风会放过吗！

　　总之，楚子风现在所做的一切，都只是为了之后的计划铺路罢了，至于眼下所做之事会产生怎么样的效果，其实楚子风自己也不能肯定。

　　宋惠珠已经完全被楚子风以六大至宝所压制住了，以她的实力来说，根本就不可能逃的出楚子风的手掌心，除非是楚子风自愿放人的，否则，在场任何一个人，都无法将宋惠珠救下。

　　双子优生此刻也紧张了起来，就算双子大帝不会将一个皇妃放在心上，但如果宋惠珠真的死在楚子风手了，自己也不好跟双子大帝交代呀，毕竟是自己同意楚子风出来的。另外，如果宋惠珠今天死了，宋家方面，也绝对不会罢休的，在这双子皇宫中，还有三个宋家姐妹，一旦她们要为宋惠珠报仇，同时向楚子风发难的话，那就将在这双子皇宫之内展开一场大战，到时的局面，真不好控制！

　　“楚子风，有什么话，我们可以好好说。如果有什么地方我们做的不到位的，你现在也可以说出来。除了放你离去之外，其他的事情，我都可以做主。”

　　双子优生将声音放的很底，他真怕楚子风一个机动，真将宋惠珠这个皇妃给宰了。

　　楚子风哈哈一笑，说道：“你们放心，我也不是个不讲道理的人，只要这个女人对我认个错，给足了我面子，那我就马上放了她。不过你们这些家伙也最好别乱来，虽然我不屑跟一个女人叫劲，可要杀一个女人，我也不会皱一下眉头的。”

　　的确，楚子风并不是那种不杀女人的人，但凡对楚子风有所威胁的，楚子风都将斩杀，不管你是男是女，是老是少。

　　双子优生知道宋惠珠的脾气，要她认错，那的确是很难，而且还是跟一个阶下囚认错，那就是难上加难了。但眼下的情况，说句实话，不由她宋惠珠不服软呀。

　　“五皇妃，虽然楚子风是我们的阶下囚，但大帝也并没有将她当囚犯看待，还叫我们好好的‘照顾’他，毕竟他也是星座大帝，你多多少少给他点面子罢。这眼前的亏，吃了，可真不划算。”双子优生对宋惠珠轻声说道，这话中的意思也很明显，就是要宋惠珠向楚子风认个错，既然楚子风说过他自己也不是个不讲道理的人，那只要宋惠珠认错了，楚子风就会马上放人的。

　　宋惠珠虽然也是个有脾气，有性格的女人，可同时也是个十分聪明的女人。她知道，在这样的情况下，如果自己不让楚子风满意的话，那真是死了也白死。可如果要自己直接服软认错，她宋惠珠也办不到。

　　“区区一个阶下囚，就算是星座大帝又如何。有本事，就不要跟我一个女人动手，而且还要动用六大至宝。楚子风，你这个狮子大帝，当的可真够威风呀！就算你不怕丢你自己的人，难道也不为你父亲的面子考虑了一下吗！”

　　宋惠珠想要用这种男人跟女人之间的方法，看看楚子风会不会因为自己这番话，觉得很丢面子，对一个女人动手，还是动用了六大至宝而丢面子，看楚子风会不会放手。同时，宋惠珠也把帝狮楚天雄给搬了出来，就算你楚子风不怕丢你自己的面子，可你父亲的面子，你也要照顾一下吧。

　　宋惠珠完全就不知道，楚子风骨子里可是一个连说出口的话都能不算话的人，为达目的，不择手段的人物，别说什么面子了，只要能到达自己想要的效果，就算自己整个楚家的面子丢了又如何，反正总有一天，我也会全部拿回来的，而且还是翻倍的拿回来。

　　不过，刚才双子优生对宋惠珠的一句称呼，又让楚子风有所多想了。双子优生称宋惠珠为五皇妃，他们宋家不是只有四个姐妹吗，为什么排行老四的宋惠珠是五皇妃？这就说明了一点，双子大帝不单单只有她们四姐妹，在她们宋家四姐妹之上，还有一个皇妃，不，那应该不是皇妃，应该是帝后，可自己之前以神识探查整个双子皇宫，都没发现有一个双子帝后的存在呀。

　　但现在楚子风根本就不可能去想其他的，先将眼下的事情做完才最重要。

　　“你以为你这样说，说什么男人的面子问题，我就会放过你吗？”

　　“你到底想怎么样？”

　　宋惠珠一听楚子风这话，就知道，自己刚才说的，是一点作用都没有，这个楚子风，还真是一个软硬不吃的主。

　　“我已经说过了，想我放过你，很简单，只要你说一声‘狮子大帝，刚才是奴家错了，还请您大人大量，放奴家一马’，这样，就可以了。”奴家？堂堂双子皇妃，在楚子风的面前，居然成了奴家，这奴家是什么？根本就是一般的妇人对自己的一种称呼，而且大多数，都是寡妇的自称。楚子风要宋惠珠这样自称，意思也很明显，说你是个寡妇，双子大帝是个死人。

　　“你休想。”

　　宋惠珠知道，这话不能说，这软不能服，一的说了，服软了，岂不是要让世人耻笑吗。皇家无小事，今天这件事，相信很快就将传遍整个阿鼻混元界，到时要自己这个堂堂的双子皇妃还怎么见人的！

　　“别想了，我可没那耐心在这里等，这双子皇宫，我才刚开始看，还有很多地方没去呢。给你十声呼吸的时间，十声呼吸之后你还不说，那就别怪我辣手无情了。”

　　楚子风话刚落，顿时之间，在这御花园内，变的非常安静，所有人，都听到了呼吸的声音，而且还是所有人在同一时间进行呼吸的声音。

　　三声呼吸已经过了，这个时候，只见从御花园的好几个出入口，冲进来了大批的人马，相信是双子王朝的人马已经知道了这边所发生的事情，正在陆续的赶过来。

　　双子优生立即阻止住那些刚到的人马，暗示谁也别过来，现在必须要保持安静，一个不小心，断送的，就是宋惠珠的性命。

　　六声呼吸过去了，楚子风的六大至宝，已经逐渐朝宋惠珠靠近，宋惠珠也已经感觉到了六大至宝对自己致命的力量，就连心跳，都越来越慢了，慢的几乎都要停止下来了。

　　“第八声了。”

　　楚子风提醒道。

　　“五皇妃，快认个错吧。”

　　双子优生额头上都冒出了冷汗，其他双子皇室的成员，脸色也都是一阵阵的苍白。毒蝎王子现在是一句话都不敢说，生怕说错了话，会导致无可挽回的后果。

　　宋家另外三个姐妹，也已经全部都赶到了，见自己的四妹被楚子风所擒，她们这就要冲过去救人，却被双子优生阻止住了。

　　宋惠珠的双眼，在在场所有人的身上一扫，她知道，如果再不服软，那就真是死路一条了。

　　“第十声！”

　　“且慢。”

　　宋惠珠深深吸了口气，说道：“好，我向你认错，刚才是我的不对，还请你大人大量，放我一条生路。”

　　“我刚才的话，你没听清楚吗。你要自称奴家才行。”

　　“楚子风，凡事都不要做的太过分了。”

　　宋家四姐妹中的老大，宋惠玲站在最前面，距离楚子风五步之处说道。

　　“你，应该就是宋家四姐妹中的老大吧？”

　　“正是。有什么事，你冲我来，马上放了我四妹。”

　　“想我放人，没问题呀。只要她按照我说的说，我马上就放人，咱们之间也不伤了和气。”

　　双子优生说道：“楚子风，今天你已经占了这么大的面子，我看就到此为止吧。如果真闹僵了，对你也没好处的。”


第3045章 苍穹夺命！

　　双子优生说的一点也没错，见好就收，收好再放，这需要很强的掌握度，一旦掌握错了，那就会导致无发想象的后果。而这种掌握度，靠聪明的头脑，是绝对办不到的，或者说，就算是一个没有头脑，仅仅是四肢发达的人，也是能办到的，只要有着足够的战斗经验就可以了，可这种战斗经验，却不可能在一两次的战斗中，或者是一二十次的战斗中就能积累的，必须要经历无数的战斗，战的伤痕累累，战的惊天动地，才可能将这种战斗的经验积累到一定的程度。

　　无疑，从地球世界到九幽冥界，从洪荒大陆到阿鼻混元界，楚子风所经历的战斗，已经无法去一个个的计算了，也正因为如此，楚子风在战斗方面的经验，也已经完全成熟了，在这种情况之下，还是早就已经算计好了的情况之下，楚子风可以很好的收放自如，在敌人还没反应过来的情况下出手，又在一个最为适合的情况之下收手，这就是战斗之中的掌握度。

　　现在，楚子风知道，第二步，已经完成了，宋惠珠虽然没有完全按照楚子风的话去说，可以她这双子皇妃的身份，能说出这么一句话，的确是很给楚子风面子，至于之后的事情，既然也已经在楚子风的算计当中了，那就直接进行第三步吧。可在那之前，楚子风也必须有所准备的，毕竟宋惠珠不是普通的人物，她的魔法力量，在楚子风本身的魔法力量之上，如果楚子风直接就将她给放来，那等到她到了一个安全之地，再反过来跟她那三个姐姐联手，同时以气势压制住楚子风的话，楚子风可来不及动用六大至宝的。所以说，在放人之前，楚子风还必须要下下阴手，用用阴招才行。

　　经过了冰火监狱之后，完全掌握住了大千法则之后，六大至宝的力量，已经是最为巅峰的状态了，每一件至宝所拥有的能力，也都可以随着楚子风的内心想法去运用。就比如说苍穹地狱的地狱炼火吧，可以焚烧一切，炼化一切，同时，也可以无声无息的跟楚子风的血焰元素融合为一体，以血焰元素的那种能力，潜入进别人的体内，不让对方有丝毫的发觉。

　　现在，楚子风就要以血焰元素去配合地狱炼火，将这两种力量，灌入一道进入宋惠珠的体内，那样，楚子风表面上是放了宋惠珠，可只要引爆一下灌入进宋惠珠体内的地狱炼火跟血焰元素的话，那苍穹鼎就将自动出击，根本就不需要楚子风去动用，哪怕是双子大帝的气势压制住了楚子风，也是没用的，因为灌入进宋惠珠体内的地狱炼火，就是苍穹鼎的一部分，一旦引爆，就将跟苍穹鼎产生共鸣，苍穹鼎直接就会进攻的。

　　双子优生等人都在等，没任何一个人敢乱动的。而楚子风也在没任何人发觉的情况之下，无声无息的，以地狱炼火，配合上了血焰元素，灌入进了宋惠珠的体内。

　　宋惠珠完全就没察觉到自己的身体有什么不适的地方，楚子风慢慢的向后退去，宋惠珠也在慢慢的，一步一步的朝前走去，那双眼睛虽然没有去看楚子风，那眼神中的那种愤怒跟仇视，令的双子优生等人都捏了一把汗。可不要在这个时候，宋惠珠就反击呀，她还没有完全脱离楚子风六大至宝的威胁范围之内，如果这个时候就反击楚子风的话，六大至宝还是能将宋惠珠置于死地的。

　　好在宋惠珠也不是笨蛋，她知道自己现在还在六大至宝的范围之内，楚子风也不会傻到放了人之后，是就将六大至宝收起来，在宋惠珠而言，楚子风必须是要等自己离开之后，才会收回六大至宝的。

　　可是，一切都超出了宋惠珠的想象，因为在她刚走出十步之后，楚子风居然就将六大至宝给收了起来。

　　在六大至宝的力量完全消失时，宋惠珠感觉到了一阵阵的轻松，但眼神中，却露出了强烈的凶光，只要没有六大至宝跟大千法则的力量，难道宋惠珠还会将楚子风放在眼里吗。

　　“大姐，二姐，三姐。”

　　宋惠珠突地大喊一声，这一声大喊，都不需要去说明什么的，宋惠玲她们三姐妹，全部都知道该怎么做。

　　宋家四姐妹，四个身穿凤袍的姐妹，在同一时间，将各自最为强大的气势，全部都爆发了出来，随即，每一个人，也都将魔法力量给爆发了出来，气势先压在了楚子风的身上，这是要阻止楚子风动用六大至宝跟大千法则的，随后的力量，就是要为刚才的事，让楚子风好看，虽然不能杀了楚子风，可也必须要废了他。

　　楚子风见宋家四姐妹的气势跟力量全部爆发了出来，那表情不但是没有丝毫的紧张，反是一副十分得意的样子，这就是楚子风的第三步，这第三步一出，也就是宋惠珠的死期了。

　　在场其实也不少聪明人，就算那个双子优生并不聪明，只是在发生大事的事情知道该怎么做，这也可以说是他的经验吧。但双子老三，却要聪明很多。当双子老三见到楚子风那表情跟眼神时，立马就察觉到有什么不对劲的地方。宋惠珠要动楚子风，在所有人的意料之中，只要楚子风的六大至宝一收，就算宋惠珠今天不动，明天也会动的。但没想到，楚子风居然会提前将六大至宝收了，这只要是稍微想一下，就会觉得不太合情理，加上楚子风现在的表情跟眼神，双子老三立刻大喊道：“五皇妃，这是陷阱……”

　　陷阱？

　　楚子风的六大至宝都已经收了，加上这里是双子皇宫，就算有陷阱，那也是自己给楚子风下的陷阱呀，楚子风怎么可能会有机会设置什么陷阱呢。

　　宋惠珠四姐妹完全就没去理会双子老三，四姐妹的气势全部都压制在了楚子风的身上，加上毒蝎王子也跟了上去，还有不少的强者，全部都将气势爆发了出来，以此来压制楚子风的。之后的力量，也不单单是宋家四姐妹，周围很多强者，都将力量集中了起来，全部都攻向了楚子风，今天，必须要让楚子风好看，叫他以后还敢不敢如此的嚣张。

　　楚子风被强大的气势所压制着，但却一点也不反抗，只是一只手缓缓举起，在自己的上方，轻轻的打出了一个响指。

　　双子老三见楚子风这不经意间的动作，心里反是一阵阵的惊慌，真不知道，接下来到底会发生什么事？到底是楚子风被废，还是其他人要倒霉呢。

　　“楚子风，本宫今天就先废了你。”

　　宋惠珠纵身而起，一道巨大的强光，直接冲在了所有人的力量之前，第一个进攻楚子风。

　　楚子风微微摇了摇头，一副非常大义的态度，说道：“你们这些人，也太不是东西了。我放你一条生路，你却要致我于死地。看样子，还是我们三界的人善良呀。你们阿鼻混元界的人，实在是太邪恶了，太过小气了。好，既然如此，那我也就不客气了。”

　　啪……的一声，响指在周围不停的回荡着，只见楚子风的眉心处，射出了一道强大的玄光，这道玄光像是早就已经被设定好了方向般，直接就照射在了宋惠珠的身上。

　　宋惠珠心下为之一怔，被楚子风眉心处所射出来的玄光照射，整个人，都感到了一股炽热，而且这股炽热，还是从自己的体内散发出来的。

　　“怎么回事？”

　　宋惠珠的胸口像是冒起了一阵烈火，这烈火，在宋惠珠的体内开始焚烧，还在快速的扩散开来，从胸口，顿时之间，就扩散到了宋惠珠体内的所有部位！

　　“楚子风，你在本宫身上动了什么手脚？”

　　宋惠珠这时才知道自己犯了一个非常大的错误，这也是一个致命的错误。刚才根本就没想那么多，只想废了楚子风，如果仔细想一下的话，像楚子风这样的人，在他没有完全安全的情况之下，可能会直接收起六大至宝吗，这本身就已经存在着问题了。

　　但宋惠珠现在想到这点，已经晚了。

　　楚子风之前灌入进她体内的地狱炼火跟血焰元素，已经彻底产生出了效果，苍穹鼎，自动脱离出了楚子风的身体，双子优生等人全部都吓出了一身冷汗！

　　“明明压制住他了，怎么苍穹鼎还会出现？”

　　“不对，这不是楚子风唤出来的，是苍穹鼎自己跑出来的……那是什么？五皇妃的身上，怎么冒出了火焰？”

　　“不对，那不是身上冒出的火焰，好像是从五皇妃的体内冒出来的。”

　　“体内……难道是……苍穹地狱中的地狱炼火！”

　　“该死，楚子风这混蛋，他居然玩阴的！”

　　“所有人，抵挡苍穹鼎，不得让苍穹鼎靠近五皇妃……”

　　宋惠玲喊道：“四妹，快退。我们来抵挡苍穹鼎！”


第3046章 无名家族强者出手！

　　楚子风现在真有边喝茶，边看戏的想法，最好还是来一壶极品铁观音，回味一下地球世界的那种生活，虽是奢侈了一点，但那种回到是回味无穷的。

　　不过，楚子风向来都不是那种奢侈的人，所以现在也只是想想罢了，真要做也做不到呀，在这阿鼻混元界，哪来的什么铁观音，就算是普通的茶叶，都未必能轻易找的到。

　　不得不承认，眼前这一幕，还真是精彩非常呀，苍穹鼎像是被什么给吸引住了似的，不需要听从楚子风的命令，直接就朝宋惠珠冲了过去。所爆发出来的力量，也是最为巅峰的，一路冲过，地面上，全部都炸了开来，就连周围的空间，都仿佛裂了开来，但凡是想要去阻挡苍穹鼎的人，实力强的，全部都被震伤倒地，那些实力弱的，像那些什么士兵，宫女之类的，自然就是一命呜呼，体内的魔法兽，直接被震灭！

　　宋惠珠此刻根本就不可能再去对楚子风动手，人刚出现在半空之中，见从楚子风眉心处射出来的玄光，玄光中所出现的苍穹鼎，这让宋惠珠震惊不以，立刻向后退去，而且是以她平生最快的速度后退，不敢有丝毫的犹豫，毕竟苍穹鼎，乃是六大至宝之首，现在又展现出了最为强大的力量，以她宋惠珠的实力，是完全抵挡不住的。

　　宋惠玲三姐妹，为了掩护她们这个四妹撤退，不至于被苍穹鼎所诛，只能是挡在了苍穹鼎即将到来的前方，为宋惠珠拖延时间！在他们来说，苍穹鼎，一定是被楚子风所控制着，之前楚子风也没有完全收回六大至宝，还剩下了一个苍穹鼎，所以，只要脱离出楚子风的控制范围之内，那就安全了。只是这些家伙都没想到，其实到了这个时候，不管她宋惠珠跑到什么地方，苍穹鼎都不会罢休的，因为在宋惠珠的体内，有着跟苍穹鼎的共鸣，就算她宋惠珠的实力再强，地狱炼火跟血焰元素也已经灌入进了她体内，在她体内彻底燃烧了起来，她最多也就以她的魔法兽来保命罢了，想要将地狱炼火熄灭，那也是她所办不到的。

　　只要是地狱炼火不灭，苍穹鼎就绝对不会中断对宋惠珠的追杀，这是苍穹夺魂，一点都不含糊！

　　“所有人马，全部过来抵挡苍穹鼎。”

　　双子优生大喊一声，但很多士兵跟宫女，在见到苍穹鼎的威力之后，心下还真是无比的畏惧，自己这些人，一旦去抵挡苍穹鼎，那下场，就跟之前那些倒地的人一样，只有死路一条的，但如果不去抵挡的话，估计皇室成员，也不会放过自己这些人。

　　反正左右都是一个死，已经心生畏惧的人马，也算是豁出去了。可根本就不等那些人马有所动静，苍穹鼎已经突破了宋家姐妹跟双子兄弟的这两道防线，双子优生他们，跟宋家三姐妹她们，全部都被苍穹鼎的力量震的从半空中掉落了下来！而在后面看戏的楚子风，立即双手打出法印，喊道：“最毒妇人心呀，今天是留你不得了……左印，右令……苍穹终极……灭！”

　　双子兄弟跟宋家姐妹，在从半空中被震落的那一瞬间，就见苍穹鼎突生变化，先是变成了一个“灭”字，然后又变成了一条巨大的河流，在河流之内，一只玄光鲤鱼仿佛要来个鲤鱼跳龙门，而那龙门，就是宋惠珠！鲤鱼直接朝宋惠珠冲了过去，巨大的玄光，顿时之间，笼罩于整座双子皇宫，天空中，也是一道强烈的玄光冲天而下，与玄光鲤鱼结合在了一起，那宋惠珠体内所冒出来的地狱炼火跟血焰元素，在这个时候，完全将她给控制住了，她整个人，只能被定在半空之中，无法再后退，那玄光鲤鱼，已经靠近了她。

　　只听在下面的宋家三姐妹喊道：“不要……”

　　双子优生也只能对楚子风喊道：“楚子风，她可是双子大帝的五皇妃，你若杀她，定然会让大帝震怒的。”

　　“哈哈，之前我本想放她一马，是她自己找死，与人无关。”

　　这分明就是楚子风一手所导演出来的一场好戏，现在却说是她宋惠珠自己找死，跟自己是一点关系，如果她宋惠珠不是如此的高傲，连招呼都不跟自己打，自己也不会对她发难呀。如果不是她小心眼的要反击自己，也不会有现在的事情发生呀。

　　总之，楚子风的意思就是，天要下雨，娘要嫁人，你要找死，我也没办法！

　　轰隆……

　　“啊……”

　　半空中的玄光鲤鱼，已经彻底跟宋惠珠碰撞在了一起，宋惠珠双眼之中，只看到强大的玄光，感觉到强大的力量，这玄光跟力量，完全与自身结合为了一体，自己的身体，在那顷刻之间，全部裂了开来！在这种情况之下，没有丝毫的痛苦，因为所有的痛苦，全部都化作了宋惠珠的一声惨叫，消失于这片天地之中。

　　楚子风双眼一转，既然已经动了手，杀了人，就何不把动静搞大一点呢，单单是那宋惠珠身体的爆炸，好像也太小了点，外界的人，还不一定能第一时间知道，毕竟这里是双子皇宫，一定会存在非常强大的防御魔法阵的。

　　楚子风单脚一踏地，整个人腾空而起，看着下面的所有人马，所有敌人，煞气淋淋道：“你们双子王朝的人，实在是太不把我这个狮子大帝放在眼里了。虽然我眼下为你们的阶下囚，可也不是什么人说捏就能捏的。为了让你们这些家伙学乖一点，以后少来招惹我，就再给你们一点教训吧。”

　　还来！

　　你已经杀了一个双子皇妃，难道还不够吗，这里可是双子皇宫，你楚子风自己也说了，你只是个阶下囚罢了，杀了一个皇妃还不够，居然还要给点教训，娘的，到底谁才是阶下囚呀。

　　“大千法则。”

　　什么！

　　双兄弟跟宋家姐妹，还有已经到达御花园，没有死的所有人吗，全部都被楚子风所喊出的四个字吓的脸色苍白。

　　大千法则！楚子风居然还想动用大千法则，难道，你想毁了双子皇宫不成？

　　“阻止他，马上阻止他……”双子优生怒喊道，他也后悔呀，早知道会发生这样的事情，之前就算付出再大的牺牲，也不能让这家伙出来！

　　苍穹鼎这个时候已经返回到了楚子风身前，另外五件至宝也再次出现，楚子风要直接动用大千法则，就算不毁了这双子皇宫，至少也要将这御花园给毁了吧。

　　可就在这个时候，突地，在这御花园的某处，突然产生出了一阵阵的空间波动，一股强大无比的力量，带动着空间波动，朝楚子风袭来。

　　楚子风立马感觉到有强敌出现，但这个强敌，却不是双子大帝，也不是那被复活的半成品星座大帝，而是其他的人物。

　　“楚子风，你已经诛杀了一个皇妃，就适可而止吧。”

　　带着雄性的声音，在整个御花园响起，楚子风听的出，来者，是将力量给控制住了，否则，他的声音至少将传便整座双子皇宫，而且还会在双子皇宫内不停的回荡着，至少在三分钟之内不会停止。

　　什么人，居然拥有着如此强悍的实力，看样子，是双子大帝的王牌出现了。

　　唰……

　　一道强烈的剑光，在楚子风身前出现，楚子风猛然一个闪身，苍穹鼎将剑光给抵挡了下来，但剑光跟苍穹鼎碰在一起，却产生出了一阵阵刺耳的鸣声。

　　“什么人？现身吧。”

　　楚子风以六大至宝在周身作为防御，手中的圣剑，立即朝那空间波动之处劈了过去。

　　“雄霸天下……”

　　唰……

　　剑光涌出，但对方也是一声高喊道：“空间破灭……”

　　锵锵……

　　双方所发出的都是剑光，两道剑光碰撞在了一起，但双方也都将力量控制的非常好，只是在这御花园内，并没有波及到其他地方去。

　　轰隆隆……

　　御花园震动了起来，像是一场小型而又强烈的地震，下面所有人，包括双子兄弟跟宋家姐妹在内，没一个站的稳脚的。

　　此刻，在一阵蘑菇云升空的此刻，楚子风已经看见，一个身穿白衣的蒙面男子，出现在了自己的对面。这个白衣蒙面男子，身后背着一把白色的长剑，剑柄却是红色的，在他那身白衣的左胸口上，有两个红色的字体，而且还是立体的……无名！

　　这是……

　　楚子风看着对面的白衣蒙面男子，第一时间，就能断定其身份。

　　他，一定就是那个神秘的无名家族成员，这力量强大的，居然可以跟自己对碰，而且自己刚才也已经开始动用了大千法则，虽然没有完全爆发出来，但却已经启动，可对方却能在这种情况之下，跟自己一招打出一个平手，此人的实力，是可想而知的！

　　终于出现了，无名家族！

　　楚子风还真没想到，诛杀一个宋惠珠，居然会直接将无名家族的人给引出来，只是此人在无名家族，会是什么身份，什么地位呢？


第3047章 警告！

　　无名家族的人居然会在这个时候出现，这还真是出乎了楚子风的意料。本以为这个神秘的无名家族，必须要等他们五大家族的那场会议时才会有人出现的，毕竟这个家族一直以来隐藏的太深了，身为双子城五大家族之首，可就连蒋家他们四个家族的人，都没见过无名家族的成员。

　　而眼前这个无名家族的成员出现，楚子风也终于知道，为何蒋家他们的人都没见过无名家族的人了，原来这个所谓的无名家族，都是蒙着脸的！

　　楚子风现在先不说话，就算自己对这个无名家族有着很深的兴趣，但表面上也不能表露出来的。再者，楚子风也想看看，双子皇室的成员，跟这个无名家族的成员，相互之间又是一个怎么样的态度。

　　半空中的无名家族成员，已经缓缓落地，站在了双子兄弟跟宋家姐妹的最前面，宋惠珠已经死了，而且还是死无全尸，魔法兽自然也被灭了。宋家姐妹不可能当什么都没发生过，那宋惠玲直接就要冲向楚子风，并且大喊道：“你敢杀我四妹，本宫要你的命。”

　　不等宋惠玲冲出太远，也可以说是刚冲到无名家族的成员身前，就被一个强大的魔法阵，给阻挡了下来。

　　“二皇妃，现在不是你报仇的时候。要知道，楚子风的命还有用，在大帝还未从他的体内炼化出六大至宝跟大千法则之前，谁都不能杀他。”

　　“可他杀了我四妹。”

　　“区区一个宋惠珠，如果六大至宝，大千法则相比起来，你觉得，那个比较重要？”

　　是呀，双子大帝是个怎么样的性格，怎么样的脾气，难道宋家姐妹会不知道吗。跟六大至宝，大千法则相比起来，可以说，宋家姐妹在双子大帝的心里，根本什么都不是，或者说，任何人都不可能有六大至宝跟大千法则来的重要，就算另外还有一件全新的至宝，比六大至宝跟大千法则还要强大的至宝，可双子大帝现在还没有得到，所以他必须要双管齐下，在寻找那见全新至宝，抓拿楚邪皇的同时，楚子风的六大至宝跟大千法则，他也必须要得到。

　　无名家族的成员微微转头，对双子优生说道：“双子优生，先命人带三个皇妃离开这里。”

　　双子优生点了点头，并没有说什么，直接就来到宋惠玲身前，要带她们姐妹离去，可按理来说，这宋家姐妹，被人杀了一个，又怎会如此轻易的就放过楚子风呢。

　　令楚子风想不到的是，无名家族成员的一句话，不但是双子优生照办，就连宋家姐妹，也都照办，跟随着双子优生所派的人，离开了这御花园。

　　不对呀！

　　楚子风见到眼前的这一幕，感到很奇怪，双子优生他们，才是双子皇室的成员，而那无名家族，只不过是双子皇室的一个分支罢了。可为什么现在双子优生会听这个无名家族成员的？就连宋家姐妹，都不为她们的四妹报仇了，无名家族成员一句话，她们就乖乖的离去，这也太不符合情理了吧。

　　没错，在这阿鼻混元界，本身的实力的确是代表着一切，这个无名家族的成员，实力也绝对不在双子优生这个双子老二之下，但就算是如此，他毕竟只是双子分支中的一员呀，身为双子皇室，双子家族的嫡系子孙，又怎么可能会去听从一个分支成员的命令呢！

　　楚子风猛然间察觉到了一种不同寻常的怪异感觉，这种感觉楚子风一时间也无法去分辨，无法去理解，可现在，楚子风哪有时间去想那些。宋惠珠的身份跟地位摆在那里，就算双子大帝都不会去在乎区区一个皇妃的命，但一个皇妃却被一个阶下囚所杀，这事情一旦是传了出去，堂堂的双子王朝，双子皇室还哪来的面子。

　　无名家族的成员上前几步，看他这架势，也不打算就这样算了，就算不能杀了楚子风，也必须要让楚子风付出代价，别人不能做的事情，他这个无名家族的成员仿佛就可以去做，而且还可以肆无忌惮的去做。

　　“楚子风，你可知道，你刚才杀的是什么人吗？”

　　无名家族的成员面对着楚子风问道。

　　楚子风看着这家伙的双眼，既然容貌看不到，也只能去看双眼了，想要从这家伙的眼神中了解点什么。只可惜，这个无名家族成员的眼神显的十分的坚定，不管楚子风怎么看，都是看不透的。

　　“不就是一个双子大帝的妃子吗，有什么了不起的。他双子大帝那么多妃子，就算我再杀几个，也没什么大不了的。再说了，是那个女人先对我无礼在先的，我本来已经要放过她了，可她却对我进行反击。一些不知天高地厚的家伙，死了，活该。”

　　“哈哈……”

　　无名家族的成员放声一笑，这笑声所带动的力量，让他身后的所有人，都后退了几步，只是后退的步数多少罢了。像双子优生他们这等人物，仅仅是后退了一步，其他人，至少退了十几步。

　　“你说的很有道理，你乃是星座大帝第十二帝，堂堂狮子大帝，就算今天沦为了阶下之囚，但你的帝威，也不是任何人都可以冒犯的。之前宋惠珠对你的无礼，你现在应该消气了吧？”

　　“还行吧，本来是打算将这个花园给毁了的，只是没想到，在这双子王朝之中，居然还有你这等人物。刚才我已经启动了大千法则，虽然没有动用其力量，但你却可以跟我在一招之内打成平手，想必就算我再出手，你，跟双子皇室的人马，会先我一步来阻止我吧？”

　　“不！我是不会阻止你的。”

　　无名家族的成员伸出一只手，微微挥了挥，双子优生他们像是马上明白了什么意思般，全部都退出了御花园。

　　接下来的这一幕，让楚子风是更加的糊涂了。

　　只见无名家族的成员，身后那把白色的长剑缓缓出鞘，巨大的剑鸣声，就连楚子风都感到一阵阵的刺耳。

　　“有人对你狮子大帝无礼，那现在，我就给你一个交代，让你彻底满意吧。”

　　无名家族的成员手握长剑，腾空一剑就劈了出去。

　　“空间灭绝。”

　　呼……

　　唰……

　　轰隆隆……

　　这一剑的威力，周围的空间，全部都破裂了，楚子风感到无比强大的力量正以极快的速度扩张来来，立刻纵身后退！

　　砰……

　　一阵蘑菇云，直升天际，这是第二次的蘑菇云了，楚子风完全就傻了眼，因为无名家族的成员这一剑，居然将御花园给毁了！

　　这本来是楚子风要做的事情，没想到，这个无名家族的成员先是出现来阻止自己，现在却反过来帮自己做了自己原本要做之事。

　　他心里到底在想些什么？

　　整个御花园已经被毁于一旦，仅仅是一剑的威力，仅仅是在眨眼的工夫。

　　无名家族的成员再次身处半空之中，再次面对着楚子风，手中的长剑，直着下面那片废墟，问道：“狮子大帝，不知在下这个交代，你可满意？”

　　满意，实在是太满意了！对于别人来说，无名家族成员这样做，那是绝对满意的，可对于楚子风来说，就完全不同了。

　　无名家族成员的眼神，像是在告诉楚子风什么般，楚子风也在慢慢的理解，如果没猜错的话，无名家族成员的眼神，是想告诉楚子风。你能毁掉这御花园，我也同样办的到，你已经杀了一个人了，还是一个皇妃，如果还敢乱来的话，那就必须要先掂量一下你自己的分量，别以为有六大至宝跟大千法则就了不起，也别忘了，你本身的实力，实在是太弱了，在你无法使用六大至宝跟大千法则的情况之下，能杀你的人，那可是多人牛毛的。

　　楚子风脸上带着阴笑，说道：“你，是在威胁我吗？”

　　“不，我是在警告你。”

　　楚子风直接问，无名家族的成员也是直接回答的。

　　“就这个花园，很大吗？要毁这里，真以为我需要动用六大至宝跟大千法则吗？”

　　“你本身有多少斤两，你自己很清楚。今天的事情，我可以当作没发生过，相信双子大帝也不会跟你计较的。但我不希望这样的事情还有第二次。毕竟这里不是三界，是双子大帝的地盘，不是你说杀人就杀人的。”

　　“那就让我看看，你又有着多少斤两吧。不过我楚子风可不杀无名之辈，哪怕你姓氏为无名，也先报个全名吧！”

　　“你还真想跟我动手？我毁掉这御花园，就是想警告你一下，今天前来，也没打算跟你动手，因为在我而言，你所依仗的，只是至宝跟大千法则，本身的实力不够，我根本就不屑与你一战。”

　　无名家族的成员看似连他的名号都不打算告诉楚子风的，直接转身，慢慢朝双子皇宫外飞去，边飞还边说道：“以宝欺人，不算本事。等双子大帝将你的至宝跟大千法则炼化出来之后，你还想与我一战，我会请求双子大帝让你多活一段时间的。”


第3048章 狙击留痕！

　　楚子风目露凶光，敢这样跟自己说话的人还真不多，就算是双子大帝，也不敢如此的小视自己，这个无名家族的家伙，胆子可真够大的。

　　“你的胆，是豹子的吗？”

　　楚子风看着无名家族的家伙不停的离去，微微的一句话，脚下却没有丝毫的动静。

　　只见那无名家族的家伙，头顶上，还真就出现了一只猎豹，一只白色的猎豹，并且发出豹吼声，这豹子的吼叫声，直接震动整座双子皇宫。

　　“还真是豹子胆呀，难怪敢如此跟我说话。不过……”

　　楚子风双手一抬，只见在楚子风的双手之上，出现了一把狙击枪，随即，楚子风将体内的魔法力量给灌入进了狙击枪内，子弹上堂，瞄准无名家族的家伙，“砰”的一声，直接开枪。

　　枪声并不是很大，狙击枪的枪声也不可能会大，大了，就会直接暴露狙击手的位置。虽然现在楚子风完全就没有隐藏起来，但这枪声在无名家族的家伙看来，也根本就没放在心上，加上他所感觉到的魔法力量非常的微弱，弱到就算是打在他的身上，也不可能给他造成任何的伤害。

　　可是，无名家族的家伙不可能会了解地球世界的那些武器。可错，楚子风所灌入的魔法并不强大，但别忘了，这可是狙击枪，本身就有着极大的杀伤力，加上还是西门死胖子拼了命研制出来的！这一抢打出去，一股巨大的冲击力，直接冲破了道道空间，无名家族的家伙顿时感觉到了一股空间的波动，立即转过身来。

　　唰……

　　魔法子弹在无名家族这家伙的脸上，留下了一道伤害，虽然不是很深的伤痕，但却造成了伤害。

　　楚子风这段时间呆在双子皇宫，可不是只用神识去探查双子王朝内部的势力分布的，既然知道自己本身的实力不够，也不可能每次都动用六大至宝跟大千法则，那么，就必须要有其他的武器。

　　西门死胖子虽然已经牺牲了，在十年前与天魔的一战中就牺牲了，可是，他所研制出来的狙击枪却能起到很多作用。楚子风这段时间，就是将西门死胖子的原力子弹进行了改良，变成了魔法子弹，现在，正好用狙击枪跟魔法子弹，给这个有着豹子胆的家伙一点教训。

　　“怎么样，你觉得，我手中的这武器，算不算是至宝？我现在又算不算是以宝欺你？”

　　无名家族的家伙还真是没想到，楚子风居然会在这个时候动手，这对于一个聪明人来是，的确不是个明智的做法，而楚子风又的确是个聪明人，就算想要对付自己，也必须要到一个最佳的时机呀，为什么却要做出如此冒险的事情呢？

　　无名家族的家伙不了解楚子风，自然不知道，楚子风是一个从来就不知道按章出牌的角色，越是你想不到的事情，楚子风就越会去做，做了，那就是出奇制胜，让你防不胜防。

　　无名家族的家伙转身正面看着楚子风，现在两个人的距离已经有点远了，上百米的距离，在这片废墟之中，无名家族的家伙，已经散发出了杀气。

　　“如果我是你的话，就绝对不会把自己的背留给敌人。”

　　楚子风轻描淡写的一句话，却让无名家族的家伙，感觉到了在自己的背后，突然间出现了一股诡异的力量，这并不属于魔法力量，却是一种死亡的力量。

　　“鼠辈，找死。”

　　他再次一转身，猛然出手，只见在他的身后所出现的，是千手观音。

　　千手观音就这样站在他的身后，一点动静都没有，甚至在他出手的那一刻，也没有丝毫的反抗，就这样站着被他杀。

　　轰隆……一声，千手观音的身体，直接被一股强大无比的魔法力量给炸了开来，顷刻之间，就飞灰湮灭。

　　楚子风脸上依旧是没有丝毫的表情，古井不波，自己的手下被杀，楚子风却一点也不放在心上。

　　“没想到，你居然还带了人，就连双子大帝，之前也没有发觉。”

　　“何止是双子大帝，如果不是唤她出来，任何人，都不可能发觉的。”

　　“那你为什么现在要唤出，像这样一个活死人，白白牺牲了，岂不可惜。”

　　没想到在家伙居然看出了千手观音是个活死人，还真是不简单呀。

　　“你也说了，既然是个活死人，那我有必要可惜吗！”

　　楚子风此刻阴笑了一声，杀吧，杀了，更好。

　　“很好。不愧为星座大帝，每一任星座大帝的出现，都将导致尸骨如山，踩着无数的尸骸向前走，没一个是例外的。”

　　“那你觉得，你会不会是其中的一俱尸骸呢？”

　　“那的看双子大帝能不能将你的六大至宝跟大千法则炼化出来了。如果不能的话，那我们之间，迟早会有一场大战的。”

　　“哈哈，我并不觉得他双子大帝有这个本事。当然，如果换成是以前的那些星座大帝，还真有可能将他们的六大至宝跟大千法则炼化出来。但我不同，大千法则就是我，我就是大千法则，试问他双子大帝怎么炼化。向来也都只有我炼化别人的，从来就没人能够炼化我。好了，这双子皇宫，我还没逛完，没你的事，就别在这里碍眼了。”

　　“难道刚才的事情，你以为就这样算了吗？”

　　“怎么，想打？你觉得，你抵挡的住六大至宝，还是抵挡的住大千法则？”

　　楚子风这又是要以宝欺人了，我欺了你又怎么样呢，有本事，你也找件像六大至宝，大千法则这样的宝物来对付我呀，如果没有的话，那就少在这里跟我废话。你能警告我，我当然也能威胁你了。

　　无名家族的家伙也不是个傻瓜，如果要动手的话，之前就已经动手了。

　　“我叫无名弑神，楚子风，我们还会见面的，下次见面，你就自安天命吧。”

　　无名弑神现在自报名号，就等于说，他已经将楚子风放在了心上，放在了眼里，也不觉得楚子风仅仅是一个只会以宝欺人的主了。

　　“在三界，我就是神，就算到了这阿鼻混元界，我早晚也会成神的。真正的神。你为弑神，就看看到时，是你弑杀我，还是我弑杀你了。”

　　“很好，有点意思了。那就等着吧。”

　　无名弑神渐渐在楚子风的眼前消失，直到完全消失后，在楚子风的身边，又再出现了一个身影。

　　“别苦着张脸，生怕别人不知道你是活死人似的！”

　　千手观音苦笑了一声，说道：“君主，我觉得就这样浪费了一件宝物，被他杀一次，太不划算了！”

　　“放心吧，我的宝物多的是，就算你全部死完了，我也会找到其他宝物给你的。现在，跟着那家伙，我倒想看看，他们那个无名家族，到底建立在什么地方。”

　　“是，君主。”


第3049章 密谋！

　　被楚子风这么一闹，杀了一个皇妃，使的整个双子王朝都紧张了起来，将戒备加强了好几倍，特别是在皇宫的几个出入口，还有城墙方面，都添加了十几倍的人马看守！毕竟现在双子优生他们不能跟的楚子风太近，宋家姐妹方面暂时也不敢轻举妄动，怕楚子风又会搞出什么事情出来。

　　大人物要不就不动，一动那必定就是大事，虽然双子兄弟跟宋家姐妹，甚至整个双子王朝跟皇室，都知道楚子风诛杀宋惠珠是在故意挑事，可那又如何呢，有着双子大帝的命令，不得动楚子风，加上宋惠珠也是自己掉进楚子风的圈套当中的，可以说，在双子大帝出关之前，没人敢对楚子风怎么样。可也没人知道，双子大帝会在什么时候出关。

　　至于楚子风，心里很清楚，他双子大帝想要炼化出自己的六大至宝跟大千法则，那绝对是不可能的，就算他双子大帝真有什么办法跟手段，那在短时间之内，也是想不到的。所以说，双子大帝近段时间都不会露面，而楚子风在这段时间内，足以开始施行自己的全新计划了。

　　另外，在双子大帝闭关之前，就已经按照楚子风所说，将军权跟政权给分了开来，也有专人去负责这件事情的，但这个人却不是身为双子王朝宰相的亚历山大，也可以说是另外一个宰相，一个全新的宰相，那便是双子大帝真正所看重的人物。像亚历山大他们那批人，全部都是从旧王朝投诚过来的，试问，他双子大帝又怎么可能去信任他们，可为了稳定人心，双子大帝也不会将亚历山大这个宰相给废除掉，所以才会在闭关之前公告天下，从今往后，双子王朝，拥有着左右两个宰相，亚历山大为右宰相，那个全新的人物，为左宰相。

　　楚天雄有着左右护法，每一个的实力也都是强悍无比，没想到，他双子大帝，也会搞出一个左右宰相出来。不过这样一搞，也刚好就中了楚子风预先就已经安排好的一个圈套。

　　但凡有人的地方就有争斗，有战争。但凡有政权跟军权的地方，也就会形成无数股暗中的急流，可这种急流之上，却封闭着一层厚厚的冰，只要不发生大型的地震，冰下的急流就不会涌现上来。而楚子风，其实就是一场大地震的起源，只要时机一到，楚子风就将引发一场大地震，将急流之上的冰给裂开，使的冰下的急流，全部展现在世人的面前，到那个时候，就将会是双子王朝的一场政变！

　　可是，要引发一场政变，又该从何下手呢？且先不管木村武藏跟白羊云会什么时候想办法来找楚子风，现在楚子风必须要先找到一个引发起双子王朝政变的导火线，而这根导火线还不单单是一头的，必须要是两头，一头自然是代表着旧皇室势力的亚历山大，另外一头，就是双子大帝所选出的左宰相了。让他们两方暗中斗起来，这就是引发双子王朝政变的最好方法。

　　天色，已经渐渐暗了下来，楚子风也已经回到了所住的宫殿之中。外面的人马，还是一直要看守在这里，只是看守的距离有所远，因为楚子风在回到宫殿的时候就已经说过，任何人，都不能出现在自己的视线范围之内。而对于楚子风这种人来说，他所谓的视线范围，所指的当然不仅仅是双眼所看到的，还有双耳所听到的，跟察觉到的一切！只要是有一丁点气息跟力量被楚子风察觉到，楚子风的意思很明显，自己都会发飙的，到时再发生了白天那样的事情，可就不能怪自己了。

　　当渐入深夜之后，楚子风就打算开始行动了，所谓的行动，也就是去找左右两个宰相中的其中一个，被楚子风所选中的人，那必须是最倒霉的，因为楚子风不但是要找他，而且还要抓住他的把柄，否则怎能为楚子风所用。

　　无疑的，亚历山大这个旧王朝投诚过来的宰相，就算也有权利在手，但因为一个全宰相的出现，他已经大不如前了，加上那家伙又是指环王的学生，而且还认得楚天雄，楚子风自然是第一时间选择他！

　　以本身的实力，要跟外面那些家伙打，楚子风是没有丝毫胜算的，可如果要从这个宫殿神不知鬼不觉的出去，楚子风还是办的到的，这也是为什么楚子风在回来之后，让双子皇室的人全部都不得靠近这座宫殿的主要原因，因为楚子风晚上要潜出去。

　　双子皇室文武百官，全部都是住在双子皇宫的，这也是双子大帝所下达的命令，任何一个官员，每一百天，才能放一天假，回去探亲，其他的时间，都要呆在皇宫之内，为了稳固整个大千世界，大大小小的事情加在一起，还真是忙不过来的。

　　楚子风在潜出宫殿之后，按照之前以神识所探查得知的路线，直接朝亚历山大所居住的地方潜行而去！亚历山大所居住的地方，也是一座小型的宫殿，在这里，有着很多侍卫看守的，距离楚子风所住的宫殿，大约有着七十多里地吧，只不过中间要绕过很多大大小小的宫殿。

　　当楚子风来到亚历山大所居住的宫殿后，却发现，亚历山大居然没在。难道那老家伙，这么晚了，还在工作不成？他都已经不是唯一的宰相了，再拼命有什么用，双子大帝也不会太将他放在眼里呀。

　　但当听周围的士兵聊天中的一些话后，楚子风得知，亚历山大是去了另外一个大臣的宫殿，说是那个大臣请了亚历山大喝酒，估计今天不会回来了。

　　楚子风如同鬼魅般，抓了一个士兵，询问出了那个大臣所居住的宫殿在什么地方后，就将士兵给杀了，并且就在附近找了一个地方，将被杀的士兵给埋了起来，然后又朝那个大臣所居住的宫殿潜行而去。

　　这里的宫殿，比起亚历山大的宫殿要小，说明这个大臣的地位没有亚历山大那么高，可既然请了压力大山喝酒，亚历山大又去了，也说明了他们两个人之间的关系不浅。

　　楚子风直接潜入进了这座宫殿之中，也已经找到了亚历山大所在的地方，在宫殿的一间书房内，但在这里的人，却不单单只有亚历山大跟邀请他喝酒的大臣两个人，除了他们两个之外，还有另外五个人，一共有七个人在这里，每一个都已经是一大把年纪了，他们点着油灯，说话的声音很轻，并且还以魔法阵，将这件书房给封闭了起来，里面所说的任何话，外面的人，都听不到！

　　做了如此好的保密措施，说明亚历山大他们一定是在谈什么重要的事情，也许就跟那个新宰相有关系！

　　“宰相大人，依您看，大帝这次的举动，到底用意何在？”

　　一个身穿黑袍的老者问道，他乃是军部的大臣，也就是这次邀请亚历山大之人，名为金大夫。

　　“金大人，你应该知道，大帝现在已经闭关了，在这个时候，我们更加不应该去讨论任何犯忌的事情，一旦被大帝知道，那我们都将是死路一条的。”

　　亚历山大轻声说道。

　　“宰相大人，如今已经不同往日了。楚子风被大帝所擒，关押在皇宫之内，还有白天所发生的事，现在所有人都将目光盯在了楚子风一个人的身上，生怕他又会搞出什么事出来，随便跑出来杀人，而且所杀的还是五皇妃，这件事，不可能就这样了解的，也就是说，现在不可能会有人来管我们，我们可以放心大胆的说我们以前都不敢说出口的事情。”

　　金大夫像是有很多事情放在心里，想说又说不出口，很是郁闷的样子。而现在，的确跟以前不一样了，双子大帝已经闭关，白天楚子风诛杀了宋惠珠，所以人都盯着楚子风不放，谁还有闲工夫去理你们几个老家伙呀！

　　亚历山大深深叹了口气，说道：“我们这批人，从旧皇室投靠双子大帝，本以为可以有一翻全新作为的。没想到，我们付出了这么多，这么多年下来，双子大帝从来就没有信任过我们，现在，双子皇室也已经完全付出水面，双子大帝还搬出了一个什么左宰相，并且还下放了皇权，交于那新宰相。而我们这些人，到了这个时候，心里都已经很清楚了，再过不久，在这双子王朝之内，就不会有我们的立足之地了！”

　　亚历山大说的很直接，既然你们想说，那就直接说吧，不需要转弯抹角的。

　　金大夫说道：“宰相大人一言命中要害，现在的我们，必须要为我们的未来做打算。否则，等双子大帝不再需要我们去稳定人心的时候，就会将我们一个个铲除掉的。我们死，没关系，反正也已经活够了，但我们每一个人的背后，可都有着自己的家族，他双子大帝，不可能会做那种留有后患的事情，必定是斩草除根的。也就是说，当双子大帝要对我们下手的时候，就是我们每一个家族的末日！”


第3050章 该你们出招了！

　　对于帝王而言，有两种人，是万万留不得的，第一种，是功高盖主，就如同第一任的白羊大帝那般。当时的帝氏家族就是因为功高盖主的关系，导致被白羊大帝所放逐，退居二线，无权无势；而第二种，就是曾经的敌人，投诚过来的，这种人，也是帝王所不能留的，正所谓兔死狗烹，不管是在任何世界，任何朝代，任何帝王，为了稳固自身的皇权，该铲除的，全部都会想尽一切办法，用尽一切手段去铲除掉。

　　帝王，不能有着任何的仁慈，帝王，不能有任何的妇人之仁，因为帝王在控制着所有一切的同时，也是在跟所有一切做对，也可以说，帝王，其实就是两面派，稳固一方，铲除一方。别以为堂堂一位帝王，为百姓做了点事情，那他就是个好人，是个好皇帝，其实，那都是帝王的一种心术，他那样做，不是为了别人，别人的死活，跟帝王是一点关系都没有，所谓的，仅仅只是自己的权势罢了。

　　其实不单单是帝王，任何一个上位者，有谁，不是踩着无数的尸骸往上爬的，在一个位置上，不管什么时候，都会有着一个人的存在，而你想要做那个人的位子，唯一的方法，就是将那个人给拉下位来，然后，你才有上位的机会。黑。道如此，政权亦如此。

　　双子大帝以前不动亚历山大他们这些投诚者，从旧皇室那边投诚过来的，就是因为他们还有利用的价值，双子大帝必须要用他们那些人，去稳固一部分的局势，可当那部分的局势稳定之后，双子大帝还可能会留下亚历山大他们这批人吗。当然，其实在很久以前，双子大帝就可以将亚历山大他们这批人尽数铲除掉的，但双子大帝还是有所顾及，顾及的，不是亚历山大他们，而是三界方面的问题。双子大帝必须要用一批非常起眼的人，去掩饰一批更加起眼的人。双子皇室，就是双子大帝所要掩饰的，用亚历山大他们这批投诚者来掩饰他双子皇室的成员，不让三界方面的人，一下就摸清了自己的底牌。

　　然而，现在皇子皇室的成员，全部都已经展现在了世人的眼前，来自三界的楚子风，这个狮子大帝，也已经知道了，那么，双子大帝就没必要留下像亚历山大他们那批人了，留着，早晚都可能被楚子风所利用。但双子大帝又不能一次性就将亚历山大他们全部铲除掉，那样只会造成人心的不稳而已，于是乎，一个全新的宰相，在双子大帝的筹划之下出现了。

　　不要以为那个新宰相是临时出现的，是双子大帝临时所安排的，他双子大帝又不是傻子，这些年来在阿鼻混元界，甚至是大千世界经营了如此之久，就连以往的星座大帝，都被他给复活了，虽然只是半成品，可成品也只是早晚的事情。也就是说，那个全新的宰相，绝对是双子大帝早就安排好的，甚至还是双子大帝亲手所调教出来的，只等这个时候，拿出来用。

　　亚历山大他们这批人毕竟都是老家伙，一个个都是老谋深算的人物，双子大帝不可能会随随便便用一个人来对付他们，所用的，也必定是决定的人物，不单单是在本身的实力方面，在智慧跟各方面，那都应该是顶级的人物。

　　如今，亚历山大他们已经意识到了危机，眼下双子大帝为了炼化楚子风的六大至宝跟大千法则闭关，一旦出关，那无疑就是亚历山大他们这些人的死期，死的，还不单单是他们自己本身，他们每一个人的家族，都将覆灭。

　　既然已经意识到了危机，那亚历山大他们就不可能什么都不管，什么都不做，等死，那是傻瓜才会做的事情。

　　必须要做点什么了，至少在双子大帝出关之前，要做点什么。可该怎么做呢？这就成为了亚历山大他们最为头痛的问题。

　　书房内，金大夫跟亚历山大说了很多，其他的五个大臣，也都提出了各自的意见，而每一个人到最后，都达到了一个共同的意见，也可以说是一个共同的想法，那就是在双子大帝出关之前，将这双子王朝的大权掌握在自己这些人的手中，只要是大权在握，就算双子大帝到时要硬来，至少，他们这些人也有着反抗的余地，不至于等死。

　　“眼下那个新宰相好像是接手了双子大帝一个全新的命令，而这个命令我们现在还不知道是什么。”金大夫说道。

　　“以老夫所看，双子大帝给那个新宰相所下达的命令应该不简单。这两天下来，王朝之中有很多人的位置都在进行变化，这都是那个新宰相干的，他现在等于是掌握住了双子大帝所下放的皇权，可以随意的去调动任何方面的势力。”

　　“大家都说说看，双子大帝到底在打着什么注意？军队方面，还有王朝放面，好像都被那个新宰相改变的原本的局势，先不说别的，就算是军队方面，有几位将军，都被撤销了军权，反被调到了王朝中一些文书的职位上去了。让一个打仗的将军，去做一个文臣，这也未免太过乱来了吧。”

　　“何止如此，就连文臣方面，也有被调去做武将的。虽然每一个文臣的实力都不底，要打的话，也是上的了战场的，可他们那些人，根本就不懂得排兵布阵，小型的战斗是没问题，可如果面对大型的战斗，就会马上变成一盘散沙的。那个新宰相，完全就是在乱来。”

　　“双子大帝不可能会让一个什么都不懂的家伙在王朝中乱来的，他这样做，定然有其道理。只是我们现在还不知道，他们的目的何在。”

　　金大夫说道：“听说，在楚子风刚被押解回来时，双子大帝好像向楚子风请教过什么事情。”

　　“请教？金大人，你不是在开玩笑吧。像双子大帝那种人，楚子风都已经沦为他的阶下囚了，他怎么可能会向楚子风去请教呢？”

　　“按理来说，双子大帝是绝对不会那样做的，可我所打探得来的消息，双子大帝的确是那样做了。看样子，那个新宰相这两天所做的事情，双子大帝给他所下达的命令，很可能就跟楚子风有关系。也就是说，我们下一步该怎么做，必须从楚子风身上着手。”

　　“何不……”

　　金大夫话出又止，像是接下来的话不敢乱说似的。

　　亚历山大说道：“金大人，到了这个时候，有什么你就直接说吧。”

　　“宰相大人，我心里所想的，你应该也已经猜到了吧。诸位大人也应该已经知道了吧？”

　　亚历山大点了点头，另外五个大臣也都点了点头，但却没一个人说出口的。

　　最后，亚历山大说道：“既然我们都已经决定要这样做了，为了自保，明天，由老夫去找楚子风吧。”

　　这七个大臣在书房中的密探，其他人听不到，因为魔法阵的关系，可楚子风却早以苍穹之力，突破了他们的魔法阵，还没让他们发现，他们所说的每一句话，楚子风都听的十分清楚。

　　“看来，根本就不需要我去找他们了，他们已经意识到了生死危机，我不找他们，他们都会主动找上我的。”

　　楚子风心里暗笑，接下来，就不是自己出招了，或者说，自己的招，已经转移到了亚历山大他们这些人的身上，该是他们出招的时候了，自己，只需要在背后推着他们往前走就是了！


第3051章 年轻宰相！

　　楚子风还真是没想到，哪还需要自己去找别人呀，现在已经有人主动要来找自己了，那么，自己还呆在这里干嘛，大冷的天气，不如早早回去睡觉，如果不出意外的话，亚历山大明天就会来找自己聊天的！

　　楚子风从金大夫所居住的宫殿脱离出身来，整打算要回去时，突然发现，在宫殿的上方，出现了一个人影。

　　这里可是双子皇宫，什么人，会在这个时间段出现在金大夫居住的宫殿之上，而且很明显是隐藏了起来的，来到这里的时间也绝对不比楚子风短，但楚子风居然没有发生此人的存在，看样子，此人的实力不底呀。

　　当然，楚子风没发生的人，自然也没有发生楚子风了，否则不可能就这样离去的，一点也没去看楚子风。

　　楚子风知道，这其中一定有问题，且先不管这个人是什么来路，既然今天来到了金大夫所居住的宫殿，定然是有其目的的，也许，他的目的，还跟楚子风是相同的。

　　在这个阶段，除了楚子风之外，还有什么人会去盯着亚历山大他们，看样子，亚历山大他们有危险了。

　　不行，好不容易听到亚历山大他们的谈话，如果这个时候就让他们身陷危机当中，那对楚子风，可是很不利的。

　　追上去，将此人给干了，还可以从他的口中得知，是什么人派他来的。

　　楚子风没有多想，直接就追了上去，潜行的身份发挥的淋淋尽致，在黑暗中潜行，在深夜着追踪，这也是楚子风早就已经会的一种身法了。

　　当楚子风追出了几十里路后，那前面之人，却突然间停止了下来，并且转身，朝四周围看了看，像是发觉了有什么不对劲似的。

　　楚子风在想，要不要现在就动手？如果现在动手的话，就必须顷刻间将此人给诛杀掉，一旦搞出什么动静来，周围巡视的士兵一定会马上赶到的。

　　左右思量之后，楚子风做出了一个决定，先不杀，等此人到了他的目的地之后，看看派出他的会是什么人吧，杀一个小角色，一点意义都没有，可如果是一个小角色背后的大角色，那就完全不同了。

　　又追出了几十路的路，楚子风甚至都忘记经过了多少座宫殿了，前面那人，在一座小阁楼前停止了下来！

　　这座小阁楼并不是很大，也不像其他的宫殿那般雄伟，只是一座非常普通的小木楼而已，只有一层，大约就几十米高吧。

　　阁楼的房间内，亮的灯光，透过灯光，可以清晰的看到，有一个人影在房间内，而且还是在房间看书的。

　　楚子风一路所追之人，以一种十分诡异的身法，进入了阁楼，站在阁楼前，轻轻敲了敲门，随即，就听到在那房间内，一个十分年轻的声音说道：“进来吧！”

　　听到这个时候，楚子风的双眼闪过一丝的不解，单以声音来说，阁楼所居住的人应该非常年纪才对，甚至还比自己要小，而且没有丝毫魔法力量的波动，也就是说，阁楼内的年轻人，应该是一个非常普通的年轻人。

　　普通人，居住在双子皇宫，而且是一座如此普通的阁楼之内，就显的十分奇怪了。要知道，在这阿鼻混元界，普通人是不可能生存下来的，除非是一处根本就没有人的地方居住，否则，就会被周围那些魔法者所散发出来的魔法力量波及致死。但这里可是双子皇宫，这里的每一个人，都拥有着魔法力量，而且还有很多人的魔法力量十分强大，在这阁楼的周围，又是一个魔法阵都没有，试问，一个普通人，怎能在这种地方生存下来呢！

　　楚子风的内心突然想过了一个大胆的想法，阁楼内的人，会不会是双子皇室的？又或者是无名家族的呢！

　　不管是什么人，楚子风现在都不能轻举妄动，还是先听听，刚进去的人，会说些什么吧。

　　“公子，果然不出您的所料。亚历山大他们，已经绝对要投靠楚子风了。”

　　这是一个女人的声音，楚子风还真是没想到，自己一路追踪过来的，居然会是一个女人。

　　“嗯！看样子，他们已经坐不住了。不过这也很正常，到了这个时候，如果他们还能坐的住的话，那就说明他们不需要死了，一些没用的废物，也不会给大帝造成任何威胁的。只不过，他们要就不动，刚要动，就要去投靠楚子风，这可不是件好事。”

　　“那公子，我们现在该怎么办？”

　　“楚子风那边有什么动静？”

　　“暂时还没动静。白天他杀了五皇妃，相信短时间内是不敢乱来的。”

　　年轻的声音说道：“梵，如果你这样想的话，那就犯了一个致命的错误。”

　　梵，这个女人的名字，只有一个字，一个“梵”字，很是独特！

　　“公子的意思是，楚子风已经有所行动了？”

　　“如果我没猜错的话，楚子风的想法，跟亚历山大他们是一样的。只是我还不能肯定，他会什么时候去找亚历山大他们。可这已经不重要了，重要的是，怎么阻止亚历山大他们去找楚子风。如果让他们两方联合起来，那就麻烦大了。”

　　“公子，要不要杀？”

　　“不！现在还不是对亚历山大他们动手的时候。大帝下放皇权到我的手里，可不是让我去杀人的。”

　　下放皇权，到他的手里？

　　听到这话，楚子风心下为之一怔，脚下一个不留神，踩到了什么东西，发出嘎嘎的声音。

　　“什么人？”

　　梵听到外面有动静，离开就冲了出来。

　　楚子风也知道自己暴露了，现在可不能动手，不管阁楼内的人是不是普通人，可以他刚才的那句话来衡量，楚子风已经可以肯定他的身份了。

　　双子大帝钦命的新宰相，双子王朝的左宰相，没想到，居然会是一个年轻的普通人，他双子大帝到底想做什么，怎么用了一个年轻的普通人，来担任如此的重位呢！

　　梵冲出阁楼时，只感觉到一阵阵的凉风吹过，却连人影也没有。周围更加没有任何的士兵靠近的，这也是楚子风之前没有留意的，在这座阁楼的周围，一个士兵的影子都看不到。

　　很明显，既然现在不能动手，那楚子风自然就是选择离去了，不会呆在这里被人发现。

　　阁楼的房间内，一个年轻的身影，已经缓缓走出，他一身白色的丝袍，一头乌黑的长发，手中拿着一本书，身高在一米八左右，长相十分的英俊，看上去也仅仅二十出头的样子，体内没有丝毫魔法力量的波动，这绝对就是个普通人，一点力量都没有的普通人。

　　“公子，外面好像没人！”

　　梵抬头对楼上的年轻公子说道。

　　“不，有人，只是已经走了而已。”

　　“走了！这不可能，我出来的如此之快，如果真有人的话，我不可能连人影都没看到呀。”

　　“梵，你如今的实力算不错的，特别是在暗杀这一块。但有些人的暗杀水平，却远远在你之上，也只有这种人，才能在你出来之前，就先行离去！”

　　“公子，在这偌大的双子皇宫，还有谁的暗杀水平在我之上的？”

　　“双子皇宫内没有，但外来者，就不一定了。”

　　“公子所说的，是楚子风？”

　　“除了他之外，没有其他人了。梵，看来，楚子风之前是已经去过金大夫那边了，还是跟踪你过来的。”

　　“我！我被他发现了？”

　　梵不会去怀疑年轻公子所说的话，现在的她，底着头，轻声道：“对不起公子，是我的疏忽，居然让楚子风跑到这来了！”

　　“没必要自责，反正我跟楚子风，早晚都要见面的。现在，也只是提前了几天而已。”

　　年轻公子慢慢的转身，走进房间内，并且说道：“好戏，马上就要开始了！楚子风，你可千万不要让我失望才好！”


第3052章 准备接头！

　　清晨的时候，整座双子城都已经传开了昨天在双子皇宫所发生的事情，并且还向整个雅玛大陆，甚至是整个阿鼻混元界传开来！楚子风当众诛杀双子皇妃，还是当着双子皇室成员的面诛杀的，这不得不引起整个阿鼻混元界的震惊，同时，也让所有人都知道，就算现在的楚子风沦落为了双子大帝的阶下囚，但毕竟是星座大帝，星座大帝的威严，可不是什么人都能去冒犯的。面对着楚子风的六大至宝跟大千法则，双子大帝目前也是相当的无奈呀，否则，楚子风诛杀双子皇妃的时候，双子大帝不可能脸照面也不打，就算是到现在，双子大帝也没出现过。

　　虽说也有人传，双子大帝为了对付楚子风的六大至宝跟大千法则，已经开始闭关了，但谣言总是那么的可怕，只要双子大帝一天不出现，一天不出关，那世人都会以为是双子大帝拿楚子风没办法，除了将楚子风困锁在双子皇宫之内外，动不了楚子风分毫，而且还等于是引狼入室的，楚子风今天能杀一个双子皇妃，明天就能杀一个双子皇室的成员，久而久之，整个双子皇宫，都将成为楚子风的游乐场，楚子风想怎么玩就怎么玩，根本就没人能对他怎么样。

　　在双子城的一家旅店之内，木村武藏跟白羊云，是每天换一个地方，今天到了这家比较大的旅馆，换了一身的行头，外表也有所装扮，让人无法第一时间就判断出他们二人的年纪，否则，定然会有双子王朝的人前面抓拿的。因为在这个时候，但凡是年纪不到者，却身在双子城之内，那就及有可能是楚子风的同党，特别是之前在双子城出现的楚邪皇，那可是双子大帝首要要抓拿的人物。

　　旅店房间内，木村武藏站在窗户前，看了看外面的情况，不需要偷偷摸摸，光明正大的将窗户打开，如果偷偷摸摸，反会被别人怀疑的。

　　白羊云说道：“这个楚子风到底在搞什么鬼。身在双子皇宫，居然还敢当众诛杀双子皇妃，他这不是没事找事吗！眼下双子大帝还拿他没办法，可如果被双子大帝找到了机会，那楚子风可就危险了。”

　　不是白羊云担心楚子风的死活，他只是在担心他自己的死活罢了。一旦楚子风死了，那就等于是六大至宝跟大千法则全部都落到了双子大帝的手里，到时，双子大帝要杀谁都可以，第一个要铲除的，自然是之前跟他做对的那些人。白羊云身为白羊家族的嫡系子孙，双子大帝又怎会放过他！而木村武藏也是一样，当双子大帝拥有了他需要的一切之后，便有了足够的把握跟楚天雄抗衡，那个时候，双子大帝还需要他木村武藏吗！

　　“楚子风并不是个冲动的人，在这种情况之下，他不会傻到在双子皇宫杀人的，而且所杀的还是双子大帝的皇妃。”

　　“难道传言是假的吗？”

　　“不，传言是真的，楚子风也的确是杀了双子皇妃。我的意思是，楚子风不会随便而任性的去做这件事，他这样做，是在给我们发出讯息。”

　　“你的意思是说，楚子风借诛杀双子皇妃来告诉我们，他在双子皇宫等我们，让我们想办法去找他？”

　　“没错。如果楚子风在双子皇宫什么都不做的话，那我们自然也不知道他的情况，就不敢轻举妄动了。既然现在楚子风借诛杀双子皇妃，给我们发出了讯息，那我们就是时候去找他了。”

　　“楚子风是不是有毛病。就算我们现在知道了他在双子皇宫没事，但我们又要怎么去找他？那个是双子皇宫，不是什么人都进的去的。我们这点实力，想要进入双子皇宫，完全就不可能。”

　　木村武藏说道：“办法，总是有的，只是我们要赶快想。现在双子大帝已经在闭关了，估计是在想办法炼化楚子风的六大至宝跟大千法则，一旦被他想到了办法，那我们所有人，包括三界那边的所有人的内，全部都难逃一死。”

　　木村武藏话才刚落，房间的门被人推了开来，这让木村武藏跟白羊云为之一怔，自己二人呆在房间，为了不引起任何人的主意，就连房间的门都没锁的。

　　“什么人？”

　　“别紧张。”

　　房间的门被推开，走进来的，居然是叶乘风。

　　“怎么是你？你不是回三界去了吗？”

　　在唐语嫣他们回三界时，木村武藏跟白羊云早就闪人了，而叶乘风那个时候也在没任何人留意的情况下闪人了，这就是他们三个跟其他人不所不同之处，每一个人，都有着自己的立场跟想法，该怎么做，根本就不需要任何人的提醒的。

　　“既然你们能留下来，我自然也有办法留下来。”

　　“没回三界就好，本来我还以为就我们两个人，我们两个人要跟身在双子皇宫中的楚子风街头，那几乎就是不可能的。现在多了你叶大公子，我也就有点进入双子皇宫的把握了。”

　　叶乘风将房间门关起来，比且反锁了起来，说道：“该锁门的时候还是要锁，不想引起别人的主意，也不是这样做的。如果刚才进来的不是我，而是别人的话，那你们两个就等于是暴露了。”

　　“叶乘风，我木村武藏做事，还不需要你来教吧。”

　　“现在不是跟你斗的时候，就算要斗，也等打败了双子大帝再说。眼下敌强我弱，而且还是非常弱，一旦楚子风落败，那我们全部都要死。”

　　“那你倒是说说看，你有什么好办法，能进入双子皇宫的？要知道，楚子风既然现在给我们发出讯息，那就一定是有很重要的事情要我们去办，这件事，不是为他楚子风办的，而是为了我们自己的将来。”

　　叶乘风说道：“我想，除了楚子风那边之外，还有另外一件事，更加重要。”

　　“什么事？”

　　“双子大帝。因为楚子风诛杀双子皇妃的时候，双子大帝没有露面，所以，不管是双子皇宫内的人，还是外面的人，都以为双子大帝已经闭关了。可据我所知，双子大帝，根本就没有闭关！”

　　“你说什么？双子大帝没有闭关？”

　　“没错，不但是没有闭关，而且还活蹦乱跳的，满世界跑。”

　　“叶乘风，你把话说清楚，我听的有点糊涂。”白羊云问道：“楚子风现在在双子皇宫杀了他双子大帝的皇妃，你却说他双子大帝在满世界跑？”

　　叶乘风说道：“我之前一直都在双子城外，是昨天才进城的。我在城外的时候，找了个非常隐蔽的地方隐藏起来，怕被双子大帝的人发现，因为现在双子大帝已经派出了不少人，好像是在追杀什么人似的。而就在昨天，我突然感觉到一股极为庞大的力量，从双子城内出去，以那种力量来说，想必在现今的阿鼻混元界，除了他双子大帝，不会有第二个人了。”

　　木村武藏看着叶乘风，问道：“你是说，双子大帝在昨天，就已经不在双子皇宫了，他出城去了？”

　　“是的。”

　　“为什么？”

　　“如果我没猜错的话，双子大帝已经是亲自出马，去找他要抓拿之人去了。而他要抓的人，听说之前楚子风被押解回城的时候，就跟楚子风一起，与双子大帝动过手。”

　　木村武藏的脸色惊变，他跟白羊云一直都在双子城，可为了不被人发现，之前楚子风被双子大帝押解回来的时候，他们两个都没去看，更加不知道那个时候发生了什么事情，只感觉有一段时间好像是空白的。

　　“能跟楚子风一切对抗双子大帝，而且还跑了！现在双子大帝亲自出马去抓他，并且还是以他在闭关为借口，偷偷摸摸出去的。那个人，值得双子大帝这样做吗？”

　　“值不值得，只有他双子大帝才知道。但我昨天所感觉到的那股力量是不可能有错的，双子大帝借闭关为借口，已经离开了双子城，也就是说，现在的双子皇宫，根本就没有双子大帝。”

　　“你的意思是说，既然双子大帝不在，那就没人能抵挡的住楚子风的六大至宝跟大千法则，我们，可以开始做事了？”

　　“就是这样意思，所以说，今天晚上，我们就可以大胆的潜入双子皇宫，直接去找楚子风。并且将双子大帝出城的事情告诉他，看看他有什么看法，之前跟他一起对抗双子大帝的人物，到底是何方神圣，值双子大帝亲自出手去抓拿，放任楚子风不管，那种人绝对不能死，能为我们所用的话，将来与双子大帝开战，我们就等于多了一份胜算。”

　　木村武藏点了点头，说道：“那好，今天晚上，我们就去找楚子风。另外，白羊云，你也别呆在这了，你跟我们一起，根本就起不了任何作用。你现在要做的，就是去将星座玉玺给带过来，交给楚子风，让楚子风有更大的把握，与双子大帝对抗！”

　　“什么！你要我现在就将星座玉玺给楚子风？”

　　“没错。到了这个时候，难道你还以为能掌握着什么底牌不成。三界的通道都关闭了，什么时候能再打开没人知道，帝狮也不可能会在这个时候跑过来的，所以，现在的我们，是孤军奋战，任何能起到做用的牌，全部都要用上。楚子风是星座大帝，星座玉玺只有在他的手里，才能发挥出效应。”

　　白羊云想了一下，既然连木村武藏都这样说了，那他还有什么好说的。

　　“你说的也没错，现在的楚子风，需要一切可用的力量。晚上你们去双子皇宫的时候，我就出城去，把星座玉玺给带过来。”


第3053章 亚历山大拜访！

　　当天正午，楚子风刚用过午膳，宫殿外就响起了脚步声，而且这脚步声非常沉重，像是背负着什么重担似的，这是一种心情的沉重，而不是体重的问题。同时，来人的呼吸声也显的极为换乱，由此可见，此人来到这里，一定还有所顾及，不知下一步是否该走出，还是该转身离去！另外，来人的心跳比一般人，也显的速度加快，这说明来人的心情十分紧张。他是在怕，怕他自己今天来到这里，会不会立马就招上杀身之祸，毕竟楚子风所在的宫殿不是一般的地方，双子大帝早已经下过命令，除了看守的皇室成员之外，任何人都不得靠近的，尤其是王朝中的那些大臣。

　　不管来人是怎么样的心情，楚子风都知道，既然人已经来到了宫殿之外，那就不可能有回头路可走了，一旦回了头，那就将注定他的悲剧。放眼整个阿鼻混元界，甚至整个大千世界来说，有谁，可以拯救他们那些人的，唯独只有楚子风一人而已，放弃了跟楚子风的合作，那就等于是在等死，没有楚子风的相助，想要跟那个新宰相对碰，也是完全不可能的。毕竟，双子大帝下放皇权的目的，能给出一个答案的，眼下也只有楚子风了。总不可能去直接询问那个新宰相吧，人家会告诉你吗？

　　“终于来了。”

　　其实楚子风从昨天晚上回来之后，到现在都没有合眼，第一是在准备着怎么跟亚历山大做这笔交合，谈合作的事情。第二也是在想那个新宰相的问题，那么一个年轻，又没有丝毫力量的宰相，他双子大帝是从什么地方找来的，那个新宰相，又有着多大的能耐，还有就是，木村武藏他们会什么时候潜入进皇宫跟自己街头，这些，都是楚子风必须要想清楚的事情。

　　且先不管木村武藏他们会什么时候来跟自己街头，也不管那个新宰相方面会有什么举动，至少楚子风知道，亚历山大，很快就会找上门来了！

　　现在，在宫殿外面的人，无疑就是亚历山大了，这个雅玛大陆旧王朝的宰相，在投靠了双子大帝的新王朝之后，依旧被任命为宰相的职位，由此可见，亚历山大本身的能力是有的，否则，双子大帝完全可以将其诛杀，不需要留到现在了。

　　跟亚历山大一起的那批大臣，也全部都是从雅玛大陆旧王朝投靠过来的，他们每一个人的年纪都已经不小了，而且每一个人的实力都相当的不错，就算是他们各自的家族，也有着一定的势力。只不过这些年下来，双子大帝为了制衡他们，导致他们各自家族的势力已经远远不如以前了，不管做什么事，都受到了限制。

　　其实，亚历山大他们早就已经受够了，如果不是为了保命的话，如果不是因为阿鼻混元界是双子大帝独大的话，他们也早就背叛了。到现在，能跟双子大帝抗衡的人，终于是出现了，虽然眼下也沦为了双子大帝的阶下囚，但不得不承认，这个阶下囚，可是让双子大帝头痛的很呀。

　　只要能跟楚子风合作，那便可以借助楚子风的能力，先搞清楚双子大帝下放皇权的真正目的，之后在双子大帝出现之前，对付那个新宰相，也是需要楚子风协助的。怎么说新宰相拥有着双子大帝所给予的皇权，可以调动整个双子王朝，甚至是双子皇室，还有双子城五大家族的势力。如果亚历山大他们单单以自己的力量去跟那个新宰相做对，那也无疑是以卵击石的，就算他们这些年来所储存下来的那点势力，完全就动不了那个新宰相。

　　宫殿外面，亚历山大已经来到了宫殿的正门口，可不等他靠近宫殿的大门，就见周围出现了一个个的人影，这些人影现出本尊之后，亚历山大可以清楚的认出，他们就是刚露出水面不久的双子皇室成员。

　　因为以前的双子皇室一直都被双子大帝所隐秘起来，亚历山大他们那批人根本就没见过，第一次相见的时候，也是跟楚子风一起的，现在见到双子皇室的成员出现，说句实话，亚历山大也不知道该怎么跟他们打招呼。

　　可亚历山大跟双子皇室的成员不熟，并不代表双子优生他们就不认识亚历山大的。

　　此刻，双子优生第一个站出来，问道：“右宰相，这里可是困锁楚子风之地，你身为王朝的宰相，应该做好份内的事情，怎么跑到这里来了？”

　　双子优生的双眼死死的看着亚历山大，他那位大哥双子大帝心里在想着什么，身为二弟的双子优生多多少少也是知道一些的。像亚历山大这种人，就应该时刻都有人监视着，但现在，不但是没人监视他，他还反到跑到这里来了，要知道，这座宫殿，在现在而言，就等于是整个双子皇宫暂时的禁地，没得到双子大帝的允许之前，任何人，都不得进入的。

　　他亚历山大虽然是从旧王朝投诚过来的，但对于双子大帝的作风，应该很清楚。明明知道双子大帝不也许任何人靠近这座宫殿，他还是跑了过来，这是什么意思，难道不将双子大帝的命令放在眼里吗？

　　亚历山大自然看的出，双子优生眼神中那透露出来的敌意。活了这么一大把年纪，又是指环王的学生，如果论实力的话，亚历山大可不在双子优生他们任何人之下，只是现在双子当道，人马众多，强者无数，他亚历山大别说只是指环王的学生，就算是指环王亲自过来，也未必就能占到丝毫的便宜。

　　所以说，亚历山大现在也不能乱来，在说话方面，就更加要小心了。不能让双子皇室的人抓到自己的任何把柄。

　　“哈哈，原来是双子优生大人。真是有缘呀。这大中午的，老夫只是随便逛逛，没想到就走到这里来了。”

　　双子优生看亚历山大的眼神很是不好，这意思好像在说，我跟你很熟吗，少跟我套近乎。

　　“右宰相，如果你没什么事的话，就马上离开吧。这座宫殿现在可是皇宫中的禁地，在没得到大帝允许之前，任何人都不能靠近的。”

　　亚历山大毕竟是老油条了，他不会这个时候跟双子皇室的成员起冲突，但楚子风，他是一定要见的，就算双子优生他们再阻拦，自己也要想办法才行。

　　“是这样的。老夫跟楚子风之间，也算是有一段缘分。双子优生大人应该知道，老夫的导师，乃是指环王，而楚子风的父亲，是帝狮，他们二位，都是魔导师排行榜上的第一跟第二位，这样算起来，老夫跟楚子风之间，也是存在着一种潜在的缘分的。如今楚子风已经被抓，老夫也只是念在指环王导师的面子上，前来看望一下帝狮的儿子罢了，并没有其他的意思。”

　　亚历山大居然将自己来到这里的事情，全部都归于“缘分”上去了，这老家伙，还真是会说呀呀。反正我现在说是一种缘分，又没说跟楚子风认识，相互之间，也都是长辈之间认识的关系，你们双子皇室的人，总不可能说我通敌吧！

　　双子优生说道：“右宰相，你也应该知道。之前指环王可是跟楚子风一起的，还跟我们动过手。你身为指环王的学生，当时没表明你的立场，不是因为你对大帝有多么的忠心，只是想看看在楚子风跟大帝之间，谁能占据优势罢了。如果当处占据了优势的人是楚子风，想必你也会有其他的选择吧。”

　　双子优生可不会跟亚历山大废话，直接就将他内心的真实想法说了出来，这搞的亚历山大十分的难堪，因为双子优生说的一点都没错，当时的那一战，每一个人的心里其实都是同样的想法，毕竟是两个星座大帝，谁占据了优势，那自己所选择队伍自然会有所动摇了！

　　不过亚历山大可不会顺着双子优生的话去说，如果顺着他的话说，跟直接想要背叛双子大帝有什么区别。

　　“双子优生大人可真会开玩笑。我等跟随大帝多年，又怎么可能会有其他的想法呢。如果双子优生大人不让老夫见楚子风的话就算了，反正老夫也只是随便来走走的。”

　　亚历山大看情况不对，硬要见楚子风，对自己没有任何的好处，还是另想办法吧。

　　“右宰相，我们还要看守楚子风，你就请回吧。”

　　很明显的态度，就是不让你见楚子风，别以为我们不知道你心里在打着什么注意，想要见楚子风是为了什么事。如果真让你见了，那就说明我们真是傻瓜了！

　　但宫殿之内，这个时候却传出楚子风的声音。

　　“是亚历山大，双子王朝的宰相吧？既然是宰相前来探望本帝，那就让他进来吧。”

　　楚子风现在自称“本帝”是想告诉双子优生他们，我也是星座大帝，我说的话，你们千万不要不给我面子，否则，昨天的事情，还会发生的。


第3054章 笑满天！

　　昨天才死了一个双子皇妃，又是宋家的女人，如果今天再死人的话，那可真是说不过去了。

　　双子优生听到楚子风的声音，很是郁闷，真不知道接下来该怎么做，到底是让不让亚历山大进去呢？双子大帝的命令在这里，除了看守的皇室成员之外，任何人都不得进入宫殿，特别是亚历山大他们那批人。可现在，亚历山大自己跑了过来，而且楚子风还叫他进去，如果自己这边不同意的话，以楚子风昨天的手段来说，他可不介意再杀他几个双子皇室的成员呀。

　　“二哥，昨天的事情已经足以证明楚子风还有着绝对的能力。如果我们今天不让亚历山大进去的话，恐怕楚子风又要说我们不给他这个狮子大帝面子了。但时六大至宝跟大千法则一出，我们可是防不胜防的呀！”

　　双子老三在双子优生的耳边轻声说道，这话，可不能让亚历山大听到，不然，自己这个双子皇室岂不是太丢人了吗。

　　双子优生想了一下，眼下双子大帝不在，实在不应该跟楚子风闹的太僵了，反正这个亚历山大进去了，自己这些人，也一定是要进去的，不可能给他们密探什么的机会！

　　左右思量了一翻后，双子优生说道：“楚子风，你要让亚历山大进去没问题，不过我们的人必须要在场。”

　　楚子风哈哈一笑道：“凭什么？”

　　“就凭这里是我们的地盘。面子，我们已经给足了你，原本来说，大帝是下过死命令，除了我们这些人之外，任何人都不能靠近你的。可我们昨天还放你出去了，你一出去，就杀了五皇妃，这件事大帝还不知道，我们也可以帮你好好的说说，不让你跟大帝之间产生太大的矛盾。可如果你让我们太为难，太难做，那我们也不会再给你面子了。”

　　楚子风说道：“这面子，是必须要给的。可既然都已经给了，为什么不全面一点。就他一个人进来，如果其他人敢进入的话，休怪我不客气。”

　　“楚子风，你不要太过分了。”双子老三说道。

　　“过分又怎么样？你们又能拿我怎么样。阶下囚，说我是阶下囚，你们这些废物，连区区一个阶下囚都应付不了。”

　　楚子风一阵的讽刺，完全就不将这些家伙放在眼里。

　　“很好。我们给了你面子，可你却不给我们面子，那大家就都不需要面子了。昨天你诛杀五皇妃的事情，原本无名家族的人插了手，我们也不想管了，但今天，你如此过分，也就别怪我等不客气了……所有人，压制住他的六大至宝跟大千法则。老三，我们进去好好教训他一顿。”

　　“哈哈，既然如此，那就放马过来吧。亚历山大，你且先退到一边去，等我将这些家伙打发了之后，我们再谈。”

　　楚子风直接从宫殿内冲了出来，面子既然都已经撕破了，人家都要不客气了，自己还客气个毛线呀。

　　“苍穹九变。”

　　呼……

　　强大的苍穹之力，才宫殿内冲了出来，双子优生大喊道：“布置魔法阵。所有气势，压制楚子风。”

　　“是，二哥。”

　　双子兄弟们，全部联合了起来，要以他们所有的气势，先将楚子风的六大至宝跟大千法则所压制住，之后就好办了。

　　可就在这个时候，天空中，一阵强大的玄光笼罩而下，只听一个女人的声音说道：“宰相大人驾到。”

　　宰相大人！亚历山大不是已经在这里了吗，难道……

　　双子优生等人听到这个声音，见到这阵玄光，立马就停止了下来，同时，楚子风也停止了下来，那个年轻的宰相到场了，看样子，今天又有好戏看了。

　　亚历山大此刻已经退到了一旁，接下来的事情，他不能插手，也不能管，就算今天无法跟楚子风相谈什么，但可以见到那个被双子大帝钦命的新宰相，也不枉他走这一趟了。

　　天空之中，一架像是战车般的坐骑，缓缓降落，这架战场，是由两只魔法手所牵动着的，两只魔法兽都是鸟，一只为青色，一只为红色，很像是地球神话故事中的青鸾跟火凤！

　　阵阵的鸟鸣声过后，战车已经降落在了宫殿的正前方，也就是楚子风身前，在战场的左右两边，各站着一个女人，其中一个，就是昨天晚上楚子风跟踪的那个女人，楚子风可以从她的气势与力量察觉出来，而另外一个女人，看似比昨天那个更加的强大，只是这个女人脸上一点表情都没有，而且她身上是直接穿的魔兽铠甲，一点换装的意思都没有。

　　战车为圆形的，有帘子将里面的遮盖住了，从外面无法看到里面的人，而且这战场跟帘子，也都是宝物，就连那两只魔法兽，也都是高级的魔法兽，拥有着强大的力量。

　　昨天楚子风已经可以肯定，那个年轻的宰相，那个被双子大帝钦命的新宰相，完全就是一个普通人，可像这样的普通人，在如此的魔法力量保护之下，居然一点都不会被波及到，看样子，这个普通宰相的身上，必定是存在着什么宝物的，能帮他将一切的魔法力量给抵挡下来，所以，他才能在这双子皇宫内一点事都没有。

　　双子优生等人全部都退到了两旁，他们全部都是双子皇室的成员，可在这个新宰相到来后，每一个人，都十分的尊重，双子优生也已经上前，来到战车旁边，十分恭谨道：“见过左宰相。”

　　堂堂双子皇室的老二，居然还要拜见区区一个普通人，看来，双子大帝这次所下放的皇权还真不小呀。

　　在站车内，一个年轻的声音传出道：“双子优生免礼吧，我们之间，不需要如此客气。”

　　“左宰相，这礼节还是要有的。大帝闭关之前再三叮嘱过我，但凡左宰相有所需求，我们都要全力相助的，因为左宰相所代表的，就是大帝。”

　　“哈哈，双子优生，你太过客气了。虽然你手中并无皇权，但你毕竟是双子皇室中的老二，不管是身份跟地位，都在区区在下之上的。”

　　听着这个新宰相的话，双子优生就感到一阵阵的舒服，他虽手握双子大帝的皇权，却一点都不骄傲，这还真是个人物呀。

　　可楚子风听到新宰相的话，可就有另外一翻的了解了。

　　这个新宰相，还真当是个顶级的人物，他的客气，在双子优生来说是舒服的，可在楚子风看来，这种客气，却是十分可怕，十分危险的。面对一个权利在自己之下的人，却能因为他的身份跟地位不给其脸色看，还如此的客气，这说明了什么，说明这个新宰相很会做人，不仅仅会做人，还是一个有着长远打算的家伙。他现在的客气，是为了日后能在这双子王朝更好的发展下去，能让包括双子皇室在内的所有人，都对他尊重。

　　“你，就是楚子风吧。”

　　客气，不需要太多，多了，就显的做作了。

　　新宰相没有再跟双子优生说话，那战车上的帘子已经缓缓掀开，只见一个年轻的面孔，从战车内走了出来。

　　楚子风看着这张又年轻，又陌生的面孔，虽然是一个普通人，但那脸上的笑容，却让楚子风的背后有点发麻。怎么样的人，一出现，就可以令人背后发麻的，这难道会是普通人吗？这又可能会是普通人吗！

　　“你，就是那个被双子大帝钦命的新宰相？”

　　“没错，在下正是，你可以叫我笑满天。”

　　笑满天！

　　楚子风看着这个笑满天，笑宰相，说道：“你这个时候跑过来，是为了阻止我跟亚历山大见面？”

　　“不！你们想见面，那是你们的事。你们想谈什么，那也是你们的事，跟我，一点关系都没有。如果你们的见面，都能让我产生一种危机的话，那双子大帝，也不可能任命我为这个新宰相，暂时受控双子皇权了。”

　　楚子风暗自一笑，这家伙说的可比唱的还好听。既然你不是来阻止我跟亚历山大见面的，还偏偏在这个时候跑过来，是想做什么！

　　“其实呢……”

　　笑满天脸上的笑容没有改变，而楚子风也没从他那笑容中看出任何的虚假跟阴险，那是一种发自内心深处的笑容，但楚子风总是感觉到有什么不对劲的。

　　笑满天的话没有一次说话，而是分为了前后两段，接着说道：“我今天前来，只是想见见你这个亲戚罢了！”

　　什么！

　　楚子风一怔，亲戚，什么亲戚，自己什么时候有个亲戚了。

　　不对，如果说亲戚的话，那好像在这阿鼻混元界还真有，自己的父亲楚天雄，不就是阿鼻混元界帝氏家族的人吗。

　　难不成，这个笑满天，也是帝氏家族的人？不可能呀，帝氏家族怎么可能会有一个普通人，而且之前也没听帝虎他们三个说过呀，就算真有，也不可能跑到双子大帝这边来吧！

　　“你现在一定在想，我会不会是帝氏家族的人吧？”

　　楚子风看着笑满天的双眼，说道：“的确是这样想的。”

　　“我的姓氏是真的，可不是假的，所以，我不会是帝氏家族的人。”

　　“那你到底是什么人？为什么说跟我是亲戚。”

　　“那我就给你一点提示吧。我也是来自地球世界的。只不过，是地球世界中的另外一个空间罢了。”

　　“什么！你也是来自地球世界的？”

　　“没错！哎，不跟你卖关子了，我还有很多事情要忙，既然只是来跟你这个亲戚打声招呼，那也不需要瞒你什么。我姓笑，名满天。楚子风，你的奶奶，也姓笑吧！”


第3055章 照单全收！

　　如果说，笑满天也是从地球世界来的，那楚子风还真不会有太大的吃惊。双子大帝在三界那边搞了那么多事，并且在完美世界的时候就代替了天魔，以天魔的身份又搞出了那么多说，说他早就在地球世界培养了一个人，那并不是什么稀奇的事情，那家伙可是连以前的星座大帝都能复活的，就算以前仅仅是以天魔的魔灵去一趟地球世界，找出一个值得他培养的人，那不是一件很容易，很轻松的事情吗。

　　可是笑满天居然说，他跟楚子风是亲戚，而且……

　　两个人的双眼，是紧紧相对，楚子风此刻，已经完全没有了原本的平静，内心的深处，是无限的澎湃，如同洪水猛兽般，在楚子风的内心深处不停的冲击着，要将整个世界，整个内心世界，完全给冲垮！

　　姓笑，名满天，来自地球世界，最为重要的是最后的一句话。

　　“楚子风，你的奶奶，也姓笑吧！”

　　的确，楚子风的奶奶，楚远山的妻子，的确是姓笑的，为笑蜻蜓，现在，就是地球世界，而且对于楚子风这边的事情，对于洪荒大陆的事情，也是一点都不清楚。楚家在地球世界所留守的人并不多，可那些人，整个楚家，现在都由笑蜻蜓所掌管着！

　　杀气，楚子风的体内，顿时之间，已经爆发出了所以的杀气，而且还是从未有过的杀气。这种杀气的出现，并不是因为楚子风对一个“笑”字的畏惧，姓笑的人，有很多，不单单是自己的奶奶，可既然笑满天能在这个时候说出自己奶奶，搬出自己的奶奶，那意义就完全不一样了！甚至，楚子风都已经能猜到，笑满天接下来会说出怎么样的话。

　　“楚子风，你不需要紧张，我并不是来找你报仇的。或者说，在我懂事起，对于以前的那些恩恩怨怨，也都没有太大的激动。”

　　果然，不需要笑满天再多说什么了，只需要他一句，他不是来报仇的，就足以证明楚子风的猜测。

　　“你，是地球世界修真界的人？”

　　楚子风的奶奶，楚远山的妻子笑蜻蜓，当年可是修真界第一大家族的嫡系子孙。而当年在修真界发生过什么事情，楚子风也非常清楚。当年楚远山为了笑蜻蜓，可是血洗过整个修真界的，那个修真界的第一大家族笑家，会是一个怎么样的下场，那是可想而知的。

　　在以前，楚子风还在地球世界的时候，就跟修真界笑家的人对抗过，而且那个人，还是笑蜻蜓的亲弟弟，但到最后，依旧是没什么好下场的。

　　楚子风万万没想到，在以前地球世界的修真界，笑家，居然会有幸存者，而且这个幸存者，居然还来到了阿鼻混元界，并且成为了双子大帝钦命的宰相。他双子大帝到底都做了些什么？

　　楚子风现在真想知道所有的一切，可又不想知道太多。且不管这个笑满天到底是不是地球世界修真界那个笑家的子孙，至少，他现在是双子大帝的人，而且还是双子王朝的新宰相，可以说，在双子大帝出现之前，这个笑满天，就是楚子风最大的敌人。

　　“以辈分来说，我管笑蜻蜓，叫姑婆！”

　　笑满天说出这句话的时候，脸上的笑容，依旧没有丝毫的改变。叫笑蜻蜓为姑婆，那笑满天的辈分就是跟楚子风一样的了，笑蜻蜓是笑满天他父亲的姑姑，也就是笑满天他爷爷的姐姐或者妹妹。

　　“其实，当年楚远山真应该赶尽杀绝的，只可惜，当年我的爷爷，逃跑了，之后有了我父亲，再之后就有了我。只是在以前，我爷爷，我父亲，还有我，都是生活在地球世界的，可我们对于你们楚家的事情，也有所关注。但那个时候楚家势大，放眼整个地球世界，都没人能与你们楚家抗衡的。直到我爷爷过世，我父亲过世，最后，就只剩下我一个人了。”

　　原来，笑蜻蜓当年的兄弟姐妹当中，可不单单只有一个亲弟弟活了下来，还跟楚子风对着干，另外还有一个兄弟，也活了下来，只不过那个兄弟，在地球的普通世界过着普通的生活。

　　“也不是知道是我的幸运，还是我爷爷，我父亲的不幸。在他们过世之后，双子大帝就找到了我，并且将我带到了阿鼻混元界，这个以前地球世界，完全就不可能与之相比的世界。楚子风，我知道你在地球世界做了二十年的孤儿，受了二十年的苦。但你可知道，我这些年，又是怎么过来的吗？我比你小了八岁，在你八岁的时候，我才刚出生，但自我懂事的那天起，直到现在，我所过的，都是非人的生活，而这一切……楚子风，你告诉我，是不是全部都拜你爷爷楚远山，你父亲楚天雄所赐！说句实话，如果我有能力的话，早就已经杀进地球世界，为我们笑家报仇了。但很可惜，我没那个能力。甚至在双子大帝带我来到阿鼻混元界之后，也告诉过我，你的父亲楚天雄，就连他，都没把握对付，又何况是我呢。”

　　说到这，笑满天的表情，终于发生了变化，发生了转变，又说道：“可是，经过了这几年，我也想通了。报仇，对于现在的我来说，根本就一点意义都没有。就算能报仇能怎么样呢，也只是为了以前的事情做个了结罢了，而我所要的，却不是一个了结，我所要的，是证明给整个大千世界，包括三界在内，所有人都知道，以前的楚家，可以顷刻之间，灭了我笑家。但如今的我，却能将你这个楚家的继承人，彻底的踩在脚下。在阿鼻混元界这几年，我没有丝毫的力量，双子大帝也不需要我有丝毫的力量，要的，只是智慧，超凡的智慧，能将你们楚家所有人，全部踩在脚底下的智慧。在战场上，真正的战场上，智慧，才能决定最后的结果。”

　　笑满天说到这，已经停止了下来，他没有再往下说了，如果要说的话，他还真是有源源不断的话说出来。心中压抑了这么多年，别说是在这么短的时间直内，就算是给他三天三夜的时间，他都是说不完的。

　　楚子风的内心跟表情，也在随着笑满天说出这些话后，发生了改变，不再吃惊，不再有任何的不可思议，说道：“如果你说完了的话，那现在，我是可以跟亚历山大交谈了，还是，你想现在，就跟我斗一场？”

　　藐视，这是绝对的藐视，不管他笑满天说的再多，楚子风最后丢出的一句话，完全就没将他笑满天放在眼里，就算楚子风知道，这个笑满天，是一个比木村武藏还要阴险的人物，可楚子风也不会表露出来的！

　　笑满天自然也不会因为楚子风的藐视而动怒，如果这样就动怒的话，那就说明，双子大帝白白培养了他！

　　“你们谈吧，我就不打扰你们了。不过，楚子风，既然我让你们两个交谈，那不管你们谈出什么来了，我都不会放在眼里的。而且，我还会让你先出招，不管什么招，我笑满天，都照单全收！”


第3056章 笑满天誓杀木村武藏！

　　笑满天的表情，眼神，跟心态都显的十分的端正，内心的深处，并没有透露出丝毫的仇视，可偏偏就是这种轻松，却反让楚子风不轻松。如果说，这个笑满天真的是自己奶奶家族的嫡系，那他说不报仇之类的话，就显的太假了，但奇怪的是，以楚子风的眼光来说，居然看不出这个笑满天的神情中存在任何的虚假！显的格外的真诚，一种只想以他的智慧，将楚子风打败的真诚。

　　斗智不斗力，这其中，包括了很多的东西在里面，阴谋算计，尔虞我诈，但却是事先将这一切全部告知对方的，甚至还大言不惭的让对方先出招，这意思像是在说，在接下来的日子里，你楚子风想怎么玩就怎么玩，想做什么就做什么，我笑满天接招就是。

　　“双子优生大人。”

　　笑满天在回到战车内前，面对双子优生说道。

　　“宰相大人有何吩咐？”

　　这两者都是大人，大人喊大人，让人听了还真是一阵阵的不舒服，像是两个家伙都在装叉般。

　　“从现在开始，你们不需要在这里看守了，将所有的人马，全部都分散在皇宫的出入口，只要他楚子风不离开双子皇宫，不管他去什么地方，不管他想见什么人，都随他去吧。”

　　双子大帝可是下了死命令，不让楚子风离开这座宫殿的。之前双子优生他们放楚子风出去，导致宋惠珠被杀，这让双子优生他们本就不知道该怎么向双子大帝交代了。而现在，笑满天居然还要放任楚子风满皇宫的乱跑，甚至不管他跟任何人接触，都不去管，像这样的事情，试问他双子优生怎敢乱做主张。

　　笑满天不等双子优生说话，先说道：“一切后果，由我承当。如果到时大帝怪罪下来，也都由我顶着。”

　　双子优生他们是知道的，这个笑满天，是双子大帝一手所培养出来的，在这个关键时刻用他，更加说明了双子大帝对这个笑满天的信任，否则，也不会下放皇权给他了。

　　既然现在笑满天做了这个保，双子优生他们还能说什么。甚至，笑满天这样做，做出这样的决定，也就等于是说，就连宋惠珠的事情，他也已经一肩扛下来了。从现在开始，不管发生什么事，不管楚子风做出什么事，都跟他们双子皇室的成员半毛钱关系都没有！

　　双子优生点了点头，说道：“既然宰相大人已经决定了，那我等就照办吧。不过，宰相大人，你可要多加小心，这个楚子风，可不是个吃素的主。”

　　“哈哈，双子优生大人请放心。如果他楚子风是个吃素的主，那我今天也不会跑到这里来了。”

　　有的人，是什么都没有，尽知道装，可有的人，是什么都有，却还能装出一定的境界。以前楚子风在地球世界是这样的，而今，这个笑满天也是这样，说说明了什么？他笑满天还未出招，就已经足以证明他的能力了，至少，楚子风已经将他当成了对手。

　　这些年下来，有几个人，是能让楚子风放在心上，当成对手的，可以说是少之又少，一旦出现一个，那就是惊天动地的人物。

　　笑满天，好他一个笑满天，以普通人的身体，居然能让楚子风将他当成对手，地球世界的修真界笑呀，居然还存在着一个如此牛叉的人物，如果让笑蜻蜓知道了这件事，不知道是该哭还是该笑呀！

　　“对了，今天晚上，楚子风的朋友会来看他。叫人留出一道门，让他们进来吧。”

　　笑满天此话一出，楚子风整个人都是一怔。以楚子风的估算，木村武藏他们的确应该会在今天晚上来找自己，没想到，这个笑满天居然知道了，这说明，他也早就知道自己还有人在双子城之内，但他知道，却没有对自己的人下杀手，可见，这个笑满天还真不是一般的自信，却也不是自傲！

　　“笑满天，既然你如此大方，那我们也不需要搞的那么麻烦了。”

　　“你说的也没错，既然是我知道的事情，还搞那么麻烦做什么。这样吧，我亲自派人，去将你的朋友接进皇宫来，你们就慢慢的谈谈吧。”

　　楚子风苦笑一声，没想到这个笑满天居然还是如此大方的，还直接派人去接！

　　“那我是不是要多谢你呢？”

　　“不需要，你现在所要做的事情，我几乎都已经掌握住了。所以我才会放心的让你先出招。换言之，如果你不改变你的计划，仅仅只是为了想在这双子王朝之内推演出一场政变的话，那这场政变不但不会发生，你自己，还会输的很难堪。”

　　我靠，连我的新计划都已经知道了，这个笑满天，果然是不同凡响呀。

　　“恐怕有一件事你搞错了。要来见我的人，并非是我的朋友。”

　　楚子风这话，让笑满天有一丁点的意外。

　　“不是朋友吗？也就是说，还在双子城的人，没有回三界去的，应该是木村武藏吧？”

　　楚子风的脸色又是一变，双眼之中，闪过一道凶光，没想到自己随便的一句话，居然将木村武藏给暴露了。这个笑满天，根本就不知道自己有什么人在双子城，他这分明是在套自己的话，而这个，却如此轻易的就掉进了他事先就设置好的陷阱当中，直接将木村武藏给说了出来，虽然没有直接报名字，但既然这个笑满天也是从地球世界来的，那他自然会知道，能与自己一同的，并且不是朋友的，还能在这个时候留在阿鼻混元界的，除了木村武藏，不会有第二个人了。

　　“笑满天，你胆子可真不小呀。居然敢套我的话。”

　　“哈哈，小意思了。不过我这个人，跟你，在某些方面，也是挺像的。我说出口的话，未必就会算数。眼下你在这边能用的，相信也只有一个木村武藏了吧，就算还有别人，那也绝对不可能会在木村武藏之上。所以说，只要木村武藏一死，你就是真正的孤家寡人了。”

　　笑满天此刻的脸上露出了一丝的阴笑，这让楚子风感到一阵阵的心慌，该死的混蛋，居然被他给阴了，这下，木村武藏麻烦大了。

　　好在，就连楚子风自己，都不知道，除了木村武藏跟白羊云之后，还有一个叶乘风也留了下来，一旦木村武藏发生了以为，相信叶乘风，就是最后的一张牌了。另外，木村武藏也已经决定，让白羊云去拿星座玉玺了，所以说，在笑满天的人去杀木村武藏时，只要木村武藏那边一发生不对劲，叶乘风跟白羊云，就会立刻与木村武藏分离开来，他们两个的存在，不会被笑满天发现。而最为可笑的是，不管是木村武藏，叶乘风，甚至是白羊云，这三个人，以前可都是楚子风的死对头呀。现在死对头之间，却因为一个笑满天的出现，可能将衍变成另外一种关系了！

　　“楚子风，你也不用担心。如果你能力真如传说中的那么大的话，在我的人对木村武藏动手之前，你可以用尽一切方法跟手段去通知他。通知到了，他自然可避过这一劫难。可如果没通知到，那木村武藏，就是我们之间的第一个牺牲品。”

　　楚子风快速的将自己的心稳定了下来，轻笑了一声，说道：“笑满天，你也太过小看木村武藏了吧。不需要我去想办法通知他，如果你真能杀他的话，那我楚子风，就在你笑满天的面前，写上一个大大的‘服’字。”楚子风还不了解木村武藏吗，那家伙在阿鼻混元界的实力虽不高，可人家在完美世界的时候，可是被称之为毒蛇老九的，在九幽的时候，可是长孙无敌，在浩瀚王朝的时候，是呼延觉罗暗夜，在地球世界的时候，是木村武藏。曾多次与楚子风对着干，就算每次的失败，可不得不说，楚子风能有今时今日的成就跟实力，他木村武藏的功劳，也是十分大的。

　　所以说，面对现在的笑满天，楚子风可能不相信其他人能从笑满天的手中逃脱，但木村武藏，绝对办的到。你笑满天今天去杀木村武藏，以木村武藏那为人来说，定然是记恨你到死，到时，他将倾尽一切，只为将你笑满天置之死地！

　　“哈哈，笑满天，去吧，千万要记住，一击毙命！可不要让木村武藏有任何反击你的机会，否则，你将日日夜夜，无法入睡。因为那个时候的木村武藏，将成为你的噩梦。”

　　楚子风现在想笑了，你最好将木村武藏逼尽绝境，那家伙，是一个你越搞他，他的生存力就越大的存在，不但死不了，在你办什么大事的事情，还能给你发出致命的一击，让你全盘计划付之东流。

　　楚子风看着笑满天那慢是自信的眼神，心说：“你是双子大帝所培养出来的，难道你不知道，木村武藏，是我的父亲楚天雄所培养出来的吗。你不能背叛培养你之人，可木村武藏却能背叛培养他的人，甚至还能在楚天雄跟双子大帝两个之间左右逢源，单单是这点，就算是我，也是办不到的。这样一个人，你说杀就想杀，你是脑残片吃多了吧！”


第3057章 旧王朝的国师！

　　笑漫天跟双子优生等人离开后，亚历山大也就可以正大光明的跟楚子风进行谈话了！而且两个人还不需要偷偷摸摸的在宫殿里，设置下什么魔法阵，直接坐在宫殿外的石凳上，这一老一少，双眼相对，仿佛在这顷刻之间，就已经心照不宣了般。

　　“狮子大帝，老夫这次来找你，你应该已经知道原因了吧？”

　　楚子风的双眼从亚历山大的身上慢慢的转移，原本还以为亚历山大会直接说事的，没想到到了这个时候，他居然还会来这么一句。

　　说句实话，如果亚历山大直接说事情，不转弯抹角的，那楚子风对他还是会有着足够的信心的，至少，他有着在双子王朝内跟那笑满天抗衡的资本。可随着亚历山大的这一句，一句废话，楚子风深知，亚历山大不是一个能单挑大梁的人物，很多事情，就算他有心，也是无力的，毕竟能力摆在这里，这能力也不仅仅是看他这些年在双子王朝的经营，更加不是他在旧王朝时的叱咤风云，仅仅只是在最为危机的时刻，能一句话，一个动作之间，就给人足够的信心。

　　但是，亚历山大的第一句话，就完全让楚子风对他失去了信心，战胜笑满天的那种信心。这就如同唱歌一样，一个唱功跟自身感情都非常到位的歌手，往往在开口唱出第一句的时候，就能直接抓住听众的心。但像那样刚一开口，就让人感到不爽的歌手，也许能在日后有所成就吧，但这却要待到很多年之后。

　　楚子风可没时间等到亚历山大有着跟笑满天分庭抗衡的那天，他亚历山大自己也没那个时间去等，去筹划呀。也就是说，亚历山大，并非是楚子风所要的人，至少不是楚子风用来冲在这前面，能跟笑满天分庭抗衡的人选。

　　“亚历山大，你可知道。如果换成是以前，在这样的情况之下，你这第一句话说出口，我就会立马一脚把你踢出去。”

　　亚历山大的心中很是震动，他没想到，自己冒着如此的危险来找楚子风，而且还被笑满天给碰上了，暂且上是碰上的吧。可他楚子风呢，不但是一点也不感激，却还是一副看自己不爽的样子。

　　“楚子风，你现在的处境老夫就不多说了，老夫之所以能来找你，是看中了你的能力！以你的能力，老夫也绝对相信……”

　　不等这个亚历山大说完，楚子风的脸色立马就发生了变化，说道：“什么时候轮到你个老家伙来看中我的能力了。废话这么多，没那个本事，还想保命。我看你是真的老了，眼下的局势，你还没有完全看透！”

　　这个亚历山大明明就是想要自保，才会主动来找楚子风的，可他现在却还要搞的像自己是来帮楚子风的一样。只就好比是做生意，你明明就没有了资金，却还要跑到银行去装叉，分明就是来借钱的，贷款的，却还要把自己往天上捧，这样做，有意思么！

　　“看透？老夫当然是看透了，也知道，那个笑满天的出现，足以证明双子大帝对于我们这些人的打算，也正因为如此，老夫才会豁出去的。”

　　“既然如此，那你老人家也就不要在这里跟我废话了。说句实话，那个笑满天，的确是有两把刷子的，就连我的话，他也套的出来，如果你们这些老家伙单单是我所看到的表面能力，那你们也不需要来找我了，我也可以十分肯定的告诉你们，你们找我也没有，到最后，你们全部都将是死路一条。甚至也将成为我跟笑满天之间的牺牲品。”

　　楚子风话说的很直接，直接就告诉亚历山大，以你的这点能力，就算我们双方合作，那我也只是在相互利用罢了。可我却能在最为关键的时刻，将你们给推出去，挡在我的面前当炮灰，而你们呢，却没能力拿的当炮灰，最后，你们所以人，双子大帝所要铲除的所有人，全部都将是死路一条。

　　亚历山大此刻没有对楚子风有任何的不爽，相反，觉得楚子风说的很直接，这种直接已经证明，楚子风将他的底线给抛出来了。如果你们当中，有着绝对能力的人，那我们就相互合作吧，可如果没有，你们依旧只是为了自保的话，那不好意思，你们就只有当炮灰的份了，因为我楚子风的对手，可不是区区一个笑满天，就算他的能力再强又怎么样，主次之分，到最后，我的真正对手，依旧是双子大帝。

　　我是主角，笑满天跟你们所有人，全部都只是配角罢了。

　　亚历山大仔细想了一下，说道：“如果你觉得我们这些人老了，那为了让我们之间有更好的发展，我倒是有一个人，可以介绍给你认识。”

　　亚历山大忽然想起了一个人，可这个人要拉过来，却不容易呀！

　　“在我看来，这双子王朝之内，除了双子大帝之外，就那个笑满天比较好了，其他人在我的眼里，一文不值。你也不要告诉我，你所说的人，是你们这些所谓家族的成员。”

　　“当然不是。那个人，并非我们这些家伙的成员，但却是跟我们一样，从旧皇室那边投靠过来的，却在刚投靠过来的时候，就被双子大帝给软禁了起来，直到现在，也没放出来过。”

　　楚子风此刻才稍微来了点精神，既然是投诚到双子大帝这边的，却被双子大帝给软禁了起来，这说明什么，说明双子大帝不敢去用那个人，却又没杀他，说明双子大帝还是舍不得的，打算在什么时候，还能用他一用。

　　“你说的，是什么人？”

　　亚历山大说道：“老夫所说的，是旧皇室中的国师，名为纳兹。在旧王朝的时候，纳兹就已经跟双子大帝交过手了，而且还十几次成功的将双子大帝给抵挡了下来。如果旧王朝没有纳兹的话，双子大帝的霸业，将会提前好几十年。最为重要的是，令尊帝狮，也曾经对纳兹有过很高的评价。”

　　“哦！我父亲也认识你所说的那个人？”

　　“不认识，只是有过评价罢了。当年令尊说，如果纳兹不是身在王朝的话，那魔导师排行榜上的第二位，就轮不到我的导师指环王了。”

　　“什么！那个纳兹，也是魔导师？”

　　“没错，他是整个阿鼻混元界，第十一位的魔导师，但却跟我导师他们不同，并没有在那种排行榜上出名的心思，一生全部都奉献给了旧王朝。身为旧王朝的国师，不仅仅是本身的实力超强，而且在智谋上，也绝对不输于你！”

　　楚子风没想到，在这双子王朝之内，居然又软禁着一个这样的人物。如果亚历山大所说属实的话，那个纳兹，才是楚子风所需要的人物。

　　“既然如此，那就带他到我这里来吧。”

　　“恐怕来不了。因为这些年下来，纳兹一直都被双子大帝软禁。最为重要的是，我们这些人，跟纳兹之间，有着恩怨。”

　　“这又怎么说。你们不是跟他一起投诚到双子大帝这边来的吗？”

　　“其实当年就我们这一批人投诚而已，纳兹并没有投诚，但双子大帝又想得到他，所以在我们这批人的建议之下，双子大帝抓了纳兹的全家，以他的全家作为威胁，纳兹在无奈之下，才答应投诚双子大帝的。只可惜，在纳兹投诚双子大帝，并且被双子大帝软禁起来之后，双子大帝就命老夫，将纳兹全家，全部……”

　　“你杀了他全家？”

　　“嗯！是的。这件事，老夫到现在都是耿耿于怀，觉得对不起他。所以，如果是老夫去找他的话，恐怕……”

　　“哈哈，亚历山大，你们这些家伙，还真是好事做尽呀。眼下我唯一能用的人，跟你们，却有着灭门之仇。试问，他怎会过来帮我！”

　　“所以，要你亲自去找他才行。”

　　“我去找他，他就能答应？”

　　“没错。只要你去找他，他一定会答应的。”

　　“为什么？”

　　“因为你是双子大帝最大的敌人，而纳兹跟双子大帝之间的关系，你应该也已经猜想到了。双子大帝灭了旧王朝，同时，杀害他全家的凶手虽然是老夫，但幕后的指使者却是双子大帝，这点，纳兹应该分的很清楚。当然，最为重要的是，纳兹认识帝清流！”

　　“他认识帝清流？”

　　“是的。当年纳兹跟帝清流之间，有过一战，但却仅仅是一场友谊战，并不是生死决战。”

　　“那一战的结果怎么样？”

　　“不知道，也没人知道。两个人在战后，都未曾提起过。至于他们两个当年是怎么认识的，老夫就不清楚了。所以说，只要你去找他，他一定会答应帮你的。”


第3058章 全城搜捕！

　　所谓的能力有限，其实在很多时候，也只是差那么一丁点而已，却又是那么一丁点的差距，却跟那些已经踏过一丁点的人有着天壤之别。

　　亚历山大不管是在旧王朝，还是如今的双子王朝当中，跟很多人相比起来，能力那可是大大的有，这所谓的能力，指的不是力量，而是一种驾驭的手段，一种为人处世的方法罢了，而只有这些，才能在一个王朝当中，去辅助一个帝王。

　　如果换在平时，不管是多大的事情，像亚历山大这样的人物，都可以轻松摆平的，但可惜的是，眼下的局势，可不是一般的紧张，现在双子大帝还没露面，只是派出了一个笑满天跟楚子风斗，可一旦双子大帝出现了，真不知道他会以怎么样的姿态出现。所以说，在双子大帝出现，露面之前，这双子王朝，必须要乱。

　　要让双子王朝大乱，唯一的办法，就是发动一场双子王朝内部的政变，可像这样的事情，亚历山大还真是差了那么一丁点，但以他这个仅相差一丁点的人，所推荐的人来说，那就有着绝对的资格了。

　　自从双子大帝称霸以来，就没任何人，再去提起纳兹这个名字了，甚至很多人，整个阿鼻混元界，百分之九十的人，都已经将纳兹这个人物给忘记了，毕竟纳兹以前是王朝的人，并非是那种行走江湖的，在江湖上的名气虽是有，但却不会大的夸张。

　　如今，亚历山大向楚子风举荐纳兹，其实亚历山大自己也是要冒险的，毕竟纳兹的家人，是亚历山大亲手所处决的，就算那背后所指使的人是双子大帝，他纳兹一旦有重见天日的一天，也不会放过亚历山大他们那批人的。

　　可亚历山大现在实在是没办法，既然楚子风觉得他本身起不到绝对性的作用，又既然知道有像纳兹那样的人可以完全的辅助楚子风，那亚历山大为了他的家族，也为了其他大臣的家族，必须要冒险一次。希望到时纳兹对自己这些人动手时，楚子风能够出面阻止吧。

　　当然，像纳兹那样的人，可不是什么人都能请的动他的，就算能将他救出来，从双子大帝软禁他的地方救出来，那最多也只是他纳兹欠下一个人情罢了，要纳兹相助，也是很困难的。

　　好在，亚历山大知道很多关于纳兹以前的事情，其中有一件事，就是纳兹跟帝清流之间的一战。虽说那一战并没有人知道结果，可以现在的帝清流来说，在当年纳兹就可以与之匹敌，可见纳兹本身的实力，也是十分强悍的。另外再加上帝狮楚天雄当年对纳兹的赞言，说是如果纳兹出战魔导师排行榜的话，也就没有指环王第二的机会了！

　　楚子风现在已经可以下定心思，先找到纳兹被软禁的地方，然后再秘密将纳兹救出来，不能光明正大的去救人，因为在救出纳兹之后，纳兹是不能离开双子皇宫的，必须要跟楚子风一起，与亚历山大他们那批人，在皇宫之内，先跟笑满天周旋。可到时候，楚子风也不可能处处都亲自出手呀，就算是那个笑满天说过，同意让楚子风先出招，但楚子风也不得不去担心，或者说是去提防另外一个方面，那个方面，就是无名家族。

　　无名家族的无名弑神，已经跟楚子风见过了，那家伙的实力也是强悍的变态，楚子风如果不去提防他们的话，恐怕到头来，败下阵来的，依旧是楚子风。

　　因为几方面的考虑，楚子风才决定要暗中将纳兹救出来，并且将纳兹留在这双子皇宫之内，慢慢跟双子大帝，跟那笑满天周旋下去，以此来发动双子王朝的一场大型政变。

　　楚子风这边已经有了行动的部署，而在另外一方面，也就是在双子皇宫之外，另外一件事情也已经在逐步的展开了。

　　木村武藏身在双子城，被楚子风自己给暴露了出来，也是被笑满天给套出话来的，所以说，现在最为危险的，是木村武藏。好在，楚子风一点都不担心木村武藏会被杀，那家伙完全就是一只猫，有着九条命，以前不管发生什么事，别人都死了，就他还好好的活着。当然，也正是因为现在笑满天将心思放在楚子风出招，跟诛杀木村武藏方面，才能让楚子风没有后顾之忧的去救纳兹，反正笑满天是万万想不到，楚子风现在不出招，也不想办法去通知木村武藏，反倒是救其他人去了。

　　天色已经渐渐暗了下来，眼看一天又要结束了。在这天晚上，整座双子城的戒备，都比以前要重的多。

　　“梵大人，我们这次要杀的，到底是什么人呀？为什么左宰相大人会让您亲自带队的？”

　　一个看上去像是将领的男人跟随着梵从双子皇宫内出来，并且带了一支队伍，而且这支队伍中的每一个人，实力都十分的强悍。

　　真是搞不懂，楚子风这个双子大帝最大的敌人都已经被抓了，为什么还要搞出这么大的动静呢。

　　“以后，宰相就是宰相，没有什么左右之分的。如果再被我听到，有人称我家公子为左宰相的话，那便是死路一条。”

　　梵的话，让这个将领很是害怕，别看梵是一个女人，但她的公子，可是手握皇权的，一声令下，那便是翻手为云，覆手为雨的角色！

　　“是，是，是。手下明白了，以后在称呼上，一定会注意，也会让其他人注意的。不过，梵大人，我们这次出来，您总该给我们一个目标吧，现在弟兄们可是什么都不知道呀。”

　　梵点了点头，今天所要杀的人，可是笑满天下的死命令，必须要将人给诛杀掉，甚至还要不牺一切代价。要知道，现在楚子风在这阿鼻混元界唯一的帮手，也可以说是在双子皇宫之外唯一的帮手，就只有木村武藏了。

　　“一个来自三界的人。我家公子说了，那个人，今天晚上，就会潜入进皇宫。而我们要做的，就是先将城中的各条要道给封锁起来，等那人暴露时我们就动手，一旦他要跑，全城所有的要道都被封锁了，让他无路可退。”

　　“三界的人？除了那个阶下囚之外，三界的其他人马不是都已经回去了吗。现在通道也已经……”

　　“你哪来这么多废话，要你们做什么就做什么。多做事，少说话。”

　　“是，手下懂，手下懂。我们干这行也不是一两天了，其实在宰相大人下命令的时候，我就先派出了人马。别说是要道，全城大大小小的街道，全部都有我们的人，三界的那家伙还想潜入皇宫，恐怕他连靠近皇宫的机会都没有，就会被我的弟兄抓拿的。到时交给梵大人处置。”

　　整个双子王朝都知道，现在王朝内权利最大的，就是那个笑宰相了。虽到目前位置，见过那个新宰相的人并不多，但双子王朝的很多人都知道，巴结上了那位新宰相，对自己日后的前途，可是有着巨大帮助的。就算是新宰相见不到，可新宰相下面的人，可还是有机会见到的。这不，今天晚上，还真就见到了。

　　为了拍马屁，把事情办好，这个将领一接到命令，来出来杀什么人的时候，就先派出他的人手，将全城所有的街道，全部给封锁了起来！

　　但这个将领这样的做法，无疑就是在给木村武藏通风报信的。

　　“你说什么！你已经派人将所有的街道全部给封锁起来了？”

　　“是的。梵大人，这是手下应该做的。兵马未动，粮草先行嘛。”

　　“混蛋。你以为你这样做很聪明吗，你这根本就是在告诉我们的目标，让他逃跑的！”

　　“这，这……”

　　“少跟我废话，如果今天让人给跑了，你也别想活。”

　　梵一想，既然现在都已经成这样了，笑满天还特地交代过，那个木村武藏也不是个普通的货色，一旦被惊动，那就很难杀他了。

　　“给我全城搜捕。”

　　估计木村武藏现在已经被惊动了，那他也一定会连夜出城去的，不可能再有潜入皇宫的想法了。所以，梵现在也只能是将错就错，直接进行全城搜捕，不能让木村武藏给跑了！


第3059章 暴露！

　　此时的木村武藏三人正打算行动，白羊云要潜出双子城，去拿星座玉玺，而这星座玉玺在什么地方，木村武藏也没有多问，既然这是白羊云与楚子风之间的一条线，他白羊云也不可能会告诉木村武藏星座玉玺在什么地方的。

　　不过眼下的白羊云已经散去了所有的力量，只是个普通人，但他这个普通人，却也可以跟那笑满天一样，在这阿鼻混元界活下来，可见，在白羊云的身上，同样有着什么宝物，而这件宝物，也定然是跟星座玉玺有关联的。

　　至于木村武藏跟叶乘风，要潜入双子皇宫，跟楚子风接头，但在那之前，他们两个要先送白羊云出城才行。

　　白羊云虽然已经失去了力量，可毕竟他是在楚天雄手底下长大的，相信出了双子城后，也有着自保的方法。只不过，白羊云什么时候才能回来，那就是个未知数了！

　　就在木村武藏跟叶乘风刚要离开旅店，送白羊云出城时，却发现，在外面的街上，突然出现了很多的人马，而且那些人马也很明显是双子王朝的人，在街上做着搜捕的工作，家家户户，都进行过搜查，一家也不放过，马上，就要来到木村武藏三人所住的旅店了。

　　“发生了什么事？”

　　白羊云第一个惊慌了起来，难道是自己三人暴露了吗？双子王朝的人前来抓拿自己三人了。

　　“看样子，我们今天要出城，要进入双子皇宫恐怕是有麻烦了。”

　　叶乘风从窗口看着街道上的人马，他们搜查的非常仔细，不管是城内居民所居住的，还是旅店，酒馆，甚至是早已经关门的那些店铺，统统都没有放过。

　　“会不会是楚子风那边出现了问题？”

　　白羊云问道。

　　“有可能！现在楚子风那边什么事情都有可能发生。昨天才杀了一个双子皇妃，今天就有双子王朝大批的人马搜城，看样子，应该是冲着我们来的。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“今天双子皇宫是进不去了，如果没猜错的话，现在双子皇宫那边的警戒一定增强了不少，如果我们这个时候过去，无疑就是自投罗网的。”

　　叶乘风说道：“双子大帝不在双子皇宫，按理来说，楚子风要应付双子王朝的那些人，应该是没问题的。可现在却有如此之多的人马搜城，由此可见，楚子风他……”

　　木村武藏接话道：“他碰上对手了！”

　　“没错。但我们现在也无法肯定，这些家伙到底是不是冲着我们来的，如果不是的话，我们只需要再等一天，明天晚上再行动就是了！”

　　木村武藏说道：“可如果是的话，能如此大规模的搜城，可见，跟楚子风在双子皇宫对着干之人，已经知道了我们的身份。”

　　木村武藏跟叶乘风实在是想不通，既然双子大帝不在，那放眼整个双子王朝，还有谁可以跟楚子风对着干的？还知道了自己几人身是阿鼻混元界，没有回三界去。

　　砰，砰，砰。

　　房间的门响起，敲打声非常重，但却没有直接破门而入，这让木村武藏三人顿时有点惊慌！

　　“开门，王朝兵部例行检查，马上把门打开。”

　　外面的人马已经上来了，而且还直接报上了名号，是双子王朝兵部的人。

　　“怎么办？”

　　白羊云可不想死在这里，如果真打起来，他这个普通人，定然是第一个死的。

　　叶乘风说道：“先不要急。眼下我们还不能肯定他们是不是冲着我们来的，如果不是的话，那我们只是虚惊一场而已。”

　　“没错，见机行事吧。”

　　木村武藏说完，直接将房门打了开来，就见三个士兵，从外面冲了进来。

　　看着三个士兵，并非是带头的，而且实力也并不是很高，如果真动起手来，要杀他们三个，以木村武藏跟叶乘风来说，还是没问题的。

　　“你们三个，是不是本城中人？”

　　士兵三人看着木村武藏三人问道。

　　这个时候的回答，一定要小心，如果说错了，那就将直接暴露。

　　双子城的人，跟外地人，是有着不同的。外地的人来到双子城，都要通过城门口的检查，通过之后就将获得一张通行证，这张通行证是出入双子城的证明。而双子城的本地人，就都有着一张像是户口般的证明，这张证明足以证明是双子城本地之人，而且还有魔法波动与证明持有者本身魔法力量的共鸣，是不可能造假的。

　　但现在，木村武藏三人可是什么都没有，没有通行证，也没有本地的证明，相信双子王朝的人马家家户户的进行搜查，一定会让被检查的每一个人都出示证明的，没有，那无疑就是他们的目标了。

　　木村武藏深知自己三人乃是“偷渡者”，是不可能证明自己的身份的，所以，在现在的回答上，必须要小心一点。

　　“三位军爷，我们都是本地人。”

　　说是外来人，没有通行证，就将直接暴露。说是本地人，没有居民证还可以说没带，这样也可以拖延一下时间。相信这些士兵不会有太多的时间在这里停留的，只要他们没有找到目标，就会不停的去搜城，去寻找。

　　“把居民证拿出来我看一下。”

　　木村武藏说道：“军爷，现在出门还要带居民证的吗？什么时候立下的规矩呀？我们经常在外面通宵聊天的，都没碰到过这样的事情呀。”

　　木村武藏在双子城也呆了这些天了，自然已经将双子城那些居民的情况了解了一翻，知道双子城的居民，很少有出门带着居民证的，而像这样的情况，以前也没发生过。

　　“规矩改了，从现在开始，任何居民出门都要带居民证，如果没带，就回去拿，或者我们的人送你们回去，以此来证明他们的身份。”

　　麻烦了！这些士兵还真够仔细的，任何细节都不放过，看样子，是他们上面的人下达了死命令，否则，他们这些小小的士兵，怎会如此的仔细，早早完事，早早回家睡觉不是很好吗！

　　“原来是这样！军爷，城里是不是发生了什么大事呀？”

　　“也没什么大事，只是上面发现了一个三界来的家伙混在了城中。上面下了命令，一定要将其抓拿，生要见人，死要见尸。”

　　“原来是这样。那我们就回去拿居民证给军爷看吧。”

　　木村武藏现在很是心虚，却没有半点的表露。回去拿军民正，拿个毛呀，叶乘风知道，木村武藏要动手了。

　　“真是该死！大半夜的要我们出来抓人，那个什么木村武藏，如果被爷爷我抓到了，一定将他五马分尸。”

　　士兵的一句话，让木村武藏为之一愣。

　　靠，不会吧，直接就点自己的名字了，那也就不用多想，自己三人已经暴露了。

　　“军爷，那个……”

　　“你们少废话，马上……”

　　不等士兵说完，木村武藏在顷刻之间就出手了。身影一闪，直接出现在了士兵的身前，像这等级别的小角色，木村武藏要杀他，还不是跟杀鸡一样。

　　同时，叶乘风也动手了，两个人都在顷刻之间出手，一人杀一个，最后一个木村武藏跟叶乘风同时将他给挟持住了，一人抓住了他一边的肩膀，使的这个士兵看着倒在地上的两个士兵，又看了看木村武藏三人，说道：“你们……”

　　“没错。老子就是你木村爷爷。”

　　“不是说只有一个人吗，怎么会有三个！”

　　士兵吓尿了，脸色苍白的很，不敢轻举妄动，就连说话的声音，都非常小。

　　叶乘风说道：“一个，三个？我问你，你们到底是要抓谁的？”

　　吓尿的士兵怔怔回答道：“我们只知道，要抓的人叫木村武藏，是从三界来的。”

　　“那还有没有其他人？”

　　“没有了。上面只让我们抓那个木村武藏而已。”

　　叶乘风跟木村武藏相互对视了一眼，不需要多说什么，两个都是聪明人，而且还是十分聪明的那人人物，自然知道，现在所暴露的，仅仅是木村武藏一个人，叶乘风跟白羊云，并没有暴露！

　　“你娘的，不抓他们，单单抓老子。要你小命！”

　　咔咔……几声，木村武藏直接就将吓尿士兵的脖子给扭断了，但在士兵临死之前，却发出了一声惨叫，这声惨叫虽然不大，可外面毕竟还有不少的士兵，叶乘风一把拉住木村武藏，说道：“难道你还想一路杀出去不成。马上走。”

　　同时，在房间之外，有其他士兵说道：“大人，这房间内好像有声音。”

　　“进去看看。”

　　“不好了，大人，我们死了三个人。”

　　“混蛋，一定是我们要找的人。动手。”

　　“大人，人已经从窗口跑了。”

　　“还等什么，通知各方的人马，就说我们已经找到人了。先将这条街道全部给我封锁起来，不能让他逃出这条街。”

　　“是，大人。”

　　与此同时，在另外一条街道上，梵跟王朝的将领同时接到了发生木村武藏的消息。

　　“梵大人，目标人物出现在长安街。”

　　“马上命所有人马，全部赶过去。记住，我不要活的，只要一俱尸体。”

　　“是，梵大人。”


第3060章 围杀！

　　名为长安街处，已经被团团封锁了起来，也就是木村武藏三人所在的这条街道。而且，四面八方还有源源不断的人马涌过来，看样子，笑满天也并没有轻视木村武藏，更加知道，如果单单派几个人去的话，那很有可能会被木村武藏给跑掉的。木村武藏的狡猾，阴险，只仅此于楚子风罢了，这样的人物，如果不多派的人马去，等于是白忙活一场。

　　而对于木村武藏来说，自己这里三个人，怎么就偏偏对自己下手呢，到底是双子王朝的人觉得自己的威胁比较大一点，还是目前只知道自己一个人在双子城？如果说是在以前，发生这样的事情，木村武藏压根就不用多想什么，很显然是楚子风把自己给出卖了。而现在，就算真是楚子风暴露了他木村武藏，但木村武藏现在也不会那么想。

　　“看样子，还真是天无绝人之路呀。”

　　都已经到这个时候了，整条街道全部都被封锁了起来，木村武藏居然还说天无绝人之路，这让白羊云听了就很是不爽。可这句话对于叶乘风来说，所理解的意思就跟白羊云完全不同了。

　　“看样子，现在所暴露的，仅仅是你一个人而已。他们要杀的，要抓的，也只有你。如果我们两个还呆在这里的话，可真就一点希望都没有了。”

　　“叶乘风，你想让我做一回好人就直接说，没必要转弯抹角的。”

　　“想必这个时候，你应该很乐意做这个好人吧。如果我们三个今天都死在这里，楚子风那边就连一点辅助力量都没有了。三界的通道已经关闭，除非是楚天雄亲自过来，否则，楚子风想要以一人之力，对抗整个双子王朝，那是绝对不可能的。”

　　木村武藏深深叹了口气，说道：“从来就没做过好人，看来，今天是要破例了。他们只发现了我的存在，并没有发现你们两个。如果你们还呆在这里，那我们三个就抱着一起死吧。”

　　叶乘风说道：“那你将所有敌人的注意力全部吸引到你身上来，我好乘这个机会先送白羊云出城去，再潜入双子皇宫。相信双子皇宫中的那家伙，一定想不到，我们会有三个人的。”

　　“那你还废话什么。别跟老子呆一起，这目标太过明显了。”

　　叶乘风苦笑一声，这个木村武藏真是难得做一回好人呀，像这样的事情，以后还真可能不会再发生了。

　　“木村武藏，虽然我不太喜欢你这个人，但到了这个时候，我也不想你死。活下来，因为我们还要并肩战斗。”

　　“少跟老子废话。今天算你欠老子的，下次一次性全部还给老子。”

　　叶乘风又是一声苦笑，没有再多说什么，带着白羊云一起，直接冲进了一条黑暗的巷子当中。只等木村武藏将所有敌人的注意力全部给吸引过去，叶乘风就有机会送白羊云出城去了，然后他自己，就潜入双子皇宫，去跟楚子风接头。

　　木村武藏一个纵身，直接就站在了长安街最高的一处地方，双眼目视着周围的敌人，突发一声大笑道：“木村爷爷在此，双子王朝的小儿，速速来送死……”

　　这一声大喊，传遍了整座双子城，木村武藏很少做这种激烈的事情，但今天，他不得不做，因为他清楚知道，眼下的局势，楚子风死，就是自己亡，楚子风败，就是自己死，所以，不管付出多大的代价，都要相助楚子风的。

　　梵他们已经来到了长安街，这条街是属于双子城的主要街道之一，非常大！

　　“好一个木村武藏，比起那楚子风还要嚣张。在这个时候，他居然敢直接冲出来，还自报家门。”

　　“梵大人，区区一个三界小儿，交给手下就可以了，不烦劳您亲自动手。”

　　梵点了点头，说道：“记住，木村武藏的实力虽弱，但为人非常狡猾，跟那楚子风，可谓是三界双雄。如果你因为一时的大意，被他给跑了，那我家公子，是绝对不会放过你的。”

　　“是。手下明白。愿意为宰相大人拼尽全力，还请到时梵大人在宰相大人面前多多美言几句。”

　　这些家伙，为的，仅仅只是自己的未来，却没有去想，他们的未来，到底是在双子王朝呢，还是在其他方面。

　　叶乘风跟白羊云隐藏在黑暗的巷子当中，见木村武藏今天的激烈，叶乘风说道：“那家伙，以前都只会偷在背后放冷箭，今天能如此做，还真可以说是他几世来的第一次呀。”

　　“我们不要说这么多了，既然木村武藏现在已经将所有敌人的注意力全部给吸引过去了，那我们就马上做自己的事情吧。”

　　“嗯。我先送你出城去。出了城之后，我可就帮不了你了。现在的你，只是个普通人，没有丝毫的力量，但既然你能在这阿鼻混元界的强大魔法包围下活下来，说明你身上有重宝防身。希望你能尽快将楚子风需要的东西带过来吧。”

　　白羊云说道：“既然你知道我现在是个普通人，那在去返的路上所消耗的时间可不短。我不能保证能在什么时候回来，可我一定保证将楚子风需要的东西带回来。因为现在已经不单单是他楚子风一个人的战斗了，而是我们所有人的战斗。就连他木村武藏都已经意识到了这点，难道我白羊云还意识不到吗。”

　　木村武藏跟楚子风向来都是死对头的，之前愿意加入楚子风这边，也只是为了他木村武藏最后所得到的利益罢了。如果楚子风失败了，那木村武藏还可以去投靠双子大帝。但如今的局势完全不同，木村武藏万万没想到，楚子风会为了掩护唐语嫣他们返回三界，身陷双子王朝之内，等于是完全掌握在了双子大帝的手里，一旦楚子风的六大至宝跟大千法则被双子大帝所得，他木村武藏，也将会是第一个死的。毕竟木村武藏曾经跟双子大帝接触过，而双子大帝对于他木村武藏的影像也是十分深的，这样一个人，试问双子大帝可能会放过吗。

　　不能让双子大帝击败了楚子风，击败了楚子风，就等于是要他木村武藏的命了！

　　所以说，木村武藏现在已经下定了决心，不再为自己的利益跟楚子风联合了，仅仅只是为了保住自己的性命而已。

　　不是你双子大帝死，就是我们所有人死，有了这种意识，木村武藏能不激烈点吗。

　　现在的白羊云也是一样，既然连木村武藏都能下定决心如此做，难道他还不能吗。再者，白羊家族，现在也已经投靠了帝氏家族，而且全部都已经到三界去了，就算为了自己白羊家族，白羊云也要全力以赴！

　　“还等什么，走。”

　　叶乘风带着白羊云一路朝城门口而去，木村武藏也都亲眼看着他们离去，这个时候才放心了下来。

　　好人，已经做了，而且还是唯一一次做好人，但接下来，就是做好人应有的下场了。

　　顿时之间，成千上万的人马，已经将整条长安街全部给包围了起来，其中一部分的人马，也已经朝木村武藏这边靠近了。

　　那梵身处长安街之外的高空之中，那双眸子，是死死的盯着站在长安街最高处的木村武藏。

　　不得不承认，木村武藏虽然实力不够，但他那气势，那气魄，却是非常强大的，只不过是三界的人，却能拥有着如此的气势跟气魄，还真是难得呀。

　　“没想到，在那小小的三界，除了一个楚子风之外，居然还有第二个人拥有如此的气势跟气魄。”

　　梵的表情古井不波，但她的内心，却是十分的澎湃。只可惜木村武藏的实力太弱，而且又没有像楚子风那样的至宝，否则，梵还真想跟他大战一场。

　　“爷爷就是木村武藏。双子王朝的小儿，不要缩头缩尾的，在你们眼里，爷爷我这等人物，不仅仅只是三界的蝼蚁吗。既然如此，那就放马过来吧，今天爷爷我面对你们成千上万的人物，也算是够面子了。”

　　木村武藏一声咆哮，力量，居然在急速的上升，着让周围的人马，全部都有点摸不清楚这家伙的底细，那点魔法力量，为什么可以在一声咆哮之后，提升这么多呢！

　　将领已经出现在了所有人马的最前方，也就是木村武藏正对面的百米之处。一身的魔法铠甲，手中一把单刀，一面盾牌，他是一个防御型的魔法骑士。

　　“你，就是三界的木村武藏？”

　　将领问道。

　　“行不更名，坐不改姓，你爷爷我，完美世界玄武，九幽长孙无敌，浩瀚呼延觉罗暗夜，地球世界，木村武藏！”

　　别人自报名号都是一个名字，再多加个称号，也就是外号的。可他木村武藏，直接就报出了四个名号，而且前面还加了一句，行不更名，坐不改姓。你这身份，也太多了点吧！


第3061章 木村自爆肉身！

　　成千上万的人马包围，木村武藏今天可以说是插翅难飞了，就算他曾经是楚天雄禁卫军中的首领之一，就算他是楚天雄一手调教出来的，但毕竟他的魔法力量有限。在楚天雄的禁卫军中，魔法力量最为强大的，就只有左右护法，放在这阿鼻混元界，也只有像柳逍，孙遥那等实力的人物才能肆无忌惮的行走，换成是木村武藏，那是绝对不可能什么地方都站的住脚的。加上今天又是手握双子大帝皇权的笑满天亲自所下达的命令，并且派出了梵，跟如此多的士兵，定然是要将木村武藏彻底诛杀的！

　　可面对如此多的人马，而且大多数的实力都在自己之上的人马，木村武藏是一点慌张都没有，那等气势跟气魄，与楚子风面对双子王朝大军的时候可以说是不相上下的。怎么说都是跟楚子风斗了这么久的人物，又是楚天雄一手调教出来的人物，曾经所做过的大事，也不少呀，还多次差点将楚子风给逼入了绝境。这等人物，面对这等局面，自然不可能跟其他人一样，一下就被吓尿了。

　　可表面上的激烈，并不代表木村武藏就会彻底的疯狂，不要命的跟这成千上万的人物开战，那样做，也无疑是送死的份，他木村武藏不是傻瓜，不但不是傻瓜，反而十分的聪明，也非常的阴险。现在的木村武藏心里已经在做打算了，打，是绝对打不过的，既然打不过，那就必须要想办法逃跑！

　　但在这等局面之下，在这等包围之内，试问，木村武藏又有什么办法逃跑呢？

　　挨打！

　　没错，挨打，就是木村武藏眼下唯一的生路，不还手，就让他们打自己，他们不是要杀自己吗，那就让你们杀吧，只要我能抵挡的住前几翻的攻击，以你们这么多的人马来说，一定会放松对自己的警惕的，特别是在自己的伤势加重之后，在你们这些家伙而言，顷刻之间，就能将自己给诛杀掉，但同样的，自己也可以在那顷刻之间，寻找出一条生路。

　　身在长安街外的梵一只手已经缓缓举起，她马上就要下命令了，只要她的命令一下达，包围木村武藏的人马，就会马上动手。

　　“给我……杀。”

　　梵的命令已经下达，带头的将领也知道，现在是自己立功的时候，马上手发一股魔法力量，第一个朝木村武藏丢了过去。

　　将领的魔法力量形成一个巨大的魔法球，直接就打在了木村武藏的胸口。好在，这个将领是一个防御型的魔法骑士，并不是攻击型的，所以，他的攻击并不能给木村武藏造成致命的伤害。同时，在这样的攻击之下，木村武藏也是可以还击的。可奇怪的时候，当木村武藏承受着将领的这一攻之后，居然还是立于原地，是一动也不动，丝毫就没有还击的意思。

　　噗……

　　一口鲜血，从木村武藏的口中喷了出来，木村武藏的脸色，顿时变的苍白，一只手摸着自己的胸口，那双眼睛，充满了恨意跟仇视，死死的盯着攻击他的将领，看的这个将领，还有周围包围他的所有人，心里是一阵阵的发毛。

　　要知道，现在是双子王朝的人马包围木村武藏，并且还有绝对的把握将木村武藏给诛杀掉的。可现在木村武藏仅仅一个眼神，一种表情，就令的这些家伙的心里发毛，可想而知，木村武藏的这种眼神，这种表情有多么地可怕。

　　“哈哈……难道你们这些所谓的强者，就只有这点程度吗？”

　　木村武藏不怕死，却不是不要命的一阵讽刺，你们这些家伙，就这点程度吗？意思像是在说，如果只有这等程度的攻击，还想杀老子，做你们的白日梦去吧。

　　“小子，死到临头，还如此的嘴硬。不愧是跟楚子风一伙的，这口气让人火大。来人，给我进攻。梵大人说了，笑满天宰相大人，不要活的，只要一俱尸体。”

　　将领所说的每一句话，每一个字，木村武藏都听的十分清楚，也已经将两个人的名字记的了心里，一个是梵，另外一个，相信就是这次的幕后主使者，一个名叫笑满天的家伙，而且，他还是双子王朝的宰相。

　　好，今天你们所做的一切，总有一天，我木村武藏一定会翻无数倍的还给你们的。不管你是双子大帝也好，是什么宰相也罢，今天这仇，我木村武藏算是记下了。他娘的，叶乘风跟白羊云不杀，偏偏来杀我，你们他娘的种够带种的！

　　“杀……”

　　那将领又是一声令下，这回攻击木村武藏的人马可不少了，先是十几个人一起攻击，木村武藏马上将全身的魔法力量，全部给提升了起来。他的精灵天赋力量，早已经转化为了魔法力量，面对着如此多大攻击，木村武藏先是唤出了一个魔法阵，想要先以魔法阵将一部分的攻击给抵挡下来，只可惜，敌人的力量太过强大，人马太多，先是十几个，然后二十几个，到最后，上百个人一起攻击了。

　　“暗夜玉玺。”

　　呼……

　　一道强烈的黑光，在木村武藏的头顶出现，黑光照射于木村武藏的全身，形成了一层强大的防御力。

　　“来吧，统统放马过来吧。”

　　木村武藏的激烈，让很多人都看不下去了，这小子，太过猖狂，必须要马上将他给处理掉，真是不能再听他说一句话，一个字了。

　　“你们全部都是群废物吗。上百人的攻击，却还不能要了我的命。以你们这等程度，还说要杀我，我看你们一个个统统都是废物，一群没用的废物……”

　　木村武藏是连声大骂，骂到那个将领都忍受不住了，直接上前，刚要动手，梵从后面飞了过来，喊道：“全部退下。”

　　梵要亲自动手吗？她虽然在楚子风的面前不算什么，毕竟楚子风是有着六大至宝跟大千法则的。可对于木村武藏来说，就是致命的威胁呀。

　　木村武藏自然也看的出，这个梵是这次带头的人，刚才也已经听到那将领说出她的名字了。如果等她动手的话，自己就是必死无疑的。

　　眼下，是木村武藏的生死之及，既然是生死，有死就有生，木村武藏知道，现在也是自己逃跑的时候。

　　“哈哈，一个女人。你们双子王朝的男人就这么没用吗，成千上万的男人杀不了我，现在还要一个女人来动手不成？”

　　那将领听到木村武藏的话，脸的气青了，说道：“梵大人，这小子居然敢看不起我们双子王朝的男人，就让手下来结果了他的性命吧。”

　　梵瞪了将领一眼，说道：“我说退下，你没听到吗？”

　　“这……”

　　这个将领可还要巴结梵的，他现在自然是不敢去得罪笑满天身边的亲信，立刻就退到了一旁。

　　木村武藏笑道：“果然只有做狗的命，一个女人说什么，你就马上照办。看样子，你们也别叫什么双子王朝了，叫哈巴狗王朝吧。”

　　“木村武藏，你给我闭嘴吧。别以为这样说，就有机会让我留下你的命。今天是我家公司所下的死命令。而且我还可以很清楚的告诉你，暴露你的，不是别人，正是楚子风。”

　　如果是在以前，发生这样的事情，有人说出这样的话，木村武藏一定会马上相信的。但如今不同了，梵说暴露自己的是楚子风，就算打死，自己也不会相信的。

　　“你们这些哈巴狗是傻叉，难道我木村武藏也是吗。楚子风现在还需要我的相助，他怎么可能将我给暴露了。”

　　的确，楚子风并不知道叶乘风也还在这边，白羊云也是个废人，所以，他能靠的外在援助，就只有木村武藏一个了，怎会傻到将自己这个唯一的外援给暴露出来呢，那跟自杀有什么分别。

　　“在正常的情况之下，楚子风自然不可能会暴露你。可如果是被我家公子给套出来的呢？”

　　套出来的？

　　木村武藏在受到那么多的攻击，脸色本就已经是铁青了，现在又听到梵的话，让木村武藏那颗本就不平静的心，再一次的澎湃了起来。

　　不可能！居然有人可以套出楚子风的话，而且还是将楚子风唯一的外援给套出来了。如果这是真的，那在双子皇宫跟楚子风对着干的会是一个怎么样的人呢。

　　之前木村武藏跟叶乘风就已经猜到，楚子风在双子皇宫内碰到了对手，但如果说是一个能套出楚子风话的对手，那这个对手也未免太过可怕了吧！

　　“怎么样，木村武藏，你现在应该知道，你跟楚子风所面对的，是一个怎么样的人物了吧。我家公子要不就不出招，出招了，不管是楚子风还是你，都不可能招架的住的。楚子风方面，我家公子会慢慢的玩死的，至于你，就先死一步吧。”

　　不行，这样下去，一定是死路一条的。等这个梵动手，那可真是一丝生机都没有了。

　　木村武藏不能再站在这里了，必须要想办法，马上逃离才行。

　　办法，是呀，办法，只有一个，但却要付出非常大的代价。

　　好一个双子王朝，好一个笑满天，好一个梵，今天，你们将我木村武藏逼到了如此地步，可以说是绝境，就算是以前跟楚子风斗，楚子风也没将自己逼到如此地步的，我们之间这仇，结大发了。你们一个个给老子等着，等老子再回来的时候，一定要你们一个个天天跟噩梦为伴。

　　“想杀我？就算我自爆，也不可能让你们这些哈巴狗得逞的。”

　　自爆？木村武藏要自爆，那绝对不可能，也可以说，自爆，是木村武藏现在唯一的生路。

　　巨大的黑蛇，不，应该说是一条巨大的黑蟒，出现在了木村武藏的上方，这是木村武藏的魔法兽。别忘了，木村武藏在完美世界的时候，人称毒蛇老九，他现在的魔法兽，自然是一条比蛇要大上无数倍的蟒蛇了。但所谓的“毒”并非是真的毒素，只是说他的内心恶毒罢了。

　　跟一个内心恶毒的人结下仇，大仇，还没能将他彻底击杀，那将会带来怎么样的后果，那跟放虎归山也没有分别，将会后患无穷的！

　　“舍弃肉身，爆……”

　　原来，木村武藏是要自爆肉身，让自己的魔法兽逃跑。只要魔法兽不死，木村武藏就不会灭。这也是木村武藏现在唯一的生路了。但在之后，要找到一个适合自己的肉身，就非常困难了。

　　“不好，他要自爆肉身，以魔法兽逃跑。封锁全城，绝对不能让他跑了。”

　　轰隆……一声，梵话声刚落，木村武藏立马打出一个法印，顷刻之间，就见木村武藏的身体，全身的每一个部位，都出现了一条条的裂痕。随即，一阵惊天的爆炸，令的整座双子城，都晃动了起来。

　　那将领感受到这阵强大的爆炸，居然是可以晃动整座双子城的爆炸，惊道：“不可能！像他这等级别的小角色，自爆肉身怎么可能会引发起如此巨大的晃动，将全城都给晃动了！”

　　“废话，如果真是个小角色，我家公子会如此劳师动众的来诛杀他吗。他是楚子风现在唯一的外援，也不是个什么普通的小角色。如果让他跑了，今后会给我家公子带来巨大的麻烦的。马上封锁全城，派出所有人马，截杀他的魔法兽。”


第3062章 笑满天失望！

　　叶乘风刚将白羊云送到城门口，就听到一阵巨大的爆炸，随即，整座双子城都晃动了起来。

　　“那家伙，难道激烈一次，就如此的过头。看样子，双子王朝那边可有的受了。”

　　别人不知道木村武藏这个人，但像楚子风跟叶乘风，甚至连白羊云都十分清楚的。那可是个有仇必报的，而且还是一个不容易死的家伙，不管遇到多大的危机，哪怕别人都以为他死了，但到头来呢，他又会以另外一种方式，另外一个身份出现，而且本身的实力，也会突然间暴涨起来。就算在以前，他木村武藏的背后是有着楚天雄帮他的，但不得不说，如果他本身没能力的话，没本事的话，谁帮他也没用。

　　白羊云说道：“我们现在不需要管他，相信他的魔法兽不会被轻易诛杀的。现在马上送我出城，然后你赶去跟楚子风接头。”

　　“好。那你一路上就自己小心了。从现在开始，没人能帮你，是否能活着回来，就看你自己的了。”

　　话落，叶乘风带着白羊云直接翻过了城门，随即就返了回来。

　　两个人一个在城门之外，一个在城门之内，但都没有立刻离去，同时看向夜空，只见木村武藏的魔法手，爆发出一阵巨大的黑光，在夜空中留下了一个幻影，等梵他们赶到之后，木村武藏的魔法兽已经彻底消失了，幻影也在逐渐的消失。

　　“真是很期待，你下次出现的时候，会以什么身份出现。但可以肯定的是，以你的脾气跟性格来说，一旦出现，双子王朝就将面临巨大的麻烦。”

　　叶乘风说完，不再久留，直接朝双子皇宫赶去。而白羊云，也已经朝双子城外的西南方向赶去，这三个人，在今天晚上，各往一处，什么时候能再在一起，跟双子王朝，双子大帝对着干，还真是难以去预测。

　　夜空中的梵等人，见木村武藏的魔法兽逃跑了，那将领很是泄气，没想到自己带了成千上万的人物，围杀木村武藏，而且还是一个弱的可怜的家伙，可到最后，还是让他给跑了。

　　“梵大人，我们现在该怎么办？”

　　“跑都已经跑了，去了什么地方，也没人知道。看样子，这次我们是失败了。”

　　梵叹了口气，又说道：“没想到三界的家伙，一个个还真不是省油的灯。一个楚子风，在双子皇宫内能正大光明的诛杀皇妃。一个木村武藏，在我们这么多人的围杀下居然还能跑掉。要我怎么回去跟公子交代。”

　　笑满天的命令，是一定要将木村武藏诛杀的。可现在，木村武藏以自爆的方式，舍弃肉身，魔法兽逃跑了，是梵万万没想到的。

　　“好了，既然都已经跑了，那就等下次机会吧。相信他一定还会回来的。”

　　这边的人马逐渐散去，而在双子皇宫之内，楚子风坐在被困锁的宫殿之外，慢慢的品尝着这双子皇宫中的茶。

　　此刻，一个身影，慢慢的从外面走了进来，周围已经没有任何人看守了，楚子风现在也不像之前，为笼中之鸟，只要不离开这皇宫，随便去什么地方都行。

　　“看样子，你已经动手了。”

　　楚子风将手中的茶杯放下，轻声说道。

　　那人影出现在楚子风身前时，可以清晰的看见，是笑满天。

　　都这么晚了，他堂堂一个宰相，不早点休息，却跑到楚子风这边来，无疑，是来告诉楚子风一个坏消息的，对楚子风是坏消息，对他笑满天来说，可是个好消息。

　　“以木村武藏的实力来说，我派出了成千上万的人马，由我的人带队，你觉得，你还能活的了吗？”

　　“这可未必。”

　　楚子风一点都不担心的样子，让笑满天一时间看不透楚子风了。因为在笑满天看来，木村武藏是楚子风现在唯一的外援，按理来说，对于木村武藏的安全，楚子风应该放在第一位才对，如果连这唯一的外援都死了，那楚子风可真就成孤家寡人了。

　　“难道你真不担心？”

　　“我为什么要担心？既然知道你的人杀不了他，我有必要担心吗？”

　　“你真对他如此有信心？”

　　“笑满天，我跟木村武藏斗了这么多年，他的能力，我最清楚。我又有多少次想要杀他，但他还是活到了今天。没错，对于这阿鼻混元界来说，对于你们双子王朝来说，要杀一个人，那是一件十分轻松的事情，可也要因人而异的。并不是什么人，你们说杀，就能杀的了的。”

　　笑满天坐做了楚子风的对面，一张圆形的石桌，四张石凳，楚子风将一个茶杯放在笑满天身前，说道：“自己动手，丰衣足食。”

　　笑满天很是自觉的自倒了一杯茶，说道：“这是好茶呀，只可惜跟地球世界的相比，还是相差太远了。”

　　“是呀。不仅仅是茶，人也是一样的。地球世界来的人，就是跟这里的人不一样。先不说你我，就算是木村武藏，也可以说是从地球世界来的。当年的他，纵横岛国，无人能敌，心狠手辣，但凡是得罪了他的人，除了我之外，都不会有什么好下场。现在你得罪了他，而且还跟他结下了大仇，我必须要告诉你，每天晚上睡觉的时候，最好的多派几个强者守在你的床前，否则，你的头什么时候被砍下来的都不知道。”

　　“楚子风，据我所知，在三界方面，能跟你同一个档次的，也就只有两个人，一个是木村武藏，一个是叶乘风。现在叶乘风回三界去了，木村武藏估计人头马上就要到你面前了，你这个时候还说这样的话，不觉得很可笑吗！”

　　可笑，的确很是可笑，笑满天所说的两个人，都是楚子风以前的死对头，但现在，他们三个人，却成为了一条线，只是到现在，连楚子风都不知道叶乘风也在双子城而已。

　　楚子风轻笑一声，说道：“你的人，已经回来了。一身的杀气，到了这里都没散去，而且呼吸跟心跳也很乱，你觉得，她会给你带回来什么好消息吗？”

　　楚子风话刚落，梵已经出现在了笑满天身边。

　　笑满天看了一眼出现在身边的梵，问道：“人头呢？”

　　梵的脸色很是难看，底着头，都不敢去看笑满天的，轻声说道：“公子，对不起！”

　　“什么！不可能吧。你带了那么多人去，居然还被他给跑了？”

　　“哈哈……”

　　楚子风大笑一声，说道：“我说什么来着，并不是什么人，你们都杀的了的。”

　　梵说道：“他自爆肉身，以魔法兽逃跑了。我们，没追上！”

　　笑满天慢慢地站起身来，他不能再呆下去了，既然木村武藏没死，还呆在楚子风这里，岂不是让楚子风笑话吗。

　　“等一下。”

　　见笑满天转身要走，楚子风说道：“你觉得，木村武藏下次出现的时候，是以什么身份呢？他自爆肉身，现在就必须要找到一个适合他的肉身。而以我对他的了解，他是不会随便找个适合他的肉身的。说不定，就会找你身边的人。”

　　笑满天笑道：“多谢你的提醒，我自己会小心的。我的人头，也不是那么好砍的。”


第3063章 第二个外援！

　　笑漫天刚走，亚历山大就过来了。之前城内的动静，直接就惊动了双子城所有人，自然也包括双子皇宫在内。像那样大的晃动，亚历山大第一时间就知道是笑满天那边对楚子风的外援出手了。眼下来说，楚子风在阿鼻混元界方面没人马，唯一一个外援，可以说是楚子风最大的助力了，如果这个外援出了事，那就将直接影响到楚子风。毕竟要发动一场政变，单靠双子王朝方面的动作是不行的，还必须要对外界动动手脚，先不说别的，双子城内的五大家族，就是一个重点。这也可以说是楚子风之前的计划，就算现在有所改变，但那五大家族也必须要动的，尤其是无名家族，那及有可能是双子大帝所隐藏的最后一张王牌。因为到现在就连双子皇室都已经露出了水面，但无名家族却还没有。加上之前双子优生他们那些双子皇室的成员对那无名弑神的态度来说，更加肯定了楚子风的猜想。

　　“你的外援，逃跑了？”

　　亚历山大开门见山问道。

　　“我并不吃惊。他能逃跑，是很正常的。只是令我稍微意外的是，那家伙这次也太过冒险了。我实在是想不通，只要他发现双子王朝的人马有所动静，应该很轻松就能出城呀，为什么要跟双子王朝的人正面碰撞呢，搞的现在要自爆肉身！”

　　这点的确是楚子风所想不通的，木村武藏可不是一个冲动的人，笑满天派出双子王朝的人马去杀他，人马一出，那就必定会有所动静，木村武藏跟白羊云本就是隐藏起来的，一旦发觉有什么不对劲的地方，就算不想办法出城去，那也应该找个安全的地方隐藏起来，不让双子王朝的人找到才对呀。可为什么他木村武藏要跟双子王朝的人正面相对呢？还搞到连肉身都没有了！

　　“可能是中途发生了什么意外吧。那个木村武藏老夫也听说过。在三界的时候做过很多事情，的确是一个很有能力的人物。像他那样的人，绝对不可能做那种冲动的事情的。所以，唯一的可能，他是为了掩护其他人逃跑！”

　　掩护别人逃跑？那无疑就是白羊云了，之前那个梵也只说是木村武藏自爆肉身，以魔法兽逃跑了，并没有提到白羊云！可像木村武藏那样的人，什么时候变的如此的大义了，居然会为了掩护一个白羊云付出如此之大的代价，这完全就不是木村武藏的作风呀！可除了这个解释之外，楚子风还真想不到有其他的可能性了。毕竟星座玉玺只有白羊云一个人知道在什么地方，木村武藏现在也已经意识到他必须要无条件的跟楚子风联合起来，一起对抗双子大帝，否则，一旦楚子风的六大至宝跟大千法则被双子大帝炼化出来，那一切都完了，所有人，包括他木村武藏在内全部都要死，还谈什么重建他们精灵族的事情！

　　“你说的也对，希望那家伙这一次可别跟我玩倒霉，必须要尽快找到适合的肉身，回来帮我。”

　　楚子风深深叹了口气，说句实话，在没有跟木村武藏接头之前，楚子风不敢有任何的动作，如果不能防止住无名家族，甚至五大家族方面，楚子风就等于有着一个巨大的后顾之忧，这个后顾之忧那可是绝对致命的，就算双子大帝不在，就算眼下的双子皇宫中没人能对自己怎么样，但之前那个无名弑神的实力，楚子风可是见识过了。只是无名家族派出来的一个成员，就有着如此的实力，更别说是像无名家族的家主，或者其他高管在内的存在，实力究竟会强大到一个怎么样的地步了。

　　外援必须要有，五大家族方面，必须要有人跟他们周旋，可除了木村武藏之外，还有谁，是可以跟五大家族方面周旋的呢？

　　哎，早知道会这样，当天就应该把诸葛流云，或者蓝心智他们其中一个人想办法留下来了，现在倒好，无人可用！

　　“看样子，现在只能是先从双子皇宫内部入手了。亚历山大，你有没有查到纳兹被软禁的具体位置？”

　　“已经查到了，就在双子大帝的寝宫之下。在那下面有一个水牢，纳兹就被软禁在那里。”

　　“哦！居然是双子大帝的寝宫之下。看样子，双子大帝是连睡觉，都没忘记要看着那家伙，而且还是亲自看着。这是不是说，要去那水牢，就必须从双子大帝的寝宫进入？”

　　“没错。但入口在寝宫的什么地方，就要靠你自己去找了。我们这批人，是不可能去的。”

　　“你们去了，估计就要死在那水牢之中了。那个纳兹，也绝对不会对你们有丝毫的留情的。”

　　“那还等什么，现在马上就去吧。”

　　“不急。”

　　楚子风将手中的茶杯拿起来，眼神跟表情，也在这个时候发生了微微的转变，失去了之前的那种担忧，反起了一丝的希望。

　　“我当木村武藏真的那般大义，才这么点时间，就变的为他人着想，掩护白羊云一个普通人逃跑了！原来他要掩护的是你！”

　　楚子风慢慢的，轻轻的喝了一口茶，亚历山大的脸色也是猛然一变，说道：“老夫居然没发现，有人潜入进来了。”

　　的确，的确是有人潜入进来了，但却刚进来不久！

　　“既然都来了，那就现身吧。”

　　楚子风话声刚落，就见一道人影，从黑暗中缓缓出现，来者，正是叶乘风。

　　“他是谁？”亚历山大问道。

　　“我以前的敌人，叶乘风。”

　　亚历山大看着现身后没有说话的叶乘风，上下仔细打量了一下，说道：“他就是叶乘风，三界中年轻一代的三雄之一！”

　　三雄！

　　楚子风还真没听过这个称号，问道：“你说的三雄是哪三个？”

　　“你，木村武藏，叶乘风。你们三个在三界的所作所为，其实双子大帝早就已经说过了，在双子大帝以天魔的身份在三界那边办事的时候，对于你们三个的评价十分之高。也说过，在你们三个当中，你楚子风不一定是最强的一个，之所以能排在第一，是因为你的后盾比其他两个好强大的多，本身的六大至宝，也是最为关键的。”

　　“哈哈，他双子大帝的意思是说，我一直以来所依仗的，就是我父亲跟六大至宝是吧？”

　　“的确是这个意思。当然，双子大帝那样说，是他自己对你的一种不爽。而在我们听来，不管是这个叶乘风，还是木村武藏，跟你斗了那么久，单以算计来说，他们两个都在你之下，以阴险来说，他们两个也在你之下！”

　　“亚历山大，你这是在转着弯骂我。”

　　亚历山大苦笑了一声，而叶乘风说道：“他说的是事实，我并没有听出有骂你的意思，阴谋算计，阴险狡诈，不正是你楚大公子的拿手活吗。”

　　“老夫很少佩服一个人的，特别是像你这种年轻人。楚子风，其实在很多时候，根本就不需要去在意别人的评价！试问，在哪个世界，哪朝哪代中，哪一个枭雄，奸雄，不是阴险狡诈，阴谋算计的。最重要的是，千万不要算计错了，只要错一步，那就是一条死路！”

　　亚历山大说的一点都没错，不管是什么地方，不阴险，不为雄，可只要阴险，狡诈，阴谋，算计，这四点到位了，不出任何差错的话，那就是绝对的帝王，到什么地方，都将是最后的胜利者！


第3064章 暗流开始了！

　　“好了，现在可不是夸我跟骂我的时候，我是一个怎么样的人，都做过些什么样的事，好人也好，恶人也罢，自然会有后世子孙来评价。现在既然叶乘风来了，也就能免去我不少的后顾之忧。”

　　其实对于木村武藏跟叶乘风来说，楚子风还是选择更加相信叶乘风的，反正他们两个的能力跟手段也不相上下，同时两个人也有各自的缺点，木村武藏是个有仇必报，不报就不罢休的家伙。而叶乘风就是个死要面子活受罪的家伙。好在，到了这个时候，其实他们两个人的缺点，也减少了许多，至少眼前的叶乘风，不会一味的去争什么面子了，就连他父亲叶九霄都已经投靠了楚神盟，很多事情，叶乘风也看开了！

　　“楚子风，我今天来见你，也多亏了木村武藏。他现在是肉身已毁，估计在短时间内是来不了了，所以五大家族方面的事情，就只能由我来处理。不过你应该也清楚，五大家族是双子大帝手底下最为庞大的势力，尤其是那个无名家族，又庞大又神秘，先不说在他们身上动什么手脚，就算要找出那个无名家族，眼下的我，也是办不到的。”

　　“这点你放心，之前我杀了双子大帝的一个皇妃，无名家族的人已经出现了，我也已经派出千手观音去跟踪那个人了，之后千手观音会跟你联系的。另外，我所诛杀的那个皇妃刚好又是宋家的人，相信现在的宋家已经坐不住了，也一定在想办法，要将我除掉，这就是你打入他们五大家族的最好机会。我们之前的机会被双子大帝看穿了，而现在，你就要一个人，去完成我们之前所有人的任务。从宋家入手，将五大家族全部掌握在你的手掌心当中。”

　　楚子风这话，让亚历山大都有点头痛。五大家族，那是五个怎么样的存在呀，楚子风居然让叶乘风一个人，将那五大家族控制在手中，说句实话，在亚历山大，在整个阿鼻混元界而言，那都是不可能的。如果叶乘风真能将五大家族控制在手中的话，那他跟双子大帝，也就没区别了！

　　“楚子风，你是不是要再考虑一下。要同时对五大家族下手，那绝对不可能。”

　　楚子风笑道：“你们这些人肯定不可能，但我相信，叶乘风跟木村武藏，随便一个，都能将这个不可能变成可能。”

　　亚历山大没想到楚子风居然如此相信叶乘风的能力，看样子，他们之前的相斗中，叶乘风也没少给楚子风压力呀。否则，楚子风怎会说出如此肯定的话出来。

　　“你能给我多少时间？”叶乘风没有推辞，也没说他办不到，他要的，只是时间罢了。

　　“时间，由你自己掌握。要知道，现在的我，已经不是话事人了，任何方面，我都无法去掌控，但我能告诉你的是，双子大帝出关之前。”

　　叶乘风说道：“应该说是双子大帝回来之前。”

　　“回来？什么意思？”

　　“难道你还真以为双子大帝在闭关吗？你可是狮子大帝，又拥有着六大至宝跟大千法则，难道你就没感觉到，双子大帝已经不在这双子皇宫之内了吗！”

　　不在双子皇宫之内？

　　楚子风跟亚历山大相互看了一眼，这不可能呀，双子大帝不在双子皇宫，那他会在什么地方？他不是在闭关想办法炼化自己的六大至宝跟大千法则吗？在这种情况之下，怎么可能会离开双子皇宫的。

　　叶乘风没有直接告诉楚子风，自己是亲身感觉到双子大帝离开的，如果他这样说，那楚子风一定会相信，可叶乘风就是要让楚子风知道，也有你这位狮子大帝没发现的事情呀，你就慢慢想去吧！

　　楚子风的脸色是一阵阵的难看，说道：“的确，这几天下来，双子大帝都没出现，并且将他的皇权下放给了笑满天，如果仅仅只是闭关的话，根本就没必要下放皇权的呀。难道，双子大帝真的不在皇宫了！”

　　“反正我是感觉他不在，你是怎么感觉的，我就不清楚了。”

　　楚子风看着叶乘风，这家伙，很明显是有事情瞒着自己，看他那得意的表情，楚子风很是郁闷。

　　“叶乘风，如果是没把握的事情，你应该不会这么直接说出口才是。你是不是看到双子大帝离开双子皇宫的？”

　　“没有，我说了，只是感觉而已。”

　　叶乘风心说，我就不告诉你，我急死你！

　　亚历山大说道：“如果双子大帝真不在皇宫，那他会去什么地方？”

　　楚子风说道：“抓人。”

　　“抓谁？”

　　“之前帮过我的那小子。那个拥有着全新至宝一部分的楚邪皇。”

　　楚邪皇！

　　叶乘风问道：“你们楚家的人？”

　　“嗯！他是这样说的，但我却没见过他。”

　　“这倒是有意思了。你们楚家的人，你楚大公子居然没见过。看来，那个楚邪皇对双子大帝产生了威胁呀，否则，双子大帝是不可能亲自出马的。”

　　叶乘风可不想揭穿叶乘风，他自己都说双子大帝已经亲自出马了，这还不是亲眼看见双子大帝离开双子皇宫，离开双子城吗。

　　当然，叶乘风也不能做的太过分，更加不是无意的说出这句话，而是有意在告诉楚子风，自己的确是亲眼看到双子大帝出城去了。

　　“叶乘风，你在办五大家族事情的时候，也留意一下木村武藏那边的情况。一旦有木村武藏的消息，就想办法告诉他，一个名叫楚邪皇的小子，对我们非常重要，一旦他落到了双子大帝的手里，那双子大帝根本就不需要我的六大至宝跟大千法则，也同样可以将我们全部给灭杀掉。”

　　“什么！你的意思是，全新至宝出现了？”

　　“不是全部，只是一部分而已，就是那个楚邪皇的手里。双子大帝亲自出马，不可能只是为了一个小角色，他一定是为了全新至宝的一部分。如果被双子大帝得到楚邪皇手中的新至宝部分，那他就一定有办法找到整件新至宝，真被他找到，那我们也没必要玩下去了，全部等死吧！”

　　“嗯！我明白了。那我就自己去办五大家族的事情了，我那边你不用担心，把你这边的事情处理好就行了。如果有什么事的话，你想办法联系我，我不可能每次都能潜入进这双子皇宫的。”

　　“好的。那你自己也小心一点。我们就分头行事，在双子大帝回来之前，让这双子王朝，发生一场天崩地裂的政变。”

　　叶乘风没有再多说什么，他不能在这里久留，一旦被发现，那可就麻烦了。

　　在叶乘风离开之后，楚子风说道：“亚历山大，接下来，我们这边，也分头行事。你去将你所能聚集的所有势力，全部给集中起来，但却不能让笑满天发现，一旦被发现，那他就会当机立断的将你所聚集的势力，那些人，统统给抹杀掉。至于我，就去将那个旧王朝的国师给救出来。我们的时间可不多，我所限定的就一天而已，一天之内，我这边的人要救出来，你那边的人，也一定要秘密的聚集起来。”

　　“我尽量吧，毕竟很多人，都会因为各自不同的原因不敢乱站队伍的。”

　　“不是尽力，如果我们要胜，就必须全力以赴，一点都不能保留。”

　　“那好吧。老夫会尽全力的。”

　　顿了顿，亚历山大说道：“楚子风，老夫在这里，代表我那批老朋友，以及他们的家族，先谢过你了。今次一战，不管胜负，我们，都是朋友！”


第3065章 双子皇后！

　　连续十天下来，楚子风什么都没做，在这十天内显的十分的老实，甚至连宫殿的门都没出，但这种老实在刚开始的五天内，让双子皇室的成员感到不安，总以为楚子风是在计划着什么。可又再过了五天后，楚子风依旧是一点动静都没有，双子皇室的成员才慢慢放下了警惕的心，以为楚子风是在宫殿内修炼，想在最短的时间内提升实力，等双子大帝出关后再与其一战。

　　当然，楚子风不可能会老实的，因为现在的老实，跟等死没什么分别，毕竟已经知道双子大帝离开了双子城，去抓拿楚邪皇去了，一旦被双子大帝得到了楚邪皇的将臣，那就一定能找到其他的几件新至宝的部分，楚子风必须要抓紧时间，在双子大帝回来之前，将这个双子王朝给搞乱来。于是，楚子风才会耐心的等待了十天，等双子皇室的成员将警惕心彻底放下来，楚子风才可以行动。

　　救人。

　　没错，楚子风现在要做的就是救人，将那个旧王朝的国师救出来，成为自己的一大助力。与此同时，在这十天内，双子皇宫外的叶乘风，跟皇宫内的亚历山大，也都已经分头行事了，但楚子风并没有去管他们，对于叶乘风，楚子风很是放心，既然他答应了的事情，就一定会做到的，没做到，他叶乘风可是很没面子的。至于亚历山大，他要将双子王朝内部的一些人马给聚集起来，站在他那边，跟笑满天对着干估计也不是几天就能完成的，因为眼下的局势摆在这里，楚子风已经成为了双子大帝的阶下囚，所以说，在很多人而言，楚子风这个狮子大帝已经败了，要在这个时候去拉拢人，还是要在这双子王朝内发展出一片全新的局势，那就要好好掂量掂量后果。

　　这天清晨，楚子风终于是走出了困锁他的宫殿，而且还是大摇大摆的在双子皇宫内到处逛，让所有人都看到他，可却没一个人敢去靠近的。开玩笑，这个阶下囚可是连皇妃都敢杀的，双子皇室跟无名家族的人全部都阻止不了，简直就是一个煞神，谁惹上他谁就是在找死。

　　到了晚上的时候，楚子风已经开始准备救人了，当夜已入深时，楚子风潜入进了双子大帝的寝宫，神不知，鬼不觉，因为双子大帝不在，他的寝宫也不会有人看守，因为根本就没那个必要，谁会大胆的跑到他双子大帝的寝宫去，就连其他的几啊皇妃，也都有她们自己的寝宫的，在没得到双子大帝的允许之前，谁都不会进入寝宫半步。

　　但今天有点特别，当楚子风进入双子大帝的寝宫不久，就见另外又来了一个人，而且还是一个女人，看她的穿着，跟一般的女人很是不一样，身上穿着的是凤袍，这很明显是一个妃子所穿的。可这个女人却不是宋家的那三个姐妹。

　　楚子风隐藏在了寝宫的房梁之上，看着下面随自己之后进来的女人，这个女人好像是在寝宫内寻找什么东西似的，楚子风也在回想着自己来到这皇宫后以神识去探查的那些人，可在楚子风的脑海中，根本就没这个女人的存在呀。

　　等一下，皇妃，双子大帝的皇妃，那个被自己所杀的宋家老四，是五皇妃，也就是说，在宋家四姐妹之上，还有一个皇妃，不，应该说是双子大帝的皇后。难道，这个女人，就是双子皇后吗？如果是的话，她为什么会在这大半夜，双子大帝不在的时候跑到这寝宫来？又是在寻找什么东西呢？

　　楚子风越想越奇怪，偷东西，在怎么可能，堂堂双子皇后，有必要做这种偷偷摸摸的事情吗，一声令下，什么东西是她得不到的。

　　“什么人？”

　　楚子风双眼刚一转，突然，下面的双子皇后在同一时间猛然抬头，无疑，楚子风暴露了，被这个双子皇后发现了。

　　既然已经被发现了，楚子风也就干脆飞身而下，反正你也不是在做什么光明正大的事情，大不了我今天就当没来过，也没见过你。

　　“楚子风。”

　　楚子风直接报出了自己的身份，双子皇后长的其实只是一般，比起那宋家四个姐妹是远远不如的，真搞不懂，一个如此平常的女人，双子大帝怎么可能让她当这个皇后。

　　“你就是狮子大帝？”

　　“没错。如果没猜错的话，你应该是双子大帝的皇后吧？”

　　“你眼光还是不错的。说吧，这么晚了，你跑到大帝的寝宫来做什么？”

　　“这句话，我也能这样问你吧。虽然我来到这里不久，但对于这双子皇宫的一些规矩还是知道的。双子大帝不在，你跑进来，而且看你的样子根本就是在找什么东西。”

　　双子皇后的脸色微微起了变化，说道：“你不怕本宫杀了你吗？”

　　“双子大帝都杀不了我，你凭什么杀我？”

　　是呀，双子大帝一是杀不了，二是不敢杀，楚子风的六大至宝跟大千法则，双子大帝不会放过。

　　“楚子风，本宫的确是杀不了你。不过今天，也可以当没见过你，只要你不将今天晚上的事情说出去。”

　　“哦！有点意思，我刚才也是这样想的。不过既然你都已经先说了，那我还真想知道，在这寝宫内，有什么东西，是值得你找的。”

　　“本宫的事情，连大帝都不管，你管的着吗？”

　　楚子风轻轻一笑，说道：“我看你根本就不是来找东西的吧，你是来找人的。”

　　其实楚子风只不过是想试探一下双子皇后罢了，没想到，这个双子皇后居然是一个一点心机都没有的女人，被楚子风这么一试探，直接就问道：“你怎么知道？”

　　果然，她还真是来找人的，可在这里，根本就没有人呀，除非，她所找的人，跟楚子风要救的，是同一个人。

　　“你要找纳兹吧？”

　　也不转弯抹角，既然已经有所猜测了，那就直接问吧，反正是一个没有心机的女人，也玩不出什么花招。


第3066章 纳兹兄妹！

　　双子皇后整个人都愣在了原地，当楚子风说出纳兹这个名字时，不管是她的眼神还是表情，都发生了翻天覆地的变化，仿佛就像听到了一句不可能出现在自己耳中的话般，让她整个人都紧张了起来。

　　浑身的杀气很是强烈，现在所面对的如果不是楚子风的话，双子皇后无疑已经动手要杀人了。可先不说双子皇后能不能杀的了楚子风，就算能杀的了，在这种情况下一旦动手，必定会惊动士兵的。

　　“怎么，我又猜对了吗？”

　　楚子风表现出一副我很聪明的样子，面对双子皇后，虽然是自己多方面的猜想，但却装出一副随便说出口似的。

　　楚子风又没有看透别人内心的能力，之所以猜想双子皇后是来找纳兹的，那是因为在这双子寝宫内，除了一个纳兹之外，根本就不可能有其他双子皇后想要的东西了，如果是其他的东西，那只要她一句话，自然会有人给她送过去，可如果是想得到双子大帝的宝物的话，重要的宝物，双子大帝自然是随时带的，而且也都是认主的，其他人不可能会得的到，就像楚子风的六大至宝跟大千法则，哪怕是双子大帝，哪怕是楚子风已经被抓了，他双子大帝也得不到，还必须从其他方面去想办法，将其给炼化出来才行。

　　“你是怎么知道的？”

　　说句实话，没有心机的女人，永远都是可爱的，不管容貌怎么样，都会让人发自内心的喜欢，如果这个女人不是双子皇后的话，那楚子风也真愿意跟她做朋友。

　　“猜的呀。看样子，我是猜中了。”

　　“不对，你不可能猜到我是来找谁的，除非你来到这里的目的是跟我一样的。”

　　既然双子皇后真是来找纳兹的，纳兹又是旧王朝的国势，那这就说明，双子皇后跟纳兹之间的关系不浅，可能他双子大帝早就戴了一顶绿帽子都不知道。

　　“你说的也没错，我的确是来找纳兹的。目的是跟你一样的。本来我还打算多花一点时间，好好找找，可既然你这位双子皇后也是来找纳兹的，那就不用浪费我的时间了。告诉我，这寝宫下面的水牢入口在什么地方？”

　　双子皇后先不管楚子风找纳兹是为了什么，笑道：“你觉得，如果我知道的话，还会大半夜的偷偷摸摸来找吗？”

　　是呀，如果双子皇后知道水牢的入口，她就不会跟楚子风碰上了，进来之后直接打开水牢的入口下去不就得了吗。

　　“你真不知道？”

　　“本宫不需要骗你，也不瞒你说，这些年来，本宫在这寝宫内已经不下上万次的寻找入口了，但一直都没找到。”

　　上万次的寻找都没找到！这寝宫也不是很大呀，上万次的寻找，都不知道能将这寝宫给翻个底朝天多少次了，怎么可能连个入口都找不到呢。

　　“本宫还没问你，你找纳兹做什么？”

　　楚子风想了一下，纳兹是被双子大帝给软禁起来的，而双子皇后既然是双子大帝的女人，那她没道理去找一个被双子大帝所软禁的人呀，看样子，这其中，还真有问题存在，而且双子大帝也分明不知道这件事，这也就是说，楚子风掌握住了双子皇后的一个秘密，一个不能被双子大帝知道的秘密，既然如此，那自己告诉她自己找纳兹的原因，相信她双子皇后也不敢乱说出去的。

　　“我找他，当然是为了对付双子大帝了。难道你觉得我只是为了想见一下旧王朝的国师不成。”

　　“你想请纳兹帮你对付双子大帝？”

　　“没错。双子大帝是我跟纳兹共同的敌人，而在这阿鼻混元界，我目前所能用的，也就只有像纳兹这样的人了，跟双子大帝有大仇，又有着实力跟能力，是我不二的选择。”

　　“那恐怕要让你失望了。”

　　“为什么？”

　　“因为纳兹早就已经被双子大帝挑断了手筋跟脚筋，现在完全就是个废人了。”

　　说出这句话时，双子皇后的眼神中显出了一种痛苦，但这种痛苦，却不是那种对爱人的，仿佛就像是失去了一个亲人般。当年楚子风得知黄大牛的死讯时，也是这种表情，所以从双子皇后现在的表情来看，楚子风可以判断，她跟纳兹之间，并不是爱人。

　　“纳兹是你的亲人吧？”

　　双子皇后又是一愣，她没想到，楚子风连这都能猜到，这也一定是猜到的，因为在这个世界上，除了自己之外，根本就不可能有第二个人知道自己的秘密，自己跟纳兹之间的关系。当年自己满门被双子大帝下令诛杀，自己走运躲过一劫，直到今天，双子皇后何时不想报仇的，但她却没有那个能力。所以只能用其他的办法，接近双子大帝了，成为双子皇后，也只是个巧合罢了。

　　“本宫现在终于知道，为什么双子大帝在三界那边化身天魔的时候，会多次在你的手里吃亏。楚子风，你不愧为狮子大帝，也是唯一一个能跟双子大帝抗衡之人。你说的没错，纳兹是我大哥。”

　　“哈哈，有意思，真是有意思。纳兹跟双子大帝有着不共戴天之仇，灭门之仇，可他的妹子，却成为了双子大帝的皇后！”

　　“很多事情，并不是你所猜想的那般。我的经历，也是你万万猜想不到的。不过，既然你今天也是来找我大哥的，那在这件事上，我们可以合作。”

　　“合作？没那个必要，我找纳兹，是要他帮我，既然你跟他的兄妹，那我帮你，也就等于是在帮我自己。”

　　“你有办法找到水牢的入口？”

　　“你都找了这么多年也没找到，我是不可能一下就找到的。不过我却知道，入口，不一定是在这寝宫的某个地方。”

　　“你到底什么意思？”

　　“魔法阵！如果我没猜错的话，那个水牢，应该是双子大帝以魔法所制造出来的一个魔法阵，既然是魔法阵，那自然不可能有入口了，只需要将那个魔法阵给显现出来就行了。”

　　双子皇后顿时一惊，仿佛恍然大悟，说道：“为什么我以前没想到这点！”


第3067章 九宫八卦门！

　　既然双子大帝没杀纳兹，只是将他给软禁了起来，那就说明这个纳兹对于双子大帝来说是有着大用处的，只是到现在，双子大帝还没到用他的时候。

　　既然是一个对双子大帝有大用处的人，那双子大帝怎么可能会将他软禁在区区一个水牢之中，或者说，这个水牢一定不简单，并不像亚历山大所说的那般，仅仅只是在双子大帝的寝宫之下的！

　　魔法阵，这是楚子风第一时间能想到的，双子皇后找了上万次都没找到水牢的入口，这说明，寝宫下的水牢根本就没有所谓的入口的，一个由魔法阵所形成的水牢，只需要将那个魔法阵给显现出来，就可以进入水牢了！

　　可能双子大帝万万都没想到，到了今时今日，居然还会有人记的一个纳兹，那个被他软禁了如此多年的人物，还会有人去打他的注意。最为讽刺的是，除了楚子风之外，另外一个想要救出纳兹的，居然是他双子大帝的皇后！真不知道，如果双子大帝知道了他的皇后跟男子是兄妹的话，会有怎么样的表情。

　　“你的魔法力量不弱，而且又跟随双子大帝这么多年，相信对于双子大帝的魔法阵，你应该很了解吧？”

　　楚子风可不知道双子大帝是以怎么样的魔法阵去制造水牢的，就算是知道，以楚子风本身的魔法力量来说，也不可能破的了双子大帝的魔法阵呀。

　　但双子皇后不同，先不说她本身的实力吧，她跟随双子大帝这么多年，在他们家族被灭之后的不久，就成为了双子皇后，在双子大帝身边这么久，对于双子大帝的魔法阵，自然是最为清楚的。

　　“我先试一下吧。不过我要把丑话说在前面，等我将魔法阵显现出来后，你不能先本宫一步进入水牢。水牢里关着的，是本宫的大哥，本宫要先确保他的安全，你才能进去。”

　　“你不是说，纳兹已经被双子大帝给废了吗！既然已经被废了，那何来的安全可言。”

　　“毕竟这么多年了，本宫也不了解我大哥的情况，更加不知道，这么多年以来，双子大帝都对我大哥做过些什么。如果你不答应的话，那本宫有的是机会来找，可你却没多少时间了。双子大帝正是想办法炼化你的六大至宝跟大千法则，一旦被他想到办法，那就是你的死期。”

　　“哈哈，我说双子皇后，你也太高估他双子大帝了吧，也太小看六大至宝跟大千法则了吧。如果六大至宝跟大千法则是这么容易被他双子大帝炼化出来的，那他为什么还要闭关去想呢。”

　　楚子风这个时候不会将双子大帝不在双子城的事情告诉双子皇后，以免这个女人会有其他的想法。一旦告诉了她，到时她要带着纳兹离开，那自己岂不是帮她做了件嫁衣，这也太不划算了吧。最为重要的是，除了纳兹之外，楚子风还真想不到，眼下还有什么人是能帮自己在双子大帝回来之前，制造出一场双子王朝政变的。

　　其实所谓的国师，就是那种妖道之类，会的，就是古惑帝王之心罢了，只有那些傻叉般的帝王，才会给自己的身边安插个什么国师。但像纳兹那等人物，就连帝狮楚天雄都能给出如此高的评价，而且也是一个魔导师，那就是说，纳兹这个国师，跟一般的国师是有所不同的，也许，在旧王朝的时候，纳兹这个国师还真是为了一个王朝的兴衰而努力着吧。

　　不管怎么样，楚子风现在要先见了纳兹的面，才能从纳兹的眼神中第一步去了解他是一个怎么样的人。只要有着真本事，真如亚历山大所说的那般，就算纳兹是个火锅烟民的妖道，楚子风也一定会用他的，而且还会想尽一切办法去用！

　　眼下的双子王朝，估计没其他人知道纳兹被软禁的水牢该这么进吧，这也就是说，就算楚子风将纳兹给救出来，只要双子大帝不回来，都不会有任何人知道纳兹已经跑了的。同样的，就算这个时候楚子风的身边多出了一个人，只要这个人不给双子王朝，双子皇室造成实体上的威胁，以楚子风之前诛杀宋惠珠的事情来看，估计也不会有人太将一个废人放在眼里吧。这也就是说，救出纳兹之后，楚子风可以光明正大的去用的，一个坐在轮椅上的废人，相信就算是那笑满天，也会忽略掉的。

　　双子皇后此刻已经发动了她的魔法力量，但并没有用太大的力量，如果大了，定然会惊动皇宫内的那些强者的，一旦有强者发觉在双子大帝的寝宫内散发出了魔法力量，就会以为是双子大帝已经出关了，到时前来迎接的，就将是双子王朝跟双子皇室的所有人马，那可不是件好事。

　　好样子，这个双子皇后虽然没有心机，但也不是个笨蛋，知道在怎么样的情况下去做怎么样的事情。

　　只见在双子皇后的周身，出现了一层金光，这层层的金光叠加在一起，不停的在寝宫内扩散开来，但在扩散到一定的程度之后，又再渐渐的聚拢起来。

　　很快，楚子风已经看见，在寝宫的中间位置，出现了一道圆形的玄光门，而且这道圆形的玄光门上，居然还有一个八卦的图。

　　“这是什么？”

　　双子皇后将魔法力量停止了下来，那玄光圆形八卦门的出现，她可以肯定，这就是水牢的入口，这就是双子大帝的魔法阵，但那八卦的图，她却是从未见过的。

　　“这家八卦图，在阿鼻混元界是没有的，这是属于三界的东西。”

　　“你懂这个？”

　　“我试试吧，看看他双子大帝，是这么将我们三界的八卦运行在他的魔法阵内的。”

　　楚子风上前，走到了玄光八卦门前，用手轻轻碰了一下，这个玄光八卦门就像是一潭水般，出现了一道道的波纹。

　　与此同时，在波纹出现后，玄光八卦门上，又出现了九个格子，九个大小一样，形状一样的格子。

　　“这又是什么东西？”

　　后面的双子皇后还真没想到，双子大帝居然会搞出这么多古怪的东西出来，自己跟随双子大帝这么多年，像这些东西，自己可是从未见过的呀。

　　“是九宫。你退后，在我后面，以你的法魔力量再制造出一个魔法阵，以你的魔法阵，将寝宫彻底给封闭起来。因为接下来，我要以我的力量，开启这个九宫八卦，这所需要的力量不小，一旦力量泄露，那我们就会有麻烦了。”

　　“你的力量？你指的，是什么力量？”

　　“你以为，我本身的力量，可以破双子大帝的魔法阵？还是结合了我们三界九宫八卦的魔法阵。当然是要动用六大至宝了！”

　　“星座大帝的六大至宝，我可挡不住。就算制造出魔法阵，也会被你的六大至宝瓦解掉的。”

　　“放心，我会控制好六大至宝的力量，你只要控制住你的魔法阵，尽力不要让你的魔法阵瓦解就行了。”

　　双子皇后想了一下，这可是救出自己大哥的唯一办法了，如果仅仅是自己的话，就算已经找到了水牢的入口，破不了双子大帝这古怪的魔法阵，那也是没用的呀。

　　“好，我尽力。”

　　“你们这些人，怎么都喜欢尽力。我要的，是绝对的全力，如果你办不到的话，就救不出你大哥。”

　　双子皇后没有再说一句话，直接在这寝宫之内，制造出了十几个魔法阵，将四面八方，全部给封锁了起来。

　　“开始吧。”

　　楚子风点了点头，不得不说，双子皇后的实力还真够强的，单单是她所制造出的魔法阵，就已经很牛叉了，相信在这双子皇宫之内，没几个会是她的对手。有了纳兹，如果再加上一个双子皇后，他们两兄妹都愿意帮自己的话，对于这场双子王朝的政变，就会事半功倍的。

　　可现在也不是想这么的时候，纳兹救不出，什么都是空想。

　　楚子风的眉心，射出一道金光，金光之内，一道道的玄光释放出来，随即，楚子风全身，都充满了苍穹之力，而且还是苍穹九变的力量，将苍穹鼎的所有力量，全部给爆发了出来。

　　此刻的双子皇后已经感觉到了一股巨大的压力，这种压力，让她身体已经有所痛楚了，而且她所制造出来的魔法阵，也已经微微颤抖了起来。

　　“这就是苍穹鼎！”

　　双子皇后早就听说过星座大帝的六大至宝，十二星座大帝，除了双子大帝之外，其他的都拥有过六大至宝跟大千法则，这也是星座大帝最为强大的助力。以前只是听说，今天，还真是第一次见过。

　　在以前的时候，双子皇后都不知道听双子大帝提起过多少次有关于六大至宝，大千法则的事情了，也了解，对于六大至宝跟大千法则，双子大帝是有多么的渴求！但得不到的东西，就是不属于你的，不属于你的，就算你再费劲，也是得不到的。

　　楚子风先将苍穹鼎的力量唤出，但一件至宝的力量，却无法动这个魔法阵分毫。

　　“看样子，双子大帝还真在这个魔法阵上动了很大的手脚呀。本以为苍穹鼎已经足够了，没想到……”

　　楚子风叹了口气，既然一件不够，那就两件吧。

　　圣力无极也唤了出来，两件至宝的力量结合在一起，直接就瓦解了双子皇后一半的魔法阵。

　　双子皇后见自己的魔法阵被外界了一半，立刻又制造出了十几个魔法阵，但楚子风那边的力量，是越来越强大，到最后，楚子风将六大至宝的力量，全部都给动用上了。

　　如果是其他人的魔法阵，面对六大至宝的最大力量，已经完全被瓦解掉了，但双子皇后的却没有完全被瓦解，而且在六大至宝的最大力量之下，她居然还可以不停的制造出魔法阵，可见，这个双子皇后的实力也是强的惊人呀。

　　妹妹都有着如此的实力，那身为大哥的纳兹，想必就更加厉害了吧，亚历山大在这点上还是没有胡说的，楚子风也是绝对的相信。只是楚子风不能肯定的是，双子皇后的实力，到底是全部来自于她的家族，也就是纳兹的家族，还是有一部分是靠双子大帝才提升的呢？

　　其实说句实话，楚子风还真想是双子大帝帮双子皇后拥有的实力，因为如果是那样的话，到时双子皇后跟纳兹都站在自己这边，他双子大帝的表情，一定会很难看的。

　　“差不多了。我现在开始收回力量。你也逐渐的撤掉你的魔法阵吧，我们在同一时间，将所有的力量全部散去，这九宫八卦门，就会自动打开了。”

　　楚子风已经以六大至宝的力量，将九宫八卦门的力量全部给破解掉了，现在只要所有的力量消失，这九宫八卦门，就会自动开启，楚子风跟双子皇后，就可以肆无忌惮的进入水牢了。


第3068章 跟皇后合作！

　　楚子风跟双子皇后两个人的力量在同一时间收回，九宫八卦门，也已经彻底打开了。

　　双子皇后永远都记的，当初自己全家被诛杀时的惨景，那个时候自己如果不是被封闭了所有力量躲藏起来，想必也不可能活到今天。这么多年过去了，每每回想起当时全家的惨剧，双子皇后的内心都是一阵阵的痛，但这种痛，却只能是自己一个人知道，不能告诉任何人，更加不能让双子大帝知道，否则，自己也是死路一条，甚至连报仇的机会，都没有了。

　　报仇！没错，这么多年了，自从进了双子皇宫之后，就一直在打听自己大哥的下落，好不容易得知自己的大哥被软禁于双子大帝寝宫之下的水牢，但这些年来，自己却连水牢的入口都找不到。还跟双子大帝同床了这么久，真是失败呀，也觉得对不起全家，跟一个仇人睡了这么多年，自己的内心深处也是痛恨自己。

　　如今，水牢的入口已经找到了，也已经打开了，那么，双子皇后内心中的那种仇恨，也彻底释放了出来，以前不敢去多想，更加不敢去做的事情，如今，双子皇后都敢了，只要能将大哥救出去，自己纳家，就有了两个人，就算自己大哥已经被双子大帝给废了，但对于大哥的能力，双子皇后是很清楚的，只要多给他一点时间，他就可以恢复过来，到时就可以跟双子大帝对抗了！

　　此时此刻，双子皇后又看向了楚子风，是呀，楚子风，这最后的星座大帝，这个来自三界的狮子大帝，他不正是双子大帝最大的敌人吗，又有着六大至宝跟大千法则，之所以会沦落到这双子皇宫来，也是当天为了掩护他的人逃回三界罢了，否则，堂堂拥有着六大至宝跟大千法则的狮子大帝，怎会如此轻易的就被双子大帝擒拿。

　　双子皇后现在在想，是不是能借楚子风的手，为自己全家报仇呢？反正楚子风救自己大哥的目的也是如此。可自己又是知道自己那个大哥的脾气的，自己纳家的仇，在自己的大哥纳兹看来，必须要自己兄妹两个亲手报才行，借他人之手，那这个仇报不报，都没多大区别的。

　　看样子，等救出了大哥之后，一定要劝服大哥，跟楚子风合作才行，在那之前，自己这边，在进入水牢之前，也是需要跟楚子风多说几句的。

　　“在进去之前，有一件事情，我必须要先确定一下。”

　　双子皇后并没有立刻冲进水牢去救人，反是慢慢的冷静了下来，面对着楚子风，总有一种面对阴谋的感觉，这家伙，完全就是一个阴谋的代言人。

　　“你是想跟我说合作对付双子大帝的事情吧？”

　　根本就不需要双子皇后多说，楚子风已经猜到了，已经从双子皇后的眼神中猜出了她的想法。

　　“没错。合作，你要对付双子大帝，我们兄妹也要报仇，那么，在救我大哥出来之前，我们两个，就先商量一下合作的事情。因为我大哥的脾气，他是不会借助他人之手报仇的，也就是说，现在，由我跟你合作，并非是我大哥跟你合作。”

　　“你跟我合作？这我就有点不太明白了。你的意思是，等救出了纳兹之后，由你代表纳兹，跟我谈所有的事情吗？”

　　“没错。我知道你也是要借助我大哥的能力，才可以对付双子大帝的，既然如此，那等救出我大哥之后，我大哥呆在我这里，有什么事，我自然会派人通知你的。”

　　楚子风想了一下，这个女人是双子皇后，而知道，现在可是落难之人，说句实话，等救出了纳兹之后，纳兹呆在她那边，比呆在这里这边要安全的多，至少不会引起其他人的主意，堂堂双子皇后，带一个废人回她那边，只需要随便找个理由，找个身份就能应付所有人的猜疑了！

　　“等把人救出来后，放在你那边我没意见，可有一件事，你必须要先处理好。”

　　“什么事？”

　　“我这边，会由亚历山大他们那批人跟你们兄妹接头。你不会不知道，当年你们全家虽然是双子大帝下令诛杀的，可动手的却是亚历山大。如果说，你大哥到时见到亚历山大他们那批人，反跟他们叫起劲来来，那可就不好看了！”

　　双子皇后说道：“这点你不用担心，之前亚历山大去找你，笑满天也去了，这件事我已经听说了，自然知道亚历山大去找你的原因。他们那批人跟我们虽然也有仇，但我分的很清楚，谁才是罪魁祸首。”

　　“有你这句话，我本来是不用担心的。但按照你所说，你大哥的脾气也不是很好，你能保证，他不会乱来吗？”

　　双子皇后很是骄傲一笑，说道：“当然，否则你以为，我大哥怎么能成为旧王朝的国师，他双子大帝为什么要将我大哥留到现在。”

　　是呀，一个冲动的人，是不可能成为一朝国师的，他双子大帝也不可能会留下一个冲动的人，就算有用的到的地方，一个冲动的人，到时也只会添乱。

　　“有你这句话，那我也没什么好担心了。可既然现在是你在跟我谈合作，我是不是可以提提我的条件了。”

　　“你说，只要我能办的到的，都不会拒绝你。毕竟我们现在有着共同的敌人。以前我不敢去想报仇的事情，是已经没找到我大哥。既然现在我大哥就在眼前了，那我也没什么好担心的了，就跟他双子大帝，拼个鱼死网破吧。”

　　“你错了。现在我们要对付的，不是双子大帝，而是笑满天。”

　　“区区一个笑满天，不需要太费尽吧？”

　　“如果不用太费尽，双子大帝会下放皇权给他吗。笑满天是个绝对危险的人物，而且跟我也有着亲戚关系，这点我之后再告诉你吧。另外，我现在还需要点帮手，你必须想办法，帮我把人找来。”

　　“说吧，你要什么人？”

　　“北冥家族跟琉璃家族。另外还有指环王。”

　　“他们那些人，当初是站在你这边跟双子大帝对抗的。在你的人回三界之后，他们也全部散去了，并且现在是不可能呆在原本所在的城市的，因为根本就不需要双子大帝下命令，自然会有人去找他们算账。不过好在，北冥家族出了一个北冥拓海，暂时是保住了北冥家族的周旋，王朝这边派去灭北冥家族的人马都没成功。而琉璃家族方面有指环王撑腰，只要是双子大帝不亲自出手，就没人动的了琉璃家族。但他们两个家族现在在什么地方，还真没人知道。”

　　“如果知道他们在什么地方，那就不需要你帮忙了。”

　　“好，我会想办法联系到他们的。只是你总不可能让他们两个家族，全部都跑到双子城来吧？”

　　“没错。我就是要他们全部过来。现在除了双子皇宫外，我也有人对双子城的五大家族下手了，如果不出意外的话，他很快就能打入五大家族，甚至是无名家族的内部核心之中。那个时候我就需要北冥家族跟琉璃家族的配合。指环王乃是琉璃家族的先祖，又是魔导师排行榜上的第二位，跟你大哥纳兹应该不相上下。现在你大哥的手筋脚筋都被双子大帝给挑断了，就算我能以苍穹天堂相助，也是需要时间的，就算好转了，也不能随便出手，所以我需要指环王坐镇。另外就是北冥拓海，他拥有与众不同的魔法力量，那是一种最为古老，最为原始的力量，有他协助我的人，相信对于五大家族方面，就更加有把握了。”

　　双子皇后想了一下，说道：“既然如此，那我一定会尽力去联系他们的。好了，现在我们已经谈的差不多了，其他的事情，还是等以后再相谈吧，一时半刻，也不可能将一切都谈好。还有就是，没人的时候，你就叫我的本家名字，纳兰！”

　　纳兰？楚子风记的以前在浩瀚王朝也有一个纳兰，但那已经是很久之前的事情了，没想到，这个双子皇后居然也叫纳兰。

　　“嗯！现在先去救出你大哥吧。不过，你不能去。”

　　“你什么意思？刚才不是说好的吗，必须要我先下去。”

　　“你真想下去我没意见，可你有没有想过，我们两个都下去了，这里谁看着？总不可能将水牢的入口给关闭吧，关闭了，我可没把握能从里面打开的！他双子大帝也不是傻子，不可能设定里外都有出入口，只有他自己，才可以进出自如。”

　　双子皇后纳兰一想也对，一旦有人这个时候进来，或者说，双子大帝这个时候回来，那就麻烦了！

　　“你能保证，平安将我大哥救出来？中途不对他做什么吗？”

　　“你这不是废话吗，我今天来到这里，本就是救他的。否则，我有必要动用六大至宝的力量，你当动用六大至宝很好玩吗，那可是要消耗我很多力量的！”

　　纳兰点了点头，说道：“那你小心。双子大帝跟你一样，是个阴险的人，水牢中一定有不少机关的。”

　　“转着弯骂我是吧！”

　　“我不是那个意思！”

　　“算了，反正我也已经习惯了。你在这里守着，一旦有事，马上以神识通知我，我好第一时间做出反应。”


第3069章 水魔方！

　　当楚子风一脚踏进九宫八卦门后，整扇门就开始波动了起来，一阵阵强大的魔法力量，全部击打在楚子风的身上，好在楚子风早有准备，在靠近九宫八卦门前，就已经启动了大千法则的护体功能，这样一来，别说仅仅是一个魔法阵的力量了，就算是双子大帝本身的力量，都无法伤到楚子风分毫。

　　纳兰这个时候终于是见识到了真正的星座帝王的力量，大千法则，才是星座大帝最为强悍的力量。要知道，双子大帝所造就出来的这个魔法阵，除了拥有着极为强大的隐藏性，防御力之外，所拥有的攻击力跟破坏力也是十分变态的，如果是自己穿过这扇门，估计都不等自己进入水牢，就已经被这魔法阵的攻击力跟破坏力给击成了粉碎。可这等力量击打在楚子风的身上，楚子风就跟没事的人似的，直接第二步迈出，人已经穿过了九宫八卦门，消失在了寝宫之内。

　　“难怪双子大帝这么想得到六大至宝跟大千法则了，其力量，真可谓是无敌的存在。如果不是因为楚子风本身的实力还不够，恐怕就算是十一个星座大帝加在一起，都无法战胜一个拥有六大至宝跟大千法则的星座大帝！”

　　纳兰深深叹了口气，也好在之前楚子风不让自己进去，让自己在外面守着，现在看来，楚子风是早就料到这个魔法阵所存在的力量，如果不是有着大千法则护体，除了双子大帝之外，任何人想要进去，都将会被这强大的力量给抹杀掉的！

　　此刻的纳兰，对于楚子风，有心生了一种信任，虽然这种信任不是绝对的，但至少楚子风不会拿她的命去冒险，让她去当炮灰！

　　已经进入了九宫八卦门的楚子风，眼前所出现的，就如同身是海底般，周围没有任何的水中生物，却全部都是水，还有很多水泡不停的朝上升去。而楚子风现在就仿佛身出海洋的最地步，但却可以自由的呼吸，在这里并没有任何的限制！

　　四周围除了水之外，除了水中的水泡之外，根本就什么都没有。这里又像是一个水中的空间，而且还像是没有尽头的，不管楚子风走出多远的距离，双眼也看不到除了水跟水泡之外的任何东西存在，更别说是其他的人了。

　　这里，就是双子大帝以魔法阵所制造出来的水牢吗？如果是的话，想必在这水牢之中是另有乾坤的，因为楚子风并没有看到纳兹，甚至连一个鬼影也没有。

　　呼呼……

　　就在楚子风很是郁闷，找不到纳兹时，突地，一阵阵水泡的响声，是越来越多，越来越响，并且在周围的所有水泡，全部都朝楚子风靠近。

　　楚子风顿时就感觉到了危险，那些水泡在快速的集中后，居然形成了一只怪兽，一只由水泡所形成的怪兽，看似像是一只霸王龙，在每一个水泡之中，还闪着一点玄光，那点玄光是由十分强大的魔法力量所形成的，无疑，这就是双子大帝在这水牢之中所设置下的关卡，除了双子大帝之外，任何人进入了这里，必定会遭遇到这水泡怪兽的攻击！

　　水泡怪兽出现之后，同样有其他的东西出现，那是一道道的电流，水中的电流，在周围形成一条条的线，每一条线又在相互交结着，最后，电流在楚子风的前方，形成了一个巨大的牢笼，牢笼之内，有一个人，一个身上没有穿任何衣服，全身赤裸的男人，那个男人在电流牢笼内的姿势，就像是一个还在胎盘中的胎儿般，由电流牢笼之中不停的转动着，像是进入了沉睡的状态。

　　很明显，真正的水牢已经出现了，那无疑的，在那牢笼中的男子，定然就是旧王朝的国师，被双子大帝软禁在此地的纳兹了！

　　只是现在楚子风还无法去看清楚纳兹的样子，先不说纳兹现在的姿势，就算是那水泡怪兽的抵挡，楚子风暂时也无法靠近牢笼半步。

　　“看来，要先将这怪东西给除掉，才可以去救人了！”

　　楚子风轻声而道，却没想到，话声刚落，就听一个声音传来。

　　“如何如此大胆，居然敢闯本帝的水牢。”

　　这个声音，这个自称，楚子风心下一怔，这不是双子大帝的声音吗，自称“本帝”的，也只有双子大帝跟自己了。

　　不过，在这个声音刚落后，并没有第二声传出了，楚子风看着眼前这个水泡怪兽，刚才双子大帝的声音，居然是从这个水泡怪兽的身体中传出来的。看样子，是双子大帝在这水泡怪兽的身上动了什么手脚，让这个水泡怪兽拥有了双子大帝的声音跟意识，但这毕竟不是双子大帝本人，所以根本就不可能会知道，闯入水牢的是楚子风。

　　“到底是什么人，胆敢闯入本帝所设置下的水牢。不想死的，速速离去。”

　　双子大帝的声音再次响起，楚子风现在还真不担心，直接就跟其对起话来了。

　　“双子大帝，你可真是个大好人呀，居然搞出一个这样的鬼地方，仅仅只是为了软禁一个人而已。”

　　“你到底是什么人？跟纳兹是什么关系？为什么要闯入此地？”

　　这个水泡怪兽虽然拥有着双子大帝的声音跟意识，但却没有双子大帝的记忆，不管是谁闯入这里，这个水泡怪兽都不可能会知道的。

　　“少说废话，今天就破了你这个魔法水牢。”

　　“哈哈……想破本帝的水牢，不管你是谁，都要你有来无回。”

　　水泡怪兽开始进攻了，但所拥有的力量，仅仅只是双子大帝的十分之一而已，这等力量，楚子风毫不放在眼里，甚至连它的攻击，楚子风都不需要闪躲的，有大千法则护体，这等攻击，奈何不了楚子风。

　　砰，砰……

　　水泡怪兽的头，连续十几次碰击在楚子风的身上，但楚子风的周身却散发出一阵阵的玄光，这就是大千法则的护体力量，将楚子风完全给保护了起来。

　　“不可能！你到底是什么人，居然拥有如此强大的防御力？”

　　“少废话。一招便灭了你。”

　　“大言不惭。”

　　“苍穹九变。”

　　楚子风懒的跟一只双子大帝的怪兽废话，直接就动用了苍穹九变，强大的苍穹之力，从楚子风体内爆发了来，顿时之间，在楚子风的周围，出现了四个巨大的漩涡，四个漩涡在楚子风的控制之下，同一时间，朝水泡怪兽冲了过去。

　　“这是什么……这是什么……”

　　连苍穹鼎的力量都分辨不出，看样子，双子大帝所制造出来的这个水泡怪兽，也是个失败品呀，他丫的就没一个成功品过，不管是眼前这水泡怪兽，还是那被他复活的星座大帝，全部都只是半成品！不，应该说，这个水泡怪兽，连半成品都不是，楚子风只是动用苍穹鼎的力量，四个玄武，席卷于它身，直接就将水泡怪兽给瓦解掉了。

　　一个个的水泡，全部都爆了开来，无数的小型爆炸，虽然也在这个鬼地方产生了不小的动静，但这等动静根本就奈何不了楚子风，对那牢笼中的纳兹，也是没有丝毫伤害的。

　　“看来，双子大帝还真不是一般的自信，搞出这么点鬼东西出来，还以为可以防止任何人来救人一样！”

　　障碍很轻松就被楚子风给清楚了，这个时候楚子风也不想在这里浪费时间，毕竟无法肯定外面会不会发生什么事，一旦被人发现，那麻烦可就大了，甚至连纳兰，都会有麻烦的。

　　必须要尽快将纳兹给救出去才行！

　　可现在的问题是，纳兹身上什么都没穿，楚子风总不可能抱着一个赤裸的男人出去吧，这好像有点激烈了！

　　整当楚子风不知如何将纳兹带出去时，突然，笼牢中纳兹的体内，散发出了一阵阵的金光，金光将整个水牢，全部给照亮了，一股无比强大的力量，直接压制在了楚子风的身上。

　　同时，电流所形成的牢笼，也在顷刻之间，被破除了，纳兹的身上，渐渐出现了一套铠甲，一套黄金铠甲，当然跟唐语嫣的黄金骑士铠甲不同了，在纳兹的铠甲上，还镶嵌着各种不同颜色的宝石，那些宝石就仿佛一只只的眼睛，还是非常有纹路的，有次序的镶嵌在那头黄金铠甲之上。但纳兹的黄金铠甲却不是一次性全部出现在他身上的，而是由每一个不同的部位，逐渐形成的，就如同穿衣服，穿裤子，穿鞋子，带手套，带帽子般，一个个部位在纳兹的身上形成！

　　纳兹的姿势，起了变化，当整套铠甲穿在他身上时，纳兹的身子，也已经慢慢竖立了起来，那双眼眼睛，也在缓缓睁开！这个男人，这个连楚天雄当年也有所高评的男人，不在指环王之下的男人，旧王朝的国师，要苏醒了！

　　轰隆隆……

　　整个水牢，开始晃动了起来，在周围，出现了一道道水中裂痕，水中的裂痕，将整个水牢中的水，一块块的分离开来，最后，楚子风可以清楚感觉到，整个水牢，因为一道道裂痕的关系，居然形成了一个魔方的形状，由水所形成的魔方，处于一个黑暗的空间之内！


第3070章 新至宝第二部分，慧眼！

　　看样子，这个水魔方才是双子大帝所制造出来的真正水牢，现在也是刚刚才成形。而且，楚子风身处这水魔方之内，感觉到了一阵强大的封锁力量，仿佛整个人都被困于这个水魔方之内般，不管自己再怎么挣脱，也无法脱离出去。甚至，就连自己的身体，也仿佛跟这个水魔方结合为了一体。这，就是水牢的真正力量，难怪这么多年下来，像纳兹这等跟指环王同一个级别的人物都无法逃离了，现在想来，楚子风还真是小看了双子大帝呀！

　　一身黄金铠甲的纳兹，那双眼睛已经慢慢的睁了开来，他身上的黄金铠甲上，镶着很多不同颜色的宝石，每一颗宝石，都是眼睛的形状，而且每一颗宝石上，都射出了刺眼的光芒，每一道光芒，全部都照射在楚子风的身上，这让楚子风立时感觉到了一股强烈的杀气，危机，也并非是这个水魔方所造成的，毕竟这个水魔方仅仅只是一个牢笼罢了。真正给楚子风造成危机感的，是纳兹铠甲上那些宝石所射出来的强光。

　　其实到现在，纳兹并没有完全苏醒过来，就算他的双眼已经睁开了，但他的意识，还没有完全恢复，也可以说，现在的纳兹，根本就是潜意识的在抵抗着闯入水魔方之人，他身上的黄金铠甲，也是自动出现在他身上的，这无疑就是他的铠甲有着一种护主的能力，在感觉到任何人闯入的时候，就会自动穿着纳兹的身上，保护纳兹的周全。

　　双子大帝这么多年，都留着纳兹，没有去杀他，仅仅只是断了他的手筋跟脚筋而已。原本楚子风还以为，纳兹对于双子大帝，可能是有着很大用处的。现在看来，楚子风是完全猜错了。

　　并不是说双子大帝不想杀纳兹，而是根本就杀不了。纳兹身上的黄金铠甲，拥有着强大的护住力量，这种力量，甚至就连双子大帝，都动他不得。

　　但是，在这个世界上，在整个阿鼻混元界，甚至是整个大千世界来说，有几个人，是双子大帝所动不了的，无非只有一个楚天雄，凭借本身的无敌力量，他双子大帝动不了，第二个就是楚子风，有着六大至宝跟大千法则护体，双子大帝也杀不了。而现在，居然又出现了第三个他双子大帝杀不了的人，这说明了什么！

　　要知道，双子大帝拿楚天雄没办法，甚至都不敢直接杀进三界，是因为楚天雄本身的实力太过强悍了，他双子大帝与之相比起来，也是一点把握都没有。至于楚子风，所依仗的，就是六大至宝跟大千法则，这也是星座大帝最为强大的依仗，他双子大帝同样想要得到。

　　而今，这个纳兹所凭借的，是一身铠甲，而且还是一身与众不同的铠甲，那些宝石上所射出来的强光，就连楚子风都难以抵挡，或者说，就连楚子风的六大至宝跟大千法则，这个时候又只是能保护着楚子风不受到伤害罢了，并无法从这种强光之内脱离出来。

　　楚子风现在整颗心都显的十分的震惊，因为在楚子风的心里，脑海之中，已经有了一种对纳兹那黄金铠甲的评价。

　　如此强大的力量，在纳兹没有意识的情况之下，仅仅是凭借着潜在的意识，就能完全将纳兹给保护起来，不让纳兹受到致命的伤害。双子大帝这么多年下来，也只能断了纳兹的手筋跟脚筋罢了，这……

　　楚子风的双眼，猛然一怔，仿佛已经联想到了什么似的，那双眼睛，是死死的盯在纳兹的身上，但所关注的，却不是纳兹本人，而是纳兹身上的那套黄金铠甲。

　　“难怪，难怪双子大帝杀不了你，难怪双子大帝会离开双子城，去抓拿楚邪皇那小子。看样子，双子大帝早在很多年前，就已经掌握了一部分的东西。”

　　东西！楚子风所说的东西是什么？无疑，能让双子大帝都束手无策的，能让双子大帝软禁纳兹的，并非是纳兹本身，而是纳兹身上的这套黄金铠甲，因为，这套黄金铠甲，拥有着跟楚邪皇那把将臣相同的力量，这种相同，只是一种感觉，并非是力量的完全一致，可就单单是这种感觉，楚子风已经可以绝对的去肯定了。

　　“新至宝的一部分！”

　　楚子风的眼神跟表情，彻底起了变化，在完全肯定纳兹身上的黄金铠甲是什么之后，楚子风就仿佛是一个行走在荒漠之中，很久没喝过水的人，却突然之间看到了一片水源般的惊喜！

　　全新的至宝，帝清流所说那个漏洞而造就出的全新至宝。没想到，双子大帝早就已经得到了一部分，或者说，双子大帝早就已经掌握住了一部分。只是到现在，双子大帝都无法将纳兹身上的黄金铠甲夺到时，才会将纳兹留到现在的，这就如同双子大帝无法炼化出楚子风的六大至宝跟大千法则一样，既然暂时得不到，那就必须将拥有者给保存下来，待到日后，再想办法。

　　这还真不是一个小小的惊喜呀，要知道，在眼下，唯一能跟楚子风的六大至宝，大千法则对抗的，唯一能战胜楚天雄的，就只有那件全新的至宝了。而到现在，那件全新的至宝，已经出现了两个部分，一部分是楚邪皇手中的将臣，另外一部分，就是纳兹身上的这套黄金铠甲。

　　就在这个时候，楚子风又感觉到，纳兹的体内，散发出了一阵比较温暖的力量，随之而来的，就是一阵阵的神识。

　　楚子风知道，纳兹的意识，思维，已经在恢复当中了。

　　“哈哈……”

　　几分钟过后，纳兹的神情，眼神，完全从绝望转化到了希望，并且突发一阵大笑道：“双子大帝，这么多年过去了，你想要夺我的‘慧眼’，别做梦了！”这是纳兹的声音，他的身体虽然是动不了，但既然现在意识跟思维都已经恢复，那说话还是没问题的。

　　可当纳兹见到出现在自己正前方的人时，顿时就是一塄，因为纳兹所看到的，根本就不是双子大帝。

　　同时，楚子风也听到了纳兹说出“慧眼”两个字，想必这“慧眼”就是那套黄金铠甲的名称了。

　　楚邪皇的那把武器，名为“将臣”，纳兹的黄金铠甲，名为“慧眼”，两者，都是全新至宝的一部分，只是不知道那件全新的至宝，到底是由几个部分所组成的！

　　“你不是双子大帝！”

　　纳兹看着眼前的楚子风，都不敢相信。这些多年下来，除了双子大帝多想想尽一切办法，用尽一切手段来夺自己的铠甲之外，其他任何人都未曾来过这里。可今天，来的居然不是双子大帝，而是另外一个人，看上去又是一个如此年轻的青年！

　　“纳兹，我是来救你的。”

　　救我！

　　纳兹看着楚子风，可能是被关了这么久，被双子大帝虐待了这么多年，这里又是双子大帝所制造出来的监狱，纳兹是不可能轻易相信楚子风的话的。

　　“哈哈，双子大帝这些年来，可是什么手段都用过了。像这次，还真可谓是出了新招呀。”

　　纳兹话落，那双充满仇视的眼睛，是死死的看着楚子风，他已经肯定，楚子风根本就是双子大帝派来的！

　　同时，楚子风也看着纳兹，这个男人，是一个中年男子，虽然跟自己的父亲当年是一个时代的，有着跟指环王同样的实力，甚至还在指环王之上，但这外表的年纪，比起指环王那老家伙，可要好的多，完全只是一个四十出头的男子，满脸的胡渣子，一头凌乱的长发，右眼上有一道刀疤，那是在右眼的上下结合的刀疤，把右眼闭起来，就是一道完整的刀疤，而且还深，估计再深一分，那只右眼就没了！

　　纳兹的身形十分高大，有着两个楚子风的身高，而且十分魁梧，加上他那双黄金铠甲，跟身后的红色披风，这完完全全就是一个典型的神级别巨人呀，像这样的人物，说他是旧王朝的国师，还真不像，可如果说他是一方大将，那就不会有任何人会怀疑了！

　　其实在楚子风所认识的人当中，像南宫逝那样的人物，已经很是高大魁梧了，没想到，这个纳兹，比起南宫逝还要高大魁梧的多。

　　“纳兹，你误会了。我绝对不是双子大帝的人，相反，我是双子大帝的敌人。同时，我也是星座大帝，是第十二任的狮子大帝，名为楚子风。”

　　楚子风这话一出，就让纳兹有点晕了。

　　“狮子大帝？你糊弄谁呢！两个星座大帝同在一个时代，你当我是傻的吗！”

　　“我没必要骗你，我除了是狮子大帝之外，同时还有三个人，是你认识的，不，应该说，有两个是你认识的，另外一个，你一定知道。”

　　楚子风现在必须要先让纳兹相信自己不是敌人，而是自己人，否则，他怎会相信自己的话。

　　“我认识的人？”

　　“没错。纳兰。”

　　“纳兰，我妹妹！”

　　“是的，她是跟我一起来救你的，现在就在外面帮我把风。”

　　“我妹子，她，她没死？”

　　“不但没死，现在还活的很好。而且这么多年来，一直都在想办法救你！”

　　“我凭什么要相信你，你说我妹子在外面就在外面吗！”

　　楚子风苦笑一声，身前，一道玄光闪出，圣剑出现。

　　“帝氏家族两大凶器，你应该知道吧。帝清流的屠刀，跟这把圣剑。”

　　亚历山大说过，纳兹跟帝清流认识，而且还是普通，那么对于帝氏家族的两大凶器，纳兹一定知道。

　　“圣剑！这是帝狮的圣剑！”

　　“没错。帝狮现在名叫楚天雄，就是我的亲生父亲，这就是我刚才说，你一定知道的人。至于帝清流我就不用说了吧，他是我父亲的四弟。”


第3071章 纳兹自由！

　　然后身份都有假，唯独象征性的东西不会有丝毫的虚假。帝氏家族两大凶器，屠刀跟圣剑，这是不可能被模仿的，哪怕是楚邪皇手中的屠刀跟圣剑，楚子风都可以肯定，那绝对是真的，只不过楚子风想不通，为什么屠刀跟圣剑会有两把，可现在，也不是楚子风想那些的事情。

　　为了证明自己不是双子大帝的人，为了证明自己是双子大帝的敌人，楚子风唯一的办法，就是将帝氏家族的圣剑唤出来，以此圣剑，来证明自己的身份。

　　排除楚邪皇这个未来者说，要知道，帝氏家族的屠刀跟圣剑在谁的手里，也许现今很多人不知道，或者说，在当年帝清流没有击退双子大帝之前没多少人知道。可像纳兹这样的人物，跟帝狮他们同一个时代的人物，自然对于屠刀跟圣剑很清楚，知道帝氏家族的两大凶器，其一在帝清流手里，其二，就是帝狮的手里。而且，纳兹当年跟跟帝清流交过手，虽然他们之间的那一战没人知道结果，但纳兹心里很是清楚。圣剑拥有着跟屠刀相同的煞气，相同的凶名，那可是帝氏家族的先祖所传下来的，那可是在第一任星座大帝的时候，就助那第一任的白羊大帝打下过半壁江山的。如果说，连这屠刀跟圣剑都有假的话，那在偌大的大千之内，就没什么是真的了。

　　楚子风没对于的时间跟纳兹多作解释，最为直接的方法，就是以帝氏家族象征性之物来证明自己的身份。

　　当纳兹见到圣剑之后，听了楚子风所说的话之后，他整个人，都愣住了。没想到，当年的无敌帝狮，如今居然有了一个儿子，而且还是第十二任的星座大帝，最后的星座大帝，居然跟双子大帝同处一个时代。这说明了什么，说明两个星座大帝，即将展开一场火拼了，到底是第十一任的双子大帝获胜，还是第十二任的狮子大帝获胜，其实现在，根本就没人可以去肯定。

　　纳兹看着楚子风，那双眼睛十分的出神。先不说帝清流，帝狮在当年，在他纳兹的心目中，那可是真正的神话人物呀，如今面对帝狮的儿子，纳兹总有一种见到了帝狮的感觉。只不过，就算在当年，纳兹也没跟帝狮见过面的，就算认识了帝清流，也没机会见到帝狮。说白了，当年的纳兹，也没资格见帝狮的。

　　“你，真是帝狮的公子？”

　　“过假包换。”

　　“我小妹，真的没死？”

　　“就在外面。如果你想见她的话，现在就跟我离开这里，我保证，出了这鬼地方之后，你第一时间，就能见到她。”

　　纳兹看了看身上的铠甲，说句实话，就算他现在能肯定楚子风的身份，但也不敢轻举妄动，毕竟这里是双子大帝的地盘，一旦自己离开了这里，那……

　　“不！我不能走，我不能离开这里。”

　　“什么！难道你不想见你的亲人了吗？那可是你在这个世界上唯一的亲人呀。”

　　“我就是为了要保证她的安全，所以才不能离开这里。在以前，我是想尽了一切办法，想要离开，可现在，既然知道我小妹还活在这个世界上，那为了她的安全，我就不能离开了。因为只要我一离开这个水牢，这个水牢就会瓦解掉，双子大帝就会马上发现的。到时别说是我，就算是我小妹，也是必死无疑的。我们现在，还不是双子大帝的对手！”

　　纳兹有所顾及是应该的，这点，楚子风也想到了。不过以目前的情况来说，就算是双子大帝知道纳兹已经逃离了，只要楚邪皇那边不出问题，双子大帝就不会这么快赶回来的。两边都有着一件全新至宝的部位，既然双子大帝已经去抓拿楚邪皇了，难道他还会放着近的不管，跑回来管这个远的吗。

　　“这件事你不用担心。我也已经知道你身上的黄金铠甲是何物了，那是双子大帝想要得到的全新至宝，可以跟我的六大至宝，大千法则对抗，甚至战胜我大千法则的至宝。不过，到现在位置，出现的全新至宝部位，你的黄金铠甲不是唯一的，双子大帝已经去找另外一个部位了，只要他那边不得手，就不会回来。”

　　纳兹双眼一怔，看他的样子，很明显，他也是知道全新至宝的事情的，否则，他就不可能会拥有着套黄金铠甲。

　　“你说什么！全新至宝的另外一个部位也出现了？而且，你还拥有着六大至宝跟大千法则？”

　　“没错。我这样说，也许你还不放心，那我就只能说关于你亲妹妹纳兰的事情了。”

　　楚子风本来是不想将纳兰成为双子皇后的事情告诉纳兹的，这件事对于纳兹来说，打击一定很大，自己的亲妹妹，成为了诛杀自己全族仇人的皇后，这也太过讽刺了点吧。可这件事，只要纳兹离开这里，一定会知道的，但让纳兰亲自告诉他，总比楚子风这个外人说要好的多吧。

　　可既然纳兹有所顾及，怕纳兰会出事，那楚子风也就只能替纳兰告诉纳兹了。

　　“其实你根本就不需要担心令妹，因为就算是双子大帝回来了，他也不会对令妹怎么样的。因为在很多年之前，令妹就已经成为了双子大帝的皇后。她现在，就在外面，是以双子皇后的身份，在外面等你的。”

　　楚子风此话一出，纳兹的表情果然立马就放生了变化，惊道：“你说什么？我小妹，成为了双子皇后？”

　　“没错！”

　　“不！这不可能，双子大帝是灭杀我纳家一族的仇人，我小妹怎么可以……”

　　“你也不要怪她，她是这么成为双子皇后的我虽然也不是很清楚，但我可以肯定，如果她不成为双子皇后的话，恐怕她的身份早就已经暴露了。你觉得，双子大帝会放过你的妹妹吗？只要呆在双子大帝的身边，最危险的地方，才是最安全的。而且令妹当年也知道你还没有死，这些年来，他一直都在找寻这个水牢的入口，只可惜，她并不是很清楚，说这句话，你也不要介意，所以，她一直都没找到这个水牢的入口。今天我也是碰巧，在双子大帝的寝宫内碰到的，而且我们的目的是一样的。”

　　被软禁在这个鬼地方这么多年，说句实话，很多事情纳兹虽然已经想清楚了，但仇，他是不可能放的下的，除了报仇之外的别的事情，他还算是能够去接受。加上楚子风说的也没错，如果自己的妹妹不是呆在双子大帝身边，恐怕早就已经死了，就算不被双子大帝所杀，外面的世界，是多么的凶险呀，强者满天下，一个不小心，就将死无葬身之地。

　　能活到今天，算是纳家祖上保佑了，他纳兹，还能去奢求什么吗！

　　“你说的没错。我小妹能活到今天，相信她也吃了不少的苦。跟仇人呆在一起，她的内心，有多么的难受，我也能想象的到。就如同双子大帝多次想要来夺我的‘慧眼’，却得不到，我想杀他报仇，却杀不了是同一个道理的。不过，楚子风，如果是我小妹来救我，那很正常，可你，为什么会来救我？还有，既然你是狮子大帝，又为什么会出现在这里？”

　　狮子大帝出现在双子大帝的皇宫，唯一的可能只有两个，第一，是楚子风这个狮子大帝击败了双子大帝。第二，就是楚子风这个狮子大帝被双子大帝所击败了，也被软件了起来。

　　“哈哈，惭愧呀。我跟你一样，都是双子大帝的阶下囚。但我跟你不同的是，我可以在这双子皇宫内随意走动，至少在双子大帝回来之前，我可以做很多事情，包括瓦解双子王朝。”

　　“什么！你要瓦解双子王朝？”

　　“没错，我要在这双子王朝内部，引发起一场政变，在双子大帝回来之前，让双子王朝四分五裂。而要办到这点，那就需要你的相助，毕竟现在我在阿鼻混元界这边的实力跟势力都太弱，力量方面所依仗的，只有六大至宝跟大千法则。而我的人马，全部都是另外一个界位，一个名为三界的地方，相信你也应该知道。在之前，双子大帝将阿鼻混元界驾龄了三界，来个界位的通道也打通了。只可惜，现在又被他双子大帝给封闭了起来，所以，我的人马暂时还过来不了。”

　　纳兹想了一下，然后点了点头，说道：“这些，我都听双子大帝说过了。甚至他之前也话身一个天魔的身份，在三界那边呆了很久。不过，别的人过不来，令尊跟帝清流，应该过的来吧？”

　　“他们过的来，也不会现在过来的。我在三界那边的人马，还需要他们，如果实力不够，跑过来，那也只是送死罢了。”

　　“也就是说，你来救我，是想借我，对付双子大帝？”

　　“双子大帝短时间内应该回不来，现在要对付的是一个叫笑满天的家伙，他是双子大帝亲手培养出的人，也是一个十分可怕的人物。”

　　纳兹苦笑一声，说道：“我现在的情况，你也看到了。我的双手跟双脚，全部都被双子大帝给废了，根本就帮不了你什么的。”

　　“这点你放心，我自然有办法帮你恢复。另外，在阿鼻混元界这边，我还有一批人能帮我的，其中一个相信你也知道，就是指环王。”

　　“指环王？琉璃硝烟？”

　　“没错，就是他。”

　　“他的的确是知道，那是十大魔导师之二的人物，实力跟巅峰时期的我应该不相上下。如果说是有指环王的话，那就好办了。不过你要我帮你，我有个要求？”

　　“你是想亲手报仇？”

　　“没错。”

　　“我答应你，到时让你亲手诛杀双子大帝，这对于我来说是无所谓的，因为我要的，只是双子大帝死而已，死在谁的手里，都一样。之前令妹还担心，你不会同意借我之手报仇，现在看来，令妹的担心是多余的了！”

　　纳兹的身体微微一怔，说道：“那就要委屈你这位狮子大帝一下，背我出去了。我的身体，动不了！”

　　楚子风轻笑一声，没有再多废话，双手打出法印，喊道：“六大至宝，左右开路。大千法则，破他双子魔法阵……”


第3072章 仇人变自己人！

　　纳兰一直都在双子大帝的寝宫内等待着，不得不说，现在的她十分紧张，一来说不知道见了纳兹之后该这么面对她这位大哥，毕竟自己嫁给了灭自己纳家满门的仇人，当纳兹知道这件事后，又将会有怎么样的反应。纳兰更加没想到，楚子风已经将这件事告诉了纳兹，现在的纳兹跟以前是完全不同了，会站在纳兰的立场上去考虑事情，不会一味的去责怪纳兰。如果换成是以前，纳兹那脾气，纳兰是十分清楚的，但凡有一点对不起家族的事情，纳兹都不会原谅。其二，是纳兰在担心，楚子风要到什么时候，才能将自己的大哥救出来，毕竟这里是双子大帝的寝宫，虽说不会有士兵在附近巡视，可一旦寝宫内发生点什么动静，就立马会有人过来的。

　　之前楚子风以六大至宝开启九宫八卦门，纳兰可以说是全力去阻止楚子风六大至宝的力量外泄，加上楚子风本身将力量控制的非常好，才不会被外面的人发现的。但现在，整个九宫八卦门，都已经晃动了起来，纳兰不知道是里面发生了问题，还是楚子风马上就要救出自己的大哥了。

　　总之，现在的纳兰心情很是沉重，也很是担心。

　　而就在这个时候，寝宫的门，已经被人慢慢推了开来，这让纳兰的心是一阵阵的加速，这个时候又有人进入了寝宫，会是什么人呢？

　　不管是谁，这个时候进来，那都不能让其离开的。纳兰已经将全身的力量提了起来，只等外面推门的人进入，立刻就将其诛杀掉。纳兰也绝对相信，在这双子皇宫之内，能抵挡住自己的人，绝对没几个。

　　可当寝宫的门彻底被推开后，纳兰的眼神立马就发生了转变，因为纳兰所看到的，是一个老头，一个满头白发的老头，这个老头纳兰非常熟悉，不但是熟悉这么简单，无数次，纳兰甚至想要杀他，只不过因为身在双子皇宫的关系，纳兰这么多年来都没机会下手罢了。

　　亚历山大。

　　亚历山大这个时候跑到双子寝宫来做什么？难道是怕楚子风这边出事吗？纳兰已经知道亚历山大已经站在了楚子风这边，甚至是他们那批从旧王朝投诚过来的人，也全部都已经站在了楚子风这边，亚历山大为他们那批人的代表，跟楚子风商谈过了合作的事情。

　　亚历山大在进入寝宫后，没有第一时间去留意寝宫里面的情况，而是十分小心的，将寝宫的门关了起来。

　　此刻的纳兰想要动手，将这老家伙给诛杀掉，但很快，纳兰就改变了注意，她也知道，如果现在杀了亚历山大，对于楚子风的计划将会造成很大的困扰，楚子风要在双子王朝发动一场政变，单靠楚子风自己，就算是加上纳兹，那也是办不到的，除非是在双子王朝方面，有人相助，而且还要是绝对的相助，一点都不保留的相助才办的到。

　　亚历山大在关上了寝宫的门后，刚一转身，眼前所出现之人，让他亚历山大顿时愣住了。

　　“皇后！”

　　亚历山大都不敢相信，双子大帝不在，这个双子皇后为什么会出现在这寝宫？要知道，双子大帝可是早就下过命令的，除非有他的命令，否则，任何人都不得进入这双子寝宫半步。

　　“亚历山大。”

　　这两个人双眼相对，其实两个人的年纪，也是差不了多少的，亚历山大跟纳兰，也是属于同一个时代的人物。

　　“皇后，您怎么会在这里？”

　　亚历山大的双眼中，已经透露出了杀机，难道，楚子风被发现了吗？再看纳兰身后的那个九宫八卦门，亚历山大第一时间就联想到，那一定是水牢的入口，现在被这个双子皇后发现了，那事情就会很麻烦。

　　杀。

　　亚历山大可管不了是不是皇后，既然连水牢的入口都已经出现在了寝宫之内，那无疑，楚子风一定被这个双子皇后给发现了，所以，为保楚子风不出问题，能成功救出纳兹，亚历山大一定要将这个双子皇后给击杀掉。

　　但亚历山大也知道双子皇后纳兰的实力，想要诛杀她，那可不是件容易的事情，或者说是一件绝对不可能的事情，双子皇后的实力在他亚历山大之上，就算在刚刚展现于世人眼前的双子皇室成员中，都不一定有人会是她的对手。

　　可不管怎么样，该做的事情，亚历山大还是要做的。他之所以会这个时候跑过来，就是因为楚子风来的时间太长了，他怕会发生什么意外，所以才过来接应楚子风的，没想到，刚进入寝宫，居然碰到了双子皇后。

　　楚子风之前跟双子皇后交谈了一会，在水牢中，又跟纳兹交谈了一会，这在时间上来说，自然会有所耽搁的，而这些，也不在亚历山大的意料之内。

　　两个人之间，已经出现了一道道像是电流碰撞所产生出来的电花，这是两方的杀气碰撞在一起所造成的，这样一来，两个人就都知道，对方是要对自己下杀手了。

　　先下手为强，是任何人在这种情况之下都能想到的，虽说纳兰不能杀亚历山大，怕给楚子风造成麻烦。可亚历山大却不知道这个双子皇后的身份，所以，亚历山大必定会是第一个出手的。

　　“纳命来。”

　　没有二话，亚历山大直接一声轻吼，就朝纳兰冲了过去。

　　纳兰知道，亚历山大的第一击既然已经发出来了，那就不可能停止，自己在不能还击的情况之下，就只能闪躲了。

　　“住手！”

　　纳兰很轻松的闪躲开了亚历山大的第一击，可亚历山大却没有半刻的停留，连续第二击，第三击发出，却都被纳兰给闪躲了开来。

　　“我们是自己人。”

　　自己人？你开什么玩笑，你是双子皇后，我呢，现在已经被双子大帝列入了黑名单，这件事，你身为双子皇后的不可能不知道，居然还说是自己人，你傻还是我傻呀。

　　“少废话，既然在这里碰上了，那今天不是你死，就是我亡。”

　　亚历山大虽然老了，但到现在，也不失年轻时的血性，虽然这种血性已经很久没有过了，但那都是被亚历山大隐藏，保存了起来的，为的，就是到双子大帝对自己下杀手的时候，能不失当年的那等气魄跟气势，就算到最后打不过，注定是要一死，也不能死的太过难堪！

　　“我本名纳兰，乃是纳兹的亲妹妹。”

　　纳兰见亚历山大的攻击是愈加的强烈，再这样下去，如果自己不还手的话，也不会好受的，毕竟自己是魔法师，并不是魔法骑士，更加不是防御型的魔法骑士，就算本身的实力在亚历山大之上，也抵挡不住亚历山大连续打在自己身上的重击呀。

　　同样的，亚历山大也是魔法师，但现在亚历山大攻击在先，根本就不需要去考虑其他的。

　　但在听到纳兰自报本家姓名之后，亚历山大不得不有所犹豫，攻击，也开始缓慢了下来，却没有直接停止，因为他可不会傻到纳兰说什么就是什么！

　　“胡说八道，老夫不知道什么纳兹！”

　　如果是纳兰的试探，那亚历山大一答应，岂不就是不打自招了吗，亚历山大更加不会去做那等傻事。

　　“我跟楚子风，已经联手了。”

　　纳兰这话一出，才让亚历山大立刻停止下了手。如果单单是说纳兹，在这寝宫之下的水牢，自己都知道，堂堂双子皇后不可能不知道呀。但说到楚子风，亚历山大知道自己不该再动手了。

　　“楚子风已经进入了水牢，我是在这里看守的，等他把我大哥救出来。”

　　亚历山大面对纳兰，问道：“你真是纳兹的亲妹妹？”

　　“当然，不然你以为，你这点实力，有机会先攻击我吗。”

　　“这怎么可能！你是双子皇后，怎么又变成纳兹的亲妹妹了？”

　　“这件事说来话长。但你我之间，也是有仇的。好在我之前就已经答应过楚子风，为了对付我们共同的敌人，我是不会跟你计较当年的事情的，毕竟灭杀我全家的罪魁祸首是双子大帝。你，你们，只不过是双子大帝的一件杀人工具罢了！”

　　亚历山大的内心开始平静了下来，同时，九宫八卦门，也在这个时候开始瓦解。

　　“不好！”

　　纳兰还以为是水牢内发生了什么事情，这门才会瓦解的。

　　亚历山大说道：“是水牢出了问题。楚子风有危险！”

　　“哈哈……”

　　一声轻笑，从即将瓦解的门口传出，随即，只见两个人影，出现在了九宫八卦门之外，在这两个人影出现的同时，那九宫八卦门，也彻底消失了。

　　楚子风扶着纳兹，这个比楚子风高出一倍的男人，出现在了双子寝宫内。楚子风还是以自身的力量在支撑纳兹的，否则，比楚子风高出一倍的身形，怎能扶的住。

　　纳兰见到楚子风出来了，而且还呆在另外一个人，先不用看这个人的容貌，单单是这身形，这魁梧而又高大的身形，纳兰的双眼之中，就开始充满了泪水。

　　亚历山大见到楚子风出来了，这个时候，难道他还要去怀疑这个双子皇后不成，只不过这件事，是亚历山大万万没想到的。没想到让楚子风去救一个纳兹，居然还引出了一个双子皇后，而且，这个双子皇后，还是纳兹的亲妹妹。这下，可有好戏看了，连双子大帝的皇后，都将成为自己人，真不知道双子大帝到时知道，一场王朝皇城的政变，他的皇后也有份参与的话，会是一个怎么样的表情！


第3073章 兄妹相见！

　　纳兰一步一步，慢慢的，放轻步伐的声音，双眼含泪，浑身带着颤抖，走向了纳兹。

　　这对兄妹，有多少年没见了，其实说句实话，可能连他们自己，都已经记不清楚了。无数的岁月下来，兄妹两个人，一个是身体受到无穷的虐待，一个是心灵受到无尽的痛苦，可不管是身体还是心灵，不管有多痛，多累，他们兄妹两个都忍耐了下来，因为他们都知道，自己还不能死，如果自己死了，那自己纳家的大仇，由谁来报。

　　纳兰自从做上这个双子皇后之后，就已经知道了纳兹被软禁之地，可这么多年下来，在这双子寝宫内不知道找了多少遍，连软禁纳兹的水牢入口都没找到，甚至是一点线索都没有。如果这次不是因为楚子风的话，纳兰可能就永远都无法跟纳兹相见了，他们兄妹二人，也将是天人永别。毕竟现在全新至宝已经出现了两部分，只要双子大帝能得到其中的一部分，便可以以一部分去夺取另外一部分的。同是一件至宝，分为好几个部分，相互之间，必定有着强烈的共鸣的，以前的双子大帝，花了这么久的时间，都无法夺取纳兹身上的黄金铠甲，是因为他还没得到那把钥匙，一旦得到，便能如他所愿了。同样的，如果双子大帝早就得到了纳兹的黄金铠甲，那在楚邪皇刚出现的时候，手中的将臣，也将被双子大帝所夺取，这点是毋庸置疑的！

　　现在，兄妹二人相见，且不管全新至宝，他们两个人的心，都如同刀绞般的痛疼，但女人跟男子之间，区别还是挺大的，像纳兹这等人物，就算是见到了本以为早就死了的亲妹子，也不会表现的太过激烈，但纳兰是个女人，女人的天性，让她当场就哭了出来。

　　在走到纳兹的身前时，这个身形高大的大哥面前时，纳兰除了流泪之外，基本是一句话都说不出来的。可纳兹，却用他那被双子大帝挑断了手筋的手，慢慢的艰难的，移到了纳兰的身前，本是想帮纳兰拂去脸上的泪水，但最后，纳兹还是强忍住了，没有去碰纳兰一下，只是脸上带着身为大哥爱护妹子的那种关爱，说道：“妹子，这么年，你受苦了！都是大哥的错，是大哥没有保护好你，没有保护好我们全家，让你在仇人的身边，生活了这么多年！”

　　纳兰抬头看着纳兹，又看了看楚子风，楚子风仅仅是点了点头，纳兰知道，楚子风已经将自己是双子皇后的事情告诉纳兹了。

　　“大哥，对不起，我，我……”

　　“好了，既然事情都已经发生了，大哥也知道，你一定不是情愿的。可你能活到现在，也是因为你现在这个身份，对于这点，大哥能够理解。”

　　“大哥，我不苦，苦的是你。双子大帝将你软禁在水牢之中，这些年来，我一直都在想办法找到水牢的入口，只可惜，我太没用了，找了这么多年都没找到。如果不是楚子风的话，恐怕我们……”

　　纳兰话到这，实在是没法再往下说了。可纳兹却是笑道：“既然大哥现在已经出来了，那大哥就不会让你再受到任何的伤害。虽然大哥现在只是个废人，但保护你的能力还是有的。”

　　纳兰只是在哭，她真不知道该说什么。

　　而此刻，纳兹也已经注意到了亚历山大，这个面孔，虽然比起当年已经苍老了许多，可纳兹这一辈子，永远都不会忘记的。当年就是这个人，眼前的这个人，亲手诛杀自己全族的，就算是双子大帝所下的命令，但动手的，却是眼前这个人。

　　“亚历山大！”

　　纳兹浑身一股强劲的力量爆发出来，亚历山大立时心下一紧，这等力量，别说是他，就算是楚子风，在没有六大至宝，大千法则护体的情况之下，也是抵挡不住的。

　　“国师，我……”

　　“少废话，我要你的命。”

　　“纳兹，别冲动。”

　　楚子风立即将六大至宝的力量爆发出来，以次来抵挡纳兹对亚历山大下杀手，否则，亚历山大可真要丧命于此了。

　　“楚子风，你什么意思？”

　　“我知道你心里不好受。但你也别忘了，我们之前说过什么！现在亚历山大跟我们是一条船上的。而且，我们想要发动双子王朝政变，他们那批人，就一个也不能杀，不但不能杀，我们还要尽全力的保住他们，否则，没有他们那批人在双子王朝的基础，我们就无从下手！”

　　楚子风说到这，立刻对亚历山大使眼色，像是在说，你个老家伙，是不是吓傻了。这个时候，你再不说点好话，纳兹的杀机完全爆发出来，就算是我想保你，可外面的那些家伙也不答应呀，一旦惊动了外面的人，那后果就严重了！毕竟到现在，笑满天方面都不知道楚子风已经救出了纳兹，更加想不到，楚子风居然会动用纳兹这样的人物，一个早就被双子大帝软禁起来的人物。

　　亚历山大吞了吞舌头，没错，他在现今的阿鼻混元界，也的确算的上是一号人物。可跟以前的那些强者相比起来，那就相差的太远了。要知道，纳兹可是跟指环王同一个等级的，而且还可能在指环王之上，可你亚历山大，却是指环王的学生，这样相比下来，亚历山大就是纳兹的后辈，而且实力跟纳兹相比，可以说，就算纳兹不动手，仅仅是力量的爆发，就可以将你亚历山大致于死地了！

　　亚历山大知道，如果现在自己不低头认错的话，别想活着走出这寝宫，也不需要双子大帝动手了，纳兹就可以将自己，还有字的家族，其他人，其他人的家族，统统给灭掉！

　　低一下头，并不可怕。如果低一下头，却能换来一线的生机，甚至是永久的平安的话，那这头低的，就太有价值了。

　　亚历山大退后几步，突地，他单腿跪了下来，跪在了纳兹的身前，说道：“国师，当年的事情，是我们对不起您，对不起您全家。如果我死了，能消您心中一口气的话，那不用国师动手，我自己了断。只希望国师能看在当年我们一朝为臣的份上，与楚子风一起，拯救我的家人，跟其他人的家人！”

　　“亚历山大，你要我救你的家人，那在当年，你可想过要放过我的家人？”

　　的确，在当你，你连想都没想，只是为了取信于双子大帝，就将纳兹一家全部诛杀了，如果不是纳兰运气好，恐怕也早就死了！可现在，你却反过来要纳兹放过你全家，还要救其他人的家人，这的确是有点过分了！

　　可今时不同往日，如果是在以前，纳兹要杀谁，杀了偏是，没人会阻止的，但现在，大家都有着一个共同的敌人，那就是双子大帝，而且还需要各方面的人一起联手才行，否则，就连一点胜算都没有。

　　楚子风说道：“纳兹，现在我们的敌人是双子大帝，我救你出来，也是为了对付双子大帝的。可如果你刚一出来，就反过来杀我的人，你不觉得，这样太过分了吗？”

　　人家有灭族之仇，说句实话，楚子风也不好去阻止的。但现在，也必须要阻止。

　　纳兹被软禁这么多年，他的脾气，早没有当年的那般火爆了，这点，单单就纳兰现在身份的事情就可以看的出。

　　纳兹深深叹了口气，想了一下，楚子风说的没错，但自己纳家的仇，怎能就这样算了，双子大帝是罪魁祸首，一定要死，可亚历山大他们那批人，也没一个好东西。

　　“小妹，就由你来做决定吧。你说杀，大哥就杀。”

　　纳兹知道，纳兰在双子王朝这么久，天天面对那样仇人，说到恨，纳兰比纳兹更恨。所以，现在由纳兰做出决定，是最合适不过的。

　　而在楚子风救出纳兹之前，纳兰已经没跟亚历山大计较当年的事情了，说道：“大哥，楚子风说的没错。我们现在有共同的敌人，而且，杀害我们全家的罪魁祸首，幕后主使是双子大帝，亚历山大他们那批人，只不过是双子大帝用来杀我们全家的工具罢了。我们要报仇，就找双子大帝报仇，亚历山大他们只是执行者，我们没必要跟他们计较。再说了，要想在双子王朝发动政变，没有亚历山大他们那批人的势力，我们也是办不到的。”

　　“你的意思，是放过他们？”

　　“是的，放过他们，让他们戴罪立功，才是最好打败双子大帝的方法。”

　　纳兹轻轻闭了闭眼睛，说道：“那好，就依你吧。亚历山大，虽然我今天放过了你，但这并不代表你是无罪的。我们全家，全族的血海深仇，一定要报，如果双子大帝不死，你们就死。”

　　亚历山大知道，自己算是逃过了一劫，说道：“国师，您请放心，我们都已经下定了决心，跟楚子风，还有您一起，对抗双子大帝。而这些天下来，我们也已经按照楚子风所说，聚集起了一批人马，全部都是在双子王朝有着一定权势的人马，只要我们能齐心合力，就可以在双子大帝出关之前，发动这场政变。”

　　楚子风苦笑一声，说道：“不是我想泼你们冷水。这场政变，可不是你说的那么容易的。至少，要玩过笑满天才行，如果玩不过他，就什么都别谈了！”

　　纳兰说道：“不管怎么样，现在我们还是先离开这里吧。呆久了，一定会被发现的。我大哥就先到我那边去，之后我自然会派人跟你们联系的。”


第3074章 花名册！

　　偌大的双子皇宫，说句实话，多那么几个人，压根就不会有人去留意的，别说是几个，哪怕是成百上千，都不会有人留意，随便往哪座宫殿一丢，就如同石沉大海，连个人影都找不到了。

　　可是，像纳兹这样的人，两个楚子风的高度，身形又是如此的魁梧，不管出现在什么地方，那都是引人注意的存在。要知道，除了那些真正的巨人之外，正常的人类，几乎是不可能有着纳兹这等身形的，所以说，如果纳兰就这样直接将纳兹带回皇后宫殿的话，整个双子王朝都会知晓，特别是笑满天，他现在可是眼线满王朝的，随便发生一丁点小事，他都会立马得到消息。

　　楚子风已经十分肯定的告诉过纳兹，眼下，双子大帝根本就不在双子王朝中，而是去找新至宝的另外一部分去了，并且将他的皇权下放给了笑满天，而笑满天又是一个极度危险的人物！虽然只是一个普通人，但却有着十分发达的头脑，又掌管着眼下的双子王朝大权，可以说是在双子大帝回来之前，他都掌管着生杀大权的，要跟那样的人物对着干，以楚子风现在的势力来说，就是以卵击石，所以，在楚子风这边的势力发展起来之前，在政变开始之前，任何细节问题，都要注意，不得让笑满天发现任何不对劲的地方。

　　既然楚子风能如此的肯定，那纳兹自然也不会大意，所以在去纳兰的皇后宫殿时，纳兹自行做了安排，但楚子风却不知道他是怎么安排的，因为楚子风跟亚历山大先行离开了，既然要用纳兹，那就要相信他，再说了，他这个旧王朝的国师，也不是浪得虚名的，定然有着他的手段。

　　且先不管纳兹兄妹那边，楚子风现在要做的还有其他重要的事情，那就是尽快跟亚历山大他们所聚集起来的人见上一面，给他们打一支定心针，不让他们有所顾及，只有那样，他们那些人才能为楚子风所用。

　　至于之后，楚子风还要治疗纳兹的手筋跟脚筋，叶乘风那边也要想办法给予协助。还有就是找到北冥家族跟琉璃家族，特别是指环王跟北冥拓海，加上他们两家的力量，来个里应外合，才有可能战胜目前手握双子皇权的笑满天！

　　在笑满天所住的阁楼内，梵跟另外一个身穿铠甲的女人，站在笑满天的身边！笑满天一边看着手中几份像是文件，又像是信函的东西，一边对身边的梵问道：“楚子风跟亚历山大他们那边有什么动静没？”

　　“回公子，楚子风没动静，可亚历山大不知道跑什么地方去了，并没有在他所居住的宫殿之内。”

　　“哦！我不是叫你派人看着他们吗。”

　　“公子，是手下没用。派去监视亚历山大他们的人，根本就起不了太大的作用。毕竟亚历山大他们那批人的实力都不底，如果仅仅是一些普通的士兵，去了也没多大的作用，亚历山大他们照样可以来去自如的。可我却只有一个人，盯的了一个盯不了第二个。至于影，她要保护公子，不能离开公子身边的。”

　　梵所说的影，就是在笑满天身边一直都穿着铠甲，却一直都不说话的女人。这个女人看上去长的不错，但看她的身形很明显是一个女将军，而且实力非凡，至于是什么境界，在她没出手之前是很难判断的。

　　有一些天生的守护者，或者保镖之类的，他们天生就是“哑巴”，不到万不得已的时候，是不会轻易开口说话的，因为他们要保持绝对的安静，只有在安静的情况之下，才能防止一切的危机。

　　影跟梵，都是双子大帝亲自派给笑满天的，她们两个女人，一个是黑暗中的潜行者，可以说是魔法世界中的杀手王者。而另外一个，就是真正的守护者，靠力量吃饭的主。相信在这偌大的双子王朝中，这个影目前就是无敌的存在，就算是双子皇室中，也没人会是她的对手，双子大帝派出一个这样的人物保护笑满天，可见双子大帝对笑满天是何等的重视！

　　“亚历山大他们那边，除了晚上不见人影之外，还有没有其他的小动作？”

　　“暂时没有，如果有的话，我会第一时间通知公子的。”

　　笑满天将手中的东西放在桌子上，拿起一杯茶，慢慢的品尝了起来，说道：“梵，你做事，实在是太过马虎了。或者说，你把亚历山大他们，把楚子风想的太过简单了。到了这个时候，他们可能什么都不做吗！”

　　“公子的意思是……”

　　“他们一定已经在聚集王朝中能为他们所用的人马去了，而且以我的猜测，他们所聚集的人马，在王朝之中一定都是权贵。一旦那些人全部都聚集在一起，为楚子风所用的话，那将会是一场巨大的风波。”

　　“不会吧。王朝中的人，应该不会有人敢跟楚子风勾结吧。难道他们不知道楚子风现在已经是大帝的阶下囚了吗！一旦被大帝知道他们敢跟楚子风勾结，那便是死路一条的，包括他们身边的所有人，都别想活命。”

　　“有的时候，要利用一个人，有很多种方法。亚历山大他们那批人之所以能活到今天，并不单单是以前大帝还有用的到他们的地方。最为重要的是，亚历山大他们那批人的手段也是非常高明的。一点小小的把柄，就足以让不少人成为亚历山大他们所利用的工具。而现在被亚历山大他们利用，就等于是被楚子风所利用，因为是楚子风在背后操控着一切。相信就算是亚历山大他们所聚集起来的人，也都是楚子风的意思。”

　　梵的脸色微微发白，问道：“楚子风搞出这种事情，他到底想干嘛？”

　　“干嘛？当然是想发动一场政变了。”

　　“政变？”

　　“没错，大帝将军政分家的事情交给我处理，就是因为我了解地球世界方面的军政手段，而楚子风自然也了解了。但凡是军政分家，那就会有无数的军政派系出现，到那个时候，暗中的矛盾，就会不断的延伸开来，导致一个王朝中随时都将引发政。治跟军事上的冲突。而这种冲突，必须要有帝王去制衡，一个制衡不好，那就将是一场政变。”

　　“原来楚子风是在打着这个主意。可他也别忘了，一旦大帝出关，不管什么变都是不可能发生的。”

　　笑满天苦笑道：“可问题就在，大帝根本就没有闭关！”

　　“什么！”

　　这个时候，就连一直保持着平静的影，都愣愣的看着笑满天！很明显，她们两个，是不知道双子大帝的去向的。

　　“有些事情，是你们自己猜到的，不是我告诉你们的。既然有所猜测，那就放在心里，不要说出来。眼下最为重要的，是不能让楚子风聚集起足以引发政变的势力，所以，你必须要将亚历山大他们所聚集的人，全部连根拔起，一个不留。”

　　“公子，可我并不知道亚历山大他们聚集了些什么人呀！”

　　“既然是要聚集人引发政变，那自然是要十分小心的。这可是掉脑袋的大事，任何人都不敢轻率。也就是说，亚历山大他们所聚集的每一个人，都已经在亚历山大的记录之下，不管是身份，地位，背景，这些全部都要有详细的记录，总不可能随便去拉人，拉到一个奸细，那他们就完蛋了。”

　　“公子的意思是说，在亚历山大的手里，应该有一本名册之类的东西？”

　　“没错。虽然我不能保证名册是在谁的手里，可名册上的人，一定都要死。梵，找出名名册，杀光名册上的所有人，就是你现在最大的任务。记住，只许成功，不许失败。败了，就等于给了楚子风一个建立势力的机会。这里是双子王朝，却让楚子风一个阶下囚建立起了属于他的势力，这个脸面，我丢不起，大帝，更加丢不起！”

　　梵后退两步，单腿跪下，说道：“是，手下马上去办，一定不会让公子失望的。”

　　梵离开阁楼后，笑满天对影说道：“影，你的血影机动一共有多少人？”

　　血影机动！以前的楚天雄有着一个隐秘机动，之后双子大帝化身天魔在三界又从阿鼻混元界调去了一个护皇机动，现在，这个影的手下，居然还有一个血影机动。看样子，这也是双子大帝留给笑满天的人马。

　　“加上我，六个。”

　　影终于开口说话了，但没一个字的废话。

　　“六个，应该足够了吧。通知他们，随时待命。”

　　“是。”

　　“另外，你不要整天板着张脸，这样反会让我很不安的！”笑满天苦笑道。

　　“不会笑，只会杀人。”

　　不会笑，只会杀人。像这样的话，可不是玩笑话，既然不是玩笑话，那说出这句话的人，定然是从鲜血中一路走过来的，从尸体上，一路踩过来的！

　　笑满天又是一声苦笑，不再多说什么了，说了也没用！


第3075章 商谈！

　　不出笑满天所料，亚历山大还真搞出了一本名册，在名册上，有着好几十人的名字，而且所有人的背景，全部都写的十分清楚。姓名，家族，实力，一切的一切，名册之上统统都有。

　　当亚历山大将名册交到楚子风的手里时，楚子风的心立马就是一怔，像这样的事情，说句实话，楚子风以前在地球世界，在孤儿院时看的电视剧里，电影里，可是见多了。不说其他的，就拿清朝时期的天地会来说吧，一本花名册，制造出了多少麻烦呀。可如果没有像这样的名册，主事者又无法去管理，毕竟人数太多，不可能主事者将所有人的资料，全部都记在脑子里吧。正所谓好记性不如烂笔头，所以说，当亚历山大将名册交到楚子风手里时，楚子风除了心怔之外，又感到了亚历山大的认真。

　　“这就是我们这十天下来所聚集的人。一共六十六个，每一个都是我们精心挑选出来的。而且也都是对双子大帝有所不满的，甚至有一部分的人，还跟双子大帝有着家仇大恨。”

　　亚历山大呆在困锁楚子风的宫殿之内，回来的时候，没有被任何人发现。

　　“亚历山大，你应该已经很清楚，那个笑满天，是一个十分厉害的角色。他虽然没有半点的力量，但他所拥有的，却是比力量还要可怕的东西，那便是智慧。”

　　的确，很多时候，智慧，比起力量来是更加可怕的，也可以说，智慧，也是一种力量，一种高于武力的力量。任何人，任何一个拥有高超智慧的人，那都是十分强悍的，不管在什么世界，不管在什么方面，那都是精英中的精英。

　　“这点我也想过了，可如果没有像这中名册的记录，我怕今后很多事情都不好进展下去。毕竟我们这批人，不可能时刻都在你身边，而你对于那些人的情况，也是一点都不了解的。这本名册，我是冒着很大的危险，才制定出来的，现在交到你手里的，也是唯一的一份。我相信，你一定不会让这本名册外泄的，因为一旦外泄，名册上的所有人，包括他们的家人在内，他们身边的普通，那都将是死路一条。”

　　楚子风点了点头，亚历山大既然了解到了这个严重性，还是制造出来这本名册，可见，他对于楚子风的信任，也是十分强的。

　　“既然你已经制定出来了，那这本名册就由我来保管吧。我相信笑满天方面也不可能什么都不做。虽然这十天下来我们的事情进行的很是保密，可笑满天也定然已经闻到了什么。像这样的名册，笑满天会有所察觉的，可能现在已经派出了人来找这本名册。”

　　“这点我自然是知道的。那个笑满天既然是双子大帝钦定的人物，那就不可能是一般的角色。除了这本名册之外，纳兹那边的情况，他也一定已经知道了。”

　　“纳兹那边不用担心，毕竟就连双子大帝都不知道纳兰的身份，只要双子大帝不回来，纳兹就不会出问题的。从明天开始，我就会以我的苍穹天堂，去治疗纳兹，只要纳兹的手脚一好，那我们这边，就添加了一股十分强大的助力。同时，纳兰方面也已经答应帮我去找指环王跟北冥拓海了，他们两个也将是我们最大的助力。”

　　“你叫皇后去找我的老师了？”

　　“嗯！在双子王朝之外，能帮我们的人并不多，好在，有两个，是能给整个双子王朝造成直接性威胁的。指环王你很清楚，至于北冥家族的北冥拓海，你也已经见识过了。但现在我所担心的是，琉璃家族跟北冥家族，会被双子大帝的人不停追杀，就算纳兰那边派人去寻找了，可如果在找到之前他们就遇难了，也是个让人头痛的问题。指环王跟北冥拓海我不需要担心，可如果要让他们两个为我所用的话，那他们的家族，就不能出问题。”

　　“你的意思是，要我们这边也派出人马，去寻找他们两个家族，保证他们的安全？”

　　“双管齐下，是最为安全的。”

　　“好，我明白了。我立刻就派人去找他们。不过你最好也跟皇后那边说一声，可不要到时我们两边都找到了人，却都误以为是双子大帝的人，到我们两边打起来，那就不好看了。”

　　“放心吧，我自然会告诉纳兰这一点的。好了，你们所聚集的人，尽快找个时间，让我跟他们见上一面。毕竟那些家伙表面上是答应跟我们合作，但很多事情，却不像表面上那般的简单。如果我不能给他们绝对的信心，他们迟早有一点都会再次投向双子大帝那边的。”

　　“你看明天怎么样？明天是王朝百天一次的朝堂会议，所有的人都将到场。双子大帝不在，自然是由笑满天主持了。而我现在毕还是个宰相，为了稳定大局，笑满天也不会独裁的，一定会在很多方面询问我的意见。等朝堂会议结束之后，我会派出人去给笑满天添加一点麻烦，让他无法分身，那时就是你跟他们见面的最好时机。”

　　楚子风想了一下，双子王朝一百天一次的朝堂会议，没想到双子大帝还有这么一手。

　　“一般在那种会议上，都会商量些什么事情？”

　　“所有的事。以前也包括你的事情，三界的事情在内。”

　　“看样子，明天将会是一场好戏。我看你明天就什么都不用安排了。既然双子大帝不在，那我也去参加一下这个朝堂会议。我倒想看看，他笑满天，如何应付我的突然出现。另外，五大家族方面的会议，也快要开始了吧？”

　　“快了，估计这几天之内，就会有所安排了。你打算利用五大家族的那场会议，让你的那个外援做点什么吗？”

　　“他怎么做，我不管，他有他办事的方法。你只要把具体的事情告诉我就行了。”

　　“关于五大家族的事情，向来都是由双子大帝亲自管的。我们这些人，都不太清楚。不过他们五大家族的会议，每一次都会搞的十分的隆重，由无名家族所发起，蒋家他们，都很重视。但五大家族每一次的会议，在隆重的同时，也十分神秘，除了双子大帝之外，没人知道会在什么地方举行的。不过我有人在蒋家内部，这件事就交给我吧。”

　　楚子风点了点头，亚历山大他们经营了这么久，无名家族方面没他们的人很正常，可如果说蒋家他们四家没有他们的人，那打死，楚子风都不会相信的。

　　“好。几件事，要同时进行。我们现在没时间浪费，双子大帝一旦回来，那我们就没戏唱了！”


第3076章 嚣张的叶乘风！

　　双子城，蒋家大门口。这个地方，平日里都是十分安静的，如果不是王朝的人，有正事来办的话，基本上周围都不会有任何人经过，这里毕竟是蒋家，双子城的五大家族之一，也可以说是整个阿鼻混元界最大的家族之一，是得到了双子皇权的庇佑的，试问，在没得到蒋家的允许之前，谁人，敢闯入蒋家的范围之内。

　　但今天比较特别，也可以说今天还真有不怕死的人，直接就出现在了蒋家的大门口，并且站在蒋家大门口，一动也不动，直到蒋家的人出来，要将此人打发走，但那些人，却全部都倒在了地上。

　　此事一出，立即就轰动全城，有人敢跑到蒋家去闹事，而且还不是另外几大家族的人，更加不是王朝的人，这导致全城很多人都赶过来看热闹，也想看看，到底是一个怎么样的人物，居然敢在蒋家门口动手的。

　　无疑，在这个时候，敢在蒋家之外生事者，自然是来自三界的，但在双子城来说，三界的人除了一个楚子风之外，全部都已经返回三界去了，就连通道也全部关闭了，所以从理论上来说，在双子城的人看来，今天在蒋家门口生事者，应该不会是三界的人。除了三界的人，狮子大帝的人之外，居然还有人跑去跟蒋家做对，这无疑就成为了双子城内现在最大的新闻，所有人也都想看看，此人到底是何方神圣的，是蒋家的仇人，上门寻仇的，还是为了想要成名，不怕死的去挑衅蒋家的呢。

　　想要成名，在这阿鼻混元界想要成名，的确不是件容易的事情。在这里的人数太多，强者也太多，任何一个成名者，都是靠岁月的累积，一战战打出名堂来的，如果说是直接去挑衅那些大型家族而成名的，说句实话，仅亿万年来，或者说是自双子大帝统治以来，还真没出现过。

　　如此大的新闻，谁又会放过呢，绝对不可能会有。双子城内很多人，已经赶往蒋家去看热闹了，其中，有一个女人，是最为激烈的，她想要在第一时间，看到挑衅蒋家的人，不但是要看到，而且还要将这一切全部给记录下来，这个女人，就是茉莉家族的茉莉芬芳。

　　自雷霆城，帝清流大开杀戒之后，茉莉芬芳就赶来了双子城，本是想亲眼见证帝氏家族跟双子王朝之间的一战的，只可惜，双子大帝抓了楚子风两个人，导致楚子风不得不直接放弃，楚子风自愿投降，他的人，也全部返回三界去了。

　　本来茉莉芬芳觉得这个世界不会再有任何的激情，就连楚子风这个狮子大帝都已经投降了，被困于双子王朝之内，三界跟阿鼻混元界的通道已经被双子大帝关闭，这双星之战，眼看就到此结束了，没想到，今天，一个如此重大的新闻传出，这让茉莉芬芳有一种很是激动的预感。也许，三界跟阿鼻混元界，狮子大帝跟双子大帝之间的双星之战并没有就狮子大帝投降而结束吧，可能，这仅仅只是一个开始。

　　前去挑衅蒋家的人，成为了茉莉芬芳眼下最值得关注的人物，她第一时间，来到了蒋家的方位之外，也已经看到，一个身穿蓝色披风的年轻男子，整站在蒋家大门之外。

　　这个年轻男子手中并没有任何的兵器，在他的周围，几个蒋家的人，已经倒在了地上，看样子是受了非常重的伤，断手断脚的都有！

　　这个青年，下手还真够重的，真够毒的，难道他就不知道蒋家是一个怎么样的存在吗，这可谓是一个庞然大物呀，今天他把蒋家给得罪了，想要走，那就不太可能了！

　　不过话又说回来，既然这个年轻男子敢来到蒋家生事，敢伤了蒋家的人，那很明显，他根本就没打算要离开的，如此的胆识，又看不出其实力，而且站在蒋家之外，如同一座大山般，是一动也不动，如此的大将之风，此人，不是叶乘风又是谁！

　　英俊的外表，一头金黄色的长发，全身散发出金光闪闪，身上的蓝色披风因为他自身所散发出的劲风缓缓吹起，一双金黄色的眼睛，是死死的盯着蒋家大门。

　　这蒋家的大门，到现在，也还没有打开，刚才出来的五六个人，在出来之后，将大门给关闭了起来，他们这些身为手下的，可不想惊动了蒋家之内的当家人，如果连这点小事都无法解决的话，那他们这些人也就不用在蒋家呆下去了。

　　在之前，四大家族中，都有人失踪了，可四大家族的家主，也都已经知道那是双子大帝所为，但每一家，都只是敢怒，而不敢言罢了。

　　本就因为人口失踪的事情而郁闷的四大家族之主，这段时间下来，都没出门，也都在打听王朝那边的情况，楚子风的情况，跟双子大帝的情况。

　　没想到双子王朝那边的动静刚发生不久，身为双子五皇妃的宋家老四刚被楚子风所杀，无名家族的无名弑神刚出现阻止楚子风，现在，蒋家这边又出了这样的事，被一个无名之辈，直接打到家门口来了。

　　“蒋天生，给我滚出来！”

　　叶乘风做事，还真是想一套做一套。嗯，从表面上看，他现在的确是这样的。直接打到蒋家门口，而且还叫蒋家的家主滚出来，他这是要干嘛，这就是他打入五大家族内部的方法吗？这样的方法，说句实话，傻瓜都不会去做，可他叶乘风这个绝对不是傻瓜的人，今天就这样做了。

　　如果楚子风知道叶乘风是这样激烈的做法，真不知道会怎么想。他叶乘风是个要面子的人，这点是毋庸置疑的，可说他叶乘风是个冲动的人，这打死，都不会有人相信。想当年在三界的时候，叶乘风也只是因为面子的问题在楚子风的手底下吃了亏，从来就没有因为冲动，而吃任何亏的呀。

　　可今天，叶乘风既然这样做了，那必定有他的道理。

　　吱……

　　蒋家大门，缓缓打开，在这一刻，叶乘风的身体，微微动了一下，周围那些不敢靠近，却来看热闹的人，也全部都紧张了起来。

　　茉莉芬芳拿出了一本小本子，在小本子上快速的翻阅着，边翻阅边说道：“没有呀，在我的记录里，根本就没有一号这样的人物呀！他到底是什么来头，敢挑衅蒋家，这还真是吃了熊心豹子胆了。除了像帝清流那样的人物，除了楚子风那样的人物，敢直接迎战双子王朝之外，这小子，除了帝狮那样的人物，能无敌于天下之外，除了帝氏家族几兄妹，敢乱来之外，这小子，还真是古往今来第一号人物呀。”

　　茉莉芬芳一下就道出了几号重大人物，可眼前这金发小子，跟他们那些人物相比起来，的确不算什么，可他还是敢这样做。

　　“出来了，蒋家的强者出来了。”

　　“没错，那好像是蒋家年轻一代中的强者。”

　　“会是谁呢？”

　　“不管是谁，那小子都死定了。敢如此的挑衅蒋家，还直接打到家门口来了，并且扬言叫蒋天生滚出来，他胆子还真不是一般的大呀。”

　　“这年头，胆子大的多了去了。那个来自三界的楚子风，在双子大帝的抓拿之下，都是一路杀进城来的。前几天，还诛杀了宋家的宋惠珠皇妃呢。”

　　“楚子风是个另类，人家是星座大帝，就算是双子大帝，目前也拿他没办法。可这小子不同，他是什么来头呢？”

　　“等着吧，既然敢打到蒋家门口来，那他一定是为了求名，也一定会自报家门的。我们就等着看好戏吧。”

　　蒋家周围的人全部都议论了起来，而现在从蒋家内出来的，却是个女人，一个看上去十分年轻的女人，这个女人还带出来了十几个像是蒋家家丁的手下，她也就是周围那些人所说的，蒋家年轻一代中的强者。

　　“何方小儿，居然敢在我蒋家外生事。真是……”

　　这个女人身穿一件青色的丝衣，身后背着一把长剑，这还真是青衫仗剑，有一种行走江湖的女侠感呀。

　　可当这个女人看着倒在地上的几个手下之后，她原本要说的话都没说完，整张脸，就立马发生了变化。

　　“你居然敢伤我蒋家的人。小子，你真是活的不耐烦了吧。”

　　“你，没资格跟我说话。”

　　叶乘风嚣张跋扈的让人发指。堂堂蒋家年轻一代中的强者，你居然说人家没资格跟你说话，这还真是从未有人敢说过的。

　　“你说什么？”

　　女人都有点糊涂，以为是自己的听觉出现了问题，听到了一句不可能出现的话。

　　“我说，你没资格跟我说话。叫蒋天生滚出来见我。”

　　“哈哈……”

　　女人笑了，不单单是这个女人笑了，她带出来的家丁也都笑了，甚至，连周围那些前来看热闹的人，也全部都笑了起来。

　　叫蒋天生滚出来见他，他还真当自己是什么大人物了。

　　“小子，你当你是帝狮还是帝清流？居然敢如此张狂，还想见我爷爷。真是个疯子！”


第3077章 先下手为强！

　　现在的人都怎么了，动不动就拿帝狮跟帝清流与其做比较，如果真是这两位来了，别说是你们蒋家的家主，恐怕就连你们早就挂了的祖宗都要被气的从地底下爬出来了！谁不好去招惹，丫的就把帝氏家族两个最为强大的人物给招惹了！

　　不过，青衫女人的话，让叶乘风知道，她是蒋天生的孙女，那也就是蒋家的嫡系子孙了，只要将她给抓住，他蒋天生不出面都不行。

　　可以叶乘风的那点实力，在这蒋家门口如此的嚣张，还要蒋天生滚出来见他，这说明什么？难道叶乘风会去做那种自寻死路的傻事吗，那自然是不可能的，既然今天敢来到蒋家门口，那叶乘风必定是有所依仗的，这跟木村武藏相比起来，不得不说，木村武藏算倒霉的了！

　　“我再说一遍，马上叫蒋天生滚出来见我，否则就别怪我不客气了！”

　　叶乘风如此的嚣张跋扈，别说是在蒋家门口，随便在什么地方，别人也是受不了的呀。就如青衫女人所说，你还真把自己当什么人物了不成！

　　周围那些看热闹的人，此刻也都没有了那种再看热闹的心理。因为叶乘风的话，语气，完全就不像是在开玩笑的，尤其是那表情，跟那坚定的眼神，也完全就不像是一个疯子。这是一个拥有着绝对实力的表情，这是一种拥有着绝对信念的眼神，不管在什么地方，这种人，都是最为可怕的。

　　茉莉芬芳手中的笔，已经动了起来，她将蒋家门口的一幕，全部都画了下来，随即，就是开始记录这即将开始的一幕。

　　在茉莉芬芳看来，这可能又将是一个全新神话的崛起，一个全新的神话，都将要发生一些令人意想不到的事情，别人越是觉得他办不到的，做不到的，他越是去做了，越是去办了，而且还奇迹般的成功了，这就是一个全新神话的起源。

　　幸运的人，总是会碰到幸运的事情。茉莉芬芳因为当年帝清流跟双子大帝的一战，令的她在茉莉家族的身份跟地位，都有大幅度的提升。如果今天，眼前这个青年真能把蒋天生给逼出来，那他茉莉芬芳又等于是碰上了一场精彩的大战，在她的笔下，又将出现一个牛叉的人物。

　　且不管眼前这个青年是什么来头，至少，茉莉芬芳想要先知道他的名字，如果连名字都不知道，那她这场记录，也就失去了原本的意义。

　　很多强者，大人物的崛起，都是靠着名气的，而这名气的产生，就必须要一个宣传的效果。茉莉家族，在这阿鼻混元界来说，就等于是一个媒体机构，他们的脚步，踏遍了整个阿鼻混元界，各大小大陆，而且还是得到各大陆的欢迎的，不管去哪，都将是畅通无阻，因为每多人，很多势力，都需要借助他们的那支笔，去提升自身的名气。也就是说，但凡是茉莉家族所关注的人，所记录的事情，那都将会成为一段历史。

　　帝氏家族，被人们遗忘了那么多年，随着当年帝清流与双子大帝那一战，立时就传遍了整个阿鼻混元界，虽然这件事情对于帝氏家族，对于他帝清流来说并不放在心上，可不得不说，这个功劳，是属于茉莉家族的。没有茉莉家族的宣传，当年的那一战，极有可能就会被双子大帝给压制下来，封闭所有的消息！

　　如今，茉莉芬芳又见到了续帝清流之后的如此人物，帝清流是直接对战双子大帝，那是一个超凡的存在。而眼前这个青年，只要他今天能将蒋天生给逼出来，那也算是半个超凡的存在吧。随着时间的流失，他的名气，就将在茉莉家族的宣传之下，不断的壮大，就是不知道，这个即将在整个阿鼻混元界崛起的全新人物，全新强者，全新神话，会投向哪一边，哪一个家族。因为，像这种人物，向来都是初出牛犊的新人，应该是不属于任何势力之下的，如果有自身的势力，那就不可能跑到蒋家来挑衅，他所在的势力，也不可能让他这样做的！

　　“以一人之力，挑战整个蒋家！如此胆识，令人佩服。请问阁下，尊姓大名？”

　　茉莉芬芳站在了人群的最前面，她一个女人，如此的一问，让周围的所有人，也都全部看向了她。

　　蒋家的青衫女人双眼一转，怒道：“什么人，敢在我蒋家前如此说话？”

　　“在下茉莉芬芳。”

　　“茉莉家族的人？”

　　“整是。想必你应该就是蒋家新一代中的老二，蒋利吧。蒋二小姐，我茉莉家族所做的事情，你应该清楚，所以，现在还请你先问一下，这个青年叫什么名字，也好让我记录下来。”

　　蒋利还从没遇到过这样的事情，有人跑到自己蒋家来挑衅，现在居然还要被人拉着她去询问挑事之人的姓名，她本直接将挑衅者宰了，那还不来的干脆吗。

　　但蒋利也知道，茉莉家族的人，不好得罪，他们虽然没有太大的势力，跟自己蒋家相比起来，那更是天壤之别，可他们却能记录下一段历史。可不要因为自己的一时冲动，给自己蒋家留下一个万古骂名呀，那实在太不划算了。

　　“原来是茉莉家族的大小姐。既然你在这里记录历史，我也不好难为你。”

　　蒋利对叶乘风问道：“小子，我的剑下，也不杀无名之辈。所以，在我动手杀你之前，你还是说出你的名字吧。”

　　叶乘风根本就不需要有任何的隐瞒，反正双子大帝不在，其他人，根本就不知道自己的名号，直接说出来，没什么大不了的，到时也能让木村武藏方便找自己，楚子风方面也能第一时间了解到自己这边的情况。

　　于是，叶乘风直接说道：“我姓叶，名乘风。”

　　“叶乘风！好小子，看来，你真是来找死的。”

　　“死？你觉得，你有本事杀的了我吗？我再说一次，马上叫蒋天生滚出来见我，否则，我就先杀了你。”

　　先杀了你！这是何等张狂，蒋家二小姐，你说杀就杀，你真当是一脚踩死一只蚂蚁吗！

　　嗡……

　　蒋利完全忍耐不住了，叶乘风的口气太大，在他蒋利看来，这家伙，甚至比当天楚子风的女人闯进双子王朝时是更加的嚣张，跑到自己蒋家来挑衅，还说要杀自己，那就看看，你到底有多大的能耐吧。

　　“小子，只要你能接下我三剑，我蒋家大门，让你进入。”

　　接下三剑，进入蒋家，其实，这也是蒋家的一个规矩，不过却是很久以前，双子大帝未称霸之前的规矩，这个规矩，已经很久没用过了，今天算是破例吧，也可以说是蒋利对她自己这三剑非常有信心，叶乘风是绝对接不住的。三剑之内，取叶乘风项上人头。

　　“哈哈……”

　　叶乘风大笑一声，你当我傻叉吗，我怎么可能会让你先出手。

　　“只要你接的找我三招，我这颗头，就属于你了。”

　　先下手为强，后下手肯定遭殃！

　　叶乘风全身金光大盛，但威力却不是很大，只是这等力量，显的十分的诡异，让蒋利一时间没有反应过来，就见叶乘风已经动手了。

　　轰隆……一声，叶乘风直接就是一个冲锋，重重的一拳，击打在了蒋利的胸前，因为叶乘风已经看出，这个蒋利是个攻击型的魔法骑士，她的防御不强，但攻击力非常强大，被她先出手，倒霉的就是自己，可如果是自己先出手的话，那情况就不一样了！

　　砰……

　　叶乘风这一拳，不得不说，威力虽不大，可这诡异的力量，却让蒋利感到一阵阵的心慌，无法给自己造成表面的伤害，可自己体内的魔法力量，却在顷刻之间大乱，甚至自己的气场，都被这看似威力弱小的一拳，给完全破解掉了！

　　“不可能！怎么会有这样的力量！”

　　蒋利的脸色苍白，表面没有任何伤害的她，体内的力量，体内的魔法力量，居然在被一股诡异的力量所吞噬着！


第3078章 乘风再现荒古之力！

　　蒋利乃蒋家年轻一代中的老二，虽为女儿身，但其实力却是蒋家年轻一代中排名前五位的存在，哪怕是放眼整个阿鼻混元界的年轻一代中，也都是排名在前五十之内的存在，可想而知，这个女人的魔法力量强到了一个怎么样的程度！

　　可现在，叶乘风那毫不起眼，威力弱小的一拳，打在蒋利的身上是一点痕迹都没有，可蒋力的气场先是被瓦解了，随即体内的魔法力量居然在被吞噬，这实在让人很是费解，怎么可能会有这样的事情！

　　所谓先下手为强，下手了就要致命。叶乘风一拳发出后，不可能给蒋利任何喘息的机会，不过也要将力道控制好，可不能真将这个女人给宰了，她可是蒋家的嫡系，如果真杀了他，那叶乘风今天也就白来了，不但是无法打入蒋家的内部，还要反被蒋家追杀，这可不是闹着玩的。

　　其实，叶乘风之所以会如此嚣张的来到蒋家，就是要以这等高姿态进入蒋家。像他们这些大型的家族，什么都不却，唯独却的，就是强者，而且还是年轻一代的强者！这点，跟天壤大陆，兰陵大陆两方是一样的！也可以说，年轻一代的强者，不管是对哪一方的势力，都起到了关键性的作用。如果今天突然出现了一个令人意想不到的强者，而且还是一个全新的强者，相信只要叶乘风做的不是很过分，来到蒋家也有其原因，蒋天生自然会有所考虑的！

　　叶乘风仿佛就将一切都算计好了似的，直接第二拳发出，可这一拳，并不像刚才那般，以那诡异的力量攻击蒋利，而是换了一种方式，以最为基本的魔法力量，形成了一个小型的魔法阵，将蒋利给压制住了。

　　蒋利体内的魔法力量正被吞噬着，这个时候叶乘风又以魔法阵去压制她，她根本连丝毫还手的机会也没有了。

　　同时，蒋家的手下，见情况不妙，蒋利的脸色是越来越苍白了，每一个人都已经猜想到，一定是叶乘风动了什么手脚，甚至连周围的所有人，也全部都愣住了！没人想的到，以蒋利这个蒋家二小姐的实力，居然会在叶乘风这等没名气的小角色面前吃了如此大的亏！

　　茉莉芬芳看着眼前的这一幕，表情与其他人是完全不同的，也可以说，她比任何一个人，都还要吃惊，因为她自己所猜想的是正确的，叶乘风还真是一个了不起的人物，就算眼下一点名气都没有，可即将连蒋家二小姐都能败在他的手里，那日后，定然会成为新一代的神话人物的。

　　茉莉芬芳手中的羽毛笔，在小本子上不停的写着，还边写边说道：“神秘的年轻强者，初出牛犊不怕虎，直接挑衅蒋家，面对蒋家二小姐，以一种诡异的力量，将其重伤……”

　　茉莉芬芳这边不停的书写着，同时，叶乘风又发出了第三拳！

　　联系三拳下来，叶乘风现在都有点心慌了。搞什么鬼，蒋家的其他人，怎么到现在还不露面，再不出来的话，这场戏自己可真没法演下去了，总不可能就此离去吧，反正人也不能杀，蒋家的其他人也不出现，自己可就白忙活一场了。

　　好在，就在叶乘风第三拳发出之后，将家的手下，也全部都动手了。他们这些人，自然不可能是叶乘风的对手，就算叶乘风来自三界，魔法力量还不够，但一群蒋家的家丁，还是难不住叶乘风的。

　　连续的十招发出，蒋家的那些手下，家丁，跟之前的那几个一样，统统都倒在了地上。

　　“哈哈……蒋家，也不过如此。”

　　叶乘风突发一阵狂笑，这阵狂笑，动用了所有的力量，一阵巨大的金光，从叶乘风的体内爆发出来，笑声，直接传遍了整座双子城，同时也传进了双子皇宫。

　　在双子皇宫内的楚子风听到这个声音后，立即将宫殿的门打了开来，望向了蒋家所在的方位，苦笑道：“有必要搞出这么大的动静吗！叶乘风呀叶乘风，你还真是一点也没变，跟以前一样。”

　　另外一方面，笑满天也在听到声音后，从阁楼内走了出来！他身边的影此刻先开口说话了：“公子，是蒋家那边传过来的。”

　　“嗯！会是什么人呢？”

　　“要不要手下去看一下？”

　　“不需要了，估计是他们蒋家自己招惹上的敌人吧。这件事跟我们没多大的关系。”

　　能惊动双子皇宫方面，那在蒋家的蒋天生，还有蒋家的所有人，自然也就全部都惊动了。

　　顿时之间，蒋家大门，彻底打开，一批批的人物，从蒋家内冲了出来，带头的，正是身形高大的蒋天生。

　　没想到，蒋天生真的出现了。

　　“大家快看，那就是蒋家的家主，蒋天生。”

　　“真是没想到呀，一个无名之辈，居然还直接惊动了蒋家的家主。看样子，那小子也不简单呀。这下可有好戏看了。”

　　茉莉芬芳还在边说边写着：“神秘强者的到来，已经直接惊动了蒋家家主蒋天生，以及蒋家的所有强者，不出所料的话，蒋家的魔法公会，还有另外三大家族，跟他们的魔法公会，甚至就连无名家族的人，都会有代表过来的。神秘强者叶乘风，将在双子城，一战成名！”

　　那蒋天生刚一出来，就见到蒋利已经半蹲在了地上，脸色是要多苍白有多苍白，整个人完全像是失去了自主的能力。

　　“发生了什么事？”

　　蒋天生不愧为蒋家的家主，自己的孙女都成这样了，可他并没有上前去查看，反是看向叶乘风，问到发生了什么事。

　　既然连蒋天生都没有直接上前，蒋家的其他人，自然是没一个敢乱来的，每一个人，都在蒋利跟叶乘风之间，相互看着！

　　叶乘风已经见过蒋天生了，就在爆爆被抓，楚子风带领着帝氏家族跟十大星座家族的人马前来救人的那时。但因为叶乘风当时并不算太过暴露，也没有冲在最前面，所以蒋天生跟蒋家的人，当时都没有去留意他，现在自然也是认不出的。

　　“你，就是蒋天生？”

　　叶乘风指着蒋天生问道。

　　“老夫正是。小子，你是何人，居然胆敢在老夫蒋家放肆。老夫的孙女，是你所伤？”

　　“我是什么人，你不需要知道，而你的孙女，也的确是我所伤。但却是她自己不知天高地厚，总以为有那么丁点的力量，就可以肆无忌惮，在任何人的面前，都飞扬跋扈。”

　　刚才明明就是叶乘风自己飞扬跋扈，是他自己先挑衅蒋家的，现在却反过来说是他蒋利的不对，可现在的蒋利已经是浑身无力，连站都站不起来了，怎能去反驳叶乘风。

　　“好小子，连我的女儿你也敢伤。我要你小命。”

　　这说话的，自然是蒋利的父亲，也就是蒋天生的其中一个儿子，蒋北游！

　　“北游，不要冲动。先把事情搞清楚。”

　　“父亲，小利看上去很难受，看上去像中了毒。我先将那小子拿下。”

　　叶乘风大笑道：“毒？哈哈，我从不屑用毒。”

　　“小子，先断你一双手。”

　　“不知死活，那就放马过来吧。今天不管你们蒋家来多少人，我统统奉陪。”

　　蒋天生说道：“北游，既然这小子敢单枪匹马找上我蒋家，那他一定不是个怕死的人。而且，我们现在也不了解情况，小利目前也没生命危险，就先将小利带回去吧。老夫亲自问问这小子。”

　　既然蒋天生都如此说了，蒋北游也无奈。刚要去扶他的女儿，却被蒋利体内所冲出来的一道金光给震开了。

　　轰隆……

　　“怎么回事？”

　　蒋北游看着自己的女儿，已经完全倒在了地上，蒋天生也立刻上前，直接以一股强悍的魔法力量，笼罩在了蒋利的身上，可蒋利体内，却不停的有金光冲出来，跟蒋天生的魔法力量相互抗衡着。

　　蒋天生的脸色顿时惊变，他感觉到这强大无比的金光，而且这种金光居然还能吞噬自己的魔法力量！

　　“这是……”

　　蒋天生立即看向了叶乘风，这一头金发的青年人，整个人，显的格外的苍老！

　　这是，荒古之力！


第3079章 我是你舅舅！

　　蒋天生的脸色顿时之间变的比他的孙女更加的苍白，因为在他感受蒋利体内的那股诡异力量时，就已经有所发现了，这等诡异的力量，让他一下就惊慌了起来，因为，这是他曾经见识过的力量，而且时间还不是很久，就在十几天之前，也就是楚子风等人大战双子王朝的时候！当时的楚子风以六大至宝，助他的所有人马杀出双子城，六大至宝当中，就存在着这种诡异的力量，也可以说，这种诡异的力量，是属于六大至宝中的其中一种，荒古之力，这是，荒古混沌的力量！

　　可眼前这个青年，并非是楚子风呀，楚子风人还在双子皇宫，根本就没出来，就算是在双子皇宫诛杀了一个宋惠珠，可也没有逃离出来呀。怎么在这个世界上，除了楚子风之外，还有人拥有着荒古混沌的力量？难道这个青年，会是楚子风的人？不对呀，就算是楚子风的人，那楚子风的六大至宝，也不可能给别人用呀。要知道，六大至宝，可都是认主的呀！

　　他蒋天生哪里知道，叶乘风虽然没有荒古混沌，可他以前，却拥有过，就算没有完整的，但有一点不要忘记了，那便是叶乘风的出生！

　　叶乘风跟其他人不同，就拿木村武藏来说吧，他以前也拥有过三分之二的圣力无极，可在圣力无极归属了楚子风这个真正的主人之后，木村武藏就完全失去了圣力无极的力量。可叶乘风呢，他本身，就是由荒古之力所孕育而生的，可以说，就等于是荒古混沌所造就出来的，就算早已经失去了荒古混沌，可他本身，却依旧拥有着荒古之力，只要他不死，荒古之力就会一直存在于他的体内。

　　荒古之力，在洪荒大陆的时候，就是母子之体，一小部分的荒古之力，会跟大部分的荒古之力产生共鸣，而且还将得到大部分荒古之力的庇佑，这点，楚子风当年在冰谷的时候就已经领教过了。而今，楚子风已经将荒古混沌的力量激发到了最为巅峰的状态，那么，叶乘风这个由荒古之力所孕育而生的家伙，本体所拥有的荒古之力，自然会随着荒古混沌的强化而变强了。

　　当然，毕竟只是一小部分的荒古之力，说句实话，如果真跟蒋天生这样的强者硬拼的话，叶乘风也是一点把握都没有，甚至也是找死的份。但叶乘风有把握，只要他蒋天生知道了自己拥有荒古之力，那他定然会有其他想法的，这也是为什么叶乘风从刚一开始，就将荒古之力灌入蒋利体内的原因，蒋利的魔法力量，就是被荒古之力所吞噬掉，而且还在不断地吞噬着。

　　像蒋家这样的存在，一直都依附在双子大帝之下，甚至依附在无名家族之下，不管他们做什么，都要看双子大帝，无名家族的脸色行事。可不管做的再多再好，他双子大帝说要绑架他们的人，他们蒋家不依旧是屁都不敢放一个吗。像这样的情况，他们蒋家忍了，其他三大家族，也忍了，可他们为什么要忍呢，很简单，因为他们怕，因为他们畏惧，怕了双子大帝，畏惧了双子大帝，所以他们不得不忍下去。

　　可一旦让他们四个家族的任何一家，得到了一股能让双子大帝有所顾及，甚至是能跟双子大帝抗衡的力量，试问，他们这四个家族，会放过吗？不但不会放过，而且也将会把这股力量保存起来，保护起来，并且想尽一切办法，加以强化，到跟双子大帝翻脸的时候，这股力量，就是他们的保命牌。

　　蒋天生既然能成为蒋家的家主，那不管是在想法上还是在其他的方面，自然是要高人一等的。现在叶乘风将荒古之力展现在了他的面前，而且还是灌入在他孙女的体内，那就是直接想要告诉他蒋天生，我，不是你们蒋家的敌人，相反，我是唯一能让你们蒋家永世发展下去的唯一存在。而你，现在最好是不要在我面前摆架子，只要我一不高兴，那随时可以去找其他三个家族，相信他们任何一家，都知道该怎么做的。但如果今天你让我高兴，让我满意了，那我今天找上你们蒋家，自然是会帮你们蒋家的。

　　蒋天生在衡量了一下眼下在件事的轻重，叶乘风这个年轻人对于自己蒋家的好处之后，第一时间，就已经做出了一个重大的决定。

　　可蒋北游却因为他女人的关系，现在直接就要动手宰了叶乘风，叶乘风见到蒋天生的表情，已经猜想到他蒋天生心里在想什么了。

　　“小利，不用怕。为父现在就替你杀了这小子。”

　　蒋北游再也忍耐不下去了，可他刚要动手，一幕令任何人都万万想不到的事情发生了。

　　啪……

　　耳光声，蒋天生一个重重的耳光，打在了蒋北游的脸上，这一个耳光下来，蒋家的人，还有周围所有的人，全部都是一愣。

　　这是怎么了，发生了什么事？为什么蒋天生不对伤他孙女之人动手，反过来给了他儿子一个耳光，难道是他蒋天生老糊涂了吗！

　　“没用的东西。给老夫退下。”

　　蒋天生这一声暴怒，让蒋家的成员，全部都吓出了一身冷汗，他们每一个人，都知道蒋天生的脾气，虽然老了，可很多事情，他可不是老糊涂。现在给出这一耳光，自然是有他的想法。

　　但蒋天生的这一耳光，对于周围看来看热闹的人，就很是郁闷吗！是他蒋天生怕了这个名叫叶乘风的青年吗？还是因为别的关系。

　　蒋天生现在不管任何人的目光，他现在要做的，就是尽快，将叶乘风请进他蒋家去，不能让叶乘风在世人面前暴露的太久，特别是在叶乘风没有将荒古之力完全爆发出来之前！叶乘风当然也是这样想的，所以之前才会只将荒古之力灌入蒋利的体内，就是不想让其他人发现，仅仅只是让蒋天生知道罢了！

　　陈家，宋家，孔家的代表，也早早就到来，全部都看到了蒋天生打他儿子的那一耳光，这让他们三大家族的人，都感到一阵阵的不解。另外，在人群之中，还有一些看似很是神秘的人物，都在关注着蒋天生的举动，但没任何一个人会站出来说一句话的。

　　茉莉芬芳这个时候也已经停下了手中的笔，她不知道该怎么往下写了，更加不知道现在到底是怎么样个情况。

　　“父亲，您……”

　　“闭嘴。老夫叫你退下，没听见吗？”

　　“我……”

　　“再敢多言一句，老夫立马废了你。”

　　连自己的儿子都要废，不是他蒋天生六亲不认，而是他很生气，难道就没看出来，自己刚才的那一耳光，是打给叶乘风看的吗，既然自己这样做了，这个叶乘风，就不是敌人！

　　蒋天生不再去理会他的儿子跟孙女，因为他知道，只要能将叶乘风请进蒋家，那自己的孙女也就不会有事的。

　　可现在的问题说，要找个什么借口，才能将叶乘风请进自己蒋家，而不被人怀疑呢？总不可能对他示弱吧，那样也太假了。

　　叶乘风既然是早有准备的，现在见到蒋天生的为难，叶乘风直接主动说道：“蒋天生，你现在可了不得了，堂堂蒋家的家主，完全就不需要把任何人放在眼里了。我那可怜的姐姐，是白养育了你这么多年了！”

　　什么！

　　叶乘风此话一出，所有人，全部都是一愣一愣的。

　　姐姐？养育蒋天生？什么个意思，养育蒋天生的，自然是他的母亲，可这个叶乘风却说是他的姐姐，难不成，这个表面看是去如此年轻的青年，会是蒋天生之母的弟弟不成？

　　不等任何一个人反应过来，叶乘风又说道：“看样子，你们蒋家，是不欢迎我这个舅舅了。既然如此，那今天就当我没来过。”

　　哇靠！叶乘风这玩的是不是有点大了，虽是在给蒋天生找台阶下，可这个台阶，也太高了点吧，直接就冒充他蒋天生的舅舅来了，一个小舅舅，而且还是在蒋天生完全了解的情况之下冒充的！这让他蒋天生怎么去应付呀！

　　不过以叶乘风的为人来说，他冒充一个小舅舅，已经是很给蒋天生面子了，只说是他母亲的弟弟，如果换成是以前，叶乘风一定说，我是你母亲的兄长，这辈分，又将大上一倍！


第3080章 乘风进蒋家！

　　事情发展到现在，叶乘风为什么敢如此张狂的在蒋家之外叫嚣，所依仗的，就是他事先就已经设计好的两个点，第一，是让蒋天生心动的荒古之力，这种到最为关键时刻能保他们整个蒋家的荒古之力。第二，就是叶乘风自我设计出来的一个定位，一个身份的定位。这个身份，当然是要配合上蒋天生心动的力量了，如果没有这份力量的存在，别说是冒充他蒋天生的舅舅了，恐怕就算是冒充蒋天生的孙子，那都是死路一条的！

　　蒋家的人，还有周围那些所有看热闹的人，此时此刻，全部都被叶乘风所说出来的话怔住了，每一个人的脸色，也都变的极为难看。这个跑到蒋家门口来挑衅的青年，怎么一下就变成蒋天生的舅舅了，这也太扯了点吧。而最为重要的是，刚才蒋天生抽蒋北游的那一记耳光，单单是那一记耳光，难道还不能说明什么吗！叶乘风根本就不需要自我去证明身份的，蒋天生的那一记耳光，已经帮他证明了。如果只是个无名小辈，试问，他蒋天生会反过来，当众打的他亲生儿子吗，那是绝对不可能的！

　　其实到目前位置，蒋天生已经是无话可说了，至少现在，他不能多说什么。既然对叶乘风的荒古之力有所心动，那委屈，他还是要受到，如果连这点委屈都受不了，那就不可能获得叶乘风的荒古之力，叶乘风今天跑到蒋家来，也就白忙活了！

　　茉莉芬芳都不敢去相信自己的耳朵，搞了半天，原来这个跑到蒋家来挑衅之人，居然是蒋家的亲戚呀，难怪会如此大胆了！本还以为在这阿鼻混元界，又将出现一个全新的神话人物，没想到，这个神话人物，所依仗的，只是蒋天生的舅舅这个身份。看样子，对于这个所谓的神话人物，茉莉芬芳要进行全新的定位，她不可能随随便便就去记录一段历史，也不可能随便去帮一个人做宣传，去提升其名气的！

　　而陈家，宋家，孔家的代表，还有人群中几个看似很是神秘的人物，这个时候也都不知道该不该再呆下去了，毕竟现在是他们蒋家自己的家事，跟自己几家，可是一点关系都没有的。

　　蒋北游跟将利父女两个，这个时候也不知道该说什么，但在他们的心里，对于叶乘风的身份，是有所怀疑的，也可以说，整个蒋家，对于叶乘风的身份有所怀疑。因为蒋天生的母亲，根本就不姓叶呀，连姓氏都不一样，怎么可能会是蒋家之主的舅舅呢！

　　可是，现在蒋家的那些人，根本就没资格说话，因为就连蒋天生，这个时候都保持着沉默，以蒋天生的为人跟性格来说，没有把握的事情，他绝对不会乱来，现在没有乱来，也就说明，对于这个叶乘风的身份，他蒋天生一是不敢去肯定，二是不敢直接去怀疑的！

　　叶乘风已经给了蒋天生一个台阶下，也知道，自己的荒古之力，对于蒋天生，对于蒋家来说，那将是一个生死存亡的关键作用，就算是现在用不上，而且还要保护起来，可到将来，到双子大帝不需要蒋家，要对蒋家下毒手的时候，这荒古之力，就将成为蒋家的保命牌！

　　“蒋天生，你现在，是不是要请我这个舅舅，进你蒋家去坐坐呢？如果不想的话，或者说以你现在的身份跟地位，觉得有我这么一个舅舅很丢人的话，那我转身就走，跟你们蒋家，也不会有任何的关系。”

　　叶乘风不会老是站在这里，因为如果自己不说点什么，不做点什么的话，就不能逼的他蒋天生立刻做出决定。

　　果然，在叶乘风刚一转身的时候，蒋天生立刻阻止道：“请留步。”

　　留步，还是请留步。蒋天生此话一出，蒋家的所有人，也就都懂了，看样子，今天这个跑到自己蒋家来挑衅的家伙，还真跟自己蒋家有亲戚关系呀。

　　“怎么，你是想亲自送我走吗？”

　　“不要误会。因为之前我也没认出你来，所以对于你的身份有所多疑。可现在，我能肯定你的身份了。”

　　蒋天生不会真的管叶乘风叫舅舅，先不说这个舅舅是假冒的，就算是真的，以蒋天生今时今日的地位来说，也只能称呼其名字，而就算是蒋天生的亲舅舅，也要管蒋天生叫蒋家主，因为，蒋家，是独属于双子大帝手底下的强大家族势力之一。

　　“那你现在是怎么样个情况？”

　　“贵客上门，我蒋家，自然要好生招待了。北游。”

　　“是，父亲。”

　　“你们还在等什么，摆出阵势，迎接贵客。”

　　随着蒋天生这话一出，蒋家的所有人马，全部都朝左右两边散了开来，除了被蒋北游支持着的蒋利之外，所有人，全部都是一副副十分恭谨的模样，看着叶乘风。

　　蒋天生亲自上前，走到叶乘风身前，那眼神有所多变，就仿佛在警告叶乘风，有些事情，不要做的太过分，既然我现在请了你进入我蒋家，那不管什么事，不管你是什么人，什么身份，来我蒋家有何贵干，进去之后再相谈吧。

　　叶乘风也不是傻瓜，可不会逼的蒋天生直接翻脸，那样对叶乘风一点好处都没有，既然现在自己的目的已经达到了，那接下来，就跟他们五大家族，慢慢的玩下去吧。

　　楚子风要叶乘风打入五大家族的内部核心之中，现在，叶乘风基本上已经成功打入进了蒋家，这个除无名家族之外的第一大家族，在这个家族之内，叶乘风可以做很多事情，只要双子大帝不回来，那叶乘风就有足够的把握，将这五大家族，搞的天翻地覆！

　　周围的人群，见叶乘风已经被蒋天生亲自邀请进蒋家，那叶乘风的身份，也定然会立刻在全城，甚至整个阿鼻混元界传开。蒋家来了一个小舅舅，那接下来，又将发生怎么样的事情呢。

　　茉莉芬芳不会就此离去，就算现在连蒋天生都承认了叶乘风的身份，可茉莉芬芳却总觉得有什么不对劲的地方。

　　留在双子城，就算叶乘风这边没什么好记录的，但楚子风方面，也一定不会安静。前几天才刚诛杀了一个双子皇妃，接下来的双子王朝之内，又将有什么精彩的事情发生呢。这些，可都是历史呀，一段段眼前的历史，就等着自己去谱写了！

　　叶乘风在经过将利身前时，单手一挥，直接就将刚才灌入蒋利体内的荒古之力收了回来，并且说道：“小丫头，以后为人处世，不要太过嚣张了。要知道，在这个世界上，并不是所有人，你都招惹的起地。”

　　叶乘风大笑一声，直接跟蒋天生一起，进入了蒋家。

　　蒋北游的双眼放出凶光，就算连蒋天生都承认的人物，敢伤他的女儿，他也绝对不会罢休的。

　　蒋利是这个气呀，没想到，今天居然会丢脸于人前，就算那叶乘风真是自己爷爷的舅舅，可他毕竟不是姓蒋的，所以，自己今天丢的面子，一定要找机会讨回来。

　　叶乘风进入蒋家的事情，很快，就在整个双子城，双子王朝传了开来，同时，楚子风方面，也已经从亚历山大他们那边得到了消息。

　　“什么！舅舅？”

　　楚子风看着亚历山大，亚历山大来到楚子风所在的宫殿时，根本就是光明正大的进入的，这也是楚子风交代的，在笑满天的监视下，根本就不需要偷偷摸摸，既然两边已经明言了，那就先明着干吧，暗中的那些阴谋算计，楚子风还没开始。

　　“是的！你的那个外援胆子也太大了。居然当众冒充蒋天生的舅舅，进入了蒋家。可奇怪的是，蒋天生居然还承认了，而且还是亲自邀请他进入蒋家的。楚子风，我并不简单他蒋天生是老糊涂了，你能不能告诉我，你那个外援，到底是这么办到的？”

　　别说他亚历山大吃惊，就连楚子风，也是吃惊的很呀。叶乘风跑去蒋家，那声大笑，惊动全城，这本就搞出了很大的动静，相信连笑满天跟另外几大家族方面，全部都知道了。可现在，叶乘风又搞了这么一出，他小子是不是疯了，这样干，跟飞蛾扑火有什么区别。但奇怪的是，飞蛾没扑到火，反跟火结合为了一体！

　　但很快，楚子风就像是猜想到了什么似的！

　　叹了口气，苦笑道：“亚历山大，你可知道，兵法中的最高境界是什么吗？”

　　“兵法？这跟兵法有什么关系？”

　　“射人先射马，擒贼先擒王，攻城先攻心！叶乘风，先攻击了蒋天生的心，让蒋天生觉得，他对蒋家，有着巨大的用处，于是乎，主动权，就掌握在了叶乘风的手里！”

　　“巨大的用处？那个叶乘风，真有那般厉害？”

　　“弄实力，现在的他，还不行，跟木村武藏差不多。就连木村武藏都自爆肉身跑了，叶乘风自然也不可能以他本身的实力去办到什么事情。可是，有一点，叶乘风比木村武藏有优势。”

　　“是什么？”

　　“荒古混沌。”

　　“六大至宝之一的荒古混沌？”

　　“没错。叶乘风，并非是由人类的母体所孕育出来的，他根本就是由荒古混沌所孕育出来的。也就是说，他本身，就是荒古混沌的一部分，天生就拥有着荒古之力。而蒋天生所在意的，想要得到的，就是他的荒古之力。”

　　“荒古混沌所孕育出来的人类！难怪，难怪蒋天生会如此了！看样子，他们蒋家，对双子大帝，早就心存不满了，否则，蒋天生哪需要什么荒古之力，他根本就是想先拥有一张保命牌，等到双子大帝不需要他们蒋家的时候，那叶乘风，就是他们蒋家最后的希望。不过可惜，蒋天生聪明一世，糊涂一时，他万万没想到，叶乘风会是你的人！”

　　“蒋天生是怎么想的，现在我们无法我判断，一切还要靠叶乘风自己的周旋。”


第3081章 我自乱说你自猜！

　　刚进入蒋家的叶乘风，并没有直接被蒋天生正式介绍给蒋家的所有人，因为蒋天生现在还是有所顾虑的，他不能肯定，叶乘风会不会是楚子风的人，毕竟荒古混沌在楚子风的手里，而荒古之力，又是源自于荒古混沌的，可不要一个不小心，被楚子风给钻了空子，背后先给自己蒋家捅上一刀，那就太不划算了。但蒋天生又不能错过这个机会，一个最终能保自己蒋家周全的机会，所以他在冒险请叶乘风进入蒋家之后的第一件事，就是先搞清楚叶乘风的底细。

　　其实蒋天生也已经知道，叶乘风是一个十分狡猾的人，也是一个非常有脑子的人，如果没有足够的脑子，如果不狡猾的话，他有可能被自己亲自邀请进来吗，有可能让自己感觉到他的重要性吗，恐怕在蒋家之外，他就已经是个死人了。

　　可很多时候，既然是对方先抱有目的的到来，又加上相互之间都是聪明人，说话，也就不需要转弯抹角了。

　　蒋家的人，现在全部都呆在了蒋家的客厅之内，这是蒋天生吩咐下去的，今天之内，蒋家任何人，都不得出门半步，全部都呆在客厅内等。至于蒋天生自己，就将叶乘风带进了他的书房。

　　对于蒋天生这样的人物来说，书房这种地方，他根本就很少去，只有像是修炼的那等地方，才是他的重点之重。

　　叶乘风进入蒋天生的书房后，就已经闻到了一股十分浓烈的霉味，这让叶乘风第一时间就可以肯定，蒋天生不是个好读书的人，像这样的书房，在蒋家之内，也只是个摆设罢了。

　　既然不是爱读书的人，自然不是那种谋略者，可以蒋天生的见识跟经验，早就已经磨练出了那种最为巅峰的老练，对人对事，在蒋天生这等层次来说，那都是十分到位的。

　　书房的门，自动关闭了起来，但叶乘风一点都不担心，蒋天生也不会在这个时候对自己动手，否则，也就不需要对自己如此客气了。

　　“你叫叶乘风是吧？”

　　书房门刚关闭，蒋天生就直接问道。

　　“可以这样叫我，也可以叫我叶大少。”

　　“叶大少？那请问你这位叶大少，你是从什么地方来的？又是什么人派你来的？你来到我蒋家，又有什么目的？”

　　蒋天生不会以为叶乘风是来骗吃骗喝的，单以荒古之力来说，就完全没那个必要。同样的，以荒古之力的威力，不管去哪个家族，哪个公会，那都是重点的保护对象，而且任何一方，都会想尽一切办法，帮他提升实力的。但叶乘风没有去选择其他的家族，公会，偏偏来到了自己蒋家，难道，这只是一个巧合不成！

　　叶乘风笑道：“既然蒋家主如此直接，那我也就不跟你转弯抹角了。我来到你蒋家，只是为了求一个名次罢了。”

　　名次，也可以说是名气，叶乘风这意思就是说，我想要成名，我想要借你们蒋家的势力成名。但我，也不会亏待你们蒋家的。

　　“言下之意，就是想要投靠我蒋家，然后以我蒋家成员的身份，名震阿鼻混元界？”

　　“难道蒋家主以为，我没那个能力吗？”

　　“老夫对你的能力没有丝毫的怀疑。多年以来，想要投靠我蒋家的人也是多不胜数的，就连老夫自己，也忘记有多少人了。就拿我们蒋家的魔法公会来说吧，到目前位置，已经有上千的强者投如旗下，只要老夫一声令下，他们每一个人，都会为老夫，为我蒋家卖命的。不过，想要投靠我蒋家，那也要让老夫觉得他有那个资格才行，除了资格之外，也要让老夫觉得他值得信任。如果是那些有实力，有能力，却又不值得信任的人，就算能力跟势力再强，老夫也不会要的。”

　　“那要怎么样，才能得到蒋家主的信任？是要个投名状吗？”

　　“对于其他来投靠的人，的确需要投名状。但你不同，因为你所拥有的力量是荒古之力，这荒古之力源自什么，想必你不会不知道吧。”

　　“当然知道。我的荒古之力，源自于星座大帝的六大至宝之一，荒古混沌。”

　　“既然你知道，那就应该知道老夫接下来想问什么了。”

　　叶乘风说道：“眼下全天下都知晓，六大至宝在谁的手里，而那个人又在什么地方。蒋家主所担心的，一定是我的身份跟来历吧？你担心我是狮子大帝楚子风的人？”

　　“没错。这就是老夫所担心的。”

　　蒋天生不得不担心，如果叶乘风真是楚子风派来的，自己却将他留在自己蒋家，那不是明摆着要跟双子大帝对着干吗。现在的楚子风已经被困于双子皇宫了，虽然在双子皇宫内也不安分，但也没有逃跑呀，这就说明白，楚子风还是敌不过双子大帝的，否则，双子大帝闭关，楚子风绝对有机会逃跑，不跑，是因为无处可跑！

　　当然，叶乘风也不会说明自己的身份的，如果告诉蒋天生，自己是三界来的，是楚子风在这阿鼻混元界目前唯一的外援，那这跟直接来送死的有什么关系。他蒋天生可不会去冒险，定然会直接将自己拿下，甚至杀了自己，断了楚子风这唯一的外援，那样一来，楚子风可就真是孤军奋战了！

　　“我能告诉你的是，我跟楚子风那个狮子大帝之间，是一点关系都没有。他是从三界过来的，而我，却是在这阿鼻混元界出生的。”

　　“哦！那你是什么地方人？”

　　叶乘风今天能来到蒋家，自然是早就做好了准备的。知道蒋天生一定会询问自己的来历跟身份，那自己自然还是需要搞个假的身份跟来历，这个假身份跟来历，可不能跟刚才在蒋家之外说的一样，不能让蒋天生有任何的怀疑才行。

　　所以说，在叶乘风来到蒋家之前，就已经设定好了几十个身份，从中选出了一个最为适合的。

　　“我自然是雅玛大陆的人，我所出生的地方，是当年双鱼大帝的故乡，飞鱼城。”

　　“飞鱼城？叶乘风，你当老夫是三岁的孩童，好欺骗是吗？飞鱼城早在双鱼大帝坠落之后就已经成一片废墟了，那个地方，怎么可能会会有人居住！”

　　的确，叶乘风所说的飞鱼城，现今就是一片废墟。不过，像那样的废墟，你蒋天生去过吗？别说是你，任何人，都不可能跑到一片废墟去吧。

　　“像我这种无父无母的孤儿，生在飞鱼城，并不是我所能控制的。在我记事的那天起，就在飞鱼城，至于我为什么会在飞鱼城，你想知道，我还想知道呢。”

　　这就是叶乘风的身份，来了一个连我自己都不知道，你就更加不可能知道的身份了。把自己设定成了一个孤儿，就算你蒋天生想查，都没地方查去！

　　“孤儿？在飞鱼废墟出生的？”

　　“不相信？那我走了。”

　　“且慢！就算你真是在飞鱼废墟长大的，那你的荒古之力，又该如何解释？”

　　“这，是一个奇遇。”

　　接下来，叶乘风就给自己编制了一个故事，一个奇遇故事，说自己的荒古之力，是在飞鱼废墟的某一处得到的，而且，自己得到荒古之力之处，还有着双子大帝的标志。

　　说完这个奇遇之后，蒋天生都是一愣一愣的，自言自语道：“难道是双鱼大帝当年所遗留下来的荒古之力？”

　　叶乘风暗自一笑，要的，就是这种效果，就是要让你蒋天生自己去猜想，反正我是什么都不知道的。

　　“是不是双鱼大帝遗留下来的我就不清楚了。但我却知道，如今的楚子风，被困双子皇宫，当天的那一战，三界的人马，也全部返回三界去了，通道，也全部被双子大帝关闭了起来。也就是说，三界那边的人，根本就过不来，既然如此，我又怎么可能会是楚子风的人呢！而且，楚子风现在被困双子皇宫，他想要保命，力量是最为重要的。加上全天下都知道，双子大帝在想办法炼化他的六大至宝跟大千法则，你觉得，在这样的情况之下，他楚子风会傻到将六大至宝的力量，传给其他人吗？”

　　的确，现在的楚子风，力量最为重要，在这种时候，他怎么可能会傻到还传力量给其他人。再说了，如果六大至宝的力量说传就能传的话，那还能说是单属于星座大帝的吗！

　　蒋天生看着眼前的叶乘风，心说，既然六大至宝是单属于星座大帝的力量，那这小子，又是怎么得到的呢？难不成，真是双鱼大帝当年用了什么手段，故意遗留下来，传给后世有缘者的？如果真是这样，这个叶乘风，就太走运了！

　　叶乘风见蒋天生已经有所相信了，这个时候又需要让他不再犹豫才行。

　　“蒋家主，我可没耐心被你问东问西的。我现在只是需要一个发展的平台，如果你们蒋家不给的话，凭借我的荒古之力，就算直接找上双子大帝，也一定会被他所重用的。之所以没直接去找他，就是因为听说他闭关了，如果要等他出关，不知道要等到什么时候，我这才会选择你们蒋家的，因为你们蒋家，是双子大帝下面的第二大家族。我相信，总有一天，就算是双子大帝，也将对我这个无名之辈，另眼相待的。”

　　叶乘风这话之中暗藏着另外一层意思，就是说，如果你们蒋家不需要我，那我就去投靠双子大帝了。过了这个村，就没这个店了，等我投靠了双子大帝，双子大帝又多了一张王牌，到时等你们蒋家没有利用价值的时候，双子大帝要对你们动手，你们可就没自保的力量了！


第3082章 正式加入！

　　蒋天生到了现在，还是有点犹豫，也可以说还有最后一个问题。但这个问题，却并非是怀疑叶乘风的，反是对叶乘风所拥有的荒古之力有所期待罢了！

　　“老夫且先不管你刚才所说的是真还是假。现在老夫想要知道，你所拥有的荒古之力，能否有所提升？”

　　蒋天生这个问题，必须要好好回答，也可以说，是不能拒绝回答的，而且还必须要按照蒋天生的心愿去回答。

　　如果叶乘风说，自己的荒古之力无法提升，永远都只是这个程度的话，那他蒋天生又何必去冒险，将叶乘风收留在蒋家的旗下呢。要知道，一旦自己蒋家收留了一个拥有荒古之力的人，这消息一经传出去，那必定会引来整个双子王朝，双子皇室的打压的，到传到双子大帝耳中时，那双子大帝对于蒋家的忠臣，就会心生怀疑，那个时候，收留一个叶乘风，等于是给自己蒋家带来灭顶之灾的，那是自找麻烦！

　　所以说，叶乘风的回答，必须要是能提升，只有这样，他蒋天生才敢去冒险，将自己收在蒋家的旗下！

　　“如果你能让我接触到六大至宝中的荒古混沌的话，那我就能提升。相反，如果接触不到，那就永远不可能提升。”

　　叶乘风的回答，其中包括了两个目的。第一，是让蒋天生没有任何的担心，自己的荒古之力有提升，那对于蒋家来说，就是大大的有利，哪怕是冒着灭族之险，蒋天生也会赌上这一把的。另外，叶乘风说要接触到荒古混沌才能提升，就是为了日后能轻易跟楚子风见面所埋下的一步棋。谁不知道，荒古混沌，是在楚子风手里呀！

　　蒋天生想了一下，说道：“那如果老夫现在就带你去见楚子风，你的荒古之力，是否能马上就有所提升？”

　　“当然。但能提升多少，我就不知道了。毕竟我只是拥有着双鱼大帝当年所遗留下来的一点荒古之力罢了，也从来没有接触过真正的荒古混沌。”

　　叶乘风知道，蒋天生也只是这么一说，他不可能这个时候就带自己去见楚子风的，那太过突然，这么突然的事情，双子皇室那边，也不会答应的。

　　“好。既然我们已经把话说到了这份上。那从现在开始，你就是我们蒋家的成员了。老夫的人，全部都在客厅等着，这也是老夫之前所吩咐的。你现在就随老夫去见见他们吧。”

　　叶乘风心中暗笑，终于是成功了，可这也只是第一步的成功罢了。自己要打入的，可不单单是一个蒋家，还有另外四个家族，最主要的，当然还是那个神秘的无名家族。

　　“那我的身份，你打算怎么说？”

　　是呀，之前可是说是蒋天生的舅舅，如果现在一改口，蒋家的人就会有所怀疑，相信外面的人，也会知道这件事的。

　　“你小子已经占了老夫的便宜，那就老夫吃点亏，让你占到底吧。不过你小子说话，做事，也最好不要太过分了。”

　　叶乘风轻笑一声，身份这事情，他是一点都不在乎，所在乎的，只是在这五大家族之中，能否如鱼得水罢了。

　　蒋家的客厅内，所有的成员，全部都在等着了，这里除了蒋家的本家成员之外，还有很多投靠蒋家的，像蒋家魔法公会，还有蒋家的一些亲卫队之类的，全部都听从蒋天生的吩咐，全部都在这里等着。

　　在所有人都等的不耐烦的时候，蒋天生带着叶乘风从书房内走了出来，客厅内的所有人，也全部都站起了身来。

　　那蒋北游跟蒋利父女两个，看着叶乘风就来火，但现在，叶乘风是蒋天生亲自邀请进入自己蒋家的，他们父女两个也不好多说什么。

　　“各位，现在，老夫先正式向大家介绍一下。”

　　蒋家的嫡系，自然知道家主的母亲本家姓不是叶，所以，大部分都不相信叶乘风之前的话，只等蒋天生把话问清楚，搞明白之后，他们马上就会动手。

　　可没想到，蒋天生这一出来，不但没对叶乘风怎么样，还要正式向大家介绍。

　　“之前在外面的时候，叶乘风也已经说过了。他的身份，老夫就不用多说了，这点是绝对不会有假的，因为老夫已经在书房证实过了他的血统，跟老夫那已过世的母亲是相同的。不过，叶乘风因为从小跟老夫的母亲不在一起，所以姓氏也有所不同，至于其原因，那是关乎到老夫母亲家族的一个秘密，到现在老夫母亲的家族虽然不存在了，但那个秘密老夫还是要保守的。如今，叶乘风正式加入我蒋家，成为我蒋家的一员，但他的身份，却不会在顷刻之间就到达高位，还是要按照我蒋家的规矩，一步步往上爬的。现在，老夫就将叶乘风，分派到灵灵堂，希望各位以后相互之间多多照顾，不管是家族内部的事情，还是对外的事情，都要同心合力，一起解决。”

　　灵灵堂！

　　蒋天生将叶乘风分派到了灵灵堂，要知道，蒋家除了魔法公会是属于外来投诚者之外，其他在蒋家本部的那些人，全部都是蒋家的嫡系，就拿这灵灵堂来说吧，那可是蒋家年轻一代中的翘楚培训中心，只有蒋家的嫡系子孙，蒋天生的嫡系子孙，才有资格进入的，就连那些什么堂兄妹，表兄妹，都是没资格的。

　　真是没想到，蒋天生居然会直接将叶乘风分派到灵灵堂去，这说明了什么，说明蒋天生已经钦定叶乘风为蒋家的嫡系成员了！

　　蒋北游说道：“父亲，灵灵堂可是我们蒋家的嫡系精英基地。这小子只不过是个外人，就算真跟我们蒋家有亲戚关系，也不应该分派到灵灵堂去呀。还请父亲三思。”

　　“混蛋。老夫的决定，什么时候轮到你来说三道四的了。难道你以为老夫真的老糊涂了吗，做出一个决定，还要经过你们的同意不成？”

　　“父亲，孩儿不是这个意思，只不过……”

　　“好了，这件事就这样决定。另外，因为小利之前跟叶乘风之间发生过冲突，既然现在都已经是我蒋家的成员了，那你们两个之间的冲突也要化解一下。小利是灵灵堂的负责任之一，那叶乘风，就交给你了。”

　　蒋利见自己的父亲都被骂成了这样，她哪敢多说什么。

　　“是，爷爷！”

　　“小利，你要记住，一切，都是为了我蒋家！如果有任何人，做出任何对我蒋家不利的事情，那就算是我蒋天生的嫡系子孙，也不可能有好果子吃。”

　　蒋天生这话，等于是在警告他下面的所有人，叶乘风是我亲自带进来，加入我蒋家的，如果谁敢因为之前的事情，去找他麻烦的话，那就别怪我这个身为家主的不客气了。

　　对于叶乘风，蒋天生当然不可能就这点安排，叶乘风的荒古之力，对于整个蒋家的未来，可都起到了生死存亡的关键作用，所以，蒋天生必定会还有所安排的。但毕竟叶乘风刚刚加入蒋家，总不可能一下就给的太多，多了，不但是自己蒋家内部的人会嫉妒，外面的人，也会有所怀疑的！

　　叶乘风这个时候也不客气，走到蒋利身前，说道：“蒋二小姐，那接下来，就麻烦你了。”

　　蒋利冷哼一声，看都懒的看叶乘风，说道：“跟我来吧。”


第3083章 三界第四雄！

　　叶乘风方面算是顺利打入了蒋家内部，还是内部的核心，相信在五大家族的会议上，可像五大家族那样的会议，他并不一定能出席，毕竟刚刚加入蒋家，加上蒋天生收留他的原因也仅仅是为了给他们蒋家保存一张最后的底牌，所以，不到万不得已的时候，蒋天生是不会用叶乘风的，更加不会让叶乘风随便去见外人，这也是他蒋天生为何将叶乘风分派到蒋家核心灵灵堂的主要原因。因为灵灵堂的所有蒋家嫡系子孙，在没得到蒋天生的同意之前，是不能跟外界任何人有所接触的，以免折损蒋家的年轻势力！

　　且先不管叶乘风方面会怎么做，眼下在双子王朝内部的事情才是最为重要的，如果楚子风不能将亚历山大他们所聚集起来的那批人团结在一起，或者说相互之间有所猜忌，对楚子风有所怀疑的话，那就如同一盘散沙，到头来，不需要等双子大帝回来，笑满天就可以将这股势力给彻底瓦解掉！

　　要想让亚历山大他们所聚集的那批人团结在一起，甚至让他们知道，现在自己这些人全部都是同一条船上的战友，所为的，都是同一个目的，那楚子风自然是要给他们满满的信心了，让他们无从去怀疑楚子风的能力，让他们打心底里觉得楚子风能够战胜双子大帝。其实，要让那些人完全的相信楚子风，信任楚子风，就只有一个办法，那就是给那些人洗脑。让他们清楚知道，双子大帝的时代即将结束，狮子大帝的时代即将来临。

　　好在，十二星座大帝，本就是楚子风所能掌握的一部洗脑机器，毕竟在这阿鼻混元界的所有人都知道，十二星座大帝中，双子大帝是第十一任，而狮子大帝才是最后的一任，也是永久的一任，楚子风可以以这个为理由，让亚历山大他们所聚集起来的那批人以这点为中心，去辅助楚子风，去信任楚子风，去帮楚子风完成这第十二任的帝王霸业。

　　命运虽然可以改写，历史也可以改写，但现在，楚子风就是要让那些人知道，对于星座大帝的命运，对于狮子大帝的历史，是永远都改写不了的，哪怕现在自己这个狮子大帝暂时为双子大帝的阶下囚，哪怕自己现在被困于这双子皇宫之内，可是，既然十二大帝的传说在无数岁月的亘古之前就已经注定了，那自己就会让这早已经注定的传说不出轨的发展下去。

　　人马，在亚历山大他们的安排之下，已经全部聚集，也已经全部就位，现在只要楚子风一声令下，亚历山大他们就会将所聚集的人马全部召集在同一个地方，正式的跟楚子风见面，那时，也是楚子风给他们那些人洗脑的时候。

　　可是，想要将那么多人全部召集在一起，而且还是在这双子皇宫之内，也不是件容易的事情。先不说双子皇宫内的眼线，巡逻的士兵，双子皇室的成员，还有笑满天方面的监控，就算是亚历山大，金大夫他们那几个王朝的重臣，一旦离开他们所住的宫殿，也会立马被人发现，并且禀报给笑满天的。

　　所以说，现在想要让那些人没有任何顾虑的聚集在同一个地方，那首先要做的，就是将王朝的巡逻士兵，还有皇室的成员，笑满天那边的监控全部给引开，否则，别说楚子风无法去跟他们那些人洗脑，就算他们那些人想要聚集在同一个地方，都没有那个胆子。

　　但要怎么做，才能将那些多的人马引开呢，既然要引，那也就必须往皇宫的外面引，而且还要是往双子城外面引，这可不是件小事呀，一个不好，就会完全的暴露，那笑满天是个怎么样的人物，楚子风已经很清楚了，所以说，在没有完全的把握之下，是不能冒险的。

　　现在在这阿鼻混元界，能帮楚子风的人实在不多，而且值得楚子风信任的人就更少了，所信任的，不是对自己的忠臣，而是其能力的问题。

　　纳兹方面，现在不能有所动静，双子皇后纳兰方面，更加不能有所动静，他们那边不用，木村武藏，鬼知道他的魔法兽跑到什么地方去了，估计现在正在寻找适合他的肉身。叶乘风刚打入蒋家内部，千手观音跟踪那个无名弑神，到现在也没消息，亚历山大他们那批人，就更不用说了，如果让他们那引人，估计第一时间就会被发现的。也就是说，现在楚子风需要一个全新的面孔，并且还是要楚子风绝对相信其能力之人去办这件事，引开所有的敌人，包括笑满天在内！

　　说句实话，楚子风现在很是郁闷，因为就算是三界那边的人，也没几个能引开双子皇宫方面的大批人马呀，除非是帝氏家族几个出手，否则还真没人办的到。诸葛流云他们有脑子，但缺少了实力，就算他们在这边，估计刚一开始行动，就会因为实力的关系，直接被抓的！那么，现在要怎么样的人物，才能去办这件事呢？

　　“一眨眼，十年了吧。这十年下来，所有人都过的很辛苦，也都是在热血战斗中闯过来的，只有我，是在冰火监狱里度过的。而你，跟我在一起，所经历的时间，也是等同于冰火监狱的时间，对我的恨意，相信到现在，都没有丝毫的减轻吧！”

　　楚子风坐在宫殿之内，像是自言自语的说话，边喝着茶，可又像是对另外一个人说话似的。

　　许久过后，楚子风的茶喝完了，但宫殿之内，却没有第二个声音响起。

　　“你不是一直都想出来吗，不是一直都想说话吗，不是一直都想杀了我吗！现在，我已经解开了对你的封印，你随时都可以出来了，为什么反是一点动静都没有？”

　　楚子风苦笑一声，很多事情，别人不知道，知道却最为清楚。也可以说，在十年前，自己表面上所知道的事情，在别人看来是很恶毒的，但只有自己知道，自己是另有打算，也可以说是未雨绸缪的！

　　一丁点后招都不留，估计楚子风也不可能活到现在，早就不知道死了多少次了。只有留下后招，到最后，才有胜利的机会，也只有留下后招，才能在这个时候，起到关键性的作用！

　　“十年过去了，难道你的脸皮变薄了，都不好意思说话了吗？还是你的心已经冷淡下来了，没有了当年的那种傲气？”

　　楚子风苦笑一声，并且叹了口气，又说道：“现在人人都说，三界有三雄，我楚子风，木村武藏，叶乘风！但经过了十年的时间，已经很多人，把你给遗忘了。但这也不能怪他们呀，谁叫你当年就知道借助别人的力量，怎么说你也是拥有过洪荒古庙的人物，却被区区一个阳魔所掌握着。不过说句实话，对于你，我也是挺欣赏的，虽然无耻了点，在我打洪荒的时候，你跑去攻打我的家乡地球世界，但也正因为这样，你的能力，是被我所认可的。如今就连你的父亲，都加入了我楚神盟，就算我当年吃了你，却也只是将你封印在我的体内罢了。冰火监狱一路闯过来，我的实力有所提升，因为你是被我封印在我体内的，所以你的实力，也随着提升了，比起十年前，不知道要强大了多少倍。木村武藏现在已经自爆肉身，叶乘风是由荒古之力所孕育出来的，而你，却在我的体内，得到了我的本体力量，这些，难道还不算是我对你的补偿吗！”

　　当年楚子风在洪荒大陆的时候，年轻一代的强敌有哪几个，木村武藏，叶乘风，另外还有一个，那就是万灵族的少主，万灵风。但在当年，万灵风被阳魔所控制，到最后被楚子风给吃了，可谁又想的到，当年的楚子风，并没有真的吃了万灵风，只是将他封印在了自己的体内，这就是楚子风所留下的后招！

　　眼下，楚子风无人可用，但要将皇宫内的人马给引出双子城外，却也不是任何人都办的到的！除了能力之外，还要有实力。万灵风被楚子风封印在体内这么多年，吸收了楚子风的本体力量，现在的实力，甚至还在叶乘风之上，所以，现在就只有一个万灵风，才能帮楚子风了！

　　“滚粗，别吵老子！”

　　突地，在楚子风的体内，一个声音传出来，这是一个久违了的声音，也是一个当年非常让楚子风，甚至整个楚神盟所讨厌的声音。但今天听到这个声音，楚子风感到很高兴。

　　阿鼻混元界不是三界，不是洪荒大陆，在这个，满世界都是敌人，在这里，就算是以前的敌人，也将变成朋友。敌人与敌人之间，一笑便可泯恩仇！如果万灵风不说话，那楚子风还真不好做什么，可既然现在说话了，那楚子风也就不需要有丝毫的犹豫了，直接法印打出，走见从楚子风的胸口，一道金光球冲了出来！

　　金光球在脱离出楚子风的身体之后，在楚子风的身前慢慢的变大，最后形成了一个人形。当金光消失之后，一个久违的身影，出现在了楚子风的眼前。


第3084章 调虎离山！

　　金光刚一散去，九座古庙出现在了人影的身后，并且在顷刻间结合为了一体，融入进人影的体内，被人影化为一道金刚强劲，一拳就朝楚子风打了过去。

　　轰隆……一声，整座宫殿都晃动了起来，所造成的动静，却没有惊动外面的敌人，因为在之前，楚子风就已经以气势，将整座宫殿给封闭了起来。

　　古庙，九座古庙，这便是洪荒古庙，六大至宝之一，但这又不是实体的洪荒古庙，只不过是洪荒古庙的力量所形成的罢了。

　　叶乘风是由荒古之力所孕育出来的，所以他天生就拥有着荒古之力，只要不死，荒古之力就不会消失。而现在这个人影，无疑就是当年被楚子风所吃掉的万灵风。当年的万灵风表面上是被楚子风吃掉了，实则是被楚子风给封印在了体内，为日后所用。并且，万灵风被封印于楚子风体内这么多年，自然就吸收了楚子风本体的力量，加上他以前也获得过一半的洪荒古庙，所以现在也拥有了洪荒古庙的力量，这等力量甚至还在叶乘风的荒古之力之上，但却没有叶乘风的荒古之力那般的稳定，毕竟一个是天生的，一个是后天获得的。但在一个较强，一个较稳之间，相比起来，也是不分上下的。

　　楚子风这个时候将万灵风放出来，并不担心他会乱来。因为就算将万灵风封印在体内这么多年，但对于外界所发生的一切，万灵风都能感觉的到，也知道自己现在身在什么地方，之前在楚子风身上，在其他人的身上发生过什么事。更加知道，自己的父亲万灵族长，也已经投靠了楚神盟。

　　楚子风一只手，将万灵风的这一拳给接了下来，说道：“你现在所拥有的一切，全部都是我给你的。你却拿我给你的力量来攻击我，你不觉得这样很可笑吗？”

　　万灵风依旧是以前的模样，面对楚子风，这个将自己封印多年的家伙，是恨不得将他给吃掉。可万灵风也知道，既然楚子风将自己放了出来，就没打算再封印自己了。而在这阿鼻混元界，在这双子皇宫之内，自己不跟楚子风连手，就必定会被双子王朝的人所杀，到时候，可就是真的死了！

　　“就算今天杀不了你，总有一天，我也会亲手取你首级的。”

　　“那就等你有能力取我首级的时候再对我动手吧。不过现在，你应该知道该做什么吧？”

　　“想我帮你，你少做梦了。你当我万灵风傻的吗，我跟你之间，可是不共戴天，现在你却想我反过来帮你，这绝对不可能。”

　　“万灵风，你要知道，时间已经过了这么久了，今时已经不同往日了。就连木村武藏跟叶乘风，都已经跟我站在了同一条战线上，如果你要选择其他队伍的话，那就只能是双子大帝那边了。不过你也不要忘记了，双子大帝，就是当年的天魔，你们万灵族当年为他天魔卖命，可换来的又是什么呢？相比之下，叶家父子就聪明多了！”

　　“现在说这些，没有一点意义。”

　　“意义，当然是有的。只要你按照我的话去做，总有一天，你们万灵族，还是有崛起之日。可如果你今天什么都不做的话，那我就无法打败双子大帝，到头来，所有人都会死，你们万灵族，也将全数灭绝。”

　　“你威胁我？”

　　“不！我没有威胁你，威胁你的是双子大帝。眼下你们万灵族并没有灭绝，剩下的人全部都在三界，在我的楚神盟。我们现在要做的，就是联合起所有能联合的势力，联手诛杀双子大帝，只有双子时代结束，迎来属于我的狮子时代，到时，你万灵风，就是一方霸主。”

　　万灵风也不是第一天跟楚子风打交道了，楚子风是个怎么样的人，难道万灵风会不知道吗！

　　“你说的话，如果还有人会相信的话，那人一定就是脑残。”

　　“木村武藏跟叶乘风，谁是在你之下的吗？但他们现在，都在帮我，难道以这点来说，还不能证明什么吗。”

　　“他们是他们，我是我。反正我是不会帮你的。”

　　“万灵风，我好话已经说尽了，如果你还要如此的顽固，那我也只能说声抱歉了。你这条命，当年我没收，那就现在收。甚至，你们万灵族的所有人，我现在也可以通知三界方面，将其全部灭杀掉。你没有选择，只有按照我的话去做，甚至，在我跟双子大帝正式决战之前，你都要按照我的话去做。”

　　万灵风的脸色变的十分难看，这么多年了，楚子风还是这样，自己不干，他就威胁，而且人家现在也有威胁自己的本钱呀。先不说自己的力量是源自于他，就算自己的父亲，还有万灵族的人，全部都在他楚神盟呢！就算现在的通道已经被双子大帝关闭，但他楚子风一定会有办法联系三界方面的。

　　想来想去，万灵风知道，自己现在的确是没有选择了，一定要按照楚子风所说的去做，这也是自己，自己万灵族的唯一出路。

　　“早知道会这样，当年还不如死了来的干脆，今天也就不用被你这混蛋威胁了。”

　　“哈哈。万灵风，你是个聪明人，你所做出的选择一定是正确的，就算当年错了一次，但知错能改，就是好事。好了，我现在要你做什么，你应该已经清楚了，那就不要浪费时间。直接走出宫殿，将这皇宫内的敌人，全部引到城外去。不过要记住，我要的，可不单单只是把敌人引出城这么简单，你还必须在城外跟他们周旋一段时间，等我这边的事情结束之后，再通知你回来。”

　　“周旋？你在跟我说笑的吗？这里可是双子皇宫，强者无数。就凭你给我的那点力量，还想我跟他们周旋，你这是叫我去送死的。”

　　“你有洪荒古庙的九庙之力，只要爆发出来，外面的家伙一定会以为你是我，不会有任何怀疑就全部去追你了。至于出了城之后，所靠的自然就不是力量了，该怎么跟他们周旋，不需要我教你吧！”

　　木村武藏之前为了掩护住叶乘风跟白羊云，难得做出一次的牺牲。而叶乘风现在也已经成功打入进了蒋家内部。他们两个都做的到的事情，楚子风不相信万灵风会做不到。他们三个家伙，可都是楚子风在打洪荒时最大的敌人，既然能成为楚子风的敌人，那本身的能力自然就不用怀疑了。加上万灵风这家伙有一点比木村武藏跟叶乘风要强，那就是卑鄙，他是个什么事都干的出来的。当年楚子风打洪荒，他反过去攻打地球世界，之后又投靠阳魔，但在阳魔有事的时候，他可以转身什么都不管就闪人，单单这两点，难道他万灵风还不足以去应付外面的敌人吗。

　　木村武藏阴险，叶乘风狡猾，万灵风卑鄙。而楚子风，却结合了他们三个的“优点”于一身。这四个家伙，才是三界中年轻一代的真正枭雄！

　　宫殿之外，双子优生等人距离宫殿比较远，但还是一直在监视着。

　　“二哥，这几天下来，楚子风一点动静都没有，这会不会有什么问题呀？”双子老三问道。

　　“不管有没有问题，我们唯一的任务，就是看守他。今天这边的事情，先去向宰相说一声，让他不用担心这边。”

　　“好，我马上……”

　　轰隆……

　　双子老三刚要去跟笑满天说这边没情况，可就在这个时候，突然一阵爆炸，将困锁楚子风的宫殿大门给炸了开来。

　　“不好！”

　　呼……

　　只见九座古庙，出现在了宫殿的上方，双子优生猛然一怔，说道：“是楚子风！他想要逃跑！通知所有人马，全力拦截！”

　　一道道的光芒，全部都朝那九座古庙所聚集的地方冲了过去。同时在皇宫的阁楼处，笑满天也已经看到了楚子风宫殿那边的情况，说道：“血影机动何在。”

　　影带领着五个身穿血色风衣的男子，出现在了笑满天身前。

　　“不能让楚子风跑了！给我追。”

　　“是。”

　　“影，叫梵回来，这次我要亲自阻截楚子风。”

　　“公子，您要亲自去？”

　　“怎么，不行吗？”

　　“手下不是那个意思。那就由手下带公子去吧。梵那边的事情，也很重要。”

　　“嗯！那就不要多说了。现在就走。”

　　皇后宫殿，纳兰跟坐在轮椅上的纳兹望向楚子风所在宫殿那边，纳兰说道：“他已经开始行动了。”

　　“小妹，你也跟过去吧，随便将这皇宫内所隐藏的那些小子，全部带出皇宫，助楚子风一臂之力。”

　　“好，那我现在就过去。”

　　纳兰离开后，纳兹脸上带着笑意，很是满意的点了点头，说道：“好一个狮子大帝，好一个调虎离山，还是调动群虎离山的！帝狮，您可真是生了一个好儿子呀！”


第3085章 秘密见面！

　　皇后宫殿内，纳兹自行推着轮椅，将大门给关闭了起来。自从纳兹来到皇后宫殿后，纳兰这个皇后就下达了命令，任何人都不得靠近宫殿，全部都要里十里之地，否则格杀勿论。至于纳兹这个高大的男人身在皇后的宫殿，根本就没任何人知道。当天他们兄妹二人从双子大帝的寝宫到皇后宫殿，没有被任何人发现！既然没被人发现，为了避免不必要的麻烦，兰纳干脆就不让任何人进入宫殿半步，不让任何人发现纳兹的存在！

　　当皇后宫殿的大门刚一关闭时，坐在轮椅上的纳兹眼神猛然一变，转头问道：“你怎么跑到我这来了？”

　　楚子风的身影，从纳兹的左边墙壁上出现，就如同穿墙过来的般，这让纳兹苦笑，这小子，不是要去见亚历山大他们所聚集的那批人吗，而且还特意来了出调虎离山，现在怎么跑到自己这边来了，难道他就不怕浪费了时间不成。

　　虽然纳兹也不知道，到底是什么人在冒充楚子风，将皇宫的人马给引出去的，可既然楚子风能来到自己这里，那之前那人，定然是楚子风的人，而且楚子风对他也一定非常有把握，不怕出事。

　　“现在过来，当然是我有的目的了。”

　　楚子风二话不多说，头顶一阵玄光出现，苍穹天堂出现在了这宫殿之内。

　　纳兹看着出现在楚子风头顶的玄光，玄光中仿佛带着另外一个世界般，问道：“难道这就是传说中的苍穹天堂吗？”

　　“没错。我的苍穹天堂可以修复任何一切，就连世界都可以修复，所以，对于你这点伤势来说，根本就不在话下。”

　　“可你之前不是说，要治疗我的伤，也不是一时半刻的事情吗！”

　　“本来，我是打算慢慢帮你治疗的，因为要在顷刻间治疗好，那就要消耗我大部分的力量。毕竟你这伤，是双子大帝所造成的，如果单单一丁点力量，是无法痊愈的。可现在的情况特殊。我要去见亚历山大他们所聚集的那批人，就必须需要一个有绝对身份跟地位的人相助。在这阿鼻混元界，我人微言轻，很多话，他们那些人是不会相信的。可如果有了你这位旧王朝的国师，那情况就完全不同了。相信在亚历山大他们所聚集的那批人当中，也会有不少认识你的。”

　　楚子风这话，让纳兹想笑，说道：“你还人微言轻？你可是堂堂狮子大帝。就算你这个狮子大帝现在沦落为了双子大帝的阶下囚，但你只需要报出帝狮的名号，那些家伙自然不会对你有任何的质疑了。”

　　“可我父亲毕竟不在这边，就算在这边，我也不会去借助他的势力的。你是我救出来的，我借助你的影响力完全就不算是借势，因为现在的你，只有影响力，并没有任何的势力！”

　　“你还真是一个不吃亏的主！这样说来，你今天就打算将我展现在那些小子的眼前了？”

　　“没错。以我的六大至宝，大千法则，加上你的名气，另外还有一个指环王。我们三个联手，相信那些人是不会对我们三个有所质疑的。可如果是单单我一个人，就算有亚历山大他们那批人，分量还是不够的。”

　　纳兹想了一下，说道：“要我跟你一起去见那批人是没问题的，不过我不可能这么快就在双子大帝的人面前亮相，因为双子大帝现在一定已经知道我逃离了水牢，但他万万想不到我还身在他的皇宫之中。可一旦我跟双子大帝的人见面，不说别的，你所说的那个笑满天，定然有办法跟双子大帝联系的，指不定双子大帝就会直接放弃另外一部分的新至宝，跑回来对付我了。”

　　纳兹说的也有道理，这里怎么说都是双子皇宫，如果单单是楚子风一个人在这边兴风作浪，那还有一个笑满天可以与之抗衡的。但如果多出了一个纳兹，这个旧王朝的国师，双子大帝一旦知道，定然不会对这边的事情不管不问，一旦跑了回来，那就麻烦了！

　　“你的顾虑有道理，我也能明白。那你就先跟亚历山大所聚集的那批人见个面，只需要帮我将他们给镇压住，不让他们对我有丝毫的猜忌，那我就能给他们集体洗脑，让他们完完全全的归降到我这边来。”

　　“那好。今天就先消耗你一部分的力量，助我恢复过来。但我是不会亏待你的。下次，换我救你。”

　　楚子风苦笑一声，丫的，你皱我吗？等要你救的时候，估计也就是我楚子风败北的时候了。

　　“别多说了，现在就帮你修复手筋跟脚筋……苍穹天堂，听我号令……修复！”

　　另外一方面，这里，是属于双子皇宫一个并不起眼的地方，不是宫殿，却是一个地洞，用地球世界的话来说，这叫防空洞。

　　亚历山大将他们所聚集起来的几十号人，全部都聚集在了这防空洞之内，说句实话，这种地方，完全就不符合他们的身份，跑到一个地洞里来，那跟钻狗洞有什么分别。但有一句话说的好，大丈夫，能屈能伸，既然答应了亚历山大，先跟楚子风见上一面，那就说明他们全部都已经动心了，动了心，就是打算跟双子大帝对着干，可如果连一个地洞都不愿意进的话，别说是双子大帝，恐怕就连笑满天，也是应付不了的。

　　地洞之内有光，还是很明显的光，可以将所有人的面孔全部照亮。

　　亚历山大他们，也全部都在这里，外面所发生的事情，他们也全部都听到了。

　　“宰相大人，外面好像有动静了。”金大夫说道。

　　“一定是楚子风干的。他必须先将宫里的人全部给引出宫去，才能来跟我们见面。否则，我们这么多人聚集在此地，不用多久，就会被发现的。加上笑满天派了不少人盯着我们，一旦我们都不在各自的宫殿，那笑满天一定会有所行动的。现在楚子风将宫里的人全部给引了出来，我们就等于是安全的，只要那些人不回来，我们都会是安全的。”

　　一个被亚历山大聚集过来的大臣问道：“宰相大人，那如果宫里的人回来了，我们就算要撤离，都不可能了！我们人数太多，不可能一起撤离，可如果是分批撤离的话，留下来的人，也会有危险的。”

　　“这点大家不用担心。既然楚子风已经将人给引出宫去，那在我们这边的事情完结之前，那些人是回不来的。”

　　“宰相大人，您真对楚子风这么有信心？”

　　“不是我对他有信心，而是现在不得不有信心。既然已经决定了要这样做，如果连唯一一个能跟双子大帝抗衡的人都不相信的话，那就只能是等死了，到时死的，还不单单是我们自己，连同我们的家族，都将被歼灭。”

　　“宰相大人，说句得罪的话。虽然我们答应您跟楚子风见上一面，可如果楚子风不能给我们足够的把握的话，那我们也是不敢跟他一起反双子大帝的。”

　　“这就是老夫今天将你们聚集到此的原因。相信呆会楚子风来了，自然会让你们对他有把握的。”

　　金大夫问道：“宰相大人，楚子风怎么还没来？”

　　亚历山大刚要说话，就听洞口一个声音传来：“做任何事情，都要有耐心，如果连最为基本的耐心都没有，那就什么事情都做不成。各位，本帝楚子风，让大家久等了！”


第3086章 事先的基础！

　　大千之中，混元之内，有几人，敢自称“本帝”，双子大帝不再，来者，无疑就是楚子风这个狮子大帝了。

　　要给这些人足够的信心，让他们有足够的决心站在自己这边，那么，楚子风就必须将最强大的气势跟气魄展现在他们的面前，就算现在是阶下囚，可也要让他们看到自己帝王的一面，不管在什么环境下，不管在什么处境下，都要将自己最强势的一面展现出来。

　　好在，前几天楚子风诛杀双子皇妃宋惠珠的事情，在场的所有人也都知道，由此就能给他们一个预先的选择，如果连这预先的选择都没有，恐怕他们这些人是不可能答应亚历山大他们的，更加不可能来到这里！

　　纳兹没有跟楚子风一起来，因为现在还不是纳兹出场的时候。如果说，楚子风可以靠自己的几句话，就让这些人站在自己这边的话，那纳兹完全就没必要出现。毕竟纳兹现在出现，多多少少都要冒险的，也就是说，纳兹可以不出现的话，尽量不要出现，尽量不要暴露在其他人的眼前。

　　亚历山大等人见楚子风已经到了，每一个人的双眼，全部都盯在了楚子风的身上。他们这些人，也全部都是见过楚子风的，毕竟敢跟双子大帝正面对战的人不多，自双子大帝称霸以来，除了当年的帝清流之外，就只有楚子风这么一个了。而且，当年的帝清流还是跟半个双子大帝对战，可楚子风，却是跟最为巅峰时期的双子大帝对战，而且还可以从双子大帝的手中将他的女儿救出，并且带领着那么多的人马逃出双子城。

　　在场的人也都知道，原本来说，双子大帝是无法拿下楚子风的，如果双子大帝不是以楚子风的人作为威胁的话，楚子风也不可能会束手就擒。单单是这一点，也成为了这些人今天来到这里的原因，因为他们知道，既然楚子风能为了他的人束手就擒，那就是一个值得自己考虑的相助对象。换言之，如果当天楚子风没有因为他的人而自愿投降的话，恐怕在场的任何一个人，包括亚历山大他们在内，都不会跟楚子风为舞的，因为一个能舍弃自己人的家伙，早晚也会舍弃他们的，这跟双子大帝根本就没有区别！

　　亚历山大现在也十分会做人了，没办法，现在是要依靠别人，保全他们这批人的家族，如果连马屁都不会拍，那估计楚子风这位狮子大帝也不会为以重用的。要知道，亚历山大他们做出这样的决定，不单单只是要借助楚子风的力量去打败双子大帝，在打败双子大帝之后，亚历山大他们这批人，可都是要在楚子风的狮子王朝中当任重职的！所以说，你会做，我会做，但像这样的事情，现在也不会说出口，大家都是心照不宣而已！

　　当楚子风站在亚历山大等人的面前时，亚历山大第一个上前，没有跟楚子风说话，而是反向他身后的人说道：“各位，眼前这位，相信大家都已经见过了。不过之前的见面，跟现在的见面是完全不同的。之前我们之间是敌人，因为双子大帝的关系，我们不得不与他为敌，甚至动用一切的力量，要将他诛杀。可如今，我们却是一条战线上的伙伴了。现在，我就先为大家正式介绍下。这位，就是第十二任的星座大帝，来自三界的狮子大帝，楚子风。同时，他也是帝氏家族帝狮的公子。”

　　关于楚子风的来历，在场的人都知道，但关于楚子风的身份，在场可没几个人知道的，楚子风更加不想去借助楚天雄的名头来打自己的名气，否则，也就不用叫纳兹过来了。可没想到，这个亚历山大还真会擅作主张，居然直接把自己的身世给说了出来。

　　狮子大帝，在场的人都知道，可一听说是帝狮的公子，在场很多原本对楚子风都不抱有太大的希望，只是来见见的，可现在，每一个人的脸色，跟心态，都发生了翻天覆地的变化。

　　楚子风心里是这个怒呀，真恨不得将亚历山大就地给诛杀掉。我要你说话了吗，就算要说，你也不用说这么废话吧。到底你现在要借助的是谁的力量，是我楚子风的，还是他楚天雄的！

　　亚历山大也不是个笨蛋，见楚子风现在的表情变的难看了起来，立刻就知道自己说错了话，又说道：“各位，虽然楚子风乃是帝狮的公子，但现在的他，并不在帝狮之下。大家之前也都亲眼看到了，如果不是他为保全他的人马，双子大帝也不可能将他困于这皇宫之内的。神话，分为不同时代的存在。当年的帝狮，早就已经消失于阿鼻混元界，现在身在何方，我们根本就不需要去做。但如今的楚子风，这位狮子大帝，就是一个全新的神话，他将带领我们这批人，打败双子大帝，建立起一个全新的王朝。我相信，在狮子大帝的统治之下，不管是我们，还是我们各自的家族，都将永久得到狮子大帝的庇佑的。到时，不会再有任何人给我们造成灭族的威胁。我也相信，狮子大帝跟双子大帝，有着本质上的不同。他双子大帝为了他自己的皇权，为了他能永久的通知大千世界，可以牺牲丢任何人，包括我们这些为他立下过汗马功劳的人在内。可狮子大帝不同！不需要我多说什么，单单是前几天的那一战，大家都能看出来。试问，他双子大帝，能为了我们这些人，而自愿投降吗？但这位狮子大帝，却能为了他的人，心甘情愿的被困在这双子皇宫之内！”

　　仿佛现在都不需要楚子风说话了，也可以说，前面的话，不需要楚子风去说，不过这也是当然的，如果所有的话都要楚子风去说，那还要亚历山大他们这批人干嘛。就如同在一个王朝之内，如果什么时候都要堂堂帝王去说，下面那些大臣又是做什么的。帝王，只需要做出最后的决定，跟中间的判断就可以了，其他，都是大臣的事情。

　　眼下也是一样的，楚子风要给这批人洗脑，那亚历山大现在所说的话，就非常重要，这也等于是在为楚子风的即将洗脑，打下一个稳定的继承。

　　金大夫说道：“狮子大帝的仁义，我们大家都已经亲眼看到了。其实今天聚集大家到这里来，为的是什么，我们心里也清楚，大家想要的是什么，狮子大帝也都知道，那么，现在就请狮子大帝楚子风，跟大家说几句吧！”

　　话，亚历山大他们已经说到了这个份上，那么，楚子风的做法，就要有所改变了。不能像之前所想的那样，直接将话中的重点说出来，直接说出来，完全就无法跟亚历山大说的那些话对上，所达到的效果，也没有那么好。

　　反正亚历山大一开始，已经说出了帝狮的名号，那楚子风现在，就干脆一点，帝狮被你给搬出来了，帝狮之下还有帝清流跟帝虎，帝蝶，这些，他们也已经知道了，那就再激烈一点吧，再搬出一个他们所想象不到的人物，等这个人物出现后，自己再说，这个基础，就会更大了。

　　亚历山大见楚子风不说话，心里都有点急了。难道是刚才自己的话，让楚子风不满吗？自己搬出帝狮的名号来，难道楚子风已经有所多想了吗？可不要因为一时的口快，把接下来的事情给耽误了！

　　“楚子风，你有什么话，就直接跟大家说吧。”亚历山大非常小心地说道。

　　楚子风转过身，完全就不看亚历山大他们这批人，这让亚历山大他们的心里是更加慌了起来。要知道，既然已经决定跟楚子风联手，那中途就不可能退缩的。可如果是楚子风放弃了，那自己这批人，就等于是无路可走了。没有楚子风的相助，又将面临双子大帝的抹杀，这就是一条死路！

　　楚子风背对着亚历山大等人，说道：“看样子，你现在就该出场了。纳兹，出来，跟他们这些人见见面吧！”


第3087章 当年的神话强者再现！

　　纳兹！

　　亚历山大都是一头的烟，他没想到，楚子风会在这个时候把纳兹给叫出来，难道说，楚子风现在就想动手了吗？可自己所聚集的这批人，目前还是无法去肯定他们的立场的，如果不能完全肯定立场的话，随便的动手，只要其中有一个是双子大帝的人，是被笑满天派过来做内奸的，那一切可都完蛋了，自己这边的所有行动，也都将掌握在笑满天的手里！

　　但楚子风现在却是一点都不在意，只见一个高大的身影，从黑暗之中渐渐的出现，亚历山大的心，猛的一怔，他是在楚子风救出纳兹时，就已经见过了，当时的纳兹手脚不能自主，被手筋跟脚筋都被双子大帝给挑断了。可现在，纳兹又是如此的正常，走起路来，完全就不像是一个曾经被挑断了脚筋的人，难道，是楚子风已经帮他将手筋跟脚筋给接好了吗？那可是双子大帝挑断的呀，就算楚子风有着苍穹天堂，传说中的苍穹天堂能修复所有的一切，也不至于如此之快吧。除非，楚子风所动用的力量过于的强大，但那样一来，楚子风本身所消耗的力量，在一时半刻之内，是不可能恢复的。

　　亚历山大这个时候对楚子风真可谓是五体投地了。为了自己所聚集的这批人，居然消耗如此大的力量，去帮纳兹恢复，好以纳兹的名气，来让这批人摆正他们的立场，彻底的站好队伍。同时，也证明了楚子风对自己这批人的信任，其中不带丝毫的虚假，更加不可能会存在虚假的！因为现在各自之间，是相互协助的关系，楚子风要借助他们在双子王朝的势力去与笑满天对抗，而他们这批人，也要借助楚子风的力量去与双子大帝对抗！

　　一个共同的目标，相互之间的利益，其实这两点加起来，是最为值得信任的。毕竟不会有任何人，傻到去损坏了自己的利益，而且这个利益在亚历山大他们这些人而言，就等于是全家的存亡，但只要是最后生存下来了，那其身份跟地位，也将是外人无法想象的。

　　此时此刻，亚历山大他们哪会去想其他的。帝王心术，其实都是一样的，以前的双子大帝，要借助亚历山大他们这批人，去稳定整个阿鼻混元界。但到亚历山大他们没有利用价值的时候，就会将其统统抹杀掉。这点，其实楚子风又何尝不是呢。毕竟他们不是楚子风的老班底，如果是三界方面的人，就算是打败双子大帝之后，建立起楚子风的狮子王朝之后，楚子风也不会来一场杯酒释兵权的。但像亚历山大他们这批人，楚子风心里知道，自己现在要让他们觉得自己跟双子大帝不同，不会过河拆桥，可一旦过了河之后，楚子风要做的第一件事，就是将亚历山大他们这批人手中的权势，全部划分到自己楚神盟那些人的手中去，三界楚神盟的人，才是楚子风真正的班底，也只有那些人，才是楚子风真正的战友，真正的兄弟姐妹，除此之外，恐怕就连纳兹，楚子风也没太过放在心上，事成之后，该怎么处理，就怎么处理，绝对不会留情的。

　　当一个人面对形形色色的人物太多，就会不断的想起自己的老朋友，那些真正的铁杆兄弟姐妹。真不知道，南宫烈他们，什么时候才能过来，同时，楚子风也知道，想要让他们过来，前提就是，将通道开启。但现在，楚子风没时间去想怎么开启通道的问题。

　　纳兹已经站在了楚子风的身边，这个比楚子风高出一倍的强者，曾经旧王朝的强者往这里一站，很多人，都在第一时间认出了他。毕竟亚历山大他们所聚集的人当中，也有是从旧王朝投靠到双子王朝来的，就算本就是双子王朝的人，在跟随双子大帝打天下的时候，也都听闻过，见识过这个旧王朝国师的实力！

　　强悍到变态，强悍到令人发指，甚至，还是一个隐藏在旧王朝中的魔导师，他的存在，是跟指环王同一个级别的，甚至还在指环王之上。

　　现在，这个旧王朝的强者，也可以称的上是旧王朝的神话人物，时隔无数的岁月，再一次出现在这些人的眼前，试问，他们怎能保持一颗平稳的心，每一个人的内心，除了激动之外，也是畏惧。

　　在当年，在场也有不少人，跟纳兹交过手的。那个时候旧王朝即将覆灭，在最后的时刻，是谁，与双子大帝战到最后的，又有多少人，在双子大帝的派遣之下，跟纳兹交过手的！可是，除了双子大帝之外，又有谁，会是纳兹的对手的。

　　没有一身的黄金铠甲，单单是这个身体，就已经足以证明他的身份了。

　　“旧王朝的国师，纳兹！”

　　在场已经有人惊呼出纳兹的名号，其他人事隔多年，虽然已经记不太清楚了，但听到这个名字，见到这个人之后，仿佛当年的一幕幕，又涌上了心头。

　　那是一场无尽的杀戮，当年的纳兹凭借一人之后，跟双子势力血战到最后。也以一人之力，屠杀双子大军上千万的人马，那是何等的强悍，那是何等的威风。但那种强悍，那种威风，已经过去了那么多年，就算是帝清流那等存在，都是靠着几年前与双子大帝的一战，才重新崛起的，何况是纳兹呢。如果现在将纳兹放出去，估计认识他的人也少，可如果像帝清流那般的一阵宣传，恐怕整个双子王朝，又将引发起一场变故了。

　　纳兹跟帝清流不同，帝清流所拥有的，仅仅只是实力罢了，就算是当年帝清流与纳兹的那一战，没有公布，但在当年很多人也都有所猜想，胜者是帝清流。但纳兹他除了实力之外，还有一个能力，那就是在一个王朝中的翻手为云，覆手为雨。当年的他，之所以能成为一朝国师，难道所依仗的，仅仅只是他的力量不成，还有智慧，还有在权势中周旋的各种手段，到最后，就连旧王朝的帝王，也不得不佩服！

　　如今，纳兹再次出现了，而且还是跟楚子风这个狮子大帝一同出现的，这说明了什么，说明纳兹这个在旧王朝就能翻手为云，覆手为雨的存在，已经跟楚子风联合了。

　　一个是曾经的王朝国师，一个是如今的星座大帝，这两个人连手，将会给双子王朝带来一场怎么样的腥风血雨呢！

　　亚历山大稳定了一下自己的内心，同时，其他所有人，在见到纳兹之后，内心也逐渐稳定了下来。

　　楚子风说道：“他是什么人，就不用我介绍了吧。想必在场的所有人，就算是不认识他的，也都听说过他，见过他。所以，现在，还是让纳兹先跟大家说几句吧。”

　　楚子风依旧先不开始洗脑，因为要对一个人洗脑，那就要在这个人的意志最为薄弱的时候！无疑，纳兹的出现，已经给这些人的内心造成了击打的打击，因为他们不知道，纳兹会不会因为当年的时候迁怒与自己这些人，一旦动起手来，纳兹当年就已经是强悍的令人发指了，经过了这么多年，恐怕实力还在当年之上，他要动手，自己这些人，毫无还手之力。

　　楚子风想要做什么？把纳兹弄出来，是想杀了自己这些人吗，难道他不知道，像亚历山大他们这批人，跟纳兹之间，可有着灭族之仇的。

　　“宰相大人，他……”

　　“不用担心，我之前已经见过纳兹国师了。当年的事情，他也能理解我们。毕竟当年下令的是双子大帝，我们，只不过是执行者罢了。”

　　“哈哈……”

　　纳兹发出一声大笑，这个时候，根本就不需要担心别的，皇宫内的所有强者，全部都被楚子风给引了出去，加上纳兰方面还带领了不少士兵追出去，可以说，现在的双子皇宫，就是一座空城，如果楚子风现在有人马的话，直接拿下这双子皇宫都没问题！

　　“各位，不用这么害怕，他才是狮子，我不是，所以，我不会吃了你们的！”


第3088章 力量之外的能力！

　　是呀，楚子风才是狮子，纳兹不是。但狮子不但会吃人，还会算计人，甚至将所有的一切全部都算计在内，将所有的一切全部都掌控在自己的手中。

　　可就算是再强悍的狮子，也会有遇到强敌的时候，狮子最为强大的敌人是什么？无疑，只有猎人，可如果能让一切强大的猎人，在自己的面前散失斗志的话，那这头狮子，就将是无敌的存在。

　　无数岁月之前，楚天雄这头雄狮，已经令所有的猎人从内心的深处产生出了畏惧，如今轮到楚子风了。

　　虽然楚子风在三界的时候无惧一切，可那毕竟是楚子风的地盘，在那边有着楚子风坚强的后盾，这后盾所指的当然不是楚天雄，而是楚子风的朋友，兄弟，姐妹，那些，才是楚子风能称霸三界的真正后盾。而今，在这阿鼻混元界，楚子风的兄弟跟朋友都不在，像叶乘风，木村武藏，万灵风这几个人，根本就不能说是楚子风的朋友，说到底，他们那几个人也都是为了自保，才会跟楚子风站在同一条战线上的。同样，亚历山大他们，也是为求自保，现在才会聚集在一起的。所谓的忠臣，在这阿鼻混元界，楚子风完全就不可能去相信的，只能是去利用罢了，也是一种相互之间的利用，以求达到各自想要得到的东西。

　　楚子风要得到的，是整个阿鼻混元界，整个大千世界。而亚历山大他们这批人想要得到的，是他们的性命，不至于被双子大帝所灭杀掉。既然有了这份自保的意识，既然对双子大帝有所提防，现在又加上一个纳兹都已经站在了楚子风这边，那他们这批人要的，也就只是对楚子风的一种把握了，也可以说像是在赌博般，将所有的筹码，全部都押在楚子风的身上，但他们的筹码却不是金钱，而是他们全家大大小小，老老少少的性命，是身家性命！

　　纳兹只需要露一下面，根本就不需要多说什么，因为那不是纳兹的工作，而是楚子风的。纳兹的出现，只是帮楚子风镇个场面罢了。

　　眼下，楚子风看着这批人的表情跟眼神，除了惊慌之外还是惊慌。就算纳兹已经不跟他们计较当年的事情了，但人的内心，很多时候都是脆弱的。当内心脆弱的时候，就很难不心生各种怀疑，但这不是对楚子风能力的怀疑，毕竟是一个在双子皇宫都敢诛杀双子皇妃的人物。他们所怀疑的，是纳兹刚才的话。当年的纳家，全部都被诛杀，只剩下纳兹一个人，被双子大帝软禁了起来。如今纳兹逃了出来，双子大帝又不在，那纳兹会做什么？当然是要报仇了。可现在，纳兹居然说不会跟他们计较，他们这批人的内心，自然是不相信的。

　　楚子风知道在场这些人的心里在担心什么，就连亚历山大，也会有这种担心的。虽然在刚救出纳兹的时候，纳兹已经没跟亚历山大计较了，可做过的事情，不可能当没做过，鬼知道纳兹会在什么时候，给自己致命的一击。可他们这批人如果反过来一想的话，就会知道，纳兹是不可能对他们下杀手的，更加不可能暗中对他们下杀手。别忘了，纳兹的实力，那可是跟指环王一个等级的，如果真要杀他们，他们完全就是防不胜防的，随便什么时候出手，他们就都是死路一条！

　　楚子风现在要做的，就是先将这批人的心给稳定下来，也可以说是先给他们吃一颗定心丸，让他们知道，只要有自己在，他们就是安全的。

　　“纳兹，这里没你的事了，你就先回去吧。”

　　让纳兹过来，只是帮自己镇一下场面，既然场面已经镇住了，还让这批人惊慌，那如果纳兹再呆下去，就将起到反作用。当然，楚子风让纳兹跟自己一起过来，也是有着另外一个原因的，就是让这些家伙在惊慌之外，知道，现在的纳兹，听从自己的命令。

　　纳兹怎会不知道楚子风叫自己来，刚露个面又叫自己走是为了什么，可纳兹现在不会拆穿楚子风，既然你要这样装，那就让你继续装下去了，不管你用什么手段，什么方法，只要能打败双子大帝，那对于纳兹而言，都是值得的。

　　“好。你跟他们这些家伙谈吧，我就不在这里添乱了。”

　　纳兹那高大的身子缓缓转过去，以怎么样的架势来的，就以怎么样的驾驶走。

　　亚历山大现在是越来越佩服楚子风了，没想到刚将纳兹救出来，纳兹现在就完全听从楚子风的命令了。不愧是狮子大帝呀，这种能力，其他人是不可能有的，就算是双子大帝，软禁了纳兹这么久，纳兹也没向他底过头呀。

　　在纳兹离开之后，楚子风说道：“各位，我们的时间不多，那现在就直接进入主题吧。当然，现在的主题，并不在我的身上，而是在大家的身上。我知道，将大家聚集起来，在大家的心里，都会有所顾及的，毕竟那么每一个人，都有着各自的家族，而你们的家族，全部都掌握在双子大帝的手里。也就是说，只要你们做出了一个决定，站错了队伍，那死的，就不单单是那么一个人了。”

　　说到这，就已经有人站出来，面对着楚子风说道：“既然你知道我们有所顾及，那也应该知道，我们是不会轻易答应跟你联手的，甚至，我们宁可等到最后一刻，双子大帝最后对我们这些人下手的时候，也不想自己去找死。只要我们不是自己找死，至少还是可以活个千八百年的。但如果是自己找死的话，现在的笑满天，是双子大帝下放了皇权的，他完全有能力，在天亮之前，就将他们统统格杀掉。”

　　“你的担心是很正常的，说的也有对。找死，的确不是一个聪明人该去做的时候，更加不是一个明智的选择。双子势大，除了三界之外，整个大千世界，都是他的天下。虽然我跟双子大帝同为星座大帝，而且我还是最后一任的星座大帝，但现在的我，毕竟成为了他双子大帝的阶下囚。在这种情况之下，要让你们站到我这边来，跟我联手对抗双子大帝，推翻双子王朝，其实换作是我，站在你们的立场上，也不敢乱做出这个决定的。”

　　顿了顿，楚子风又说道：“不过，既然你们大家现在能站在这里，跟我楚子风面对面的谈话，那就说明，你们每一个人，都跟亚历山大是一样的，全部都感受到了双子大帝那边的致命威胁。在你们当中，有一部分，是从旧王朝投靠过来的，也有一部分原本就是双子大帝的人，但你们都同时察觉到，现在的你们，在双子大帝的眼里，已经失去了价值，我相信不单单是在场的你们，双子王朝之中，还有一部分的人，也都跟你们一样，在双子王朝中，站不稳脚了。而能感觉到这点的，全部都是在笑满天出现之后，对其的职位有所变动的。我说的没错吧？”

　　第一个站出来说话的是一个中年男子，他听完了楚子风的话后，不由自主的点了点头。的确，亚历山大所聚集起的这批人，他们每一个人的职位，都在笑满天上位后就有所改变的。既然连职位都有了改变，那说明什么，说明他们对双子大帝来说，已经失去了利用的价值，以双子大帝的为人来说，一旦失去利用价值的人，他是绝对不会留的，就算现在不动手抹杀掉，迟早也都会有那么一天！

　　相反，他们这些人，对双子大帝已经没什么用了，可对于楚子风这个狮子大帝来说，却是有着巨大的作用。楚子风需要他们在双子王朝的势力，需要他们以各自的不同势力，在双子王朝内，掀起一场政变！

　　其实，在场的每一个人，都有着他们各自的能力，而且还是最为突出的，因为但凡有利用价值的人，都是有能有力之人，如果是一个废物，试问，谁会去利用他们呀！

　　“你说的没错，现在的我们，都已经感觉到了双子杀机。但这也并不代表，我们就会主动把自己的头伸到闸刀下去呀。你想我们帮你，那就必须要让我们对你有绝对的信心跟把握。这信心跟把握，并非是力量，因为我们对于六大至宝跟大千法则的力量，是不可能存在着质疑的，也都是亲眼所见的，也就是说，你的力量，我们相信，但你在其他方面的能力，我们却还不清楚。毕竟想要打败双子大帝，推翻双子王朝，单靠你的六大至宝跟大千法则是绝对办不到的，否则你也就不需要我们这批人了。”

　　能力，他们要见识一下楚子风除了力量之外的其他能力。可在这个时候，楚子风又怎么去证实自己在其他方面的能力呢？如果仅仅是口头上说，那楚子风从地球世界打到九幽，从九幽打到洪荒，再到现在的阿鼻混元界，就足以去证明自己的能力所在了。但三界方面，不管什么事，对于他们这些人来说，都太过弱小了，说了等于没说。他们更加不会了解，地球世界的尔虞我诈，普通世界的暗流，往往要比强者世界来的汹涌的多。虽然没有强大的力量，却有着致人于死地，永远都无法翻身的手段，那种手段，从来都是表面的笑容，暗藏的杀机，不需要亲自动手，却可以让人家破人亡的！


第3089章 新势力初建！

　　其实要证明自己的能力，不需要做太多的事情，也不需要说太多的话。也许仅仅是一句话，就足以表达所有了，仅仅只需要一件事，就可以证明所有了。

　　对于那件事，楚子风本来是不想说的，可既然他们这些家伙想要楚子风证明一下，那楚子风只好说出来了。其实，那件事，是亚历山大他们这批人早就想知道的，因为就是因为楚子风的一句话，他们当中的很多人，在职位上才会有所变动，双子大帝也正是因为楚子风的一句话，才将笑满天给派出来的。

　　“知道为什么双子大帝会下放皇权给笑满天吗？知道笑满天现在所做的这些事情，是因为什么吗？知道当初我自愿投降，进入这双子皇宫时，都跟双子大帝说过些什么话吗？”

　　此刻的亚历山大等人，全部都集中起了万分的精神，当楚子风说出这番话后，每一个人都怕自己会错过些什么似的，不敢有丝毫的分心。

　　“军政分家！”

　　军政分家？

　　金大夫问道：“你当天跟双子大帝所说的，就是这个？”

　　“没错。在以前，双子王朝的权利核心，全部都在军事上，对于政。治方面，虽然有，点却很小，双子大帝也没太过重视。相信不单单是双子王朝，阿鼻混元界亘古以来的所有王朝，都是如此的。”

　　“你说的没错。在这个强者纵横的魔法世界，力量就代表着一切，而政。治所代表的，仅仅只是管理方面的一些事情罢了。可在这个世界，力量，就可以掌管一切，不管是现在的双子大帝，还是以前的那些王朝，甚至是前面十任的星座大帝，都是如此的。”

　　“这，可能就是任何一任大帝都无法永久称霸的主要原因吧。将权势的核心全部放在军事上，以军队去统治一切，那就等于是用暴力去统治，用我们三界的话说，这就叫暴政，但凡是暴政下，都会出现反抗的势力，当那些反抗的势力越来越多，这个暴政，迟早都会结束的。双子大帝所主张的，就是以军队为主的暴政，有不服者，诛之，有反叛者，诛之！虽然这些都是帝王的手段，但他双子大帝却做的太过明显了，加上军统的暴政没有任何的制衡，有的，只是人力上的分派，这对于一个王朝来说，就是大大的不利。可是，如果在一个王朝当中，存在着两种势力的话，而且还是两种足以相互制衡的势力的话，那情况就完全不同了。军事跟政。治的分家，就是一个王朝当中最好的制衡，以军队去制衡政。治，以政。治去制衡军队，两者之间在无事的时候斗上一斗，在有事的时候联合出击，这次能令的一个王朝永久发展下去。”

　　亚历山大说道：“双子大帝当天就是听取了你的这个建议，才会把笑满天放到宰相的位置上，并且下放皇权给他，其目的，就是要笑满天去完成你所提出的这个建议？”

　　“没错。对于笑满天，也许你们还不知道，那是双子大帝从我的家乡带过来的，所以他对于军政的事情也非常了解。而且，笑满天跟我，还存在着亲戚的关系，但这点那么不用多想，因为笑满天在三界地球世界的家族，是被我的爷爷所灭的，他不来找我报仇就已经很不错了，不可能会跟我形成任何的战斗防线。”

　　“笑满天跟你是亲戚？”

　　“我说过，这点不需要多问，我也不想多说。说句实话，对于他那个亲戚，我也并不了解，甚至于他的家族，我也只知道是被我爷爷所灭的。现在最为重要的，是你们内心的想法跟决定。你们要看看我在力量之外的能力，说句实话，这力量之外的能力，并不是几句话就能说的清的，说的也没用，必须要做到才行。所以说，我现在能跟你们说的，也只有这些了。也许你们会因为我给双子大帝的建议，导致你们的职位有所变动感到不爽，但我也可以告诉你们，既然你们这批人对他双子大帝已经没太大的利用价值了，那就算没有我的建议，你们的职位迟早都会有所变动的。到了这个时候，我话也已经说到了这里，该做出怎么样的决定，就要看你们自己的了。”

　　亚历山大他们这批人是早就已经做出了决定的，现在要做出决定的，是亚历山大他们所聚集起来的这些人。

　　第一个跟楚子风说话的中年男人说道：“狮子大帝，我还有最后一个问题。”

　　“任何问题，现在都可以说出来。但我要把丑话说在前面，你们的问题，只能在现在提出来，等做出了决定之后，是不能再提了。因为我做事有我的方法，如果什么都告诉你们的话，那到头来就会因为事情的暴露，逐渐的形成败局。并不是说我不相信你们，用人不疑，疑人不用。你们能聚集在此，也说明了你们内心有所动摇。但是，在任何世界，任何界位，都没有不透风的墙，也许是无心的一句话，就将导致全局的败北。”

　　“这点我明白，我们也都知道，在我们完全做出决定之后，一切，就以你狮子大帝马首是瞻了。我的这个问题，也将是最后一个问题。”

　　“问吧。”

　　“我想知道，既然你知道军政分家，是对一个王朝最有利的，但为什么这种对双子王朝有利的事情，你还要告诉双子大帝呢？”

　　楚子风轻笑一声，说道：“很简单，因为只有分家，才会产生出分歧跟矛盾。军政分家，原本就是一场改革，也只有在这种改革之下，才有机会产生政变。我给双子大帝提出军政分家的建议，并不是要让他双子王朝更好的发展下去，因为只要是改革，都要经过严峻的考验，这场考验当中，什么事情都有可能发生，不管是人，事，物，都将出现分离，再之后才是磨合跟结合。你们的职位变动，就是一个很好的例子，相信像这样的变动，不可能就你们这些人，之后还会有很多的。”

　　“原来你给双子大帝提出这样的建议，根本就是在为你日后对双子王朝内部下手埋下一个伏笔！不愧为狮子大帝，就算沦落为阶下囚，都有反败为胜的手段。”

　　“你错了！你真以双子大帝抓的住我吗？当时我的人已经返回三界去了，就进入双子城时，我完全有机会闪人的，否则，我也不可能杀的了那么多人，几乎就是一路杀进双子城的。我之所以不跑，就是想直接进入双子王朝，在双子王朝内部，对双子大帝下手。”

　　的确，楚子风当时一路杀进双子城，在场的人可都是亲眼所见的。那个时候的双子大帝，完全就不敢去阻止楚子风，他怕，他楚子风会来个玉石俱焚，那他双子大帝，也的完蛋。

　　有了楚子风这些话，如果还有人对楚子风没信心，没把握的话，那他就是傻X了。楚子风在刚进入双子王朝的时候，就已经开始算计双子大帝了，他双子大帝还天真的以为，楚子风是在帮他。万万想不到，楚子风所给出的建议，只是为了日后，能在双子王朝掀起一场政变而已。

　　“各位，楚子风话已经说到了这里，相信该怎么选，大家心里应该有数了。不怕告诉你们，我们这批人，早已经下定了决心，投靠楚子风。今天将大家聚集在这里，相信大家也都清楚，我们要冒多大的风险。如果在场有人要将我们的事情告诉笑满天的话，那……”

　　亚历山大接下来要说什么，大家心里都很清楚，但楚子风却说道：“如果有人想要将今天的事情告诉笑满天，我楚子风绝对不会去阻止的。毕竟是我让亚历山大聚集你们的，如果在你们当中，有人是双子大帝的铁杆，那我楚子风也只能自认倒霉了。我今天不会动你们任何一个人，哪怕是不愿意加入我这边的，我也不会动。但今天过后，我会想尽一切办法，不牺一切代价，将其诛杀掉。”

　　将其诛杀，所说的，就是诛杀那些不愿意加入，反去将今天的事情告知笑满天的。但楚子风又给出了机会，今天不杀，明天再说。

　　楚子风可是连双子皇妃，都可以当众诛杀的，就连双子皇室的那些强者都阻止不了。如果真成为了楚子风要诛杀的目标，相信那必定是死路一条的。人家话已经说到了这个份上，路，你们自己选，机会，我照样会给你们，做人能做到这种地位，真可谓是难得了。

　　“狮子大帝如此仗义，就算我们今天不加入你，你也给我们一天的机会，如果我们真去将今天的事情告诉笑满天，那就算你狮子大帝不杀我们，到时被双子大帝知道我们跟你密探过，也不会放过我们的。双子大帝的性格跟为人，我们比谁都要清楚。所以说，我第一个选择站在你狮子大帝的战线上，从这一刻开始，就以你狮子大帝马首是瞻了。”

　　“算我一个。”

　　“我也加入。”

　　“既然如此，双子大帝那边是呆不住了，再呆下去早晚都是死路一条，那么，我们就与狮子大帝联手，推翻双子王朝，打败双子大帝，建议一个全新的狮子王朝。”

　　“很好，那从今往后，我们就是一条船上的战友了。以后由亚历山大负责在我们之间传话，毕竟我不能跟你们所有人太过接触，一旦被笑满天发现，就是对你们身家性命的一种威胁。”

　　楚子风暗自一笑，有了这批人的加入，日后加入自己这边的人就只会多，只要自己尽一切的手段去保住这批人，自己的人就不会减少，而自己的势力，在这阿鼻混元界的势力，就从现在开始，逐渐的发展起来了！


第3090章 上当受骗！

　　黑暗的双子城外，百八十公里之处，天空中厚厚的乌云快速的聚集，道道的雷电，不停的从乌云内闪出，劈在了各个山头之上。

　　在两座山峰的中间位置，九座金光闪闪的古庙呈现，这久座古庙拥有着极为庞大的力量，甚至将天空中的雷电，全部都给牵引了下来，不再往其他的山峰劈起，全部都聚集于古庙所出现的两座山峰之巅。

　　笑满天身坐战车，飞于半天之上，在战车的周围，六道血影形成了一层强大的保护，这六道血影，就是双子大帝手底下的血影机动，如今派给了笑满天，成为了笑满天的私人保镖。

　　笑满天从战车内缓缓走出，这次，是他第一次带领着双子王朝的强者，纷涌而至，出现在了这两座山峰之前，他的身后，成百上千的强者，其中有双子皇室的，也有双子王朝的，这些人马，全部都是笑满天一声令下之后跟随过来的。

　　“公子，是不是现在就动手？”

　　血影机动中的老大，就是笑满天身边那穿着铠甲的女人，名为影，也是笑满天身边最强大的一个保镖。

　　“先不急。他楚子风将我们给引出来，一定是另有目的的。我就不相信，楚子风搞出这么大的动静，仅仅只是为了跟我们玩场游戏而已。”

　　笑满天不想马上就动手，他想要知道，楚子风为什么会突然间搞出这么大的动静，因为按理来说，楚子风根本就不可能会这样做呀，可既然已经这样做了，那就必定有其用意，跟目的的。

　　只是笑满天到现在都无法去理解楚子风现在的想法，会是亚历山大他们那边有所行动吗？如果是的话，那楚子风更不应该这样做的，因为自己也不是傻瓜，总不可能将整个皇宫的人马全部给带出来吧。

　　笑满天还真没想到，在他带领着人马离开皇宫，追击这个“楚子风”之后，纳兰那边，也将整个双子皇宫的人马全部给调动了，现在的双子皇宫，根本就是一座空殿，半个守卫都没有的，如果眼下有人要进攻双子皇宫的话，顷刻之间，就可以将双子皇宫给霸占下来。

　　好在，楚子风现在也不想打双子皇宫的主意，因为根本就没那个必要，反正三界的人马都没过来，也就不需要一个聚集点了，如果三界的人马全部过来了，像今天这样的机会，楚子风怎会放过，立马就会将双子皇宫给攻占下来的。

　　“公子，楚子风为人狡猾，他会不会另有打算？”

　　“不用担心，我还留有后招，皇宫方面……”

　　笑满天话还没说完，突地，身后一阵阵强大的光芒，正以极快的速度朝笑满天这边移动。

　　双子优生等人猛然转身，望向了身后，那无数光芒之地，问道：“宰相，那边发生了什么事？”

　　笑满天此刻的脸色也是猛然一变，说道：“那是谁的人马？”

　　“启禀宰相大人，那好像是我们的人马。”

　　“什么！我们的人马！我不是吩咐过，除了我们这些人之外，其他所有人，全部都留守皇宫吗！谁这么大胆子，居然敢将留守皇宫的人马全部给带了出来？”

　　很明显，以如此强大的光芒来看，双子皇宫的人马，全部都出动了。可问题是，双子大帝不在，双子皇权在笑满天的手里，试问，除了他笑满天之外，还有什么人，是可以调动整个双子皇宫的人马的？

　　“不好！”

　　笑满天整个人都是一怔，一种被人戏耍的感觉出现在了心头。

　　“给本宫拿下楚子风，让他跑了，一个也别想活命。”

　　后面一个威武的女人声音传来，这个时候的笑满天跟双子优生，还有整个双子皇室的人，脸上都是一阵阵的苦涩。

　　这个声音，这个女人的声音，笑满天跟双子优生等人，在第一时间就听出了是谁。

　　影说道：“公子，好像是皇后！”

　　“我早该料到，除了我之外，就只有皇后，才能调动整个皇宫的人马了。皇后平日里不怎么露面，关键时刻倒是跑了出来。可她现在跑出来，分明就是来给我捣乱的！”

　　“公子，我马上叫皇后带着人马回去。”

　　“你疯了吗！那可是皇后，你当是宋家的那几个皇妃不成。虽然我现在手握皇权，但在这雅玛大陆，我的皇权还不如皇后的大。”

　　“那现在该怎么办？如果楚子风这个时候打皇宫的主意，那我们可就吃亏了。”

　　“他楚子风没那个必要在这个时候打皇宫的注意。但亚历山大他们那边，在这样的情况之下，可能就会有所行动了。好在，楚子风就在我们的眼前，只要他不亲自跟亚历山大他们接头，那就出不了什么大事。”

　　这个时候，纳兰已经带领着成千上万的人马，全部都赶了过来，并且刚一到就直接质问道：“双子优生，你们在搞什么鬼。大帝让你们看守楚子风，怎么让他给跑了出来？”

　　被纳兰这一质问，双子优生是这个郁闷呀。眼下权利最大的可是他笑满天，我这个双子皇室的老二，虽然是双子大帝的亲兄弟，但我手无权势，难道这点你堂堂的皇后还不知道了，怎么现在反过来质问起我来了。

　　双子优生虽然是郁闷非常，可面对双子皇后，也不敢放肆，说道：“皇后，楚子风为人太过狡猾，我们一个不留神，就被他给跑了出来。”

　　“这不是借口。马上将楚子风拿下，带回宫去。如果让他给跑了，不用等大帝回来，本宫就废了你们。”

　　双子优生看了一眼笑满天，笑满天也知道，现在该他站出来的时候了。但笑满天以前没见过双子皇后，相互之间也不认识的，虽然双子大帝放权给自己，任命自己为宰相，可在双子皇后的面前，自己这个宰相也起不到任何的作用呀！

　　“手下笑满天，拜见皇后。”

　　笑满天直接对纳兰行了一个礼，纳兰已经从楚子风那边听闻过笑满天是个危险人物了。但以双子皇后的身份来说，纳兰根本就不需要将笑满天放在眼里的。

　　“你就是大帝新任命的宰相？”

　　“手下正是。”

　　“那正好。楚子风跑出来的事情，本宫就不怪罪双子优生了，毕竟现在你手里的权利最大，楚子风跑了出来，也算是你的失职。说吧，今天这件事，你打算怎么处理？”

　　“请皇后放心，手下一定会将楚子风抓回去的。不过皇后，您将皇宫的所有人马全部给带了出来，那就等于将皇宫处于了一座空城，这对于很多方面来说，都是不利的。还请皇后马上带领着人马回去，以免皇宫那边出问题。”

　　纳兰冷笑一声，说道：“本宫做事，难道还用你这小子来教不成。皇宫方面自然会有人看守。”

　　自然会有人看守？什么意思？你已经将所有的人马全部给带了出来，试问，现在的皇宫，还有谁能看守呀……等一下，除非，双子大帝方面，还留有其他的底牌，可那底牌是在皇后之手的！如果真是这样的话，那说明双子大帝对自己，也不是绝对的信任呀，甚至对双子皇室，也不是绝对的信任。

　　纳兰根本就没想到，自己随便说了一句话，让笑满天会有如此的想法，如果知道的话，一定会说的更多一点，让他有更好的想法，最好是让他对双子大帝产生出一种不爽的心理！

　　“还请问皇后，皇宫方面，有什么人在留守？”

　　“笑满天，你好像还没资格问本宫这个问题吧。少在这里废话，马上拿下楚子风。”

　　纳兰其实是来拖延时间的，可她也知道，不能做的太过分了，否则就连傻子，都看的出她是在帮楚子风。

　　笑满天现在也无奈，看样子，必须要马上拿下楚子风才行。

　　“是，手下这就下令。”

　　哪还需要笑满天下令，双子优生他们那边，已经开始动手了。

　　轰隆隆……

　　一阵巨大的震动，两座山峰，开始塌陷，天空中的雷电，全部都像是乱了套似的，朝双子优生他们劈下来，没有目标的乱批。

　　“公子，小心。”

　　影站在了笑满天身前，以她强大的魔法，形成了一个魔法阵，将劈向笑满天的雷电全部给挡了下来。

　　纳兰完全不知道现在是个什么情况，更加不知道，楚子风到底用了个怎么样的人，怎么会如此乱来的，难道真以为以他一人之力，能跟这么多的人马对抗吗。

　　如果双子王朝的所有人一起动手的话，那楚子风所派出来的这个人，那必定是死路一条的！

　　不行，不能让他们动手，也可以说，楚子风的人之所以会这样乱来，是想找机会脱身的，既然如此，那就直接帮他一把吧。

　　“不对。”

　　纳兰惊呼一声，说道：“此人不是楚子风。”

　　什么！

　　双子优生第一个愣住了，而笑满天这个时候也是脑子里像被雷电所劈一样。

　　双子皇后怎么会突然丢出这么一句话来？要知道，自己这些人，可是被六大至宝之一的洪荒古庙给引出来的，如果不是楚子风的话，难道洪荒古庙会自己跑出来不成，就算能自己跑出来，也不可能会跟自己这么多的人马在此地形成对峙的立场呀！

　　“皇后，您这话是什么意思？”

　　“笑满天，还亏的大帝对你如此的器重，你中了楚子风的奸计，到现在都还不知道。如果真是楚子风的话，面对我们这么多的人马，可能只唤出一件至宝吗？”

　　是呀，从开始到现在，一直都是洪荒古庙，没有其他的力量，这还真有点不对劲。面对自己这么多的人马，按理来说，应该是六大至宝尽出才对呀，怎么可能就一件至宝，从头用到现在的。

　　笑满天顿时反应了过来，喊道：“影，破开他的金光，看看在金光之内，到底是不是楚子风。”


第3091章 皇后有问题！

　　明知现在这个不是楚子风，如果还让笑满天的人破开了金光，岂不就等于让楚子风的这个人送死吗！

　　不行，纳兰必须要做点什么，来阻止笑满天的人才行。但在这种情况之下，如果做的太过明显，定然会被笑满天怀疑的，可如果什么都不做，那估计楚子风的人今天是死定了！

　　面对这样的情况，说句实话，别说是纳兰，就算是唐语嫣她们那几个绝顶聪明的女人，都不知道该如何去应付。

　　好在，楚子风这次所派出来的，可不是一般的人物，根本就不等影去开破金光，也不等纳兰有任何的动作，只见九座金光古庙，在同一时间，朝左右两边分了开来。这就如同一扇巨大的金光门的开启般，笑满天等人全部都睁大了眼睛，纳兰更是愈加的紧张，楚子风派出的这个人是不是脑子有问题呀，难道他还以为，以他一人之力，在如此之多的人马之下有逃生的机会吗！早知道这样，自己就不应该把皇宫的所有人马全部给带过来来，也许单单是笑满天他们那些人，楚子风的人还是有丝毫机会的，但在面对整个双子皇宫的人马时，那必定是死路一条的！

　　但就在此刻，金光自动分开，只见从金光之内，一道人影缓缓出现。

　　这是一个看上去才二三十岁的青年，一身的蓝衣，全身带着洪荒古庙的力量，而且还极为强大。但这个青年的容貌，很明显不是楚子风。

　　笑满天见出现在自己眼前之人不是楚子风，那颗稳定的心立马就乱了起来。如果说将自己等人引出皇宫之人不是楚子风，那楚子风到什么地方去了？做什么去了？还有，除了楚子风之外，还有什么人，能拥有着洪荒古庙的力量？

　　万灵风面对着眼前可以说是整个双子皇宫的人马，是一点也不慌张，就如同面对一群普通人似的。在现在的他看来，所谓的强者，根本就不算什么了，也许是早已经死过一次的关系吧，很多事情，现在的万灵风也已经看透了！

　　既然这次答应帮楚子风，将双子皇宫的人给引出来，说句实话，他万灵风必定是有把握的，没把握的事情，万灵风会傻到去做吗！

　　但万灵风现在却不会先行动手，所谓先下手为强，对于现在的情况来说，完全就起不了任何的作用。万灵风现在要的，是让眼前的这些家伙自行离去，不跟自己在这里纠缠，既然如此，那就不应该先说话，也不应该先动手！

　　“你是什么人？”

　　笑满天知道自己上了楚子风的当，既然眼前之人不是楚子风，那就说明，楚子风那边已经开始了自己所不知道的计划，可惜自己无法去探查楚子风的第一步机会，在无法得知楚子风的第一步计划之前，他笑满天就等于失去了与楚子风对抗的先机。

　　杀一个完全就不认识的家伙，跟立刻返回皇宫去，这两者孰轻孰重，笑满天心里也十分清楚，更加知道，楚子风派人将这些人引出来，无疑是要跟亚历山大他们那些人见面的，如果自己在皇宫的话，就可以完全去分辨出有哪些人跟楚子风见过，跟楚子风见过的定然是一个都不能留的。但眼下，笑满天完全就没有一点把握了，就算是自己有所怀疑的对象，在没有绝对的证据之前，一旦乱动，那便会引起王朝的大乱。

　　刚刚上任这个宰相，就已经调动了很多的职位，其实这次也有不少大臣是没有追出来的，那些人的心里都存在着对他笑满天的不爽，近段时间之内，也不会去参与王朝的任何事情，他们需要一段时间去平复各自的心情，也有不少人是告假回去修养去了，这样算起来，在王朝的大臣当中，至少有五分之一的大臣，不在皇宫之内，就算有还呆在皇宫的，也不会走出居住的宫殿半步的。

　　笑满天现在没时间跟万灵风在这里周旋下去，甚至是连杀他的时间都没有，因为笑满天要马上赶回皇宫，动用一切可以动用的人力，看看到底有那些人，在没有跟随自己追出来的同时，又不在各自的家中，或者所居住的宫殿中，那些人，全部都要诛杀掉。

　　而万灵风也已经看出了笑满天现在的打算，既然你已经没有了杀我之心，我自然也不可能就这样放你离去。

　　“你，就是双子大帝养的那条狗吗？”

　　万灵风身后的九座金光古庙在渐渐的聚集，聚集成了一座巨大的古庙，形成了滔天之力。

　　“自我出现之后，连楚子风都不敢如此跟我说话。看样子，你也是个不简单的人物呀。但在三界，除了他楚子风本人之外，就只有一个木村武藏跟叶乘风有点能力了，而你，一不是木村武藏，二不是叶乘风，那你到底是什么人？”

　　“我是什么人并不重要，重要的是，你现在回去，也已经来不及了。还是叫你的人放马过来吧，我也想看看，这洪荒古庙现在的威力，大到了一个怎么样的程度。”

　　当一个人焦急的时候，就会出错，可像笑满天这样的人物，就算再急，也不会让自己出太大的错误的。现在，笑满天看的出，也听的出，对方所说的话，根本就是想在这里拖延时间，不让自己返回皇宫，也就是说，楚子风那边的事情还没有进行完，自己这个时候赶回去，说不定还能抓住几个！

　　“我没时间跟你在这里耗，你想死，我成全你。双子优生，这小子交给你了。”

　　笑满天的确可以先带一批人马回去，让双子优生他们去对方万灵风的。可万灵风怎会给笑满天现在就回去的机会，否则自己岂不是白忙活一场了。

　　呼……

　　万灵风带动着一阵强大的金光，直接出现在了笑满天的身后。

　　影见万灵风先行动手了，立刻爆发出一股强大的魔法力量，想要将万灵风给抹杀掉，只可惜，当影的魔法力量刚爆发出来，居然被万灵风身后的巨大金光古庙完全给化解掉了。

　　“就这点力量，也想杀我。女人呀，不要太天真！”

　　万灵风脚下一踏，整座巨大的金光古庙，轰隆……一声破了出来，又分为了九座古庙，将万灵风给保护了起来。

　　笑满天说道：“洪荒古庙，除了楚子风之外，在三界的时候，只有一个人得到过。如果我没猜错的话，你应该是万灵风吧？”

　　其实说出万灵风的名字时，笑满天都不太敢相信。因为笑满天知道，万灵风在三界的时候已经被楚子风所杀了，怎么可能现在又出现了，而且还反过来帮起楚子风这个仇人来了。

　　“哈哈，看样子，我死了这么多年，名气不但没有减弱，反传到这阿鼻混元界来了。笑满天，既然你知道我是谁，那就应该知道，我可不是楚子风，楚子风不屑做的事情，我随时都会做。”

　　“万灵风，你跟楚子风是仇人，为什么现在要反过来帮他？如果你投靠我的话，那我就可以帮你报仇，楚子风死，那只是迟早的事情罢了。”

　　“你小子是不是脑残呀！就算我跟楚子风的仇人，可你也别忘了我是来自三界的。我跟楚子风只是立场不同罢了，但我跟双子大帝，却是界位的不同。我还想称霸三界呢，他双子大帝却要灭掉三界，就算他楚子风同意了，我万灵风也不答应。”

　　“那你以为，就凭你一个人，带着洪荒古庙的力量，就可以与我这么多人马为敌吗？”

　　“不信？那就来试试吧。”

　　纳兰见这时间也已经差不多了，万灵风这小子再纠缠下去是一点好处都没有，这根本就是一个完全不受控制的家伙，纳兰已经看出，他根本就不是楚子风的人，真不知道楚子风是怎么想到，既然不是他值得信任的人，却也派了出来，这不是在给自己找麻烦吗！

　　“笑满天，既然知道楚子风那边有所计划，那还不返回皇宫。区区一个小子，不要管他。”

　　纳兰出现在了笑满天的上方，她身为双子皇后，现在这里，她的身份跟地位是最高的。

　　笑满天想了一下，的确，现在的确不能跟万灵风在这里耗下去了，说道：“血影机动，杀了他。其他人，随我返回皇宫。”

　　“慢。”纳兰阻止道：“本宫从未管过王朝的事情，今天第一次管，却被人给耍了，所以，这小子，交给本宫。你们所有人，立刻返回皇宫去。”

　　“皇后，这太危险了！”双子优生说道。

　　“危险？难道你双子优生的实力在本宫之上？”

　　“我不是那个意思……”

　　“既然不是那个意思，那你们就马上回去。这小子的头，本宫回带回去的。”

　　只要你们走了，我立马放人，到时带不带人头，那由我说了算，难道你们这些人，还敢来质问我堂堂一个皇后不成！

　　双子优生看着笑满天，这里笑满天才是指挥官，他不发话，真出了问题，双子优生他们承担不起。

　　影说道：“公子，皇后好像是有意护着那小子！”

　　“闭嘴！有些事情，不能说出口。”

　　笑满天对纳兰轻声一笑，说道：“那这里，就麻烦皇后了。手下这就带人回去。”


第3092章 无名弑神讨伐北冥家族！

　　雅玛大陆西北之地，这里也可以说是雅玛大陆的边境，再过去百里，就是属于兰陵大陆的领域了。整个阿鼻混元界，三块最为庞大的大陆，雅玛，天然，兰陵。这三者之间，又以雅玛大陆为核心，但另外两块大陆，也是整个阿鼻混元界的权势关键所在。

　　双子大帝自称霸以来，深知以他一个人，是无法尽管如此庞大的阿鼻混元界的，所以也在每一个大陆上，指定了一个统治者，这统治者，就如同三界洪荒曾经的五大陆统治者是相同的，但在阿鼻混元界各大陆的统治者，却是全部听命于双子大帝的。也可以说，那些大陆的统治者，就是一方诸侯，诸侯全部都是由帝王所任命的！

　　北冥家族前段时间在北冥拓海的决定下，跑去双子城相助楚子风，但让北冥拓海万万没想到的是，楚子风居然会自愿投降，现在身陷双子皇宫之内。好在，双子大帝目前还拿楚子风没办法，也没有去动楚子风。还听说双子大帝为了夺取楚子风的六大至宝跟大千法则，已经闭关了，相信在短时间之内是不会出现的。

　　但毕竟北冥拓海所代表的是北冥家族，而且北冥拓海他们这一代的几个兄妹也都一同相助过楚子风，就算双子大帝没有发话，双子王朝的人马也不会放过北冥家族任何一个人的。就连有着指环王庇佑的琉璃家族那边也是一样。他们两个家族，两个并不算大的家族，在楚子风自愿投降之后，在楚子风的人马返回三界之后，在三界的通道关闭之后，全部都已经舍弃了各自的领域，开始亡命天涯。

　　但双子王朝的人马，却是一路追杀，北冥家族都不知道被偷袭多少次了，一直从北冥城，追杀到了这雅玛大陆的边境来了。

　　好在，这一路的追杀，北冥家族的伤亡并不算大，因为有北冥拓海，将双子王朝派出来的人马统统给诛杀掉了，这才保住了北冥家族的周全。

　　北冥老翁现在是无话可说了，事情发展到了这一步，难道还有挽回的余地吗！看样子，自己北冥家族，从此主动被双子王朝不断的追杀，就算有一个北冥拓海，但一人之力，又怎能抵的过整个双子王朝。这偌大的阿鼻混元界，都是双子大帝的地盘，不管逃到什么地方，那都不可能逃出双子大帝的手掌心的！

　　北冥老翁也深知，就算今天逃出了雅玛大陆，进入了兰陵大陆，相信兰陵大陆那边的人，也已经得到了消息，只等自己北冥家族的人一进入兰陵大陆，那不但会有双子王朝的人马追杀，前面还会有兰陵大陆的强者在等着自己。

　　可以说，现在的北冥家族是前无去路，后有追兵，无路可走了！

　　“大哥，好像又有人追上来了。”

　　北冥萱萱看着后面那强大的气势，这等气势，比之前追杀自己北冥家族的人马要强大的多，也要可怕的多。

　　“你们几个，保护好父亲。我来应付。”

　　“拓海！”

　　北冥老翁那苍白的脸色，让他仿佛在近段时间下来，又苍老了许多。

　　看着父亲在这么短的时间内苍老了这么多，北冥拓海的心，是一阵阵的痛。以前的他，不喜欢杀戮，不喜欢那些打打杀杀的日子。可现在，事情已经逼到头上来了，自己不杀他人，他人就会杀自己，还会灭了自己整个北冥家族！

　　“父亲，这一切，都是孩儿的错。如果不是孩儿的一个决定，也不会让我们北冥家族沦落到如此地步。今天，孩儿就算拼上这条命，也会将一切的敌人尽数诛杀光的。”

　　北冥拓海直接跪在了北冥老翁的身前，看样子，今天这一战，可不寻常，这次来者，也绝对不是之前那些小角色。今天注定是惨烈的一战，如果自己北冥家族的人呆在这里，只会是送死！

　　“二弟，三弟，小妹。我现在就以一半的力量，开启空间之门。你们三个，保护好父亲，带领着全族，逃往其他世界吧。相信在其他世界，还没得到双子王朝这边的追杀令，到了之后，只要隐藏起来，过着普通的生活，不再动用魔法力量，就不会暴露你们的身份了。”

　　北冥拓海看似今天要豁出去了，不管今天来的会是什么人，他都将死战到底。但在那之前，自己北冥家族的人，必须要离开，离开这个世界。

　　“不行。大哥，如果你动用一半的力量开启空间之门，送我们离开，那之后你又该如何去面对强敌。”

　　“我自有办法，你们不需要管我。”

　　北冥老翁说道：“拓海，不要再自欺欺人了。事情到了这一步，我们北冥家族，已经是无路可走了。就算到了其他世界，那迟早也会被双子王朝找到的，到时也是死路一条。既然早晚都是死，还不如今天就跟双子王朝拼个你死我活。”

　　“父亲，我……”

　　“好了，什么都不用说了。既然当年我钦点你为我北冥家族的继承人，那你就有带领北冥家族的权利。不过你做出什么决定，都等于是我所做出的决定。虽然你前段时间的决定是错误的，但让我欣慰的是，你并非是我想象中的那般没用，相反，你有着绝对的实力，这点，就已经足够了。就算死了，我也可以跟我北冥家族的先祖有个交代了！”

　　就在这个时候，后面一阵阵的烽烟席卷而来，北冥拓海浑身一怔，说道：“来了。”

　　是呀，来了，来的会是什么人呢。

　　只听一个震撼天地的声音传道：“北冥家族，今日我无名弑神，定灭你全族。”

　　无名弑神！就是上次在双子皇宫出现的那个无名弑神，无名家族的人。真是没想到，双子大帝之下的第一势力出动了！

　　“是双子城的五大家族之首。大家速速后退。”

　　现在要开启空间之门都已经来不及了，看样子，只能是一场死战了。

　　对方是无名家族的强者，气势之强大，北冥拓海已经感觉到了对方的可怕，其势力，绝对不在自己之下。

　　这个无名家族隐藏的可真够深的呀。原来来说，以北冥拓海的古老魔法，就算是放眼整个阿鼻混元界，对手也是屈指可数的，除了像帝氏家族，跟指环王那等人物之外，就只有一个双子大帝能给他造成致命的威胁了。可现在，来的无名弑神，居然能给北冥拓海带来如此大的压力。

　　“好强大的力量。大哥，我们一起对敌吧。”

　　“不用。你们几个，保护好父亲跟其他人。无名家族，阿鼻混元界第一大家族。今天我倒想看看，这无名家族的强者，到底强大到了一个怎么样的地步。”

　　北冥拓海单手一挥，强大的尘埃魔法，从他体内爆发了出来。

　　呼……

　　无名弑神并没有带太多的人马过来，仅仅只是十个人罢了，而且这十个人的胸口上，都有着“无名”二字，他们全部都是无名家族的人。

　　无名弑神身后一口单剑，已经发出了强烈的剑鸣声，根本就不需要有半刻的犹豫，那半单剑，已经缓缓出鞘。

　　“你，就是北冥拓海？”

　　无名弑神从天而降，站在了北冥家族的人马之前！而北冥拓海，就站在北冥家族所有人马的最前方。

　　“我就是北冥拓海。”

　　“很好。以前听说北冥家族的继承人，只是一个一无是处的废物。但前段时间双子城一战，你却表现出了绝对的实力。你拥有着世人所不知道的古老魔法，而这等魔法，刚好是我无名家族需要的。”

　　“怎么，你们无名家族，除了来诛杀我北冥满门之外，难道还想得到我的尘埃魔法吗？”

　　“尘埃魔法？原来你这古老的魔法名为尘埃。很好！偌大的阿鼻混元界，只有你北冥拓海跟帝清流拥有着如此的古老魔法。帝清流，我无名家族不敢乱动，他现在也不在阿鼻混元界了，可你北冥拓海，难道我无名家族还动不了吗。”

　　“少废话。既然想灭我北冥满门，想得到我的尘埃魔法，那就放马过来吧。不管来的是双子王朝人马，还是什么双子城五大家族，来多少，我北冥拓海，诛多少。”

　　“北冥拓海，口气，不要太大。没错，你的古老魔法的确是强悍，但这种强悍，也仅仅是世人没见过罢了。双子城一战，我在暗中观察过你，也对你的古老魔法有所研究。这一次我之所以会亲自过来讨伐他们北冥家族，就是因为我自认对你的古老魔法已经有所了解了。”

　　话落，无名弑神手中的剑，已经指向了北冥拓海。而北冥拓海的尘埃魔法，也已经爆发出了最为强大的力量。

　　这个无名弑神，可不是一般的人物，跟之前那些双子王朝的人马相比起来，不知道要强大了多少倍。而以他的力量来说，在无名家族之内，也一定是排的上名的，加上他所带来的十个人，每一个，都非是等闲之辈，北冥拓海自然是不敢大意的。


第3093章 救兵！

　　无名弑神双手一张，身后一只青鸾缓缓涌现，带动着强大无比的力量，道道的青光，不断灌入进他带来的十人体内。

　　北冥拓海面对如此强大的力量，脚下连连后退了五六步才站稳脚，双眼一直停留在无名弑神的身上，却反对身后的北冥萱萱三个说道：“他乃永恒黄金境界，不可大意！”

　　永恒黄金！

　　哇靠，这还真不是一般的强大。要知道，魔法级别的最高境界，也只是永恒皇冠，黄金跟皇冠之间，只有一个钻石，也就是说，这个无名弑神，仅仅只差两步，就是永恒巅峰的存在了，难怪这家伙可以抵挡的住楚子风的六大至宝，现在还敢仅带十个人，前来灭北冥家族满门。

　　不得不说，这个无名弑神，在整个无名家族当中，也绝对是顶级的存在，毕竟永恒钻石跟永恒皇冠，那可不是说上就能上的。想必就算是无名家族的家主，最多也只是永恒钻石的境界吧。

　　无名家族的手笔非常大，一出动，就是永恒黄金，难道他们就不怕，日后楚子风这边再出现什么强者，他们无名家族所能派的强者就会越来越少了吗！看样子，对于无名家族而言，很多事情，都是神秘无比的，强者在他们的眼里，也只不过是个数字罢了，双子大帝手底下的第一大势力，其整体实力还极有可能在双子皇室之上的这股势力，隐藏的太深了！

　　但北冥拓海毕竟是拥有着最为古老的力量之一，他跟帝清流一样，所拥有的力量，都是属于力量始祖的，现在面对无名弑神这个永恒黄金强者，他也不会有丝毫的畏惧。

　　放眼整个阿鼻混元界，北冥拓海真正畏惧的人能有几个，也就一个手掌而已。在面对无名弑神的时候，北冥拓海虽然要全力应对，可心下，也没有对他那永恒黄金的境界有所担心。

　　“尘埃魔法。”

　　北冥拓海跟无名弑神一样，双手一张，强大的力量完全爆发了出来。点点尘埃，尽数围绕在了方圆百里之内，无名弑神见这些尘埃居然具备着毁灭一点的爆破力，他也是不敢大意的，喊道：“你们不要跟他硬碰，去诛杀北冥家族的其他人。北冥拓海交给我了。”

　　“是团座。”

　　团座？这个称呼代表着什么，难道无名家族内部的势力，是分为一个团的吗？这跟楚子风的楚神盟，还真有点像，楚神盟有着百战团，可其实力如果要跟无名家族相比起来，的确是弱上了许多。

　　但是，像这样的团队，在无名家族，自然不可能只有一个而已，也许除了团队之外，还有什么班，排，连，甚至是比团队还要高级的师，但目前不是去想无名家族内部势力的时候，北冥拓海要先保住自己北冥家族，尽一切的力量保住北冥家族，哪怕是自己死，也不可以让北冥家族就此灭亡，否则，他北冥拓海，就将成为北冥家族的罪人。

　　“二弟，三弟，小妹。保护了所有人，尽一切力量，将他们十给抵挡住。这个无名家族的家伙，我来应付。”

　　呼……

　　北冥拓海出手了，周围所有的尘埃，全部都聚集在了他的掌心，同时，无名弑神身后的青鸾，也将所有的力量，全部集中在了无名弑神的剑尖之上，双方之间，在距离十里之距，相互冲了过来。

　　“北冥拓海，纳命来吧。”

　　“无名弑神，你有杀我的能力吗？”

　　砰……

　　双方一个对攻下来，所产生出来的波及，使的无名家族的十个人，还有北冥家族的人马，全部都向左右两边退了去。无名家族的人比较好，可北冥家族那些实力不够的人，却直接被这一波及直接给震死了，连同他们体内的魔法兽，也一同被灭了。

　　“大哥，你这样下去不行的。刚跟他对攻下来，你们两个的波及就足以杀死我们不少人了。”

　　北冥萱萱大喊道，这样下去的确是不行的，仅仅只是一个对攻下来，北冥家族就已经有十几个人倒下了，但无名家族那十个人，却是一点事都没有。如果再来几次这样的恐怕北冥家族的所有人，都将死在这里，不需要无名家族动手的，单单是北冥拓海跟无名弑神相互碰撞所产生出来的波及，就足以灭杀整个北冥家族了！

　　北冥拓海也看出来了，这样下去的确不是办法，也可以说，如果自己北冥家族的人马呆在这里，自己就不可能放手跟无名弑神一拼。

　　“如果换成是以前，我很有兴趣跟你公平一战。但眼下，你们北冥家族背叛了双子大帝，所以我也没权利将你们北冥家族的人放走。就只能说声抱歉了。”

　　无名弑神长剑一挥，大喊道：“青鸾剑意，终极魔法。”

　　该死。这个无名弑神居然想要速战速决，以他的终极魔法，与北冥拓海进行终极的对决，这一对决下来，无疑，包括北冥老翁，还有北冥萱萱他们三个在内，都将是死路一条的。毕竟，相互的对碰，不仅仅是无名弑神的终极魔法，就连北冥拓海的尘埃终极魔法，也一定要爆发出来，否则，就将死在无名弑神的剑下！

　　怎么办？现在该怎么办？北冥拓海不能亲手将自己北冥家族给灭杀掉了，可如果自己不出手，就必定是死路一条的，自己死了，北冥家族的其他人，也都不可能活的了。

　　就在北冥拓海不知如何是好时，突然间，天空中一道道的雷电劈下来，无名弑神猛然一怔，在他的周身，产生出了一阵阵的爆炸。

　　“什么人？”

　　无名弑神万万没想到，在这个关键时刻，眼看自己就要灭掉北冥家族了，还可以得到北冥拓海的古老魔法时，居然有人相助北冥家族。

　　道道的雷电，直接将无名弑神给逼退。天空之中，几十道强光，冲天而下，全部都出现在了北冥拓海的身前。

　　当强光散去，只见出现在北冥拓海身前的，是三十多个身穿黑衣，脸上戴着黑色黑布的黑衣人，这些黑衣人全部都拥有着十分强大的力量，虽然无法跟无名弑神那等境界的力量相比，可这三十多号人要护送北冥家族的人马离开此地是绝对没问题的，无名家族那十几个人，绝对抵挡不住。

　　“你就是北冥拓海吗？”

　　带头的黑衣人问道。

　　北冥拓海现在真不知道该说什么，这些黑衣人又会是什么人呢？是来帮自己的吗。

　　“在下正是北冥拓海。”

　　“很好。你刚才跟无名弑神的对攻，我们都见识过了。你的力量，的确很是强悍。我们主人没看错人，救你们北冥家族，是救对了。”

　　“主人？你们主人是谁？”

　　“现在没时间跟你多说。我们不是无名弑神的对手，在这里，也只有你能跟无名弑神一战。但我们会帮你将你北冥家族的人护送到一个安全的地方，让你没有后顾之忧。”

　　话落，所有的黑衣人，就将北冥家族的人马全部给包围了起来，不等北冥家族的人反应过来，三十多个黑衣人，同时启动了一个魔法阵。

　　“传送魔法阵！”

　　北冥萱萱惊道，像这种传送魔法阵，必须是要多数人的配合的，而且还要消耗大量的魔法力量才办的到，只要办到了，就可以将任何人，送到任何一个指定的地点。

　　但是，这些黑衣人来历不明，鬼知道是敌是友，北冥拓海不可能就这样让他们将自己北冥家族的人传送走的。

　　“且慢！你们到底是什么人？”

　　“北冥拓海，你不用担心，我们不是你的敌人。”

　　“我凭什么相信你们？”

　　带头的黑衣人说道：“你不相信我们，那应该相信楚子风吧？”

　　“楚子风？你们是楚子风派来的？”

　　“不，我们不认识楚子风，但我们的主人认识。我们之所以会来帮你，就是因为楚子风的关系，是楚子风请我们的主人来救你们的。”

　　北冥拓海想了一下，现在的楚子风身在双子皇宫，而楚子风的所有人马，也全部都返回三界去了。按理来说，楚子风在这阿鼻混元界，应该没有其他朋友才对呀，可为什么现在会有人因为楚子风来救自己北冥家族呢！

　　“不好意思，如果你们不能证明你们的主人跟楚子风是朋友，那今天就算是我们北冥家族全部死在这里，也不可能跟你们走的。”

　　的确，被人莫名其妙的带走，鬼知道会发生什么事，那还不如直接在这里死战到底呢。

　　“北冥拓海，到了这个时候，你还要如此的固执吗。要知道，除了我们之外，根本就没人能帮你了。如果你再多想，无名弑神一旦反对攻击，以他的力量，只有你抵挡的住，可只要你一抵挡，定然会跟刚才一样，单单是波及，就能将你们北冥家族的人灭杀掉的。”

　　“楚子风被困双子皇宫，眼下的阿鼻混元界，已经没人值得我相信了。”

　　“哎！既然如此，那我也不怕告诉你吧。”

　　带头的黑衣人在北冥拓海的耳边轻声说道：“我们是双子皇后的人，是双子皇后命我们来救你们北冥家族的。不过你不用多想，双子皇后已经跟楚子风形成了一条战线，共同对抗双子大帝。”

　　北冥拓海又不是傻子，双子皇后是什么人，那是双子大帝的妻子，她有可能派出人马去跟无名家族为敌，反过来救自己北冥家族吗！就算是来相助无名弑神的，也根本就不用这么麻烦呀，直接跟无名弑神联手不就好了，他们一旦联手，北冥家族必灭无疑。但他们却反过来，要消耗大量的魔法力量，开启传送阵，送自己北冥家族的人离开这个战场，单单是这点，北冥拓海知道，看来，楚子风在双子皇宫那边混的不错呀，就连双子皇后，都跟他联手了！


第3094章 北冥之威！

　　楚子风被困双子皇宫都能跟双子皇后勾搭上，看样子，自己是没站错队伍，不会因为楚子风现在被困双子皇宫，就导致自己北冥家族的灭亡。这不，楚子风一定是知道了双子王朝对自己北冥家族的追杀，让双子皇后派出人马来相助，这也说明了为什么这些家伙全部都会蒙着脸的，他们是不想被无名弑神给认出来！

　　北冥拓海原本那绝望的心，现在又复活了过来，面对无名弑神，体内所爆发出来的力量，几乎已经到达了巅峰。

　　轰隆隆……

　　北冥拓海周围出现了一块块的石头，一块块漂浮在半空中的石头。不，应该说，这些都是些陨石，这些陨石，就如同苍穹之内的尘埃！当这些陨石炸开来时，道道的玄光，全部都聚集在了北冥拓海的全身。

　　与此同时，北冥萱萱也已经得到了北冥拓海的指示，这里，不用他们插手了，马上跟那些黑衣人离开，只要他们离开，去了安全的地方，北冥拓海才可能放手一战。

　　“各位，不要犹豫了。我们马上启动传送阵，先将你们送到一处安全的地方去。那边，还有其他人在等。”

　　带头的黑衣人已经与其他的黑衣人联合起了力量，一个巨大的魔法阵出现了。

　　北冥萱萱并没有问，在黑衣人所说的地方，还会有什么人在等，难不成也是跟自己北冥家族一样，被双子王朝追杀的吗？如果是的话，那试问在这阿鼻混元界，还有谁，是正在被双子王朝追杀的，无疑，那定然是琉璃家族。

　　可是，琉璃家族不是有指环王撑腰吗，只要双子大帝不亲自出手，在指环王的庇佑之下，琉璃家族应该不会跟自己北冥家族一样呀。

　　现在的北冥萱萱不能想太多，既然北冥拓海那边已经相信了这些黑衣人，那就必须要马上离开。

　　“别让他们跑了。破了那个传送阵。”

　　无名弑神大喊道，自己好不容易追到了北冥家族的人，之前双子王朝不少的强者死在北冥拓海之手，如果自己也失败了，那还真不知道怎么回去跟无名家主交代。

　　“是，团座。”

　　十个无名家族的人同时出手，但二十几个黑衣人却将他们完全给抵挡了下来，双方之间一场小规模的战斗没有持续太久，只见北冥拓海体内所爆发出来的已经到达了巅峰状态。

　　“尘埃终极。”

　　北冥拓海也没时间跟无名弑神耗下去，既然你是一个如此难缠的家伙，那就一次性将你给铲除掉吧，以免日后再给自己造成威胁。

　　“不好！”

　　无名弑神看着北冥拓海所爆发出来的力量，古老魔法的终极力量，顷刻之间，北冥拓海的实力，居然也提升到了跟无名弑神同一个级别的。

　　“无名弑神，现在你我都是永恒黄金，试问，你怎么杀我？”

　　北冥拓海脸上没有丝毫的笑容，因为他现在还要等自己北冥家族的人离开之后才能动手。

　　但无名弑神却跟北冥拓海是相反的，一旦北冥家族的人都跑了，那他北冥拓海将会展现出多么强大的实力，无名弑神还真不能肯定。

　　“快走。”

　　北冥拓海一声大喊，所有的黑衣人在将无名家族的人击退之后，全部在同一时间，启动了传送阵。

　　顷刻之间，整片荒漠之中，都升起了一个圆形的蒸汽，沙尘滚石，在周围乱窜着。

　　北冥拓海此刻的脸上，终于是出现了笑容。既然自己北冥家族的人马全部都退了，那自己，也就可以放手一战了。

　　无名弑神感觉到北冥拓海的力量是越加的强大，甚至从永恒黄金，开始更上一步，接近了永恒钻石的境界！

　　“该死，团座，这小子的境界，已经快到达永恒钻石了。我们该怎么办？”

　　永恒钻石，那可不是永恒黄金能匹敌的。你无名弑神当天在双子皇宫之内不是很嚣张吗，那时的楚子风是不想跟你们无名家族撕破了脸，还要利用你找到无名家族的所在之地。既然你今天跑到这里来追杀北冥家族了，那就说明，你已经回过无名家族了，千手观音没被你发现，那无名家族的所在之地，就定然被千手观音给发现了。但现在的北冥拓海可不同，北冥家族的人马全部退了，他已经没有任何的顾及了，无名弑神，那就放手一战吧！

　　“无名弑神，今天，我是第一次听过你的名号，也将会是最后一次。”

　　“很好，本以为没机会跟你的古老魔法公平一战了。既然现在有了这个机会，就让我见识一下，你跟帝清流的这种古老魔法，到底强悍到了一个怎么样的地步吧。”

　　北冥拓海说道：“当年帝清流能击退双子大帝，那今天，我也能将你击杀。无名弑神，你名为弑神，但却没弑神的实力。永恒黄金的境界，现在，就面对我永恒钻石境界吧。”

　　北冥拓海浑身一震，强大的力量再次爆发了出来，周围是陨石，也全部都在这一刻，全部炸了开来。

　　轰隆隆……

　　这就仿佛是一整片宇宙的爆炸，北冥拓海周围的尘埃完全形成，所谓尘埃，是一切毁灭之后的遗留下来的残骸，既然能在一切毁灭之后能遗留下来，那就是经历了真正生死的，成就永生不灭的存在。

　　“无名弑神，接招吧。”

　　北冥拓海双拳紧握，两个拳头紧紧结合在了一起。

　　无名弑神喊道：“全部闪开。”

　　“尘埃终极……尘埃钻石拳。”

　　“青鸾终极，剑破天地。”

　　呼……

　　这一拳一剑，双方的力量，从开始的时候是不相上下的，那是北冥拓海还留有一手。

　　可当双方的力量完全激发出来之后，北冥拓海周围的尘埃，全部都集中在了他的双拳之前，再次形成了一块块的陨石，全部都朝无名弑神冲了过去。

　　无名弑神身后的青鸾，乃是他的魔法兽，现在他将魔法兽的力量完全爆发了出来，两者之间的终极技能，同时发出。

　　砰，砰，砰……

　　强大的爆炸，如同毁天灭地的力量，一切，尽归尘埃！

　　北冥拓海跟无名弑神相互之间的抵抗，导致那十个无名家族的人，全部都被灭，还真是化为了尘埃，甚至连惨叫的声音都没有，或者说，连惨叫的机会都没有。

　　“北冥拓海，你的古老魔法，永恒钻石，也不过如此。哈哈，看我最后出击。”

　　“天真。”

　　“什么！”

　　“无名弑神，难道你没看到，我到现在，连魔法兽都没动用吗。而你，却已经动用了魔法兽最大的力量。”

　　被北冥拓海这一提醒，无名弑神才反应过来。自己一开始，就动用了魔法兽，那是因为他不敢小视了北冥拓海的古老魔法。却完全没有留意，从开始到现在，北冥拓海，可是没有动用魔法手的。

　　“知道什么才是真正强大的魔法兽吗？”

　　北冥拓海猛然一动身，上空的尘埃，在快速的聚集，形成了一头巨大的豹子，那是一只白色的雪豹，雪豹怒吼一声，天地都开始震动，无名弑神的力量，被雪豹这一怒吼，全部给反弹了回去。

　　“该死！”

　　无名弑神这下可慌了，他没想到，北冥拓海居然会拥有如此强大的力量，这等力量，完全就不是自己所能抵挡的。

　　“无名家族，你也太小看我北冥拓海了吧。我北冥拓海以前不问世，但如今，我却不会有丝毫的保留。帝氏兄妹身在三界，双子大帝闭关未出，指环王不知身在何处，偌大的阿鼻混元界，还有谁能与我北冥拓海匹敌……无名弑神，纳命来吧。”

　　噗……

　　无名弑神一口鲜血喷出，见再这样下去，必定是死路一条的。今天可真是踢到铁板上了，这个北冥拓海，居然强悍至如此！

　　“青鸾，出，助我空间移动……”

　　砰……

　　无名弑神的整个身体都炸了开来，但他的魔法兽，却在顷刻之间失去了踪影。

　　北冥拓海将力量停止下来，看了看周围，不屑道：“就算你自毁肉身，以魔法兽逃脱又如何，下次见面，定取你性命！”

　　是呀，帝氏兄妹身在三界，双子大帝闭关，指环王也不知道跑什么地方去了。而纳兹刚被楚子风救出，现在世人也还不知道。在这样的情况之下，在这阿鼻混元界，试问还有谁，是可以跟他北冥拓海所匹敌的。

　　“楚子风，等我，从现在开始，我北冥家族，将全力辅助你，打败双子大帝，推翻双子王朝，建立一个全新的，永恒的狮子国度！”

　　北冥拓海刚一离开，在他之前与无名弑神激战之地，又出现了两个人。

　　这是一男一女，男的面无表情，如同冰川。女的热情如火，挽着男人的手，笑道：“大哥，你看那小子怎么样？”

　　“不错。”

　　“仅仅是不错嘛！我看他挺强的，那种古老的魔法力量，虽然没帝清流那般强大，但在如今的阿鼻混元界，还真没几个能与他匹敌了。楚子风能得如此人物相助，够他双子大帝吃一壶的了！”

　　“妹子，你是不是又手痒了？别忘了导师的吩咐，现在还不是该我们出手的时候。”

　　“导师导师，你整天就知道导师！导师自己呆在三界，又不过来，又不给我们指派任务，难道我们就这样干看着什么都不做吗？”

　　“只要导师一天不下命令，所有人，就不得有任何的行动。你最好给我老实一点，带个好头，不要让其他的人跟你一样，整天到处乱来，一旦被双子大帝发现，会给少主那边添乱的！”

　　“好嘛好嘛，我不乱来就是了。”

　　女人暗自一笑，带着极大的深意，跟男人一起消失在这片荒漠之内！


第3095章 北冥琉璃再入双子城！

　　北冥拓海来到了一个早已经被荒废的小镇中，自己北冥家族的人马全部都在这里，但除了自己北冥家族的人马跟那些黑衣人之外，还有其他人在。

　　“大哥，你没事吧？”

　　北冥萱萱见北冥拓海进入小镇，立刻跑了过去，上下打量了一下北冥拓海。

　　“放心吧，你大哥我命硬，还死不了。”

　　“大家都很担心你呢。”

　　“抱歉了，因为我一个人的决定，害整个家族流离失所，不停的被追杀。不过这将会是最后一次，我保证以后都不会再发生这样的事情了。”

　　北冥拓海边说边来到了北冥家族人马这边，看着旁边的那批人马，第一时间就能认出来，他们是琉璃家族的人马，带头的，就是琉璃家族的现任家主，琉璃卫道！

　　现在所有的黑衣人全部都将脸上的黑布拿了下来，以证实面貌相对。

　　北冥拓海没先去理会琉璃家族的人，而是先来到黑衣人面前，说道：“诸位，今日相助之恩，我北冥拓海永记在心。日后定当相报。”

　　北冥拓海是一个有恩必报的家伙，今天如果不是这些黑衣人的话，恐怕自己北冥家族就要被灭了，就算自己最后能诛杀无名弑神，并且全身而退，但只剩下自己一个人，还有什么意思！

　　“你不要这么客气，我们也是奉命行事罢了。如果你要谢的话，就谢我们皇后的。”

　　“双子皇后，我自然会亲自去谢她的。但我现在想要知道的是，楚子风那边的情况怎么样了？”

　　经过了这一路的追杀，到了这个时候，北冥拓海还在关心楚子风的事情，看样子，他是铁了心，要跟楚子风为舞了。

　　但话又说回来，到了这个时候，如果北冥家族不跟楚子风站在一起，难道还有别的路可走吗。今天只是来了一个无名家族的成员，就已经如此强悍了，一旦无名家族的其他强者，甚至是家主，又或者是双子大帝亲自出手的话，恐怕就算是北冥拓海，也是抵挡不住的吧！

　　北冥老翁此刻站起身来，说道：“凡我北冥家族成员，北冥公会成员听令。”

　　北冥家族跟北冥公会的人马，全部都看向了北冥老翁。这位家主，难道有着跟北冥拓海不同的决定，现在就要当众宣布吗？

　　如果说，北冥老翁跟北冥拓海父子两个所做出来的决定不同的话，那这件事，还真是难办了。毕竟现在已经彻底跟双子王朝翻脸，一旦北冥老翁做出个糊涂的决定，那就什么都完了。

　　“从现在开始，我正式将北冥家主之位，传给长子北冥拓海。从今往后，整个北冥家族跟北冥公会的成员，统统听从北冥拓海的指挥。”

　　北冥老翁此话一出，足以证明了他现在的决心。既然已经无路可退了，无路可选了，那就一条路走到底吧。可以他北冥老翁的实力，是不足以带领着北冥家族跟公会与整个双子王朝为敌的，唯独北冥拓海，才有那个资格！

　　其实北冥老翁的决定是正确的，到了这个时候，也该是他退位让贤，让有能力的人来接管北冥家族跟北冥公会的时候了。

　　北冥萱萱他们三兄妹都显的十分高兴。说句实话，如果换成是以前，北冥拓海接管家主之位，那北冥萱萱他们三兄妹是会有所顾及的，北冥家族的其他成员，跟北冥公会的成员，也不会服北冥拓海。但今时不同往日，如今的北冥拓海强悍无比，就连那无名家族的强者，也已经被他给击退了，像如此强者，在他的带领之下，就算跟双子大帝为敌又如何。

　　人生，总是要精彩一回嘛，就算最后败了，输了，死了，那至少也轰轰烈烈的活过，不会跟狗一样，生活在双子大帝的强势暴政之下。

　　北冥拓海说道：“父亲，您为什么……”

　　“拓海，什么都不用说了。既然为父将家主之位传给了你，那自然就认同了你的决定跟做法。从现在开始，不管你要做什么，为父都会全力支持你的。相信整个家族跟公会的人，也都会全力支持你的。”

　　北冥老翁将一块玄铁令牌拿了出来，交到北冥拓海的手里。同时，北冥家族跟北冥公会的人马，全部都单腿跪在了北冥拓海的身前，同声道：“拜见新任家主。”

　　北冥拓海手里拿着代表北冥家族之主的令牌，看着眼前跪在自己身前的所有人，立时感觉到自己肩膀上的担子，是无比的沉重。

　　可不管再重的担子，到了这个时候，北冥拓海都要肩负起来，不管即将面对的敌人有多么强大，自己都要冲在最前面，为自己北冥家族的千秋万代，开辟出一条全新的道路。

　　“既然如此，那我宣布，从现在开始，我北冥家族，北冥公会，正式投靠狮子大帝楚子风。将与狮子大帝并肩战斗到最后一刻，流尽最后一滴血。”

　　北冥拓海现在也不废话，也知道，既然没人反对自己接任这个家主的位子，那就说明，所有人，也都已经同意了投靠楚子风。虽说楚子风现在的人马还没有自己北冥家族跟公会多，但人家毕竟是最后一任的星座大帝，有着足以跟双子大帝所匹敌的至宝，单单这点，就值得北冥家族去投靠了。

　　“谨遵家主之令。”

　　所有人马，全部都异口同声道！

　　琉璃卫道这个时候走了过来，说道：“恭喜了，北冥家主。”

　　“哈哈，琉璃家主不用客气。相信你们能出现在这里，所遇到的情况应该跟我们北冥家族是一样的吧？”

　　“没错。我们琉璃家族跟公会，也在被双子王朝追杀，好在这些黑衣人救了我们，否则，我们早就死在了双子王朝的强者之手了。”

　　“奇怪了，你们琉璃家族不是有指环王前辈吗，为什么也会被双子王朝一路追杀？”

　　“别提了。我们先祖在当天带领我们逃离之后就不见了人影。这段时间下来，我们是一路被双子王朝追杀，一路寻找我们先祖的下落，但可惜的是，连他的人影都找不到。”

　　“奇怪了，到了这个时候，指环王居然玩失踪！他不可能会怕了双子王朝呀，难道是出了什么别的事情，才会丢下你们不管的。”

　　“这点我们也想过，但却没有丝毫的头绪。但现在既然北冥家族跟北冥公会跟我们聚集在了一起，那我们的担心也就没那么多了。听说之前无名家族的强者出现了？”

　　“嗯！一个叫无名弑神的家伙，看样子在无名家的地位还不底。”

　　“那结果怎么样？”

　　“被我灭了肉身，以魔法兽逃跑了。”

　　琉璃卫道并没有因为北冥拓海打跑了一个无名弑神而感到兴奋，反是担心了起来，说道：“那就麻烦了！无名家族乃是双子大帝手底下的第一势力，乃是五大家族之首。这次如果不是情况特殊，无名家族的人也不会出动的。而北冥家主却灭了他的肉身，还被他跑了，看样子，无名家族一定不会罢休的，如果我猜的不错的话，无名家族方面现在应该已经得到了消息，会有更加强大的人物前来追杀我们的。”

　　北冥拓海说道：“我也想到了这点。可既然我敢灭他无名家族的人，就不会去惧怕他们，更加不需要等他们再来找我。”

　　“北冥家主什么意思？”

　　“如果琉璃家族愿意的话，我们两个家族，两个公会，再入双子城。”

　　什么！

　　这个时候，再去双子城？

　　就连那些黑衣人，都是相互看着，然后全部看向了北冥拓海。

　　带头的黑衣人说道：“北冥拓海，你现在已经是北冥家族的家主了，可不能带着你的家族跟公会去冒险呀。如今的双子城就等于是龙潭虎穴，进去了，就很难再出来了。”

　　“我自然知道现在的双子城很危险，但楚子风方面，一定需要我们这些人的相助，否则，他也不会请双子皇后，派你们来帮我们了。”

　　带头的黑衣人想了一下，说道：“的确，我们出来之前，皇后吩咐过。等找到你们两家之后，不要让你们到处乱跑，但也没说要你们进入双子城呀。”

　　“不让我们到处乱跑？哈哈，难道在这阿鼻混元界，还有我们的容身之处吗。难不成，我们就永远躲在这个鬼地方不成。看样子，你们那个皇后的意思，就是让我们马上进入双子城，而这也是楚子风的意思。看样子，楚子风那边，已经有所行动了。而楚子风的人马，全部都返回了三界，三界通道已经关闭，也就是说，我们这些人，现在就是楚子风唯一的助力了。”

　　北冥拓海面对着琉璃卫道，说道：“琉璃家族，你我两家，两个公会，再入双子城，可敢否？”

　　琉璃卫道大笑一声，说道：“指环王的子孙，没有什么是不敢做的。”

　　“好，现在就发出。这次前去，一定要做出一翻惊天动地的大事业！双子不亡，誓不罢休！”


第3096章 大日子即将来临！

　　蒋家，灵灵堂。

　　叶乘风来到灵灵堂后，一直就什么都不做，看着蒋家的嫡系子孙在拼命的修炼，相互之间不断的较量着，而叶乘风每天就像是看戏似的，也可以说是在看猴戏似的，搬一张凳子，一手酒壶，一手酒杯，边喝边看，时不时的还叫一声“好”，搞的跟个大老爷般，让蒋家的这些嫡系子孙早就看不顺眼了。

　　但因为蒋天生已经下达了命令，蒋家任何人，都不得对叶乘风放肆，叶乘风也什么都不用做，衣食住行，都有专人安排，穿的是最好的，吃的是最好的，住的也是最好的。甚至还派了几个婢女给叶乘风，这还真让叶乘风回归了当年的那种公子生活。

　　如此高的待遇，而且还什么都不用做，有的时候甚至还对蒋家的嫡系子孙指手画脚的，这让蒋家的这些嫡系子孙，早就有宰了叶乘风的冲动！

　　今天注定是个特别的日子，也是一个精彩的日子，但这份精彩，仅仅只对蒋家，陈家，宋家，孔家，还有那个高深莫测的无名家族。因为今天，就是五大家族会议的开始，也可以说，从今天开始，五大家族的会议就在举办当中了。

　　有关于五大家族之间的会议，其实很多人都知道，只是不太清楚会议的内容罢了，因为五大家族的会议，除了五大家族的重点核心人物之外，就只有双子大帝才能参加。但对于五大家族会议的前奏，所有人心里都是清楚的。先是要在双子城举办一场连续三天三夜的盛宴，这场盛宴也可以说是一场魔法盛宴。及时，在双子城最为繁华的街上，将会聚集起全城的魔法者，跟很多外来的魔法者，他们的目的，就是为了从五大家族的手里，得到各自所需要的魔法道具，那些魔法道具，自然也是由五大家族所提供的。但要得到五大家族所提供的魔法道具，就必须凭借着自己的实力，不需要金钱，只要能打败跟你一同竞争的对手，获得最后的胜利就行了。

　　像这样的魔法盛宴，不得不说，是整个雅玛大陆都关注的，也只针对雅玛大陆的人，其他大陆是没资格参加的。这几天下来，陆续有不同的人物进入双子城，只要是年纪达到了的，只要是属于雅玛大陆的人，就不会有人阻拦你，因为也没人敢在五大家族会议之前闹事的，以前是如此，但如今会怎么样，会发生什么样的事情就难说了。

　　但为了提升自身的实力，五大家族所提供出来的魔法道具就是所有人所需求的，这样一来，五大家族每次的会议之前，在这场魔法盛宴之上，就将衍变成一变大型魔法的比拼。可这却不是生死决斗，是不能伤人性命的，一旦有违反者，不但是什么都得不到，还将被五大家族全力击杀。以五大家族的势力来说，试问，有谁敢破坏了魔法盛宴的规矩，反正也只是为了得到魔法道具吧了，杀人，完全就没那个必要。

　　蒋家方面，已经在筹备各种不同的魔法道具了，既然是整个阿鼻混元界排名在前五位的大家族，那就不能小气，像那些魔法道具，每年双子王朝都会有所提供的，所以说，不仅仅是蒋家，另外几大家族，甚至就连神秘的无名家族，这个时候也会将全家一半的魔法道具拿出来。什么都能丢，这面子可不能丢，总不能人别人说自己这五大家族小气吧，搞一场魔法盛宴，所奖励出去的魔法道具就那么几样，到时魔法道具奖励完了，但人还没散，估计五大家族还是坐不住的！

　　叶乘风今天看着蒋家忙忙碌碌的人，感觉到一定是有什么大事情要发生，可也不能直接去问呀，像这么大的事情，虽然只允许雅玛大陆的人参加，但整个阿鼻混元界都是知道的，如果叶乘风在完全不了解情况之下就去询问的话，岂不等于是暴露了自己并非是阿鼻混元界之人了！

　　但聪明人，往往都有聪明的手段跟方法，加上这蒋家也不尽是聪明人呀，相比起叶乘风来，大多数的人，那都是傻叉。

　　“喂，站住。”

　　叶乘风直接就将一个男人给拦了下来，反正在蒋家之内，自己是畅通无阻的，想做什么就做什么，除了蒋天生之外，谁也管不了自己。

　　“叶公子，请问有什么事情吗？”

　　不敢得罪叶乘风，那就只能是客气点了。

　　“我问你，你拿的这些魔法道具中有没有辅助跟攻击性的？”

　　叶乘风一眼就能看出，这个男人手里拿的魔法道具，全部都是辅助性跟攻击性的，之所以明知故问，是为了套这个男人的话。

　　“叶公子，我这些全部都是辅助跟攻击的。请问你问这个干嘛？”

　　“那就好。把你的这些魔法道具全部交给我吧。我有用。”

　　如果是在平时，叶乘风得到了蒋天生的认可，要几样魔法大局还不是一句话的事情呀，这些魔法道具在蒋家而言，也不是什么贵重的东西。但今天却不一样。

　　“叶公子，如果你要魔法道具的话，完全可以跟家主开口呀！我这些魔法道具是为魔法盛宴筹备的。现在五大家族全部都在筹备魔法道具，为在魔法盛宴上的奖励而用，我们蒋家总不可能落后于另外四大家族吧。所以说，我的这些魔法道具，就请叶公子高抬贵手吧！”

　　魔法盛宴？

　　叶乘风听到这话，心下立马就生起了一阵阵的快感。

　　“我知道这些道具是为魔法盛宴准备的。可蒋家难道还缺这几件魔法道具不成。你再去拿其他的，这些就给我了。”

　　“叶公子，你这可就为难我了！要知道，每一次五大家族会议之前的魔法盛宴，那可都是整个雅玛大陆所关注的，在这种情况之下，多一件跟少一件魔法道具，那都是关系到了各家的面子问题呀。”

　　五大家族会议！

　　叶乘风心下一喜，终于等到了，进入蒋家都快一个月了，这五大家族的会议，终于要开始了。可是，为什么在会议开始之前，还搞什么魔法盛宴呢？

　　叶乘风不管其他的，既然五大家族的会议就快开始了，那自己的目的，也就快达到了，只要利用五大家族的会议，打入整个五大家族的内部核心，就等于是完成了任务，楚子风那边，也就好交代了。

　　可又一想，既然五大家族在会议之前搞出什么魔法盛宴，那其中必定是有所联系的。说不定，在这场魔法盛宴上，就是五大家族对于下面那些子孙的一场考验，也就是说，五大家族的子孙当中，谁有资格参加五大家族的会议，就要在魔法盛宴上选出来了！

　　叶乘风猜的一点都没错。这场盛宴，表面上是为其他人提供好处，来提升五大家族的名气的。可实际上，根本就是五大家族想要利用这场盛宴，选出各自家族最为优秀的继承人。但如果只是相互之间的比拼，那无法体现出最为真实的成绩，只要在面对那些完全不认识的强者时，才能有所体现，甚至还能有所突破的。

　　“我差点把这事给忘了。五大家族所举办的魔法盛宴，那可都是为了面子问题呀。好，那我也就不为难你了。”

　　“既然如此，那就多谢叶公子了。我就先去忙了。”

　　“等一下。”

　　“叶公子还有什么吩咐吗？”

　　“我想问一下，魔法盛宴马上就要开始了，我们蒋家的魔法道具准备了多少？”

　　“估计跟其他家族差不多吧。”

　　“那应该不用太过着急，慢慢来吧。”

　　“能不急吗，魔法盛宴三天之后就要开始了，如果我们蒋家比其他家族少一件，那都等于是丢了一份面子呀。”

　　三天之后。五大家族所举办的魔法盛宴就在三天之后，以这时间来推断，五大家族的会议，最迟也就是在五天之后了！

　　叶乘风已经得到了自己想要知道的，根本就没必要跟这个男人再废话了，直接转身走人。

　　“德行。有什么了不起的，刚进入我们蒋家，就把自己当一回事了。总有一天要你好看。”

　　这个男人对叶乘风也很不爽，或者说，整个蒋家，除了蒋天生之外，根本就没人对叶乘风爽的。

　　叶乘风可不管他们那些人，三天之后的魔法盛宴上，自己必须要做点什么，想要参加五大家族的会议，三天之后的魔法盛宴就是关键所在。而这件事，相信楚子风方面已经知道了，毕竟如此大的动静，双子皇宫是不可能不知道的。甚至，及时就连双子皇宫的人，也会来凑热闹的。

　　叶乘风现在不需要去通知楚子风三天后的事情，因为叶乘风知道，只要楚子风得到消息，那不管是出于那个方面，楚子风都会想尽一切办法，跑出来看热闹的。只要楚子风出来了，那自己还可以跟楚子风配合演一出戏给所有人看，那必定会是一场好戏的，也一定会让五大家族的家主，全部都关注起自己来。只不过那样做，蒋天生方面就有点难以交代了！

　　可为了能完好的完成这次的事情，也可以说是任务，叶乘风哪还管他蒋天生到时会怎么想，他要怎么想是他的事情，自己怎么做，那就是自己的事了！


第3097章 出入自如！

　　楚子风行走在双子皇宫的宫殿之上，令的无数双的眼睛全部都看向了他。这家伙，还是阶下囚吗？不但是可以到处乱跑的，现在还跑到房顶上去了。完全如这双子皇宫的人如无物呀，想做什么就做什么，不将任何人放在眼里！

　　双子优生这些人负责看守楚子风，可现在的情况，他们还真是看守不来的。也不好去阻止，一旦跟楚子风闹僵了，鬼知道楚子风一个神经下来又会杀什么人！

　　可职责还是不能丢的，双子忧伤站在一座宫殿下面，这座宫殿乃是双子皇宫的主要宫殿，也就上朝下朝的地方，说道：“楚子风，你就不能消停点吗！这里毕竟是双子皇宫，你总不能太过放肆吧。别忘了你现在的身份，你现在可是大帝的阶下囚。大帝不在，却也在闭关之前没对你怎么样，你总该给大帝一点面子吧！”

　　“滚粗。”

　　楚子风直接就坐在了宫殿之上，对下面的双子优生就是一声大骂！管你是什么双子大帝还是双子皇室，有能力的话，也不会让自己如此放肆了。既然没能力看守自己，你在这里废话什么。

　　“楚子风，不如我们做个交易怎么样？”

　　交易？

　　到了这个时候，居然还要做交易！楚子风笑了，到底现在谁才是阶下囚呀，哪有身为赢家的，还跑来跟输家做什么交易的，未免太可笑了点。

　　但楚子风也已经知道了北冥家族跟琉璃家族方面的情况，纳兰派出去的人已经回来了，也将北冥家族跟琉璃家族正前往双子城的事情告诉楚子风。楚子风知道，现在的北冥家族已经由北冥拓海接手了，加上这段日子下来，双子王朝的人马，跟无名家族的无名弑神对北冥家族的追杀，已经彻底激怒了北冥拓海。雅玛边境的那一战，无名弑神被北冥拓海灭了肉身，现在也不知道是不是返回了无名家族，当楚子风听到这个消息后，很是高兴。你无名弑神不是很拽吗，现在知道厉害了吧，根本就不需要我楚子风出手，北冥拓海就能将你给抹杀掉。

　　至于叶乘风方面，楚子风也了解到了他的情况，现在叶乘风估计正在为参加五大家族的会议展开行动，可那场行动，必须是需要楚子风的配合的，毕竟叶乘风刚进入蒋家，蒋天生对他不会立马就信任的，可如果楚子风跟叶乘风一起演一场戏的话，而且还是在五大家族所举行的魔法盛宴上演，那就将达到非常好的效果。

　　转眼已经两天过去了，也就是说，五大家族所举办的魔法盛宴，将会在明天举行，那楚子风就要想办法出去，也去看看五大家族所举行的那场魔法盛宴。否则的话，楚子风不会如此无聊的跑到宫殿上面去，为的，就是要让双子优生他们难做，在难做之下，他们自然会如楚子风所愿了！

　　“我现在什么都不需要，你也不要对我有任何的想法了。总之，你们现在要就叫双子大帝给我滚出来，我们再战一场，叫不出，那就给我滚蛋，少在我面前碍眼。”

　　楚子风对双子优生是完全不屑的，反正你也没资格跟我做什么交易。但如果你硬要做交易的话，我还是可以勉强答应的，但却不会让你以为我心里有什么想法。

　　“楚子风，你看这样怎么样。反正你现在也不会离开双子皇宫，估计就算是我们赶你，你也不会走的。既然如此，那我就撤掉对你的一切看守，让你自由出入皇宫，而你，只要不让我们为难就可以了。”

　　果然，现在双子优生唯一能答应楚子风的，就是让楚子风自由出入双子皇宫，反正楚子风要走也没人拦的住，除非你们能在楚子风动手之前压制住他的六大至宝跟大千法则，但楚子风怎会给你们那个机会。

　　双子优生现在也听笑满天的一些建议，以笑满天所说，楚子风是想在双子王朝发动政变，既然如此，那楚子风自然是不会离开的，不想离开，还派那么多人看守他，岂不是浪费人力吗。

　　双子优生完全就是得到了笑满天的建议跟同意才会跟楚子风提出这样的交换条件的，反正出了问题，是他笑满天的事，跟自己双子皇室无关！

　　“自由出入双子皇宫？你们就不担心我会做出对你们不利的事情出来吗？”

　　“担心自然是担心的，但这却不用我们来担心。笑满天宰相已经说过了，你想做什么，就让你去做，我们任何人，都不要去阻止。”

　　“搞了半天，原来任我自由出入，是他笑满天的命令呀。看来，你们这个所谓的双子皇室，完全就不像表面上的那般风光。外面有无名家族，里面有个笑满天，你们双子皇室，根本就连个屁都不如。”

　　“楚子风，你说话不要太过分了。我们的事情，还轮不到你说三道四的。总之一句话，你不为难我们，我们让你自由出入，你看怎么样？”

　　“这个嘛。我看行！那就先这样吧。你们该干嘛干嘛去，反正你们也知道我是不会逃跑的，那现在，我就先去这双子城里转一转。之前一进一出，尽杀狗了，搞的连这双子城长什么样子都没去注意。”

　　“你……”

　　双子优生很想骂人，这个楚子风实在太过分了，自己放他自由，他居然还骂人！

　　“哈哈，脚踏双子宫，身游双子城。天地如无物，迟早灭庭宫！”

　　阁楼那边，笑满天看着楚子风飞出双子皇宫，听着楚子风的狂言，不由地笑道：“楚家子孙，不管走到什么地方，都是如此潇洒呀。当年灭我笑家的楚远山，天下无敌的楚天雄，现在这个楚子风，那可都是非常棘手的人物。可只要我能打败楚子风，那整个楚家，也没什么好怕的了。”

　　梵已经回到了笑满天身边，但东西，她却没有找到。

　　“公子，你说的那个楚家，只不过是三界的家族罢了。除了一个帝狮转世过去之外，其他人，包括他楚子风在内，也没什么好担心的。只等手下将名册找到，断了楚子风的后援，那公子一定会赢的。”

　　“不要太小看楚家了。在楚家除了帝狮之外，楚远山也不是个好应付的角色。”

　　“可手下听说，那个楚远山不是早就已经死了吗？”

　　“他死不死谁知道呢。那可是一只老狐狸，指不定在背后搞什么鬼呢。总之一切都要小心，但又不能太过小心了，否则，就很容易被楚子风有机可乘。”

　　“手下明白了。明天就是五大家族所举办的魔法盛宴，不知楚子风会不会有什么行动。”

　　“行动一定会有的，只是现在我还不猜不透他心里是怎么想的而已。等吧，看看明天的魔法盛宴上，会发生什么事。”


第3098章 笑满天亲迎！

　　北冥家族跟琉璃家族的人马经过几天的连夜赶路，已经到达了双子城外。本来是打算乘深夜的时候潜入双子城的，可令北冥家族跟琉璃家族的人万万想不到的是……

　　双子城内灯火闪亮，喧哗的声音将这座城市推到了热闹的最高峰，虽然夜已入深，可城内的人群不但不比白天少，反而要比平日里多出了许多。

　　最令人想不到的是，在城外，双子城的四大城门之外，全部都聚集了无数的人群。北冥家族跟琉璃家族的人身处北城门外，看到这里的人群，可是成千上万呀，都快形成一支军队了，如果不是各种人物都有，所穿的服装也不一样的话，北冥跟琉璃两个家族的人还真会以为自己的身份已经暴露了，现在已经被敌人给包围了。

　　“我们有没有来错地方？这里真的是双子城吗？”

　　北冥拓海都不敢相信自己的眼睛，不是说自上次楚子风大战双子王朝之后，整座双子城都封闭了起来，只许出，不许进的吗。可为什么今天，这么多人要进入双子城的？而且守城门的那些人，也只不过是进行了一下登记，很是轻易就将人给放进城去了。这跟以前的双子城相比，可是完全不同的呀。

　　北冥萱萱说道：“大哥，你以前都不在意任何权势方面的事情，自然不会知道，像这样的情况，双子城每隔一段时间就会发生一次的。”

　　“哦！什么情况？难道是他双子大帝过大寿吗？就算是，也不至于来这么多人吧。四大城门，全部都聚集了成前上万的人要进城，如果这些人全部都是来自各大势力家族，公会的话，那这里就等于是聚集了整个雅玛大陆的强者了。”

　　“北冥家族，你说的一点也不错。今天的双子城，或者说近几天下来的双子城，的确是聚集了整个雅玛大陆的所有强者。这是因为双子城五大家族所举办的一场魔法盛宴所造成的。如令妹所说的那般，你以前不在意这些事情，当然是不知道。每当五大家族在举行他们的五大家族会议之前，都会举办一场魔法盛宴，及时，整个雅玛大陆的人都可以来双子城参加的，只要能在魔法盛宴上有着突出的表现，就可以得到五大家族所提供的魔法道具。那些魔法道具大多数都是双子大帝亲自炼制出来的，其作用，是可想而知的。”

　　琉璃卫道刚说完，北冥萱萱又说道：“五大家族举办这场魔法盛宴，表面上是要增强他们五大家族在世人心中的地位，但实际上是要借此魔法盛宴，选出他们五大家族年轻一代中的佼佼者。在这场魔法盛宴上，五大家族的年轻一辈都会露面，谁能技压群雄，就有资格参加五大家族的家族会议，那也就等于是名正言顺的成为了各家的第一继承人。所以说，这场由五大家族所举办的魔法盛宴，其真正的主角，就是五大家族的年轻一代人，他们为了争斗魔法盛宴上的第一，估计早已经在明争暗斗了。”

　　北冥拓海点了点头，说道：“没想到我们刚到双子城，就能碰上这样的好事。”

　　“北冥家族，以在下看来，这可未必是什么好事。楚子风要对付双子大帝，要推翻双子王朝，那双子大帝手下的五大家族，就是最为关键的所在。如果不能先将五大家族给铲除掉的话，那就等于有着五大巨人挡在楚子风身前，让楚子风很是棘手。”

　　“琉璃家主的意思是说，楚子风会先对这五大家族下手？”

　　“恐怕已经有所行动了吧。这次的魔法盛宴，犹豫楚子风的关系，可能会比以往的要精彩的多。而既然我们已经来了，那就不可能什么都不做。”

　　北冥拓海说道：“看样子，我们要在这场魔法盛宴开始之前，先联系上楚子风了。看看他有什么想法，否则我们乱来的话，恐怕会打乱了楚子风的计划。”

　　就在这个时候，城门那边的人群，全部都散了开来，一支军队，从城内缓缓而出。这是一支正规的军队，以他们身上所穿的铠甲来看，无疑就是双子王朝的人马。

　　“不好。”

　　琉璃卫道脸色一变，自己等人刚到双子城外，双子王朝的军队就出现了，他们在这个时候出现，绝对不可能是来盘查进城的那些人的，一定是自己等人的身份跟行踪暴露，他们是来找自己两个家族的。

　　可也不对呀，出来的军队人数并不是很多，只能说是一支小分队，一眼看去，最多也就一百人左右。要知道，这段日子下来，双子王朝不断的追杀，就连无名家族的人都出动了，可惜被北冥拓海给灭了肉身，这样的消息，难道双子王朝会不知道吗，既然知道，为什么现在就来了这么点人呢，是来送死的吗？

　　北冥拓海等人看着出来的军队，也没有直接闪人的意思，既然来了，那就不会跑，就算是真被敌人给发现了，有北冥拓海在，大不了再杀一回吧！

　　这支军队是分左右两边出城的，在他们的中间，一辆黄金战车缓缓朝北冥跟琉璃两个家族的人马行来。也可以说，这支人数不多的军队是在保护那辆黄金战车的。

　　在黄金战车上，站着两个女人，一个身穿铠甲，一个身穿黑衣，两个女人站在黄金战车的左右两边，神情也是十分的紧张。

　　“双子大帝！”

　　北冥老翁脸色惊变，所说出的四个字，也让两个家族的人马全部惊慌了起来。

　　“不对，不是双子大帝。”

　　北冥拓海看着那辆黄金战车说道。

　　“可那明明是双子大帝的黄金战车，在整个阿鼻混元界，也只有双子大帝，才有资格乘坐那等魔法战车的。”

　　所谓魔法战车，是由最好的魔法道具所组建而成的，一般只用于战场上，而且还是最高统帅所乘坐的。除此之外，也是帝王出巡时所乘坐之物。

　　这辆黄金战车是从双子城内出来的，又有着双子军队开路，那不是双子大帝，又会是谁？

　　可反过来一想，双子大帝是什么人呀，他怎么可能会亲自跑出城来，就算要灭杀北冥跟琉璃两个家族，也不需要双子大帝直接出手吧，就算有着北冥拓海，双子大帝也不会第一个打头阵吧，这也太说不过去了！

　　北冥拓海看着双子军队跟黄金战车正面朝自己两个家族过来，说道：“大家全部后退。”

　　所有人，全部听从北冥拓海的话，后退了十几米，怎么说这里是北冥拓海的实力最强，也只有他，才能应付真正的强敌。

　　北冥拓海看着那已经停止在自己面前不远处的双子军队跟黄金战车，体内的尘埃魔法，已经在蠢蠢欲动了。

　　“哈哈，阁下一定就是北冥拓海吧？”

　　不等北冥拓海有任何的动作，黄金战车内，直接就传出来了一个男人的声音。

　　北冥拓海也不惧，回答道：“正是。”

　　“很好。北冥拓海果然有胆识，居然敢在这个时候跑到双子城来。真可谓是艺高人胆大呀。我很想知道，你的古老魔法，到底强大到了一个怎么样的地步，就连无名家族的无名弑神，都败在你手里，而且还被你灭了肉身。”

　　“想要知道我的古老魔法有多强，阁下亲自来验证一下不就清楚了吗。”

　　既然可以肯定黄金战车内的不是双子大帝，那北冥拓海根本就不需要将他放在眼里。

　　“有点意思。”

　　话落，黄金战车的帘子掀开，只见一个青年，从战车内走了出来，这个青年，居然是笑满天。也的确，在偌大的双子王朝，除了双子大帝之外，也只有双子大帝下放皇权的笑满天，才有资格坐这辆黄金战车了。

　　“你是什么人？”北冥拓海问道。

　　“放肆。这位，是我们双子王朝的信任宰相，也是双子大帝亲自所任命，并且下放双子皇权的笑满天大人。”

　　笑满天？

　　北冥拓海虽然上次来过双子城，可却没见过这个人呀。而且，看他的样子，完全就是一个普通人，一点魔法力量都没有。真不知道双子大帝在搞什么鬼，让一个这样的家伙手掌双子皇权，这可真是笑话呀。

　　“我不管你是谁，如果想动手的话，就尽管放马过来吧。前几天我能击败无名弑神，今天要杀你们这些人，也不是什么难事。”

　　笑满天说道：“北冥家族请不要动怒，我这次前来，只是来迎接你们北冥家族跟琉璃家族罢了，并没有恶意。”

　　这家伙，就连北冥拓海接任了北冥家主的事情都知道，看样子他的消息还是挺灵通的吗。只不过，北冥家族跟琉璃家族，之前跟楚子风一起大战双子王朝，之后一直被双子王朝追杀，如果不是纳兰的人及时赶到，恐怕北冥家族的人马全部都被灭杀光了。而他笑满天，这个双子王朝的信任宰相，居然说是出来迎接北冥家跟琉璃家族的，他丫的，几个意思！


第3099章 算计！

　　北冥萱萱来到北冥拓海的身边轻声说道：“大哥，记的双子王朝有一批追杀我们的人马曾经说过，这个笑满天是双子大帝一手栽培起来的，但以前从来就没出现过。这次因为双子大帝自身闭关，又担心楚子风会在双子王朝内部兴风作浪，才会将笑满天叫出来，为的就是牵制楚子风的。另外，追杀我们的那些人，后面的那一部分，全部都是受笑满天的命令的。也就是说，就连那个无名家族的无名弑神，都是因为笑满天的关系才会追杀我们。”

　　“你的意思是，就连五大家族之首的无名家族，现在也听命于这个笑满天了？”

　　“不！如果无名家族听命于笑满天的话，那当时来追杀我们的，就不单单是一个无名弑神了，一定还会有其他无名家族的强者的。以我看来，无名弑神之所以会来追杀我们，完全是这个笑满天请来的，而不是派来的。但他也万万想不到，无名弑神会败在大哥你的手里，这样一来，他笑满天对于我们北冥家族就有了另外的看法。如果我没猜错的话，他笑满天如今身为双子王朝的信任宰相，却能下的如此的身份来亲迎我们，必定是想拉拢我们，不让我们北冥家族跟琉璃家族站在楚子风那边的。或者再准确点来说，他是不想你跟指环王，站在楚子风那边。”

　　北冥萱萱很有道理，可既然北冥拓海早就已经决定跟楚子风站在同一条战线上了，那就不可能现在因为一个笑满天的亲迎有所转弯的。

　　不过，北冥拓海也不是傻子，如果这个时候真跟笑满天翻脸，那估计自己北冥家族跟琉璃家族，都不可能全身而退的。他笑满天既然敢带这么点人马出城，那必定是有着后招的。

　　此刻，在城门的另外一处，楚子风先笑满天一步来到了这里，也是因为知道北冥家族跟琉璃家族会在今天来到双子城，本是想在北冥拓海他们进入双子城后，秘密的跟他们见个面，只是楚子风想不到的是，这个笑满天，居然也如此看重北冥拓海，想要将北冥拓海拉到他那边去。

　　其实到现在，对于北冥拓海，楚子风还不了解，毕竟北冥拓海是属于阿鼻混元界的人，并非是三界的，以前也从来没跟楚子风打过交道，楚子风无法完全的信任他们。

　　不过现在好了，信任这件事，他笑满天，就可以帮楚子风去证实一下，看看北冥拓海跟琉璃家族，会不会是墙头草，两边倒的存在，如果是的话，楚子风不但不会再跟他们两个家族打交道了，同时，还会想办法先将北冥拓海给诛杀掉。毕竟，北冥拓海的尘埃魔法，跟帝清流的星辰魔法，是出自同一处的，这样的人，不管站在哪一边，对另外一边，都有着巨大的威胁。

　　楚子风想到的，笑满天也想到了，这正是笑满天为什么会亲迎北冥拓海的关系，他也担心北冥拓海那古老的魔法力量，会给自己带来巨大的威胁。

　　好在，北冥拓海的意志是十分坚定的，既然已经决定了的事情，那就不会有任何的改变，不管笑满天怎么做，北冥拓海也不会跟他联手，去对付楚子风的。

　　“笑满天，你不觉得你现在跑过来，跟送死是没什么区别的吗？既然知道我能打败无名弑神，而你带来的人，也没一个比无名弑神要高强的，在这样的情况之下，我完全就有能力将你给诛杀掉。”

　　“哈哈。北冥拓海，你是一个很直接的人，既然你如此直接，我也就不跟你转弯抹角了。这次我能亲自迎接你，就是看中了你的古老魔法，如果你能跟我站在同一条战线上，那我就可以保证，你之前做的那些事情，不会再有人跟你计较，也不会再有人对你们北冥家族不利。琉璃家族方面，也是一样的。可是相反，如果你们两家冥顽不宁的话，那我也只能叹息一声，在这个世界上，又将失去一个强者了。”

　　北冥拓海跟笑满天两个相对，周围那些要进入城的人群却全部都朝旁边散了开来。近段时间一个北冥拓海，一个笑满天，那可都是名人呀。一个是能与楚子风一起大战双子王朝的，还能打败无名家族的强者。而另外一个，又是双子大帝钦点的新宰相，而且现在还手掌双子皇权，可以说是名震整个阿鼻混元界的。

　　如此的两个个人，在这双子城外面对面的交谈，这可比起明天的魔法盛宴精彩的多呀，如果他们两方动起手了，就会更加精彩了。

　　其实周围那些人根本就不知道明天的魔法盛宴上会发生什么事，如果他们知道的话，绝对不会以为，眼前的这一幕，会比明天的魔法盛宴要精彩。相反，现在北冥拓海跟笑满天的对峙，等于是在为明天的魔法盛宴打下一个基础罢了！

　　“少跟我说这么多废话了，我这个人，以前不喜欢打打杀杀，现在却不喜欢动脑子了。要动手，尽管放马过来，来多少，我北冥拓海都照单全收。”

　　“话，不要说的这么死，为什么不先考虑一下呢！难道楚子风真的就这么值得你为他卖命吗？他现在只不过是大帝的阶下囚罢了，就算是大帝不在，有我对他的压制，他也别想搞出什么名堂。北冥拓海，我今天之所以会亲自出来迎接你，除了是看重你的实力之外，也看重了你们北冥家族的潜力。如果你能带领北冥家族，还有琉璃卫道能带领琉璃家族，归降我的麾下，那我就可以保证，你北冥拓海，成为双子军队中的第一统帅，琉璃卫道为副统帅。”

　　顿了顿，笑满天又说道：“当然，我会给你们时间考虑的，毕竟你们经过这段时间的流离失所，对于我双子王朝的恨意已深种，那我现在就给你们时间，先化解我们之间的仇怨，今天也不会为难你们，这双子城，你们现在就可以进去了，进去之后，只要没我的命令，整个双子王朝，都不会动你们的。”

　　笑满天居然直接放北冥家族跟琉璃家族进入双子城，这家伙也太大方了点吧。

　　琉璃卫道上前来说道：“会不会有什么阴谋？”

　　北冥萱萱说道：“我看他不像是在跟我们玩的，是真心想要收服我们两个家族的。可既然我们已经决定了跟楚子风站在一起，那现在就不能变卦，否则，我们都成什么人了！他笑满天虽然也想到了这点，可他因为我大哥的实力问题，是不会轻易放弃的，所以，我们现在进入双子城是安全的，至少在楚子风出现之前，我们是安全的。”

　　北冥萱萱说的一点都没错，另外一处的楚子风也听的十分清楚。的确，只要是自己不出现，北冥家族跟琉璃家族，那都是安全的。可一旦自己跟他们见面了，那就说明北冥家族跟琉璃家族已经豁出去了，他笑满天自然也不会客气。

　　楚子风慢慢的向后退去，现在不能出现，甚至在北冥拓海他们进入双子城之后都不能跟他们见面。而明天魔法盛宴开始之后，恐怕不见面都不可能，那在魔法盛宴之前，楚子风就要先想要一个应付的办法，不管是北冥拓海他们投靠笑满天，还是对自己这边没有动摇，两者之间，楚子风都要有应付的办法！

　　笑满天见北冥拓海现在一句话也不说了，单手一挥，说道：“回皇宫。”

　　既然你不说话，那我也不说话，有些事情，现在也不用说的太过明显，到了该说的时候，如果你再不说，那我们就是真正的敌人了。双子城，现在是我笑满天的地盘，你要成为我的敌人，那我也只能将你们全部给抹杀掉了。

　　北冥萱萱问道：“大哥，我们现在该怎么办？是进，还是不进？”

　　“进，当然进了，为什么不进。”

　　“可进去之后，我们就等于落入了笑满天的一张网中，随时随地，他笑满天都可以将这张网给收起来，只要他一收网，我们连逃跑的机会都没有。”

　　“需要逃了？既然这次来了，那我就没想过跟上次一样，逃出双子城的。”

　　“大哥的意思是，直接去找楚子风？”

　　“现在找他，恐怕他不会见我们的。”

　　“为什么？”

　　“因为笑满天。毕竟我们跟楚子风的接触不多，只见过两次面而已。就算之前跟他并肩战斗过，可今天笑满天的话，一定会传到楚子风的耳中的。我们跟楚子风的接触不多，他跟我们的接触也少，所以说，楚子风现在对我们，不会绝对的信任，这也是笑满天的一场算计，表面上是来拉拢我们的，其实实际上，是要让楚子风对我们产生怀疑！”

　　“看样子，这个笑满天，是个靠脑子不靠力量吃饭的主呀！”

　　“这样的人，是真正的智者。难怪双子大帝会如此重用他了，看样子，楚子风是碰到对手了。而我们，进城之后，一言一行，都要注意，暂时先不要跟笑满天彻底撕破脸，楚子风那边，也不能让他对我们有太大的怀疑！”


第3100章 火辣辣的女人！

　　楚子风走在双子城的大街上，虽然分不清楚这里是什么街，但在如今的双子城，可谓是人山人海的，哪怕是以前那些小街小道，都全部都人，一眼望去，除了人，几乎就看不到其他的东西了。

　　看样子，五大家族所举办的这场魔法盛宴，不管是这一次，还是以前的，都会惊动整个雅玛大陆，甚至其他那些大陆的心里都很是不平衡，都是在你双子大帝的统治之下，凭什么就你们雅玛大陆的人能参加这魔法盛宴呀。如果一场魔法盛宴什么都没有，仅仅只是看热闹的话，那别说是其他的大陆，雅玛大陆之内，除了双子城，其他的城市是绝对不可能有人跑过来凑这个热闹的，毕竟修炼，提升自身的魔法力量才是重点。可偏偏这场魔法盛宴会获得各种不同的魔法道具，而且每一件魔法道具都是出自五大家族的，五大家族的一切，又都是双子大帝给的，这样一来，所有的魔法道具，也就成为了双子大帝所出了！

　　其实对于魔法盛宴上的魔法道具，五大家族的出的多，双子大帝给下去的非常少，毕竟五大家族也不是傻子，怎么可能会将那些真正强大的魔法道具拿出来，白白的便宜别人呢，拿出来的，也是他们五大家族看不上眼的。

　　可不管怎么样，毕竟是五大家族，整个阿鼻混元界最强大的五大家族，他们联手所给出的东西，就算是再垃圾，那对于大多数的人来说，也都是非常强大的，或许得到一件，就能提升自身的魔法力量！

　　楚子风现在的心思其实并不在这双子城的人身上，更加不是在明天的魔法盛宴之上，因为楚子风必须先把北冥家族跟琉璃家族方面的情况摸清楚。他们已经来到了双子城，而且还跟笑满天见过面了。笑满天很显然是想挖墙脚的，如果北冥家族跟琉璃家族没有把持住他们之前的立场，投靠了笑满天的话，那楚子风就将会有很大的麻烦。

　　当然，区区一个北冥家族跟琉璃家族，楚子风是不会放在眼里的，但北冥拓海跟指环王，却会让楚子风有所顾及，那两个，可都是当今阿鼻混元界顶级的人物呀。尤其是那北冥拓海，他目前的实力是在指环王之下，但他的潜力就绝对在指环王之上了，有着力量始祖的尘埃魔法，一旦提升到了巅峰的境界，那绝对是一个可怕的存在，甚至还能到达帝清流那边的境界！

　　楚子风现在不能去见北冥拓海他们，但又不能什么都不做呀。看样子，是要先考验一下他们的，只要经过考验的人，楚子风才能为之重用。因为北冥拓海他们不是木村武藏他们几个，对于木村武藏他们几个，楚子风不需要去考验，考验也没多大的意义，毕竟是认识了这么久了，虽然以前是敌人，但在如今，也能成为战友。退一万步来说，就算木村武藏他们想要阴楚子风一把，楚子风也可以第一时间反应过来，做出绝对的反击，让木村武藏他们的任何阴招都落空，这就是楚子风对木村武藏他们的了解。

　　可北冥拓海他们呢，楚子风实在是对他们一点都不了解，甚至都可以说跟他们不熟的，只是见过两次面罢了，第一次是在堆塔镇的时候，第二次就是在大战双子王朝的时候。

　　“看来，我要先搞清楚他们住在什么地方才行。相信笑满天已经帮他们安排了地方居住。但他笑满天这样做，可不是为了拉拢，想要拉拢，直接给出好处就是了，没必要搞的这么麻烦！”

　　楚子风怎会不知道，笑满天刚才的举动，完全就是冲着自己而来的，既然知道北冥拓海他们要跟自己站在一条战线上，难道他笑满天就不畏惧了北冥拓海跟指环王吗，在城外的举动，就是想要让自己对北冥拓海他们产生怀疑，导致不敢去重用他们。

　　虽说楚子风知道笑满天的算计，但就算是知道，也必须要直接跳进笑满天的算计当中，这就是楚子风对北冥拓海他们不了解的结果。

　　街道上的人是越来越多，还有不停的人在进城，虽然现在已经是晚上了，是深夜了，但跟白天相比起来，人数反而更多了起来。

　　双子城虽大，但却是有着范围的限制的，当人数越多的时候，面积就会显的越小，城中的旅馆，全部都已经满了，很多人，也只能是睡在大街上。

　　“喂，喂。小兄弟，叫你呢！请留步。”

　　楚子风看着这街上的人，一个个虽然没地方住，却都显的十分的兴奋，看样子，全部都是为了明天夺得魔法道具而兴奋的。但在楚子风的身后，一个女人的声音，让楚子风感觉到一阵阵的威胁在靠近自己。

　　楚子风停止下来脚步，这个时候有人叫自己，其实很正常，说不定是问路的呢，但可惜的是，自己到了什么地方，自己都不知道，自己都迷路了，你也别来问我，更加不要带着这杀气来问我。

　　“你最好不要靠近我，因为我可不会对女人留情。”

　　楚子风都没有转身的，也不需要转身，身后的女人所散发出来的杀气，很明显就是冲着自己来的，如果连这点都感觉不到的话，自己都不知道死了多少次了。

　　“小兄弟，你不要误会，我只是想请你帮个忙罢了。”

　　帮忙！

　　楚子风这时才慢慢的转过身，看着在自己身后站着一个身穿火红色裙子的女人，这个女人看上去年纪不大，才三十不到的样子，但身上的气息，所散发出来的气势，都十分强大。

　　楚子风很难去想象，一个女人，长的不错，实力也不底，而且很明显还隐藏了大部分的实力，为什么也会跑来凑这个热闹呢。五大家族的那些魔法道具，对她这种人的用处，应该不大才对呀。

　　“这位小姐，如果你是为了明天的魔法盛宴来到双子城的话，看在你这身火焰裙子的份上，我奉劝你一句，赶紧离开吧，反正明天的那些魔法道具对你也没有任何的用处。”

　　“哦！小兄弟，看来你也不是普通人呀，一眼就能看出我的实力吗？”

　　“普通人在这个世界上，应该无法生存下去吧？”

　　“的确，这里是阿鼻混元界，的确是无法生存下去。可你有没有想过，对于外来者，这个世界，好像也是不欢迎的。”

　　外来者？

　　楚子风立刻就警惕了起来，这个女人所说的外来者是谁，很显然是在说自己。

　　“你，认识我？”

　　“不认识，但却知道你是谁。当然了，你不需要这么紧张，就算我知道，就算我大声喊出来，估计也没人敢对你动手吧。双子皇室方面都不敢拿你怎么样，你甚至还敢当着双子皇室的面诛杀一个双子皇妃，单单这点来说，你在这双子城跟双子皇宫之间，应该可以来去自如了吧。”

　　这个女人知道的还真不少呀，但这些，好像整座双子城的人都知道，楚子风不用感到奇怪，加上在自己被双子大帝押解进城的时候，城内也有很多人见过自己的，他们认识自己，甚至想杀自己，也知道杀不了自己，那都是很正常的。

　　“你好像什么都知道，但你所知道的这些，也不是什么秘密。我没时间跟你在这里废话，你想做什么就去做什么吧，不要来找我麻烦就行了。”

　　“其实呢，我就是来找你麻烦的。”

　　“哦！”

　　楚子风苦笑一声，还是第一次见过这样的女人，直接告诉自己，是来找自己麻烦的。

　　“那你想怎么找我麻烦？你又是什么人？总该告诉我吧？”

　　“我是什么人不重要，重要的是，你值不值得让我找你麻烦，如果不值得的话，我转身就走。”

　　楚子风脚下猛的一踏地，轰隆一声，仅仅是进化黄金境界的实力，并没有造成太大的动静，甚至在这条街道上，很多人的实力都在楚子风之上的，所以说，楚子风这一脚下来，根本就没几个人会去理会的。

　　“进化黄金，我的实力应该还过的去吧？”

　　楚子风这话，让女人苦笑不得，说道：“进化黄金？还算过的去？楚子风呀楚子风，听说你也不是个爱开玩笑的人呀，难道我所听闻那些关于你的事情，都是假的吗？”

　　“哈哈，道听途说的事情，自然有一大部分是假的。不过我自己倒是觉得，我这进化黄金的境界已经很不错了，如果你不相信的话，完全可以以比我强十倍的实力与我一战，不要不好意思，因为我是不会对任何一个向我挑衅的人客气的，挑衅我，那便是我的敌人，是我的敌人，死。”

　　女人现在可不敢有任何的笑意了，因为她知道，当楚子风说出这句话后，那接下来的，必定是六大至宝，大千法则。就算女人的实力再强大，也强不过六大至宝跟大千法则呀。

　　“你先别冲动，也别激动。我其实不是来找你麻烦的，相反，我是来通风报信的。”

　　通风报信？什么意思。

　　“你到底想做什么，直接说吧。”

　　女人说道：“你想不想知道，三界通道，如何打开？”


第3101章 狂导师的又一批学生！

　　打开三界通道？这三界的通道原本就是双子大帝开启的，现在又被他给关闭了，按理来说，除了双子大帝本人之外，其他人是无法打开的。可现在，这个女人居然说她知道如何打开三界通道，如果是真的话，那这对于楚子风来说，的确是一个天大的好消息。

　　虽然现在三界方面的人过不来，但他们也可以乘这段时间，在三界那边提升实力，有了帝氏家族兄妹在，又有十大星座家族在那边，想必楚神盟的人要全部转化魔法力量就不是什么难事了。帝清流他们也不会干在三界那边等，什么事情都不做的。既然要对付双子大帝，双子王朝，那势力就是最为重要的，总不可能等过来之后，还是那么几个人跟双子大帝，双子王朝对抗吧。所以说，在三界那边的所有人，现在必定已经在努力的提升自身的力量，而且应该已经全部转化为了魔法力量，只等三界的通道一开，他们就能全部过来了。

　　可如果到关键的时候再去想办法打开三界的通道，那就太晚了点。可如果让双子大帝亲自去打开的话，那就说明双子到底已经有了绝对灭杀三界的把握，到那个时候，就算三界的所有人都成为了魔法强者，那也一点意义都没有了。

　　楚子风必须要在那之前，就先掌握打开三界通道的方法，那样的话，楚子风便可以直接联系三界方面，问问有什么人可以先行过来阿鼻混元界的。可这次过来，跟南宫烈他们上次过来完全不同，没有绝对的实力，没有绝对强悍的魔法力量，过来了，就算能保住性命不死，起不了任何作用，那跟没过来区别不大。

　　可不管怎么样，不管三界楚神盟的人现在的实力提升的怎么样，楚子风都必须想尽一切办法，先得到打开三界通道的方法才行。

　　既然现在有人送上门来，说她知道如何打开三界通道，那楚子风怎会放过这样的机会。

　　“哦！你知道如何打开三界通道？”

　　“当然知道，不然我也过不来了。”

　　“什么意思？难道你也是三界的人？”

　　“不！我是来自另外一个世界的，不属于三界，也不属于完美世界，更加不属于阿鼻混元界。”

　　“你是从大千世界中的其中一个世界来的？”

　　这还真让楚子风吃惊，因为到目前位置，楚子风所接触的只有三界，完美世界跟阿鼻混元界，大千之中的其他世界，楚子风完全就没接触过，更加没有见过大千其他世界的人。

　　没想到，今天，这个女人，这个说知道如何打开三界通道的女人，居然是属于大千之中的其他世界的。但看她的样子，完完全全就是人类呀，难道在大千的其他世界中，也有人类吗？不是属于其他的种族吗？

　　“楚子风，我知道你心里在想什么。对于大千世界，其实你一点都不了解。没错，大千世界中，存在着无数个种族，但人族依旧是存在的，人族可不单单只存在于你所知的那几个世界当中。或者说，但凡是一个世界，一个界位的形成，人族是最早出现的，这点，三界就是一个最好的例子。三界处于大千之外，乃是在大千世界之后所形成的，也可以说不属于大千之内，以你的六大至宝所造就而成的。在那个三界之中，同样存在着无数的世界跟种族，可人族，人类，还是比其他的种族要多出很多。”

　　没错，三界是由六大至宝所形成的，也是在大千世界之外的，所以双子大帝才无法掌控三界。而在三界之中，人类的确是最多的，但这并不代表人类就是最强大的。

　　想当年的洪荒大帝，就有着五大陆跟海外之分，海外的实力，在五大陆之上，而海外大多数的异兽，五大陆属于人类的管辖，以此来说，在大千世界之中也是一样，人类虽然较多，但不较强！

　　眼前这个女人，是个真正的人类，这点是毋庸置疑的，但她却来自大千中的其他世界，这就代表，在她所处的世界中，同样有着其他的种族，而且，其他种族的实力，也很有可能人族之上，更可以以此来推断，这个女人的实力，在她所处的世界中，并不算强悍。

　　可问题是，阿鼻混元界是大千之主，这里的魔法力量也是大千中最强大的，而楚子风眼前的这个女人，也拥有着魔法力量，还不弱，这就是说，她在来到阿鼻混元界之前，就已经拥有了魔法力量，但除阿鼻混元界之外的世界，根本就不是属于魔法的世界呀，那这个女人的魔法力量，又是怎么来的？

　　一个陌生人跑过来说要帮你，如果你什么都不问，什么都不想，就直接答应的话，到时被人给卖了，你还要帮人数钱呢。

　　楚子风是个生意人，而且还是一个十分成功的生意人，面对这样的情况，这样的人，自然不可能完全去相信她的话，但又不能完全不相信。至少，要先把她的身份跟来历搞清楚才行。而这个女人的身份跟来历，难道仅仅如她所说，只是从大千中的另外一个世界来的吗。

　　“对于这么打开三界通道，去的确很有兴趣知道，也可以付出非常大的代价去知道。不过很可惜，你，我不相信，就算你真知道怎么打开三界通道，我也不想从你的口中得知。”

　　欲擒故纵，若要擒拿你，就先放纵你，让你放开所有的警惕，最后完完全全掌握在我的手中。

　　楚子风丢下一句话后，转身就要走人。

　　这个女人还真没想到，像这样的好事，楚子风居然会放弃，这反让她一下子郁闷了起来，立刻追了上去，说道：“喂，楚子风，这可是你难得的机会呀。你真不想知道吗？”

　　“我当然想知道，可我也说了，我不相信你，对于我不相信的人，就算他有天大的好处给我，我也不会要的。再说了，既然你知道如何打开三界通道，那也应该知道，这通道，不完全是通往三界的，你是怎么来的，我也十分清楚，也是利用那通道过来的，那通道，可以通往三界，跟大千之中的所有世界，我说的没错吧？”

　　女人一直跟着楚子风身后，说道：“你说的没错，我也是通过那个通道过来的。可这跟打开通道有什么关系呢？”

　　“你也别忘了，魔法力量，只属于阿鼻混元界。既然你说你是从大千中的其他世界来的，不是阿鼻混元界的人，那请问，你的魔法力量，是从何而来的？”

　　女人停止下了脚步，原来楚子风所在意的是这个。也的确，自己既然不是阿鼻混元界的人，那自己就不应该拥有魔法力量才对呀。

　　“等一下。你这话，好像有点过分了吧。怎么，难道就只允许你这个来自三界的人拥有魔法力量，而其他世界的人就不能拥有吗？”

　　女人再次跟了上前，在楚子风身后说道。

　　“我跟你不同，我是星座大帝，拥有六大至宝跟大千法则。”

　　“可你的其他人呢，现在的三界，你的楚神盟，全部都拥有了魔法力量，难道他们也全部都是星座大帝吗？”

　　楚子风轻笑一声，停止下了脚步，女人也跟着停止了下来。

　　“看样子，是自己人呀。”

　　楚子风面对女人，这句话，让女人不解，什么自己人，自己有说跟你是自己人吗。

　　“既然通道已经关闭，你是怎么知道三界的事情的，又是怎么知道我楚神盟的人都拥有了魔法力量的？没错，这魔法力量，虽然是属于阿鼻混元界的，可既然出现了，就不能防止传到其他世界去。我的人可以拥有，其他世界的人，同样可以拥有，问题是，由谁传述而已。放眼大千之中，可以穿梭所有世界的人有几个？双子大帝称霸大千，他自然是可以的，也有绝对的实力传述魔法力量给其他世界的人。但如果你是双子大帝的人，今天也就不会找上我了，就算找上了我，也是要跟我动手的，怎会要告诉我如何打开三界通道。由此来说，除双子大帝之外，就只有一个人，可以任意的穿梭整个大千世界，随意的传述魔法力量给别人，他，同样有着足够的实力，跟双子大帝相比起来，甚至还是有过之而无不及的。这位小姐，我说的没错吧？”

　　女人听着楚子风的分析，整个人都愣住了，自己可是没有任何一句话，一个字，是暴露自己的，但楚子风还是能分析出来，这家伙，不愧为狮子大帝呀。

　　“那个……我还有事，先告辞了。”

　　“站住。面对我，不叫声大帝，怎么也的称声少主吧！”

　　不等女人离去，楚子风现在反过来挡在了她的面前。

　　“楚子风，我现在真的有急事。等有时间再找你吧。”

　　“可以，我可以让你离去。但你要告诉我，你们有多少人？”

　　“这个，那个……我不能告诉你的。导师有命令，我们现在还不能插手你的事。”

　　“导师？你口中的导师，应该就是我的父亲，狂导师吧？”

　　“呃……好了，好了。既然你猜到了，那就不要多问了。反正我对你是没有恶意的，也如你所说，我们是自己人，不是敌人。”

　　“既然是自己人，那就告诉我，我父亲到底还有多少事，是我不知道的？”


第3102章 至尊机动！

　　楚天雄到底还有多少事情是楚子风所不知道的，关于这点，的确是一个令人头痛的问题。先不说楚天雄为什么会在事先就隐藏了那么多的底牌，就算他有着预知的能力，可毕竟世事的变化是力量所无法掌控的，每一天，在每一个世界，都有不同的事情发生，而每一件事，都会因为某一个小细节产生着细微的变化！这细微的变化，也足以导致整件事的结果不同。在这样的情况之下，楚天雄居然可以早早一步做出安排。

　　大千之中，楚天雄当年离开阿鼻混元界后，不是去了完美世界，在三界诞生之后，才跑到三界去的吗。怎么现在又出现了一个不属于阿鼻混元界，不属于完美世界，更加不属于三界的魔法学徒。

　　从大千之中的其他世界来的，而且还是通过三界通道过来的，那也就是说，这个女人，是在双子大帝关闭通道之前，就已经到了的。而且，楚子风可以猜测到，这个女人绝对不可能会是一个人，她的实力虽然不错，估计有着永恒白银的境界，到达了永恒境界，那就是魔法境界最的最高境界了，只是其中的分层小境界还没有提升上去罢了。

　　不过楚子风有着六大至宝跟大千法则，哪怕本身的实力仅仅只是进化黄金，但要对战一个永恒境界的强者还是没问题的。别说是永恒白银，哪怕是像北冥拓海那种永恒钻石的境界，以六大至宝跟大千法则，也是没问题的，这就是星座大帝的强悍之处。

　　楚子风现在想要知道的是，跟这个女人一同来阿鼻混元界的，到底还有多少人马，如果多的话，那楚子风就会想尽一切办法，将这股势力为自己所用，这也将会是笑满天，甚至双子大帝都无法想象到的一股势力，也可以说是一个变数。

　　但女人完全就不想告诉楚子风，那双眼神，也足以说明了她的内心坚定，虽然今天找上了楚子风，也只是想要告诉楚子风打开通道的方法，至于别的事情，在没得到楚天雄的命令之前，她是绝对不敢去做的。

　　其实女人今天来找楚子风，原本就违反了楚天雄的命令，或者说，楚天雄没亲自来到阿鼻混元界之前，这些人，是绝对不能跟楚子风见面的。

　　可既然来了，楚子风就不会轻易的让她走。

　　“导师的事情，我也不清楚。你还是自己想办法去问吧。既然你不想知道如何打开通道，那我们之间也就没什么好谈的了。”

　　“你以为，你走的了吗？”

　　楚子风已经有了将这个女人拿下的打算，只要这个女人在自己的手里，不怕跟她一起的人不出现。这毕竟是楚天雄的学生，不像双子大帝的那些人，当自己的同伴遇到危险时，都可以睁一只眼，闭一只眼的。

　　“难道你想在这里动用六大至宝跟大千法则不成？别忘了，这里可是大街上，如果你乱来，只会牵连无辜。”

　　“哈哈。你还真是天真。对于我来说，杀几个无辜的人，根本就不会放在眼里。”

　　“可你也别忘了，你是狮子大帝，是最后的星座大帝。你要统治大千世界，除了要打败双子大帝之外，还要得到众生的认可。虽然星座大帝向来都是脚踏尸骸蹬上帝位的，但如果你明着去杀那些无辜众生的话，那跟双子大帝，跟以前那些星座大帝又有什么区别。到最后，你的下场，也不会好。”

　　女人说的很有道理，这也是楚子风之前就跟亚历山大他们说过的。暴政，只会导致一个王朝的瓦解，就算这个王朝再过强大，但也只是迟早的问题罢了。虽说任何一个帝王，都是脚踏尸骸蹬上帝位的，可聪明的帝王，也懂的将自己的累累恶行给掩盖起来，暗中做一个刽子手，但表面上却是一个仁君，那样的帝王，那样的王朝，才能永久。相双子大帝这种，但凡是没有利用价值的，又明着对他产生危险的，都要铲除掉，才会有亚历山大他们那批人的背叛。如果楚子风也这样做了，先不说日后，就拿眼前的局势来说，试问，除了亚历山大他们那批为了自保的人之外，还有谁，敢去与楚子风为舞的！

　　女人看着楚子风，满是信心，知道楚子风在这种情况下不敢乱来，又说道：“你还是当没见过我吧，我们之间，也不应该在这个时候见面。”

　　“我可以放你走，但是，你必须要告诉我你的落脚之处。我不相信你跑到双子城来，仅仅是为了想要告诉我打开通道的方法。你是个女人，又不是个冷漠的女人，对于你这种女人来说，一般都非常喜欢热闹的。这次来到双子城，在这个时候来到双子城，如果我没猜错的话，是为了明天的魔法盛宴吧？”

　　女人笑了笑，说道：“的确，我的确是为了看热闹来到双子城的。但像这种魔法盛宴，我也不见的就一定要看。总之，我是不会告诉你我的行踪的，否则一定会被你烦死。”

　　“这位小姐，我已经退了一步，不在这里对你动手。你也不要太让我为难的，否则，我可不保证会做出什么事出来。”

　　女人早就听闻过楚子风的手段，这还真是个什么事情都做的出来的家伙。自己本来是好心来告诉他打开三界通道方法的，可不要因为一点小事，反过来将他给得罪了。

　　不就是想知道跟自己一同来到阿鼻混元界的人有多少吗，就算告诉了你，那你也不可能调的动自己这批人呀。

　　“既然你如此坚持，那我就告诉你好了，也免的你再来烦我。我们这批人数量不多，包括我在内，就九个而已，全部都是导师的学生，称之为至尊机动。”

　　至尊机动。之前有个隐秘机动，现在又出现了一个至尊机动，而且人数才九个人。要知道，之前像暗蓝他们那个至尊机动，五个人的手底下，可都有其他的手下呀。但现在这个至尊机动，一共就九个人。九个人，能起到多大的作用呢？

　　“九个人，全部都在双子城？”

　　不管他们九个人能起到多大的作用，可既然是楚天雄的学生，那其实力跟能力必定是不凡的。如果有这至尊机动为自己效力，不说对付双子大帝，一个笑满天，是绰绰有余的。

　　“全部都在，但其他人不在双子城，就我一个人来了而已。所以你也不要去打我们至尊机动的主意，就算我们九个人同时出现在你面前，也不可能为你所用的。”

　　顿了顿，女人又说道：“而已……”

　　突地，一股强大而又诡异的力量，笼罩在了楚子风的身上，楚子风顿时心下一怔，这股力量，这股魔法力量居然是……

　　“古老魔法！”

　　没错，这种感觉，楚子风在帝清流的身上感觉到过，也在北冥拓海的身上感觉过，没想到，现在居然又出现了第三个拥有古老魔法的家伙，而且还是个女人，还是楚天雄的学生。

　　“像这种力量，其实不仅仅帝清流跟北冥拓海才有。知道我们九人为什么叫至尊机动吗？那可不是你们三界的什么修为境界，而是因为我们九个人，全部都拥有着古老魔法。”

　　楚子风的表情变的十分难看，因为楚子风早就从帝清流那了解到，像这种古老魔法，是源自于力量始祖的，但现在，这个女人居然说，他们至尊机动的九个人，全部都拥有着古老魔法！楚天雄到底是怎么找到这些人的？又是什么时候找到的。九个人，他的九个学生，全部都是古老魔法的拥有者。

　　“如果你真想对我动手，说句实话，我的古老魔法，还在北冥拓海之上。之前我们也已经见过北冥拓海了，发现他的古老魔法，还不够成熟，但眼下要帮你，还是不成问题的。或者说，在你跟双子大帝的双星大战真正开始之前，根本就用不到我们至尊机动的力量。但你也可以放心，既然我们至尊机动已经来到了阿鼻混元界，那迟早都会帮你的。另外我还要告诉你的是，当时帝清流要传你星辰魔法，你为了保住帝清流的性命，不去学，这是一个错误的决定。星辰魔法，乃是我们这些古老魔法当中最为强大的，也只有星辰魔法，才能找到力量的始祖。”

　　楚子风脸色又是一变，没想到，这个女人居然也知道力量始祖，这也就是说，自己的父亲也是知道的，而且早就知道了，否则，他的学生又怎么可能会知道这件事。

　　“楚子风，我之所以来告诉你打开三界通道的方法，就是想你尽快从帝清流那学到星辰魔法。因为双子大帝得到全新至宝，那是注定的，谁也改变不了。没有力量始祖的帮助，你就不可能打败双子大帝。可现在看来，时机的确还不成熟。就算现在打开了三界通道，你也不可能牺牲帝清流，去学星辰魔法的。好了，我话已经说完了，你就自己好自为之吧，我们有缘再见。”


第3103章 陈家跟孔家的人！

　　楚子风轻叹一声，那该死的老头子，自己呆在三界享福，我在这边受苦受难，保存了那么多的强者，居然一个也不给我用。有种你就一直呆在三界，别过来，过来了我跟你急！

　　“哈哈……瞧瞧，这是谁呀！这不就是那个传说中的狮子大帝吗。”

　　女人刚离开，楚子风的身后又响起了一个男人的声音。

　　今天这是怎么了，自己难得在双子城逛逛，认识自己的人还真不少呀。但问题是，自己可一个都不认识呀。

　　现在出现在楚子风身后的，是五六个青年男子，看他们的穿着，全部都是出身豪门，而且每一个人的实力都是相当的不凡，以这等实力来说，在整个阿鼻混元界的年轻一代中，都算的上是出类拔萃的人物呀。想必，这定然是五大家族其中的嫡系子孙。

　　“孔少，你说的，就是被个被大帝擒拿的狮子大帝楚子风么？”

　　“没错。你们前段时间都在闭关，对于城内所发生的事情不知道。这位就是敢于跟大帝为敌的楚子风，来自三界的霸主呀。”

　　“三界？就是那个如同蝼蚁的界位？我可听说那边的人以前就有来到我们这边的，可不出十分钟，就全部被打回去了。”

　　这个青年所说的，当然就是当年的界王神跟大魔王了，没想到这么久之前的事情，他们居然也知道。

　　“哈哈，这位可跟以前那两个不同。前段时间带了一批三界的人马，跑来跟大帝做对，结果全部被大帝给打回去了。而且这个所谓的狮子大帝，还被大帝擒住了。但奇怪的是，他没被关在皇宫，怎么跑到外面来了？难道是看守他的人出了问题吗！”

　　“孔少，不如我们就做做好事，将这家伙给抓回去吧。”

　　“哈哈，陈少，你可不要乱来。人家当天虽然是被大帝禽兽抓进来的，可也是一路杀进来的。”

　　“不至于吧，大帝亲自抓他，他怎么有可能会杀进城来。”

　　“没有什么不可能的，那可是我们当天亲眼所见的。知道为什么这位来自三界的狮子大帝有如此的胆识吗？如果你们以为他是星座大帝才敢那样做，那就大错特错了。”

　　那被称之为陈少的青年说道：“向来敢在大帝面前放肆的，背后一定有人撑腰。只是我实在想不到，到底是什么人，能让这家伙当着大帝的面前一路杀进双子城内？”

　　“这你们就不知道了吧。我告诉你们，人家的背后，可是帝氏家族呀。”

　　“帝氏家族？帝清流？”

　　“没错。但除了帝清流，帝虎跟帝蝶之外，还有一个帝狮。”

　　“当年的狂导师？”

　　“整是。雷霆城内逍遥宫，逍遥宫内无敌人。这位狮子大帝楚子风，就是帝狮在三界的亲生儿子。”

　　听了这孔少的话，那几个青年全部都是一怔，当狮的亲生儿子，而且还是狮子大帝，这可真是了不得呀。

　　“就算是狮子大帝，就算是帝狮的儿子又怎么样。帝狮早就过时了，听说人在三界，来我们阿鼻混元界的门都不敢进的。他的儿子来到我们这里，这不照样沦落为了阶下囚吗。而且我前几天听我们家族的人说了，这家伙在双子皇宫很是不安分，甚至连宋家的宋惠珠都敢杀，如果今天我们能好好教训他一顿的话，那宋家方面一定会感激我们的。”

　　“教训他干嘛，直接杀了，也算是我们陈家跟孔家，帮他们宋家报仇了。”

　　原来，这些青年，是陈家跟孔家的人，有着如此的口气，肆无忌惮，看样子应该是陈家跟孔家嫡系中最小的几个了。

　　楚子风听着这几个青年的话，一个个都跟傻叉一样，跟他们说话，有失身份。

　　正眼不看他们，楚子风直接就从他们的身边经过，那双眼睛，直视前方的。

　　“靠。给我站住。”

　　那孔少见楚子风毫不见自己这些人放在眼里，直接就是一声大骂。

　　楚子风依旧不停止脚步，直接朝前走，不想因为这几个废物，坏了自己逛街的心情。

　　“楚子风，我叫你站住，听到了没有。”

　　几个青年，同时冲到了楚子风身前，因为这街道上的人太多，刚才一个女人跟楚子风说话，没什么人留意，可现在，是六个人挡住楚子风的去路，这情况就不同了。

　　“我说你们是不是脑残片吃多了。没事拦我的路做什么，难道你们也想跟那宋家姐妹同样的下场吗？”

　　的确是脑残片吃多了，那宋家姐妹的实力，可远远在你们之上呀，既然你们知道我能在双子皇宫诛杀她，难道会不敢在这大街上杀你们几个吗。

　　年轻人，就是冲动呀，虽然他们几个都比楚子风大，而且还不单单大一点点，但他们毕竟是出生大家族之中，平日里，除了皇宫跟他们本家的长辈之外，根本就不会将任何人放在眼里，长久以来，这张嚣张跋扈，目空一切，自然就成为了他们的习惯，以这种习惯为人处世的。

　　“楚子风，你也太大胆了吧。都已经是阶下囚了，居然还敢口出狂言。”

　　“你们今天是想做什么？想杀我？还是想教训我？一句话，我让你们陈家跟孔家，直接折损几个子孙就是了。”

　　“好大的口气，那我们还真想看看，你到底有多大的能力。不但是我们，就连这街上的所有人，我们都要让他们知道，你这个所谓的狮子大帝，完全就是个绣花枕头，如果不是靠着你父亲，你嚣张个毛线呀。”

　　楚子风本是想低调在逛街的，逛逛着双子城的，根本就没想过要让所有的人都认识自己。可现在，这几个陈家跟孔家的小子，居然想要帮自己打名气，那自己也就没办法了。

　　“各位，各位，请大家都过来一下。”

　　那孔少还真是个脑残，站在着大街上，就直接喊了起来。

　　街道上的人听到孔少这一喊，全部都朝这边围了过来。

　　“诸位，我乃孔家嫡系子孙凯，今天把大家叫过来，是想让大家在魔法盛宴之前，先看场好戏的。”

　　孔凯一报自己的名号，这围过来的所有人，自然是不敢乱说话的，这可是孔家的嫡系子孙，明天的魔法盛宴，就是他们几大家族所举办的，说不定巴结上了这位孔家少爷，对明天的魔法道具夺得会有帮助呢。

　　“原来是孔少爷。不知孔少爷想请我们看什么好戏？”

　　“是呀。孔少爷，不知你身边的这几位，是不是跟你一样，也是五大家族的嫡系？”

　　“没错。他们几个都是我的兄弟，但并非是一家的。他们是陈家的几个少爷。”

　　一个孔家，一个陈家，两大家族的少爷全部都出现在了这条街上，这对于街上的人们来说，可是一件大大的好事呀。还好没去别的街道，否则真就见不到这两大家族的少爷了，像他们这些家伙，别说是嫡系子孙，就算是看门的，自己这些人也是很难见到的！

　　“不知道几位少爷叫我们过来，是不是有什么吩咐的？如果有的话，直接开口，我们一定会尽力而为的。”

　　“哈哈，多谢诸位的好意，但我将大家叫过来，就如我刚才所说，是请大家看戏的，不是要大家帮忙的。在这双子城，我们要做的事情，还没有办不到的，所以这帮忙，也只会是我们帮你们，而不是你们帮我们。”

　　的确，别说是在这双子城，就算是整个阿鼻混元界，五大家族要做的事情，有什么办不到的。

　　“那不知道几位少爷想请我们看什么戏，是不是跟明天的魔法盛宴有关呀？”

　　孔凯指着楚子风说道：“大家可知道，站在我面前这个小子是什么人吗？”

　　这还真没人知道，因为这里的人全部都是从其他地方来的，双子城的本地人虽然有不少见过楚子风，但现在基本都在家里，谁会傻到在这里多的人群中乱跑呀，现在又是深夜了，双子城的居民自然是选择早早休息，养好精神，准备明天的魔法盛宴。

　　“不知道这位又是哪家的少爷？”

　　“他当然也算是一个少爷了，但却不是我们五大家族的，更加不是属于阿鼻混元界的。相信大家应该都听说过，前段时间，一个从三界过来的家伙，不知天高地厚的挑战双子大帝，最后是跑的跑，抓的抓吧？”

　　“当然听说过，那件事早就已经传遍了整个混元界。难道，这小子，就是那从三界过来的……”

　　“没错。他就是从三界过来的楚子风，说他是什么狮子大帝，可是真是假，鬼知道呢。不过今天，这个自称是实在大帝的有多大的能耐，相信大家都能亲眼见识一下了。”

　　孔凯这话不需要说明，所有人都知道他想做什么。这无疑就是看楚子风一个人，想好好教训教训他，让他这个所谓的狮子大帝，当众出丑吗！

　　有这样的好戏看，还真没有人会错过，毕竟关于楚子风的事情，在场所有人都是听说过的，但因为不属于双子城的人，都没有亲眼见过。

　　没想到这刚进入双子城不久，就有这样的好戏看，而且还是五大家族中的陈家，孔家子孙，跟这个来自三界的狮子大帝过不去！


第3104章 越来越精彩了！

　　街上的人群此刻已经完完全全围了过来，像这样的好戏，实在不可能有人会错过。人群看热闹的心理，不管在什么世界，什么界位都是相同的，不管是强者的世界，还是普通人的世界，只要有热闹看，那颗心，都是兴奋的。更何况，现在这场热闹的角色，还是传说中敢大战双子王朝的狮子大帝，还有五大家族中的陈家跟孔家。如果错过了这场好戏，真不知道什么时候才有机会再看了。

　　所谓陈家的党，孔家的财，陈家掌管着整个阿鼻混元界家族中的党派之分，而孔家，是整个阿鼻混元界财力最为雄厚的。这样两个家族的嫡系子孙，在今天，在这条街上，对上了前段时间才大战过双子王朝的狮子大帝楚子风，想必今天这件事，定然会为明天的魔法盛宴打下一个稳定的基础。

　　本来，楚子风是不想跟陈家，孔家两个家族的小角色叫劲的，就算要叫劲，也要跟他们两家的高层叫呀。两个小辈，楚子风根本就不可能会放在心上。

　　不过，为了明天叶乘风方面能顺利的把事情办好，能顺利的参加五大家族会议，楚子风今天的表现，就直接关系到了明天叶乘风的成败与否。

　　战，那就要战的精彩。楚子风可不能是随便玩玩的，必须要将真正的实力给展现出来。虽然陈凯他们这几个人，完全就不可能会是楚子风的对手，就算他们本身的实力在楚子风之上，但在六大至宝跟大千法则的面前，他们也如同蝼蚁般的渺小。但楚子风知道，今天自己的表现，是做给这条街上的所有人看的，另外，这边所发生的事情，在双子城其他街道上的人群，也一定会很快收到消息的，定然会全部赶过来！加上目前整个雅玛大陆的家族，公会主要成员都已经聚集到了双子城，那今天就注定楚子风要展现在整个雅玛大陆的面前了，让整个雅玛大陆的人如果楚子风，同时，也让整个雅玛大陆的人，见识到楚子风的厉害。

　　果不其然，楚子风这边的事情刚刚发生不久，陈凯他们都还没来的及跟楚子风动手，只见在周围，一道道的流光冲了过来，那是其他街道上的人，已经得到了消息，全部赶了过来。一群群的人，将这整条街道上全部给围满了，地面上，所有建筑物之上，满满的全部都是人，除了楚子风跟陈凯他们所站之地，空出了一块地之外，其他的地方，已经站不下人了。

　　“这个陈凯到底在搞什么鬼。爷爷只是让我们出来看看目前城里的情况的，也防止有人捣乱，可他却先带头捣乱了。”

　　“大少，听说小少爷那边所对付的人是楚子风。”

　　“我知道。那小子向来都不知天高地后。楚子风是他能对付的了的吗。那可是敢在皇宫诛杀宋家姐妹的。明天就是我们五大家族联手举办的魔法盛宴了，在那之前，绝对不能出什么事。”

　　“大少，我们还是马上赶过去吧。小少爷怎能敌的过楚子风的六大至宝。如果把楚子风给惹怒了，将大千法则给爆发了出来，那围观的人，就没一个能活下来了。眼下所有进城的人，全部都在小少爷他们那边，而且小少爷还扬言要教训楚子风。”

　　“真是成事不足的家伙。难道他想直接毁掉明天的魔法盛宴吗。如果所有人都死在了楚子风的大千法则之下，那明天也就没人能参加魔法盛宴了，这对于我们五大家族可是有着严重的影响的。”

　　虽说魔法盛宴是为选出五大家族最为优秀的嫡系子孙，可如果到时连一个外人都不参加的话，他们五大家族这脸面可就丢到姥姥家去了。其他大陆的人，又会怎么看待他们五大家族，这威信，将会在顿时间无存！

　　而在楚子风这边，陈凯他们几个人，全部都将楚子风围了起来。这个时候已经不需要有任何的废话了，既然要教训楚子风，既然所有的人都已经过来了，那现在就动手吧。

　　楚子风看着周围的人群，自己还真是第一次见到如此大的场面呀，这么多人，全部聚集在一条街道上，想必就算是明天的魔法盛宴，也不过如此吧。

　　哎，五大家族呀，可不是我楚子风要先抢你们的风头，而是你们自己的子孙太不争气了，自愿送上门来让我杀的，既然你们的子孙如此客气，如果我不杀了他们的话，那就太不给你们五大家族面子了不是！

　　楚子风双眼在陈凯他们五人的身上一扫，既然你们说这是一场戏，让所有人过来看戏，那我自然是要好好配合你们，将这场戏演好的，不能坏了职业道德呀。

　　“你们，是想跟我动手吗？”

　　楚子风明知故问，也是为了添加一下这场面的气氛。

　　“怎么，楚子风，你怕了吗？你不是号称狮子大帝，帝狮之子吗。如果面对我们几个，你就怕了，那我建议你还是乖乖的做你的阶下囚，别跑出来乱转了。”

　　陈凯他们几个也尽傻叉，他们也不想一下，既然楚子风现在是阶下囚，可为什么又能走出双子皇宫呢？难道双子皇室的人都已经投靠了楚子风，让楚子风能随意乱跑的吗？那定然是双子皇室的人拿楚子风没办法，楚子风想要出来走走，如果他们阻止的话，那又会发生像双子皇妃那样的事情。

　　为了不让楚子风乱来，为了不给自己添加任何的麻烦，加上笑满天那边，双子皇室才会将楚子风放出来的。

　　可这些，陈凯他们完全就没有去想，只是想今天要好好教训楚子风一顿，甚至杀了楚子风。如果真能杀了楚子风，岂不等于是帮宋家报仇了，那到时宋家一定会感谢自己两家的，自己两家，也可以因为此事，压宋家一头！

　　“怕，当然怕了。你们几个可是五大家族的嫡系子孙。我楚子风在这阿鼻混元界要人没人，要势没势，面对你们五大家族的嫡系子孙，我能不怕吗。”

　　“哈哈。传说你楚子风不是能强吗，被大帝抓进双子城都是一路杀进来的。怎么，现在怕了，知道我们几个的厉害了吧？”

　　“是呀，我真的好怕。你们真是太厉害了，如果我现在求饶，你们能放我一条生路吗？”

　　楚子风的话，让周围看热闹的人群都有点郁闷。这就是传说中的狮子大帝，敢跟双子大帝叫板的那个楚子风吗？不对呀，楚子风前段时间不是能大战双子王朝吗，听说双子大帝可是底牌尽出的。怎么眼前这个楚子风，跟传说中的那个完全不一样呢。

　　难道是因为大战双子王朝的时候，有帝氏家族的相助？楚子风本身根本就不算什么，之所以当天能大战双子王朝，所依仗的只是帝氏家族罢了。

　　没错，一定是这样，否则就不能解释为什么楚子风面对陈家跟孔家的子孙，会如此的畏惧了。

　　“求饶？哈哈，可以呀。只要你跪下，向我们磕几个响头，然后叫我们三声爷爷，我们几个就考虑一下放过你。”

　　“什么？叫你们什么？”

　　“爷爷。”

　　“真乖。但如果我有你们这样的孙子，恐怕早就气死了。”

　　“靠，陈少，这小子在占我们便宜。”

　　“该死的家伙，死到临头，还敢如此嚣张。看我今天不打死你。”

　　“打死谁？”

　　楚子风已经动了，六大至宝，全部出现，围绕在了楚子风的周身。

　　强大的力量，完全爆发了出来，周围的所有人，感觉到这股窒息的力量，全部都向后退去，那是人推人的退，很多人已经倒在了地上，被六大至宝的力量所压制住。

　　但楚子风可没想过要乱杀人，这些看热闹的人不能杀，因为楚子风还要让他们看看明天的热闹呢。今天，只不过是个热闹开始的戏头罢了，明天才是重头戏。

　　“六大至宝！”

　　“没错，这就是星座大帝的六大至宝，连双子大帝都没得到的六大至宝。”

　　“好强大的力量，有着这等力量，还需要向陈家跟孔家的子孙求饶。麻烦了，他们几个麻烦大了，楚子风刚才是在逗他们玩的，现在要对他们下毒手了。”

　　“真是幸运呀，还好刚才没有去拍马屁的说要帮他们几个对付楚子风，不然现在第一个死的，就是我们了。”

　　“大家速速后退，六大至宝的力量，是我们抵挡不住的。”

　　所有的人继续后退，而陈凯他们几个，全部都被六大至宝的强大力量给压制着，现在任何人都动不了，更别说是出手了。

　　此刻，在天空之中，几道流光冲了下来，只听在流光中，有人说道：“楚子风，住手。”

　　轰隆……一声，几道流光降落后发出一阵爆炸，一阵蘑菇云冲天而上。

　　这又来了几个人，看样子，应该也是五大家族的人，但看年纪，比起陈凯他们要大。

　　“大哥，帮我杀了这小子。我们都被他给压制住了。”

　　该死，不知天高地厚。

　　来者完全就不理会陈凯，既然陈凯叫他大哥，那无疑，这来的，定然就是陈家年轻一代中的老大了，也可以说是陈家的头号继承人，陈胜！

　　“怎么，又来了几个送死的吗！”

　　楚子风将六大至宝的力量扩张了开来，但陈胜他们几个可不像陈凯，见楚子风将力量扩张开来，立刻向后退去。

　　“楚子风，如果你今天敢动我们陈家的嫡系子孙，那你就等于是正式向我们陈家宣战。”

　　“没错。”

　　呼……

　　又是几道流光冲了过来，这又出现了几个人，跟之前的人加在一起，不多不少，刚好十个。

　　“你们又是什么人？”

　　“孔家大少。”

　　陈家大少，孔家大少，全部都到齐了，看样子，这场热闹，是越来越精彩了！


第3105章 哥带你去见见世面！

　　如果仅仅是杀几个人，那楚子风眼睛都不会眨一下，而且也不是五大家族中的头号继承人。

　　但现在，陈家跟孔家的第一继承人全部都到了，如果楚子风将他们两家的第一继承人都杀了，那估计明天的魔法盛宴也就搞不成了，陈家跟孔家的大批人马在今天晚上，就会跟楚子风动起手来，楚子风杀的越多，那就将导致五大家族的会议推迟，那样一来，叶乘风方面的行动也会随着推迟的！

　　所以说，楚子风现在不能下杀手了，可如果什么都不做的话，那今天可真是要被人当热闹看了。

　　五大家族的这阿鼻混元界是有权有势，而现在的楚子风又是无权无势的，除了武力之外，还能以什么方法，跟这陈孔两家玩呢？

　　看样子，今天楚子风是要换一种手段了，否则，这场戏可真就难受了！

　　街道的街尾处，此刻又出现了一批人，但那些人却没有去楚子风那边大打算，他们也没有去插手陈家跟孔家的打算，跟其他人一样，呆在原地看热闹的。

　　“没想到今天会如此热闹，我们四大家族的第一继承人，全部都跑出来了。蒋大少，关于楚子风，你怎么看？”

　　说完的是一个女人，这个女人一身白衣，身上并没有任何的武器，但体内散发出强大的气势。这个女人姓宋，乃是宋家的第一继承人，名为宋宛如。

　　在宋宛如旁边的是一个青年，看上去三十出头的样子，他体内所散发出来的气势，甚至还在宋宛如之上的，这个青年，就是蒋家的第一继承人，蒋百涛。

　　不得不说，今天的确是一个非常特别，也是一个非常热闹的日子。五大家族除无名家族之外的第一继承人，全部都出现了！可在平日里，像他们这种第一继承人，如果没得到他们各家家主的同意，是不能离开家门半步的。今天之所以会出现在街上，当然是都得到了各家家主的同意，同时，也要利用今天晚上，将这进入双子城的人群给查探清楚，为明天的魔法盛宴做好充足的准备。

　　正所谓知己知彼，才能百战百胜，这四大家族的第一继承人，要利用这一个晚上的时间，将这几天进入双子城的人全部给查清楚，看看都有谁是可以跟自己匹敌的。当然，最为重要的是，他们四大家族的第一继承人之间，也要探查一下，虽然不是第一次见面了，以前也经常打交道，可谁又能保证，在这段没见面的时间内，对方会不会有什么突飞猛进的实力呢！

　　只是这四大家族的第一继承人都没料到，出来查探对手的底细，居然会发生这样的事情。特别是那陈家跟孔家的第一继承人，他们下面的小老弟，居然跟楚子风叫起了劲来，这不是明着找死吗。难道你还以为自己的实力在宋家四姐妹之上，在双子皇室之上吗。楚子风可是敢在双子皇宫当众诛杀宋惠珠的，双子皇室完全拿他没办法，就连那信任的宰相笑满天，此刻也没对楚子风下手，这说明了什么，说明除了双子大帝之外，任何人，都没把握应付楚子风的六大至宝跟大千法则。

　　明天就是五大家族所举办的魔法盛宴了，之后还有五大家族的会议要举行。在这个时候，陈家跟孔家的人，居然招惹上了楚子风这个煞神，一旦把事情给闹大了，明天的魔法盛宴定然是举办不了的，五大家族的会议，也必定要推迟的。

　　“蒋少，你们蒋家可是无名家族之下的第一家族，现在发生这样的事情，陈家跟孔家的人招惹上了楚子风，难道你们蒋家就不出面去阻止吗？”

　　宋宛如双眼看着前方，但却对身边的蒋百涛说道。

　　“就算要阻止，那也应该是他们陈家跟孔家自己去阻止。这件事，跟我们蒋家是一点关系都没有。”

　　“是吗。可你别忘了，楚子风可是我们五大家族共同的敌人呀。”

　　“共同的敌人？那好像只是你们宋家的敌人吧。我们蒋家，到目前为止，可还没将楚子风当成是敌人，楚子风也没动我们蒋家。而你们宋家，已经跟楚子风接下来生死大仇，宋惠珠的死，我就不相信你们宋家是一点想法都没有。”

　　“这你还真想错了。对于我小姑姑的死，我们宋家还真没怎么放在心上。因为这件事，等大帝出关之后自然会处理的，我们宋家完全就没必要自己去处理。”

　　“哈哈。好一个宋家，自己家的嫡系被杀，而且还是身为双子皇妃的嫡系被杀，你们却是无动于衷。看来，你家那个老太婆，是越来越无情了。”

　　“这跟有情无情没关系，我们只为大局着想。”

　　“大局？说句实话，所谓的大局，我们蒋家毫不放在心上，我们所在意的，是我们蒋家本身。你们宋家也不要在我面前装什么清高，大家心里是怎么想的，都心知肚明。”

　　的确，自从四大家族人口失踪的事情被发现后，不管是蒋家还是另外三大家族，对双子大帝，已经有所忌惮了。现在宋宛如表面是这样说，可蒋百涛怎会不知道，她是说一套想一套的。

　　“你们蒋家难道……”

　　不等宋宛如说完，就听在他们的身后，一个人说道：“这么热闹呀。前面发生了什么事？”

　　只见一个青年，站在了蒋百涛跟宋宛如身前，完全就不将他们两大家族的第一继承人当一回事。

　　“喂，我说蒋百涛，你不是出来查探对手的实力的吗，怎么跟一个小丫头在这里聊起天来了？还有，前面到底发生了什么事？”

　　蒋百涛是这个郁闷了，这几天下来，只要是看到眼前这家伙就有杀了他的冲动，但他又不敢那样做。

　　至于宋宛如，现在也是一头的晕，这什么人呀，居然敢如此跟蒋百涛说话，自己可从来没见过他，可听他的口气，好像也是蒋家的人！

　　“蒋百涛，不知这位是……”

　　青年转过身来，这家伙，自然是叶乘风。

　　叶乘风看着宋宛如，毫不在意道：“我是蒋天生的舅舅。”

　　什么！

　　宋宛如以为自己听错了，问道：“你说你是谁的舅舅？”

　　“蒋天生呀，就是蒋家那老头。怎么，你不认识吗？奇怪了，蒋天生不是说他在这里的名气挺大的吗，还是在外面遇到了什么麻烦，直接报他的名字就可以了，可为什么现在连个小丫头都不知道他。看样子，那老头是吹牛逼的！”

　　蒋百涛实在是听不下去了，说道：“叶公子，请你说话客气一点！”

　　叶公子？不是蒋家的人，可蒋家第一继承人却称他为公子，这到底是怎么一回事？

　　等一下，听说前几天，有一个人跑去挑衅蒋家，结果不但没事，还被蒋天生亲自请家了蒋家大门，那个时候就传出，蒋天生有个舅舅的传言。

　　难道，眼前这小子，就是当天跑去挑衅蒋家的人吗？

　　宋宛如是个聪明人，她现在不会去询问叶乘风的身份，既然连蒋百涛都称他为公子，宋宛如自然会做人了，说道：“原来是蒋家的叶公子，失敬了。”

　　蒋家的叶公子，这都什么跟什么呀。堂堂蒋家，多了一个外姓公子！

　　“客气。那个，丫头，前面到底发生什么事了？”

　　宋宛如打了招呼，原本还以为叶乘风会先问自己是谁的，可没想到，这家伙完全就不将自己放在眼里，连问都不问一下。

　　宋宛如有点生气，但却没有爆发出来，因为她知道，连蒋天生都亲自请进蒋家的，那他的身份，也就不用多怀疑了，跟蒋天生，跟蒋家，一定有着亲戚关系，还真可能就是蒋天生的舅舅呢！

　　蒋百涛没好气道：“没什么大事，陈家跟孔家的人把楚子风给招惹了，现在在那前解决呢。”

　　“靠！楚子风，就是那个挑战双子王朝的楚子风，狮子大帝呀。”

　　“就是他。”

　　“哈哈，我早就想会他一会了，今天刚好有了这个机会。走。我们也过去看看。”

　　“叶公子，这件事跟我们蒋家没关系，你最好别过去。”

　　“怕什么，有我在呢。”

　　蒋百涛真想杀了叶乘风，什么叫“有你在”，难道我蒋百涛是个怕事的主吗。

　　宋宛如苦笑了一声，真不知道这个叶乘风有什么能耐，居然如此嚣张，直接就要去会楚子风。

　　“叶公子，楚子风有六大至宝跟大千法则，我们不是他们的对手。既然现在不是我们的事情，就当看热闹吧。”

　　叶乘风心下一想，既然自己现在已经进了蒋家，蒋天生想要将自己给隐藏在蒋家，不让其他人知道，可自己却不是这样想的。自己可是要打入五大家族内部的，也就是说，除了蒋家之外，另外几大家族，尤其是无名家族，都要打入。所以，现在是叶乘风的一个机会，接近宋家的机会。

　　“他有六大至宝，我也有荒古之力。谁怕谁呀。”

　　什么！

　　荒古之力！

　　宋宛如心下一怔，而蒋百涛可就慌了，他是知道蒋天生留下叶乘风的目的的，就是看中了叶乘风的荒古之力。可现在，叶乘风居然将这件事给说了出来，生怕别人不知道似的！

　　“叶公子，家族还有事情，我们就先回去吧！”

　　“回去个毛线。我还没见到楚子风呢。怎么，你不敢去吗？那小丫头，哥带你去见见世面怎么样？”

　　叶乘风直接无视蒋百涛，对宋宛如说道。

　　宋宛如看着叶乘风，荒古之力，六大至宝之一的荒古混沌。这家伙，怎么会拥有荒古混沌的力量！


第3106章 很复杂的关系！

　　叶乘风这是要玩死人的节奏呀。蒋天生之所以将他留在蒋家，并且分派到了蒋家嫡系的灵灵堂，就是想将叶乘风保存在蒋家之内，形成日后能为蒋家带来一线生机的存在。毕竟叶乘风的荒古之力，能成为蒋家的一张保命牌。

　　可既然是保命牌，那自然是自己一家的，不可能为别家所用。但如果叶乘风拥有荒古之力的事情被另外几大家族知道了，他们也会生出跟蒋天生同样的想法，甚至是想尽一切办法，将叶乘风拉到他们几家去的，那样对于蒋家来说，可就等于是为他人做嫁衣了！

　　所以说，叶乘风拥有荒古之里的事情，除了蒋家几个头号人物之外，比如像蒋天生，跟将百涛这样的第一继承人，甚至连蒋家的其他成员都不能告诉的，这就更别说在大厅观众之下，直接说出来了。

　　但现在，叶乘风居然当着宋宛如的面，说他拥有荒古之力，这不等于是直接将蒋家拥有荒古之力的事情告诉了宋家吗！

　　蒋百涛现在是一个头两个大，其实他并不是跟叶乘风一起出来的，也不知道这家伙是怎么跑到这里来的，蒋天生明明就下过了命令，不让叶乘风到处乱跑的，但这家伙就跟只老鼠一样，任何人都没发现，他就跑出来了。

　　“叶公子，这里不是你该玩的地方。马上随我回去。”

　　叶乘风怎会将蒋百涛放在眼里，就算你是蒋家的第一继承人那又怎么样呢。我现在可是你们蒋家的保命牌，难道还要听从你的命令不成。但又反过来一想，毕竟现在还没有跟其他家族的家主有所接触，想要正式跟那些人接触，那就一定要参加五大家族的会议，可在那之前，也不能让蒋百涛看出自己有其他的想法呀。这个蒋百涛可不是傻瓜，如果自己做的太过明显的话，恐怕是在自找麻烦。

　　叶乘风想了一下，说道：“你傻的吗。没看到楚子风在前面吗。”

　　“真是因为前面的是楚子风，现在跟楚子风结下梁子的是陈家跟孔家，跟我们蒋家没有任何关系，我们根本就不必要去插手。”

　　“我真不知道，你这个所谓的蒋家第一继承人，到底是怎么搞到手的。”

　　什么叫搞到手的呀，我乃是蒋家年轻一代中的老大，又是实力最强大的一个，自然是第一继承人了。可在你叶乘风说来，我好像是那种偷鸡摸狗之辈似的。

　　“叶公子，我现在没时间跟你计较。这里人太多，情况也太复杂，你也不是我带出来的，但现在却跟我在一起。如果你出了什么事的话，爷爷是不会放过我的。所以，还请你不要为难我，马上跟我回去。”

　　蒋百涛知道自己今天很倒霉，如果叶乘风是跟自己蒋家的其他人在一起，那不管出什么事，都跟自己没关系，但跟叶乘风在一起的人，必定会有麻烦的。

　　倒霉的是，自己怎么就偏偏被叶乘风给碰到了呢。

　　而这个时候，宋宛如也在旁边捣乱道：“蒋大少，既然叶公子想要去会一会楚子风，那你又何必阻止呢！”

　　宋宛如也是个精明的女人，就算叶乘风说他自己拥有荒古之力，但那只是他自己说的而已，自己并没有亲眼所见，无法去证明。可如果叶乘风跟楚子风对上，真发挥出了荒古混沌的力量，那自己就可以完全的肯定了。另外，现在可是叶乘风要带自己去见见世面的，既然如此，那在自己证实了叶乘风真拥有荒古之力后，就立刻站在叶乘风这边，那样一来，等于就跟叶乘风成为了朋友，荒古混沌的力量，对于自己宋家来说，那可是大大的好处呀！

　　而叶乘风却叹气道：“你们两个小毛孩，看样子是都没见过世面的。好吧，今天哥心情好，就带你们两个一起去见见世面吧。”

　　这话说的，蒋百涛跟宋宛如心里都不舒服，但却也不敢多说什么，生怕把叶乘风给得罪了，人家不去会楚子风了，反过来对自己下手了！

　　“叶公子，现在真不是玩的时候。我们还是先回去吧。”

　　“蒋百涛，你可真是人头猪脑呀。如果蒋天生在这里的话，我可以保证，你一定会倒霉的。”

　　碰到你，就是自己最倒霉的事情了，怎么搞的现在你还说自己的爷爷在这里的话，自己会更倒霉呢。

　　“你既然知道我拥有荒古之力，那就应该也知道，楚子风才是荒古混沌的主人。我的荒古之力并不强，想要强化我的荒古之力，就只有一个办法。”

　　说到这，叶乘风也不往下说了。自己这样提醒，如果蒋百涛还不明白的话，那他可真是人头猪脑了！

　　“你的意思是……”

　　“没错。今天是最好的机会。只要楚子风唤出荒古混沌，那我就可以借助他的荒古混沌来强化我的荒古之力。”

　　蒋百涛一愣，没想到叶乘风是在打这个主意，才会想去会楚子风的，而不是傻到真要跟楚子风动手！

　　宋宛如可不管什么强化不强化的，她只要能证实叶乘风拥有荒古之力就可以了。

　　“既然叶公子这么想会楚子风，蒋大少，那我们三个就一起去吧。”

　　蒋百涛现在的确是不能反对，只能是勉强的点头道：“那好，既然现在陈家跟孔家的人都在前面，我们蒋家跟你们宋家，也就过去凑凑热闹吧。”

　　说罢，叶乘风已经纵身而起，朝楚子风那边飞身而去。

　　蒋百涛对身后一个手下说道：“马上通知家主，就说楚子风出现了，叶乘风要借这个机会强化实力。”

　　“是，大少爷。”

　　宋宛如也在跟上叶乘风之前，对她的一个手下说道：“立刻通知家主，就说蒋家隐藏着一个拥有荒古之力的家伙。现在蒋天生估计快过来了，让家主在半路上拦住蒋天生。如果那小子真拥有荒古之力的话，那我们就必须将他带回去。”

　　“是，大小姐。”

　　蒋家跟宋家方面，都先做出了安排。而此刻的叶乘风，已经出现在了街道的上空，并且大喊道：“阁下就是狮子大帝楚子风吗？”

　　声音在周围不停的回荡着，楚子风正面对陈家跟孔家的人，一听到叶乘风的声音，楚子风都有点糊涂了。这家伙，这个时候跑过来做什么！

　　陈家跟孔家的人全部转身，此刻的叶乘风已经缓缓落地，随后，蒋家跟宋家的第一继承人，也已经赶到了。

　　“蒋百涛，宋宛如！你们两个怎么也跑过来了？”

　　陈家大少看着刚刚到来的蒋家跟宋家第一继承人，都有点不明白，今天到底是怎么样个情况，自己陈家跟孔家的小老弟在这里闹事，压根就不管你们蒋家跟宋家的事情呀，你们两个家伙跑过来做什么，这也天不对你们的性格了吧。

　　其实蒋家跟宋家，在五大家族中是最为独立的，没有任何的立场可言，但是陈家跟孔家，就比较合的来，两个家族不管是上面的人，还是下面的人，都走的非常近，否则，今天陈凯跟孔家的小少爷，也不会在一起了。

　　蒋百涛现在实在不想实话，也不知道该说什么。现在是叶乘风要过来的，跟自己可是一点关系都没有，你当我蒋家想管你们陈家跟孔家的事情不成！

　　而宋宛如现在却有点她自己的立场了，因为叶乘风是蒋天生亲自请进蒋家的，那他的荒古之力百分之九十是真的。但在自己没有亲眼所见之前，还不能绝对的肯定。所以现在，宋宛如自然会直接站在叶乘风这边，而不是站在蒋百涛那边。

　　“陈大少，孔大少。你们二位可不要误会。小妹今天只是跟朋友一起来的，蒋百涛，也只是半路碰到的而已。”

　　跟朋友来的？她宋宛如什么时候有朋友了，向她这种人，也不应该有朋友才对呀，或者说，像自己这些大家族的第一继承人，都不可能会有朋友！

　　孔大少跟陈大少直接就看向了宋宛如身边的叶乘风，问道：“宋大小姐，这小子，是你朋友？”

　　不等宋宛如说话，蒋百涛可不是傻瓜，明明是自己蒋家的人，不管自己有多讨厌他，也不可能让你们宋家占了便宜去呀！叶乘风对于自己蒋家来说，可不是一个人，还是一股力量！于是，蒋百涛先说道：“这位，是我们蒋家的亲戚，叶公子。”

　　宋宛如苦笑一声，你蒋百涛刚才不是不想来吗，怎么现在又先说话了。

　　“没错，是他们蒋家的亲戚，但也是我们宋家的朋友。”

　　刚才只是说是你宋宛如的朋友，可现在，却变成你们整个宋家的朋友了，你们蒋家跟宋家，到底玩的哪一出！

　　楚子风现在也看着叶乘风，叶乘风同样看着楚子风，两个人双眼相对，楚子风想要从叶乘风的眼神中问出点什么，但叶乘风那眼神仿佛就在说，现在是一个非常好的时机，你可不要聪明一世，糊涂一时呀。赶紧配合我，把这出戏演完！


第3107章 说了没用直接动手！

　　其实楚子风的想法跟叶乘风是完全不同的。叶乘风是想当着四大家族第一继承人的面前，从楚子风的荒古混沌上去强化自己的荒古之力，以此来告诉四大家族的人，自己是一个怎么样的存在。只要四大家族的人都见识到了自己的力量，那必定会对自己有所争夺的，那个时候，自己就可以直接在四大家族之间走动了，也能让蒋家方面，对自己更加的器重，不被另外三大家族挖了墙角。由此来说，叶乘风根本就不需要去在意明天的魔法盛宴，因为就算明天不参加魔法盛宴，有了今天四大家族对自己的争夺，蒋天生一定会为保留自己在他们蒋家，直接带自己去参加五大家族的会议！

　　但楚子风呢，完全就将眼光放在了明天！因为在楚子风来说，五大家族的人，明天才会全部出现，甚至包括了无名家族在内，只要自己跟叶乘风，在明天的魔法盛宴上导演一出戏，整个五大家族，都会对叶乘风有所器重的。

　　可不管是今天，还是明天，其实效果都是一样的。只是现在楚子风跟叶乘风完全就没通过气，也都不知道对方心里是怎么想的，做着怎么样的打算。所以说，叶乘风这个时候出现，让楚子风有点头大，真想问这家伙，你到底想做什么！

　　本来，楚子风已经想到了怎么对付陈家跟孔家的人，而且也不需要对他们下杀手，自己更加不会在群众的面前丢脸，甚至还会赚一个很大的面子。但这一切，却因为叶乘风的出现给破坏了！

　　叶乘风现在自然是装作不认识楚子风的，反正在场也没人知道叶乘风是三界的人。楚子风在面对叶乘风的时候，都想一巴掌将这家伙给拍出十万八千里，少跑过来给自己捣乱。

　　“孔家跟陈家的第一继承人，这个时候也都看着叶乘风。因为蒋百涛说叶乘风是他们蒋家的人，而宋宛如又说叶乘风是他们宋家的朋友，这到底是怎么一回事。蒋家方面，什么时候多出了一个这样的家伙，而宋家方面什么时候又多出了一个这样的朋友？”

　　五大家族，那是一个怎么样的存在？乃是双子大帝手底下最为强大的势力了。像如此的存在，多一两个人，那是很正常的。但如果能让整个宋家当成是朋友的，那就很不正常了。

　　如果今天蒋百涛不在，不说叶乘风是他们蒋家的人，那无疑，陈家跟孔家的人，自然会因为宋宛如的那句话，将叶乘风当成是双子王朝的人，而且还极有可能是跟笑满天同一个地位的存在，是双子大帝的亲信。但蒋家的人，宋家的朋友，就很是奇怪了。

　　“我今天还真是第一次听说，蒋家的人，居然成为了整个宋家的朋友。看样子，这位兄弟一定非常人呀。”

　　陈家大少面对着叶乘风，他不敢轻易的跟楚子风动手，既然现在出现了插曲，那且不管这个叶乘风的身份跟来历，至少能借这突然出现的人，跟楚子风拉开距离的！

　　楚子风的六大至宝已经唤出，并且围绕着楚子风不停的转动。此刻的陈家跟孔家的人，也不会傻到呆在原地，在边说完的同时，边朝后退去。

　　群众的眼睛都是雪亮的，他们四大家族的事情，没人会去在意，所在意的，是他们四大家族跟楚子风这个狮子大帝之间的事情。

　　现在群众很明显看到了陈家跟孔家对楚子风的畏惧，面对六大至宝，他们唯一的选择，就是马上跟楚子风拉开距离，不被楚子风的六大至宝所灭杀。

　　“陈大少，今天这件事，完全就是你们陈孔两家跟楚子风之间的矛盾。我们蒋家是不会插手的，你们要怎么玩，我们也管不着。”

　　蒋百涛第一时间就将自己给置身事外。你们的事情，可别扯到我身上来。在出来之前，蒋天生可是交代过来，今天只是出来探查对手的实力，绝对不能跟任何人发生矛盾跟冲突的。

　　蒋百涛是个聪明人，自然知道什么时候该动，什么时候不该动。现在，一旦动了，那就等于是自找麻烦。

　　但宋宛如却不这样想，她想要亲眼见证一下叶乘风所谓的荒古之力，所以，就算是今天冒险，跟楚子风对上了，她也在所不惜，反正自己宋家的人，包括自己的奶奶在内，马上就会赶到的。

　　“蒋大少，如果你不想管今天的事，那我不勉强你。但既然我现在跟叶公子成为了朋友，他想要会一会楚子风，我宋宛如自然会站在他这边的。”

　　宋宛如还真会做人呀，这点蒋百涛可比她差远了。你们蒋家想要保留叶乘风，但现在叶乘风要会楚子风，你们却要置身事外，这可不是插手陈家跟孔家的事，仅仅变成了叶乘风一个人的事情去了。

　　陈家跟孔家的人一听宋宛如此话，一个个都将一颗心给放了下来。自己两大家族的人，刚把楚子风给得罪了，楚子风这六大至宝一出，那可不是闹着玩的，一旦楚子风要下杀手的话，自己这些人，一个也别想活着离开。但既然现在你们蒋家的人，宋家的朋友自动站出来，帮我们挡下这一劫，那我们可是求之不得的。

　　“原来宋大小姐的朋友是来会楚子风的。那正好，我们这些人今天都在这里，就为宋大小姐的朋友做个见证吧。”

　　他陈大少也会做人呀，表面上是要为叶乘风做个见证，可实际上，是将这个祸头推到叶乘风身上去了。

　　但周围的人听到陈大少的话，却是另有所想的。

　　陈家大少，第一继承人，居然说出这样的话，这也太没出息了点吧。

　　“陈大少，你们陈家可是五大家族之一，面对区区一个楚子风，难道你怕了不成？”

　　人群中，也不知道什么人喊出声来，而且还是一个女人！

　　如果仔细去观察的话，可以发现，人群中喊出声的女人，整是好几次大场面都出现的那个茉莉芬芳。

　　双子城如此热闹，她茉莉芬芳怎么会缺席，今天的事情，又被茉莉芬芳给碰上了，但她现在却不会直接站出身来。

　　如果是之前叶乘风独自一人挑衅蒋家的话，茉莉芬芳还会直接出面做记录，可现在却是四大家族的事情，茉莉芬芳知道，如果自己还是肆无忌惮的站出来，恐怕会给自身惹上大麻烦的，于是，茉莉芬芳只能是隐藏在人群之中，边记录，边挑事。也想看看，之前挑衅蒋家的叶乘风，到底有着多大的能耐，今天居然敢跑过来会楚子风了。

　　用地球世界的一句话来说，没有三二三，怎敢上梁山。现在也是同样的道理。如果叶乘风没本事的话，试问当天蒋天生会亲自请他进入蒋家吗，现在也已经成为了蒋家的人。如果叶乘风没本事的话，他今天敢直接来会楚子风吗，难道没看见楚子风的六大至宝已经尽出来吗！

　　难不成，这个叶乘风，真会是第二个帝清流般的人物吗！

　　茉莉芬芳现在很是兴奋。之前在蒋家外，没有见识叶乘风的真正实力，今天，终于可以见识了，而且叶乘风所要面对的，是狮子大帝楚子风。

　　楚子风现在也很是郁闷，那宋宛如的话，很明显就是在说，叶乘风今天是来挑战自己的。

　　你丫的搞什么鬼，不去想办法打入五大家族内部，却反过来挑战自己了，你是不是脑残片吃多了？还是这段时间太过悠闲了，人都变傻了！

　　“你有病呀！”

　　楚子风直接丢出这句话，在别人看来，楚子风是在骂人。可在叶乘风看来，楚子风是在发出询问，问自己现在到底是怎么样个情况！

　　“我没病，身体跟脑子都好的很。所以你也无须多想，让我见识一下，狮子大帝的实力吧。尤其是你的六大至宝，听说六大至宝中的荒古混沌很是美丽，爆发出来，混沌一片，如果今天能让我见识一下荒古混沌的话，那就算是死，也值了！”

　　荒古混沌？叶乘风为什么单单说要见识荒古混沌？他又不是没见过，不但是见过，还曾经拥有过，为什么此刻要见荒古混沌呢？

　　楚子风脑子里在快速的转着，在联想着叶乘风到底想做什么。

　　而叶乘风那双眼睛，是时不时的对楚子风眨着，但楚子风根本就没有去在意他的眼睛，这让叶乘风很是郁闷。

　　神识，叶乘风可不敢用，这里的人太多，自己的神识可不像冷剑那边的强悍，一旦被人破解，那就等于是直接告诉别人，自己跟楚子风是一伙的。

　　管不了那么多了，既然说了没用，那就直接动手吧。

　　“怎么，你是瞧不起我吗？那就别怪我不客气了。”

　　呼……

　　叶乘风体内一股强大的金光爆发了出来，周围所有人，全部都朝周围退去，在无路可退之后，所有人，包括的四大家族的人在内，全部都腾空而起。

　　地面，是楚子风跟叶乘风的战场，想要观战，就到上面去，否则，就是被牵连，被波及的对象！


第3108章 三界四雄同现！

　　要动手了！

　　人群中的茉莉芬芳可以说是最为机动的。自帝清流大战双子大帝后，像这种一对一的决战，还真没什么大的，原本前几天还以为叶乘风会真的单挑整个蒋家，到最后却成为了蒋家的人。现在，叶乘风再次出现，而且这次是直接对上了楚子风这个狮子大帝，如此好的一幕，也注定要成为一段历史！

　　之前在蒋家之外，你未能成为一个全新的神话，希望这一次，可千万别让我失望了！

　　这是茉莉芬芳心里所想的，手中的笔，也已经快速动了起来。

　　周围所有的人，包括四大家族的人在内，也全部都开始关注楚子风跟叶乘风的这一战，每一个人的心里，也都生起了一种念头。

　　到底这个叶乘风强悍到了一个怎么样的程度？楚子风现在可是已经唤出了六大至宝，但叶乘风却是一点都不畏惧，这样的存在，要不就是天才，要不就是蠢材！可天才跟蠢材之间，却仅仅是一线之差。

　　强大的金光，在叶乘风的身后形成了一片金色的混沌，上空的所有人，全部都被这片金色的混沌给惊呆了，尤其是宋宛如，她本就是想见证一下叶乘风的荒古之力到底是真是假，才会呆在这里，还扬言说跟叶乘风是朋友的。现在，宋宛如基本上可以肯定，叶乘风并没有胡说，以这片金色混沌来看，这无疑就是荒古之力了。

　　真不知道这个叶乘风是怎么得到荒古之力的，但既然现在证实了叶乘风没有胡说，那宋宛如就不可能什么都不做。她必须要从蒋家的手里，将叶乘风给挖到她们宋家去，有了荒古之力做后盾，日后就能成为一张保命牌。

　　蒋家是这样想的，现在宋宛如也是这样想的。可陈家跟孔家的人，也都不是傻子呀。

　　“荒古之力！这难道就是六大至宝中，荒古混沌的力量吗？”

　　陈大少双眼直勾勾的看着下面的叶乘风，真是没想到呀，除了楚子风之外，还有其他人拥有六大至宝的力量。

　　孔大少说道：“蒋家是从什么地方找到了一个拥有荒古之力的家伙？”

　　“听说前几天有人挑衅蒋家，却被蒋天生亲自请进了蒋家大门，而且那人还加入了蒋家。难道就是这小子吗？”

　　“陈大少，你说的，就是那个蒋家的亲戚？”

　　“没错。肯定就是这小子了。荒古之力，那可是六大至宝之一，荒古混沌的力量呀。如果能得到此等力量，对于任何人，任何势力来说，那都是绝对的一张保命牌。”

　　“陈大少的意思是，我们联手，将那家伙从蒋家的手里挖过来？”

　　“现在不单单是蒋家，宋宛如也一定是这样想的。”

　　“那我们现在该怎么做？”

　　“那还用说了，当然是跟那个叶乘风做朋友，下去帮他了。”

　　孔大少爷一阵阵的头晕！你开什么玩笑，现在可是至宝的力量对至宝的力量，自己这些人下去助阵，那不是去送死的吗。

　　但反过来一想，如果今天能将叶乘风从蒋家挖到自己这边的话，那就算牺牲几个人，又有什么大不了的呢。

　　孔大少爷也不多犹豫，直接对他孔家的人喊道：“你们还在等什么？现在我们跟那位叶公子是朋友。叶公子有难，我们不能不管。所有人，全部给我下去，助叶公子一臂之力。”

　　孔大少发话了，孔家的人就算再怕，也必须要下去的。

　　唰，唰，唰……

　　道道流光，接连不断的冲了下去。好在此刻楚子风跟叶乘风还未真正动手，双方的力量也没爆发出来，冲下去的孔家之人，不至于一下就送命。

　　“孔家的人都下去了，你们还在等什么。凡我陈家的人，全部给我下去，助叶公子对付楚子风。”

　　“是，大少爷。”

　　陈家的人现在也已经冲了下去，而蒋百涛跟宋宛如，这个时候也已经按捺不住了。

　　“宋家人何在？”

　　“大小姐，我们在这边。”

　　“全部给我下去，帮叶公子。”

　　“是，大小姐。”

　　蒋百涛现在是这个郁闷呀，你个该死的叶乘风，居然在众目睽睽之下暴露了荒古之力，你这不是在给我蒋家招惹麻烦了。

　　“蒋家的人何在？”

　　“大少爷，我们在这边。”

　　“还等什么，保护叶公子。”

　　“是……”

　　四大家族的人，从不同的位置，全部都朝下面冲去，而蒋百涛他们这些第一继承人，也全部降落了下离去，全部腾空在了叶乘风的身后。

　　落地的四大家族成员，全部都站在了地面上，叶乘风的身后。

　　顿时之间，在叶乘风身后的上面跟下面，全部都是四大家族的人，加在一起，一工有五十多个。

　　刚才怎么没发现四大家族有这么多人在这里呀，现在一下子就出现了，还真让叶乘风本身有点措手不及的，自己也万万没想到，四大家族，居然会有如此大的反应。

　　楚子风现在除了叹气之外，还是叹气。你个该死的叶乘风，有你这样玩的吗，就算你要玩，也先跟我打声招呼呀。原本自己是不想对四大家族的人下杀手的，可现在被你一搞，不杀都不行了！

　　叶乘风也知道事情搞的有点大，毕竟自己只是想在今天，就让五大家族全部关注自己，直接有参加五大家族会议的资格的。根本就没想过，要跟楚子风真的动手，就算真打起来，自己也不是楚子风的对手呀！

　　“你们做什么？这是我跟楚子风之间的战斗。你们这么多人跑过来，不是帮我，是在害我。难道要世人说我叶乘风以多欺少吗？”

　　叶乘风现在说出这样的话，在楚子风而言，根本就是个笑话。你都已经将荒古之力给暴露了，他们这些人为了能得到你的荒古之力，以求到最后关头能自保，此刻，怎会放过挖你的机会呢。

　　但不等楚子风说话，也不等叶乘风再说什么，今天，这事注定是越来越复杂了。

　　只见高空之中，又出现了一道金光，随即，就听一个声音从天而降。

　　“哈哈，这么好玩的事情，怎能少了我……洪荒古庙，九庙同现。”

　　呼……

　　轰隆……一声，高空中一阵爆炸！

　　靠！

　　楚子风心里大骂一声，不带你们这样玩的呀。

　　只见又是一道金光冲了下来，直接就出现在了楚子风的旁边。

　　金光散去，出现在楚子风身边的，居然是万灵风。

　　洪荒古庙！

　　九座古庙，在万灵风的身后同现，这家伙，之前引笑满天等人出双子皇宫，之后也不知道跑到什么地方去了，这个时候返回双子城，就直接捣乱。

　　“瞧瞧，瞧瞧。我当是谁呢。这不是……”

　　万灵风话声未落，楚子风立即阻止道：“你怎么跑来了？”

　　万灵风又不是傻瓜呀，见楚子风这眼神，跟对面的叶乘风，就知道，他们两个是在这里演戏的，但其他人，却也是来凑热闹的。

　　“楚子风，这玩的哪一出？”

　　“你少说话。要动手，先将四大家族的人处理掉。”

　　“哦！四大家族？就是双子城五大家族中的四家？”

　　“没错。”

　　“这还真是好玩。好吧，叶乘风交给你，其他人，交给我了。”

　　万灵风仿佛已经意识到了自己的立场，此刻不会给楚子风捣乱。

　　“喂，我说你们这些家伙，想以多欺少吗？要动手，我陪你们玩。”

　　宋宛如问道：“你是什么人？”

　　“我是什么人？你们都是瞎的吗？就算不认我，难道连洪荒古庙都不认的吗？”

　　洪荒古庙？是呀，万灵风身后的九座古庙，难道还不能代表点什么吗。

　　“是洪荒之力。这家伙，居然也拥有六大至宝之一的力量！”

　　“他是楚子风的人？”

　　“喂，你小子说谁是楚子风的人？我跟楚子风是敌人，不是朋友。”

　　楚子风的敌人？怎么现在还跟楚子风站在了一起？别说是四大家族的人，就连楚子风自己听到这话，都觉得好笑，你万灵风说话，就不能成熟一点吗！

　　但楚子风也觉得庆幸，好在木村武藏的肉身已灭，否则，他也跑过来，那今天可真是好玩了！

　　但人呀，就是不能多想，特别是在这个时候，想的越多，发生的事情就越多。

　　人群之中，一个身穿破破烂烂的少年，左手拿着一个碗，右手拿着一根棍子，就这样，当着什么人的面，出现了。

　　这是一个要饭的叫花子，一个叫花子，怎么跑到这里来了，找死吗，也不看看这里是什么地方。

　　“真热闹呀，那我也来参加一下你们这场聚会。”

　　叫花子很不在意的在叶乘风跟楚子风的中间位置停下了脚步，双眼，朝左右两边看了看，见楚子风跟叶乘风都是一脸的疑惑，这叫花子却是一声大笑道：“不好意思，来的太急了，忘记先换一成衣服了。今天这人可丢大了！”

　　“你是什么人？”叶乘风先行问道。

　　“我？你问我是什么人？你是不是脑子有问题？”

　　叫花子这胆子还真够大的，在这种情况之下，居然敢说叶乘风脑子有问题。

　　楚子风深深叹了口气，如果可以的话，真想立马走人，就算现在跟四大家族的人道个歉，楚子风也认了！

　　“王八蛋。”

　　楚子风很少骂人，可现在，实在是忍不住了！

　　“骂谁呢？楚子风，我可告诉你，说话最好小心一点，别把老子惹急了。别以为就你们有至宝的力量，当老子是吃素的吗？”

　　话落，叫花子浑身一震，身上那破破烂烂的衣服全部被震没，光着身子，但体内，却爆发出了一阵强大的玄光。

　　“这是……”

　　叶乘风整个人都呆住了，这阵玄光，自己非常熟悉！

　　“圣力无极！”

　　楚子风再次叹了口气。

　　圣力无极！

　　靠！这个叫花子，是木村武藏？可木村武藏什么时候又有了圣力无极的力量了？叶乘风到现在都不知道万灵风怎么会出现在这里的，更加不知道他怎么会有洪荒古庙的力量，如果自己不是由荒古之力所孕育出来的，在荒古混沌被楚子风所夺之后，也不可能再拥有荒古之力呀。

　　但现在，万灵风出现了，木村武藏也换了个样子出现了，应该是找到了适合的投身，但他的圣力无极，又是怎么一回事。

　　这下可真热闹了，四大家族的人全部站了出来，而楚子风，木村武藏，叶乘风，万灵风，这三界四雄，也同时出现了！

　　“十年了，木村武藏，没想到我们又见面了。只不过，我还是以前的我，而你，已经不是以前的你了。”万灵风大笑道。

　　“万灵风。没想到你还活着。看样子，楚子风当年并没有真的吃了你。”

　　“少废话。自己选一边吧，是站在我们这边，还是站在他那边？”

　　“废话，你们已经有两个人了，总不可能二对一吧。老子自然是站在叶乘风这边了。”


第3109章 四大枭雄一台戏！

　　现在是什么节奏，四个来自三界的枭雄，居然分为了对立的形式，而且这分的好像有点不对吧。就算真要分两边开打，也应该是三对一呀，木村武藏，叶乘风，万灵风三个一起去打楚子风一个人的呀。但现在，万灵风怎么就跟楚子风站在了一起呢？还有木村武藏到底是从哪找到一个叫花子的肉身？按理来说，木村武藏自己的肉身被毁，他应该需要一个强悍的肉身才对呀，并且还要适合他的。但眼前这个叫花子肉身，好像完全就跟木村武藏不搭呀！

　　不过，不管是楚子风还是叶乘风跟万灵风，都知道木村武藏是一个怎么样的人，他怎么可能会去找一个垃圾的肉身呢，既然找了，那这个叫花子肉身，定然会有独特之处的！

　　在这个时候，四大家族的第一继承人，也都有点晕了。一个叶乘风拥有荒古之力，现在又冒出了两个，一个拥有洪荒之力，一个拥有圣力，三个人，都拥有着六大至宝中其中一件的力量。而且，他们三个之间，怎么好像是认识的？

　　叶乘风知道，自己现在可是要打入五大家族的内部核心的，如果现在就暴露了身份，那还打入个屁呀，这五大家族的人，一旦知道自己是跟楚子风一伙的，定然不会放过自己的。欺骗，是人性最难以接受的了。

　　所以，叶乘风现在必须要做出果断的决定，并且也已经这样做了。

　　砰。

　　狠狠的一脚，踢在了木村武藏的身上。木村武藏身上的衣服本来就被圣力无极的力量给震没了，现在被叶乘风一脚踢下来，木村武藏整个人朝前倒去，差一点就倒在了地上。

　　叶乘风的这一脚，乃是配合上了他的荒古之力，木村武藏在没有丝毫防备的情况之下，挨上这一脚可不好受。

　　“他娘的，你疯了！”

　　木村武藏大骂一声。你个该死的叶乘风，别忘了，老子的肉身是怎么被灭的，还不是为了掩护你小子跟白羊云吗。你现在倒好反过来给老子一脚，丫的，你是不想活了是吧。

　　“你什么东西，居然敢跟本公子站在一起。”

　　叶乘风一声大骂，自称本公子，这让四大家族的人，又是一阵阵的头晕。

　　他们之间不是认识的吗？怎么现在叶乘风会对要帮他的人动手？

　　“叶乘风，看样子，你丫的今天是找死。”

　　“靠！本公子连见都没见过你，你脑子是不是有问题。搞的本公子跟你很熟似的。”

　　木村武藏又不是傻子，叶乘风现在跟四大家族的人呆在一起，这不正是楚子风在三界就想出来的计划，让一批人打入五大家族的内部去了。虽然之前的计划已经被双子大帝给识破了，可现在叶乘风又跟四大家族的人混在了一起，说明这其中有了转折点。

　　既然有了转折点，那之前在三界商量的计划，就已经继续用下去了。木村武藏知道自己刚才的举动，差点暴露了叶乘风的身份！好在现在要补救，还是来的及的。

　　“靠。你个王八蛋。如果不是之前听说你一个人去挑衅蒋家的话，老子还真不会帮你。老子把你当一条好汉，你丫的居然对老子动起脚来了！”

　　木村武藏这话一出，四大家族的人立马就明白了过来。原来这个叫花子，是因为叶乘风前几天挑衅蒋家，认为叶乘风是个人物，才会跑出来帮叶乘风的。只可惜，人家叶大公子嫌弃你太脏了，完全就不将你当一回事。

　　“你们三个，一个是星座大帝，拥有着六大至宝，大千法则。另外一个拥有着圣力无极的圣力，一个拥有着洪荒古庙的洪荒之力。但本公子同样拥有着荒古之力。那现在，就看看是谁的手段高明了。”

　　叶乘风这话也未免太过自大了吧。就算他拥有着荒古之力，可要面对楚子风他们三个，那不是找死的份吗。

　　蒋百涛很是郁闷，一个楚子风，那已经不是自己这些人能应付的了，人家才是六大至宝的真正主人，你叶乘风只是得到了其中一件至宝的力量罢了。加上现在又出现了两个拥有至宝力量的人，而且还很明显是跟楚子风一伙的。你倒好，要以一人之力，去跟他们三个对战，这不是找死是什么。

　　自己蒋家，好不容易得到了一个如此的人物，虽然自己非常讨厌的，整个蒋家除了蒋天生之外也都非常讨厌他，都想要杀了他，但放在大局来说，叶乘风不能死。

　　于是，蒋天生对身边的一个蒋家成员说道：“马上联系一下家主，看他来了没有。另外，通知家族跟公会的所有人马，以最快的速度赶过来。”

　　“是，大少爷。”

　　同时，宋宛如也对身边的宋家成员说了同样的话，陈家跟孔家方面，也是一样的。

　　此刻，四大家族，已经开始联络他们的人马了，相信不用多久，四大家族的人马就会赶到的，但在那之前，叶乘风，不能出事。

　　蒋百涛等四大家族的第一继承人，也全部都从半空中降落了下来，四个人，全部都站在了叶乘风的左右两边，其他四大家族的人，全部都站在了叶乘风的身后。

　　现在的叶乘风，还真有点恢复了他以前那叶家少主的派势，就跟当初在洪荒大陆，第一次与楚子风见面般的情景，只不过现在的叶乘风，是做在做卧底罢了。

　　楚子风苦笑了一声，轻声道：“木村武藏，叶乘风差点没被你害死。”

　　“老子可不知道你们在搞什么鬼，见万灵风这家伙都活了过来，你们三个形成了对立，老子既然已经找到了肉身，自然是要出来凑凑热闹的。”

　　“说起来，你这肉身是怎么一回事？从哪找到一个要饭的肉身了？”

　　“你知道个屁。别看这肉身是个要饭的，但却拥有着你想象不到的独特之处。”

　　“好吧，就算这个肉身有独特之处，那圣力又是怎么一回事？叶乘风是因为由荒古之力所孕育出来的，天生就拥有荒古之力。而万灵风一直都被我封印在我的体内，才成我身上获取洪荒之力的。可你的圣力，又是从哪来的？”

　　“你问我？我还想问你呢。有一个女人，一个穿红衣服的女人，你认不认识？”

　　穿红衣服的女人？难道是刚才那个吗？

　　“不认识，但却知道。她刚才才找过我。”

　　“就是她，将圣力传给我的。而且还说是代帝狮传给我的。我还奇怪了，我都已经脱离了禁卫军，帝狮怎么可能会还我圣力呢，想必你应该知道是为什么吧？”

　　“我不知道，就连那个女人，我知道的也不多，只是知道他们一共有九个人，都是我父亲的魔法学徒。而且还是从大千中的其他世界来的。但他们每一个人，都拥有着跟帝清流，北冥拓海一样的古老魔法。”

　　“古老魔法？帝狮的学生？又是一支禁卫军吗？”

　　“她自称为至尊机动。但具体的我现在也不太清楚。”

　　“那等你再见到她，一定要搞清楚他们的来历。我总觉得他们的来历很是奇怪。”

　　“奇怪？你的意思是说，他们根本就不是我父亲的人？”

　　“我也不能肯定，但你别忘了，帝狮身在三界，而且我以前可是禁卫军中的头头，也是帝狮的学生，就连你的成长，都有我的功劳。但我却从没听说，帝狮在其他世界有学生的！”

　　是呀，木村武藏跟随楚天雄的时间非常久，可连他都不知道那至尊机动的存在，这其中会不会真的有问题呢？冒牌货？双子大帝的人？不对呀，如果双子大帝有着那么一支拥有古老魔法的队伍，七年前也就不会被帝清流击退了！

　　“现在不是说那些的时候，先将眼前的这长戏演完吧。叶乘风一定是想利用今天这个机会，将他自己展现在五大家族的面前。”

　　“那还等什么，你还不动手！记住，这一战，只许败，不许胜的。”

　　“你当他们四大家族的人都是傻子吗。叶乘风只是拥有荒古之力而已，并没有荒古混沌。我可是六大至宝都有，还有着大千法则。如果按照你所说，那你们两个，都可以打败我了！”

　　“嗯。你说的也对。那就由我们两个上吧。不过你最好也做点什么。”

　　“我现在能做什么？我出手，如果直接败给叶乘风，就等于是暴露他的身份。”

　　“别忘了，六大至宝，是可以强化六大力量的。叶乘风这个时候将他自己呈现在四大家族的面前，一定是要让四大家族争夺他。可你也说了，四大家族不是傻子，如果一个一点提升空间的人都没有，你觉得，叶乘风对他们的作用会很大吗？”

　　“你是说，我当着四大家族的人之面，强化叶乘风的荒古之力？”

　　“没错。但不能做的太过明显了，强化力量，相信叶乘风知道该怎么做。另外，既然要强化，就不要强化他一个人的。我刚得回圣力不久，也顺便强化一下我的吧。”

　　万灵风说道：“没错。他们两个都强化了，也就不多我一个人了。我的洪荒之力，也顺便强化一下吧。”

　　楚子风苦笑了一声，说道：“你们当我的力量是无限的吗。一次性强化你们三个人的力量，那我至少要消耗掉三分之一的力量。”

　　“你恢复的也快，别把我们当傻子。”

　　“我恢复的是快，但如果在我恢复之前，无名家族对我下手的话，难道，你们能掌控六大至宝跟大千法则吗？”

　　被楚子风这一反问，木村武藏跟万灵风知道，想强化自己的力量今天是没戏了，看样子，只能是便宜叶乘风了！


第3110章 四大家主！

　　四大家族的人都在看着，既然楚子风不能站出来让叶乘风打败，那就只能是木村武藏跟万灵风来做一下牺牲了。他们这两个家伙都是楚子风的敌人，跟叶乘风不同，毕竟叶乘风十年前就已经跟他的父亲叶九霄一起投靠楚神盟了！如果不是因为现在局势的问题，木村武藏跟万灵风也不可能跟楚子风站在一起的。

　　现在要帮楚子风办事，却是一点好处都没有，木村武藏跟万灵风的心里当然是很不爽的，可他们现在又能怎么样呢。

　　眼下的阿鼻混元界，就他们几个人，如果楚子风这边败北，他们几个都将没命。

　　看样子，今天只能是豁出去，自找点苦头吃了。

　　与此同时，在蒋家跟宋家方面，这两大家族，是先一步得到消息的。蒋天生一听说叶乘风当众展现出了荒古之力，这颗心都不知道跳的多快。一句话都不多问，直接就赶向了叶乘风所在的地方。

　　但蒋天生没想到的是，不等他赶到目的地，半路上，就被人给拦截了下来。

　　拦截蒋天生的，自然不可能是一般的人，一般人，怎会有胆子去拦截蒋家的家主！

　　这是一个老太婆，一身的白袍，像是一个道姑般，手中拿着一根拐棍，在半空之中，将蒋天生给拦截下来了。

　　“蒋家主，明天可就是我们五大家族所举办的魔法盛宴了。你不在家做准备，这个时候跑出来，难道是王朝那边出了事情吗？”

　　这拦截蒋天生的老太婆名叫宋莲花，乃是宋家的家主。

　　所谓蒋家的天下，宋家的姐妹。宋家，自然是女人当道，虽然也有男人，可宋家的男人，还有魔法公会的男人，全部都听从女人的命令。向来，宋家，也都是由女人担任家主的。

　　宋莲花挡住蒋天生的路，目的何在，蒋天生心里也有个底。既然叶乘风已经暴露了他的荒古之力，那其他几大家族定然不会什么都不做的。

　　眼下叶乘风虽然已经加入了蒋家，可毕竟不是蒋家的嫡系，也就是说，只要不是蒋家的嫡系，那挖墙角的事情，就不是没可能！

　　荒古之力，如果自己家族能得到的话，那他蒋天生的打算，也就是自己家族的打算了！

　　“宋莲花，老夫现在没时间跟你在这里废话。赶紧让开。”

　　蒋天生跟宋莲花都是同一个级别的人物，虽然在说话方面不会太过放肆。

　　但宋莲花今天既然在这里等着蒋天生，又怎会轻易让他通过呢。

　　“蒋家主是想去找那个拥有着荒古之力的叶公子吧？”

　　“宋莲花，老夫知道你心里在打着什么注意。但你最好给老夫搞清楚。叶乘风现在是我蒋家的人，你休想在他的身上得到任何东西。”

　　“你们蒋家的人？笑话！谁都知道，前几天叶公子挑衅你们蒋家，你蒋天生难道就是个受了气不吭声的主吗？还亲自将叶公子请进你蒋家大门，收入你蒋家的门下。你心里在打着什么注意，老生可比你还要清楚。”

　　“看样子，这路，你是不让了？”

　　蒋天生现在没时间跟宋莲花话费。眼下只是来了个宋家，很快，另外两大家族的家主，也一定会全部赶过来的。

　　这五大家族的会议还没开始，其中四大家族，就要先叫起劲来了，这对于五大家族的会议，可是很不利的。

　　“蒋天生，你的消息，好像不是很灵通呀。难道你真以为，仅仅一个叶乘风拥有六大至宝其一的力量吗？”

　　宋莲花得到的消息比蒋天生要快，毕竟蒋天生已经将叶乘风拉入了蒋家的门下，他自然是要先管好叶乘风的，其他的事情，他不会多想。

　　可宋莲花不同，宋宛如那边已经命人传了消息回去，说是除了一个拥有荒古之力的叶乘风之外，又出现了洪荒古庙的力量跟圣力无极的力量。只不过那两股力量的拥有者，全部都站在了楚子风那边，是楚子风的人。现在叶乘风以一敌三，那下场会是什么，傻瓜都能猜的到。

　　宋莲花心里清楚，既然是楚子风的人，那就算是拥有六大至宝所有的力量，也不可能为自己宋家所用的。但叶乘风不同，在这个时候，哪家帮了叶乘风，那就等于是跟叶乘风结下了一个良缘，以这个良缘作为继承，想要挖蒋家的墙角，那就容易许多了。

　　蒋天生整个人都是一愣，洪荒之力跟圣力，而且还是楚子风的人，怎么可能，怎么可能除了荒古之力之外，还有两个人拥有六大至宝的其他力量！

　　但很快，蒋天生就反应了过来。宋莲花在这里阻拦自己，一定是她已经派出了她宋家的强者前去相助叶乘风了，如果今天是宋家，或者另外两大家族帮了叶乘风，那估计就没自己蒋家什么事了。怎么说叶乘风也是刚加入蒋家不久的，在蒋天生而言，叶乘风对他蒋家是一点感情都没有，一经被别人发现，随时都会被挖走的。

　　在地球世界，在地球世界的二十一世纪什么最重要，人才最重要。而在这阿鼻混元界，什么最重要，当然是强者最重要了。

　　眼下的叶乘风实力虽然不强，但他所拥有的荒古之力，就足以造就他成为真正的强者了。

　　“既然你已经下了决心，要跟我蒋家对着干，那我也只能不客气了。”

　　蒋天生刚要动手，现在可不是拖延时间的时候，晚一刻，叶乘风那边就会被宋家给挖走的。

　　而就在这个时候，高空之中，又是两道流光出现，宋莲花跟蒋天生同时一怔，只听那两道流光其中一道中传来一个声音。

　　“哈哈，蒋家主，宋家主。你们两个就在这里慢慢玩吧。我们两家就暂且代替你们，先去相助那位叶公子了。”

　　该死，这是陈家跟孔家的家主，他们两个居然想占便宜，在自己两个家主动手的时候，先行一步去帮叶乘风对付楚子风的！

　　“老陈，老孔，你们两家真当我蒋家跟宋家是傻子吗？”

　　蒋天生又对宋莲花说道：“宋家主，如果你想在这里跟我动手，那我们就等于便宜了他们两家。你应该也不想叶乘风被他们两家挖走吧？要知道，陈家跟孔家，向来都是联合在一起的，不像我们两家，向来都明争暗斗。如果不想叶乘风被他们两家联手挖走的话，那现在，我们两家就要联合起来。”

　　的确，宋莲花又不是老糊涂，怎会不知道，陈家跟孔家早就联合在了一起，他们下面的子孙跟成员也都是一样，平日里往的往来非常多！

　　“看来，这荒古之力，还真不是好得到的。蒋天生，你之前想要隐藏荒古之力在你们蒋家，可现在事情暴露了，不但是我们三家要挖那个荒古之力的拥有者，无名家族方面，跟王朝方面，一定也已经得到了消息。也就是说，想要保住荒古之力的拥有者，日后成为一张保命牌，那不但是要赶在陈家跟孔家前，相助叶乘风，还要在王朝跟无名家族的人到来之前，将叶乘风带走。否则，叶乘风必定会落到无名家族或者王朝手里的。”

　　“你说的没错。那个笑满天虽然是个普通人，但以这段时间他的行事手段来说，绝对不在双子大帝之下。如果被他得到了叶乘风，他一定会将叶乘风给毁掉的。同时，我们几大家族在双子大帝的眼里，也就没以前那般的有用了！”

　　“既然你我都明白这个道理，那还等什么。马上赶过去。”


第3111章 狠毒的叶乘风！

　　街道上的人群已经身处半空之中，除了四大家族的人之外，任何人都不敢下去。毕竟现在已经衍变成了四大家族跟楚子风之间的问题了。楚子风这边突然间就多出了两个帮手，可叶乘风那边却有了四大家族相助，说句实话，这要是四大家族的人马全部到齐，楚子风能否依仗六大至宝跟大千法则占到便宜就真的很难说了。

　　“四大家主驾临，旁人统统闪开。”

　　突地，一个雷霆般的声音传来，只见从东南西北四个方向，四大身影，出现在了街道的上空。

　　四大家族的家主，全部都到了？这下可真是越来越热闹了。周围那些看热闹的人群，此刻全部都朝后退去，没任何人敢身处于街道的正上空，全部都退到了街道之外的上空。

　　蒋家，陈家，宋家，孔家。四大家族出现的时候，已经在叶乘风身后那些四大家族的人，全部都将架势给放了下来，随着四大家族的降落，四大家族的成员，全部都退到了各自家主的身后。

　　而叶乘风此刻一动也没动，正面对着楚子风三人，反正他现在也是有恃无恐，对面的是自己人，旁边的都一定是来挖自己的人，可以说，自己现在就是一块肥肉，想怎么样就怎么样！

　　蒋天生说道：“叶乘风，现在不是跟楚子风叫劲的时候，马上随老夫回去。”

　　你傻还是我傻，现在跟你回去，那我还混个冒险呀。当然，在这个时候，叶乘风是不可能直接脱离蒋家，去投靠其他家族的，就算另外三家想要挖自己，如果自己轻易去了的话，就显的自己的身价太底了，蒋家方面也一定会心存不满的。

　　也就是说，今天叶乘风只是要让另外三大家族发现自己，并且重视自己而已，也可以说，在五大家族的会议之前，叶乘风是不会离开蒋家的，还需要利用蒋家，去参加五大家族的会议的。如果自己明打着脱离蒋家，要去其他家族的话，那另外三家也会因为争夺自己大打出手，到那个时候，无名家族虽然会出面阻止，但自己的立场，可就不知道该怎么放了。

　　“老蒋，今天这事，是我跟楚子风他们三个之间的事情，跟蒋家一点关系都没有。你不需要插手进来。”

　　叶乘风对蒋天生的称呼很是令人郁闷，老蒋，这个称呼，还真不是一般人敢叫的！

　　“想必这位一定就是叶乘风叶公子吧？老生乃宋家家主，宋莲花。”

　　宋家的家主站出来了，这可是好事呀。

　　“原来是宋家的掌舵人，失敬了。可我现在可不时间跟你多说。”

　　“叶公子是想要对付楚子风吗？如果不嫌弃的话，我宋家，可助你一把。”

　　宋莲花可比那宋宛如还会做人，直接就说要帮叶乘风对付楚子风的。可陈家跟孔家，这个时候也不会落后，同时站了出来，陈家家主说道：“叶公子，老夫乃是陈家之主，如果你不介意的话，我陈家，也可以相助于你。”

　　“我孔家也不例外。楚子风太过嚣张了，进城的时候杀了我们不少人，今天就当是为我们孔家那些被他所杀的人报仇吧。”

　　蒋天生见这三个家伙都开始进行挖墙脚的第一步，就算宋莲花之前答应跟自己联手，但她也是想将荒古之力占为己有呀。

　　“三位，叶乘风是我蒋家的人，对付楚子风的事情，就麻烦三位费神了。”

　　蒋天生也知道，如果今天叶乘风不跟楚子风打一场，是绝对不会走的。而且叶乘风在进入蒋家的时候也已经说过，想要强化他的荒古之力，就只能靠楚子风的荒古混沌了，那今天，现在，不就是一个大好的机会吗。

　　“叶乘风，既然你今天真想跟楚子风一战，那我蒋家，必定是倾巢而出的。”

　　好吧，来吧，你们四大家族，统统放马过来吧。

　　楚子风看着四大家族的家主，又看了看叶乘风，对叶乘风使了一个眼神。看样子，今天这事想要自己之间解决是不可能的了，这场戏既然已经开始了，那就要彻底结束，总不可能演到一半不演了吧，那一定会被四大家族怀疑的。

　　叶乘风也知道，现在的情况跟自己所想象中的完全不同，四大家族方面如果不出手，那就等于是他叶乘风看不起他们四大家族了，这对于叶乘风想要打进五大家族的内部核心就会出现很大的问题。

　　你给我面子，我自然给你面子，这就是叶乘风现在所想的。只要自己今天答应让四大家族与自己一起并肩战斗，才能取得四大家族的信任，就算那无名家族，也会因为今天这件事，对自己这个刚刚冒出头来的小角色另眼相看的。

　　不过，无名家族是属于双子皇室的分支，而且还极有可能是双子大帝最为强大的一张底牌，所以说，无名家族对于叶乘风的审核，必定不会轻率，可一定认可了叶乘风，那无名家族就会直接以五大家族之首，将叶乘风纳入门下的。

　　“既然四位家主如此厚爱，如果我叶乘风拒绝的话，那就太不会做人了。”

　　叶乘风看着楚子风心说，一旦动起手来，你尽管杀四大家族的人，我来阻止你杀人就可以了，那样，就等于是在救四大家族的人。

　　楚子风明白了叶乘风那眼神中的意思，但却没有任何的表示，只是对身边的两个家伙说道：“既然他们要动手，那就先下手为强吧。”

　　万灵风第一个纵身而起，二话不多说，直接就朝叶乘风攻了过去。

　　“叶公子小心。”

　　宋宛如第一个冲了出来，冲在叶乘风的身前，直接一个魔法阵出现在上方，只听轰隆一声，万灵风九座古庙同现，宋宛如以她的魔法阵去抵挡，这双方之间的碰撞，产生出了一股巨大的波及。

　　但万灵风毕竟是有洪荒之力护体的，就算宋宛如是宋家的第一继承人，实力强悍，可也不可能破的了万灵风的洪荒之力。

　　反倒是万灵风，以强大的洪荒之力，而且还是直接从楚子风身上获得的，将宋宛如给震退。

　　叶乘风一把扶住了宋宛如，问道：“没事吧？”

　　“放心，我没事。”

　　“你先退下，我来对付他。”

　　“叶公子小心，他的洪荒之力十分强大。九座古庙同出。”

　　“洪荒之力吗？那就会会我的荒古之力吧。”

　　两阵强大的金光正面相对，荒古混沌在洪荒古庙之上，也就是说，叶乘风的力量，自然是在万灵风之上的。

　　“荒古出击。”

　　叶乘风大吼一声，一阵金色混沌，直接就将万灵风给包围了起来。

　　万灵风身处金色混沌之内，整个人都无法动一下。而在头顶的九座古庙，也在此刻蠢蠢欲动。

　　“九庙结合。”

　　万灵风将九座古庙全部结合为了一体，形成一座巨大的古庙，并且怒叱道：“破……”

　　砰……

　　强大的力量，直接就将整条街道，周围所有的建筑物，全部给毁掉了。

　　轰隆隆……如雷鸣般的响声，令的周围的人群，再次向后退去。

　　倒塌的建筑物，在这条街道之上到处散落着，宋莲花脚下一踏，宋家家主亲自动手。

　　“叶公子，直接诛杀他。”

　　宋莲花站在了叶乘风的身前，叶乘风脸色一动，这老太婆可真够狠的，刚一动手，就要直接诛杀，可如果自己不诛杀的话，那就显的自己太不像话了吧。

　　“好。宋家主，你他体质强悍，应该是防御型的魔法骑士吧？”

　　“正是。”

　　“那我的荒古之力，你可承受的住？”

　　什么意思？

　　宋莲花一时间没明白过来，叶乘风说道：“我除了荒古之力外，本身的实力是有限制的。而且我的荒古之力现在也还没得到强化，必须要先将这两个家伙给处理掉，才能让楚子风出手。现在我要通过你的防御骑士体质，借助你之手，去诛杀这第一个出手的家伙。”

　　言下之意，是要将荒古之力灌入我的体内，以我的防御，配合上你的荒古之力，顷刻之间，将这拥有洪荒之力的小子诛杀掉吗？

　　宋莲花没想到，自己居然会有机会亲自动用荒古之力，虽然是后面的叶乘风掌控着，但这种感觉，亘古以来，可只有前面的十任星座大帝才有资格承受呀，就连双子大帝，都没得到六大至宝的！

　　万灵风脸色一变，该死的叶乘风，该不会真想对自己下杀手吧。

　　而木村武藏已经猜到了叶乘风的想法，轻声道：“如果他真那样做，可不是在诛杀万灵风呀，而是要诛杀那宋家的家主。”

　　“不。以叶乘风现在的荒古之力来说，还不至于将宋家的家主诛杀。但却可以将一道荒古之力残留在宋家家主的体内。而宋家家主因为是防御型的魔法骑士，她体内的防御力量，会自动压制住残留的荒古之力。只要我，或者叶乘风不去动用她体内那残留的荒古之力，那她就没事。可如果动用了，那残留在她体内的荒古之力，就会开始吞噬她本身的力量，将她彻底变成一个废人！”

　　木村武藏苦笑一声，说道：“叶乘风这家伙，什么时候也变的如此狠毒了！”

　　“你言下之意，是说他叶乘风以前很仁慈吗？”

　　“这个……哈哈，我不说话了，接下玩吧！”


第3112章 散场！

　　的确，不单单是叶乘风，楚子风他们四个人，哪一个能说是好人，一个个都是杀人不眨眼的大魔头，否则也不算是枭雄了！

　　叶乘风今天的目的其实已经达到了，就是要让四大家族都关注自己，来挖自己，只有这样，自己才有机会打入他们家族的内部核心去。但眼下是不能去其他家族的，既然先选中了蒋家，那就直接利用蒋家参加五大家族的会议吧，之后的事情就之后再说。如果可以的话，叶乘风也会按照楚子风之前的第一个机会，挑起五大家族之间的内乱，让他们五大家族相互之间打起来。如果能在双子大帝回来之前，五大家族拼个你死我活，或者是同归于尽的话，那叶乘风就等于是日后双星之战的大功臣了，成功的帮楚子风排除了五大障碍！

　　当然，铲除双子大帝手底下最位强大的五股势力只不过是其中之一，如果能让这五大家族中的四大家族，也就是蒋家他们四个家族归顺楚子风的话，那情况就完全不一样了。毕竟四大家族想要拉拢拥有荒古之力的叶乘风，其最终的目的还不是为了防止日后双子大帝对他们下手吗。他们四大家族有了这样的打算，那就说明，他们对双子大帝是不放心的，既然如此，那归顺楚子风这边也不是完全没有可能。

　　至于无名家族，那是双子大帝的分支，也可能是双子大帝手里最为强大的一张牌，甚至连双子皇室，蒋家他们四大家族，对这个神秘的无名家族都不了解，想要让那个神秘的无名家族归顺，那是绝对不可能的。但只要有了四大家族，楚子风的势力就会提升一个大大的档次！

　　眼下叶乘风所做的事情，就是两方的打算，而宋莲花自己主动送上门来，叶乘风不可能拒绝她吧，通过她防御魔法骑士的体质，在她的体内种下一道荒古之力。到时如果他们五大家族拼个你死我活，叶乘风跟楚子风都可以直接引发起宋莲花体内残留的荒古之力，吞噬她的所有力量，那个时候，宋莲花就等于是变成了一个废人，只有等死了。可如果他们宋家愿意归顺的话，不管是叶乘风还是楚子风，都能将种在宋莲花体内的荒古之力给清除掉！

　　叶乘风现在不想再多说什么废话，直接将荒古之力灌入进了宋莲花的体内，而宋莲花也不会错失这么好的机会，连双子大帝都没能得到的力量，自己今天却能先体验一下，这是何等的荣幸呀。

　　强大的荒古之力，在宋莲花的体内聚集，宋莲花立即将自己本身的防御力量给提升了起来，这可是属于荒古混沌的力量，如果不以自己体身的防御力量去抵挡的话，那就等于是在找死！

　　金光，从宋莲花的体内散发出来，宋莲花的周身，出现了一片金色混沌。

　　“这就是荒古之力！”

　　宋莲花整个人都仿佛天神下凡般，面对着正前方的楚子风三人，感觉自己的力量已经到达了巅峰似的。

　　蒋天生他们一个个现在也都睁大了眼睛，没想到宋莲花居然会有如此的机遇，可以动用荒古之力。

　　看样子，这个叶乘风，自己当天是没有收错。有了他的荒古之力，的确是自己蒋家一大助力呀。可不能让宋家他们三家，挖了自己的墙角。

　　可现在，蒋天生也不能去阻止叶乘风的做法。力量已经通过宋莲花爆发了出来，万灵风感受到强大的力量朝自己袭来，本是来反击的，可随即，又感觉到了一股强大的魔法力量，而且还是带着防御的魔法力量直扑自己而来。

　　“闪开。”

　　楚子风在这个时候出手了，直接出现在了万灵风的身前，万灵风被楚子风的力量给震退到了木村武藏的身边。

　　“既然你们想玩，那今天我就放手跟你们玩一把吧。”

　　六大至宝，在楚子风周身转动，但随即，楚子风便将其中的五见至宝给收了起来，只留下荒古混沌。

　　“荒古之力对荒古之力。我虽然不知道你的荒古之力是从何而来的，但荒古混沌，是荒古之力的源头，你能否抵挡的住呢？”

　　楚子风单手一挥，荒古混沌在楚子风的周身，也形成了一片金色的混沌。

　　两个金色的混沌相对，楚子风直接将自己的荒古混沌抛起，绕过了宋莲花，朝叶乘风直扑而去。

　　“好机会。”

　　叶乘风大喊一声，可楚子风并没有任何担心，本来就是想以此等方法，帮叶乘风强化荒古之力的！

　　蒋天生身后的蒋百涛说道：“爷爷，他就是要借楚子风的荒古混沌，强化他的荒古之力！”

　　“嗯。老夫知道了。你先退下吧。”

　　“是，爷爷。”

　　蒋天生此刻整个人以极快的速度，移动到了叶乘风的身后，一股超强的力量，将叶乘风的周边全部给笼罩了起来。

　　“叶乘风，老夫来帮你阻挡荒古之力的外泄。你赶快借楚子风的荒古混沌，强化你的荒古之力。”

　　蒋天生也不傻呀，你宋莲花知道拍马屁，难道我就什么都不做吗。

　　叶乘风大笑道：“那就多谢了。”

　　“都是一家人，没必要跟老夫客气。”

　　叶乘风心里苦笑，鬼跟你一家人吧，可既然你自己主动上来帮忙，我也不可能赶你走呀。

　　“借你之力，强我之力。荒古混沌……强化。”

　　木村武藏跟万灵风在后面说道：“别爆发力量了，这等于是在帮他。”

　　“是呀，算了帮，吃宵夜去吧！”

　　这两个人说起话来有气无力的，生怕别人不知道他们是故意这样说的般。

　　楚子风见已经差不多了，再多的荒古之力，叶乘风恐怕会承受不住，于是将荒古之力一收。

　　与此同时，从双子皇宫那边，一道道的人影飞身而来，楚子风抬头一看，来的正好，这不就等于是警察来了吗，警察一来，打架闹事的人，也该收场了。

　　今天这场戏，先到此结束。叶乘风已经让四大家族的家主全部都关注了，相信无名家族方面，也已经知道了这边的事情，甚至也有人在人群之中亲眼所见了。那就等明天的魔法盛宴过来，五大家族的会议之上看叶乘风的表现了。

　　不过，虽然今天叶乘风被四大家族所关注，可明天的魔法盛宴，叶乘风也必须有好的表现才行，否则，就算蒋天生想带他参加五大家族的会议，恐怕无名家族那边也不会同意吧！

　　楚子风力量一收，转身说道：“今天到此为止，走吧。”

　　楚子风这赶走，双子王朝的人马也已经赶到，但所看到的，却是在这条已经被毁的街道中间，一道强烈的金光冲天而上。

　　蒋天生知道叶乘风在强化他的荒古之力，而楚子风的离去，估计是因为双子王朝的关系吧。

　　宋莲花站在原地没动，她的脸色十分难看，在宋宛如刚跑过来时，宋莲花“噗”的一声，一口鲜血喷了出来。

　　“奶奶，您怎么了？”

　　宋莲花伸出一只手，阻止宋宛如去扶她，说道：“没事。荒古之力太过强大，一时伤了元气！”

　　“奶奶，没什么大碍吧？”

　　“放心，没什么事，调理一个晚上就好了。”

　　宋莲花哪里知道，叶乘风已经在她的体内，种下了一道残留的荒古之力，这等于就是他们整个宋家的一个定时战斗。

　　蒋天生喊道：“所有人，全部闪开。叶乘风的荒古之力……”

　　轰隆……一声，不等蒋天生说完，叶乘风体内，产生一股强大的爆炸，只见一阵蘑菇云从叶乘风的体内冒出，直接升上叶空。与此同时，叶乘风周身的金色混沌，变的比之前强大了一倍！

　　“成功了，他的荒古之力得到了强化！”

　　蒋天生大笑，还以为这是什么好事，却不知道，这也是他们蒋家的一颗定时炸弹！

　　双子王朝的人此刻都是相互看着，却没有下去询问什么，只是说道：“这件事有点奇怪，为什么那个小子会拥有六大至宝之一的力量？”

　　“的确很奇怪，而且四大家族的人为什么会跟那小子在一起，那小子到底是什么人？”

　　“回去，将此时禀报宰相。”

　　“是，统领。”


第3113章 男女老少，一个不留！

　　北冥家族跟琉璃家族的人全部都已经入住在了一家大旅馆，这里，也是笑满天吩咐人给安排的。既然要拉拢北冥拓海，笑满天在这点上还是比较会做人的。

　　“大哥，外面发生这么大的事情，我们为什么不去看看？”

　　北冥萱萱本是想带着北冥家族的人去看热闹的，听说有人挑战楚子风，而且四大家族的家主都全部出面了，这可真是一场好戏呀。

　　琉璃家族的人跟北冥萱萱的想法一样，但北冥拓海跟琉璃卫道都做出了一个同样的决定，那个热闹，不能看，看了，铁定出事。

　　“小妹，我们刚进入双子城，而且笑满天也已经知道了。在这城内，有些事情我们可以去看，也可以去管，但却要看时机。而有些事情，就算是时机到了，我们也不能去插手的。今天这是，完全就是楚子风自导自演的一出戏，我们跑过去干嘛，就算决定了跟楚子风站在一起，也不要把自己当成傻子呀。”

　　“自导自演？大哥，你的意思是说，今天四大家族的家主，完全就是被楚子风给逼出来的？”

　　“嗯。楚子风又不是傻子，在这个时候，一个笑满天已经够他应付了，他根本就没必要再去招惹其他人，尤其是像五大家族那样的存在。可既然今天五大家族中的四家家主全部都出现了，那就说明，这都是楚子风故意引他们出来的。”

　　北冥拓海并不知道，其实今天晚上的事情，跟楚子风可是一点关系都没有，那完全就是叶乘风搞出来的。

　　对于叶乘风这个人，北冥拓海是见过的，就在楚子风大战双子王朝的时候。也许那个时候其他人没有留意，但北冥拓海却注意到了。一个打一枪就换一个地方，隐隐藏藏的家伙，而且实力还真够可以的，像那样的人，完全就不可能是个怕死之辈，楚子风的手底下，也没有怕死的人。所以，当时叶乘风的表现，只能说能他是另有打算的。

　　北冥拓海站起身来，走到了窗户前，看着远处那条被毁的街道，那些散去的人群，又说道：“真不知道，明天的魔法盛宴，他楚子风又会搞出什么事来。不过，搞的事越多，笑满天那边就会越忙，事情越大，笑满天就会越放在心上。只有那样，笑满天才会乱了方寸。”

　　琉璃卫道说道：“北冥家主，明天的魔法盛宴，你也打算参加？”

　　“既然来了，又碰上这么大的盛宴，如果我们不参加的话，那就太不给五大家族面子了吧。”

　　就在这个时候，房间的门响起，北冥拓海跟琉璃卫道相互看了一眼。因为在房间外面，有着北冥家族跟琉璃家族的人看守着，而且北冥拓海跟琉璃卫道都交代过各家的人，自己在房间内商量事情，任何人都不许打扰的。

　　现在有人敲门，定然是有什么急事，而且听着敲门的声音，又不像很急，看样子，应该是有人来拜访的。

　　“琉璃家主，你猜这个时候，会是什么人呢？”

　　“北冥家主，我不太明白你的意思！”

　　北冥拓海也不多说，对北冥萱萱使了一个眼色。现在的北冥拓海，既然已经展现在了世人眼前，那他就没必要装下去了，直接将他原本的一面拿出来，一家之主的气势，还是要有的。

　　北冥萱萱将房间的门打开，就见在外面，一个北冥家族的成员神色慌张，他的脖子，整被人掐住，不敢乱动一下。

　　北冥萱萱见到自己家族成员的身后，站在一个身穿破破烂烂的乞丐，这个乞丐的身上，还发出一股臭味，这让北冥萱萱立即做出了防御的准备。

　　“你是什么人？马上放了我北冥家族的人，否则要你的命。”

　　“小妹，不要乱来。贵客上门，我们北冥家族，应该好好招待。”

　　“哈哈……看样子，你做了北冥家主之后，这魄力果然跟之前不一样了。”

　　木村武藏也是第二次见北冥拓海！

　　“你认识我，可我不认识的。但既然你能来到这里，还敢挟持我北冥家族的人，那就说明，你是一个嚣张跋扈的家伙。可在这双子城内，嚣张的人很多，敢对我们北冥家族动手的却没几个。毕竟，这个地方，是笑满天亲自派人安排的。”

　　木村武藏说道：“北冥拓海，我没时间跟你废话。你也别想着你的古老魔法有多么强大，如果真动起手来，还指不定谁吃亏呢。”

　　木村武藏再次拥有了圣力无极的力量，就算北冥拓海的古老魔法再强大，他也不会有所畏惧的，甚至可以说，以木村武藏的性格，他完全就没将一个北冥拓海放在眼里。

　　“看样子，是有人想要见我。”

　　“既然知道，那就废话少说吧。老子还是第一次帮人传话。他娘的，来到这鬼世界，连身份跟地位都变了。”

　　木村武藏很是郁闷，不多说，直接一掌打在了被他掐住脖子的北冥家族成员头上，这一掌，直接把人给劈死了。

　　“你敢杀我北冥家族的人！”

　　北冥萱萱本以为，对方是不会动手的，可没想到，还真敢下杀手呀。

　　“小妹，不要冲动。”

　　“大哥，你杀了我们的人呀。”

　　“哈哈，杀一个人算的了什么，如果你们要怪，就去怪楚子风吧。让老子来传话，难道就不要付出点代价吗。”

　　北冥拓海看着木村武藏的眼神，这外表虽然是个乞丐，但这杀人不眨眼的手段，令的北冥拓海苦笑了一声，说道：“如果没猜错的话，你应该是木村武藏吧？”

　　“哎呀，没想到老子换了个身体，你居然也知道。但我跟你，之前也不认识呀。”

　　“三界那边的几个人，我还是知道的。木村武藏，你今天杀我北冥家族的人，这笔债，我先记着，等见了楚子风之后，再跟你算。”

　　“只要你对你的古老魔法有着足够的信心，老子随时奉陪。”

　　北冥拓海说是这样说，但对于楚子风能主动来找自己，还是值得庆幸的，这就说明，楚子风对自己的怀疑，已经少了许多，否则，不可能这个时候来找自己。

　　北冥拓海几人走出了房间，派人将尸体收拾了一下，然后来到了旅馆的一楼，吃饭的地方。

　　旅馆之内有很多人，可那些人全部都没有坐着，而是站在了周围。

　　在中间的一张饭桌前，楚子风跟万灵风坐在了这里，木村武藏下来之后，也坐了下来。

　　北冥拓海跟琉璃卫道下楼之后，直接来到了楚子风这边，楚子风轻笑一声，说道：“坐吧。”

　　北冥拓海跟琉璃卫道也坐了下来，北冥萱萱他们那些人全部都是站着的。

　　“楚子风，你来就来吧，有必要杀我的人吗！”

　　北冥拓海苦笑道。

　　“杀你的人？”

　　看样子，楚子风并没有叫木村武藏杀人的，这完全就是木村武藏自己的意思。

　　“木村武藏，有必要对自己人下杀手吗？”

　　“自己人？老子跟他们不是自己人，跟你，也不是自己人。所以，老子想杀谁就杀谁，谁又管的着。”

　　是呀，现在我们只是有着共同的敌人，但我们之间，可不是自己人。

　　楚子风苦笑不以，说道：“北冥拓海，如果你想报仇，尽管动手，我是不会管的。”

　　“好，有你这句话，我就知道该怎么做了？”

　　“但现在，不是计较那点小事的时候。知道我来找你的目的吗？”

　　“如果是为了明天的魔法盛宴，你根本就不需要来找我。既然我已经来了，那就不可能什么都不做。但五大家族的会议，跟我好像也没任何关系，如果我插一只手进去，恐怕会坏了你的计划。”

　　北冥拓海没有丝毫的顾及，直接说了出来，也不担心在这旅馆的人会听到，既然楚子风能来，那这旅馆的人，自然已经被楚子风六大至宝的力量给压制住了，否则，他们不会傻站在周围一动不动。

　　“我想知道，笑满天找你，是想拉拢你，还是想对你们两个家族下手？”

　　“拉拢。”

　　“为什么不答应？”

　　“因为没那个必要。”

　　“哦！”

　　“既然双子王朝注定要被推翻，双子大帝注定要灭亡，那我们又为什么去加入双子王朝呢，那跟等死，有什么区别。”

　　“你就如此肯定，我能推翻双子王朝？”

　　“如果是星座大帝的预言，那我是完全不会相信的。说句实话，所谓的预言，不可能是全对的。而且，都没人知道，这个有关星座大帝的传说，是从什么时候，从什么人口中出来的。但我对你，有着绝对的相信，你也是唯一一个，能推翻双子王朝，打败双子大帝的人。”

　　楚子风喝了一口茶，说道：“那如果我要你去找笑满天呢？”

　　“找他？你要我现在对他动手？”

　　“不。我要你去归顺笑满天。”

　　北冥萱萱说道：“楚子风，你什么意思？我们好心好意来帮你，你却……”

　　“小妹，先不要插嘴。”

　　“大哥，他太过分了。”

　　“既然他狮子大帝有这样的要求，那我们为什么不答应呢！”

　　楚子风点了点头，站起身来，没再跟北冥拓海他们说一句话，而是对木村武藏说道：“既然你今天这么想杀人，那也不要浪费了你那杀机。把这旅馆的人，全部杀了吧。男女老少，一个不留。”


第3114章 北冥拓海送上门！

　　双子皇宫，笑满天所住的阁楼之内。

　　几个士兵已经将城内所发生的事情告诉了梵，梵也是一字不漏的转告给了笑满天。

　　此刻的笑满天边喝着茶，边看着书，而且所看的，还是地球世界的孙子兵法！

　　“公子，蒋家方面出现了一个拥有荒古之力的家伙，而且楚子风那边也出现了两个人。一个乞丐，拥有着圣力无极的力量，一个好像就是之前将公子引出皇宫的那小子。”

　　笑满天慢慢将手中的茶杯放下，说道：“有点意思。楚子风可真会玩呀。既然将六大至宝的力量给分派出去了！”

　　“分派？公子的意思是？”

　　“今天这件事，是楚子风先挑起来的，还是因为别的情况才发生的？”

　　“今天比较奇怪，事情并不是楚子风先挑的。而是陈家跟孔家的子孙先去找楚子风麻烦。之后四大家族的第一继承人全部都出现了，蒋家的蒋百涛，带了一个蒋家的成员去，听说还是前几天刚加入蒋家的，并且拥有着荒古混沌的力量。眼下因为那个家伙，宋家，陈家跟孔家，都准备要挖蒋家的墙角了。”

　　“拥有荒古之力，前几天才加入蒋家？那个拥有荒古之力的人，叫什么名字？”

　　梵说道：“好像是姓叶，具体叫什么，我有点……”

　　笑满天又将手中的书放在了身前的桌子上，说道：“叶乘风？”

　　“对，就叫叶乘风。公子，您是怎么知道的？我都有点记不太清楚。”

　　“有点意思。梵，去给蒋家方面传句话，就说他们家得到了这个人，可要好好的留着，可千万不要被其他人给挖走了。”

　　笑满天也不多说什么，但梵却是从来没见过笑满天会如此的！那笑容，很是诡异，却又显的如此的朴实。

　　“公子，那个叶乘风是不是有什么问题？”

　　笑满天对旁边的影问道：“影，以你所知道，在三界的年轻一代中，有几个是特别突出的？”

　　影回答道：“手下曾经听大帝提起过。在三界除了楚子风之外，还有一个木村武藏，另外两个，大帝虽然说的比较模糊，但却清楚说起，那两个人的名字中，也跟楚子风一样，带有一个‘风’字。”

　　风！

　　梵立时反应了过来，说道：“公子的意思是说，那个叶乘风，是从三界过来的？也就是说，他是楚子风的人？”

　　“楚子风，木村武藏，叶乘风，万灵风。被称之为三界四雄。好他的蒋天生呀，三界方面的事情一点也不去了解，难道他真以为三界的人就那么好应付吗。现在叶乘风已经打入进了他们蒋家，宋家他们三方面，也一定都想得到叶乘风，以此来作为他们的一张保命牌。这间事只要叶乘风控制的好，那五大家族，就要乱套了！”

　　“公子，这件事可不是件小事。如果说蒋家他们四个家族，只是想拥有一张保命牌的话，那他们在大帝的手底下，完全就没那个必要呀。难道，他们是想……”

　　“哼哼！蒋家他们心里是怎么想的，我一早就知道了。但既然是他们自己找死，我又何必去阻止他们呢。”

　　“公子，我马上就去告诉蒋天生这件事。”

　　影说道：“公子要的，就是四大家族灭亡。”

　　什么！

　　笑满天想要让四大家族灭亡？这是怎么一回事？这四大家族，可是双子大帝手底下最为强大的四股势力呀！

　　“不是开玩笑的吧？如果四大家族他们……”

　　笑满天不说话，再次拿起了孙子兵法看，影也是一句话都不说了！

　　梵又不是傻子，笑满天也不会让一个傻子呆在自己身边的。此刻的梵已经联想到笑满天的用意了，他并不是真的要灭了四大家族，而是要让四大家族完全听命于他，也可以说，笑满天是想彻底收服四大家族。四大家族的家主可以死，全部死了，跟自己也没多大的关系，但四大家族的势力，他笑满天是要定了，所以现在，笑满天不去揭穿叶乘风，就让他们四大家族，先抢个你死我活吧，到关键时刻，笑满天再出面，揭穿叶乘风的身份，那个时候，就有好戏看了！

　　梵不在叶乘风跟四大家族的身上多想，又说道：“公子，另外还有一件事。”

　　“什么事？”

　　“在城内的一家旅馆，发生了一起凶杀事件。”

　　“凶杀事件？现在是他们五大家族举办魔法盛宴的时期，城内大大小小的事情，都应该由他们去处理，跟我无关。”

　　“可问题是，发生凶杀事件的地方，就是北冥家族跟琉璃家族的落脚之处。”

　　“哦！”

　　笑满天这个时候就一点坐不住了，站起身来，问道：“死了多少人？都是些什么人？”

　　“大概死了五十多个吧，全部都是来参加魔法盛宴的？”

　　“有没有北冥家族跟琉璃家族的人？”

　　“经过验证身份，其中只有一个是北冥家族的。而在凶杀事件发生之后，北冥家族跟琉璃家族，也都没住在那了。”

　　“不好！”

　　笑满天猛然一愣，说道：“没想到，楚子风居然会在四大家族那边的事情结束之后，直接去找北冥拓海！”

　　“公子的意思是说，那些人，都是楚子风杀的？”

　　“很明显。准备一下，我要亲自去找北冥拓海他们。之前为了让楚子风对他们两个家族产生怀疑，我才亲自出城去迎接他们的，如果现在被他们跟楚子风联手了，那我之前岂不白迎接了吗。”

　　笑满天看似对北冥拓海的古老魔法，是十分忌惮的，否则他现在也不会有这么大的反应。

　　而就在笑满天刚要出去时，就听外面一个声音传来。

　　“不要找了，我已经来了。”

　　能在这个时候，神不知鬼不觉潜入双子皇宫，而且还直接来到了笑满天所住之处，此人的实力定然是不凡的，甚至连梵跟影，都是一点也没察觉到。

　　梵跟影立刻单腿跪在了地上，说道：“公子，是我们的错！”

　　是呀，的确是你们的错。有人到了外面，你们居然一点也没察觉，如果此人是来暗杀笑满天的话，那笑满天的人头，早就落地了。

　　好在，既然外面的人直接出声，那就说明他并不是来暗杀笑满天的。

　　笑满天的眼神跟表情，都变的十分难看，对两个保镖一挥手，示意他们起来。

　　“请贵客进来吧。”

　　梵跟影同时起身，既然笑满天要请外面的人进来，她们两个只好照办，却也不敢有丝毫的松懈，将体内的所有力量，全部给提升了起来。但凡外面的人有半点对笑满天不利的举动，她们两个几会立刻出手。

　　阁楼的门，慢慢打了开来，在外面之人，自然是北冥拓海，也只有北冥拓海，能够如此的来到此地。

　　“北冥家主大半夜的光临寒舍，不知有何赐教？”笑满天面对着走进来的北冥拓海问道！而梵跟影，都站在了笑满天的左右两边！

　　“赐教不敢当，只是觉得既然来到了这双子城，自然是要来这双子皇宫看看了。大白天的，我不方便来，就算来了，你的人，也不让我进来。而上次跟楚子风一起，那是跟双子大帝对战的，总不可能在那个时候来这双子皇宫游历一翻吧！”

　　“那北冥家族觉得这双子皇宫如何？如果在这里为你建立一座宫殿的话，不知北冥家主可有兴趣？”

　　“不错，真可谓是人间仙境，世外桃源呀。像这种地方，放眼整个阿鼻混元界，相信也没第二处了吧。”

　　“哈哈，北冥家主过奖了。既然这里是大帝的皇宫，那自然是最好的。如果北冥家主愿意的话，随时都可以住进来，包括北冥家族跟北冥公会的所有人，还有琉璃家族跟琉璃公会的所有人。相信这皇宫之内，会因为你们两大家族的加入，变的更加的蓬荜生辉的！”

　　“哈哈，笑宰相可真会说话。既然你的诚意十足，我如果还拒绝的话，那就太不给笑宰相面子了！”

　　笑满天没想到，北冥拓海居然会答应住进双子皇宫，这一住进来，可就等于是同意归顺双子王朝了。可奇怪的是，之前自己亲自去迎接他，他没同意，为什么会在这个时候自动找上门来呢？

　　“北冥家主，不是我笑满天多疑，只因为你现在的表现，跟之前的反应，有着天壤之别。不知我可否问一下，是什么，让北冥家主改变注意的？”

　　北冥拓海直接说道：“楚子风。”

　　“什么？你是谁？”

　　“楚子风呀。是他让我归顺双子王朝的，并且住进这双子皇宫，跟他做做伴。怎么，难道以笑宰相运筹帷幄的本事，还怕我会跟楚子风搞出什么花样吗？”

　　不怕？能不怕吗！现在楚子风都已经跟亚历山大他们搞到一起了，自己还不知道除了亚历山大他们那批人之外，都还有什么人投靠了楚子风。如果这个时候北冥家族跟琉璃家族再跑进来，在自己完全不知道他们的用途之前，那就等于是引狼入室呀！最可笑的是，还是自己亲自邀请他们两个家族进入双子皇宫的，说出口的话，总不可能不算话吧，那自己这个双子王朝的宰相，岂不要成为一个笑话了！


第3115章 不详的预感！

　　楚子风让北冥拓海归顺双子王朝？这在笑满天看来，本身就是一个笑话，因为现在的楚子风最缺的，就是人马，以北冥家族跟琉璃家族来说，一个北冥拓海，一个指环王，那都是能挡千军万马，百万雄狮的人马呀！就算在自己的巧妙之下，让楚子风对北冥跟琉璃两个家族产生了怀疑，可楚子风也不至于直接将这两个家族往自己这边推呀！

　　有问题，这其中一定有非常大的问题！难道楚子风已经彻底消除了对他们两个家族的怀疑，并且将计就计，让他们两个家族的人马，跑到自己这边来做奸细吗？不对呀，像这样的算计，就算是傻瓜都能猜测的到的，试问像楚子风那种聪明人，怎么可能会犯下如此的大错呢，如果真是派到自己这边来的奸细，自己完全可以现在就对这两个家族下手的，哪怕是北冥拓海的实力强悍，但别忘了，他也只能诛杀一个无名弑神而已，如果面对整个无名家族，那将会有怎么样的下场就可想而知了！

　　笑满天看着北冥拓海的眼神，想要从他那眼神中看出点什么，但很可惜，北冥拓海的眼神中，是一点波动都没有，他的到来，仿佛就是一件十分平常，也十分正常的事情，像是一个刚从外面执行任务回来的双子王朝成员似的，让笑满天一时之间，看不透。

　　“笑满天，之前，是你亲自来拉拢我的！怎么，现在我自愿加入你们双子王朝，你又担心了吗？或者说，你所担心的，是楚子风？”

　　“笑话。我笑满天怎么可能会担心。哪怕你真是帮楚子风来做奸细的，但我之前也跟楚子风说过，让他先出招的，不管他出什么招，我笑满天都会照单全收。”

　　“很好。既然如此，那明天，我北冥家族，还有琉璃家族，就会直接进入双子皇宫。希望到时你这个身为双子王朝临时统帅的人物，可不要把我们当空气才好。”

　　北冥拓海这意思很明显，明天我们就来，你最好跟之前一样，亲自来迎接，否则，我就当是你笑满天不给我面子，楚子风能在这双子皇宫诛杀一个双子皇后，我北冥拓海同样可以！

　　说完这些，北冥拓海也不多说什么废话，直接转身就走人，笑满天也没有去送他。

　　阁楼的门甚至都没有关起来，笑满天走出房间，看着已经消失的北冥拓海，自言自语道：“楚子风到底又想搞什么鬼！”

　　如果真相信北冥拓海是自愿归顺双子王朝的话，那他笑满天就是个最大的傻瓜了。可如果说是楚子风派到自己这边来的奸细的话，那也不怕直接把北冥拓海给派过来呀。如今的阿鼻混元界，双子大帝不在，帝氏兄妹不在，无名家族也不知道存在些什么强者，指环王也是琉璃家族的祖先，而琉璃家族却跟北冥家族混迹在了一起。在这样的情况之下，北冥拓海，自然就成为了顶级的强者，像如此的顶级强者，楚子风自己不去用，却派到过来做奸细，是不是有点大材小用了！

　　“公子，您是相信他，还是不相信？”梵见到笑满天那复杂的表情问道。

　　“相信，也不相信。”

　　相信，也不相信。什么意思！可笑满天却没有再作任何的回应了。

　　与此同时，在纳兰的皇后宫殿内，纳兹跟纳兰两兄妹像是刚讨论完什么事情似的，兄妹二人的脸色，都不太好看。

　　“启禀皇后。”

　　一个身穿黑衣的男人进入了宫殿，而且还是在没通过纳兰同意前进入的，这说明，这个黑衣男人，是纳兰的亲信。其实也就是之前去帮北冥跟琉璃两个家族的那个带头男人。

　　“说，什么事？”

　　“就在之前，北冥拓海进宫了，可他并不是去找楚子风的，而是去找笑满天的。”

　　“什么！找笑满天？北冥拓海是什么意思？”

　　“好像是要归顺笑满天。”

　　纳兰猛然起身，怒道：“好他一个北冥拓海。本宫救了他们北冥家族，他却反过来要跟本宫做对不成！”

　　眼下楚子风那边已经聚集起了一批人马，这是纳兰知道的，而且在五大家族方面，楚子风的人也已经展开了行动，也就是说，楚子风的计划，很快就要施行了，最多也就是在五大家族的会议之后。

　　而在这个时候，自己刚派人所救的北冥家族，居然要去投靠笑满天，这对于纳兰来说，可是一个不小的打击呀。

　　“调动所有人马，去给本宫见北冥家族，还有琉璃家族灭了。”

　　“是，皇后。”

　　“且慢。”

　　纳兹站起身来阻止道：“小妹，事情没搞清楚之前，先不要冲动。”

　　“冲动？大哥，这可是事实呀。他北冥拓海忘恩负义，我救了他们全家，他却反过来帮我们的敌人。这种人，不能留。”

　　“先不管北冥拓海到底在打着什么注意，就算他真要投靠笑满天那边，试问，就你这点人，能奈何的了他吗？恐怕去了，也是送死的。”

　　“那就叫楚子风去铲除掉。毕竟救他们两个家族，是楚子风的意思。现在出了问题，他楚子风必须要负责。”

　　“楚子风自然能杀的了北冥拓海，也可以灭了整个北冥家族跟琉璃家族，甚至是指环王，估计以楚子风的手段来说，也不成问题。可你有没有想过，一旦这根本就是楚子风的计划呢？”

　　纳兰想了一下，问道：“大哥，你的意思是说，北冥拓海去找笑满天，是楚子风的意思？”

　　“这个我也不能肯定，还是派人去问一下楚子风吧。可不要搞到我们自己人打了起来，那就不好看了。”

　　“你，立刻去一趟楚子风那边，把事情问清楚。”

　　纳兹又说道：“没那个必要。明天不是五大家族所举办的魔法盛宴吗，楚子风一定不会缺席的。而其他人，也都不会缺席。”

　　黑衣人说道：“皇后，听说北冥拓海明天就会带着北冥家族跟琉璃家族进入皇宫。所以手下以为，不需要等到明天晚上的魔法盛宴了，在明天北冥拓海他们进宫的时候，楚子风一定会露面的，那个时候，估计又是一场好戏。”

　　纳兰又再想了一下，这好戏，还真是源源不断呀。刚才城内所发生的事情，兰纳已经接到了消息，知道四大家族的家主全部都出现了。而现在，又听说北冥跟琉璃两个家族明天要进入双子皇宫，加上明天晚上的魔法盛宴，真是一出接一出的来呀。

　　“既然他们明天就要进来，那就不用去找楚子风了。明天本宫亲自去看看，他楚子风到底是一个怎么样的态度。”

　　黑衣人出去之后，兰纳跟纳兹兄妹又坐下了身来。

　　“大哥，你刚才说，这几天下来，大千空间出现了波动，是怎么一回事？”

　　大千世界，虽然是无数个不同的世界，却也都是连接在一起的，甚至都可以说，大千之中的所有世界，都存在于一个庞大无比的空间之内，相互之间，也是可以穿梭的，但却要靠一个传送阵的东西去穿梭，而这个东西，就是双子大帝当初所开启的三界通道。

　　只不过现在，通道已经被双子大帝所关闭了，按理来说，身在阿鼻混元界，是不可能感应的到大千之间的空间波动的呀。

　　但纳兹不同，毕竟是强者中的强者，到了他这等境界，可以很清楚感应到大千之中的空间波动，而这所谓的大千空间波动，也就是说，在其他的世界，有人不停的穿梭，人数还不少，否则，纳兹也不可能如此清楚的感应到。

　　“暂时还不知道。可大千世界的通道，已经被双子大帝关闭了，不应该有所空间波动才对呀。除非是有人以至高无上的力量，开启了其他的通道口。”

　　“至高无上的力量？可以在双子大帝之外的通道，再开启通道的！那会是什么人？”

　　“像这样的人，整个大千之中都没几个。双子大帝算一个，我算一个，指环王算一个，帝清流算一个。但就算是我们这些人，如果不是掌管着整个大千的主宰，是不可能传送那么多人的。也就是说，只有双子大帝，才能如此的传送人群。可既然双子大帝已经将通道关闭了，那就不可能以前做，他真要从其他世界召集人的话，也不需要动用力量去传送，打开一个通道就成了！”

　　纳兰说道：“还有一个人！”

　　“嗯！没错，的确还有一个人，而且也只有那个人，才可以肆无忌惮的传送如此之多的人马。但问题是，他为什么要这样做？我以前可从来没听说，他在大千中的其他世界，还存在着势力的。”

　　“大哥，那样的人物，有什么是不可能的呀。如果真是他做的，那这是件好事呀。从其他世界聚集人马，想必一定是要对付双子大帝的。”

　　纳兹摇了摇头，说道：“不见得！如果他要对付双子大帝的话，早就出手了。可到现在，一直都是楚子风在跟双子大帝周旋，他甚至都没真正出过手的，却在这个时候搞出这么大的动静，想必应该另有原因！”

　　纳兹的眼神多变，一种不详的预感，出现在了他的心头！


第3116章 北冥琉璃入皇宫！

　　次日的一大清早，笑满天就将整个双子王朝的大臣全部给召集了起来，像这样的情况，就连双子大帝在的时候都没发生过。可今天，这个笑满天居然敢如此做，这到底是发生了什么事？

　　如果说是为了五大家族在今天所举办的魔法盛宴的话，那跟王朝方面也没有任何关系呀，到了晚上，王朝方面的人想去就去，不想去也不会有任何人逼你去。所以说，像现在这等情况，整个双子王朝大大小小的文武官员，全部都站在双子皇宫大门口，可是大姑娘上花骄，头一回呀！

　　“今天这是怎么了，这个新宰相一大清早就将我们全部给召集了起来。也不是朝堂会议呀，搞出这么大的动静，难道是要迎接大帝出关吗？”

　　“不是的。难道你们没听说，昨天晚上有人拜访了我们这位新宰相，而今天，这位新宰相是要我们所有人，到这大门口来迎接昨天拜访他之人吗。”

　　“什么？搞出这么大的动静，只是为了迎接一个人？到底是什么人，有如此大的派头？”

　　这些官员还真是想不到，除了双子大帝出关之外，还有什么人，是值得这些满朝文武全部出来迎接的！

　　“新宰相要我们迎接的并不是一个人，而是一批人。不，准确来说，应该是两批人才对。”

　　官员之中已经有人道出了他所知道的事情，虽然只是一个开头，但却让所有的官员，全部都将注意力朝他这边聚集了过来。

　　可就在这个时候，亚历山大等人全部都走了过来，直接就将那个要说今天迎接何人的大臣给阻止了下来。

　　开玩笑，昨天北冥拓海拜访笑满天的事情，可没有传开呀，如果这个时候你当众说出，笑满天要迎接的是北冥家族跟琉璃家族，那这说明什么，不就等于直接告诉笑满天，你已经投靠了楚子风吗，因为只有楚子风，才会知道昨天到底是什么人拜访了笑满天。当然，双子皇后那边，笑满天不是不会去怀疑，毕竟有了万灵风那件事，让笑满天心里对那双子皇后有所提防。但因为毕竟是双子大帝的皇后，笑满天也不敢太过造次，在没有实际的证据之前，难道他会傻到告诉整个双子王朝，双子皇后是楚子风的人吗，这跟直接抽双子大帝的耳光有什么区别，连双子大帝的女人，都投靠了楚子风！

　　所以说，现在不管是谁，只要知道昨天拜访笑满天的是北冥拓海，那便会立刻被擒拿，笑满天那边也都做好了准备，只等有人说出北冥家族跟琉璃家族，那就立刻动手。

　　好在亚历山大等人的及时阻止，令的那个官员没有把话说出来，否则，他，跟他所在的家族，魔法公会，就是第一个被笑满天所铲除的，甚至还会牵连到其他人。

　　亚历山大等人现在非常小心，没办法，面对笑满天这等角色，他们不得不小心呀，一个不好，那就是满们抄斩！

　　梵站在了笑满天的身边，说道：“公子，那些大臣中，好像都已经有了提防。刚才明明是有人要说出口的，可在我们还没来的及看清楚是谁时，亚历山大他们就已经阻止住了。”

　　“嗯！老狐狸就是老狐狸，做起事来，还真够小心的。难怪大帝会用他们如此之久，他们那批人，也的确有着可用之处。如果不是他们那批人已经对大帝失去了利用价值，恐怕也轮不到我上位了！”

　　笑满天这个时候也不动声色，既然眼下无法将投靠楚子风的那批官员给找出来，那就再等机会吧。至于亚历山大他们那批人，就算笑满天知道他们已经投靠了楚子风，但也不会对他们动手的！因为亚历山大他们在双子王朝的根基太深，除了双子大帝之外，任何人，都不能轻易的去动他们，一动，那根本就不需要楚子风去发动这场双子王朝的政变了，他笑满天就直接帮楚子风做了。

　　同样的，亚历山大他们那批人，不到万不得已的时候，也不会跟笑满天翻脸，一旦翻脸，那就是一石掀起千层浪，一发不可收拾了！现在，还不到时候。

　　此时此刻，笑满天的双眼，已经看到了前方正朝双子皇宫这边走过来的两批人，既然连笑满天这个普通人都看到了，其他的人，自然要看的更加清楚。

　　“那个小子，不是上次跟楚子风一起来救人的吗！”

　　“是呀，那好像是北冥家族的人。之前我还派人追杀过他们呢。”

　　“另外还有琉璃家族的人，我之前也派人追杀过他们。怎么，笑满天宰相要我们迎接的，该不会就是北冥家族跟琉璃家族吧！他们可是跟楚子风一起，与大帝做对的人呀。”

　　“不要管那么多，既然是这位新宰相要我们做的，那我们就做吧。眼下大帝不在，我们不求有功，也保自己没过错吧。否则，等大帝回来，笑满天一状告上起，那就是我们的死期了！”

　　的确，现在还真没人敢去得罪笑满天的，人家可是手握双子皇权，是双子大帝亲自下放的皇权，也就是说，笑满天现在所代表的，就是双子大帝。

　　北冥家族跟琉璃家族的人，已经缓缓朝皇宫这边走了过来，带头的，整是北冥拓海跟琉璃卫道。

　　北冥拓海走在了最前面，与此同时，笑满天也直接带领着人马迎了过去，所有双子王朝的官员，大大小小的文武官员，都跟在了笑满天的身后。

　　“哈哈。北冥家族，你可真是说到做到呀。昨天说会带领你北冥家族归顺我双子王朝，今天就马上到了。还有琉璃家主，不知指环王何在？”

　　开玩笑，你还真当你是双子大帝了，居然想见指环王，指环王是你随便就能见到的吗！

　　琉璃卫道现在也不跟笑满天说话，一切，就让北冥拓海去说吧。

　　“笑满天，既然我说出口的话，那就一定会做到。而你今天，也算是给足了我们两大家族面子，带领了这么多人来迎接我们。”

　　“北冥家族可是眼下唯一拥有古老魔法的强者，而且还比在三界的帝清流年轻那么多。我相信，假以时日，北冥家族的实力，一定会超越帝清流，甚至是直追帝狮的。”

　　“哈哈。笑满天，你也太看的起我了吧。超越帝清流，直追帝狮！我北冥拓海还没自负到那等程度，毕竟我不像你，背后可没只蝎子撑腰的。”

　　蝎子，而且还是一只只的说出口，北冥拓海这明显是在骂双子大帝不是人，在骂笑满天背后的靠山不是人嘛。

　　但现在的笑满天是不会去跟北冥拓海计较的，因为笑满天还不知道北冥拓海为什么会突然同意归顺双子王朝，如果自己这个时候对他们下手，而他们的目的就是如此呢，自己岂不是直接掉进了他们的圈套吗！

　　等北冥跟琉璃两个家族进入双子皇宫之后，笑满天才会开始对他们两个家族这次的目的进行摸索，在双子皇宫之内，就算他们能正面跟楚子风接触，可这双子皇宫的强者也是如云的呀。并且，笑满天为了防止北冥拓海跟楚子风联手，在昨天晚上，就已经通知了无名家族方面，无名家族也已经派出了强者隐藏在双子皇宫之中，一旦皇宫生怕，那无名家族的强者就会立刻出手。

　　除此之外，别忘了，无名弑神的肉身，是被北冥拓海所灭的，这件事，无名家族也不会罢休，定然会找机会让北冥拓海付出代价的！

　　“北冥家族，我们有话，还是先进入皇宫再说吧。这里，也不是说话的地方呀。”

　　其实北冥拓海哪会不知道笑满天这是话中有话呀，他的深意是，进了皇宫，你们两个家族，就等于是进入了我的地盘，是我真正的地盘，那个时候，任你北冥拓海的实力再强，你的古老魔法再厉害，也不敢轻举妄动吧。就算我笑满天对付不了你，难道其他人，我还对付不了吗。除非你北冥拓海敢去牺牲掉整个北冥家族跟琉璃家族的人，否则，你也是不敢乱来的。

　　可既然今天北冥拓海来了，那就不会怕笑满天在双子皇宫内所准备的一切，不管是明的还是暗的，有本事的，你就放马过来吧！

　　“哈哈……”

　　而就在个个时候，双子皇宫的城墙之上，一个大笑声传来。

　　所有人全部都转头一看，只见在双子皇宫的强者上，站着三个人，中间的那个，整是楚子风。

　　楚子风的左右两边，是木村武藏跟万灵风，他们居然直接进入了双子皇宫，而且还直接跟楚子风在一起了，这完全是将整个双子王朝的人马如无物嘛！

　　但北冥拓海也不吃惊楚子风的出现，因为早就猜到楚子风不会缺席的，只是没想到，楚子风居然敢直接带两个人出现。

　　梵说道：“公子，他们两个，就是昨天晚上跟楚子风在一起的人！”

　　笑满天点了点头，对城墙上的楚子风说道：“没想到堂堂狮子大帝，也出来迎接北冥家族跟琉璃家族呀，他们两个家族的面子，真是不小呀。”

　　又看向了木村武藏跟万灵风，笑满天问道：“请问，两位谁是木村武藏，说是万灵风？”

　　楚子风根本就不吃惊笑满天会知道木村武藏跟万灵风，既然是双子大帝一手调教出来的，那对于三界的事情，自然是很清楚的。说不定，连叶乘风在蒋家的事，他都已经知道了。不过既然他笑满天没有揭穿叶乘风那边，楚子风也不用担心。都是聪明人，有些事情，心照不宣吧！

　　“老子就是木村武藏。”

　　木村武藏已经换上了华丽的衣服，已经不是昨天那个乞丐了。

　　“我就是万灵风。”

　　万灵风也换上了双子皇宫的衣服，今天身在这种豪华的地方，不用他们的，那就太对不起自己了！

　　“哈哈，三界三雄都到齐了。有意思。那我们就一同，进入朝堂吧，我已经命人准备好了早餐！”


第3117章 闹事砸场子！

　　在阿鼻混元界这种魔法的强者世界，特别是在王朝的皇宫之内，早上吃饭，称之为早膳。可笑满天毕竟是跟楚子风一样，来自地球世界的，所以老早就习惯称早餐之类的！

　　原本来说，既然是吃饭，不管是那顿饭，自然是要在用餐的地方了，但笑满天却将北冥家族跟琉璃家族两家，请到了双子王朝的朝堂之上。这里，是双子王朝议事的地方，也可以说是整个双子王朝的权利核心地！用他们的话来说，这里，就是神圣不可侵犯的，一旦被侵犯了，那就等于是对整个双子王朝的一种侮辱！

　　刚进入朝堂的时候，楚子风就看见，在朝堂之上，早早就已经准备好了各种吃的跟喝的，看样子，笑满天在这点上还是做的挺到位的，如果他不这样安排的话，那就等于是在轻视北冥跟琉璃两个家族。别看北冥跟琉璃只是小家族，可人家却有着强大的依仗呀，那依仗，至少是在五大家族中的四家之上的。不要面子摆足了，一旦北冥拓海发起飙来，就不知道会出什么事了。最为严重的是，一旦北冥拓海跟楚子风连起手来闹事，整个双子王朝还不鸡飞狗跳呀，哪怕是有无名家族的强者隐藏在皇宫之内，但要在顷刻之间将楚子风跟北冥拓海给阻止下来，那也是不可能的。更何况，还有一个木村武藏跟万灵风呢。

　　笑满天又不是傻瓜，他怎么可能会在北冥拓海等人刚进入双子皇宫，就直接给出脸色呢，那不等于是在给自己找麻烦了。

　　可不管笑满天安排的再好，都会有漏洞的存在。

　　当所有人入座之后，问题出现了。

　　几乎每一个人，包括北冥家族跟琉璃家族两个家族跟两个公会的成员，都是有座位的，这也是笑满天早就派人调查清楚的，他们两个家族跟两个公会有着多少人马，有多少，就给他们安排多少座位，没必要为了这等小事激发起矛盾出来。

　　但安排了北冥跟琉璃两个家族跟公会的座位，却没有安排楚子风三人的，这就让笑满天是一阵阵的郁闷了。真不知道下面那些人到底是怎么做事的，难道就不知道，在这双子皇宫之内，还存在着一个煞星吗！

　　不过这也不能怪笑满天下面的人，毕竟有多少人能想到，楚子风也会跑过来的，而且，木村武藏跟万灵风两个，可是连笑满天都没料到，他们居然会胆子大的直接跟楚子风一起呆在双子皇宫的，甚至他们是怎么进来的，笑满天都不知道！

　　“楚子风，我看这里地方，根本就没有我们的位置吗。还是走吧，少在这丢人现眼了！”

　　木村武藏叹了口气，既然没自己的位子，自己呆在这里做什么。

　　而万灵风却不这样想，他直接就指着笑满天说道：“任你双子王朝人马再多，强者再多，当天还不是拿我没办法。怎么着，不把我们三个放在眼里是吧？还是歧视我们三个是从三界过来的？”

　　楚子风是一句话也不说，因为楚子风知道，木村武藏可不是个好脾气，他刚才那样说，完全就是在跟万灵风配合，准备要发飙的。这都是叶乘风没在这里，否则，以叶乘风那要面子的性格来说，恐怕直接就要砸场子了！

　　“三位，不要误会。可能是我的人有所疏漏。我马上派人……”

　　“不用了。”

　　木村武藏阻止道：“要我们到场了，才安排座位。笑满天，你完全就没把我们三个放在眼里嘛。再怎么说，我们三个在三界的时候，那也是人人畏惧的，没想到来了这阿鼻混元界，居然会被如此的歧视。不吃了，不就是一顿饭吗，有什么大不了的。”

　　万灵风又说道：“为什么不吃？吃他们的，住他们的，用他们的，穿他们的。人生一大快事呀。”

　　这个万灵风还真敢说，这也太嚣张了吧，别忘了，你们两个，可是跟一个阶下囚在一起的。

　　木村武藏又说道：“你知道个屁。这里的东西又不好吃，我知道有一个地方的东西，那估计是连双子大帝都吃不到的。”

　　“哦！还有这样好吃的东西。说说看，是什么？”

　　木村武藏跟万灵风一人一句来，使的笑满天的脸色逐渐的起了变化。

　　这两个家伙，该不会是在打那个地方的注意吧！

　　“之前我在这皇宫内，看到有一个地方关了很多野生动物，而且还都是我没见过的，相信你们两个也一定没见过。我当时就在想呀，那些野生动物如果红烧起来，味道一定很不错！”

　　我靠！

　　这朝堂内的所有人，包括亚历山大他们那批人在内，听到木村武藏这话，都吓出了一身的冷汗。

　　什么叫野生动物，那他娘的全部都是魔法兽好不好，而且还全部都是最为稀有的魔法兽，虽然的确是野生的，可那都是最高级别的魔法兽呀。一般的情况之下，双子大帝都是精心的养着它们，不让它们参加任何的战斗，就连饲养人员，那也都是双子大帝精心挑选出来的，一个饲养不好，那饲养人员就是死路一条。

　　现在木村武藏居然要吃那些野生的魔法兽，你这跟在双子大帝的身上直接割下一块肉来有什么区别！

　　笑满天立马就急了，走到楚子风三人面前，梵跟影也跟了过来，朝堂内所隐藏的血影机动几个成员，都做好了随时出手的准备！

　　但笑满天却是挥了挥手，示意梵她们全部退下，对楚子风说道：“今天这事，的确是我安排的欠佳！还请三位多多包涵。我这就命人安排三个最好的位子。”

　　笑满天可不想在这里跟楚子风三人起冲动，这是什么地方，整个双子王朝的权利核心呀，在这里动起手来，以楚子风的六大至宝跟大千法则，非将这座朝堂给毁不了可！

　　“我看就不用了吧。”

　　楚子风那招牌似的阴笑，让笑满天是浑身起鸡皮疙瘩！

　　“楚子风，不要做的太过分了。今天我原本就没邀请你们，是你们自己跑过来的。”

　　笑满天轻声对楚子风说道，这意思也像是在说，你不要给脸不要脸，别忘了你自己的身份！

　　而楚子风也不生气，指了指自己正前方的一个位子，说道：“我看那个位子就挺好的。你给他们两个随便安排一个位子吧，我就坐上面去。”

　　靠！

　　笑满天心里大骂一声，其他所有人，也是一阵阵的咒骂。

　　你楚子风还真当这里是你的地盘了，你所指的位子，那可是双子大帝的帝王宝座，你居然想坐那个位子，这不是明摆着要代替双子大帝吗！

　　“楚子风，你可知道那个位子，代表着什么吗？”

　　“我当然知道，不就是代表着星座大帝吗。”

　　“既然知道……”

　　“少跟我说废话。难道我就不是星座大帝吗？”

　　是呀，楚子风本来就是星座大帝，坐那个位子，不是很正常的吗。

　　只不过笑满天没那个权利，也没那个胆子让楚子风坐上去。

　　“我看还是另外安排吧。”

　　“也行呀。你另外安排的话，那我也给你两个选择。第一，按照木村武藏所说的，我们去吃野味去。第二，你们谈事，我捣乱。”

　　木村武藏跟万灵风也不废话，直接就站出身来喊道：“圣力无极。”

　　“洪荒古庙。”

　　这两个人还真不是一般的极端呀，楚子风才说完，两个人马上就要动手。

　　整个朝堂的人，全部都起了身，全部都冲了出来，就连亚历山大他们，也是要做做样子的，顿时之间，就将楚子风三人给包围了起来。

　　此刻的北冥拓海也看不下去了，起身怒道：“笑满天，你这是什么意思。我们北冥家族跟琉璃家族刚进入双子皇宫，你就跟我们来这一套。怎么，这是在对我们两个家族示威吗？”

　　现在明明就是楚子风三人在闹事，北冥拓海却反怪起笑满天来了！笑满天算是明白了，自己这根本就是在自找麻烦，楚子风跟北冥拓海，根本就是商量好的。

　　在外面闹了还不够，今天居然跑到双子皇宫来闹了，而且这里还是朝堂之上，真要闹起来，那就闹大发了，如果被双子大帝知道，朝堂都被毁了，恐怕不会先找楚子风算账，笑满天就是第一个倒霉的！

　　“公子，动手吧。这三个家伙，也太放肆了。”

　　笑满天其实是一个没什么脾气的人，但现在，他的脾气来了。

　　啪！

　　一个巴掌的声音响起，笑满天猛然转身，直接就是一个重重的耳光打在了梵的脸上！

　　梵退后了两步，她呆呆的看着笑满天，这位公子，以前可从来没对自己动过手呀，他一个普通人，其实不管怎么打自己，自己都不会有事的，但突然间的出手，而且还是在这种情况之下，就让梵很是郁闷了！

　　“闭嘴。”

　　笑满天怒吼一声，这是他第一次动怒，将那些大大小小的官员，全部都吓出了一身的冷汗。

　　亚历山大他们那批人有所不同，他们其实也都在等着看戏。你笑满天不是很能吗，今天倒想看看，你怎么解决这件事。

　　楚子风此刻也是一句话都不说，北冥拓海那边，也动怒了起来，在他来说，这完全就是笑满天不给他面子。

　　“笑满天，如果你如此不给我们北冥家族跟琉璃家族面子，那今天，就大干一场吧。”

　　顿时之间，北冥家族跟琉璃家族的所有人，全部都冲了出来！

　　楚子风暗自大笑，玩是吧，凭你一个笑满天，也想跟我玩！没错，你的确是有几把刷子，可论踩人，砸场子，那你还差远了！


第3118章 双子宝座！

　　这个时候就算再傻的人都看的出，楚子风三个，跟北冥拓海他们，根本就是在合伙搭台唱戏呢。只不过这个戏台搭建在了双子皇宫的朝堂之上，最为可笑的是，北冥拓海他们还是笑满天亲自迎接进来的，并且还是带领着整个双子王朝大大小小，上上下下，全体官员一起迎接进来的。

　　真不知道，今天这件事如果被双子大帝知道了，会有何感想呢！从地球世界搞过来一个人，还是跟楚家带亲的，而且还是他双子大帝一手培养起来的，可今天，却被人如此的戏弄，如此的玩耍，这不也等于是在他双子大帝的脸上重重的抽了一个耳光吗。

　　现在的笑满天别说有多后悔了，早知道会这样，就算是说话不算话，也不应该把北冥拓海他们带进双子皇宫，反正他楚子风还不是一样，经常说话不算话的吗。

　　但现在既然人已经进来了，也已经在这朝堂之上了，今天这件事想要就此了结，估计是不太可能的。

　　当然，笑满天现在也不在意三个座位的问题了，既然对方是明摆着要闹事，就算有位子给他们坐，他们也会找其他借口闹起来的。

　　眼下最为重要的，是将这场戏给停止下来，甚至是不牺任何代价！武力，当然是不行的，一旦动手，岂不是正中了楚子风的下怀吗，人家可是巴不得你先动手的，只要你们其中有任何一个人敢动手，那楚子风几人，还有北冥拓海他们，就不会有任何的顾及了。

　　虽说现在北冥拓海等人的发飙跟楚子风三人不同，但也有着同样的理由，都是他笑满天给给自己面子。

　　“楚子风，北冥拓海，你们不要太过分了。”

　　也不知道人群之中，什么人大吼一声，随即，那些没有投靠楚子风的人，跟投靠了楚子风的人，都摆出了架势，有的真要动手，有的只是做做样子罢了。

　　笑满天知道，这个时候，自己必须要出声，必须要做出牺牲，不然这双子朝堂，就会直接在这场大战中毁掉的。

　　另外，笑满天还有一个想法，就是无名家族的强者，会及时出面阻止，但可惜的是，到现在，隐藏在皇宫的无名家族强者，也是一点动静都没有。笑满天不知道无名家族的强者到底在搞什么鬼，心里又是怎么想的。可既然无名家族的强者不出面，那定然有着他们的道理，他们有了道理，自己这边，就没道理了！

　　“全部给我住手。”

　　笑满天一声动怒，但却没有对楚子风跟北冥拓海两边发怒，反是对那些要动手的官员发怒。

　　“你们一个个在想什么？难道真想在这里动手不成！也不看看这里是什么地方，这里可是朝堂之上，一旦动起手来，谁能保证朝堂会完好无损的？”

　　笑满天的意思已经很明确了，如果你们能保证在跟楚子风，北冥拓海双方动手之下，不对这朝堂有丝毫损坏的话，那我不阻止你们，不但不会阻止，还会全力支持你们，我手底下的血影机动，立刻就会现身。相反，如果你们没那等把握，那最好是别乱来，朝堂被毁，你们谁能承当的起。

　　所有的官员在听到笑满天这话后，还真没任何人敢造次了。如果真毁了这朝堂，可没他笑满天什么事，人家是阻止过的，可你们不听，那就是你们自己倒霉了。这个黑锅，谁会去背，傻瓜都不会去背的。

　　笑满天见没一个人敢再乱来，上前，走到了楚子风跟北冥拓海之间，说道：“两位，今天这件事，完全就是我笑满天的错，是我笑满天没有安排好。既然只是为了一个位子的问题，那非常好解决。楚子风，放眼整个双子朝堂，你想做什么地方就坐吧，我敢保证，不会有任何人阻止你的。至于北冥家族，你们也不要动怒，之前的事，只是个误会，并不是我笑满天不给你们面子。”

　　有了笑满天这句话，说句实话，楚子风跟北冥拓海双方，还真没理由下手了。但有了笑满天这句话，楚子风今天这逼，也是装定了。

　　“既然如此，你给我面子，我自然也给你面子。所有人，全部回到原位上去。”

　　北冥拓海一声令下，北冥家族跟北冥公会的人马，全部返回到了位子上，而琉璃卫道也招了招上，他们琉璃家族跟琉璃公会的人马，也返了回去。

　　现在就楚子风了，笑满天微微皱了一下眉头，我都已经做出了如此的让步，你楚子风可不要得寸进尺呀。

　　楚子风轻笑一声，问道：“你的意思是，那个位子，也不会有人阻止我坐了？”

　　那个位子，说的，就是双子大帝的帝王宝座。像这样的宝座，其实不单单一张，每一任的星座大帝，都有一张。在双子大帝当年前往三界，话身天魔时，就从阿鼻混元界这边带了几张过去，每一张帝王宝座，都拥有着强大的力量，所以说，楚子风并不是第一次见到这帝王宝座了。但现在的帝王宝座，是属于双子大帝的，跟楚子风在三界见到那几张不一样！

　　“请便，只不过是一个座位而已，既然大帝不在，你想去坐一下，也没什么不可能的。毕竟你也是星座大帝，相信那张宝座对你，应该不会有什么排斥吧。”

　　楚子风又不傻，怎会听不出，笑满天在暗示，那双子宝座，既然是属于双子大帝的，其他人就不可能坐的上，哪怕你楚子风也是星座大帝，但这可不是狮子大帝的宝座。如果你到时出了什么事，被宝座所反击，可跟我一点关系都没有呀。

　　楚子风完全就不理会笑满天，区区一张椅子而已，如果自己这都不能应付的话，那试问还有什么资格，去跟双子大帝本人对抗的。

　　直接朝那最前方的双子宝座走去，但靠近双子宝座十米的时候，楚子风猛然停止下了脚步。

　　后面的所有人，全部都看到，在楚子风的左右两边，出现了一排排的魔法阵，而且在那双子宝座的前方，也出现了一个巨大的魔法阵，每一个魔法阵中，都有着一个蝎子的形状，这无疑就是双子大帝所造就出来的，也是防止其他人靠近他那双子帝王之位的。

　　帝王权威，不单单是表面上的权利，还有隐藏的权利。表面的权利，所指的，就是现在笑满天手里所掌握的皇权，拥有着生杀大权。而隐藏的权利，就如同现在这般，但凡是想要靠近双子帝王宝座的，都将会被双子大帝所造就出来的魔法阵给直接抹杀掉。

　　木村武藏跟万灵风此刻没有去帮楚子风，他们现在就算想帮，那也是帮不了的，只能站在原地看着。

　　同样，北冥拓海也释放出了他的古老魔法，想要去试探一下那些魔法阵的，但可惜的是，北冥拓海的古老魔法刚一靠近那些魔法阵，就直接毁瓦解了，还将北冥拓海给震退了好几步。

　　楚子风转头看了一眼被魔法阵震退的北冥拓海，其实自己的身体，也已经被这强大的力量给震慑住了，一步也无法前行。

　　笑满天发出一声暗笑，说道：“北冥家族，天凉风大，自己小心身体呀！”

　　笑满天是在讽刺北冥拓海，你刚才不是很凶吗，怎么，现在单单是双子大帝的魔法阵，就能将你震退。你再凶一个我看看。

　　北冥拓海双眼中露出了凶光，这是他以前从未有过的表现，今天笑满天这话，让他有想杀人的冲动，却到最后还是强忍住了这股冲动！

　　“楚子风，如果坐不上去，那可千万不要勉强，我会另外给你们三个安排位子的。”笑满天又笑话道楚子风。

　　可楚子风现在总不可能返回吧！其实也不可能返回了，这些魔法阵，如果楚子风破不了，那就是楚子风自己倒霉，所有的魔法阵，会在同一时间，攻击楚子风的。

　　万灵风说道：“这家伙，可不要在这个时候丢人呀！”

　　“放心吧，就算那些魔法阵再强大，以我对楚子风的了解，既然他上前了，那就一定会有把握的。楚子风不是个乱来的人，他也一定在过去之前就已经猜想到，这个位子，不是这么好坐的。”

　　“希望如此吧，他这一丢人，可不单单是丢他自己的人。我们两个，同样会被笑满天笑话的！”

　　木村武藏没好气道：“他区区一个普通人，有什么资格来笑话我们！等楚子风坐上去之后，老子倒想看看他会出现怎么样的表情。”

　　金大夫问道：“宰相大人，你看楚子风坐的上去吗？”

　　亚历山大摇了摇头，说道：“这个老夫还真不知道。这毕竟是双子大帝的宝座，其实从一开始，楚子风就不应该打那个注意的。想要闹点事情出来，完全可以找其他的来闹呀，偏偏选择这个双子宝座！不过话又说话来，如果楚子风今天真坐了上去，那对于我们来说，就是大大的有利了！”

　　“你说的没错，真能坐上去，那楚子风的威信，就打开了，之后投靠我们的人，也会越来越多的。这是楚子风拉拢人马，创建势力的最好机会！”


第3119章 强者相助！

　　笑满天也不是傻子，更加不敢让任何人靠近双子大帝的宝座，哪怕是双子大帝不在，但凡靠近者，那都只有死路一条，笑满天也绝对不会放过的。

　　可楚子风不同，这个拥有着六大至宝跟大千法则的狮子大帝，放眼这双子皇宫之内，谁能抵挡的住。如果说要在楚子风动用六大至宝跟大千法则之前将其压制住的话，这等手段，就必须要比楚子风反应快，必须要先下手为强才行。可问题是，在这双子皇宫之内，除了他笑满天之外，谁的反应还能与楚子风相比的！只不过可惜的是，笑满天又是个普通人，这样一来，楚子风就可以说占尽了便宜。

　　那些隐藏在双子皇宫的无名家族强者，估计也是无法保证能抢先一步压制楚子风，所以他们不敢轻易露面，一旦暴露了，那想再隐藏起来，就非常困难！

　　现在，笑满天带着嘲笑的语气，对楚子风所说出的每一句话，每一个字，都让人听着不舒服，他就像百分之一万的肯定，楚子风无法通过那些魔法阵似的。

　　可是，楚子风又怎会不知道，这双子宝座代表着什么，那不但是代表着双子大帝的皇权，同时还代表着双子大帝的帝王威信。一旦这双子宝座都被人动了，那就等于是说，动了双子宝座的人，能直接代替双子大帝的帝王威信，在双子大帝不在的时候，甚至还能超越那等威信。

　　既然你双子大帝早有准备，我楚子风也不带傻帽的。如果一点把握都没有的话，我会直接跑上来吗，还当着这么多人的面，说要坐到这上面去。

　　楚子风现在暗自一小，在上来之前，六大至宝跟大千法则都没有动用，楚子风也完全不打算动用，如果在没有动用六大至宝跟大千法则的情况之下，同样能破了双子大帝的这些魔法阵，那对于楚子风的威信，就会更加的强大了。人们将会说，原来楚子风这个狮子大帝，所依仗的，也不单单是至宝跟法则呀，本身的实力，也隐藏的非常深。

　　楚子风有着这样的信心，当然也是有其他的依仗，今天就让你们这些家伙见识一下，自己除至宝跟法则之外的其他实力，或者说是势力所在吧。

　　就在所有人都看着楚子风登上帝王宝座的时候，朝堂之外，一个女人走了进来，这个女人一身凤袍，身后跟着一支由侍女所组成的仪仗队，在她的左右两边，还有两个侍女，支撑着两把巨大的天罗伞，一看，这个女人，定然就是双子皇后纳兰无疑了！

　　见双子皇后都到了，这在场的群臣，自然是要上前行礼的。可也不等笑满天这群人上前，双子皇后已经先行来到了他们的面前！

　　笑满天第一个让出了一条路，其他人，也全部都朝左右两边散了开来。

　　在纳兰来到所有人的前面时，在笑满天的带领直下，除了北冥跟琉璃两个家族，还有木村武藏跟万灵风之外，其他人，全部都跪了下来。

　　“拜见皇后。”

　　笑满天可谓是带领群臣，一点也不敢有所放肆跟怠慢，就算他知道这个皇后有问题，可在没有实际的证据之前，他笑满天也是不敢乱说的。

　　纳兰单手一挥，一句话没说，示意所有人都平身。

　　笑满天上前说道：“皇后，这里不安全，您怎么过来了？”

　　“难道本宫来这朝堂看看，还要经过你笑满天宰相的同意不成？”

　　纳兰及时在群臣面前出现，特别是这朝堂，她可是更少来的。可今天，不但是来了，而且还摆出了她皇后的架势跑过来，笑满天心里是一阵阵的苦笑！

　　“臣不是这个意思。只是现在楚子风他……”

　　“这里的情况，本宫已经知道了。既然楚子风想要坐大帝的宝座，如果他真有本事的话，我们这里，也没人能阻止的了他。”

　　其实笑满天也是这样想的，如果楚子风真有本事坐上去，那就算再多的人阻止，也是没用的，还等于是去送死！

　　“皇后说的没错。大帝所留下来的魔法阵，岂是他楚子风那点实力能破的。再说了，他之前根本就没动用至宝跟法则，在没有任何的力量依仗下，就直接上前，这跟送死是没区别的。”

　　笑满天说出这话时，微微抬头看了一下纳兰的表情，却见纳兰的脸上古井不波，这完全就不像她跟楚子风有关系呀。可如果没关系的话，上次她为什么要处处帮着万灵风呢？

　　笑满天完全无法去掌握纳兰的心态，也可能是纳兰本身就是个没心机的人，对于她这种没任何心机的女人来说往往都是最为简单的，可笑满天却将她想的太过复杂了，所以，他看不出纳兰的眼神跟表情，有任何的变化。

　　当然，纳兰来到这里，自然也是怕楚子风出事，可既然现在一点都不担心，那也就是说纳兰跟楚子风一样，心里有了个底。

　　此刻，所有人都不再说一句话，全部都看向了楚子风。而楚子风却是一副无所谓的样子，只是以全身的力量，抵挡住魔法阵的袭击，加上大千法则的护体，六大至宝的护体，就算不动用，这些魔法阵的力量，也无法伤及楚子风分毫。

　　可如果老是这样下去，也不是个办法呀，难道上不去，就干干的站在这里不成！

　　当然不是，楚子风的眼神，在这个时候微微一变，与此同时，所有人，也都感觉到，从朝堂之外，一道无比诡异的力量直接冲了进来！

　　这道诡异而又强大的力量，在顷刻之间，全部都笼罩在了楚子风的身上，楚子风心下一喜，终于来了！

　　而笑满天却是一阵阵的吃惊，虽然他自己是个普通人，但以现在这等情况来说，就算再普通的人，也都知道，有其他的力量，其他的人，在相助楚子风的。

　　亚历山大他们那批人，全部都愣了一下神，可随即，便全部反应了过来。

　　这个时候，在这双子皇宫之内，还有谁，能相助楚子风，又有实力相助楚子风的？本人不出现，道道是一股力量，就可以帮楚子风翻盘！这样的人物，除了纳兹之外，眼下绝对不会有别人了！

　　只听在朝堂之外，顿时之间，传来“锵锵”的打斗声，可这打斗声只在片刻之间，就完全停止了下来。

　　一个看似的士兵头领的男人，从朝堂外跑进来，急急忙忙道：“宰相大人，不好了！”

　　“外面发生了什么事？”笑满天又急问到。在这个时候，不管任何事，那都不可能会是小事！

　　“启禀宰相大人。隐藏在皇宫之内的五个无名家族强者，全部，全部……死了！”

　　什么！

　　震惊，这是绝对的震惊，不但是笑满天，在这朝堂之内的所有人，全部都震惊了。哪怕是早就知道会有这样的结果的纳兰跟楚子风，都是为之一怔。

　　这也太强悍了点吧，外面的打斗声才几秒的工夫，无名家族五个强者，全部被杀！

　　要知道，既然是笑满天亲自向无名家族那边求助的，那无名家族方面就绝对不会派出简单的角色，甚至还不会是在无名弑神之下的角色。可现在，顷刻之间，五个强者，全部死了！这让笑满天怎么跟无名家族交代呀，无名家族那边，又将会有怎么样的反应呀！

　　“五个强者，全部……死了？”

　　“是的！尸体全部都在外面，而且，而且还被摆放的十分整齐！”

　　笑满天的脸色是越来越难看。这怎么可能！所有人都在朝堂之内，就算是自己有所怀疑的双子皇后，也都在这里呀，那么，会是什么人，杀了无名家族的五个强者呢，而且还是在顷刻之间。

　　放眼整个阿鼻混元界，能有着如此实力的，除了双子大帝之外，就只有一个指环王了，但指环王如果来了，不可能不现身呀！

　　会是什么人？到底会是什么人干的？

　　完全不就等笑满天多想，楚子风那边，也已经开始有所动静了！

　　只见笼罩于楚子风全身的力量，开始爆开来，旁边的魔法阵，跟楚子风正前方的魔法阵，也开始蠢蠢欲动了起来！

　　“不好！”

　　笑满天又是一声惊叹！开什么玩笑，外面五个无名家族的强者被被人杀，而且还是秒杀，现在，从外面传进来的力量，居然在相助楚子风破解双子大帝的魔法阵。

　　“该死！马上阻止他！”

　　“哈哈……”

　　楚子风一声大笑，这个时候，你想阻止我，恐怕太晚了点吧。

　　“笑满天，你刚才说我什么来着？”

　　楚子风那不屑的声音，让笑满天的头皮都开始发麻！

　　“楚子风，你别乱来！”

　　“废话，不乱来，那我跑过来做什么！”

　　“所有人，马上阻止他。”

　　“圣力……”

　　“洪荒之力……”

　　“谁敢上前一步，两大至宝力量，绝不留情！”

　　木村武藏跟万灵风往所有人的面前一挡，这个时候北冥拓海他们没有动，等着看戏吧。

　　楚子风单脚一踏地，只见地面上出现了一道道深深的裂痕。不一会的功法，所有的魔法阵，开始产生出一阵阵爆炸，楚子风的身体猛然一动，一个箭步，直接朝那双子宝座冲了过去！


第3120章 无名家主！

　　砰，砰，砰……

　　阵阵的爆炸在朝堂之内响起，一阵阵的黑烟直接升到了朝堂的黄金顶梁之上，然后逐渐的散去。

　　笑满天这个时候彻底慌了起来，他原本以为，楚子风根本就不可能坐使双子大帝的宝座的，事实也是如此，在不动用至宝跟法则的情况之下，以楚子风那金黄黄金的实力来说，估计除了一个笑满天自己之后，任何人都是打不过的。

　　可谁又能想到，就在关键时候，朝堂之后，一股强大无比的力量席卷而来，直接笼罩在了楚子风全身，这股力量不但是帮楚子风将双子大帝的所有魔法阵全部给破掉了，同时，隐藏在这皇宫之内的无名家族五个强者，也在顷刻之间被人所杀。

　　秒杀，笑满天亲自从无名家族请来的五大强者，甚至连面都没露，就被人给秒杀掉了，这是何等的实力，而且拥有着此等实力的人，还就在皇宫之内，可笑满天居然一点也没察觉掉。

　　太可怕了，那个人物，实在是太可怕了，既然能顷刻之间秒杀无名家族五大强者，同时还可以帮楚子风冲破双子大帝的魔法阵，这等人，恐怕就算是无名家族的家主来了，都未必能够应付吧，恐怕放眼整个阿鼻混元界，也只有双子大帝一个人，能与之匹敌的吧！

　　到底是什么人？到底是什么人在帮楚子风？难道是帝狮吗？不可能呀，帝狮明明在三界的，以帝狮的威名来说，他也不可能做这种偷偷摸摸的事情，如果真来到了阿鼻混元界，帝狮，狂导师，恐怕这个双子王朝，早就被他给歼灭了！

　　笑满天现在实在想不到会是什么人，也不可能会是指环王呀，就算指环王有着这等实力，可以指环王的身份，也不会做这种偷偷摸摸的事情呀。加上他们琉璃家族还在这里，如果真是指环王的话，必定会直接现身的。

　　笑满天现在真想问楚子风，刚才出手帮他的到底是什么人，可笑满天也知道，既然楚子风隐藏了一张如此强大的王牌，就不可能轻易暴露出来。如果今天不是有着双子大帝的魔法阵挡路，那个强者，估计也不会让笑满天发现的！

　　看了看朝堂之外，五俱尸体，已经被整整齐齐的摆放在了那里！五个身穿白衣，都蒙着脸的男人，他们就那样静静的躺在那里，已经永远离开了这个世界，体内的魔法兽，也已经死亡了！

　　好可怕！

　　这是在场包括楚子风在内所有人的想法！的确，太可怕了，楚子风之前也没真正见识过纳兹的实力，如今看来，恐怕指环王还真不是他的对手，如果当年的纳兹不是全心投入旧王朝的话，十大魔导师之二的位子，也轮不到他指环王来坐了！

　　此刻的楚子风已经通过了魔法阵的范围，人，已经出现在了双子大帝的帝王宝座这上。

　　这张帝王宝座，全身都以蝎子所形成，楚子风来到面前时，用手轻轻抚摸了一下扶手的位置，不由的发出一声冷笑道：“双子大帝呀双子大帝，你不在，那这位子，就先我来坐坐吧。反正早晚也会将这位子给毁灭掉，那就在毁灭之前，看看这个位子，到底有什么与众不同的地方。”

　　楚子风不但是要毁灭这个位子，这张宝座，还要建立一个全新的宝座。但在那之前，楚子风是不能乱来的，毕竟双子大帝还在，如果现在就将他的宝座给毁了，估计双子大帝回来后，一定会疯狂的。

　　代表着帝王权威的宝座，楚子风也不管笑满天那恐惧的眼神跟表情，直接就坐了上去。

　　在楚子风刚一坐上去时，笑满天也已经反应了过来，怒叱道：“楚子风，马上给我下来，那里不是你该坐的。”

　　“哈哈……”

　　楚子风一阵大笑，说道：“刚才好像是你自己让我坐的吧。怎么，现在我坐上来了，你又不同意了吗？”

　　“那是双子大帝的帝王宝座，并非是你狮子大帝的。如果你有本事的话，建立起一张属于你的狮子宝座。”

　　“你这话说的我心里是一阵阵的不舒服呀。怎么说现在的我，也是阶下囚呀，你却让我一个阶下囚，去建立属于我的帝王宝座。笑满天，你是在讽刺我吗！”

　　我靠，你居然还知道你是阶下囚？还真没见过像你这样的阶下囚，当囚犯的，反过来把自己当成主人了。

　　“楚子风，别的什么事，我们都好说。唯独这个位子，是你不能坐的。我警告你，马上给我下来。”

　　纳兰说道：“笑满天，听楚子风这意思，是你，让他坐上去的？”

　　笑满天一愣，还真忘记在场有一个双子皇后了。

　　“皇后，为臣……”

　　“少跟本宫废话。本宫现在只想知道，是不是你，同意楚子风坐上大帝的宝座的？”

　　“是的。但为臣……”

　　“够了，既然是你让他坐上去的，那今天这件事，你就必须要承当所有的后果。等大帝回来之后，本宫会将今天的事情原原本本的告诉大帝，你就等着大帝的处置吧。”

　　说完，纳兰转身就走人，这里也没她什么事了，她跑过来，其实只是为了看热闹，既然现在热闹已经看完了，再不走，可能就会露出马脚的。

　　木村武藏跟万灵风，全部都跑到了楚子风面前，木村武藏问道：“这位子，好座吗？”

　　“坐上去就是一股的血腥味！”

　　“你不是喜欢那种味道吗？”

　　“谁会天生就喜欢血腥呀，我是被逼无奈的。怎么，你是不是也想坐坐？”

　　“这个位子，我还真不想坐，要坐的话，到时我做狮子宝座。”

　　你口气还真大，眼下双子大帝都还没打败，你就想着日后要坐楚子风的位子了，真是异想天开有啊。

　　可万灵风却不一样，说道：“他不坐，那让我坐坐。”

　　楚子风也不废话，直接起身，就让他坐。

　　万灵风可不像楚子风那边，他直接就跳到了双子宝座之上，而且还是双脚站在上面的。

　　笑满天顿时怒，又再怒叱道：“混蛋。万灵风，你给我滚下来。”

　　“哎呀，敢骂我。有种你上来拉我下去，只要你敢上来拉！”

　　是呀，只要你敢上去，那个地方，是你笑满天能去的吗，如果你真去了，那说明什么，说明你也想坐那个位子了。

　　但笑满天现在基本上已经被气糊涂了，直接就要上去拉人，好在，他旁边的影阻止住了，说道：“公子，如果你上去了，先不说你的安危没人可以保证，这么多双眼睛看着呢。”

　　笑满天立刻平静了一下自己的内心，说道：“万灵风，你想挖个坑让我跳。你还真够聪明的呀。”

　　“哈哈，被你发现了！不过这又怎么样了，我现在就挖坑了，就看你敢不敢跳了。如果你敢的话，今天这件事，就到此结束。可如果你不敢的话，那就麻烦，找一个敢的人过来。”

　　万灵风话声刚落，突地，从朝堂之外，又传来一个声音。

　　“何人，如此放肆。”

　　众人一转身，只见一个蒙脸老者，从朝堂外面缓缓飘了进来。没错，这个蒙脸，满天白发的老者，是飘进来的，他的双眼都没有落地，却在进入朝堂之前，看了一眼那躺在朝堂口外的五俱尸体！

　　强大的力量，强大的气势，直接将整座双子皇宫给笼罩了起来，而且他还很明显在控制住他的力量跟气息，除了双子皇宫之外，没有传到其他地方去。

　　什么人，居然拥有如此强大的力量，这股力量，跟纳兹之前的力量，还真是有的一拼呀。

　　该死。

　　楚子风心下一惊，这个老家伙，难道就是无名家族的家主吗？

　　笑满天见到这个老者的到来，顿时就松了口气，以他堂堂宰相的身份，居然立刻迎了上前，在老者停止下飘动后，笑满天对老者微微鞠了一个躬，十分恭敬道：“笑满天，见过无名家主。”

　　果然，这个老家伙，还真是无名家族的家主呀！

　　笑满天这一声称呼，整个朝堂内的人，顿时也是一头的冷汗。

　　无名家族的家主，就是那个双子皇室的分支，传说比双子皇室还要强大的无名家族，五大家族之首的无名家主！

　　这个无名家主，怎么会亲自跑过来，如果只是因为楚子风他们三个，无名家主完全就没必要亲自过来呀，难道是为了刚才杀他无名家族之人吗？

　　无名家主并没有去看笑满天一眼，而是在这朝堂的周围扫视了一眼，之后，闭上了眼睛，一股庞大的神识，又将双子皇宫给笼罩了起来。

　　“不好。”

　　楚子风为之一惊，这个无名家族放出如此强大的神识，甚至比起冷剑的神识还要大上好几百倍，不，应该说是好几千，几万倍都不夸张，他定然是要寻找刚才相助自己，秒杀他无名家族之人的，也就是纳兹！

　　楚子风可不能让无名家族找到纳兹，毕竟这老家伙的实力，跟纳兹相比起来，好像也差不了多少呀。

　　楚子风立然一怒，喊道：“老家伙，本帝在此，你居然当本帝如无物。找死。”


第3121章 纳兹现身！

　　无名家主完全就没将楚子风放在眼里，甚至连看也没去看楚子风一眼，他那双眼睛，在整个朝堂之内，不停的扫视着，时不时还带动全身的力量，朝不同的方向攻去，就是没攻击冲向他的楚子风。

　　这个老家伙，也太自以为是了吧，就算他不在乎楚子风本身的修为，可六大至宝跟大千法则，是他能抵挡的住的吗。别说是他，哪怕是双子大帝，也没有绝对的把握，去跟大千法则抗衡呀，否则，他双子大帝也就没必要留下楚子风了，直接杀了，岂不了事。

　　楚子风纵声而起，六大至宝，全部围绕在了周身，身成剑形，直接就冲向了无名家主。

　　笑满天等人全部都是一怔。这个无名家族，虽然在场也只有笑满天见过，而且还没见过真实容貌的，但他在面对楚子风的六大至宝时，也不能如此的小视吧，就当楚子风如空气般，他这不是找死么！

　　笑满天眼看楚子风就要冲到无名家主身前，大喊道：“无名家主，小心！”

　　可笑满天这一声大喊，无名家主就像是完全没听到似的，也可以说像是个聋子般，那双眼睛，还是朝四周围扫视着。

　　“不好。马上阻止楚子风。”

　　笑满天话声刚落，只见在他身边的梵跟影同时出手，而血影机动的另外五个人，也全部都出现了，联手朝楚子风围攻。

　　楚子风已经冲到了无名家主的身前，这眼看就要直接穿过无名家主的胸膛了，六大至宝所爆发出来的力量，将冲向楚子风的人，全部都震到了朝堂内的墙壁上，每一个人，全部从墙壁上掉在地上，口中，都喷出了鲜血。

　　这朝堂之大，是可想而知的，而那无名家主所在的位置，却在朝堂的中间，可影等人，却被冲到无名家主身前的楚子风给震到了墙壁上，可见，这种冲击力，是何等之强大。

　　笑满天实在是不敢再看下去了，他没想到，这个无名家主居然会是如此的反应，你说你老是在这里找什么呢？就算是要找秒杀你们无名家族的那五个强者，也必须要先躲过楚子风的这一攻才行呀！就算你能抵挡的住六大至宝的力量，也不至于如此的不将六大至宝放在眼里吧，你还真当你是双子大帝了，就算是双子大帝，面对楚子风的六大至宝尽出，也不像你这般的无视呀。

　　笑满天都想直接闭上眼睛。在场，还有谁，是能抵挡的住楚子风的，完全就没有。

　　该死的家伙，你个老东西。

　　笑满天心里一声大骂，这也是双子大帝手第下的第一势力中的领袖人物吗？完全就是扯蛋吗！或者说是无名家主已经老了，已经不中用了吗！如果真是这样，你跑过来做什么呀。

　　不单单是笑满天，在这朝堂内的每一个人，也都是睁大了眼睛，看着眼前的这一幕，随即，每一个人，又想闭上眼睛了，因为这一幕，实在是看不下去了。

　　五大家主之首的无名家主，今天是第一次在这双子王朝之内亮相，但可惜的是，刚一出现，就要死了。

　　可谁又能想的到，当楚子风话身长剑形，直接冲过无名家主的身体时，居然……

　　“这怎么可能！”

　　接下来的一幕，所有人都是亲眼所见的，他们不敢相信自己的眼睛，就连楚子风自己，都不敢相信自己刚才的那种感觉，木村武藏跟万灵风，北冥拓海等人，都对眼前这一幕是难以置信的。因为，当楚子风穿过无名家主的身体后，那蒙着面的无名家主，居然是一点事都没有，他刚才在做什么，现在依然在做着同样的事情。

　　强大的力量，强大的气势，强大的神识，分为三层，将整座双子皇宫给笼罩了起来。

　　木村武藏跟万灵风见这情况不妙，立刻冲到了楚子风的左右两边，现在他们三个都身在敌营，而且有着共同的敌人，必须将以前的那些恩恩怨怨全部放下，否则，今天就不是自己来砸他笑满天的场子了，反会被那无名家主给击杀。

　　笑满天那些人，此刻全部都是倒吸了一口凉气，虽然不敢相信自己的眼睛，所眼到的这一幕，但他又不敢不去相信，这是绝对真实的。

　　楚子风三人站在一起，也就是背对着朝堂大门，正面对着那无名家主，木村武藏问道：“怎么回事？”

　　万灵风也问道：“你该不会力量全失吧？怎么刚才的攻击，对那老家伙一点作用都没有？”

　　楚子风摇了摇头，双眼直视无名家主，说道：“这，并非他的本尊！”

　　什么！

　　并非本尊，什么意思！这明明就是一个真正的人呀，而且站在这朝堂之内，这么多人看着呢，怎么就不是本尊了！

　　“楚子风，你是不是打不过他，在找借口呀？”

　　“如果你们不相信的话，自己去试试。”

　　木村武藏也不多言，直接将圣力无极的力量爆发出来，攻向无名家主。而万灵风也是一样，将洪荒古庙的力量爆发出来，攻向了无名家主。

　　但他们两个的攻击，却如但打在了一道空气墙壁上般，对那无名家主，无法造成任何的伤害。

　　“这是怎么回事？”

　　木村武藏跟万灵风都看向了楚子风，他们两个也都是见多识广的人物了，就算这里是阿鼻混元界，可人就是人，兽就是兽，力量，就是力量。怎么可能会发生这样的事情呢！

　　“空间术！”

　　楚子风丢出一句莫名其妙的话，让木村武藏跟万灵风是更加的糊涂了。

　　“什么空间术？”

　　“难道你们忘记了，我的苍穹世界吗？”

　　苍穹世界！苍穹鼎的苍穹世界？

　　是呀，楚子风可以进入苍穹世界，身在苍穹世界之中，不会受到任何的伤害，但本身，就像还站在你面前般，只不过在他的身后，会出现另外一个世界。

　　现在，这个无名家族，估计也是身在另外一个世界，也可以说是另外一个空间中，只不过他的这个世界，是一个透明的世界，双眼，是看不到他那个世界的，但他身处另外一个世界当中，在这个世界之内，能出现他的本体之样，却也无法给他造成任何的伤害！

　　“难道，他也拥有着跟苍穹世界相仿的能力？”

　　“这是唯一的可能。”

　　“哈哈……”

　　那无名家主，这个时候笑了起来，大笑了起来，只是他依旧没有去理会楚子风三人，跟在这朝堂内的任何一个人，说道：“老朋友，没想到，这么多年了，你居然还活着。”

　　无名家主这是在跟说说话？老朋友？在场，谁是他的老朋友！

　　楚子风心道不妙，难道纳兹被他发现了吗？以他这话来说，如果他真是发现了纳兹，那对纳兹的称呼，说明了什么，说明他是认识纳兹的！

　　可如果无名家主真认识纳兹，那也不奇怪，因为无名家族，是在双子大帝还未称霸之前，就被双子大帝给派遣出去，建立起了一个家族的，那个时候还是旧王朝时代，而纳兹又是旧王朝的国师，所以说，无名家主认识纳兹，一点都不奇怪。

　　但如果被无名家主发现了纳兹，恐怕就要有麻烦了。纳兹这个时候还不能露面，不能被敌人知道他的存在，否则，笑满天方面，必定会做出应有的措施。

　　只是现在的情况，也不是楚子风能掌控的，既然都已经被发现了，难道楚子风还能说，纳兹不在吗！

　　“哈哈……”

　　又是一个大笑声，从朝堂之外传了进来，此刻，无名家主才缓缓转过身来，表面是面对着楚子风，其实，他是在看向朝堂的大门口。

　　楚子风三人下意识的，也都转过了身，在朝堂内的所有人，也全部都转身看向了那大门口。

　　只见一个庞大的身体，一步踏进了朝堂，楚子风的脸色，还有亚历山大他们那批人的脸色，全部都为之一怔。

　　纳兹真的现身了？看来，这个无名家主，绝非等闲之辈，跟纳兹之间，也不单单是认识那么简单。

　　“小无名，我们又见面了！”

　　小无名！

　　这称呼，也太让人尴尬了点吧。

　　纳兹直径走到了楚子风三人的身边，也就没再朝前走下去了。

　　楚子风问道：“你跑出来干嘛？”

　　“没办法，已经被发现了。”

　　“发现了也不要在这种情况下现身呀，你这不就等于直接展现在了所有敌人的面前吗！”

　　“楚子风，此人不简单。别的事之后说，我先跟他说说。”

　　纳兹上前几步，对无名家主说道：“小无名，在我面前，你这透明空间，就散去吧，没必要。”

　　透明空间！

　　果然不出楚子风所料，这个无名家主，还真身出另外一个世界，也就是一个透明的空间之内。

　　“哈哈……”

　　无名家主大笑一声，直接一步踏出，此刻，楚子风才看到，在无名家主的身后，一层仿如果玻璃的东西，在逐渐的散去。

　　“老朋友，真是好久不见了。不知一向可好否？”无名家主问道。

　　纳兹面对这个已经身在自己眼前的无名家主，笑道：“很好，多亏了你们这些家伙，我这些年来，过的比谁都好。只不过小无名，这么多年过去了，你怎么从一个风度翩翩的少年，变成了一把老骨头呢？”


第3122章 末日劫难！

　　我们的镜头先拉一下，回到三界！

　　楚神殿外，众人聚集，天地之间，风云变幻，无数的异类气息，尽不同的空间内传入。

　　没错，空间。在整个三界，洪荒，宇宙，诸神，三个界位中，都出现了不同大大小小的空间，这些空间也不知道是怎么出现的，不同的异类气息，全部都从这些空间内冲了过来。

　　楚神盟的所有人马，全部都绽放出了自身的力量，而每一个人的力量，也都有所转变，再也不是以前的那等力量了，全部都转化为了魔法力量，只不过并不是很强而且。

　　诸葛流云站在了人马的最前方，看着这天地间的异类气息，双手，在不停的掐算着。与此同时，在后面，诸葛云也在不停的掐算着手指，蓝心智跟汤巧，同样像是在算着什么似的，至于其他人，都在等待着诸葛流云他们几个发话般。

　　帝氏兄妹，十大星座家族的人马，都身处楚神殿之内，到现在也还没有出去。

　　“会不会是双子大帝要打过来了？”

　　严冲他们几个脸色惊变，这段时间下来，在来自阿鼻混元界的人相助之下，在帝氏兄妹的相助之下，他们这些人的力量全部都转化为了魔法力量，本以为可以很快就去阿鼻混元界，跟楚子风一切对付双子大帝了，没想到，这几天下来，整个三界的气氛，都显的格外的异常。

　　“三天前，我就感到这片天地之间好像有什么不对劲的地方，没想到，现在还真出事了。”

　　“那现在该怎么办？如果真是双子大帝要打过来的话，那盟主他……”

　　是呀，如果真是双子大帝要打过来，那楚子风又怎么样了呢？没人敢去乱猜想。

　　诸葛流云第一个说道：“不对！这应该不是双子大帝那边的动静。”

　　什么！

　　不是双子大帝？发生这样的异象，除了双子大帝要从阿鼻混元界打过来之外，还会有什么事呢。

　　“诸葛军师，到底发生了什么事？”灵凌等人问道。

　　“目前我也不能肯定。可这一定不寻常，恐怕这次我们有麻烦了，不单单是我们，整个三界，都将有麻烦了。”

　　帝氏兄妹跟十大星座家族的人马，此刻也全部都从楚神盟内走了出来，帝清流身背帝氏屠刀，来到了众人之前，说道：“看样子，这一次，是逃不掉了。”

　　帝清流这话，很显然，他是知道发生了什么事的。

　　“帝清流前辈，这到底是怎么一回事？”南宫烈等人问道。

　　帝清流叹了口气，说道：“要来的，始终都会来。大家做好准备吧。”

　　做好准备？准备什么！

　　唐语嫣问道：“前辈，就算要我们做准备，那也总要告诉我们，这到底是发生了什么事吧？”

　　帝清流说道：“敌人！”

　　敌人！

　　帝清流仅仅是说出了两个字。

　　南宫烈说道：“真是双子大帝！”

　　“不，这次的敌人，不是双子大帝。也可以说，这次并不是我们的敌人，同时也是他双子大帝的敌人，甚至可以说，是整个大千世界的敌人。又可以说，不是人，只是敌。”

　　帝清流到底在说些什么呀，这到底是什么个情况！

　　所有人，都被帝清流说的糊涂了，没任何一个人，能反应过来。

　　轰隆隆……

　　就在这个时候，洪荒大陆西南方向的一处，突然一阵阵异类的气息直冲那边，顿时之间，产生出了一阵巨大无比的爆炸。

　　“怎么回事？”

　　南宫烈等人顿时一惊，顷刻之间呀，顷刻之间，就能产生如此大的爆炸，这完全就不像是一股正常的力量！

　　“所有人，还愣着做什么。是生是死，现在，谁也无法保证。唐语嫣。”

　　“前辈有什么吩咐？”

　　“我不管你用什么办法，马上联系我大哥。”

　　大哥？帝清流的大哥，帝狮楚天雄！

　　“我已经联系很久了，可一直都没联系上，连个人影都没找到！”

　　“恐怕，这一次，大哥不出手，是难有生存的希望了！”

　　帝清流唉声叹气道。

　　而就在这个时候，天空之中，就个无比威严的声音传来道：“不用找了，我已经来了。”

　　呼……

　　阵阵的雷鸣声，在天空中响起，随即，一道人影，出现在了所有人的面前。

　　帝虎跟帝蝶，也在这个时候全部都上前来，跟帝清流站在了一起。

　　“大哥！”

　　他们三兄妹，自从来到三界之后，这还是第一次见到帝狮，虽然帝狮已经不再是以前的帝狮了，身份不一样了，但容貌，还是一样的！

　　楚天雄见到帝清流三兄妹，大笑道：“哈哈，你们三个，都长大了。”

　　后面，十大星座家族的家主，也全部上前，说道：“拜见狂导师。”

　　“你们，是十大星座家族吧？”

　　“是的。”

　　楚天雄在阿鼻混元界，那可是神话中的神话，但却极少有人见过他的本尊，今天，十大星座家族的家主，终于是有幸见到了，那种心情，不可谓不激动。

　　“我现在也没时间跟你们说废话。清流，发生了什么事，你应该很清楚吧？”

　　“大哥，我知道。”

　　“那该怎么做，你也应该很清楚吧？”

　　“杀之。”

　　“很好。我已经调动了我在大千世界的所有势力，他们正是大千中的不同世界穿梭，处理这次的危机。而这三界，本就不属于大千之内，所以我的人，也不可能全部跑过来。所以，清流，三界这边，就交给你们了。”

　　调动整个大千世界的势力？楚天雄在大千的其他世界中，还真有其他的势力存在呀，他是什么时候在其他势力所建立起来的势力？

　　但现在根本就没人去问这个问题，除了帝清流之外，也没人知道到底发生了什么事。

　　帝虎跟帝蝶问道：“大哥，我们这么多年没见，这刚一见面就发生了我们所不知道的事情。你能不能告诉我们，到底是什么事？”

　　“我现在没时间跟你们多说。清流会告诉你们的。眼下大千之中，除了主界之外，其他世界应该都没什么大问题，这边有你们，有清流坐镇，我也就不用担心了。至于主界那边，我亲自去处理一下。”

　　所谓的大千主界，自然就是阿鼻混元界了。楚天雄这个时候要去阿鼻混元界！

　　帝清流说道：“大哥，现在刚刚开始，阿鼻混元界那边还没那么快。你看要不要先通知一下楚子风，让他在那边先做好准备？”

　　“没那个必要。再说了，子风那边现在是自顾不暇，阿鼻混元界的人，也还完全不知道他们那边将要发生的事情，估计就连双子大帝，也不知道。”

　　“既然如此，那我们就只能分头行动了。”

　　“去吧。所有人，全部听从帝清流的调遣，都不可乱来，否则，后果相当严重。”

　　就连楚天雄都说后果严重，看样子，这还真不是小事，也可以说是一场末日劫难呀！

　　楚天雄纵身而起，直接消失在了这片天地之间。

　　在楚天雄离开后，帝清流说道：“诸葛流云。”

　　“前辈有何吩咐？”

　　“现在，分派出三派人马，分别由我，我二哥，三姐带领。另外，十大星座家族的人马，也全部分派到你所分派的三方人马当中。分为洪荒，宇宙，诸神三界前去。只要是见到异类的东西，不管是气，还是物，或者是任何一切的存在，尽一切的力量，不牺一切大家，统统诛杀掉。眼下我没时间跟你们多说，等大家出发之后，我会以神识，将具体的情况告诉所有人的。”

　　诸葛流云皱了皱眉头，一个楚天雄，一个帝清流，都是如此的紧张，这可真是一场末日劫难呀！


第3123章 那便战吧！

　　纳兹跟无名家主的见面，使的整个朝堂之内顿时就炸开了锅。

　　那一道道的眼神，犹如在看怪兽一样看着身形庞大的纳兹，虽然在场有很多人没见过纳兹，可单单是那庞大的身形，跟那体内所散发出来的气势，就令的人的呼吸几乎要窒息了般难受！

　　有着如此气势的，放眼整个阿鼻混元界，都没几人呀。这，到底是一个怎么样的人物，特别是他对无名家主的称呼，小无名，单单一个“小”字，先不说别的，已经足以证实此人的辈分了！

　　亚历山大他们那批人，也是万万没想到，纳兹会在这个时候展现在双子王朝所有人的面前，这可是楚子风的一张底牌呀，也可以说是楚子风眼下最为强大的一张底牌，不到万不得已的时候，是不能亮出来的。如果之前不是因为要震慑亚历山大他们所聚集起来的那批人，楚子风也不可能让纳兹出现！

　　笑满天看着纳兹，那双眼睛是更加的出奇。他知道有关于整个阿鼻混元界的事情跟人物，但像纳兹这种在许多年之前就已经消失的人，笑满天也不可能会记在脑子里，就算双子大帝曾经跟他提过纳兹，毕竟是被软禁了这么多年，别说是笑满天，如果纳兹自己不出现的话，恐怕连亚历山大他们那批人，甚至是跟纳兹同一个辈分的人物，像指环王他们那样的辈分，都已经彻底忘记了纳兹这等人物。

　　可是，一个曾经的风云强者，名震整个阿鼻混元界的风云强者，哪怕是消失的再久，可只需要一丁点的火苗，人们就会立即想起他曾经的强悍！

　　纳兹在出现后，并没有直接报上名号，面对这朝堂之内，笑满天他们那批人，纳兹完全就没放在眼了，身上也没有穿着他那套新至宝的黄金铠甲，仅仅只是一身的布衣，一头的长发，那双眼睛，是死死的盯在了无名家主的身上。

　　多少年过去了，与自己同一辈的人，到现今，又还有几个人活着呢！无疑，无名家主就是其中一个，而且以纳兹的话语来看，他不但是认识无名家主，而且还十分的熟悉，否则，也不可能称其为“小无名”了！

　　小字辈吗？

　　不，纳兹称无名家族为“小无名”只是因为在他那个时代的人物当中，在那个年代之时，无名家主的年纪，应该还不是很大，在纳兹看来，那就是个小屁孩罢了！

　　“想当了，你还只不过是一个小家族的继承人，如果我没记错的话，我第一次见你时，你应该才一千岁左右吧？”

　　一千岁，这在阿鼻混元界是一个怎么样的概念，就好比是地球世界那边的十几岁左右！

　　无名家主全名为无名烟火，他刚出道的时候，还不是无名家族的家主，那个时候的无名烟火，还只不过是一个行走江湖的苦修士罢了，也可以说是跟魔法学徒同一级别的小角色。而他们无名家族，那个时候也只是一个小家族，甚至是一个连领域都没有的小家主，只是居住在山林之中。

　　可在那个时候的无名烟火，却因为跟别人抢夺一件宝物，被人追杀，机缘巧合之下，就碰到了当时在外面办事情的纳兹。

　　纳兹当年见无名烟火小小年纪，却非常带种，面对上百人的围攻，居然是一点眉头都不皱，那在他们那辈人中，可算的上是个狠角色了，身上中了几十刀，一身的血，不但是不求饶还说出那种“有种你们就杀了我，杀不了我，日后，我定杀你们”之类的话。

　　纳兹在那个时候就是见到无名烟火的性格比较硬，所以才会出手相助的。那个时候的纳兹，也还不是旧王朝的国师，只不过是旧王朝之内的一个侍卫罢了，实力，自然也还没达到那等巅峰的境界。结果两个人并肩作战，杀出了一条血路，最后获得了胜利。

　　自那次之后，纳兹跟无名烟火可以说是一见如故，两个人居然在一片桂花林中对天地三叩首，结拜了！

　　结拜！

　　没错，纳兹跟无名烟火，是拜了把子的兄弟，因为纳兹的年纪比无名烟火要大上好两千多岁，虽然纳兹为兄，无名烟火为弟。以此算来，纳兹认识无名烟火的时间，比帝清流要久的多，毕竟纳兹跟帝清流的一战，是在纳兹成为旧王朝的国师之后！

　　此刻，昔日的兄弟相见，非友，却为敌，双方的立场，发生了巨大的改变。也可以说，在双子大帝推翻旧王朝的那个时候，他们兄弟之间的关系，也就已经断了，立场不同，动起手了，自然也不会留情了。阿鼻混元界不像地球世界，在这个强者纵横的世界之中，只要是敌人，只要是双方的立场不同，哪怕是亲兄弟，说翻脸就翻脸，不会有任何的废话。

　　在双子大帝推翻旧王朝，建立双子王朝，统一整个阿鼻混元界上百大陆，跟整个大千世界的时候，无名烟火就跟纳兹动过手，但却非纳兹的对手，最后还是双子大帝亲自出手，才将纳兹拿下的。

　　无名烟火是知道的，在纳兹被双子大帝拿下之后并没有杀他，而是将他给软禁了起来。其实这么多年下来，无名烟火也想去看看纳兹，只可惜双子大帝不同意，所以，一天一天，一年一年，转眼之间，已经无数岁月过去了！

　　无名烟火万万没想到，纳兹，居然已经逃离了双子大帝的软禁，而且还跟楚子风站在了一起，这无疑，是楚子风将他救出来的。

　　此刻的无名烟火不禁的看了看楚子风，这小子，不愧是狮子大帝呀，手段还真是层出不穷，来到这双子皇宫之内，又是诛杀双子皇妃，又是搞这个，又是搞那个，只可惜双子大帝不在，楚子风又有着六大至宝跟大千法则护体，其他任何人，都杀不了他！

　　“纳兹大哥，这么多年不见，没想到你依旧是威风八面呀。”

　　纳兹，大哥！

　　单单这四个字，就令的那些不知道纳兹身份的人浑身一震，就连笑满天的脸上，都浮现出了一阵阵的惊慌！

　　他是……纳兹！

　　该死！

　　笑满天心里大骂一声，这个纳兹，不是被双子大帝给软禁了起来了，怎么……

　　“公子，他是……”

　　“别出声。”

　　笑满天知道，眼下这个人物，可不是自己这些人能应付的了的！他无名烟火亲自跑过来，也不是为了他们无名家族被杀的那五个强者，那五个强者虽然是强悍，但对于他们无名家族来说，应该还不会谈过放在心上。无名烟火的到来，是为了纳兹！

　　而其他很多不认识纳兹的官员，也都是一个个的面面相偎！不可能吧，纳兹，这个名字，很多年前，就已经名震整个阿鼻混元界了，现在居然又再出现了！

　　纳兹看着无名烟火，一点也不觉得眼前这个结拜兄弟跟以前有太大的区别，除了人老了之外，其实在纳兹的心目中，他还是跟以前一样的，那般的有种，一旦动起手来，那便是一场死战，这也是无名烟火最为强悍之处，他从来就不会去小看任何敌人，但凡是敌人，不管实力如何，他都会全力一战的。之前不去理会楚子风三人，是因为他在寻找纳兹，加上他那透明的空间世界，就是为了防止楚子风他们几个的！

　　纳兹哈哈一笑，阴险这东西，在他而言，根本就完全不屑去干。他就是一个真正英雄的代名词。

　　“小无名，你突然跑过来，该不会是想跟我这个大哥叙旧的吧。你我双方当年的立场就不同，现在也不同，那便战吧。”

　　无名烟火深深叹了口气，说道：“纳兹大哥，说句真心话，与你一战，我不想，但你也说了，你我的立场不同，那，便战吧。”


第3124章 三方相对！

　　你要战，我便战。这句话说出口是多么的容易呀，但对于很多人来说，这句话的压力，也是相当之大的。在没有足够的实力之前，像这样的话说出口，也跟自杀没有任何的区别，所以说，像这样的话虽然容易说出口，但又有几个人，有资格是说的！

　　纳兹这些年来，都被双子大帝所软禁着，而且手脚也都被废了，刚恢复不久。可无名烟火呢，他这些年来，在不停的进步，可以说，到现在，无名烟火的实力，已经赶上了纳兹，真要对战，纳兹恐怕也是占不到丝毫便宜吧。

　　好在，楚子风知道，纳兹的手里，有着全新至宝的一部分，那名为“慧眼”的黄金铠甲，以这身铠甲来说，就算在实力相同的情况之下，纳兹也是能占尽便宜的。只不过，无名烟火身为无名家族的家主，这无名家族又是双子大帝最为强大的一张牌，那在无名烟火的手里，又将掌握着什么呢？

　　此刻的楚子风，突然想起那被双子大帝复活的星座大帝，自上次之后，那被复活的星座大帝就没出现过，虽然那只是个半成品，也可以说是没有完全复活的，可一旦出现，也将造成不小的破会跟巨大的威胁呀。楚子风甚至还怀疑，那被双子大帝复活的星座大帝，很可能就隐藏在无名家族之内。一旦无名烟火以那被复活的星座大帝，跟纳兹一战的话，那岂不就等于是以二对一，那样，纳兹就太吃亏了！

　　但不能肯定的事情，楚子风现在也不好做出什么应对的措施。看纳兹跟无名烟火的态度，他们这一战，那是注定的，就算是为了双子大帝的名字，无名烟火也不可能会放过纳兹！

　　以前的情分，早就已经断了，到了这个时候，楚子风要推翻双子王朝，试问，他们无名家族，怎么可能会不动声色，就等着双子大帝的命令呢。

　　纳兹今天与无名烟火的一战，其实也是为楚子风打的，毕竟纳兹现在是站在楚子风这边的。可对于无名烟火来说，他这一战，并不是要打楚子风，因为他心里也清楚知道，楚子风有着六大至宝跟大千法则，他是杀不了楚子风的，那就只能将楚子风所挖掘起来的力量，统统给铲除掉了。

　　“在很多年前，我们就已经割袍断义，所以，现在就别废话了。”

　　无名烟火面对着纳兹，两个人的身影顷刻之间，消失在了朝堂之内。

　　楚子风第一个反应过来，立刻冲出了朝堂，其他人也随楚子风之后，全部都冲了出去。

　　在双子皇宫的中间位置，聚集着双子王朝的所有人，但各自所站的位置不同，楚子风三人站在一起，北冥跟琉璃两个家族的人站在一起，而笑满天等人站在一起，亚历山大等人站在一起。

　　只见天空之中，两道强大的身影，已经正面相对，强大的力量，也已经渐渐的散发了出来，两股强大的力量，直接从双子皇宫内，散发到了整座双子城，随即，就连整个雅玛大陆，也都被这两股强大的力量所笼罩住了。

　　两大强者的决战，不可能是说打就打的，在动手之前，是需要有所准备的，这种准备，也可以说是心智上的准备，跟气势上的准备。如果这两点没准备好，那就等于先输了一半。

　　与此同时，在皇后宫殿那边，纳兰见阻止不了纳兹的现身，已经调派了她的所有人马，一旦无名家族那边展开大规模的行动，纳兰这边也就管不了那么多了，必须要跟无名家族来个鱼死网破！

　　至于四大家族方面，在感觉到两个强大的气势之后，也统统都从各家跑了出来。

　　眼下，四大家族全部都混入进了全城的人群之内。昨天晚上才发生一场好戏，没想到今天，又将开演一场更好的戏，而且还是如此强大的两个人物。

　　虽然在城内很少有人知道天空中那两人的身份，可四大家族的家主，在见到那蒙面人之后，全部都是顿时之间，认出了此人。

　　“那不是无名家主吗！他这是在跟谁对战？”

　　“不可能呀！什么人居然可以跟无名家主对战的，那可是连楚子风的六大至宝跟大千法则，都不一定能应付的强者呀。”

　　无名烟火在蒋天生他们的心目中，也是无比强大的存在，恐怕除了双子大帝之外，就连那指环王，也非他的对手吧。

　　但眼下，居然有人可以跟无名烟火抗衡，在天空之中跟无名烟火相对，居然是一点弱势都没有呀。

　　“我记起来了。那人好像是旧王朝的强者！”

　　“旧王朝？难道是……”

　　“没错。他就是旧王朝的国师，纳兹。可他不是被大帝软禁了起来吗，什么时候逃出来了？而且现在还跟无名家主对上了？”

　　“老夫听说，不久之前，笑满天亲自迎接北冥家族跟琉璃家族进入双子皇宫，难道是那个时候出了事，引出了纳兹吗？”

　　“不对！一定是纳兹先逃出大帝的软禁，才会在这个时候出现的。说不定，纳兹的逃出，又跟楚子风有关系。”

　　四大家族的家主聚集在了一起，昨天晚上的事情，他们仿佛已经忘记了，也可以说，是眼下这两大强者的同时出现，让他们都震惊了。

　　魔法盛宴就在今天晚上，后天就是五大家族的会议了，没想到现在居然会发生这样的事情，这是任谁都料想不到的。

　　两大强者的对战，敌不动，我不动，敌若动，我先动。这种后发先至，是最为悠闲考虑的方法，所以说，现在的纳兹跟无名烟火，呆在天空之上，是谁也没动。

　　时间，就这样一点点的过去，转眼，天色已经渐渐暗了下来，已经到了晚上。

　　五大家族所举办的魔法盛宴，也已经到时间了，可这个时候，全城所有的人，全部都在关注天空中两大强者的对战，这五大家族的魔法盛宴，一时之间，被推迟了！

　　“好强大的力量，那两个，大帝是什么人呀？”

　　“听四大家族那边传来的消息，天空中其中一个，就是无名家族的家主，无名烟火。至于另外一个，听说是旧王朝的强者，但我却没听过。”

　　“旧王朝的强者？可否知道名字？”

　　“好像叫什么纳兹！”

　　喷喷！

　　“你说什么？纳兹？”

　　“没错。怎么，前辈，你知道吗？”

　　“知道，当然知道。一个被世人遗忘了好多年的强者人物。本来老夫还以为他早就死了，真是没想到呀，他居然又出现了。”

　　“前辈，那到底是一个怎么样的人物呀？”

　　“以老夫的年纪，他名震混元界的时候，老夫刚出道不久。那个时候的纳兹，就已经是旧王朝中的第一强者了，而且还是旧王朝的国师。当年双子大帝推翻旧王朝，唯一的障碍，就是纳兹，而且在当年，还是双子大帝亲自出手，将纳兹打败的。”

　　“这么厉害，要双子大帝亲自出手才能将其打败。那这个无名家族的家主，会是他的对手吗？要知道，今天可是五大家族所举办的魔法盛宴呀，谁都知道，再过两天，就是五大家族的会议了。如果无名家族的家主，在今天败于他人之手的话，那这魔法盛宴，五大家族的会议，也就不用开了，他们无名家族，也没脸再搞下去。”

　　“谁知道呢！不过以老夫看来，纳兹已经失踪多年，而无名家族的家主这些年来的实力一定提升了不少。就算当年的无名家主不是纳兹的对手，可在得到了双子大帝的权利支持之下，现在的无名家主，恐怕有着跟纳兹真正一战的实力，否则，纳兹不可能到现在都不动手呀。”

　　“没错，他们都在等。”

　　旁边，一个女人说道。

　　所有人转头看向了这个女人，就听那老者问道：“阁下应该是茉莉家族的人吧？”

　　“嗯！”

　　这个女人，自然就是茉莉芬芳。

　　茉莉芬芳轻声道：“他们在等，我也在等。没想到这双子城，还真是好戏不段呀。自当年帝清流大战双子大帝后，又有楚子风大战双子王朝，加上昨天晚上，跟现在的事情，哎！”

　　茉莉芬芳深深叹了口气，好吧，不管结果怎么样，我统统记录下来便是了！

　　时间已经到了魔法盛宴开始的时候，可现在，还有谁，会去理会什么魔法盛宴呀，所有人的双眼，都盯这夜空中的两大强者，谁都不敢眨一下眼睛，更加不敢底下头，就算再累，也要抬头不眨眼的看着，生怕是错过了任何一个细节。

　　双子皇宫内的楚子风，见纳兹跟无名烟火到现在都不动手，心说，看样子，外面的魔法盛宴，是搞不成了，就算能搞，也必须会推迟，这样算了，五大家族的会议，估计也要推迟了！

　　真是人算不如天算呀，鬼知道这个无名烟火会突然冒出了，纳兹会直接现身的。

　　可既然你们都出现了，要打，就赶紧动手呀。

　　楚子风都已经看不下去了，站在双子皇宫之内，怒喝道：“你们不打，我打。”

　　猛然的，一股巨大的力量，自楚子风的体内爆发出来，六大至宝，围绕在了楚子风周身！

　　双子皇宫内的所有人，全部都被楚子风震退，随即，楚子风纵身而起，直接就出现在了纳兹跟无名烟火的旁边，顿时之间，夜空之中，形成了三方相对的局势！


第3125章 双子大帝归来！

　　楚子风实在是看不下去了！两个人在空中呆了一天的时间，从早上呆到晚上，居然一点动静也没有！要知道，魔法盛宴上，可还有事情要办呢，被你们这么一搞，谁还有心思去搞什么魔法盛宴呀，你这不是在坏我的事吗！

　　既然你们不动手，那便换我来动手！

　　楚子风跃身而上，直接就加入了这场原本为一对一的单战，搞的现在纳兹跟无名烟火都是背后冒出了一身的冷汗。

　　要知道，这一整天下来，纳兹跟无名烟火虽然没有直接交手，但他们双方之间的气势，却在不停的拼斗着，可以说，这一天下来，他们都在进行一场暗战，只不过将各自的气势都控制的非常好，没有传到下面去罢了。如果楚子风不是因为有六大至宝的关系，根本就不可能出现在他们身边的。两股强大的气势，就算是放眼整个大千世界，加上三界，凭靠本身实力能够进入的，也只有三个人罢了，一个是楚天雄，一个是帝清流，另外一个，自然就是双子大帝。

　　但楚子风这个凭借着至宝跟大千法则的家伙，却是肆无忌惮的闯了进来，这也就是说，以楚子风的六大至宝跟大千法则，在他们两个的气势没有去压制楚子风的情况之下，楚子风完全就可以与他们匹敌。

　　“不动手是吧？那我来帮你们一把。”

　　既然要战，那就激烈的战一场吧，我才懒的在这里跟你们浪费时间。

　　六大至宝，在楚子风的周身开始运行了起来，面对如此的两个强者，楚子风也甚至，一件至宝，那是不可用的，用了也白用，可不要在那么多人的面前失了自己的威风。

　　“六大终于。”

　　楚子风突地怒叱一声，六大至宝的终极技能，同一时间爆发了出来。

　　只见在夜空中，出现了一条由玄光所形成的长江黄河，六股无比庞大的气势，直接就压向了纳兹跟无名烟火。

　　轰隆……一声，夜空中一阵巨大的爆炸，一阵黑色的蘑菇云，直接升入高空。

　　被楚子风这一打破，纳兹跟无名烟火就不得不展开手脚了！一方金光附体，一颗颗五颜六色的宝石，镶在了身上不同的部位，只见在纳兹的身上，出现了一套黄金铠甲。

　　“慧眼！”

　　纳兹也是高喊一声，全身的金光无比的强大，比起荒古混沌跟洪荒古庙所拥有的金光，不知道要强大了多少倍。他这毕竟是全新至宝的一部分，一个部位，就等于是楚子风的两三件至宝了，这等力量，顿时之间，令的无名烟火大惊不以！

　　“这是……”

　　无名烟火整个人都是一怔，他身为双子大帝手底下的第一实力掌舵人，其他人，他不会放在眼里，甚至可以说，现今的纳兹，他也不怎么放在心上，但纳兹身上的这套铠甲，却是令的十分的忌惮。

　　“全新至宝！”

　　无名烟火怎会不知道，双子大帝当年为什么不杀纳兹，仅仅是将他软禁起来，为的，就不是要得到纳兹身上的这套黄金铠甲吗。

　　“小无名，你的记性好像不太好吧。在没有双子大帝的情况之下，难道你以为，凭你之力，能抵挡过我的‘慧眼’？”

　　的确，难道自己真的老了，记性不太好了吗。忘记了这个男人当年凭借这套黄金铠甲，是多么的彪悍了吗！

　　可到了这个时候，他无名烟火是不可能退的，因为他所代表的，不单单是他自己，就算他自身以为只是他自己跟纳兹的一战，可下面的任何一个人，都会将他当成是整个无名家族。

　　整个阿鼻混元界的第一家族，双子大帝最为看重的家族，甚至比起双子皇室，双子大帝本家来，都要被双子大帝所看重，如果无名烟火一退，那就等于是整个无名家族退，那个脸面，他无名烟火丢不起，他们无名家族丢不去，双子大帝，更加丢不起。

　　“纳兹大哥，既然已经开始了，那就先请旁人退到一边吧。”

　　无名烟火这话很明显，是让楚子风不要参与进来。可既然楚子风已经出现了，怎么可能就这样退下去。

　　“无名家族，真当很了不起呀。叫我退，难道你比双子大帝还要高明吗？就算是双子大帝，败在我手下的次数也是数不清的。”

　　无名烟火大笑一声，说道：“楚子风，我并没有小视你的意思，可现在是我跟纳兹大哥之间的一战，你总不可能凭借着六大至宝跟大千法则，联合纳兹大哥的‘慧眼’，这新旧两方的至宝结合，打我一个人吧？”

　　是呀，楚子风所拥有的是完整的至宝，也可以说是旧至宝。可纳兹所拥有的，全是一部分的新至宝。这就可以说是新旧结合，这等结合，就算能在顷刻之间将无名烟火秒杀，那也不风光吧。

　　无名烟火就是看中了这一点，才会说出这种话的，他也相信，这话一出，楚子风就算不想退也的退了。

　　但无名烟火万万没想到，楚子风居然丢出一句让他头痛不以的话。

　　“我们联手，那又如何？”

　　被楚子风这一说，无名烟火当真是一个头两个的。他面对一个纳兹，加上纳兹的黄金铠甲，心里已经没个底了，如果楚子风再插一脚进来，自己这是跑来干嘛的，送死么！

　　“如果你们要以宝欺人的话，那我也没办法。”

　　以宝欺人，这是楚子风的拿手好戏！

　　“欺你了又怎么样？有本事，你也搞几件至宝来欺负欺负我呀。”

　　无名烟火又是一阵头痛，苦笑道：“早就听说三界狮子大帝乃枭雄跟奸雄的结合，今日一见，果真是闻名不如见面呀。”

　　“哈哈！我也早听说无名家族强悍无比，是双子大帝手底下的第一王牌。可今日一见，却是见面不如闻名呀。”

　　“楚子风，你这话是什么意思？”

　　“意思很明显，你们无名家族，也是吃个名头饭的，真要动起手来，恐怕是不堪一击吧？不要说我楚子风今天欺负你这个无名老头，既然我给你，把你们无名家族的底牌，全部亮出来吧，今天，我跟纳兹两个人，就挑了你整个无名家族。”

　　以两个人的力量，挑了整个无名家族。这话在别人听起来，是多么的狂妄呀，可真正了解楚子风跟纳兹实力的人，却不会这样想。

　　“果真是帝狮的公子，真够狂的。不过楚子风，你要我亮出我无名家族的全部力量，应该只是想知道，我无名家族，到底隐藏了多大的势力吧？又或者说，你是想知道，大帝所隐藏起来的势力，到底有多大吧？”

　　这个无名老头也不是傻子呀，如果楚子风这样说，他就这样干的话，这无疑就是将双子大帝的最强底牌，全部给暴露了出来。之前爆爆想那样做，失败了，搞的楚子风自愿投降来收场，现在楚子风也想这样做，他无名烟火既然能成为无名家族的家主，那智商，自然也是不底的。

　　但楚子风却不会因为无名烟火揭穿了自己的想法就一时无语，反是说道：“没错，我今天就是想知道你们无名家族的底蕴到底有多少！可如果单单只是你们无名家族的人马，以我的猜测，永恒境界最多也就十到二十之间吧，而永恒皇冠的是不可能有，你这等境界，永恒钻石的，估计就一两个辈分跟你相同的吧，其他的，我还真不放在眼里。”

　　楚子风早就看出，其实无名烟火的实力，跟纳兹是不相上下的，都是永恒钻石的级别，却无法踏入永恒皇冠的级别，哪怕是无名烟火有着双子大帝相助，纳兹有着“慧眼”，但这永恒皇冠，可不是说到就能到的。但帝清流又不同，帝清流凭借着他的星辰魔法，已经一步踏进了永恒皇冠，到关键时刻，也可以爆发出永恒皇冠的实力。可并不是每一个人，都如帝清流那般呀，所以说，楚子风对无名家族的整体实力猜测，并不难，难道，是在无名家族之中，是否隐藏着被双子大帝复活的星座大帝，因为被复活的星座大帝，不能以正常的级别来衡量！

　　“楚子风，你心里在想什么，我十分清楚。可你别想在我的身上打主意。”

　　“听你这语气，今天你还真是想以一敌我们两个了。”

　　“大不了，我不打了。”

　　无名烟火也不傻，他不可能将他们无名家族的底牌全部给暴露出来，可不暴露，就敌不过楚子风跟纳兹，既然如此，那今天这脸面，就不要了吧，总不可能因为一个脸面，白白是死在这里吧。自己堂堂无名家族的家主，死了，丢的人更大！

　　“想走？既然来了，你觉得你走的了吗？”

　　楚子风身影一动，六大至宝，立时运行了起来。

　　而就在这个时候，整个雅玛大陆，被一股极为恐怖的强大力量所笼罩着，这股力量以东北方向传来，直接朝双子城这边靠近！

　　楚子风能感觉到这股力量的原来，而纳兹，比楚子风更加熟悉这股力量。

　　靠！

　　楚子风心里大骂一声，该死的家伙，怎么这个时候跑回来了。

　　无名烟火看着楚子风跟纳兹，不由地笑道：“楚子风，你刚才说什么？不让我走是吧，那好，就战吧。”

　　“就算那家伙回来了，我跟纳兹联手，在他到达之前要杀你，轻而易举。”

　　楚子风话声刚落，高空之中，突然轰隆……一声，只听一个极为威严的声音说道：“楚子风，本帝才离开几天的时间，没想到你居然如此的安分，搞出了这么多事。”

　　没错，刚才那股强大到恐怖的力量，整是双子大帝！

　　呼……

　　一道巨大的光环，从高空中铺天盖地而下，楚子风跟纳兹，还有无名烟火，同时一闪身，就见那光环，在楚子风三人的原地，产生出了一阵强烈的爆炸。

　　轰隆隆……

　　一只巨大的双头蝎子，呈现在了高空之中，下面人，见到那双头蝎子，全部都被惊呆了，笑满天第一个反应过来，恭恭敬敬的声音响道：“恭迎大帝出关。”

　　出关？出你麻痹的关，明明就是不知道从什么地方刚刚回来的，你说的好听，还出关呢！

　　随即，下面除了北冥拓海他们，木村武藏他们几个之外，整个双子城内的所有人，全部都跪下了身来。

　　双子大帝，这个时候回来了！


第3126章 做个了结吗！

　　真是该死，双子大帝早不回晚不回，偏偏在这个时候跑了回来。如果他早点回来的话，叶乘风那边的计划必定是要有所改变的，毕竟双子大帝是认识叶乘风的，如果被他见到，那情况会相当的严重，一旦楚子风没来的及赶去相救，叶乘风必定是死路一条的。那家伙可不是楚子风，加上双子大帝化身天魔的时候，他们叶家还背叛了他，所以说，双子大帝见到叶乘风，无疑就会下杀手的。

　　可如果双子大帝晚点回来的话，那不说这双子王朝的政变，至少五大家族那边，还是可以搞定的，除掉五大家族，那对于双子大帝的打击，也是十分之大的，对于日后的双星之战来说，也可以起到关键性的作用。

　　但现在，双子大帝已经回来了，我们暂且不说其他的，至少现在纳兹，就是最危险的一个。

　　高空之中所展现出来的双头蝎子，已经令的无名烟火跟那下面的笑满天神情大作，他们就如同看到了救星般，毕竟要同时对付像楚子风跟纳兹这样的人物，就算是他无名烟火，也是一点把握都没有。可双子大帝的回归，让今天这场戏起到了翻天覆地的改变。

　　楚子风的双眼露出凶光，在刚才感觉到一股强大的力量直接笼罩住整个雅玛大陆时，就已经猜到是双子大帝要回来了。可问题是，刚才明明还在雅玛大陆之外的力量，为什么会在顷刻之间，就直接出现在这双子城之上呢？这速度，也未免太过，太恐怖了点吧，比起之前的双子大帝来说，这力量可是有过之而无不及呀。而且还不单单是过那么一丁点的。

　　楚子风的双眼此刻又看向了纳兹，纳兹那眼神之中所出现的仇怨，让他整个人，都愤怒了起来。

　　如果说面对一个无名烟火，纳兹还能完全放松，甚至不放在眼里的话，那在面对双子大帝，灭族之仇，软禁之恨，这两者加在一起，纳兹没有直接冲上去跟双子大帝拼命，是因为他的心智足够的坚强，换作是别人，恐怕早就忍耐不住了。

　　地面上全城人的下跪，也算是让很多人，今天终于是见识到了双子大帝的帝王之威，刚一出现，那等力量，就是无人可挡的强悍，在没有六大至宝跟大千法则的情况之下，都能爆发出如此的力量，这个双子大帝，还真不简单呀。

　　楚子风轻声言道：“没想到，这家伙消失了一段时间，其力量居然又强悍了。”

　　“不对。”

　　纳兹看着上空中的双子大帝，的确，双子大帝的力量，的确是比以前要强大了，而且还强大了不单单一点，可问题是，以双子带的情况来说，他没有六大至宝，没有大千法则，修为又已经到达了巅峰境界，力量不可能会有所增强才对呀。而今，双子大帝所展现出来的力量，又的确是强大了不少，这就说明了问题。

　　“有什么不对的？”楚子风完全不明道。

　　“难道你没感觉到，他的力量，有古怪吗？”

　　古怪？

　　楚子风问道：“有什么古怪的？”

　　“不知道，总觉得他的力量不正常，像是有一股力量完全就不属于他般。”

　　楚子风心下一想，双子大帝之前的离开，分明就是寻那楚邪皇的，难不成楚邪皇已经被他所擒拿，楚邪皇手里的“将臣”已经落入了双子大帝之手吗？

　　不可能呀，楚子风是见过楚邪皇那“将臣”的力量的，而双子大帝现在所展现出来的力量，跟楚邪皇那将臣的力量完全就不同，所以说，楚子风可以肯定，双子大帝这段时间，连楚先皇的人影都没有找到，如果找到了楚子风就算凭借着将臣，也不可能会是双子大帝的对手，双子大帝见到全新至宝的一部分，也不可能会空手而归的。那么，双子大帝现在的力量，又到底是怎么一回事？

　　“没想到，现在的双子大帝，是我完全看不透的了。”

　　楚子风深深叹了口气，是呀，现在的双子大帝，让楚子风看不透。

　　而纳兹也说道：“那家伙，真是越来越恐怖了。楚子风，你我联手，能否与他一战？”

　　“如果是以前，你我联手，整个阿鼻混元界，任你我遨游。可现在看来，有点问题了。”

　　的确，现在要联手战胜双子大帝，楚子风知道，那不太可能了。

　　“知己知彼，才能百战百胜。在还不知道双子大帝那奇怪的力量是什么之前，我们不能轻举妄动。”

　　“嗯。你说的没错，反正这么多年我的熬过来了，难道还不能再等几天吗。现在先不跟他叫劲。”

　　别忘了，你纳兹，是被楚子风从双子大帝的软禁中所救出来的，如果你现在不跟双子大帝叫劲，那必定又将被双子大帝所软禁，只要你不交出你身上的慧眼铠甲，双子大帝是不会放过你的，可如果你交出来了，双子大帝必定马上杀之。

　　可以说，现在的纳兹，完全就是走投无路，而楚子风，现在也是一点办法都没有。

　　呼……

　　一道光芒，从高空中降落下来，直接就出现在了无名烟火的身前。

　　无名烟火见到双子大帝出现在了自己的身前，立即跪下身来，恭敬道：“拜见大帝。”

　　双子大帝的外表，还是跟以前一样的，身上穿着一见黑袍，但那头黑色的长发，已经变成了黑色的卷发。

　　“无名烟火，你干的不错。纳兹逃了出来，你能及时将他逼出来，这是本帝所希望看到的。”

　　双子大帝连看都没看无名烟火，只是对他非常的赞许。

　　“多谢大帝夸奖，这是手下应该做的。”

　　“好了，这里没你的事了，先行退下吧。”

　　“是，大帝。”

　　在双子大帝的面前，无名烟火连屁都不敢多放一个，直接飞身而下，跟笑满天等人站在了一起。

　　之前是无名烟火面对楚子风跟纳兹，而现在情况变了，变成是楚子风跟纳兹面对双子大帝了，这相互之间的重量，可是截然不同的。

　　楚子风没有说话，而纳兹这个时候也没有说话，双子大帝双眼在楚子风跟纳兹的身上打量了一下，先开口说道：“楚子风，本帝对你也算是仁至义尽了，将你留在我双子皇宫之内，没有杀你。可你却反杀本帝的皇妃，还搞出那么多事情出来，并且连纳兹也被你救了出来，你不觉得你这样做，有点反客为主了吗？”

　　楚子风阴阴一笑，说道：“双子大帝，你可不要忘记了，你是双子，我是狮子。你我之间，在我出现之后，你本就该是个过去式了。所以说，我并没有反客为主，因为我原本就是主子。”

　　“哈哈。你想称霸，那前提是要先打败本帝才行。可现在你打败了吗？”

　　“早晚的事情而已。”

　　“是吗？既然如此，那就不要说什么早晚了，你我之间，现在就做个了结吧。”

　　“哈哈……”

　　纳兹此刻一笑，说道：“双子大帝，你还真当我为空气不成？”

　　“纳兹，这里没你的事，你最好是不要插手，否则，第一个死的，可不是你。”

　　双子大帝这话，让纳兹有点糊涂。什么叫你要插手，第一个死的不是你呀。

　　“会是你的亲妹妹，纳兰，也就是本帝的皇后。”

　　什么！

　　楚子风跟纳兹都是同时一怔，这个双子大帝，居然知道纳兰的身份？不对呀，如果他知道纳兰是纳兹的亲妹妹，为什么这些年来，还会将纳兰留在身边呢，他这不是养虎为患吗！


第3127章 浩劫来临！

　　纳兹的心神都为之一怔，他万万没想到，双子大帝居然会知道纳兰的身份，可既然知道，又为什么要将纳兰留在身边呢？

　　不过如果仔细一想的话，纳兰的实力虽然高强，但在双子大帝面前却还不能给双子大帝造成任何的威胁，双子大帝将她留在身边，自然是为了到时纳兹这边发生什么意外的话，能以纳兰去牵制纳兹的。这样想起来，双子大帝也并非是傻瓜呀，相反，他聪明的很，将日后纳兹方面都给算准了。

　　只是，双子大帝好像对于纳兹还是有所顾及，否则他也完全可以用纳兰作为威胁，叫纳兹将慧眼铠甲交出来的。看样子，对于纳兹兄妹的性格脾气，双子大帝心里很是清楚，所以他才没有用纳兰去威胁纳兹，他怕，怕纳兹兄妹会跟他来个同归于尽，当然，这里所谓的同归于尽，双子大帝是不会有事的，只是全新至宝的一部分，就将被毁了，双子大帝在得不到完整的全新至宝情况之下，试问他又能拿什么，去对抗楚子风的六大至宝跟大千法则呢！还有楚子风身后的那个庞然大物楚天雄，也是双子大帝非得到完整的全新至宝才能对付的。

　　现在，纳兹一听双子大帝这话，整个人都冷静了下来，他可不会去拿纳兰的命开玩笑，也许，双子大帝早就做好了诛杀纳兰的准备，只要纳兹这边一个没稳定，那就将导致纳兰的一命呜呼。

　　在这夜空之上，楚子风跟纳兹两个人都是正眼相对，一时之间，想不到一个完美的解决方法。动手，是呀，今天就算是楚子风不动手，双子大帝也不会动手的，可对于新旧两方的至宝，双子大帝还是不敢轻视，但只要纳兹不乱来，对付楚子风一个人，就算真不了，双子大帝也有把握将楚子风给废了！

　　下面的所有人，全部都在关注夜空中的这一幕。昨天是在街道上，今天却是在夜空只。昨天是四大家族，今天却先是无名家主，随即，双子大帝赶了回来。

　　看样子，这场戏，是愈加的精彩了，谁也不想错过这场好戏，那一双双的眼睛，比起纳兹面对无名烟火时是更不敢去眨一下了。

　　楚子风见纳兹现在很是为难，他也知道，纳兹这条线是不能断的，至少不能让纳兹对自己有任何的反感心理，像这样的人物，日后，定然能给自己带来巨大的帮助，所以楚子风将心一横，对纳兹说道：“你先退后吧，我跟他单挑。”

　　单挑！

　　换成是以前，楚子风有六大至宝跟大千法则，只要没被双子大帝先行压制，楚子风也能处于不败的地步。但现在的双子大帝，令楚子风跟纳兹都是看不透的，鬼知道这家伙拥有了什么令人意想不到的底牌，而且还很明显不属于无名家族方面的底牌。

　　纳兹说道：“实在不行的话，那今天也只能是死战了！”

　　说战，绝地的死战！这话说的轻巧，可真要做起来，那是相当困难的。毕竟眼下还不是跟双子大帝决战的时候。

　　“放心吧，我有六大至宝跟大千法则，他杀不了我。”

　　楚子风并没有说，他杀不了我，但我现在也拿他没办法了。

　　就在此刻，双子大帝体内强大的魔法力量爆发了出来，顿时之间，那自双子大帝体内爆发出来的魔法力量，直接笼罩住了整个雅玛大陆。

　　如此强大的力量，说句实话，就算是纳兹跟楚子风联手，以并身的力量，不靠至宝的话，那是绝对办不到的，可他双子大帝，却能轻易办到。而且，这等力量，还被双子大帝所控制住了，所覆盖的面积，也仅仅是雅玛大陆，没有扩散到其他大陆去，否则，以此等的力量，至少是三个最为庞大的大陆，都将被双子大帝的力量所覆盖。

　　楚子风立即上前，六大至宝先出，随即，体内的大千法则，也先护住了自己的身体，不至于在双子大帝出手之及，就被他所伤。

　　“哈哈，楚子风，纳兹，你们还真当只有你们两个拥有着至宝吗！”

　　什么！

　　楚子风眼神一变，心跳，顿时加速。

　　只见在双子大帝的手中，突然出现了一道道的金光，那些金光，自双子大帝的双手掌中出现，很快，就遍布了双子大帝的双手，还是整支双手，从手指，到肩膀，都被金光所覆盖着。

　　“不好。”

　　后面的纳兹惊慌一声，他感觉到双子大帝双手中的金光很是熟悉，跟自己的慧眼拥有着同出一辙的力量，这……

　　“不可能吧！”

　　楚子风也是一惊，这还真是没想到呀，双子大帝这家伙，难道已经得到了全新至宝的一部分吗？

　　双子大帝的双手之上，出现了两个像是兽爪般的爪子，这两个爪子金光闪闪，但显的十分的粗糙，不像帝蝶的那爪子般的精致，可力量，却比帝蝶的那只爪子要强大了无数倍。

　　纳兹立时喊道：“楚子风，赶紧动用大千法则。他这是全新至宝的一部分。”

　　什么！

　　果真是全新至宝吗？

　　虽然楚子风也已经猜测到，双子大帝双手中的黄金爪子是属于全新至宝的一部分，但现在纳兹一说，楚子风还真有点不敢相信了。这家伙，从什么地方找到了全新至宝的一部分，那不是纳兹的慧眼，也不是楚邪皇的将臣呀。

　　只见双子大帝浑身一震，强大无比的力量从他的体内滚滚而出，一双黄金爪子，相互之间碰撞了一下，导致整个雅玛大陆，都晃动了起来。

　　“楚子风，以前你依仗六大至宝跟大千法则，本帝奈何不了你。可如今，哼哼……接招吧……绝杀。”

　　双子大帝怒叱一声，道出了他那双黄金爪子的名字……绝杀，又是全新至宝的一部分。

　　“双子大帝，就算你得到了一部分的全新至宝又如何呢，没有完整的全新至宝，我倒想看看，你如何跟我的六大至宝跟大千法则对抗。”

　　楚子风此刻也是怒叱一声，道：“大千法则，启动……”

　　“笑话。你当本帝是前段时间那小子吗？本帝的实力，早已经到达了巅峰，皇冠巅峰，比纳兹要高出一个档次。以本帝的实力，配合上这一部分的全新至宝，其力量，要比那拥有着将臣的小子强大的多，比起纳兹，也强大许多。”

　　的确，双子大帝说的没错，毕竟他的实力在纳兹之上，以他的实力去配合上全新至宝的一部分，其威力是不用多想的。

　　可就算如此，难道楚子风还怕了他双子大帝不成，今天，就以旧至宝跟大千法则，迎战你的全新至宝吧。纳兹的一件全新至宝部分，能敌楚子风的三件至宝，就算你双子大帝配合上你本身的实力，能敌的过六件至宝又如何呢，我还有大千法则，看今天这一战，你怎么赢我。

　　大战，一触即发。

　　下面的人群，那一个个的人头，那一双双的眼睛，全部都惊呆了，吓傻了。过了叙旧，也不知道一个声音从哪传出来，喊道：“大家快跑。如此层次的战斗，但凡在双子城内的人，全部都会被波及的。”

　　被波及到，那就是死路一条。

　　顿时之间，双子城，乱了！

　　可也不等任何一个人逃出城去，也不等楚子风跟双子大帝开战！突然之间，夜空之中雷鸣阵阵，乌云，不停的聚集，先是双子城，接着雅玛大陆，随即，整个阿鼻混元界，都被一层厚厚的乌云所笼罩住，雷鸣处处都是，天地之间，仿佛在拉近距离，一个个的空洞，出现在了阿鼻混元界的不同位置，一个，两个，十个，一百个，一万个，一亿个。

　　上亿的空洞出现，紧接着一道道诡异的气息，从那上亿的空洞中，冲了出来！


第3128章 大千漏洞！

　　遍布整个阿鼻混元界的雷鸣声，仿如末日的战鼓响起，示意着一切万物，都不要去抵抗！那上亿的空洞中所冲出来的诡异气息，令的整个天地，都仿佛融合为了一体，整个阿鼻混元界，像是回归了一片混沌。

　　恐惧，心慌，这一切的一切，顿时之间，出现在了人们的脑海当中。

　　身处天然大陆的楚邪皇，抬头望着夜空，无数的空洞，让他的心跳加速，而这一幕的发生，却是楚邪皇这个未来人所不知道的，甚至连听都没有听说过。

　　“发生了什么事？”

　　楚邪皇跟草木药等草木家族的人在一起，已经来到了天然统治者所居住的天然城之内，可这段时间下来，都还没想到怎么进入天然统治者所居住之地，因为那赖蛤蟆的关系，草木家族的人更加不敢暴露了身份，不是怕了那赖蛤蟆，而是怕一旦暴露，天然统治者方面会全力击杀楚邪皇。

　　天然大陆这边的情况，跟雅玛大陆那边是一样的，每一个人，都不知道发生了什么事，每一个人的心，都是那般的恐惧，那些从无数空洞中出现的诡异气息，那无数的雷鸣，令的整个天然大陆的人们，都像是要面临一场世界末日般。

　　“小兄弟，看样子，这天是要变了！”

　　草木药看着天空中所发生的一切，完全就不知道情况的他，也只能将这一幕，当成是自然的变化了。

　　“不对！历史记载中，根本就没有这样的事情呀。以现在这个年份来说，在这阿鼻混元界的大事件，好像也就只有双子城那边的五大家族会议跟魔法盛宴才对呀。”

　　楚邪皇细想了好久，都记不起，在自己所知道的历史中，会有这样的事情发生。

　　但很快，楚邪皇又想起了一件事。

　　“我记的爷爷在这个时候，好像来过一次阿鼻混元界。可在历史上的记载却十分的模糊，从来就没说过爷爷这个时候跑过来做什么！”

　　楚邪皇在未来世界中读书的时候，虽然学习成绩不好，但关于自己楚家的一些事情，他还是知道的，尤其是自己的父亲干的几件大事，跟自己的爷爷楚天雄所做的唯一一两件事。以楚邪皇所知，自己的爷爷楚天雄，在这个年份中，好像是来过一次阿鼻混元界，但在历史的记载中，却没有任何的说明，楚天雄是跑过来做什么的。

　　现在，天地之间所发生的事情，令的楚邪皇很是不安，可现在的他，根本就什么都做不了。

　　“看样子，这件事，也不是我能管的。由他去吧，真出了什么大事，父亲会解决的，我还是做好我自己的事情吧。”

　　与此同时，在雅玛大陆双子城内，所有人，全部都是惊慌的看着夜空中的一幕，包括楚子风跟双子大帝在内。

　　既然双子大帝已经得到了全新至宝的一部分，那名为绝杀的一双爪子，说不定，现在的事情，也是由他双子大帝搞出来的。虽然双子大帝本身的实力并没有大到此等程度，可既然他能得到全新至宝的一部分，鬼知道他这次出去，是不是遇到了什么令楚子风难以想象的事情。

　　不过很快，楚子风也反应了过来，看着双子大帝的表情跟眼神，很明显，他对于现在所发生的事情，也是一头的雾水，完全就不知道现在到底是怎么样个情况。

　　连双子大帝都不知道的事情，楚子风更加不知道了，毕竟现在的大千世界，还在双子大帝的统治者之中。

　　下面无数人，全部都纷纷议论了起来，都在说，现在是什么个情况，难道现在所发生的一切，是由楚子风跟双子大帝的力量所造成的吗？

　　不，这不可能，就算楚子风跟双子大帝再强大，也不至于搞出一场如同世界末日的大乱出来呀，除非是楚子风自爆六大至宝跟大千法则，否则，这样的事情，完全就不可能是人力所能为的。

　　笑满天双眼在上空那上亿的空洞扫过，那些空洞中冲出来的诡异气息，已经发出了一阵阵的鬼泣之声，使的笑满天这个普通人，完全就抵御不住，心神，都仿佛在被那些鬼泣之声所吞噬着似的。

　　笑满天身边的人，见到笑满天现在的情况，也全部都以各自的力量，帮笑满天护住了心神。

　　而纳兰，这个双子皇后，也在这个时候带领着她的人马赶了过来，既然现在双子大帝已经回来了，又听说已经知道了纳兰的身份，那纳兰就没必要隐藏下去了，这个双子皇后，也就到此为止了。

　　“大哥，这发生了什么事？”

　　纳兰刚一到，不等纳兹说话，也不等笑满天那边做出任何的反应，突然间，整个天地，都开始震动了起来。

　　在阿鼻混元界的不同地方，全部都发生了地震，天震，火山爆发等等一切的大灾难，也只在这顷刻之间，已经有无数的人，死于这场刚刚发生的灾难之中。

　　整座双子城的四周围，地势，全部都向下陷，轰隆隆……的震动，令的双子城的很多建筑物，全部都开始倒霉，仅仅在短短的几分钟之内，双子城的三分之一建筑物，就全部都倒塌了。

　　木村武藏几个人看着这所发生的一切，全部都是双眼跟嘴巴都睁的，张的十分之大，他们还是第一次见到如此大的动静！

　　“怎么了，难道这个世界，要毁灭了吗？”

　　万灵风大喊道。

　　“你吵什么吵，怕死的话给老子滚远点。”

　　怕死？万灵风已经死过一次了，他怎么可能会跑死。但现在的情况，万灵风有这样的表现，也是很正常的。

　　再看看双子王朝的人马，有哪一个，是比万灵风要好的，就连纳兹，无名烟火这等人物的身体，也都微微颤抖了起来，仿如有一股巨大的势力，在开始向整个世界发动攻击般！

　　楚子风跟双子大帝，同时向后退去，各自退出了万米之外，然后又再同时抬头，只见在楚子风跟双子大帝之间的高空中，一股巨大的乌云，凭空出现！这股乌云比起其他的乌云，要黑了许多，像是独立一体的般，正朝下面压下来。

　　轰隆隆……一声，当那独立的乌云下压到楚子风跟双子大帝上方不远时，突然产生出了一阵巨大的爆炸，爆炸过后，乌云，开始三开，只见在那乌云散开之后，上空中，居然出现了一面无比巨大的铜镜，这面铜镜有着整个双子城的大小，它就如同一块陨石般从天而降，但却没有彻底砸下来，而是在高空之中，停止了下来。

　　一面跟双子城大小相仿的铜镜出现在高空之中，猛然间爆发出强大无比的力量，将周围的乌云，全部冲散。

　　而那上亿空洞中所冲出来的诡异气息，居然在这个时候，全部都朝这面铜镜冲了过来，又像是这面铜镜，在吸收着那些诡异气息似的。

　　一道道的诡异气息接连不断的进入了铜镜的镜面之中，镜面上如一道道的波纹般放浪，最后化为了一道道的金色图腾，这些图腾，还在逐渐的聚集，慢慢的形成了一个符号！不，不对，那不是一个符号，而是一个……字！

　　一个字，没错，一个不管你是什么人，都认识的字，一个在镜面上，缓缓出现的金光文字！

　　楚子风，双子大帝，还有下面的所有人，在见到高空中那铜镜镜面上所出现的字后，同时惊道：“神！”

　　神！

　　没错，镜面上由那些诡异气息所形成的文字，正是一个“神”字。

　　在那个“神”字形成之后，楚子风不由自主的眨了一下眼睛，这眼睛刚一眨，一睁之及，在镜面上的神字，立即就消失了，接着，镜面上又出现了另外的文字，但现在却不是一个字了，而变成了四个字！

　　力量始祖！

　　先是一个“神”字，然后又是“力量始祖”四个字，楚子风立马就联想到了什么！

　　难道，这是因为帝清流所说的那个漏洞产生的吗！如果真是的话，那也就是说，今天这件事，跟那个神秘的力量始祖有关系了，可却不是那力量始祖造成的，毕竟他人不在这边，也过来不了，完全就是那个漏洞所造成的！

　　该死的混蛋，你搞出这么多事干什么，就算整个大千，加上三界的力量，都源自于你，就算十二星座大帝，也是你搞出来的，可现在的情况，也太大了点吧，大到，完全就不是人力所能解决的呀！

　　双子大帝也在看着那几个字的出现后惊道：“难道，是力量始祖来了吗？”

　　很明显，双子大帝这话，说明他也是知道力量始祖的，但他是怎么知道的，就不得而知了！

　　楚子风苦笑了一声，说道：“说不定，他是来收回我们所有人的力量的！”

　　“这不可能！力量始祖是一个怎么样的人物，根本就没人知道，就算所有的力量都源自于他，但他完全就不是属于大千中人，甚至都不知道他到底是不是人，还是一个另类的存在。所以说，力量始祖，是不可能过来收回所有的力量的。现在，一定是大千漏洞的关系，才会发生这样的事情。”

　　漏洞，大千漏洞！

　　该死，双子大帝居然也知道漏洞的事情，而且还知道这个漏洞为大千漏洞，也就是说，这是一个大千世界中的漏洞！


第3129章 混元强者尽出！

　　对于十二星座大帝的传统来说，一任接着一任，直到第十二任的永恒统治，其中是不应该出现任何的错差的。但随着楚子风的出现，却与双子大帝同在一个时代之中，这就跟原本的十二星座大帝传统有着极大的区别了。因为两个星座大帝，原本就不应该出现在一起的，可现在不但是出现了，就连以前早就坠落的星座大帝，都有复活的，这些，全部都跟帝清流所说的漏洞有关系，也就是双子大帝现在所说的大千漏洞。

　　在大千漏洞之中，双子大帝成为了一个变数，也可以说，这个大千漏洞，造就了更加强大的双子大帝，所以按理来说，大千漏洞所造成的一切，对于他双子大帝来说，那都是有百利而无一害的！

　　可如今，这大千漏洞所造成的灾难，令的双子大帝的脸色，要比楚子风还要难看！

　　楚子风完全就想不通，为什么双子大帝会有这样的反应，他不是应该为这些所发生的事情感到高兴吗，这大千漏洞，对于他来说，可是有着巨大好处的。但当楚子风见到双子大帝那惊恐的眼神，跟心慌的表情之后，楚子风可以肯定，现在所发生的事情，对他双子大帝，也是始料未及的一场大灾难呀！

　　高空中那面巨大的铜镜，依旧在吸收着整个天地之间的诡异气息，而且，在那上亿的空洞之内，还有不停的诡异气息冲出来，它们仿佛是源源不断的涌入阿鼻混元界，也不知道是从什么地方来的，更加不知道，这些诡异气息，到底是怎么形成的。

　　但现在对于楚子风来说，也算是有点好处的，至少双子大帝此刻没心情去跟楚子风做个了结，这个了结，也注定不是现在能完成的。

　　既然你双子大帝有了顾及，有了担心，那我，又何必在这个时候去讽刺你呢！可不要到头来，连同自己在内，都要受到牵连。

　　强大的诡异力量，高空中那铜镜，不知道还会发生什么事情，更加不知道，这面巨大的铜镜在吸收了足够的诡异气息之后会发生什么变化。但可以肯定的一点是，这等庞大无比的力量，应该是源自于力量始祖的，否则，铜镜的镜面上，也不会出现力量始祖的名号。而这等力量，也应该是属于力量始祖最为强大的力量，可以说是力量始祖的本源力量，跟大千，三界之中的任何力量相比起来，都要纯正的多。所以说，眼下，根本就不可能有人，能够将这等强大的力量抵挡下来。

　　一旦这等强大的力量爆发出来，无疑的，整个阿鼻混元界，都将化为乌有，在这个世界，这个界位的一切，都将被消灭掉，任何人，都不可能生存下来的。

　　楚子风可不会傻到去做不可能做的到的事情，就算是自己的六大至宝跟大千法则又如何呢！就算是全新至宝的完整体出现，又将如何呢。别忘了，不管是新旧两方的至宝，那都是由力量始祖所炼制出来的，又怎能抵挡的住力量始祖的本源力量。

　　离开！

　　没错，必须要尽快离开阿鼻混元界，回三界去，这个地方，太过危险了！

　　可是，三界通道，已经完全关闭，楚子风又要怎么回去呢！楚子风此刻开始后悔了，为什么昨天那个红衣女人要告诉自己开启通道的方法，自己反拒绝了她呢！早知道会发生这样的事情，哪怕是付出再大的代价，楚子风也不会拒绝的。

　　双子大帝！没错，眼下只有双子大帝，知道如何开启通道，而他本身，相信也知道这力量始祖的本源力量是无法抵挡的，所以楚子风将心一横，也不管其他地说道：“双子大帝，看样子，这个阿鼻混元界，马上就要完蛋了。就算是你我联手，这等力量，也是抵挡不住的。如果你不想死的话，现在就开启通道，我回我的三界去，你想去什么世界，那是你的事情。我们日后，再分高下。”

　　双子大帝终于是从楚子风的话语中反应了过来，他看着楚子风，仿佛是听到了一个天大的笑话般，说道：“楚子风，你也太天真了吧！你难道以为，这件事，只发生在阿鼻混元界吗？”

　　什么意思！

　　楚子风内心的深处，在不断的让自己冷静，同时，也因为双子大帝的这句话，令的自己很是暴躁！

　　“把话说清楚？”

　　“你不是想回三界去避难吗！不需要本帝开启通道，在这天地之间，已经出现了上亿个通道，你想去什么地方，都没人会阻拦你了。”

　　什么！

　　通道，上亿的通道？那些空洞，就是通道？这样说来，那些诡异的气息，是从大千跟三界之中传来的吗？

　　“楚子风，现在，整个大千世界，包括三界在内，都在发生着同样的事情。任何人，都不可能躲的过的。”

　　双子大帝又是一句让楚子风震惊的话。

　　整个大千世界，包括三界在内！

　　天呐，怎么会这样，一个大千漏洞，怎么可能会造成任何大的动静！

　　“你说，所有的世界，都在发生跟这里一样的事情？”

　　“没错。所以说，不管你逃到什么地方，都是躲不了的。”

　　该死，真他娘的该死。这动静，也闹的太大了点吧。

　　楚子风现在可没心思去骂双子大帝，而是在内心之中，将那力量始祖大骂了一百遍呀一百遍。

　　你说你没办法，就别搞东搞西的。搞出来了，你又收不了场，还力量始祖呢，我看你连个屁都不是！

　　在这个时候，想要我帮你收拾这个烂摊子吗？不好意思，我楚子风还真没那个能耐。

　　轰隆……

　　就在这个时候，高空中的铜镜，已经开始动了起来，不停的朝下压来。

　　楚子风见既然已经无路可退了，那就必须要正面抵挡，可凭借自己一个人的力量，抵挡的住吗，就算加上双子大帝，那也是抵挡不住的呀！

　　“楚子风，今天，你我面临着同样的危机，想要化解这场危机，本帝是一点把握都没有，但也必须要去试一下，总不可能呆在这里等死吧。”

　　双子大帝这话已经很明显了，他想要跟楚子风联手！

　　现在的楚子风根本就没时间去管三界那边的情况，自己眼下都应付不来，估计三界那边，更是凶多吉少了！

　　“少废话。你的人马，全部叫上来。”

　　楚子风怒叱一声，这都什么时候了，双子大帝还这么多废话。

　　“好，你先顶住，本帝这就唤人马来。”

　　楚子风现在不用担心双子大帝要自己去当这个炮灰，如果自己一死，那他们也少了一股力量去抵挡！

　　在双子大帝说罢的同时，楚子风周身的六大至宝，已经形成了一条直线，直都着上方压下来的铜镜。同时，大千法则，也已经爆发了出来。

　　双子大帝之所以要楚子风先抵挡，其实是想先借楚子风的六大至宝跟大千法则给出第一击，而这一击不管有没有效果，也都会产生巨大的波及的，如果他双子大帝将人马全部唤来，岂不是要让他的人马全部死于楚子风的波及之下吗。

　　楚子风也懒的去想那么多，六大至宝的终极技能尽出，长江，黄河，一条巨大的鲤鱼，在一阵阵巨大的玄光之向，直冲上方压下来的铜镜。

　　砰……

　　第一击，无疑是一点效果都没有了，甚至都没有给那面铜镜造成任何的伤害，可楚子风并没有放弃，大千法则的力量，全部都爆发了出来，一点保留都没有。

　　与此同时，木村武藏跟万灵风，也已经冲了上来，而五大家族的人马，也全部都朝这边聚集过来，全城的人马，甚至是整个雅玛大陆的人马，也全部都朝双子城这边聚集。

　　随着双子大帝的一道令箭射向遥远的天空，只见在雅玛大陆的两个不同方向，那边是天然大陆跟兰陵大陆，两个大陆，同时有无数的流光，朝雅玛大陆这边移动。

　　“笑满天，单单三个大陆的人马还不够。给本帝发出双子终极令，整个混元界，所有大陆的人马，全部都赶过来。现在因为那些诡异的气息，其他世界的人马是过不来了，他们也要处理各自世界的危机，所以，眼下能召集多少人是多少人。任何底牌都不用保留，尽出。”

　　双子大帝话是这样说，但笑满天知道，如果今天将所有底牌尽出，一旦这危机度过了，那也等于是将一切的一切，全部都暴露在了楚子风眼前，那对于双子大帝来说，可是没任何的好处的。于是，笑满天还是保留了一手，对身边的无名烟火说道：“无名家主，你无名家族的王牌暂时不要出动，等大帝那边实在抵挡不住之下再出。我们不能一次性，就将所有的底牌暴露给了楚子风。”

　　无名烟火也是个聪明人，他非常同意的点了点头，说道：“嗯。就按照你的意思做。”


第3130章 力量大爆发！

　　随着双子大帝的一声令下，只见在双子城的四面八方，出现了无数个大大小小不依的魔法阵，这些魔法阵全部都拥有着巨大的力量，但这等力量并非是攻击力量，也不是防御力量，在魔法阵中，像是也拥有着一种吸收形态的力量般，却也跟高空中那铜镜的吸收不一样。

　　楚子风双眼扫视着双子城的四面八方，只感觉到在雅玛大陆临近的几个大陆，所冲过来的流光在刚进入雅玛大陆的范围时，就全数消失，但在眨眼的工夫，那些流光，居然全部都从双子城周围的魔法阵中出现了，还有其他那些小型的大陆，同样是刚离开他们的本土大陆之后，就全部消失，却也在眨眼的工夫，从双子城周围的那些魔法阵中冲了出来！

　　传送阵！

　　楚子风心里暗惊，没想到双子大帝居然还有这么一手，在双子城的四面八方，布置下了如此之多的传送阵。不过这也难怪，阿鼻混元界如此的庞大，要想在顷刻之间，将整个混元界的人马全部聚集起来，那是绝对不可能的，别说是其他的大陆，就算是雅玛大陆本土的各方实力，也不可能在顷刻之间，就全部聚集到双子城的呀。但双子大帝也必须要有这么一手的准备，一旦有真正的强敌来犯时，双子大帝就必须要在最短的时间之内，召集整个混元界的人马，而传送阵，就是最为快速的方法了！

　　此刻，只见无数的流光，全部都从众多的魔法阵内冲了出来，随即，一道道的人影，出现在了双子城的外围，却也没有直接冲进双子城的，毕竟现在他们那些人马，还未得到双子大帝的命令，直接进城的命令，加上各方又来自不同的大陆，不同的势力，不可能在这一刻，就全部凝聚为一股整体势力的，那必须还要有双子大帝的调遣才行，否则，就算是人马再多，那也只能算的上是一盘散沙，别说面对现在的大灾难，就算是面对正常的敌人，都未必能发挥出一击必杀的效果。

　　双子大帝也不傻，聚集起这么多的人马，整个混元界的人马，如果他胡乱下命令的话，那反会弄巧成拙的，聚集过来的人马一批批分批上阵，那等于是分为一批批前来送死的。

　　所以现在，双子大帝在还未搞清楚高空中那铜镜的具体情况之下，不会轻易的再下达任何一个命令。

　　楚子风的两段攻击，像是六大至宝，再是大千法则，可惜的是，无法给高空中那巨大的铜镜造成任何的伤害。但在整个混元界的人马刚刚到来时，就已经看到大千法则刚刚散去的力量。

　　无数的人马，全部加在一起，可要比起这天地间的空洞还要多出无数倍，也就是说，现在根本就无法以数量，来衡量这混元界的人马了，楚子风也是第一次见到，原来这阿鼻混元界的人马会如此之多，远远超出了自己的想象！

　　真是不敢去想呀，一旦到自己跟双子大帝正式开战的时候，自己三界人马，楚神大军杀进阿鼻混元界的时候，双子大帝同样是这样的一声令下，那自己将会有什么下场呢。恐怕就算是这阿鼻混元界的人马，一人一口唾液，都能将自己三界的人马全部给淹死吧。

　　想到这里，楚子风还真是庆幸自己有着一定的脑子，不会傻到去做飞蛾扑火的傻事呀。

　　但现在也不是想那些的时候，既然他双子大帝将整个阿鼻混元界的人马全部都给调动了过来，先不说这次的大灾难，大劫难，整个大千世界，包括三界的大劫难，楚子风至少是可以借这个机会，让整个阿鼻混元界的人马，都知道，自己这个来自三界的狮子大帝，可不在他双子大帝之下呀。

　　如果，这里只说是如果。如果今天这件事，他双子大帝解决不了，却被自己给解决了，那想必整个阿鼻混元界，都会有所动荡吧。已经聚集在双子城外的人马，又将会怎么去看待双子大帝跟自己之间的高低呢？那个时候，也一定会有很多早就被双子大帝压迫的不行的势力，主动来投靠自己的。

　　想到这，楚子风突然像是发了疯似的，六大至宝跟大千法则，完全结合为了一体，体内的心脏，砰……的一声炸了开来，形成了四个立体文字“大千法则”！

　　顿时之间，楚子风的力量，暴涨了无数倍，在这股强大力量之下，楚子风整个人，如同一尊从天而降的杀神般，力量直接将整个雅玛大陆都给笼罩了起来。

　　已经来到楚子风身边的木村武藏跟万灵风，全部都被楚子风突然爆发出来的力量给震退了，两个家伙，也都是傻眼的看着楚子风！

　　万灵风喊道：“你发什么神经。这个时候不保存力量，反在一开始就全部爆发出来，难道你就不怕力量耗尽吗？”

　　楚子风根本就没去理会万灵风，而万灵风又说道：“你这家伙，定然是想乘这个时候，将你的实力展现在整个混元界的面前。可你有没有想过，你这样做，就算今天能将这事情解决掉，他双子大帝会放过你吗？恐怕到时双子大帝宁可不要六大至宝跟大千法则，也要致你于死地的。”

　　万灵风说的没错，楚子风的确是想乘这个机会，在整个混元界的人马面前展现出自己的实力，却没有去细想，一旦自己这样做了，等今天的事情结束之后，双子大帝又将会有怎么样的反应。

　　可现在，难道还容楚子风想那么多吗。虽然今天是一场巨大的危机，可所谓的危机，有危险，就一定存在着机会的，两者结合在一起，才能称的上是真正的危机。

　　如此难得的机会，楚子风不可能会放过，木村武藏也马上转到了万灵风这边，说道：“你闭嘴吧。他这样做，一定会有后招的。眼下还是先解决这场麻烦比较重要。”

　　是呀，今天这件事不解决，那不管楚子风做什么，都是枉然的，人都全部死了，还谈什么双星之战呢。

　　“这等力量，太过庞大，哪怕是整个混元界的力量全部结合起来，也解决不了。”

　　万灵风说的没错，可不等他多言，楚子风已经将所有的力量，聚集在了身前，一个巨大的玄光球，被楚子风用双手给举过了头顶。

　　玄光球在楚子风的双手支撑之下，逐渐的变大，力量也在不停的变强，直接大到了跟上方那巨大的铜镜，也可以说是跟双子城同样的大小。

　　他想做什么？

　　双子大帝猛然一转身，看着楚子风的举动，难道这家伙，想要蛮干吗？他这样做，跟那铜镜的力量相比起来，还是相当的弱小的，可这玄光求砸了上去，定然会先毁了整座双子城的！

　　“楚子风，马上住手。你这样做，对那东西没有任何作用，反会将本帝的人马全部灭杀掉的。”

　　双子大帝心下一急，你个该死的家伙，本帝这刚将人马聚集过来，你就跟本帝来这一套，到了这个时候，难道你还想阴本帝不成！

　　双子大帝的想法，跟楚子风的想法完全不同，双子大帝还以为，楚子风是想借这个机会，将自己的人马统统给灭杀掉，甚至不牺将他一切的力量，全部都爆发了出来，一点也没有保存！

　　可楚子风现在哪还管双子大帝是怎么想的，双手所举起的玄光球，眼看就要砸上去了。

　　在双子城周围所聚集的人马，此刻全部都关注着那巨大的玄光球，因为那玄光球太过庞大，导致于所有人，都将那举着玄光球之人给忽略掉了。

　　“那是大帝的力量吗？比以前，好像又强大了不少呀。”

　　“不对！那不是大帝的力量。你们看到了没有，在那玄光球之下，好像有一个青年人。”

　　随着一句话的传出，在无数人马之间，不停的传了开来。

　　所有人马，也在这个时候，将注意力，全部都集中在了那高举着玄光球的楚子风身上。

　　只见一个身着华丽的妇人问道：“此人是谁？”

　　“回禀女王，以那小子的年纪跟他所拥有的力量来看，应该就是来自三界的狮子大帝，楚子风了。”

　　被称之为女王的妇人，她的全称为天然女王，也就是天然大陆的统治者。一身华丽而又金光灿灿的丝衣，身坐一架由三头巨鸟所拉着的战车，聚精会神的望向了高举玄光球的楚子风！

　　“他，就是第十二任的星座大帝？”

　　“没错，应该就是他了。”

　　“没想到他居然拥有如此强大的力量。这等力量，就算是本王所认识的双子大帝，好像也不具备吧！”

　　天然女王深深叹了口气，早就知道楚子风跟双子大帝之间的战斗了，从三界打到了阿鼻混元界，可到现在，楚子风虽然成为了双子大帝的阶下囚，但也是气焰嚣张呀。

　　“女王陛下，他那应该是依仗着六大至宝跟大千法则才拥有如此强悍的力量。”

　　“这点本王自然知道。以他本身的实力来看，也就是一个进化黄金的境界。但也因为如此，才体现出了星座大帝的强悍。只可惜了，双子大帝没有拥有六大至宝跟大千法则，否则的话，三界，早就被灭了！”


第3131章 两王交谈！

　　强大的力量笼罩着整个雅玛大陆，就连双子大帝，这个时候也慌张了起来。任他拥有了全新至宝的一部分，任他的魔法境界已经到达巅峰，可也不能完全抵挡的住楚子风完全爆发的力量吧。六大至宝跟大千法则，这两方的至宝，足以毁灭一切，而且还是在楚子风完全爆发的时刻，恐怕这等力量一经爆发，在这雅玛大陆之中，除了高空中的铜镜之外，将无一生还吧！

　　楚子风，你疯了吗！这是双子大帝内心的心声，他甚至是怀疑楚子风患了失心疯，否则，不可能如此的疯狂呀，按照楚子风的处境来说，不到最后决战，是不可能完全将六大至宝跟大千法则给爆发出来的，这也可以说是一种送死的方法！只要楚子风这一击发出，全身所有的力量，也将耗尽，那个时候，别说是在这阿鼻混元界，哪怕是在地球世界，普通世界中的普通人，都可以一刀就捅死楚子风了。

　　楚子风明明知道力量完全爆发会有怎么样的后果，可他依旧是肆无忌惮的将力量给爆发了出来，难道这家伙，还有什么后招不成？以双子大帝对楚子风的了解，楚子风敢这样做，必定是有后招的，只可惜呀，楚子风现在不但是没有后招，甚至可以说但他将力量完全爆发出来的那一刻，就已经变的是一我所有了。

　　力量的完全爆发，根本就不可能停止下来，哪怕是楚子风自己，也无法停止！只是展现一下实力而已，搞的要死有活的，有那个必要吗！再说了，那玄光球一经爆炸，那楚子风就不单单是在展现实力了，而是要将所有人，统统灭杀掉，甚至就连木村武藏他们几个，跟北冥拓海他们两个家族，也将是无一生还的。

　　疯狂，这不得不说是一种极为疯狂的行为，在外人而言，楚子风这完全就是在犯傻，完全就是在自杀呀！

　　可楚子风又不是真傻，他之所以这样做，除了要在整个阿鼻混元界的人马面前展现出自己最为强大的实力之外，还感觉到，在那巨大的铜镜之内，好像存在着一道像是神识般的东西，可又不完全想是神识，又像是一种思维，以这种又像神识又像思维的东西来说，楚子风可以肯定，这个巨大的铜镜，是拥有着生命的，而且这种生命还很特别，不但是神识跟思维的结合，还有着意识，甚至楚子风还能感觉到，除了意识之外，另外还有各种不同的东西，那些东西有的像是知识，有的像是想法，有的像是记忆之类的。以此种种结合在一起，楚子风又得出了一个结论，那便是……大脑！

　　大脑！没错，这个铜镜之内，存在着一个大脑，而且还不是一般的大脑，大胆的猜测，那极有可能就是力量始祖的大脑！

　　天呐！这个猜测还真不是一般的大胆，力量始祖的大脑怎么会在这个铜镜之内？不，就算是大脑，那也应该不是力量始祖本尊的大脑吧，应该是一个幻体大脑才对，也就是说，力量始祖以他无法想象的手段，将他的大脑以幻体的模式从一个不知名的空间传送了过来，并且还只有楚子风一个人才感觉的到，其他的人，就算是双子大帝，也感觉不到的。

　　他想做什么？搞出这么大的动静，就算不是他的本意，但在这个时候，还传送一个幻体大脑过来干嘛？难道是来找自己的吗？不对呀，以他力量始祖的本事，有必要搞的这么复杂吗，想找自己，为什么不直接通过帝清流来找呢？

　　难不成，就连帝清流方面，力量始祖也已经中断的联系吗？按理来说，帝清流是由力量始祖的其中一种力量复制出来的，帝清流无法找到力量始祖，可力量始祖要找他，还是轻而易举的呀。除非是连力量始祖，都已经对某些事情无能为力了，所以他才会以这等方法，在这次的大灾难来临时，以这种方法来寻找楚子风的。

　　自己搞出来的事情，自己都无法处理，不得不说，这是一个巨大的讽刺！另外，楚子风也在想，这个大千漏洞，到底大到了一个怎么样的程度？如果以电脑系统来衡量的话，一个如此巨大的漏洞，就足以将整个电脑系统给搞瘫痪掉，想要拯救，完全就不可能了，除非是将整个系统给格式化，然后……

　　不好！

　　楚子风想到这，心下不由的一怔。

　　开什么玩笑，重新格式化，那岂不是说，如果这个漏洞无法修复的话，那力量始祖会做什么？他定然会像搞电脑系统一样，将整个大千世界，包括三界在内，统统给抹杀掉，将一切全部都给灭杀掉，他要灭世，灭世重生！

　　该死！你个该死的混蛋，如果真要灭世重生，那一切的一切，不管敌我双方，都将完蛋呀！

　　补救，楚子风要补救这一切，那就必须知道补救的方法。另外，既然帝清流说，双子大帝就是这个漏洞中的一个变数，那他这个变数，就不可能会是拯救的一方了，而是相助灭世的一方！

　　可现在的双子大帝，还很明显没有那种灭世的想法，甚至连一丁点打算都没有，他要的，是永久的统治一切，但又会因为什么事，让双子大帝心生利用大千漏洞，灭世呢？这点，楚子风是不得而知的！也许会是力量始祖的另外一个手段也说不定吧。要楚子风补救，拯救，是他力量始祖的意思，要双子大帝灭世，也是他力量始祖的意思，总之，左右都是他力量始祖说了算，那这大千世界，三界，又变成什么了，真当是你力量始祖手中的万物吗！

　　虽然帝清流曾经说过，力量始祖不会是楚子风的敌人，可现在看来，他完全就是个两面派！他，才是真正的罪魁祸首！

　　双子城外的所有人马，此刻全部都被楚子风那惊世撼俗的力量给惊呆了，这等力量，是他们从未见过的。

　　那天然女王的身边，不知道何时出现了一个人，那是一个看似中年的男人。这个男人的出现，天然女王并没有说一句话，而是她身边的一个男人十分恭敬道：“不知兰陵王驾到，失敬了！”

　　兰陵王，也就是兰陵大陆的统治者。现在，除雅玛大陆之外，另外两个最为庞大大陆的统治者，都已经到来了。

　　兰陵王看了天然女王的手下一眼，先是轻笑了一声，表示问候过了，可随即，兰陵王便是重重的一脚，踢在了天然女王的手下肚子上，这一脚下去，让天然女王的手下，顿时发出一阵惨叫。

　　“我靠，你什么玩意，居然敢跟本王站在一起。”

　　这兰陵王开口就是脏话，完全就不符合他的身份。

　　天然女王却没有因为兰陵王的举动动怒，也像是对这个兰陵王的性格很是了解，毫不放在心上，反是说道：“兰陵王，以你看，那个楚子风现在想要做什么？”

　　兰陵王摸了摸头发，其实这家伙长的非常丑，但脸上却化妆了，而且身上的穿着，也是十分讲究的，脸上带着一种得意的相容，对天然女王说道：“天然女王，自从上次在双子皇宫进行年轻一代的魔法大比拼之后，我们就没见过了。没想到，你又老了！”

　　兰陵王哈哈一笑，像是没将楚子风那边的事情放在眼里般。

　　“嗯。本王是老了！而你兰陵王，又帅了。”

　　“哈哈……”

　　兰陵王那其貌不扬的容貌，配合上他这得意的大笑，说句实话，真是令人想吐呀。

　　“的确，本王又帅了。看样子，这包养方面，虽然你是个女人，却也不如我一个男人呀。”

　　“兰陵王，本王现在可没心情跟你讨论那些有的没的。到底发生了什么事，你可知道？”

　　“发生了什么事？本王怎么知道发生了什么事。接到大帝的令箭之后，就率领着我兰陵大陆的人马赶了过来。刚一到，大帝那边是一点动静都没有，却看到了那个来自三界的狮子大帝。天然女王，你看我们要不要过去打声招呼呀？”

　　“你帅了，但脑子也傻了！他可是大帝的死对头，我们这个时候去跟他打招呼，你当本王也跟你一样傻吗？”

　　“这可不是傻，这是一种交际。在人际关系方面，你处理的没本王好呀。他楚子风虽然是大帝的死对头，可人家的确是有着强大的资本呀。像不是你本身所拥有的六大至宝跟大千法则，你也要想想，在他的身后站着什么人。”

　　“他的身后……你是说帝狮？”

　　“没错。帝狮！在本王看来，在这大千之内，包括三界在内，最强大的，并非是他双子大帝，也不是他楚子风，而是帝狮。楚子风是帝狮的公子，今天又发生这么大的事情，整个大千，跟三界，都不例外的发生了同样的事情，你觉得，在这种情况之下，帝狮还坐的住吗？”

　　天然女王一怔，看着身边的兰陵王，问道：“你的意思是说，帝狮将重现混元界？”


第3132章 浩劫变大战！

　　双子大帝现在实在是不敢胡乱下命令，可如果什么都不做的话，一旦那铜镜爆发出来，鬼知道会发生什么事！如此强大的力量，一下将整个阿鼻混元界毁了，那也是极有可能的，所以说，要开始动手对付那铜镜，就必须要先行将楚子风给拉下来，不能让他爆发出所有的力量。

　　“楚疯子，你给本帝下来。”

　　呼……

　　双子大帝纵身而起，双手中的绝杀，将身前阵阵强大的力量给破开，直接就出现在了楚子风的身后。

　　楚子风现在哪有时间去管双子大帝呀，自己必须要在这个铜镜上破出一个口子，跟铜镜内力量始祖的大脑进行沟通才行，可不能让那家伙反过去用自己所想象不到的手段让双子大帝去灭世呀！

　　“给我滚开。现在没时间跟你废话。”

　　楚子风双手高高将玄光球举起，只听整个天地间，都响起了轰隆隆的声音。

　　“楚子风，你到底想做什么？现在可是我们联手，将这该死的东西消灭掉的时候。如果你继续这样乱来的话，那不但本帝会死，你，跟你在三界的人马，同样会没命的。”

　　楚子风难道会告诉双子大帝，力量始祖的大脑在铜镜之内吗，那样做，双子大帝一定会跟自己抢的。说不定，那力量始祖的大脑，还可能会是一股强大的力量，而且还能为人所用都说不定。

　　所以说，现在不管怎么样，楚子风都不能告诉双子大帝铜镜内的事情，反正他双子大帝也不知道，知道了，定然就会先行楚子风一步动手的。

　　“我说过，现在没时间跟你废话。我做事自有我的方法跟道理，你怕死，就给我滚开。”

　　恐怕也只有楚子风，敢这样跟双子大帝说话了，周围那些人马，还有下面的人马，对于楚子风这等狂妄的语气，真恨不的将这家伙给宰了。

　　可双子大帝也不是傻子呀，楚子风这样做，可以说是不牺一切的这样做，难道真的是为了找死不成。

　　“楚子风，你是不是发现那东西有什么奇怪的地方？”

　　不好！

　　楚子风没想到，双子大帝的反应居然这么快，就被他看出端倪来了。

　　“哈哈！果然，这大铜镜有问题。楚子风，快说，你到底发生了什么？”

　　双子大帝质问道。

　　“你管我发现了什么，反正不管你的事。”

　　“在这个时候，这巨大的铜镜足以毁灭一切，想要阻止这场危机，那就必须要结合整个阿鼻混元界的力量才有可能。而你深深的知道这一点，本帝也已经答应跟你联手了，在这个时候，你却突然间改变了注意，这就说明，这大铜镜，一定存在着什么秘密。这个秘密，本帝没发现，却被你给发现了，按理来说，本帝还是星座大帝，你这个星座大帝在没打败本帝之前，大千之内的变化，你是不可能先本帝一步知道的。除非……”

　　双子大帝停顿了一下，双眼死死看着楚子风，忽地惊道：“除非是六大至宝，或者大千法则让你发现了什么。六大至宝跟大千法则，除了跟它们所认的主人有着共鸣之外，不可能对其他任何人，任何物，有所共鸣的！”

　　说到这，楚子风的内心都开始紧张了起来，看样子，双子大帝已经是猜测到了一些事情。

　　“除非，是六大至宝跟大千法则真正的主人！”

　　六大至宝跟大千法则真正的主人，这也就是说，炼制六大至宝跟造就大千法则之人，那便是……

　　“力量始祖！”

　　终于，双子大帝终于是猜到了，他已经猜到，楚子风现在的做法，跟他的性格是完全不同的。可当一个人所做的事情，完全超出了他本身的性格跟方法的话，那这其中必定是存在着大大的问题的。

　　双子大帝突地一声大笑道：“难道是力量始祖驾临阿鼻混元界吗？”

　　双子大帝说出这话时，不由的看着楚子风的双眼！

　　楚子风的双眼微动，双子大帝又是猛的一惊道：“果真是如此！”

　　“双子大帝，你也太过天真了吧。力量始祖根本就不可能来到大千之中，你别想太多了。”

　　“本帝自然知道力量始祖不可能来到大千之中，可问题是，他可以造就出一个帝清流，还有那北冥拓海的尘埃魔法，那自然也可以送其他的人，或者物件过来。”

　　“你居然知道帝清流跟北冥拓海的尘埃魔法是力量始祖所造就出来的？”

　　“你以为，本帝这个双子大帝是吃白饭的吗。连这都不知道，恐怕早被你阴死了吧！”

　　是呀，所谓世上没有不透风的墙，加上他还是双子大帝，统治着整个大千世界，有关力量始祖的事情，恐怕是每一任星座大帝，都知道的吧。

　　可楚子风哪有时间跟双子大帝废话，感觉到双子大帝浑身的杀气全部朝自己压了过来，楚子风的身体立刻一转，那巨大的玄光球正面对向了双子大帝。

　　这两个星座大帝到底在做什么？刚才楚子风很明显是要攻击那铜镜的，现在怎么反过来要攻击双子大帝了！

　　楚子风知道，一旦双子大帝乘这个时候对自己下手的话，在自己要在铜镜上破出一道口子的情况下，不可能抵挡的住双子大帝的攻击。六大至宝跟大千法则的力量全部都爆发了出来，没有丝毫护主的力量所在了，此刻双子大帝的攻击尽数落于自己之身，那自己便是死路一条了！

　　所以，楚子风现在是不得以，才会将攻势反集中到双子大帝的身上的。

　　“混蛋，敢坏我好事。今天你要死战的话，那便取你性命。大不了，同归于尽！”

　　楚子风怒叱一声，双子大帝立即向后连连退去，楚子风的攻势先一步压制在了自己的身上，这让双子大帝有点郁闷。你丫的，一记攻击，到底是要攻击谁的！

　　木村武藏跟万灵风见楚子风的攻势已经转变，也全部都冲了过来，站在了楚子风的左右两边，却没有靠近楚子风，那般强大的力量，可不是他们两个能靠近的。

　　木村武藏大笑道：“既然今天就是死战，那楚子风，老子来助你一把……圣力！”

　　万灵风在叹息了一声后，也喊道：“算我一个……洪荒之力！”

　　我靠！

　　楚子风心里大骂一声，你们两个混蛋，这不是来添乱的吗！平日里一个个比谁都骄傲，觉得自己比谁都聪明，到了关键时刻，怎么就犯傻呢！难道你们就看不出，我这根本就没打算真对双子大帝出手吗，我傻才会对他出手！

　　双子大帝现在也管不了那么多了，在他看来，铜镜之内，一定是有着力量始祖的什么力量，而且这股力量还是能为自己所用的，否则楚子风也不会那般的拼命了，所有的力量都给爆发了出来，为的是什么，不就是想得到那铜镜力量属于力量始祖的力量吗！

　　难怪你楚子风在没有任何后招的情况下敢如此，只要被你在铜镜上破出了一道口子，那你一定就可以得到力量始祖的力量，那样的话，你因为破出口子所消耗的力量，一定也会力量恢复的，并且还能得到一股全新的力量！

　　好在我双子大帝反应快呀，否则可就要被你楚子风得逞了！

　　“众将士听令。”

　　双子大帝大喊一声，现在他已经肯定在铜镜之内有着力量始祖的力量，他要得到，那就不牺一切代价，就算今天这阿鼻混元界的人马全部都死了，他双子大帝也不会放在眼里的。

　　在没有任何顾及的情况之下，双子大帝怒吼道：“诛杀楚子风等人。”

　　顿时之间，双子城里里外外的所有人马，全部都在同一时间动了起来。

　　只听的天地之间，阵阵同样的声音响起。

　　“是，大帝。”

　　而此刻在双子城的一角落处，叶乘风看着夜空中所发生的一切，看着楚子风跟双子大帝的举动，却是一动也没有动！

　　“这到底是怎么一回事？”

　　叶乘风之所以不动，是因为他糊涂了，这也是唯一的一次让他糊涂的。

　　其实不单单是叶乘风，难道木村武藏跟万灵风，就没有糊涂吗？难道双子大帝的那些人马，就没有糊涂吗！发生这么大的事情，你双子大帝将我们这些人召集过来，不是为了这场危机的，反是要诛杀楚子风，这都什么跟什么呀，难道你双子大帝跟楚子风，都疯了不成，也不看看现在是什么个情况！

　　楚子风双眼一扫，已经是无数的人马，将自己三人给包围了起来。

　　“你们两个，找机会跑。”

　　楚子风在无奈之下，也只能是这样说了。

　　木村武藏说道：“如果是以前，老子一定早闪人了，鬼跟你在这里拼命吧。可现在，如果你死了，不管老子跑到什么地方，也难逃一死。既然左右都是一死，那何不今天就跟他们这些家伙拼了呢！”

　　万灵风是没有说话，也没什么好说的。因为他觉得木村武藏说的没错，楚子风死了，自己二人，还有整个三界的所有人，都会没命的，逃，有意义吗！


第3133章 我已经尽力了！

　　这下可真是好看了，上面一股如此庞大的力量，足以毁灭整个阿鼻混元界的力量随时都会爆发出来，而下面，楚子风三人，被整个阿鼻混元界的人马包围着，叶乘风在另外一处没有轻举妄动，而北冥拓海等人，这个时候也没有轻举妄动。他们必须要留下一条后路，一旦双子大帝下令格杀的话，至少叶乘风跟北冥拓海两方面，可以从后面杀过来，帮楚子风突围，借助着楚子风所有力量的聚集，相信在波及之下，双子大帝的人马，也一定会散开的，那便是突围的最好时机。

　　不过，如此真那样做了，想必北冥拓海等人，也都将是死路一条，就算以北冥拓海的古老魔法，叶乘风他们几个的至宝力量，也都会重伤的，最后能活下命来，也必定变成几个废人。

　　楚子风当然知道，一旦双子大帝下令动手，一旦自己这力量爆发出来，那不是同归于尽，也是两败俱伤，那可是对谁都没有好处的。只可惜，双子大帝狡猾的很，在下了命令之后，他自己本身却远远的推了出去，不去与楚子风正面相对了，让他的明显人马去当炮灰，这样一来，就算楚子风的力量真爆发出来，以他双子大帝现今的实力来说，也不会有任何问题的。

　　但双子大帝的那些人马，也不是傻子呀，这个时候又有谁，敢去充当这个炮灰呢，哪怕是其中最为强大的天然女王跟兰陵王，也都不敢直接动手。

　　至于四大家族的人马，还有没有直接现身的无名家族，都有着各自的打算跟准备。

　　可以说，只要楚子风那高举着玄光球的手不乱动一下，就不会有人傻到先动手的。

　　力量的完全爆发，楚子风的身体，自然不可能长久的支撑住这个玄光球，要知道，这个玄光球，可是楚子风的所有力量形成的呀，就算是换做双子大帝，那能支撑的时间，也是有限的。

　　所以说，楚子风现在只有两条路可走，第一，就是直接冲向双子大帝，将这股力量，全部打到他身上去，相信所过之处，所有的人马也都会不由自主的让出一条路的。第二，就是不管这些人，直接以这股力量，在上方的铜镜上破出一道口子！可如果选择第二条路的话，恐怕也会为他双子大帝做了嫁衣吧，毕竟铜镜上口出一个口子的同时，楚子风的力量也就耗尽了，如果在铜镜之内没有楚子风所想的那般，那倒霉的，还是楚子风自己。

　　到了这个时候，楚子风不可能后悔，就算双子大帝能猜测到铜镜内有力量始祖的东西，楚子风也已经没有后悔的机会了，那么，就不管那么多了，成功，总是要经历危机的，危机之中，才有成功的一线希望，一切，就只能是听天由命了！

　　虽然楚子风向来都不信命，而且还一直都在逆天改命，但在这等情况之下，已经由不得楚子风了。

　　“杀……”

　　楚子风突然间的一声暴怒，令的所有的人马，全部都是心下一怔。很明显，楚子风是要爆发力量了，可将会朝什么地方砸过去呢？这就是他们这些家伙的问题了。

　　“闪开。这股力量太过强大，就算是波及，我们也抵挡不住。”

　　“六大至宝结合了大千法则的力量。这是楚子风的所有力量爆发。不想死的，速速后退。”

　　顿时之间，所有的人马，还真成群的向后退去，这也是楚子风万万没想到的，就算是双子大帝下了命令，可自己本身的命，可比双子大帝的命令重要呀，这些家伙，也不是那种只听命行事而不要命的主，也正如此，楚子风知道，自己的机会来了。

　　“你们两个，还不后退。”

　　楚子风大喊一声，木村武藏跟万灵风见所有的敌人全部退了，他们两个立即反应了过来，原来楚子风压根就没打算跟双子大帝正面对碰。

　　“该死！楚子风，你个混蛋，吓我们呀……快退。”

　　木村武藏大骂一声，随即跟万灵风两个人，从楚子风的左右两边退了去。

　　楚子风脸色一震，大喊道：“来吧。第一次爆发所有的力量，就让我看看，这股力量，到底能否将这该死的铜镜给破开吧！”

　　双手狠狠的朝上一顶，玄光球顿时离开了楚子风的双手，直接向上升去。

　　“去吧，我的全部力量。”

　　所有退后的人，全部都眼睁睁的看着楚子风将力量推向了铜镜的底部。

　　双子大帝那双眼睛，是一下都不敢眨，他死死的盯着玄光球冲去的位置，只要楚子风能在铜镜上破出一道口子，那他双子大帝的机会也就来了。

　　“好你个楚子风，你这简直就是在赌博。那就看看，这次是你赢，还是本帝赢了。”

　　等吧，那就等吧！

　　时间，并不需要很长，因为楚子风距离铜镜的位置，也就千米左右，玄光球要击中铜镜，那就算速度再慢，可毕竟力量强大，最多也就半分种的样子。但这半分钟，在所有人的眼中，却如同整个冬季中的冬眠一样，没人敢说一句话，就连呼吸，的逐渐的缓慢了下来，心跳，也全部都缓慢了下来，无数双的眼睛，全部都注视着那巨大的玄光球，也可以说，是看着玄光球接近铜镜之间的那段距离。

　　十秒，二十秒，三十秒！

　　终于，玄光球终于是接近了铜镜！

　　随着玄光求的边缘，逐渐的靠近铜镜的底部时，就像是两道气，慢慢的要结合为一体般！

　　一道道玄光跟金光，同一时间，朝四面八方散了开来，越来越强烈，越来越密集，最后，所有人的眼前，都是一阵阵的模糊，所有人的双耳，都听到了一阵爆炸声。

　　爆炸声由小到大，到最后的震撼整个天地，轰隆隆……地震，天震，一切的震动，山崩地裂，城市的毁灭，一切的塌陷，顷刻之间，在双子城周围的一切，全部都化为了乌有，可这股爆炸力，却只是朝四面八方散开的，并没有朝下面冲下来，这也使的奇迹发生了，双子城，该是怎么样的，还是怎么样的，比起之前，没有再遭受到其他任何的破坏了！

　　“双子城居然安然无恙！力量并没有冲击下面！所有人，全部下去，否则一定会被扩散开来的波及所致命的！”

　　是呀，这个时候还往后退，那就是去送死的，只要下到双子城内，才是最为安全的。

　　于是，所有的人马，全部都朝下面的双子城冲了去，顿时之间，在夜空之中，就只剩下两道人影了，一道是完好无损的双子大帝，而另外一道人影，就是已经衣衫破烂的楚子风！

　　两个人，两个星座大帝，此刻，全部都抬头望向了铜镜，两个人都希望，这一击能给铜镜造成破坏，双子大帝在等着捡便宜，而楚子风，已经在夜空中是摇摇欲坠了。力量耗尽，马上就要朝下坠落。

　　再看那铜镜，被楚子风所击中的部位，当一阵阵强大的烟雾跟波及散去之后，楚子风跟双子大帝，都是双眼一怔，因为被楚子风如此强大的力量攻击，那铜镜，居然……一点事都没有！

　　该死！

　　我靠！

　　双子大帝跟楚子风同时在心里大骂一声，这也太变态了点吧，那到底是一个什么制造而成的，居然一点事都没有，如此强大的力量攻击，居然一点痕迹也没有留下！反是周围那上亿的空洞，已经逐渐的关闭起来，而空洞中冲出来的诡异气息，也已经逐渐的被铜镜吸收完毕。

　　“不好！”

　　双子大帝心下又是一惊，楚子风没给铜镜造成任何伤害，相反，使的铜镜所拥有的力量，要提前爆发出来了。

　　轰隆隆……

　　又是一阵震动，但这一次，却是铜镜单体出出来的震动。

　　呼呼……

　　道道金光，顿时之间，化为了一道道的霞光，这些霞光从铜镜之上不同的部位释放出来，照射在了整个阿鼻混元界不同的位置之上，可暂时还没有造成任何的破坏。只不过楚子风跟双子大帝，还有下面的所有人马，都能感觉到，这应该是铜镜还没有下达破坏的指示，也就是说，铜镜的力量，目前只是启动了，还没真正的爆发出来。

　　到了这个时候，楚子风跟双子大帝心中所想，全数打消，难道还想去打探那铜镜之内的情况吗，还是先保住自己的命再说吧。

　　“楚子风，你干的好事！”

　　双子大帝一声怒吼。

　　而楚子风虽然已经是力量耗尽，马上就要坠落了，却也怒叱道：“少跟我来这一套。你难道不也跟我一样的想法吗！”

　　“现在可如何是好。这等力量太过强大，一旦……”

　　砰，砰，砰……

　　不等双子大帝说完，铜镜中释放出来的霞光，霞光所照射之地，已经逐渐产生出了爆炸，而且每一处的爆炸，都是无比的巨大，这些爆炸一旦全部展开，这个世界，这个界位，也就完了。

　　“看样子，阿鼻混元界，是呆不下去了。本帝必须要……”

　　双子大帝今天还真是，每一句话都只能说到一半。他现在也不管其他人的死活，自己先逃跑是才最为重要的。

　　楚子风也在这个时候，双眼缓缓闭了起来，整个身子一软，朝下面坠落而去，并且轻声又无力道：“我，已经尽力了！”


第3134章 史上最强的男人出手了！

　　天呐，这他娘的到底是什么鬼东西，楚子风这个狮子大帝的所有力量，居然无法给它造成丝毫的伤害。力量耗尽的楚子风，已经开始向下坠落，再看那双子大帝的反应跟神情，无疑，他是打算要跑了。

　　既然连两任星座大帝都解决不了的事情，那就算用屁股都能想的到，接下来，将会发生什么可怕的事情。

　　不行，不能呆在这里等死。不，应该说，不管呆在什么地方，只要是在阿鼻混元界，那都是等死的，所以，现在所有人马的期望，还是在双子大帝的身上，只要双子大帝开启通往其他世界，其他界位的通道，那所有人，还是来的及逃跑的。也且不管在其他世界跟界位，是不是也发生同样的事情，至少不会比阿鼻混元界这边严重吧！

　　天然女王跟兰陵王两个，同时出现在了双子大帝的身前，两个大陆的统治者，都是单腿而跪，这个时候，如果不求双子大帝的话，恐怕除他双子大帝自己之外，任何人，都是必死无疑的。

　　双子大帝是一个怎么样的人，天然女王跟兰陵王的心里都有个数，其他人的心里，也都是清楚的，面临生死，他双子大帝哪会去管其他人的死活，只要他自己活了下来，日后在其他世界，同样可以建立一支强大的势力，跟庞大的王朝，只要本身不灭，一切皆有可能！

　　所以说，天然女王跟兰陵王是知道双子大帝要丢弃他在阿鼻混元界的所有一切逃跑的，两个大陆的统治者，立即就跑了过来，恳求道：“大帝，我们都是您的忠臣！这么多年来，对您也都是忠心耿耿的。还请大帝立即开启通道，带我们一同离开吧。我们，都不想死在这里。”

　　双子大帝蓝着天然女王跟兰陵王，的确，这两个家伙，一直以来都很忠心，且不管他们的忠心是真是假，至少这些年来帮自己做过很多事情。

　　如果说，要带领所有人马离开阿鼻混元界不太可能的话，那带几个人逃离还是没问题的。加上双子大帝也知道，就算是要去别的世界重建自己的双子王朝，也需要有几个老班底才行呀，一个人，就算整个大千世界都听命于自己，那很多事情，也是不方便的。

　　仔细想了一下，双子大帝说道：“好！带上你们的老部下，随本帝一同离开。这个世界，马上就要被毁灭了，我们必须要去其他的时间，再建立起本帝的双子王朝。”

　　一听双子大帝同意带自己离开，天然女王跟兰陵王都是不由的一喜，他们现在只想保命，其他的什么都不在乎了。所能带上的人马，最多也不能超出十个，也就是说，天然女王跟兰陵王，各自都只能是带十个人，多一个都不行。

　　但不等天然女王跟兰陵王叫齐他们要带走的人，就在这个时候，在离他们的不远处，突现一道玄光。这道玄光由弱变强，展现出了一股傲视万物的气势，这股气势先是在顷刻之间，笼罩住了整座双子城，然后不断的扩散开来，将整个雅玛大陆都给笼罩了起来，紧接着，这股气势以极快的速度，朝整个阿鼻混元界蔓延了开来，仅仅十秒之内，这傲视万物的气势，将整个阿鼻混元界，全部都给笼罩住了。

　　铜镜身上所射出来的霞光，霞光所造成的破坏，在这股气势出现之后，完全被克制，就如同一场大火，被一场及时雨给压制住了似的，就连那面巨大的铜镜，也像是感到了一种致命般的威胁，将所有的霞光全部收回，那巨大的震动，也渐渐停止了下来！

　　双子大帝跟天然女王，还有兰陵王，此时此刻，全部都愣住了，呆住了，怔住了。他们万万没想到，那铜镜的力量强大如此，按理来说，是不可能有人能与其抗衡的。可现在，这股气势的出现，居然在顷刻之间，就将铜镜给压制住了。

　　是谁？到底是谁，居然会拥有着如此惊世撼俗的力量？

　　双子大帝的双眼，在那玄光刚出现之处死死的盯住，是一转都不敢转，身体，也在这个时候，微微颤抖了起来。

　　“难道，是他！”

　　天然女王跟兰陵王也都看着那玄光刚出现之处，两个人相互对视了一眼，然后又同时看向了一脸震惊的双子大帝，同声问道：“大哥，您所说的‘他’是不是……”双子大帝没有直接回答，仅仅是点了点头。

　　他，真的来了！

　　天然女王跟兰陵王吞了吞舌头，那个位于真正神级别的人物，那个在很多年前，就已经名震整个阿鼻混元界的人物，就算是消失了这么久，但他的神话，到现在，都无人能够去打破，哪怕是双子大帝，这些年来一直在努力，想要打破那个人的神话，并且去超越那个人，可都一直没有做到。

　　如今，眼看整个阿鼻混元界要被铜镜给毁了，没想到，关键时刻，那个人，那个男人，回来了！

　　人群之中，所有的人马，也都在这个时候，关注着那道玄光出现之处，每一个人也都感觉到，刚才出现的那股气势之强大，恐怕不比那巨大的铜镜要底吧。难道，是自己这些人，这个世界的救星来了吗？可他，到底会是什么人呢！

　　“什么人，居然拥有如此巨大的力量，以这等力量来说，可还远远在双子大帝跟狮子大帝之上呀！”

　　“是呀，到底是什么人？不，应该说，到底是不是人！”

　　“我想我知道是什么人了！”

　　“哦！前辈，你知道是什么人？你认识的吗？”

　　“哈哈，惭愧呀。老夫活了几万年，却也没资格跟那等人物相识。但他风靡混元界的时候，你们这些人，都还没出生，就连老夫当年，也只是个不懂事的小毛孩罢了！”

　　在旁边，像是也有人听出了这个老者所说之人是谁了，问道：“前辈，您所说的人，该不会就是当年那个……”

　　“没错，除了他之外，老夫还真想不到什么人拥有如此强大的力量。以这等力量来看，他的实力，比起当年，应该又高出了许多倍。看样子，我们这些人，这个世界，是有救了！”

　　“如果说真有人能应付那面铜镜，岂不是说，楚子风就危险了吗！他现在力量耗尽，可双子大帝却还保留着所有的实力。一旦这场危机接触，双子大帝第一个要杀的，定然是楚子风。”

　　“你错了！应该说，现在危险的是双子大帝才对。此人一到，安全的，是楚子风。”

　　“为什么？”

　　“因为他就是……”

　　不等这些人的讨论声落地，那从天而落的楚子风，双眼也已经重新睁了开来，虽是无力，但也模模糊糊的看到，一个熟悉的身影，出现在了自己的眼前。

　　来了，他终于是来了吗！

　　呼……

　　那玄光一动，半个眨眼的工夫，已经出现在了楚子风的身后，楚子风只感觉到一只手，将自己的身体给稳稳支撑住了。

　　所有人的目光，此时此刻，都没去看那面巨大的铜镜了，全部都将注意力，集中到了楚子风这边。

　　那救下楚子风之人，难道就是这庞大气势的拥有者吗？这等人物，终于要露出本尊了。

　　楚子风整个人被扶着，并不是被抱着的，虽然被抱着会有足够的安全感，可当着这么多人的面，那就太不好看了！

　　“对不起，我来晚了！”

　　声音非常轻，听说去又是这般的无力，真是难以想象，这庞大无比的气势，居然会是这个男人发出来的。

　　这是一个身形比较魁梧的男人，当然，跟纳兹那种自然是不能比的，年纪大约在五十岁左右，穿着一身黑色的衣服，但却是这个世界的人没见过的。这是一身黑色的西装，他是名牌西装，特制的名牌西装。

　　很明显，这个男人，来自地球世界，身着穿着的是地球世界的西装，成功男人的装扮，让所有人，都是呆呆的看着他！

　　楚子风苦笑一声，虽然很想说，你再来晚一点，我就死了。可这样的话在这个时候说出口，就显的太过矫情了。最后，楚子风那无力的声音，缓缓说道：“我，这次真是尽力了。爸，接下来，就交给你了！”

　　楚天雄脸上露出一个慈祥的笑容，这种笑容，楚子风都很少见到，也只是刚刚认祖归宗的那几天，才见过。事隔多年，这种慈祥的笑容，再次出现了。这是一种慈父的笑容，是一个父亲只会对自己的子女所露出的笑容！

　　“这件事，让我始料未及。不单单是阿鼻混元界，整个大千世界，包括三界在内，都发生了同样的事情。但这件事的源头，却在阿鼻混元界。”

　　楚天雄看了看上方那巨大的铜镜，又露出一个不屑的笑容，说道：“那，就是罪魁祸首。不过子风，你放心，接下来，就交给爸处理吧。”


第3135章 霸气！

　　曾经的神话归来，这还没出手，所展现出来的气势就已经是惊世撼俗了，令的整个阿鼻混元界的人马，全部都傻眼，那内心有激动，激动的想亲眼见识一下帝狮的真正实力！也有紧张跟畏惧，那个雷霆城内逍遥宫的到一强者，那个魔导师排行榜上第一的人物，也可以说是建立魔导师排行榜的人物！他曾经也只不过是个闲云野鹤罢了，他曾经也不过是个只知道拿着书本看的书生罢了，却因为当年雷霆城外的两军交锋，造就出了那名震一时的第一强者。

　　所谓美好的东西都是短暂的，名震一时的强者如果能给人们留下一道抹不去的印记的话，这也能成为永恒的强者。魔法级别，力量的境界，在众多人来看，双子大帝，已经是最高的级别了，楚子风的六大至宝跟大千法则，已经是最大的力量了！可就算是双子大帝加上楚子风，面对这等危机，也是束手无策，一个力量耗尽，开始陨落，一个夹着尾巴就要逃命的，但就在这个关键时刻，最令人心碎的时刻，楚天雄的突然到来，顿时之间，单单是气势，就将整个阿鼻混元界给笼罩了起来！

　　阿鼻混元界的庞大那是不用说的，一个如此大的世界，一个如此大的界位，楚天雄却单靠着气势就可以完全的笼罩住，由此可见，楚天雄的境界又到达了一个怎么样的地步呢？他的力量，也强大到了一个怎么样的地步呢？这完全就不是双子大帝跟楚子风能够媲美的呀。难不成，楚天雄的实力，已经到达了一个未知的领域，一个未知的境界不成！

　　天然女王跟兰陵王两个站在双子大帝的身边，他们三个人，都是亲眼看着楚天雄出现的！此刻楚天雄已经扶住力量耗尽的楚子风缓缓落地，降落在了双子皇宫之内，而身在双子皇宫的人马，也全部都让出了一片空地，这些家伙，连儿子都对付不了，难道还想去跟做老子的楚天雄叫劲不成，那可不仅仅是送死那么简单了，甚至他楚天雄都不屑去看那些家伙一眼，哪怕是一双双畏惧的眼睛盯在他的身上，这个时候的楚天雄，双眼之中根本就没有他们的存在！

　　在真正强者的心目中，当一个已经无所追求的强者心目中，估计有的，已经是返璞归真的那等普通生活了吧。世人的明争暗斗，尔虞我诈，在楚天雄这等人物看来，完全就不屑一顾！他自己本身，已经无欲无求了，但他知道，他并不是自己一个人，他还有着自己的家庭，有着妻儿，如果自己的儿子，还有自己的孙女，未来还会有的孙子，全部都在自己的庇佑下成长的话，那对他们那些人来说，就太轻松了！一切就知道依仗着背后的人，就算背后的那个自己能撑起一片巨大的天空，可那又怎么样呢，那样的生活，太过无趣，太过乏味，太过单调了！

　　前人打江山，后人守江山，当前辈们所打下的江山，在后辈的手中丢失的话，那不管你是谁的子孙，都将成为一个罪人。以楚天雄的实力来说，任何的敌人，他都可以顷刻之间将其秒杀掉，但偌大的楚家，总不可能永远靠他楚天雄一个人吧！就算他楚天雄再强大，也会有老去的那天呀，就如楚远山般，人老了，就必须要有一个继承者，而这个继承者还必须要强大，这也是楚天雄为什么一直以来，都不出手帮楚子风的主要原因。因为楚天雄心里清楚，楚子风只有靠自己，靠自己的实力去打下一片江山，甚至是以他所打下的江山去覆盖楚家的江山，那整个楚家才能源源不断的发展下去！

　　但今天的情况不同，如果是以前，楚天雄绝对不会出手，最多也就派几个人出面相助一把楚子风罢了！而今所发生的事情，就如楚天雄所说，是他都始料未及的，这属于力量始祖的力量，在整个大千世界跟三界爆发了出来。楚天雄这一次，也可以说是将他手里的人马全部给调动了起来，在大千之间不停的穿梭着，去阻止其他世界跟界位的危机，而他自己，就亲临阿鼻混元界，这边的危机最大，楚天雄膝下拥有着六大至宝跟大千法则的楚子风都解决不了，双子大帝还要逃跑，那试问，除了他楚天雄，谁又能解决阿鼻混元界这边的危机呢！所以，楚天雄来了！

　　纳兹之前就跟纳兰说过，大千之中有所动静，有人借助着强大无比的力量，在大千之中穿梭，而且纳兹也怀疑是楚天雄所为，现在看来，楚天雄是提前一步察觉到了什么，先行在其他的世界有所准备了！但楚天雄也万万想不到，这次的动静，这场危机，居然会强大到如此！

　　那双黑色的眸子，微微朝天空中一望！只见楚天雄的身上，一阵巨大的玄光爆发出来，立时形成了一个玄光狮子头，随即，楚天雄怒叱一声道：“全部给我下来。”

　　玄光狮子头直冲天际，在那巨大的铜镜之下，如同一个炸弹般，砰……的一声炸了开来，强大的波及，使的巨大的铜镜晃动了一下，那在铜镜右侧的双子大帝三人，被这强大的波及一冲，三个人，同身身子一软，像是一身强悍的力量顷刻之间就被封闭了似的，全部都朝下面的双子皇宫坠落！

　　而在另外一边的木村武藏跟万灵风就更不用说了，像是两块石头般，直接掉落下去。

　　砰，砰，砰！

　　五个人，分先后重重砸在了地面上，像是背负着一座大山般的砸落！

　　双子大帝毕竟是星座大帝，力量已经到达巅峰，还拥有了全新至宝的一部分，自然是第一时间破开了那股强大的波及力量，猛然站起了身后，可其他几个，就没那么好一，都倒在地上，是一动也动不了！

　　面对这么多的手下，双子大帝的脸色是一阵阵的苍白，刚才如果楚天雄要下杀手的话，那可是直接秒杀的呀。这让本以为只要拥有了整体的全新至宝，就可以与楚天雄抗衡的双子大帝，感到了一阵阵的失落！

　　什么叫差距，什么叫距离？这就是差距跟距离。双子大帝眉头一皱，看样子，自己是太小看楚天雄了！

　　双子大帝现在是一句话都说不出口，说什么呢？难道还见过这位阿鼻混元界曾经的神话人物不成！在这里，自己才是老大呀！

　　楚天雄双目一转，轻轻的放开了楚子风，楚子风那身子晃动了一下，立即盘膝而坐，现在整是恢复力量的最好机会！

　　“过来。”

　　楚天雄没有再出怒叱，仅仅是轻喊一声，目标，自然是双子大帝。

　　双子大帝心里是这个恨呀！丫的，再怎么说这里也是自己的双子皇宫呀，你楚天雄不要太过分了，居然叫本帝过去！

　　“有话，直接说！”

　　双子大帝没好气道，不带你这样不给人面子的呀，又不是不认识，还算认识了很久，当着自己这么多手下的面，如果你这点面子都不给的话，那本帝就跟你拼了！

　　可双子大帝又一想，拼？拿什么拼？没看到人家刚才所展现出来的实力吗，如果那气势全部压制在自己的身上，就算自己有一百条命，那也是必死的呀！

　　楚天雄那黑色的眸子盯在双子大帝身上，不由的发出一声苦笑，说道：“双子无道，你这星座大帝，也做的太不尽职了吧！发生这么大的事情，你不但不想办法解决，反是要逃跑。如果你实在不想干下去了，那今天我就来做回主，这大千世界，换主吧。”

　　双子无道，这是双子大帝的本名，可这个名字，又有几个人知道呢！就算是知道的，又有谁敢说出口呢！

　　但今天，楚天雄直接说了出来，直呼双子大帝的本名！

　　双子大帝的身子还在微微颤抖，他实在是敌不过楚天雄呀，说句实话，如果楚天雄现在说，大千霸主，你该退位让贤了，他双子大帝难道还有资格去反对不成！

　　羞辱，这是赤裸裸的羞辱！双子大帝脸上的青筋都被气了出来，双拳紧紧握住，指甲都已经刺进了手掌的肉中！

　　仅仅一句话，“我来做回主”，就可以直接决定这大千世界的未来。用现今地球世界的一句话来说，这叫高端，大气，上档次！而且，还没人敢吭声的，就算他双子大帝再愤怒，现在也是一个屁都不敢放。没办法，以力量为尊，谁的力量强，谁就是老大！

　　周围的那些人，都被楚天雄的这句话惊呆了！以前也没见这位神话人物跑过来说这样的话呀，可现在一出口，就是如此的霸气，这已经不是所谓的嚣张跋扈了，是真正的霸气！


第3136章 神话人物！

　　双子大帝脸色铁青，如果换成是其他人，敢在他面前说出这样的话，无疑就是死路一条的，而且还不仅仅是死一个，株连九族是必定的。

　　可现在楚天雄说出这样的话，双子大帝是一点脾气都没有了，也可以说，他的愤怒已经到达了极限，再也无法心生丝毫的怒气了，只不过这愤怒，这怒气，他双子大帝不敢爆发出来罢了！

　　在这个时候，整个阿鼻混元界都陷入了灭亡的边缘，楚天雄这一来，真不知道是好事还是坏事呀！以楚天雄刚才所展现出来的气势说，单以气势，就将整个阿鼻混元界给笼罩了起来，就连上方的那巨大铜镜，也被压制住了，恐怕，还真能将这场危机给化解掉。可等这次的危机过后，又将发生什么事呢？如果楚天雄刚才是一句认真的话，而不是玩笑话的话，恐怕双子大帝这个大千统治者，也就干到头了。人家能阻止这次的危机，要杀你双子大帝，岂不是举手抬足，顷刻之间的事情吗！

　　但双子大帝也不可能什么都不说，就这样傻傻的站在这里。毕竟眼下整个阿鼻混元界的人马，全部都是他的手下，在自己的手下面前，如果自己连个屁都不敢放的话，恐怕都不需要楚天雄做什么了，这大千统治者在他们那些人的心目中，就成为了一个玩笑。

　　狠狠咬了咬牙，双子大帝面对着不远处的楚天雄，说道：“帝狮，大千统治者，乃是星座大帝才能坐的。难道你还想坐坐这个位子不成？如果你真想坐的话，当年又为何要离去！你并不是个有野心的人，特别是这帝王野心。或者说，以你的实力，区区一个大千统治者，你会放在眼里吗？可如果你是要帮你儿子的话，那本帝无话可说！只是你也要想好了，楚子风有着他自己的一生，有着他自己的路要走，如果你帮他将一切都做完了，那他还能做什么？活在温柔乡？死在英雄冢？以本帝看来，你儿子那性格，应该不会满意你那样做吧！”

　　双子大帝的这一番话，还真是说到楚天雄心里去了。

　　的确，如果楚天雄真要那样做的话，有必要等到现在吗，恐怕你双子大帝早就不知道死了多少次了吧。没那样做，就是因为楚天雄不想自己的儿子成为一个所谓的二代、三代，而要成为真正的到一代！

　　所以说，楚天雄刚才的话，的确只是一句玩笑话而已，只是因为看双子大帝不顺眼，他身为大千统治者，一遇到解决不了的事情就一味的想着逃命，这不是太没种了吗！

　　当然，说句实话，其实楚子风在刚才的第一想法，也不是要解决这场危机，而是想要冲进那铜镜之内，看看里面到底是一个怎么样的情况。说不定还真可以得到力量始祖的其他力量呢！

　　可到了现在，不管是楚子风还是双子大帝，都已经是束手无策了，就算他们真有心去处理这场危机，可现实就是现实，实力不够，一切枉然！

　　楚天雄也仅仅只是一笑，既然是如此一说而已，那自然也是一笑带过，不跟双子大帝去计较这么点小事。

　　眼下先将这场危机解决掉才是最重要的，否则，所有人都活不了。

　　“双子无道，叫你的人马，全部退出城去。”

　　楚天雄微微挥了挥手，这里人呆在这里，只会碍眼，什么都帮不上。

　　双子大帝无奈的叹了口气，人家不要你这个大千统治者的位子，依旧是让自己的儿子继续跟你对着干，已经很够意思了，如果现在你不听话的话，那可保不了接下来会发生什么事了。

　　“笑满天。”

　　双子大帝对那被多数强者保护着的笑满天喊到。

　　笑满天也知道，今天双子大帝是受够了气，如果自己慢一步的话，恐怕倒霉的就是自己了。

　　“大帝有什么吩咐？”

　　“现在是别人在吩咐，难道你聋了吗！听当狮的，将所有人，全部撤出城去。但给本帝记住，在没得到本帝的命令之前，任何人，都不可离去。”

　　双子大帝也不傻，既然自己走不了，其他人，也不可能让他们离去，等楚天雄将这场危机化解之后，一旦他真要动手，至少自己也有这么多炮灰呀。如果单单剩下自己一个人，估计会死的更快。

　　笑满天心中一动，立马就明白了双子大帝的意思，说道：“是，手下这就叫他们出城。”

　　其实出不出城，是完全没有什么不同的，楚天雄叫他们出去，仅仅是觉得他们这些人在这里碍眼罢了！

　　一群群的人马，全部都朝四面罢方飞身而去，现在可不是双子大帝的命令，而是楚天雄这位曾经的神话下达的命令，谁敢不听，那不是老寿星上吊活的不耐烦了吗！

　　无数的人马，在最短的时间内，全部都撤出了双子城。好在巨大铜镜已经被楚天雄暂时压制住了，也不会跟之前一样，霞光乱射，造成巨大的破会。也就是说，不管是在城内还是城外，所有人，暂时都是安全的。

　　木村武藏他们几个，也全部都在这个时候站起了身来，这个真是不容易呀，被楚天雄这么一打，差点没打死！

　　木村武藏看着楚天雄，他不敢去靠近，毕竟他也曾经是楚天雄的麾下，可现在，已经叛离了出来。

　　而万灵风，也是知道楚天雄的，这个人物，他可不敢去招惹。

　　同时，北冥拓海等人，也都没有离去，一双双的眼睛，全部都看着楚天雄。

　　这，就是那位传说中的神话人物吗！今天，总算是见到了。

　　“你们，为何还不走？”

　　楚天雄对北冥拓海等人问道。

　　北冥拓海等人猛的一怔，全部都不说话，只是看着楚子风。

　　盘膝而坐的楚子风也是一句话都没说，楚天雄微微点了点头，说道：“那就呆在这里吧。”

　　天然女王跟兰陵王两个，依旧是站在双子大帝的身后，就算楚天雄来了，他们也不会傻到这个时候全部跑到楚天雄那边去。先不说楚天雄压根就不可能看的上他们，如果等危机解除之后，楚天雄一个走人，一切恢复到正常，那双子大帝肯定是不会放过他们两个的。总之，在没有成为定局的情况之下，背叛双子大帝这件事，天然女王跟兰陵王是不敢为之的！

　　“你们两个小子，给我过来。”

　　楚天雄对木村武藏跟万灵风怒叱一声，使的他们两个浑身一哆嗦，也不敢多说什么，直接走了过去。

　　好在木村武藏跟万灵风也不是那种胆小怕死之辈，就算是面对楚天雄，也不会吓的双腿发软。

　　“帝狮，我……”

　　不等木村武藏多言，楚天雄说道：“我没时间跟你计较你叛离禁卫军的事情。既然你选择了叛离，那我之前答应你的事情，自然是不当数了。可如果你能靠着你自己，在日后重建精灵族的话，那是你的能力，我也不会去阻止你。”

　　楚天雄怎会不知道，现在木村武藏跟万灵风，还有叶乘风，都已经跟楚子风站在了同一条战线上，既然如此，自己为什么要去破坏他们年轻人之间的这种关系呢！

　　“多谢帝狮体谅。”

　　木村武藏双拳一抱，对楚天雄重重的鞠了一个躬！

　　“少废话吧。你们两个，跟他们那些人，一起为子风护法。子风力量耗尽，现在正在恢复力量。而呆会，会有更大的动静，我来救你们，你们就要在这个时候，看好子风的安全。”

　　“是，帝狮。”

　　木村武藏嘴上这样说，可心里都不知道把楚子风骂了多少次了。你个该死的家伙，谁让你刚才那样乱来了，现在好了，你力量耗尽，搞的还要我们来帮你护法，这都他娘的什么世道呀！

　　楚天雄又是一转身，对双子大帝说道：“至于你，双子无道，跟你的人老老实实的呆在这里，千万不要动什么歪脑筋，有些代价，是你付不起的。”

　　“你放心，既然你这么好心的来帮本帝解决那鬼东西，本帝自然也知道怎么做人了。”

　　“帮你？哈哈，双子无道，你想太多了吧！你还没资格让我出手，如果不是今天的事情特殊，我也不屑出手。好了，少废话，全部启动你们各自的魔法阵吧，呆会波及多多少少还是会有的。”

　　多多少少会有？不对吧，恐怕波及会很大吧，只是在你楚天雄看来，那等波及不算什么，可对于其他人，那可是致命的呀！


第3137章 玄机变！

　　楚天雄单脚一踏地，顿时之间，就见在他的身前，又出现了一阵玄光，这阵玄光快速的形成了一条阶梯，阶梯从地面上，直接连接到了上方的铜镜前。

　　与此同时，那铜镜也已经不再受到楚天雄的压制，重重的晃动了一下，使的整个阿鼻混元界都震动了起来，不管什么地方，不管什么人，都被这强烈的震动震的双脚难以站稳，接连不断的倒在地上！木村武藏几人以最为强大的力量，是死死的护住楚子风，现在的楚子风实在是经不起任何的风吹雨打了，如果没有强大力量的相护，楚子风铁定是死路一条的。

　　一个个的魔法阵，全部在楚子风的四周围启动，楚子风此刻也借住着木村武藏等人的相助，以尽快的速度在恢复力量。但铜镜所造成的动静实在是太大了，就算有人相护，就算有强大的魔法阵作为防御，但这震动，也导致楚子风的身子无法正常的进入打坐的状态，如果不是北冥家族跟琉璃家族的所有人马，这个时候涌上来，将所有的力量全部都灌注到了木村武藏他们的魔法阵内，恐怕这顷刻之间，所有人都要倒霉。

　　楚子风微微睁开了眼睛，此时此刻，他居然露出了一个发自内心的轻笑，对众人说道：“各位，多谢了！”

　　谢！在这个时候，完全就不用说一个谢字，如果真要谢的话，也是所有人感谢你们父子两个！

　　“楚子风，不要多言了。乘令尊对付那面铜镜，你马上恢复力量吧。以你的六大至宝跟大千法则，如果能去相助令尊的话，那成功的把握就会更大了。”

　　北冥拓海大声说道，但心里也清楚，刚才楚子风可是爆发了所有的力量，都无法给那面巨大的铜镜造成丝毫伤害的，就算再去，也起不了任何作用。

　　不过现在跟之前有所不同，楚天雄的到来，以惊世撼俗的力量直接就将铜镜给压制住了一段时间，如果在这个时候，楚子风的力量能尽快恢复，前去相助的话，那把握就更大了。当然，如果能再加上一个双子大帝，那就更不用说了。只不过在这个时候，楚天雄父子，是不可能需要双子大帝的，双子大帝都还不知道接下来会发生什么事，试问他又怎么可能会去出手跟楚天雄联手呢！

　　说句实话，所有人都知道，在楚天雄的眼里，双子大帝根本连个屁都不是，他出手与否，对于结果，也不会有任何的区别的。

　　楚子风知道，北冥拓海这话，是在给自己找面子，自己也就不好多说什么了。但今天楚天雄所展现出来的实力，还的确给楚子风造成了不小的震撼。

　　以前总以为，自己依仗着六大至宝跟大千法则，与父亲的实力应该相差的不会太远了，可如今看来，别说是自己，恐怕就算是自己反过来跟双子大帝联手，也绝非是父亲楚天雄的对手吧，他可真是真正无敌般的存在呀。

　　只是现在，一个无敌的神话人物，要面对一切力量的老祖宗，那结果会怎么样，楚子风还真不敢多想。

　　也管不了那么多，楚子风现在还是先恢复自己的力量要紧，相信楚天雄那边，就算是无法在短时间内将那面铜镜处理掉，他自身也不会有任何危险的。

　　只是不管是楚子风，还是任何一个人，都万万没想到，楚天雄不出手则以，一出手就是绝对的惊人。

　　那玄光阶梯，又如同电梯般，带着楚天雄慢慢的靠近铜镜，而那面巨大的铜镜，也好像是感觉到了一种致命的危机般，阵阵的玄光，全部都聚集在一个点上，像是一个大炮般，直接就朝楚天雄射了过来。

　　楚天雄在玄光阶梯之上不断的上升，面对铜镜所射出来的霞光，在下面众人看来，全部都无法睁开眼睛，可他楚天雄仅仅是伸出了一只手，像是大袖一挥般，只听轰隆……一声，射向他的那道霞光，顷刻之间，就被楚天雄一只手给弹向了另外一个方向。

　　轰隆隆……

　　被楚天雄一手弹开的霞光，在另外一处造成了巨大的动静，只听在双子城外有人惊呼道：“不会吧，弹手之间，毁灭了一个大陆！”

　　“我靠！这也太牛叉了吧。那是什么大陆？谁这么大陆，连家都没有了！”

　　呜呜……

　　只听人群之中，有人大声哭泣了出来，喊道：“那是我的大陆呀！”

　　“哈哈，哥们，你就认倒霉吧。现在帝狮出手，他可管不了那么多。顷刻之间毁灭一个大陆的实力，你尽管去找他报仇吧。”

　　傻吧，除非是瞎子，顷刻之间毁灭一个大陆，那虽然是铜镜所释放出来的力量，可既然楚天雄能在弹手之间就将那股力量给反弹出去，那就说明，楚天雄本身，也是具备着那等力量的，而还仅仅是一只手的力量！

　　不过楚天雄的表情并不好看，他不会以为，铜镜就这点力量，那毕竟是力量始祖的力量呀，如果被自己一手就能处理掉的话，那不就是说，那个神秘的力量始祖，也太不像话了吗，这样的还力量始祖，不如这个始祖就让我楚天雄来做做吧！

　　“速速离去吧，这里，是大千世界，不是你该来的地方。”

　　楚天雄人已经来到了玄光阶梯的尽头，也就是离铜镜的百米之处。距离非常近，近到其他人站在这里，定然是直接被蒸发掉的。但楚天雄却是面无惧色，也不知道是在跟谁说话。

　　“怎么，不出声吗？我看在你的力量始祖的份上，刚才才没反攻的。你可千万不要给脸不要脸，否则，我就只能抽你的脸了。”

　　楚天雄那霸气的声音虽然不大，却传入了所有人的耳中。

　　力量始祖？那是什么人？

　　在很多人而言，根本就不可能会知道力量始祖的，在场知道的，除了楚天雄自己之外，也就说有楚子风，双子大帝，木村武藏跟北冥拓海他们几个了！

　　北冥拓海边将他的力量灌注进魔法阵，变抬头望向上空的楚天雄，说道：“力量始祖，真的来了？”

　　“不！”

　　楚子风轻叹一声，说道：“只不过是力量始祖的一个幻体大脑罢了，也可以说是一个幻体，一道神识，一道思维。”

　　“一个幻体，一道神识，一道思维。就具备了如此强大的力量，足以毁灭整个大千世界，包括三界吗？”

　　“别忘了，大千世界，包括三界在内，所有的力量，全部都是源自于力量始祖的。也就是说，他要毁灭大千跟三界，根本就不需要费太大的力气，直接将所有的力量收回，再以这等力量对大千跟三界进行攻击就可以了。”

　　是呀，所有的力量都源自于力量始祖，那他还需要依仗其他的力量吗，只需要将所有的力量一收，在一放，在那顷刻之间，一切就都完了！

　　好在，现在有楚天雄在，不过也存在着一个问题，那就是，楚天雄的力量，难道就不是源自于力量始祖吗？否则，他怎能跟力量始祖对抗。

　　此刻，双子大帝也是立时反应了过来。是呀，楚天雄怎么可能抵挡的住，甚至是压制的住力量始祖的力量，除非他的力量，不是源自于力量始祖的！

　　想到这，双子大帝的脸色是更加的难看了起来，要知道，不管是楚子风的至宝，还是那件不完整的全新至宝，不是他力量始祖炼化出来的，就是因为他的关系而出现的。最为强大的力量跟至宝，都属于他力量始祖，可楚天雄呢，他本身的力量，跟力量始祖居然一点关系都没有，这也就为什么他能抵挡住，压制住那面铜镜的主要原因。

　　“原来他会强大到如此地步。我们的力量，全部都源自力量始祖，可他的力量，却不是！”

　　双子大帝叹了口气，而天然女王跟兰陵王，却听不懂双子大帝在说些什么，他们两个可不知道力量始祖是什么存在呀！

　　“大帝，您说的力量始祖是……”

　　“不该问的别问，如果你们都知道了，那还要我这个双子大帝做什么。”

　　“是，是手下多言了。”

　　双子大帝的双眼在楚天雄的身上没有半点的转移，他想知道，楚天雄的力量，到底是源自什么，在这大千之内，包括三界之内，除了力量始祖的力量之外，难道还存在于别的什么力量不成？如果真有的话，那也就是说，力量始祖之外，还有另外一个力量始祖了！

　　现在的楚天雄可管不了双子大帝有着怎么样的想法，他只是面对那面巨大的铜镜，再次说道：“既然你还不说话，那就别怪我不客气了。”

　　顿时之间，楚天雄全身的力量爆发，所造成的动静，居然跟刚才铜镜所造成的动静是一样的。整个阿鼻混元界都震动了起来，随即，也是一道跟铜镜刚才射出的霞光同样强大的玄光，在楚天雄的手中聚集。

　　这道玄光并不是很大，却拥有着与铜镜刚才那道霞光所媲美的力量。

　　“玄机……变。”

　　楚天雄怒叱一声，手中的玄光，立时化为了一头巨大的玄光狮子，直接就朝铜镜冲了过去。

　　砰……

　　玄光狮子的狮子头，重重碰撞在了铜镜的下方，将铜镜给撞出了上千米的距离，才微微停止住。

　　而再看那被撞出上千米距离的铜镜时，下面的所有人，全部都傻了眼。

　　裂痕。在那铜镜的底部，居然出现了一道深深的裂痕！

　　要知道，楚子风刚才以所有的力量，可都无法给铜镜造成任何的伤害呀。但现在，楚天雄一只手的力量，居然在铜镜的底部，造成了一道又长又深的裂痕！

　　天呐，这也太牛叉了吧，这就是差距呀！

　　谁说星座大帝，是最为强大的，今天看看人家帝狮，那可要比星座大帝强大的多，牛叉的多呀！


第3138章 让你一只手！

　　被楚天雄重击的铜镜，此刻已经有所躁动了，整面镜子在上空一阵阵的旋转，就如同一个罗盘般，随即，那原本是朝下的镜面，也就是被楚天雄所击中的底部，突然竖立了起来，镜面正正的对着楚天雄！霞光，在这个时候完全散去，取而代之的，是无数种不同力量所凝聚而成的金光。

　　楚天雄知道，刚才铜镜所发出来的力量，只不过是它的三分之一罢了，现在，铜镜要开始爆发出真正的力量，也是所具备的最强大力量，那么，楚天雄这个时候也就不需要有什么客气了，脚底下的玄光阶梯，快速的收拢起来，并且在楚天雄的身后聚集！眨眼之间，所有的玄光在楚天雄的身后形成了一个圆形，强大无比的玄光，朝整个阿鼻混元界照射而去，同时，也与那面铜镜所释放出来的金光产生一种融合，但双方之间，却在融合的那一刹那，开始叫劲。

　　仅仅是一道光芒的相碰，就产生出了巨大的爆炸，但这种爆炸又在双方的力量控制之下没有蔓延开始就消失于无形，铜镜上那道被楚天雄打出一道裂痕的痕迹，随着金光的放射，随着力量始祖的力量彻底爆发，已经在渐渐的愈合了。但楚天雄并不介意，也没想过单单的一击，能给这面铜镜造成毁灭性的伤害。

　　“终于要开始了吗！”

　　楚天雄傲笑一声，霸气外泄，名为狂导师，狂狮的他，此时此刻，将那等狂妄展现的淋漓尽致，不带任何的犹豫，口中猛的怒叱道：“玄机三重变。”

　　砰……

　　只见在楚天雄身后所聚集起来的玄光，居然在顷刻之间，也变成了一面镜子，只不过是一面玄光镜子罢了。而楚天雄的身影处于玄光镜前，变的无比高大了起来，甚至比起那纳兹，都要高大了上百倍，可以说是变成了一个巨人！

　　下面众人看着天空中的这一变化，楚天雄的变化，全部都是为之一怔，因为所有人已经察觉到，楚天雄身后的玄光镜，跟那铜镜，像是为同一个类型的，只不过力量上有所不同罢了，但除了力量不同之外，其他的任何一切，都是一样的。

　　双子大帝也已经感觉到，在楚天雄身后的玄光镜中，同样拥有着跟铜镜之内一样的那种感觉，难不成，楚天雄的玄光镜内，也存在着什么幻体，神识，意识不成？不对呀，那等力量，明明就是独属于楚天雄自己的，不是任何人给他的……

　　“难道，那玄光镜内的感觉，才是帝狮真正的本尊不成？”

　　双子大帝心生一个非常大胆的想法，那就是，一直以来的楚天雄，都未暴露过他真正的实力，就算是刚才，也没有真正的暴露。楚天雄真正的力量，他真正的本尊，其实在他身后的那玄光镜之内。如果今天不是面对力量始祖的铜镜，还真没人可以让楚天雄将他真正的力量暴露出来。

　　玄机变！

　　如果没听错的话，楚天雄刚才喊了两声“玄机变”，第二声，是“玄机三重变”，这是什么？是什么魔法阵，还是其他的什么东西？

　　魔法？不对，不管是楚天雄，还是铜镜所爆发出来的力量，跟魔法可是完全不沾边的呀，那是一种从未见过的力量，又像是无数种力量的结合！

　　铜镜是力量始祖的，结合了大千跟三界的所有力量，那是很正常的。可楚天雄呢，他那又是什么力量！

　　“别躲躲藏藏的，既然以幻体过来，那就现身吧。”

　　楚天雄身后的玄光镜，照射出了一阵巨大的玄光，玄光直接跟铜镜所释放出来的金光正面相对，两种光芒，在双方的中间位置，停止了下来。

　　此刻，令人意想不到的情况发生了。那铜镜之内，居然显现出了一道人影，那是一道苍老的人影，一头的白发，一身的白袍，高大的身形，手中拿着一个拂尘，仙风道骨，一眼看上去，像是一个道士，又像是一个贵族中的顶级人物。

　　这道苍老的人影，从铜镜之内，迈出了步子。没错，这道苍老的人影，居然从铜镜之内……走了出来。

　　这一幕，令的所有人，全部都傻了，双子大帝傻了，木村武藏他们傻了，双子城外的所有人马，也全部都傻了。

　　而楚子风也在这个时候，猛然睁开了眼睛，因为楚子风感觉到了一股跟大千法则，六大至宝同根同源的力量，而且比起大千法则跟六大至宝，又不知道要强大了多少倍，甚至跟帝清流的星辰魔法，还有北冥拓海的尘埃魔法，都是十分接近的！

　　难道这道苍老的人影就是……

　　楚子风，双子大帝，北冥拓海，三个人同时惊道：“力量始祖！”

　　力量始祖？

　　木村武藏他们几个，听到这四个字，也全部都不由的心下一惊。

　　本以为那铜镜只是力量始祖的力量所化而已，没想到现在，力量始祖亲自出现了。

　　不对呀，不是说力量始祖不可能来到大千世界吗？这可是帝清流亲口说的，可为什么……

　　也不对，那不是本尊，就算是力量始祖，也不是他的本尊，那只是一个幻体罢了，就如楚子风之前所说的那般。

　　双子大帝原先还以为，楚子风那般的强攻铜镜，是因为铜镜内有属于力量始祖的全新力量，可没想到，铜镜之内，居然会是力量始祖的幻体。

　　这下麻烦了，力量始祖的本尊不能过来，可幻体的力量，也是极为强大的，而楚子风之前对他的攻击，那就等于是一种不敬，你所有的力量，全部都是源自于力量始祖，可以说，力量始祖就是你的师傅，可你却反过来对力量始祖出手，那力量始祖还会放过你不成。

　　好在，还有一个楚天雄，以楚天雄的力量，要阻挡力量始祖的本尊，那不知道会怎么样，可要阻挡力量始祖的幻体，以楚天雄刚才所展现出来的力量，跟还未展现出来的真正本尊力量来说，应该不是什么问题吧！

　　现在整个阿鼻混元界，全部都被天空中的两方所释放出来的力量压制住了，没任何一个人能动，抬头的，就这样抬着头，想要说话，却还没开口，或者没说完的，只能是张着最，任何一句话，一个字，也是说不出口的。

　　任何的力量，无法散发出来，任何的神识，也无法散发出来。就连在恢复力量中的楚子风，现在也已经停顿了下来，身处阿鼻混元界，不管是人还是兽，什么都干不了了，仿佛就像是时间完全停顿下来了般，而且还是整个阿鼻混元界的时间停顿，不像楚子风刚被双子大帝带进双子城时，六大至宝的守护兽令的城市的时间停止，现在可是整个世界，整个天地都停止了呀！

　　虽说是一切都停止了下来，可每一个人都还是有意识的，也就是说，接下来发生的任何事情，他们都能看到，都能感觉的到，不管是楚天雄，还是力量始祖，他们的一举一动，他们的一个字，一句话，都是能看到，能听到的，有这点，已经足够了！

　　但可惜的是，楚天雄跟力量始祖，都没有说话！楚天雄身后的玄光镜中，露出了一个狮子头，这狮子头还发出咆哮的狮子吼。而在那力量始祖身后的铜镜内，也有一只怪兽的头冲了出来，那怪兽的面像是马，头像是鹿，满嘴的獠牙像是狼，一双眼睛像是蛇，完全就是一个彻头彻尾的四不像！

　　双子大帝心说道：“那是什么？不是魔法兽，也不是三界的异兽跟魔兽，但所拥有的力量，却在一切的兽类之上。而且，他们两方的兽头所散发出来的力量，又与他们本体的力量截然不同，他们应该不是靠着兽类维持生命跟力量的。可如果不是，那到底是什么兽呢？”

　　双子大帝心里在想着，同时，楚子风的心里也说道：“狮子，以前见过，但力量，却跟以前不一样了。那不是狂狮怒，是比狂狮怒不知道要强大多少倍的全新杀招吗？”

　　“既然现身了，那就说说看吧。搞出这么大的动静，到底是为了什么？”

　　楚天雄面对力量始祖，没有丝毫的畏惧，反是像面对一个普通人般，那气势，一点也没弱下来，反是增强了不少！

　　力量始祖那苍老的嘴唇微微一动，这个时候，下面的所有人，全部都将呼吸停止了下来，身体不能动，也不能说话，就连呼吸，现在也全部停止了，因为每一个人，都不想错过这一幕，力量始祖所说的每一句话，每一个字，都非常重要。

　　但可惜的是，让所有人都失望了。因为力量始祖除了嘴唇动了之外，根本就一点声音也没有发出来，最为奇怪的是，力量始祖没有发出声音，可楚天雄像是听的很清楚似的，脸上那不屑的表情渐渐退去，取而代之的，是一脸的严肃，并且还在微微的点头！

　　“按照你所说，大千世界，必须要毁灭？”

　　楚天雄这句话，让下面所有人，全部都捏了一把汗。这都什么跟什么呀，你是来阻止这场危机的，怎么现在能说出这样的话，就连楚子风听了，背后都冒出了冷汗！该不会有什么变故吧！

　　只见力量始祖的嘴唇又动了起来，还是没有发出声音，可楚天雄却说道：“不管你有什么理由，大千世界，不能毁，三界，更加不能毁。你还是想想其他解决方法吧。”

　　力量始祖的嘴唇又动了动，依旧没有发出任何声音。但随即，力量始祖的头一转，看向了下面的楚子风，楚子风也在这个时候，跟力量始祖双眼相对。

　　楚天雄此刻深深叹了口气，说道：“既然如此，那就没办法了。力量始祖，既然你的本尊过不来，只是来了个幻体，那我楚天雄也不欺负你。让你一只手，放马过来吧。”


第3139章 观战的悲剧！

　　对于楚天雄这样的人物来说，一切的阴谋诡计都如浮云，他是真正的狮子，用他经常的一句话来说，就算再狡猾的狐狸，在绝对强大的狮子面前，那也只有死路一条。

　　既然是真正无敌的强者，又怎会去占别人的便宜呢，就算是力量始祖这等强者，这等包揽了一切力量的神秘强者，如果他是本尊前来，楚天雄非常有兴趣与自全力一战。但既然只是一个幻体，那楚天雄就没必要全力以赴了！单单一只手，足以！

　　而在下面那些人听来，楚天雄的这句话，无疑给他们造成了不小的心理压力。要知道，楚天雄现在可是关系到所有人的死活，如果他不能阻止力量始祖的话，那所有人，都将一命呜呼的。在这种情况之下，楚天雄居然说让力量始祖一只手，让他尽管放马过来，这就如同在所有人的脖子上放了一把刀，刀锋随时都会落下，让他们所有人，全部都人头落地！

　　但现在的楚子风跟双子大帝，却在想着其他的事情，那就是刚才力量始祖到底说了些什么？为什么只有楚天雄一个人听的到，他们这些人，仅仅只是看到力量始祖的嘴唇在动，一丁点声音都没有！

　　其实只要楚子风跟双子大帝仔细一点的话，就会发现，那天空中的力量始祖不但是刚才说话没声音，他甚至都是没有呼吸，没有心跳的，就如同一个死人般。可就算是幻体，就算没有心跳的幻体，至少也会有呼吸的呀，为什么力量始祖连呼吸都没有呢？

　　当然，在这个时候，不管是楚子风还是双子大帝，都不会去多想什么，他们两个都只是想知道力量始祖刚才说过些什么！

　　楚天雄刚才听了力量始祖那没声音的话后，微微点了点头，这就说明，力量始祖之所以这样做，是有其原因的，而这个原因在楚天雄看来，也是有道理的。只不过站在楚天雄的立场上，他不会让力量始祖用这样的方法去处理他的原因，可让他换一个方法去处理，他力量始祖又不同意，于是呼，楚天雄也就只能出手了！

　　另外，刚才力量始祖很有深意的看了楚子风一眼，就那一眼，楚子风跟双子大帝，甚至还有笑满天跟木村武藏，都像是感觉到了什么似的。那一眼，难道是在说，他力量始祖搞出这么大的动静，跟楚子风有关吗？

　　不对呀，力量始祖一人主控大千这个巨大的棋盘，又因为他自己本身的关系，搞出了一个什么大千漏洞，而这个漏洞中，说是双子大帝是一个变数，其实还包括了两一个人，那就是楚子风。因为力量始祖要借用楚子风去补救这个漏洞的，可要补救这个漏洞，漏洞中的变数，也就是双子大帝，就必须要解决掉。既然要补救漏洞，那他力量始祖就不可能只看楚子风一个人，双子大帝在他的心目中，其实比起楚子风来，是更加重要的，他完全可以现在就将双子大帝给除掉，那大千漏洞，岂不就没多大问题了吗！

　　但力量始祖并没有去管双子大帝，他看了楚子风一眼，又搞出这么大的动静，到底是为了什么呢？

　　楚子风的心里已经联想了无数个理由，无数个原因，只可惜，是一点头绪都没有，估计现在也只有楚天雄，才知道力量始祖到底是为了什么吧。

　　去问？不可能，被两大强者的力量所压制住，一动都动不了，一个是一切力量的始祖，而另外一个，却是超脱了一切力量的全新力量，甚至还可能跟力量始祖是同一个级别的存在，楚子风跟双子大帝，完全就没折。

　　这等级别的战斗，哪是他们这些人能插手的呀，如果楚子风现在就能插手楚天雄跟力量始祖之间的战斗，那楚子风的路，也就走到了巅峰，在一个巅峰的情况下，就没有任何的追求了，没有追求的人生，也就不再精彩了，因为一切的精彩，都已经过去了！

　　看，没错，现在除了观战之外，别无选择。

　　楚子风跟所有人是一样的，恢复力量，楚子风已经完全不去想了，在连动都动不了的情况之下，试问又怎能恢复力量呢！

　　那力量始祖身后的铜镜爆发出来的金光，还有那四不像的兽头，与之楚天雄身后的玄光镜爆发出来的玄光，跟那狮子头，都是正面相对。

　　力量始祖那表情，显的很是无奈，看他的动作，也很明显是在深深叹了口气，双手，已经缓缓抬起！

　　就在这一刻，在力量始祖双手抬起的那一刻，整个阿鼻混元界，都已经失去了光芒，全部都由力量始祖的金光，跟楚天雄的玄光所笼罩着。

　　天地间的气流停止了下来，空间，开始产生阵阵的波动，川河开始崩塌！

　　在天地间停止下来的气流之中，出现了一阵阵的白气，那些白气，是因为楚天雄跟力量始祖力量碰撞所产生出来的波及所形成的，白气又在快速的衍变成寒气，使的天地间停止下来的气流凝聚成了一块块的冰，这些冰，朝整个大地砸下去。一场冰雹，开始席卷整个阿鼻混元界。

　　砰，砰，砰……

　　冰雹所砸之地，建筑之物，顿时化为乌有，就连身在双子皇宫中的所有人，全部都只能是承受着这场冰雹的袭击，任何人，都无法闪躲开来！

　　好在楚子风有几个魔法阵保护，否则以楚子风现在的情况来说，估计要被这些冰雹给砸个半死！

　　很多人因为冰雹砸在身上，已经是满头的鲜血了。可随即，一股强大的热量，又开始席卷整个阿鼻混元界，顿时之间，将所有的冰全部给融化掉了，又变为了一场大雨，而且还是一场如开水般的大雨，那叫一个“爽”呀，搞的整个阿鼻混元界的人，先是被冰雹砸个半死，再是被开水烫个半死，一个个的人头，跟煮鸡蛋似的，那个叫“痛快”呀，相信现在所有人，都在心里将楚天雄跟力量始祖痛骂了一百遍呀一百遍！

　　你们两大强者打就打嘛，不让我们动，我们观战还不行吗，我们也不说话，更加说不出话，但你们也不用这样吧，难道你们强者，就能将众生当成是刍狗吗，难道你们强大，就能将我们这些人，当成是蝼蚁吗。

　　拜托，我们也是爹生娘养的好不好，不带你们这样欺负人的呀。

　　流泪，嗯！现在很多人，已经是泪流满面了，早知道还不如果早点死了来的了事，搞到现在活受罪！

　　也不知道他们这一战会打到什么时候！不，不对，他们两个到现在，都还没有真正的动手呀，只是力量上的对碰。

　　天呐，这还没动手，就搞的整个阿鼻混元界的人丢了半条命，真要动起手来，那还得了！

　　相信在这个时候，所有人除了在心里痛骂楚天雄跟力量始祖之外，也出现了另外一个想法，那就是楚子风。也一定有人想要去求楚子风！叫你父亲不要这样吧，他们将所有的力量集中在天空中就行了，再这样下去，没人顶的住呀。这是他们两大强者之间的战斗，我们只是被迫观战的，不要拿我们来玩吧。要不，叫你父亲他们两个，换一个没人的世界去打好么？哥几个给你跪下了，就算现在你要我们所有人，全部投靠你，推翻双子王朝，结束双子时代，我们也绝对不会邹一下眉头的！

　　但想归想，像这样的话，根本就不可能说出口，就算让所有人都能动，也不可能说出口的，也没人敢去说呀！

　　那笑满天的脸色相信是所有人中最为难看的，因为他只是个普通人，如果没有血影机动他们那些人帮他们以魔法阵护住身体的话，那他估计早就死了。

　　现在一冷一热之间，那些魔法阵，已经一个个的消失了，就连木村武藏他们的魔法阵，也都在消失。每一个人的脸色，是要多难看有多难看！


第3140章 楚远山传音！

　　轰隆……

　　突地一声空震，本以为楚天雄跟力量始祖这就要真正的出手了，但没想到的是，第一次出手的，并不是他们两个，而是他们两个身后的镜面中，一头狮子，跟一只四不像冲了出来。

　　砰……

　　玄光狮子跟金光四不像一脱离镜面，就如同一匹没人控制的野马，在楚天雄跟力量始祖的力量之中不停的转动了起来，顿时就带动起了一阵巨大的龙卷风，这阵龙卷风也是由玄光跟金光所形成的，如同钢铁跟钢筋之间的对碰，渐渐的融合在了一起。

　　在这个时候，只有修为到达了进化境界的魔法者，还是可以清楚看见龙卷风之内，两只兽类的战斗。

　　玄光狮子先下手为强，猛的朝金光四不像扑了过去，那巨大的狮子头，在随着一声狮子吼之下，全身的玄光毛都竖立了起来，仿如一把把的利刀，那张嘴张的很大，露出了满嘴的狮牙，一口就咬在了金光四不像的脖子上。

　　金光四不像也不是吃素的，见玄光狮子猛扑自己，并且咬住了自己的脖子。金光四不像立即往前一冲，而不是向后退去。这家伙，像是有着极大的灵性般，它知道，一旦后退，在被玄光狮子咬住的情况之下，也只能是重伤，至少会被咬掉一块肉。可如果是往前冲，那结果就完全不一样了，至少可以以强大的冲击力，将玄光狮子给震退，那样的话，金光四不像会受伤，可玄光狮子，同样也好不到那里去，你能咬下我一块皮，那我就能撞掉你满嘴的牙，看看到底是谁吃亏！

　　而玄光狮子也像意识到了情况的不妙，知道这金光四不像心里在打着什么注意般，那张嘴立即一松，朝旁边退了去。

　　金光四不像见机会来了，玄光狮子刚松开口，此刻，正是它反扑的最好机会！

　　整个龙卷风，已经在这一刻渐渐停止了下来，慢慢的消失，整个天地之间，都响起了狮子的吼叫声，跟那金光四不像诡异的吼叫声。

　　天空之中，点点的玄光跟金光飘落大地，就跟刚才一冷一热的情况是相同的，只不过现在的金光跟玄光不会给下面的人造成任何的伤害。

　　如同雪花的飘落，使的整个阿鼻混元界，这个原本已经是黑夜的阿鼻混元界逐渐的亮了起来，点点的光芒飘落在地面之上，化为了一朵朵玄光跟金光的花朵，在整个阿鼻混元界的不同地方快速的盛开！

　　楚子风等人所身处的双子皇宫之内，金是玄光花跟金光花，而且，在天地之间，还出现上万条的彩虹，那些彩虹有很多，是交接在一起的，顿时之间，这个世界，变的极为美丽！

　　所有人的双眼，在此时此刻，全部都傻了，他们还从没见过如此美丽的景象，就算是那天然大陆，跟现在的景象相比起来，那也有着天壤之别呀。

　　这还是两大强者的战斗吗，怎么像是变成了一部美丽的地球科幻片似的，让人们的注意力，全部都从天空中两大强者，跟两只兽类的身上转移了开来。

　　楚子风跟双子大帝，在这一刻，也都被这美丽的景象给吸引住了，可这种吸引却仅仅是暂时的，不用多久，楚子风跟双子大帝的心先是一怔，只见在他们两个星座大帝的身上，升起了一阵阵不同颜色的光芒，双子大帝手中的那件全新至宝绝杀，在双子大帝无法控制的情况之下，慢慢的脱离出双子大帝，化为一道蓝光，升上高空。

　　与此同时，楚子风的身上，也出现了好几道不同颜色的光芒，其中六道，先一步脱离出楚子风的身提，随即，又是一道光芒脱离了开来。

　　楚子风跟双子大帝都是一怔，怎么可能！楚子风的六大至宝，跟大千法则，居然全部都脱离开了楚子风，全部都朝上方的力量始祖升去。

　　另外，纳兹身上的慧眼铠甲，也开始脱离他，向上升起，北冥拓海的身上，一股极为强大的力量，同样脱离他，向上升，同一时间，整个阿鼻混元界的所有人马，身上全部都冒出了不同颜色的光芒，就跟楚子风他们几个一样，所有的光芒，全部涌向了上空中的力量始祖，并且在力量始祖的下方百米处，融合为了一体。

　　这是什么个节奏，力量始祖在聚集他散落于阿鼻混元界的力量吗？不仅仅是如此，之前的那些上亿空洞，此刻又再次出现，一个个的空洞之中，都有不同的光芒涌出来，那些全部都是来自不同世界的力量，可以说，在这一刻，整个大千，包括三界在内的所有力量，全部都聚集在了力量始祖之下。

　　楚天雄见到这一幕，都不由的叹了口气，说道：“看样子，你在幻体的情况之下，也只能靠这等手段了。既然如此，那我，也就不跟你客气了。”

　　客气？搞了半天，原来楚天雄刚才还是客气的，同样，力量始祖在现在聚集他散落在大千世界跟三界的力量，还是之前是客气的。

　　既然你已经不再客气了，那我，也就不必留手了！

　　楚天雄右手伸出，重重的打出了一个响指，喊道：“玄光，回来。”

　　嗷……

　　玄光狮子暴怒了声，立即返回玄光镜之内。

　　楚天雄又打出一个响指，这第二次的响指一响，楚天雄身后的玄光镜，完全融入进了楚天雄的体内，这导致楚天雄的力量，在这顷刻之间，增强了无数倍，整个人，也变的无比的巨大起来。

　　同时，那力量始祖的情况，是跟楚天雄一样的，四不像返回铜镜，铜镜融入进了他的体内，全身的力量，也开始暴涨。

　　没人知道，接下来会发生什么事，但可以肯定的一点是，接下来，才是他们两大强者真正要动手的时候。

　　力量始祖以整个大千世界跟三界的力量为己所用，这是何等的强势呀，身为大千一份子的楚天雄，却又能与这力量始祖相抗衡，这又是何等的变态呀。

　　楚天雄虽为大千之中的一份子，可他却没有将这力量始祖放在眼里，力量始祖是为一切力量的老祖宗，可他也没有小视楚天雄，如果情况允许的话，他真会以本尊来会他楚天雄一会，也想知道，楚天雄的力量，到底是如何得到的。分明跟他力量始祖不是同一个地方的人，却有着属于力量始祖那个地方的力量，而且还绝对不在力量始祖的本尊之下，这也太情况了点吧。

　　如果说，双子大帝是大千漏洞的一个变数，那楚天雄又是什么。相比之下，楚天雄可比双子大帝这个变数还要变数呀！

　　下面的楚子风等人，见到楚天雄跟力量始祖要动真格的了，全部都是浑身冒出冷汗。

　　刚才的力量，已经给所有人造成了如此大的伤害，那接下来，所造成的伤害，甚至是给这个世界所造成的破坏，就不是人力所能想象的到的了！

　　楚子风实在很想提醒一下上面的两大强者，要他们不要做的太过分了，有些事，还是见好就收比较妥当，如果把事情做的太绝了，估计对他们两个也不会有什么好处的。

　　可是，楚子风却是一句话都说不出来。

　　而就在这个时候，楚子风的脑海中，突然响起了一个声音。

　　“哈哈……子风，你在担心什么？”

　　听到这个声音，楚子风浑身一怔！

　　怎么可能，这个声音是……

　　“怎么，连爷爷的声音都听不出来了吗？”

　　爷爷？楚远山！

　　楚子风虽然知道楚远山并没有真的死，魂体还在，但按理来说，在这样的情况之下，大千跟三界的力量，全部都被力量始祖收了过去，楚远山这个魂体，怎么可能以神识跟自己说话！

　　没错，神识，这是楚远山的神识跟楚子风说话，才会只在楚子风的耳中响起的。

　　“爷爷，您怎么……”

　　楚子风在脑海中问道，这种感觉，就跟当年与苍穹尊，骷髅大帝他们两个对话是一样的！


第3141章 昆仑度！

　　突然间的一场劫难，力量始祖的出现，楚天雄的应战！此刻，就连十年前就已经被灭了实体，只剩下魂体的楚远山，这位曾经的楚家腾龙，居然也以神识联系上了楚子风，而且神识还是如此的清楚，这就让楚子风很是纳闷了！

　　按理来说，楚天雄与力量始祖的一战，力量始祖已经聚集了整个大千世界跟三界的所有力量，也就是说，在其他世界，界位中的人，跟一切的兽，都已经失去了所有力量，全部都被力量始祖给聚集了过来！如果说，在其他世界的这场劫难还未解决完的话，那在没有任何力量抵抗的情况下，就只能是等死了！在这种情况之下，楚远山居然还可以神识穿越界位，从三界传到阿鼻混元界来了，那也就是说，楚远山魂体的力量不但没有被力量始祖吸收，相反，其力量，要比当年还要强悍了许多，否则，是不可能神识穿越界位的！

　　这十年下来，楚远山都是以魂体独自一个人在洪荒那边，没有再去管任何事情了。可为什么力量反会有所增强呢？在这十年之中，楚远山到底发生了什么事？又或者是因为楚天雄的关系吗？

　　不对，楚远山的性格，楚子风十分清楚，既然他的路已经走到了尽头，那就不可能再去插手，再去管其他的任何事情了。就算是楚天雄要帮他恢复力量，提升力量，楚远山也不会同意的，就算真同意了，试问楚远山会连一个实体都没有吗！要知道，冷剑的实体，都只是楚天雄的一句话，将青龙给灭了，以青龙的实体，转给了冷剑。那楚远山要一个实体，那还不是轻而易举的事情呀！

　　楚子风想到这些之后，更是感到奇怪跟好奇，他想现在就见到楚远山，可问题是……

　　“子风，现在的事态比较麻烦，爷爷也没时间跟你多解释了。你也不要问爷爷这十年下来发生了什么事，爷爷能告诉你的，是爷爷现在已经不在三界之内了！”

　　不在三界？什么意思。

　　楚子风的心猛然一怔，突然间像是想到了什么似的，急道：“爷爷，你如果没有实体的话，就算你的力量没被力量始祖吸收，这个时候也不能过来的。那力量始祖实在是太过强大了，他现在已经吸收了整个大千跟三界的所有力量，归于他一体之内，恐怕就连我爸要打败他，都并不是件容易的事情！”

　　“子风，你不用担心。其实就算爷爷现在有心，也是无力的。”

　　有心无力？这也不对呀，既然楚远山能在这个时候神识穿越界位，又怎么可能会是有心无力呢。不但是有力，而且力量还十分巨大！

　　“爷爷已经说过，爷爷现在人不在三界，也不在大千中的任何一个世界，任何一个界位。”

　　什么！

　　楚子风都有点糊涂了，不在三界，也不在大千中的任何世界跟界位，那……

　　楚子风猛然间又像是想到了什么似的，那双眼睛，是死死的盯着那力量始祖，轻声而又难以置信问道：“爷爷，您该不会是……”

　　“没错。”

　　不等楚子风问完，楚远山也没有任何的废话，直接说道：“爷爷已经脱离了三界跟大千世界，现在所处之地，名为‘昆仑’。”昆仑？

　　楚子风问道：“昆仑山？”

　　不对呀，昆仑山是属于地球世界华夏中的一座山脉，怎么可能会不在三界跟大千之内呢！

　　“不！爷爷现在所处之地，并不是你所知道的昆仑山，而为昆仑度。这里也不算是一个世界，更加不算是一个界位，或者说，这里，是一个可以度化一切的净土。在这片净土中，没有战争，没有仇恨，没有金钱，也没有权利，更加没有阴谋算计，尔虞我诈。这里，也可以说是一片最高层次，最强者的圣地。来到这片净土的人，都将放弃以往所拥有的一切，在这里永世的生活下去。这里，神秘而又清净，没人知道这片净土是怎么形成的，在这里也没有任何的掌权者！人与人之间，相互都不认识，也不会有人提前来到这片净土之前自己是什么身份，什么地位，都做过些什么事。在这里，日出而做，日落而息，单纯的靠种植为生。这里，也可以说是一切的起源点，人们所过的，都是最为原始的生活，但这种生活，却让人感到十分安逸！但凡来到昆仑度的人，就再也无法离开了，无法再去大千世界，更加别说是三界了，可能来到这里的人，无数岁月中都是屈指可数的，包括爷爷在内，整个昆仑度，仅仅十个人罢了！甚至，我们这些人，都不知道自己是怎么来的！”

　　楚远山话说到这，楚子风是越来越糊涂了！

　　一个名为昆仑度的地方，一片楚远山所说的净土，而且，在那里只有十个人，还都无法离开，也又不知道自己到底是怎么过去的，这也太过神秘了点吧！

　　楚子风还看着那力量始祖，突然惊问道：“爷爷，您的意思是说，那力量始祖，就是属于昆仑的人？”

　　“没错。力量始祖，就是昆仑中的一份子。但在这里的人因为没有地位跟阶级之分，所有都是做着各做想做的事情，更加不让去管别人在做什么。所以，力量始祖现在在做什么，恐怕也只有他自己才知道了！”

　　顿了顿，楚远山又说道：“不过既然是能来到昆仑度的人，那他所做的一切，应该是没恶意的，更加不可能会是你的敌人。”

　　没恶意？

　　这也叫没恶意？楚子风又是一阵阵的头晕，搞出这么大的动静，都能毁灭整个大千世界跟三界了，居然还说没恶意，这也太可笑了吧！

　　“子风，爷爷已经无法离开昆仑度了，可也知道了你那边的情况。如果没猜错的话，你爸应该已经出手了吧？”

　　楚子风心中点了点头，说道：“是的。我爸已经出手了，跟力量始祖的幻体打了起来。而以爸的实力来看，好像还在力量始祖之上！”

　　“力量始祖的本尊无法离开昆仑度，爷爷也不能轻易的去找他问，毕竟这是昆仑度的规矩，自己的事情，任何人，都不能去过问的，爷爷也不知道那力量始祖是在昆仑度的什么地方。不过你一定要阻止，不能让你爸灭了力量始祖的幻体。要知道，三界跟大千的所有力量，都是源自于力量始祖的，除非来到了昆仑度，才能拥有全新的力量，属于昆仑度的力量，否则，力量始祖的幻体被灭，那整个大千世界跟三界的力量，就会全部消失的，变成一个经不起任何风吹雨打的地方，日后但凡是有一点点天灾，都足以灭杀百族！”

　　楚子风再次一阵晕眩，说道：“爷爷，您别跟我开玩笑。他们那等级别的战斗，整个阿鼻混元界都被压制住了，我的六大至宝跟大千法则，还有双子大帝他们几个的全新至宝，都被力量始祖给收了。试问，我拿什么去阻止呀。再说了，我刚才感觉的到，爸的力量虽然不属于力量始祖，却又好像跟力量始祖的力量有点相像，这又是怎么一回事？”

　　“因为你爸是一个另类，他的力量，也是属于昆仑度的，但他却不是昆仑度的人。至于原因，也只有你爸自己才知道了。有机会的话，他自己愿意告诉你的话，你可以去问他。但现在，不管你用什么方法，都要阻止他们。爷爷现在般不了你，想要保住三界跟大千世界，那就必须阻止他们。”

　　楚远山的声音渐渐减弱，最后说道：“好了，子风，爷爷的神识快要中断了。接下来，还是要靠你自己，也许有一天，你也能来到昆仑度，成为昆仑度的第十一个人，到时我们爷孙两还是能见面的！”


第3142章 楚天雄的铠甲！

　　楚远山的声音已经在楚子风的脑海中彻底消失，楚子风甚至都在怀疑，刚才楚远山的声音到底是不是自己的幻听，那个神秘的昆仑度，就连力量始祖都是来自那个地方，而且，在那个地方，楚远山所谓的净土之中，一共就十个人而已！要知道，就算是地球世界一个普通的家庭，都不止十个人呀，可那昆仑度之内，为什么才那么几个人呢？楚远山又是怎么样过去的，连他自己都不知道，但像那样的地方，绝对是牛叉的存在，力量始祖，就是那个地方的人。

　　当然，最让楚子风吃惊的是，楚天雄居然也跟那个昆仑度有关系，虽说楚天雄并非是昆仑度的人，可他却拥有着昆仑度的力量，这就难怪为什么楚天雄可以与力量始祖抗衡了，而且他们两个的力量，或者说是战斗时的手段，就刚才的玄光镜跟铜镜来说，又是这般的相似。原来楚天雄的力量，是属于昆仑度的。

　　只是不知道，在昆仑度，除了刚过去不久的楚远山，跟力量始祖之外，另外八个又会是怎么样的人物，那八个跟楚天雄相比起来，又会不会有着太大的差距！

　　可现在却不是想那昆仑度的时候，楚远山说的没错，不能让楚天雄灭了力量始祖的幻体，要知道，现在力量始祖已经将整个大千世界跟三界的力量，全部都聚集他一身了，如果楚天雄将现在的力量始祖给灭杀了，就算只是灭杀一个力量始祖的幻体，不会给身在昆仑度那个本尊造成伤害，但也等同是将整个大千世界跟三界的力量全部给抹杀掉了。

　　想想，单凭楚天雄一人之力，就把大千跟三界的所有力量给抹杀掉，这还能算的上是牛叉吗？恐怕到那个时候，楚天雄就要成为罪人了吧。

　　不管是大千世界，还是三界，都是依仗着力量始祖的力量所支撑起来的，如果说，当所有的力量完全消失之后，可大千跟三界，还能抵挡的住那些不同的天灾吗？想必区区一道雷电，就足以将一个世界给毁灭吧，毕竟一个世界的形成，先是靠着混沌，之后才是人力的不断灌入，如果力量没有了，混沌自然也就消失了，更别说是人力的灌注！

　　虽然楚远山并没有把事情说的太过详细，但楚子风现在仔细一下，也的确是这个理呀，不管是什么世界，什么界位，都是依靠着力量始祖的力量所支撑着，包括楚子风自己在内，不也是依仗着力量始祖的六大至宝跟大千法则吗！

　　不行，必须马上想办法，阻止上面的两个人才行，真等楚天雄动起真格的，那跟亲手毁灭大千与三界，又有何区别。

　　只是在这样的情况之下，楚子风又能做什么呢？别说是力量耗尽，至宝被力量始祖所收，就算是有着全盛时期的力量，六大至宝跟大千法则还在，也的看看是面对什么人呀。

　　楚天雄一个人，可以在顷刻之间将整个阿鼻混元界给压制下来，力量始祖一面铜镜，也可以毁灭整个阿鼻混世界。现在要楚子风去阻止他们两个，简直就是天荒夜谈的事情吗，完全就是一个不可能完成的任务呀！

　　当然，如果楚子风能说话，说不定可以以话语去制止，但问题是，楚子风现在根本什么都做不了呀。

　　一缕阳光照射大地，夜晚的时间已经过去了，白昼已经来临！

　　楚子风的双眼，在阳光的照射下，有点刺痛，其他的人，也都是一样的，没有任何人会是例外。

　　双子大帝此时此刻在想什么，楚子风不知道，但可以肯定的一点是，双子大帝渴望得到像力量始祖那等力量，看他的眼神，充满的欲望，那是一种人类无穷无尽的欲望，恐怕现在让他把头磕烂，如果能得到力量始祖的那等力量，他双子大帝也不会皱一下眉头的，至少，那等力量，是可以与楚天雄所抗衡的。

　　只是双子大帝心里清楚，像那等力量，他是不可能得到的，除非力量始祖自愿给他，否则就算他用尽一切手段，在力量始祖那等人物的面前，他双子大帝也只是只蝼蚁罢了。

　　楚子风的脑子里在快速的转着，不管他双子大帝是怎么想的，至少自己要尽快的想出一个应对之策吧，总不可能真的等楚天雄将力量始祖的幻体灭了，那可就什么都来不及了。

　　力量始祖现在毕竟只是个幻体，跟楚天雄这个无敌力量的人物相比起来，还是弱了一些，这点，单听楚天雄刚才说让他一只手，就足以证明了！但就算是如此，力量始祖毕竟还是力量始祖，就算楚天雄的力量在他一个幻体之上，可楚天雄也不可能轻易就将他给秒杀的，否则，这大千世界跟三界的所有力量融合，岂不是太不值钱了吗！

　　天空中的楚天雄跟力量始祖，此刻已经将所有的力量，全部都聚集在了各自的体内，没有一丝的外泄，看样子，双方都好像是要在顷刻之间，就决出一个胜负的。

　　楚天雄那右手，再次微微抬起，重重的打了一个响指。与此同时，力量始祖的双手，也微微抬起。

　　在两个人同时做出不同的动作时，突地，整座双子城，都开始震动，晃动。

　　在双子城的外围，出现了一条深深的裂痕，这条裂痕，是围绕着双子城的。

　　轰隆隆……

　　短短几秒的工夫，双子城就仿佛从整个阿鼻混元界脱离出来了般，又像是被什么东西支撑般，不停地向上升起，整个大地，快速的跟双子城拉开距离，整个阿鼻混元界的地势，都开始起着翻天覆地的变化。

　　一座山峰！

　　双子城这个时候，居然位于一座巨大的山峰之上，而这座山峰，就是因为地势的变化所形成的。

　　在这么短的时间之内，先不说别的地方，就是这双子城周围的变化，就已经令的所有人目瞪口呆了！

　　这不是开玩笑的吧。那两个家伙到底在搞什么鬼，搞出一座如此大的山峰出来做什么？把整座双子城处于这样的高度有什么意思吗！

　　双子城是何等之大，可要将一座如此庞大的城市，位于一座山峰之巅，那这座山峰，也是何等之大呀！

　　楚子风跟所有人，全部都是脸色苍白，全身上下，都冒出了冷汗。

　　而此刻的双子城，与楚天雄，力量始祖两个人的距离，也非常近了。

　　在双子城的左右两边，同时出现了一座像是悬崖的高峰，两座高峰之上，又独立伸出了一根像是象牙般的尖石，楚天雄跟力量始祖，各站在两对面的尖峰之上，正面相对，各自的体内，也在这个时候，力量开始逐渐散发，逐渐外泄。只不过两个人的力量散发，并没有扩散开来，而是围绕着他们的周身，源源不断的聚集，最后聚集成了一面厚厚的力量墙壁，这道力量墙壁之上，又出现了一道道的裂痕，如同石砖般，一块块的松懈开来，紧紧的粘贴在了楚天雄跟力量始祖的身上不同部位！

　　楚天雄双手朝身后一张，身上的那套黑色名牌西装顿时之间爆炸了开来，只见那一块块的玄光砖，与楚天雄的身体结合为一体，只听楚天雄怒叱一声道：“玄机五重变，玄机铠甲。”


第3143章 上下两场战斗！

　　块块像是砖块的玄光叠加于楚天雄全身的每一个部位，顷刻之间，楚天雄整个人，都仿佛化为了一阵玄光般，玄光之内，又射出了一道道刺眼的蓝光，强大到无敌的力量，再一次笼罩着整个阿鼻混元界，甚至于，在双子城的四周围，都出现了跟之前一样的空洞，那些空洞之中，也传来了一阵阵的声音。

　　“启禀帝狮，我们这边的劫难已经接触。但我们的力量，全部消失了！”

　　“启禀帝帝狮，我们这边整个界位的劫难已经解除，可整个界位的力量，包括我们所有人马的力量，也全部都消失了。”

　　空洞之中传出来的声音，无疑是从大千之内，不同的世界跟不同的界位传来的，也都是楚天雄的手下传来的。这说明，在大千中的其他世界跟界位，这次的劫难，这场危机，已经在力量始祖吸收所有力量之前被解除掉了！

　　随即，又听一个空洞中有声音传来。

　　“大哥，我是清流。三界这边的劫难危机也已经解除了。但跟其他人一样，我们所有人的力量，尽数消失不见。你那边是不是发生了什么事？”

　　帝清流的声音显的很急，力量消失，而且还是所有人的力量消失，这让他在三界那边什么都干不了，仅仅以最后的一道力量，传声过来罢了！

　　此刻的楚天雄全身的玄光还未散去，却重声说道：“来了个力量始祖而已。没什么大不了的，他吸收了整个大千世界跟三界的所有力量与我一战。不久之后，你们的力量自然会恢复的。”

　　楚天雄这话说的，是多么的轻松呀。来了个力量始祖而已，那可是复制出帝清流的人物呀，那可是一切力量的始祖呀，但在楚天雄的眼里，根本像是不算个人物似的。

　　很显然，不管是大千，还是三界那边，现在已经没有任何的动静了，所有的空洞，也都已经消失了，他们没有多余的力量，再传一句话，一个字过来，但这对于楚天雄来说，也就没有了后顾之忧。

　　下面楚子风等人听到各方出来的声音，也全部都是为之一怔。

　　楚天雄的人马，居然将除这阿鼻混元界之外，所有世界，所有界位的危机全部都解除了，那的是多少的人马呀，楚天雄的势力，隐藏的也太深了点吧。

　　先不说一个世界，一个界位派一批人马过去，就算是一个世界，一个界位派出一个人，那这样算起来，那是成千上万的，而且还能将危机全部解除掉，那些人的实力，又高到了一个怎么样的程度。

　　单单是帝清流，已经是够变态的了，那其他人呢？

　　楚子风昨天才碰到一个自称是至尊机动的红衣女子，说是楚天雄的人，但那个时候，楚子风对其并没有彻底的相信，现在看来，已经不由楚子风不相信了，内心的那种震惊，真不是盖出来的。

　　想想，楚子风也算是经营了多年，可到现在，也仅仅一个楚神盟而已。再看看他楚天雄，一声令下，整个大千世界包括三界在内，都是为之震惊的势力，楚子风与之相比之下，真不知道这距离有多远！

　　楚子风是震惊，而双子大帝，却是一脸的惊慌，他也万万没想到，楚天雄的势力，人马，居然多到如此，说这大千世界是自己这个双子大帝的霸主，可现在看来，自己这个大千霸主，跟楚天雄相比起来，根本就是形同虚设吗！

　　人家的人马虽然没有你多，但在整体实力上，真不知道要比你这个双子大帝强大了多少倍。

　　好在楚天雄以前没有真正的出过手，否则，你这个双子大帝都不知道死过多少回了。

　　如今，楚天雄算是真正出手了，虽然所对付的不是你双子大帝，可不管是对你这个双子大帝，还是你手底下的那些人，所造成的威慑力，都到达了一种无法用语言来形容的地步。

　　不行，一定要想办法，绝对不能让楚天雄如此的强势下去，否则，这大千霸主的虚设，都将消失于无形。

　　双子大帝开始运行体内的力量，他想要冲破楚天雄跟力量始祖的压制，只要能冲破这道压制，等楚天雄跟力量始祖真正叫起劲来的时候，双子大帝便可偷袭，就算不能给楚天雄造成致命的伤害，也一定要将他给重创。

　　楚子风感觉到双子大帝的气息开始加重，而且，体内的气势，也在微微的提升，看样子，这家伙是要来场破釜沉舟的好戏了，也可以说，双子大帝为保他自己的地位，即将孤注一掷，做这最后的一搏！

　　眼下要想办法阻止楚天雄跟力量始祖的这一战，他双子大帝如果再冲破了压制，那事情可真就麻烦了。

　　楚子风这个时候，根本就无力可使，所有人，都已经没有了力量，任何人，也都帮不了楚子风了！

　　等一下！

　　楚子风突然之间，那双眼珠子，又转向了双子大帝。不对呀，所有人的力量都已经被力量始祖吸收，可双子大帝现在为什么还能提升他的气势，而且，楚子风还亲眼看到，双子大帝的身子，已经微微动了动，看样子，他对压制的冲破，是有希望的。

　　大家都已经失去了力量，你双子大地难道就是个例外吗，除非是力量始祖留了一手，留了一道力量给你，可这绝对不可能呀，他力量始祖也根本没必要那样做的。

　　楚子风还真是不信这个邪了，既然你双子大帝在力量全失的情况下，还能提升气势，就不信我办不到。

　　你是星座大帝，我也是星座大帝，虽然这星座大帝是那力量始祖搞出来的，那么……

　　再等一下！

　　力量始祖，对呀，既然星座大帝是力量始祖搞出来的，那就等同说，星座大帝跟力量始祖，应该是连成一脉的呀，在力量始祖力量爆发的情况之下，说不定，星座大帝就可以去反吸收他的力量呢！

　　果然，只见双子大帝的体内，已经冒出了一阵微弱的光芒，而且在他的头上，一只微小的双子蝎子，也已经出现了。

　　在这个时候，居然还有人能动用力量，这导致双子皇宫内的人，全部都将眼珠子转向了双子大帝。

　　天呐，他居然还有力量存在……不，不对，他居然是在吸收力量，而且这所吸收的力量，分明就是从力量始祖那边吸收过来的呀，这到底是怎么一回事。

　　很多人，已经在这个时候开始衡量了，果然不愧为双子大帝呀，还真是有两把刷子，别人办不到的事情，他居然可以办的到。就连很多原本被亚历山大他们拉拢的大臣，这个时候都在想，如果双子大帝真能在这个时候起到一个关键性的作用，那岂不是说，他还有机会加入楚天雄跟力量始祖之间的战斗，像这样的人，如果背叛了他，去投靠楚子风，那跟找死有什么区别。

　　可接下来，所有人的眼珠子又是一转，之前那些被亚历山大拉拢的人，又再出现了其他的心思，因为所有人都再次看到，不仅仅是双子大帝能吸收力量始祖的力量，就连楚子风，也在吸收力量始祖的力量。

　　两个星座大帝，同时吸收着力量始祖的力量，那一道道的光芒，在同一时间，同一地点，融入进了他们的体内，而他们两个人，现在也都是双眼紧闭，等力量吸收的足够之后，就看谁能第一时间冲破这两大强者的压制了。

　　如果说，双子大帝先行一步冲破压制的话，那他第一件事要做的，定然是先给楚子风致命的一击，再助力量始祖对抗楚天雄。同样的，如果楚子风先一步的话，他也是直接给双子大帝致命一击，再去阻止上方两大强者的大战。

　　现在，时间最为重要，谁能先一步冲破压制，那今后的局势，就将发生翻天覆地的改变。

　　轰隆……一声，整个双子皇宫，都是一声巨响，这连楚天雄跟力量始祖，都没有完全留意，只听在下面，双子皇宫之内，两个声音同时响起……

　　“双子大帝，纳命来……”

　　“楚子风，今天本帝就取你人头。”

　　砰……

　　楚子风跟双子大帝，居然同一时间，冲破了力量的压制，也在同一时间起身，相互正面冲了过去！

　　而上方的楚天雄，此刻已经身穿一身玄光铠甲，左右两个肩膀上，各有一个狮子头，全身上下，全部都为狮子，跟楚子风的光辉铠甲相比起来，楚子风那光辉铠甲好比幼小的狮子，而楚天雄的这副铠甲，就是绝对强大的成年狮子。

　　再看力量始祖，身上同样出现了一副铠甲，一副四不像的铠甲，不管是肩部，手部，胸部，腰部，脚步，都由刚才他那只四不像的各种部位所组成的。

　　两大强者在穿上了铠甲之后，并没有立刻向对方出手，反是同时朝下面的双子皇宫看了去！

　　“终极一战吧。雷霆劲……破。”

　　“哈哈，楚子风，今天不是你死，就是本帝亡。那么就如你所愿，终极一战吧。”

　　锵锵……

　　下面两个人，直接就对碰在了一起，可因为两个人所吸收的力量是相同的，也都没有任何的至宝，所以现在，都只能靠着相同的力量，没有级别之分，以各自所拥有的战斗之术，进行这一战！


第3144章 顷刻之间毁昆仑！

　　所谓上场父子兵，这句话用在现在的楚天雄跟楚子风身上，那是最合适不过的了。只是这对父子可不是兵，而是真正的将！

　　上方的楚天雄跟力量始祖，都已经穿上了各自的铠甲，眼看他们两大强者的战斗就要真正的拉开序幕了，没想到，这个时候，下面的楚子风跟双子大帝，居然从力量始祖的身上获取了力量，冲破了两大强者的压制，在双子皇宫之内也打了起来。

　　只听位于高峰之上的整座双子城，都响起了力量碰撞的声音，但这声音比起楚子风跟双子大帝原本的力量要小的多，毕竟都不是全盛时期的力量，两个人所吸收的力量是相对的，都没有任何的至宝相助，那现在所能依仗的，也就是战斗的经验，跟各自的手段了。

　　“哈哈……”

　　楚天雄放声一笑，那狂妄依旧，却是狂妄中的神话，任何人，都无法与之相提并论。

　　“没想到，他们两个居然还可以从你的身上反吸取力量。这可真是我没想到的呀。”

　　楚天雄在得知其他世界的危机已经解除，本就重重的松了口气，现在楚子风也已经冲破了压制，而且还从力量始祖的身上吸收了力量，与双子大帝打了起来，这就更让楚天雄没有任何的后顾之忧了！

　　那力量始祖面对着狂笑的楚天雄，脸上也已经出现了笑容，只是不知道他这种笑容所代表的是什么，是对楚子风跟双子大帝这两个他所预计出来的星座大帝感到满意呢，还是有这其他的原因呢！

　　可不管他力量始祖在笑什么，楚天雄在没有后顾之忧的情况之下，更加不会留手了。

　　全身的力量，爆发出了一半，楚天雄一手伸出，面对着力量始祖，说道：“说了一只手就一只手。来吧。”

　　也不知道力量始祖说了一句什么话，让楚天雄感到一阵阵的愤怒，立即就是怒叱一声道：“看来，你是找死。”

　　这句话，震惊了整个阿鼻混元界，楚天雄刚才可没有这般的动怒，那力量始祖到底说了什么话能将楚天雄如此的激怒呢！

　　锵锵……

　　道道的玄光，全部都朝力量始祖冲了过去，力量始祖以他的力量，顷刻之间，将楚天雄所射出的玄光全部给阻挡了下来。可是，楚天雄却消失在了原地，消失在了那如象牙般的悬崖之上，人，已经出现在了力量始祖的身后。

　　力量始祖猛然一转身，只见楚天雄的双手之中，冒出了两团玄色火焰，随即，楚天雄高喊道：“玄机六重变。”

　　两道玄色火焰，顷刻之间结合为了一体，楚天雄整个人向旁边一闪，巨大的玄色火焰，居然幻化为了第二个楚天雄。

　　两个楚天雄。

　　下面的人全部都是一阵阵的发呆，楚天雄这一手段看上去很普通，在很多人来说，都是可以办到的，可如果要幻化出一个实力跟本身相同的幻体，那就不是什么人都能办的到的了，这除了需要力量之外，还需要强劲的手段才行，这种手段，可以是魔法，也可以是其他世界的功法。可如果力量不够，手段不够高明的话，完全就不可能幻化出跟本尊相同的幻体。

　　楚天雄这个时候，一只手控制着他的幻体，迎面冲向了力量始祖。

　　力量始祖面对着楚天雄的幻体，他本身也是幻体，但却知道，楚天雄的这个幻体，是由他的本尊所控制着的，而且还是一只手控制，这跟直接一只手跟力量始祖打根本就没有区别。

　　力量始祖全身的铠甲上，出现了一道道的刀锋，在楚天雄的幻体刚一靠近时，那些刀锋全部都脱离出力量始祖的铠甲，一把接一把，击中在了楚天雄的幻体之上。

　　唰……

　　一声刀鸣，力量始祖的一把刀锋，将楚天雄幻体的一只手给砍了下来，可被砍下的一只手，居然又变化成了第三个楚天雄。

　　力量始祖此刻有点慌张了，他知道，以眼前这一幕来说，只要自己砍下对方幻体的任何一个部位，都将多出一个幻体的，而且每一个幻体的力量，也都跟楚天雄本尊是一样的，一个还好对付，如果两个，三个，四个，那就等于是好几个楚天雄的力量结合为一体了，自己要面对的，就将不单单一个楚天雄，而是拥有相同实力的多个楚天雄。

　　力量始祖马上退后，他不敢轻易的去进攻，甚至都在怀疑，不管自己以怎么样的招式，只要打在那些幻体之上，那些幻体都会分体开来的，对自己，是一点好处都没有。

　　可幻体毕竟是幻体，力量始祖这个幻体，没有他本尊的真正实力，而楚天雄的幻体，也不可能永久保存下去的，只要时间一到，也会消失。

　　果然，力量始祖等了几分钟，在这几分钟内，力量始祖都在观察楚天雄那些幻体的变化，一个个的开始变小，最后是消失，但在这期间，楚天雄根本就没有出手，也像是在等待着什么似的。

　　力量始祖知道，楚天雄虽然身为这大千之内的一份子，可却拥有着跟自己本尊相同的力量，而且到现在，都还有所保留，这让力量始祖根本就无法摸清楚楚天雄的真正实力。再说了，之前楚天雄所唤出来的玄光镜内，也很明显隐藏着一部分的力量，这也就是说，楚天雄将他所有的力量，分化为了好几个部分，只要那些部分所隐藏的力量不全部结合的话，那就不可能会是他真正的实力。

　　一个大千世界的人，他是怎么得到与自己相同的力量的，昆仑度的力量，又怎么可能会为外人所用呢？这是力量始祖最想知道的，可如果楚天雄不说的话，力量始祖也无法得知，毕竟昆仑度虽然只有十个人，而且还是包括了刚过去不久的楚远山在内，但这十个人也是分前后过去的。力量始祖显然不是第一个到昆仑度的人，算是中间的一个吧，所以，对于那个昆仑度，就连力量始祖所知的也非常少，恐怕就算是第一个到达昆仑度的人，对于昆仑度的了解，也是有限的吧！

　　“想知道我是怎么得到那个地方的力量？”

　　楚天雄见力量始祖嘴唇微动，便听到了他所说的话，单单楚天雄一个人听的到而已。

　　力量始祖点了点头，可楚天雄却是一笑，说道：“如果我告诉了你，那你的本尊岂不是也可以来到这边了吗！”

　　是呀，既然楚天雄可以通过其他的方法，自己本身不去昆仑度，还能得到属于昆仑度的力量，那以此等方法，他力量始祖的本尊，也是可以从昆仑度过来大千的。

　　楚天雄又不傻，昆仑度那边除了楚远山，力量始祖之外还有几个什么人，那是一点都不知道，如果将自己是怎么得到昆仑度力量的方法告诉力量始祖，鬼知道他会不会把昆仑度的另外八个人也带过来，那样可就不秒了！

　　但力量始祖接下来的话，让楚天雄还真有点震惊了。

　　“你的意思是说，只要你们的本尊离开了昆仑度，力量就会消失？只有本尊在昆仑度，才能使用昆仑度的力量？”

　　力量始祖又点了点头，接着又说了什么。

　　“关于昆仑度那个地方，去以前一点兴趣都没有，那是因为在那边，仅仅就几个人罢了，也不算是一个世界，更加不是一个界位，充其量，也就一个如同乡镇般的小空间而已。但现在看来，昆仑度，还是存在着它所存在的价值的。等我有时间，还真想去看看。”

　　昆仑度，说去就去吗？

　　力量始祖很明显是在笑，而且还是在大笑，但不等他的笑容散去，楚天雄脸色严肃道：“不相信吗？那要不要我现在，就与你一同过去看看？”

　　话落，楚天雄一手打出一个响指，这个响指一响，力量始祖，呆住了。因为在楚天雄的身前，居然出现了一道玄光门，而通过玄光门，力量始祖看到了玄光门之内的景象，也只有力量始祖一个人看到的景象！

　　“你以为，昆仑度，真的很了不起吗？你以为，只有得到了那个地方认可的人才能去吗？我告诉你，既然我有办法得到昆仑度的力量，那自然也有办法在那个地方与大千，三界之中来去自如。只不过，我不屑去个小地方罢了。”

　　力量始祖此时此刻真不知道该说什么了，愣了很久，他终于说话了，而且这一次，可不仅仅是动动嘴唇，就连声音，也有了！

　　“你，居然超越了昆仑度！”

　　楚天雄缓缓摇头，说道：“不，应该说，我可以顷刻之间，毁了昆仑度，就跟你能在顷刻之间，毁了大千世界跟三界一样。”

　　力量始祖的脸色，越来越难看。顷刻之间，毁了昆仑度，那的确是个小地方，小的不能再小了，别说是跟大千世界相比，就算是三界中的地球世界，随便一个村子，也比那昆仑度要大呀。可是，昆仑度的力量，却是最为强大的，强大到单单力量始祖一个人，就可以传播力量到整个大千世界跟三界去！

　　可楚天雄呢，一句话，便毁灭昆仑度，试问，这是何等的强势！


第3145章 灭杀一拳！

　　顷刻之间灭昆仑！这句话听上去并不是很夸张，毕竟那昆仑度不是世界，也不是界位，以楚天雄刚才所说，昆仑度的大小，也就地球世界一个最小的村庄那般，可想而知，那面积会有多大呢，估计一个小时之内，就可以将整个昆仑度全部转完。

　　但话又说回来，昆仑度如此之小，可为什么之前楚远山却跟楚子风说，他要在昆仑度找到力量始祖的本尊，也不是件容易的事情呢！看样子，那个昆仑度，还真是有够神秘的，小的神秘！

　　所以说，以楚天雄的实力，要顷刻间毁了昆仑度，那不但不夸张，反而是件非常轻松的事情。但重点是，昆仑度虽小，可在那昆仑度之内，除了楚远山，包括力量始祖在内，可还存在着九大强者呀！难不成，楚天雄这意思是在警告力量始祖，别说是你一个人，就算是你们昆仑度所有人加在一起，我楚天雄，都不放在眼里！

　　很显然，力量始祖的脸色跟眼神，都发生了翻天覆地的改变，他被楚天雄的这话给惊呆了，甚至都开口出声了。

　　但力量始祖毕竟是力量始祖，这个大千世界跟三界一切力量的老祖宗，在面对楚天雄的这等狂言时，也仅仅是一时的吃惊，很快，便反应了过来。

　　再次开口说话，既然已经出过声了，那就没必要再装什么哑巴。

　　“楚天雄呀楚天雄。你果然不愧为狂狮，其嚣张的地步，就算是放在昆仑度，也无人能及呀。我自然也知道你的立场，如果换作是我，站在你的立场，自然也会跟你一样的想法。可你有没有想过，大千漏洞若不修复，那到最后，所有人，都将变成所有样子？我以幻体来到大千世界，本就违背了昆仑度的规矩，可就算是冒险违背昆仑度的规矩，我还是来了。只要我将大千世界的力量，跟三界的力量一并带着，不需要再跟你做任何的纠缠，这大千漏洞，也自然会修复的。”

　　力量始祖看了看下面的楚子风，楚子风现在已经没时间去管上面的情况了，跟双子大帝打的是难解难分。其他人也好像是着了魔般，将所有的注意力，全部都集中在了下面楚子风跟双子大帝的那一战上，或者说，是楚天雄跟力量始祖的力量，导致所有人现在先将他们两大强者给忽略掉了。

　　既然没人注意上面的情况，那力量始祖也就可以肆无忌惮，有些话，也可以直接说出来了，不怕别其他的人听到。

　　“本来，我以为楚子风有能力修复这个漏洞，那样的话，大千还是大千，三界还是三界，这里不管发生什么事情，都与我没有任何关系，我所传播出去的力量，也会让它顺其自然的。不过，我太高估楚子风了。我所复制出来之人，已经将一切都告诉了他，但他楚子风却因为他的一己之私，放任大千漏洞不管，就知道跟双子大帝去斗，也不想想，双子大帝本身就是这个漏洞中的变数，一旦让他聚集了漏洞所造成的全新至宝，那一切就都晚了。而在昆仑度的我，那个时候，也已经来不及阻止了！”

　　这个力量始祖，说的怎么好像一切都是楚子风的错似的，难道，这个大千漏洞，是楚子风所造成的吗！

　　楚天雄此刻也是不屑一笑，说道：“力量始祖，你这话说的，好像你就是一个救世主似的。你可别忘了，这个漏洞是怎么出现的。如果不是因为你……哦，不对，不是你一个人的问题，而是你们那个昆仑度九个人的问题。如果不是因为你们九个人的关系，漏洞会出现吗？别以为让我的父亲进入了昆仑度，我就会当什么都没发生过，你以为，这就算是一种补偿了吗？我告诉你，大千跟三界，可不是单单属于我们楚家的，更不是属于我帝氏家族的，那是属于大千跟三界众生的。你们九个人的一个玩笑，导致大千漏洞的出现，现在又因为你们九个人的一个商量，要灭世重生，你真当这个大千跟三界，是你们九个人开的不成。没错，三界，的确是有你所炼制出来的六大至宝所形成的，而大千世界，这么多年下来，也因为有你炼制的大千法则守护没有遭受到太大的破坏，甚至，你还搞出了所谓的星座大帝，去控制六大至宝跟大千法则，还有那个除了白羊大帝之外，从未出现过的星座玉玺。但就算如此，大千跟三界既然已经形成，哪怕这两边都是你们昆仑度那九个人的功劳，现在也不容你们说灭就灭，说生就生的。”

　　楚天雄话到这，也不想跟力量始祖再多废话了，单手在身全划出了一个孤形，怒叱道：“玄机七重变。”

　　呼……

　　巨大的狂风，由天空中生起，整个天地，都陷入了一场惊恐之中。

　　楚天雄的玄机七重变，已经爆发出了其一半的力量，以一只手施展出来，令的整个阿鼻混元界，甚至是整个大千世界，还有三界在内，都晃动了起来。

　　力量始祖被楚天雄这一手给惊呆了，没想到楚天雄的力量，居然可以直接惊动大千跟三界。如果说自己这个力量始祖有着灭世重生的力量，那他楚天雄，不同样有着这等力量吗，而且还是有过之而无不及的。这家伙，也太可怕了点吧，以他所拥有的力量来说，力量始祖现在已经可以完全肯定一点！

　　“你居然拥有着昆仑度的终极力量！那可是我们九个人，花费了无数的岁月，在昆仑度都无法领悟到的终极力量呀。”

　　“那也只能说明，你们的资质太底了。既然没有与我所抗衡的力量，那现在，我便灭了你这个幻体，倒想看看，你们昆仑度的那八个人，还敢不敢来。当然，以昆仑度的规矩来说，我并不担心你们会对我的父亲不利，如果你们敢那样做，昆仑终极力，不单是我有，昆仑度本身，也拥有，不需要我出手，昆仑度本身，就可以灭了你们九人。”

　　力量始祖的脸色是越来越难看，楚天雄的力量，爆发到如此，力量始祖的一个幻体，根本就无法抵挡。

　　“给我将大千跟三界的力量放出来。”

　　轰隆隆……

　　楚天雄终于是亲自出手了，拳头，右手成拳，重重的一击打出，玄光大盛，仿佛整个大千世界跟三界，全部都融合在了楚天雄的这一拳上。

　　你力量始祖收了大千跟三界的所有力量，那我就以大千跟三界的整体形态，给你这一拳，倒要看看，你这个昆仑度九人之的一个，是否能抵挡的住。

　　“不好！”

　　力量始祖眼看着巨大的拳头朝自己袭来，如果躲，是绝对躲不过的，如果要以这个幻体去抵挡的话，顶灭无疑，别说是幻体，哪怕是自己的本尊，那也是抵挡不住的。

　　就在这个时候，下面的楚子风跟双子大帝，也已经停止下了战斗，还有整个阿鼻混元界的所有人，全部都被楚天雄的这一拳给惊动了，每一个人，也都在不由自主的情况之下，动了动身体，然后，每一个人的身体，可以完全动起来了，没再被强大的力量所压制。

　　“那是什么……”

　　“那好像是帝狮发出的一击，而且力量之强大，已经远远超出了我们的想象。那个老头，恐怕是抵挡不住的。”

　　双子城外的众人在议论，而楚子风跟双子大帝的脸色，也都是大为失色。

　　在双子大帝而言，如果力量始祖败了，那紧接着就是自己的死期，楚天雄会放过自己吗。可在楚子风而言，如果自己的父亲真将力量始祖的幻体给灭了，那就跟直接灭了大千跟三界的所有力量没区别了！

　　在此刻，楚子风跟双子大帝，居然出现了同样的想法，也都同声喊了出来！

　　“住手……”


第3146章 昆仑九祖！

　　万众瞩目之下，楚天雄终于是发出了灭杀性的一击，不想再浪费时间了，拖的越久，恐怕会有变数，所以，楚天雄干脆就直接果断一点，既然你力量始祖不肯回头，那就别怪我不客气了！

　　力量始祖面对着楚天雄的这一击，深知是绝对抵挡不住的，但也是无路可退！如此凶猛的一拳下来，别说只是一个幻体，恐怕就算是本尊在此，也是抵挡不住的吧。

　　看样子，楚天雄并没有狂言，他的确是有着顷刻间毁掉昆仑度的实力，就算是昆仑度的九个人加在一起，都未必敌的过楚天雄一人，因为楚天雄所拥有的，是昆仑度的终极力量，所有的力量。而力量始祖，包括昆仑度的其他几个人，排除楚远山之外，所拥有的，也只是昆仑度的一部分力量罢了！

　　既然是无路可退，力量始祖现在也只能是为自己的幻体争取最后的机会了，毕竟幻体也是从本尊所幻化出来的，幻体被灭，本尊多多少少都会受到伤害。所以说，力量始祖根本就不可能什么都不做，直接挨上楚天雄的这一拳。

　　“楚天雄，这件事情，还有的商量。”

　　力量始祖大喊出声来，不像之前，还玩什么神秘，除楚天雄之外，不让任何人听到他所说的话。

　　可楚天雄却不是一个喜欢拖拖拉拉的人，狂笑道：“机会，我已经给你了，既然你自己不把握，那我也不会有丝毫的保留。幻体，先灭你一个，如果你们其他几个家伙也想跑过来试试的话，那到时我所灭的，就不单单是九个幻体了，而是你们的本尊，包括整个昆仑度在内。”

　　这是威胁，绝对赤裸裸的威胁，在楚天雄的眼里，一切的一切，都是如此的肆无忌惮，不管你是人是神，是魔是妖，楚天雄统统都不会放在眼里。不是说以力量为尊吗，那谁的力量强大，谁就说了算。我说了，你不听，那就只能怪你自己了！

　　下面的楚子风跟双子大帝同时惊慌，他们两个都不想看到这样的事情发生，楚子风是因为楚远山的那句话，一旦楚天雄灭了力量始祖的幻体，那大千跟三界的力量，也会同时消失的。而双子大帝所在乎的，只是他自己接下来的命运罢了！

　　阻止？连力量始祖都抵挡不住的一击，试问，楚子风跟双子大帝，又怎能抵挡的住。

　　现在说什么都已经晚了，楚天雄的一拳，已经直接打在了力量始祖的幻体之上，力量始祖那庞大的身体，那身上的铠甲，被楚天雄的一拳击中，开始出现裂痕，随即，全身的铠甲开始散落，那个幻体，也出现了一道道的裂痕！

　　强大的金光，从力量始祖的幻体内散发出来，每一道金光，都是属于大千跟三界的力量，但那些金光，那些力量，却在逐渐的消失！

　　麻烦了，这下可真是麻烦了，楚天雄做事，也太过极端了吧，一点机会都不给人家，你也想想后果呀！

　　可楚子风跟双子大帝，甚至包括楚天雄在内，都没想到。在力量始祖那爆裂开来的身后，突然出现了一道白光门，就跟之前楚天雄所开启的那道玄光门是一样的。

　　只见从那道白光门内，射出来了八道流光，八道流光，全部都聚集在了爆裂开来的力量始祖上方。

　　呼……

　　八道不同颜色的光芒，同一时间照射在了爆裂开来的力量始祖身上，紧接着，就见八个庞大的人影，出现在了高空之中。

　　那八道人影，其中一道是女人，另外七道全部都是男人，而且外表都是跟力量始祖同样的苍老，所拥有的力量，跟力量始祖的幻体是不相上下的。很明显，那八道人影，全部都是幻体。

　　发生了什么事？怎么又跑出八个幻体来了，那八个幻体是从哪冒出来的，看他们现在所做的事情，很明显是在救力量始祖！

　　到了这个时候，所发生的一切，都已经不是任何一个人能去想象的了，一个力量始祖已经足够强大了，给所有人的心灵都造成了巨大的冲击，没想到，现在又跑来了八个跟力量始祖力量不相上下的幻体。他们那些人，到底是从什么地方冒出来的！

　　楚天雄也是双眼看着高空中的八个幻体，这八个幻体是从什么地方来的，别人不知道，可楚天雄却清楚的很。

　　“很好。你们几个，还真跑过来了。看样子，今天不给你们一个大大的教训，你们还真当我大千跟三界无人了。”

　　楚天雄双手一震，全身的力量，开始没有丝毫保留的爆发出来。

　　你们不是要打吗，不是九个同时来到了这边了，虽然九个都只是幻体，可九个人的力量结合起来，那也不能轻视呀，我楚天雄，自然也不可能跟刚才一样，只用一只手，一半的力量去玩了！

　　“且慢。”

　　只听在高空中的其中一个老者大声道，他也是他们八个幻体当中唯一一个黑头发的，其他几个，包括力量始祖在内，全部都是满头的白发。

　　“有屁快放，放完我好灭杀你们。”

　　楚天雄一句灭杀，说的是多么的轻松呀，但在那几个幻体听来，却带着极大的压力！

　　“哈哈，不愧是狂人，连杀人都这么急。楚天雄，你是想杀谁？”

　　楚天雄不屑一笑，像是看白痴一样看着那个黑发老者，说道：“昆仑九祖。”

　　楚天雄轻描淡写道出了四个字。

　　昆仑九祖，这个所谓的“祖”，就是力量始祖的“祖”，那另外八个，又是什么祖呢！

　　“看样子，你早就知道了我们的身份？”

　　“你以为，你们的身份真当是那般的神秘，没人知道吗？你真以为，你们那个所谓的昆仑度，真是那般的神秘，就只有你们几个去过吗？”

　　楚天雄话到这，突发一阵阴笑，这可是楚天雄以前从来就没有过的阴笑呀！

　　“昆仑度的最高峰有着什么，你们在那生活了那么久，应该都知道吧？”

　　昆仑度的最高峰？

　　黑发老者听到楚天雄这句话，那脸色立即就产生了变化，从正常到苍白，从苍白到铁青，他都不敢去相信自己的耳朵，昆仑度的情况，楚天雄是怎么知道的？而且还知道最高峰的情况！

　　“楚天雄，你是怎么知道昆仑巅峰的？是不是你父亲告诉你的？”

　　“哈哈。你们几个好心，不知道用了什么方法，居然让我父亲一个魂体也去了昆仑度。但我父亲刚去没多久，也就刚才跟我儿子说了几句话罢了，对于昆仑度的事情，我父亲还不太清楚，更加还没去过昆仑巅峰。”

　　“不是楚远山告诉你的，那你是……”

　　楚天雄一身的力量，仿佛已经一发不可收拾，面对这昆仑度的九大强者，所谓的昆仑九祖，又是一句轻描淡写道：“那个字，是我写的。”

　　那个字？什么字？

　　下面楚子风等人，全部都是一头的雾水，没人听的懂楚天雄他们到底在说些什么！

　　而那黑发老者，却因为楚天雄的这句话，这么一句轻描淡写，毫不放在心上的话，完全震惊了，其他几个老者，也全部都震惊了！

　　“这，这不可能！昆仑巅峰上那个字，怎么可能是你写的，那绝对不可能！如果真是你写的，你又是什么时候去过昆仑度的？”

　　“什么时候？当然是那个字出现的时候。你们一个个是不是脑子都有问题，问这么脑残的问题，有意思吗。现在，给句痛快话，这场戏，想怎么收场？如果你们想不出一个让我满意的方法，不好意思，九个幻体，全部都要灭于此地。”


第3147章 交代！

　　“楚天雄，凡事都有的商量，如果你把事情做的太绝，那也应该知道会有怎么样的后果吧。我们昆仑九祖所代表的是什么，你也应该都知道，如果我们九人联手对这大千跟三界发难，就算到最后你能以一人之力将我们九个全部灭杀，可这大千跟三界，还有存在的希望跟价值吗？”

　　黑发老者面对着前方的楚天雄，此刻，他们八个已经以强大的力量，将楚天雄力量始祖身上所承受的力量逐渐的瓦解，力量始祖身上的裂痕也已经在渐渐的自动修复。他这个幻体是暂时灭不了了，但这并不代表楚天雄没有发出第二击灭杀的实力。如果他们不能对今天这件事给出个让楚天雄满意的交代的话，楚天雄也会毫不客气的连同刚过来的八个幻体一起灭掉。

　　“听你这话中的意思，是在威胁我吗？”

　　楚天雄是何等人物，不管到什么地方，那都是无敌的存在，又有什么人，敢去威胁他楚天雄的。

　　不管是三界，还是大千，甚至是那神秘的昆仑度，楚天雄就仿佛一个随时随地的奇迹，不管走到什么地方，都无人能敌。

　　不得不说，拥有着一个如此强大的父亲，那也是楚子风的骄傲。同样的，对于任何一个父亲来说，自己的儿子有着像楚子风那样的成就，难得就不值得骄傲吗！虽说楚子风向来都是有所依仗的，但与那些纨绔子弟不同的是，楚子风所依仗的，可不单单是自己家族的势力，还懂得去借助其他的势力，并且打下其他的势力为自己所用。

　　不说别的，木村武藏，叶乘风，万灵风他们这几个人，以前可都是楚子风最大的敌人，为什么现在会跟楚子风站在一起呢？除了有着一个共同的目标之外，自然也是对楚子风有所信任的，知道，只有楚子风，才能办到他们所办不到的一切事情。如果楚子风只是一个依仗着家族，爷爷，父亲而强大起来的角色，恐怕到现在，别说是木村武藏他们几个不会跟楚子风站在一起，就算是楚神盟的那些人，也不可能跟随楚子风的。

　　一个人的手下越来越多，就代表那个人的能力越来越大，这是不管在什么地方，都亘古不变的道理。

　　大千漏洞，是怎么出现的，只有力量始祖他们几个才知道，可既然你们搞出了一个大千漏洞，却在指定的人还未成功修复之前，就想着要将大千跟三界给灭后重生，这可就是你们的不对了。

　　没错，力量，是属于你力量始祖的，甚至包括另外八个老家伙在他们，他们都可能跟力量始祖一样，有着什么在大千跟三界，可这并不代表你们就可以为所欲为吧。就算整个大千跟三界是你们所造就出来的，可既然已经诞生出了新的生命，那这个新的生命就有权利选择他自己的路跟生活方式，总不可能因为一条路不合你的意，生活方式跟你所想的不同，你就将这个全新的生命给毁灭吧，你，你们，还没那个权利！

　　楚天雄面对着昆仑九祖，九个来自昆仑度的强者，脸上是古井不波，也不再说一句话，只是全身的力量，已经完全提升了起来，身后那面玄光镜再次出现，玄光镜的镜面上，突现一个字，那是一个之前力量始祖的铜镜刚出现时，也显示出来的字。

　　神。

　　没错，那是一个“神”字，而且比起力量始祖铜镜上出现的“神”字有大上好几倍，并且看那字体的写法，让昆仑九祖全部都吓出了一身的冷汗，就算是幻体，这个时候，也都开始像拥有了本尊的生命般，生命还在颤抖着。

　　“没错，就是这个字体！这个写法，这个字体，跟昆仑巅峰上的那个字是一模一样的。”

　　黑发老者旁边的老太婆猛然一惊，她是第一个认出那个字体的，昆仑巅峰，也就是昆仑度最高的地方，在很多年前，突然间出现了一个字，一个雕刻在昆仑度巅峰一块巨大的石壁上的字，那就是一个“神”字。

　　只不过昆仑巅峰，那是属于昆仑度最为圣洁之地，也可以说是昆仑度的禁地，任何人，都不可能上的去的，像力量始祖他们这九个人，虽然在昆仑度多年，可也没任何人上到过那昆仑巅峰之上，只是能清楚看到，在那昆仑巅峰之上，竖立起了一块巨大的蓝色玉石，那块巨大的蓝色玉石，永远都散发出强大的蓝光，蓝光，将整个昆仑度照亮着。

　　可就是那么一处无人上的去的地方，在很多年前，突然间，蓝色玉石之上，出现了一个字，一个巨大的“神”字！那个时候，昆仑九祖他们几个，全部都感到了一阵阵的心慌，到底是什么人，能到达那昆仑巅峰，还能在那蓝色玉石上写下一个如此巨大的字体呢？在他们九个人中是不可能的，而当年的昆仑度，也就他们九个人，既然不是他们九个人的其中一个干的，那就是说，那个“神”字，是天然形成的。在那“神”字形成之后，昆仑九祖也都在的力量之中印下了一个“神”字，仿如他们九个，才是真正的神，大神，位于大千世界跟三界之上的昆仑神！

　　真是没想到，在昆仑巅峰蓝色玉石上的那个字，居然会是楚天雄写下的，这也太令人难以接受了吧。

　　“楚天雄，我们已经相信那个字是你写上去的了。不过现在，我们是来解决问题的，不是来跟你斗法的。”

　　“斗法？没有昆仑巅峰的力量，你们觉得，有资格与我斗法吗？我刚才已经说过了，今天这件事，你们必须要给我一个满意的交代，给不了，那就别怪我不客气了。那个所谓的昆仑度，我本来就不怎么感冒，大千跟三界之上不需要再有任何的存在了。也就是说，如果你们今天不能给我个满意的交代，不但是你们九个的幻体要灭在这里，等灭了你们的幻体之后，我会直接杀进昆仑度，将你们的本尊也给灭了，将整个昆仑度给毁了。”

　　黑发老者他们八个，同时看向了力量始祖。现在力量始祖已经完全恢复了过来，在昆仑八祖的相助之下，楚天雄的力量完全瓦解，加上楚天雄现在也没有再次出手，由此看来，今天这件事，还是有挽救的希望的。

　　下面的楚子风跟双子大帝都是重重的松了口气，本以为楚天雄会以雷霆手段，灭杀一切敌人，可现在看来，楚天雄也不是个冲动的人呀。

　　黑发老者对力量始祖说道：“这件事，原本就是因为你一个人的关系所导致的，我们本是想帮你一把，却没想到是越帮越忙。现在，别人要我们给出一个交代。力量始祖，依你看，这个交代，该怎么给？”

　　力量始祖说道：“那今天之事，就此作罢吧。大千跟三界的力量，我放回，今后不管这边发生什么事情，都与我，与我们昆仑度没有任何关系了。大千漏洞能否修复，就靠他们自己吧。”

　　力量始祖这话说的，跟撇清关系有什么区别吗。既然大千漏洞是因为他们几个的关系才造成的，力量始祖也是罪魁祸首，现在你说不管就不管，楚天雄也不答应呀！

　　“笑话。”

　　楚天雄怒叱一声，让昆仑九祖同时一怔。

　　“大千漏洞，是你们搞出来的，解决不了了，就要灭世重生。现在有我阻止，你们无法灭世重生，就想撒手不管，难道，这就是你们给我的交代吗？”


第3148章 星座大帝的真正使命！

　　力量始祖现在真是很无奈，或者说他是看不透楚天雄，不知道楚天雄到底是想要一个怎么样的交代，如果能猜测到一点的话，那力量始祖也不至于说出刚才那样的话了，那种话，对于他堂堂一个力量始祖来说，的确是有点太不负责任了！

　　而就在这个时候，楚子风却在下面声出一句道：“你们说了半天，到现在，好像都没说到重点上吧。什么交代不交代的，这跟修复漏洞，有什么关系吗？”

　　话落，楚子风也不管双子大帝了，杀一个双子大帝，跟阻止楚天雄灭杀力量始祖他们九个的幻体，还是阻止楚天雄比较重要。自己这个父亲是一个怎么样的脾气，楚子风清楚的很，说出来的话，向来是一言九鼎的，说了灭你，就一定会灭，将极端最到极致！

　　见楚子风上来了，楚天雄轻笑一声，该自己做的事情，已经做完了，既然现在楚子风要接手，那就由他去吧。

　　力量始祖九人同时看着楚子风，这个刚才还被力量压制住无法动一下的小子，这个时候却跑出来充大头，如果不是有楚天雄在的话，区区一个星座大帝，难道还敢在自己昆仑九祖的面前放肆不成。

　　而那双子大帝现在可不会学楚子风，跑到上面去，上面太过危险了，一个不好，自己就将成为出头鸟，楚天雄会杀自己，那力量始祖，也会杀自己的！

　　“六大至宝跟大千法则，都是你炼制出来的？”

　　“没错。”

　　“帝清流也是你复制出来的？”

　　“没错。”

　　“那北冥拓海呢？”

　　“那是一个意外。在我以星辰魔法复制帝清流的时候，外泄了另外一种力量，被帝清流一并给带了过来，于这个世界游荡了很久，才被那小子所得。”

　　“原来如此。但以我的猜测，得到那尘埃魔法，也不好受吧？”

　　“的确，不管是星辰魔法还是尘埃魔法，都是属于我的本源力量，一般的人想要得到，自然是不好受的，不经历生死关，那等力量，就将毁灭获得者本身。”

　　难怪北冥拓海曾经对北冥萱萱说过，自己得到尘埃魔法，是一件多么可怕的事情，虽然他没有具体的说有多可怕，现在力量始祖也没说的太清楚，但楚子风却能想象的到。就如同楚子风冰火监狱十年时间那般，通过了六道关卡，真正的控制住了六大至宝跟大千法则，虽然对于楚子风而言只是几天的时间，但在这几天里所经历的痛苦，只有楚子风自己才知道！

　　“现在我先不管其他的，既然你是力量始祖，大千跟三界的力量全部都源自于你，六大至宝跟大千法则也是你炼制出来的，那你能不能告诉我，大千漏洞，到底是什么？你又是怎么造成的？”

　　的确，现在的重点，就是这个大千漏洞！力量始祖过来，就是因为楚子风无法完成他的嘱托，修复漏洞，才会幻体过来，要灭世重生的。而楚天雄于他们一战，也是要阻止他们灭世重生，那这一切的问题，不都在大千漏洞上吗。既然如此，那楚子风就要先知道，这个大千漏洞，到底是一个怎么样的漏洞，力量始祖他们几个，又是怎么造成的这个漏洞，这就是楚子风刚才所说的重点！

　　楚天雄的实力虽然无敌，可刚才都没说到重点说，只是要个满意的交代罢了，如果力量始祖他们根本无法给你一个满意的交代，那你还真灭了他们九个不成，真跑去灭了昆仑度不成，那样，于事无补呀，大千漏洞，还是存在的！

　　力量始祖深深叹了口气，说道：“你问的两个问题，原本我已经命帝清流转告你了，只是你自己不去寻找答案，就知道跟双子两个人斗来斗去。现在，你想从我这里知道答案，恐怕我也无法直接告诉你！”

　　“你什么意思？大千漏洞是你们搞出来的，你怎么没法告诉我？”

　　“没错。大千漏洞是因为我们九个人的关系才出现的，关于这点，我可以告诉你，那是因为我们九人在昆仑度的生活太过乏味了，虽然那里是一个没有争夺的地方，是一片净土，可如果在那种地方生活久了，也会疯狂的。但因为昆仑度的规矩，我们九个之间不能相互比拼，于是我们就想了一个办法，结合了九个人的所有力量，制造出了一盘由九个人一起下的棋局。但我们没想到的是，这盘棋局不单单是结合了我们九个人的力量，同时还吸收了我们九个人的一切邪念，形成了一个全新的生命。”

　　一切邪念，形成一个全新的生命。

　　这昆仑九祖，随便一个站出来，都是可以毁灭大千跟三界的，想想，他们九个的邪念结合在一起，并且形成了一个新生命的话，那这个新生命将会拥有多么强大的力量跟野心呀！

　　“之后呢？”

　　“之后我们在无奈之下，只能亲手将制造出来的棋局给毁掉了。但可惜的是，我们只能毁掉棋局，却无法毁灭我们自己的邪念。那股邪念还逃离出了昆仑度，来到了大千世界！”

　　楚子风说道：“那股邪念，就是大千漏洞？”

　　“没错。本来只要找到了那股邪念，就可以借助你们这边强者之手，将其消灭掉的。可那股邪念太过狡猾，他来到大千之后，并不是以形体存在的，而是将所有的邪念全部分化了出来，分化到了大千跟三界的每一个角落。所以说，要消灭那股邪念，在我们而言，唯一的办法，就是将大千跟三界先毁掉，再重生。当然，所灭的，并不是大千跟三界的本体，而是大千跟三界的众生万物。”

　　楚子风又问道：“既然你们的邪念已经分化在了整个大千跟三界，可到现在，它并没有做什么事情呀？”

　　“等他做了，一切就太晚了。或者说，它会选择一个时机，聚集所有的邪念成一个形体，以这个形体，直接吞噬掉整个大千跟三界，大千跟三界被它吞噬之后，接下来，就是我们昆仑度了。也就是说，一切的一切，都将被它吞噬掉。”

　　“那又为什么说，双子大帝会是这个漏洞中的变数？这个变数所代表的又是什么？那见全新至宝，又是怎么出现的？”

　　力量始祖回答道：“虽然邪念分化到了大千跟三界的每一处，可它毕竟还是有一个主体的。这就好比人类的心脏，可以寄生在任何人的身上。被邪念的主体寄生之人，就将成为邪念到时的完全寄生体，跟邪念结合为一体，成为一个能吞噬一切的存在，就算是令尊那般的强大，拥有着昆仑度的终极力量，也会被完整的邪念体吞噬掉的。而在那个时候，我们为了不让邪念体得逞，便搞出了星座大帝，并且以我们的神识，在大千之中寻找能成为星座大帝之人，并且传他六大至宝跟大千法则，让他负责去消灭还没成长起来的邪念主体寄生者，这也可以说是一个使命，星座大帝真正的使命。”

　　星座大帝的使命，是消灭那邪念主体所寻找到的寄生者！靠，一直以来，人们都以为所谓的星座大帝，是大千的统治者，谁又能想的到，居然会有这么一出呀！

　　“不对呀。既然你说星座大帝的使命是消灭那邪念主体的寄生者，那为什么我从来就不知道？双子大帝他又知不知道？”

　　力量始祖说道：“你不知道，那是因为当年令尊带走了六大至宝，跳过双子，将六大至宝传给了你，所以当初我们也无法通过六大至宝跟你联系，于是便以我的星辰魔法，复制出了帝清流，让他来转告你的。至于双子，他当然知道，不但是知道，而且比谁都要清楚。”


第3149章 圣地的秘密！

　　这一刻，天空中所有人的眼睛，全部都看向了下面的双子大帝，包括楚天雄在内！

　　那一双双的眼神中，带着各种不同的情绪，这让下面的双子大帝开始心虚，开始发慌，比之前更加的惊恐了起来，甚至都有了立即闪人的冲动。

　　可双子大帝也不是傻子，他当然知道，如果现在乱动一下，天空中的楚天雄，昆仑九祖，随便一个人，都可以将自己诛杀一万遍，只有不动，才能暂时的保住性命！

　　“楚子风，我话已经说到如此，应该就不用我多说了，你心里已经有个数了吧？接下来该怎么做，是如令尊所说，要我们给个令他满意的交代，还是你自己有着其他的打算，那就看你的决定了。”

　　楚子风现在心里在苦笑，也终于明白，这个力量始祖之前为什么只是看了自己一眼，没去看双子大帝，因为他根本就不需要去多看双子大帝一眼，就算看了又能怎么样呢，他们昆仑九祖，根本就杀不了双子大帝的，就算力量再强大，也动不了双子大帝分毫！因为双子大帝，就是那邪念主体的寄生体！

　　楚子风轻轻闭了闭眼睛，力量始祖不把话全部说话，是因为力量始祖知道，楚子风的心里已经明白了一切，既然什么都明白了，那还需要力量始祖多说什么吗。

　　可楚子风也要绝对的去肯定自己心着的猜想呀，还是问道：“既然星座大帝是用来诛杀邪念寄生体的，那为什么这两者会是同一个人呢？”

　　是呀，双子大帝是第十一任的星座大帝，但同时又是邪念的寄生体，这岂不是过于矛盾了吗。

　　力量始祖说道：“我们九人的邪念所诞生出来的生命，你觉得会是一个笨蛋吗？之前已经有了十次的教训，那么，邪念就不会再犯第十一次的错误了。既然他已经知道了星座大帝是做什么的，那自然会有应对之法，而最好的应对之法，就是直接找星座大帝，成为它的寄生体。当然，邪念这一次找上双子，当中也有着令尊的关系。”

　　力量始祖这时看了一眼楚天雄，楚天雄冷笑一声，说道：“你们搞出来的事情，还牵扯到我身上来了？”

　　“当然。楚天雄，如果当初不是你将六大至宝带离阿鼻混元界，不让双子得到的话，邪念又怎么可能抓住这个机会，左右对双子进行洗脑，让双子因为得不到六大至宝的关系，为了保全他这双子大帝的权威，而甘心的成为邪念的寄生体呢！”

　　星座大帝是力量始祖他们九个人通过神识精心选出来的，自然都不是一般的人物，前面十任的星座大帝也已经证明了。到了双子大帝这里，如果不是因为他是唯一一个没得到六大至宝跟大千法则的星座大帝，邪念也不会得逞的。至于邪念当时是怎么说服双子大帝，并且让双子大帝甘心成为它的寄生体的，估计也只有双子大帝自己才知道了！

　　可不管怎么样，既然已经知道了大千漏洞的重点所在，那楚子风也就知道接下来该怎么做了！

　　“全新至宝，是不是那邪念所炼制出来的？”

　　“没错。而且还是结合了我们九人的一切长处所炼制出来的，比起我一个人炼制出来的六大至宝跟大千法则，不能说是力量上有所超越，只不过邪念太过了解六大至宝跟大千法则了，所以他所炼制出来的全新至宝，在各方面压制六大至宝跟大千法则的，是以一种压制的方式来克制六大至宝跟大千法则的。不过你现在也不用太过担心，那件全新至宝的炼制方法，跟普通的有所不同，并不是通过人力跟物力所炼制的，而是通过天地间的一种玄机所炼制的，这种玄机，就跟令尊刚才所施展的力量相仿，玄机之中，存在着无数种变化，也就是说，邪念通过玄机所炼制出来的新至宝，分散在不同的地方，甚至是不同的空间，也许还可能在不同的时刻中穿梭着。所以说，双子在短时间之内，不可能聚集起整体的新至宝，也就是九念至宝。”

　　楚子风听到这，终于是松了口气，说道：“如果你所说的都是事实，那这大千漏洞，今天就可以解决掉了。你们几个无法消灭你们自己的邪念所形成的东西，我目前也杀不了他，那么就只能我父亲代劳一下了！”

　　力量始祖苦笑一声，说道：“如果像你说的这么简单，那之前我就不用跟令尊动手了。”

　　“你什么意思？难道连我父亲都灭不了他？”

　　“要杀一个双子非常容易，以六大至宝跟大千法则，只要你本身的实力再有所提升就办的到了。可别忘了，双子，只不过是一个寄生体，真正的大千漏洞，是邪念的完全体。”

　　“我知道，你的意思是说，杀了一个双子大帝，邪念还会找第二个双子大帝？”

　　“不。邪念这次寄生不同，他的主体早就跟双子完全结合为一体了，如果真能杀了双子，邪念自然就灭了，可问题是，邪念有着一种非常特殊的能力。”

　　“什么能力？”

　　“重生！只要它分化的邪念还存在的话，那它就不会死，它不死，双子大帝自然是可以借助它那重生的能力不断复活的。而且每复活一次，双子的力量就会提升三倍。”

　　“依你所说，想要彻底消灭邪念，唯一的办法，是等他完全体的时候再动手？”

　　“不。就算是完全体，只要它留有一丝的邪念在其他地方，也是可以复活的。要杀他的唯一方法，我之前也说过，我回答不了你，必须要通过帝清流告诉你的方法去寻找答案。”

　　“帝清流告诉我的方法，不是通过十二星宫圣地找到你，从你的身上获取力量吗？”

　　“当然不是，那只是我故意让帝清流这样转告你的而已，就是怕被邪念知道。其实所谓的十二星宫，所谓的混元界圣地，是一个独立空间，那个独立空间，同时也是昆仑度的禁地，一个连我们，都无法进入的禁地。消灭邪念的方法，就在那里。”

　　“你说什么？圣地就是昆仑度的禁地，那岂不就是说，双子跟邪念，都知道那个地方？”

　　“放心，就算他们知道，也是进不去的，进入那个地方除了要有一种符合那地方的力量之外，同时还需要一种非常特别的气势。而符合的力量，正是帝清流的星辰魔法，那也是我用了无数岁月所研究出来的一种力量。至于气势，是一种冷静中带着狂妄，狂妄中带着野心，野心中带着阴险，阴险中带着王者之气的气势。这么久以来，能拥有着种气势的人，我只找到一个，那就是你，所以你才会是第十二任的星座大帝，也将是最后的希望，如果连你都失败了，那真没人再能但此重任的。只不过你之前的所作所为，让我们很失望，所以才会起了灭世重生的想法。”

　　你还失望？我靠，现在应该是我失望才对。搞了半天，原来这人也是你，鬼也是你呀，什么都是你们几个老家伙搞出来的！


第3150章 结局篇

　　楚子风现在十分地郁闷，已经知道了大千漏洞是怎么一回事了，但问题是，目前根本就无法解决这个漏洞呀，哪怕是强大到楚天雄这等地步，都无法去解决。也可以说，想要彻底解决这个大千漏洞，就必须有着两个前提，第一，是等邪念的完全体结合，第二，是找到圣地，那个力量始祖所说的昆仑度的禁地，只有在那个地方，才有彻底消灭邪念的方法。

　　但现在，不但是楚子风知道了怎么消灭邪念，身为邪念寄生体的双子大帝不也知道了吗。或者说，双子大帝其实早就已经知道了，只是他根本就无法进入圣地罢了。

　　所谓的圣地，在阿鼻混元界来说，又名十二星宫，乃是星座大帝的真正宫殿所在，但前面的十任星座大帝，难道也都没进去过吗，如果像力量始祖所说的那般，必须要是楚子风这样的气势，加上星辰魔法才能进入的话，岂不是说，到目前位置，那圣地，根本就没人进去过。

　　看样子，所谓的星座大帝，所谓的圣地十二星宫，全部都是力量始祖他们搞出来欺骗世人的，其真正的目的，是为了消灭邪念，他们九个人所产生出来，却他们自己又无法消灭的邪念！

　　当然，最重要的一点是，就算楚子风现在拥有了诛杀双子大帝的实力，也不能去杀他，否则，杀他一次，他复活一次，那力量就将提升三倍，这跟南宫烈的涅盘重生还真有点像！

　　该怎么办？接下来该怎么办？

　　楚子风反观周围的所有人，可除了一个双子大帝之外，其他人，完全就好像没有听到力量始祖所说的话似的，看样子，力量始祖在出声说出大千漏洞的事情之前，就已经在周围动了手脚，不让其他人听到，否则，不需要任何人去做任何事，这阿鼻混元界，肯定先乱套了！

　　“话，我已经说完了，接下来该怎么做，楚子风，你乃是我们九人精心挑选出来的第十二任星座大帝，现在又是令尊阻止我们，不让我们灭世重生，那接下来，就看你的了。这边的事情，我们再无法去管了。”

　　话落，力量始祖这就要闪人，跟其他八个，回昆仑度去。

　　“且慢。”

　　楚天雄在这个时候出声道：“就这样走了？”

　　不走，还能怎么样呢！

　　“楚天雄，现在我已经将一切都说明了，如果你还是要我们给出一个交代的话，以你的昆仑终极力量，足以将我们九人的幻体全部灭杀掉。”

　　“哈哈，放心，我是不会动你们的。也觉得你说的没错。这边的事情，的确跟你们没多大的关系了，虽然那邪念是因为你们而产生，可既然你们处理不了，那就只能什么都不做。但就算你们拿那邪念没办法，但有一点，你是可以做的。”

　　“你什么意思？”

　　“我的意思是，灭了你的幻体。”

　　什么！

　　到了这个时候，楚天雄还是不依不饶的吗？这也太过分了点吧。

　　“爸……”

　　“子风，接下来，是你，跟所有人提升实力的时候，像这样的机会，可不能错过。”

　　提升实力？

　　力量始祖苦笑了一声，说道：“楚天雄不愧是楚天雄，力量无敌之外，我倒是忘记，你还有另外一个身份。生意人。”

　　“没错。我们楚家，本来就是做生意的，在商场上，我楚天雄也从不吃亏。既然你已经把一切都说明，既然你又对那邪念无能为力，那是不是也该从另外一个方面出一把力，帮帮这些小辈。”

　　那黑发老者也叹了口气，说道：“力量始祖，这邪念，的确是因为我们的关系所诞生的，按理来说，我们对于大千跟三界，也是有所愧疚的。虽然我们现在为昆仑度之人，但也都是从这大千世界过去的。大千是我们的家乡，我们也不能亲眼看着我们自己的邪念毁了我们的家乡不是。现在，就做点小小的牺牲，帮帮这些后辈吧。”

　　力量始祖无奈的点了点头，说道：“也罢！”

　　楚天雄说道：“放心，我也不会亏待你们的。这边的事情，我也可以完全放心交给我儿子去处理了，也相信，最多不出三年，他一定可以将邪念消灭掉，真正的统治大千跟三界。而我，如果还呆在这边的话，对我儿子，对所有人，都是没好处的，既然如此，那就先跟你们去一趟昆仑度，等这边的事情解决完之后，再回来吧。”

　　什么！

　　楚天雄要去昆仑度，这边的事情，他不管了！

　　力量始祖说道：“你有这样的想法当然是好的，昆仑度，也随时欢迎你。但你的昆仑终极力量，该不会想要打昆仑度的什么注意吧？”

　　“哈哈。就算我真要打那地方的主意，难道，你们能阻止我吗？”

　　是呀以楚天雄的实力来说，不管他要做什么，都没人可以去阻止的。所以说，现在力量始祖他们那些人，完全就没必须去多想，楚天雄主动要过去，对于昆仑度来说，也许是个危险，但也可能是件好事。毕竟昆仑度的终极力量，力量始祖他们在那边无数岁月都没得到，可一个不属于昆仑度的楚天雄却得到了，说不定，楚天雄有着什么手段呢。如果能从楚天雄身上知道获得昆仑终极力量的手段，那岂不是件好事吗！

　　“既然如此，那昆仑度，欢迎你。”

　　黑发老者大袖一挥，喊道：“昆仑之门，开启。”

　　呼……

　　强大的狂风出现，空间的波动涌起，如同巨大的浪潮般，在整个阿鼻混元界生成。

　　楚天雄问道：“力量始祖，你准备好了没有？”

　　“来吧，这就当我们做出的一点弥补，希望能帮到他们。”

　　话落，力量始祖又对楚子风说道：“楚子风，现在除了圣地那边的事情，其他的所有一切，你都已经知道了。可以说，接下来，就是你跟双子大帝的双星之战开始，这一战，随着我的幻体被灭，将拉开序幕。该怎么做，又该怎么打，完全就看你的了。”

　　楚天雄说道：“子风，接下来，爸真的无法再帮你了，一切就靠你自己了。另外，爸麾下的所有人，也是时候全部交到你手里了。他们会在不同的时间跟情况下，主动找你的，这点，爸已经全部都交代好了。”

　　“爸，你真的要去昆仑度？”

　　“嗯。你爷爷在那边，我也不太放心，那个地方虽然不存在任何的危险，但你爷爷年纪毕竟大了，又担心你这边的事情，我过去陪着他，跟他一起，等你的好消息。”

　　楚子风点了点头，说道：“不出三年，我会将所有的事情，全部解决掉的。”

　　“很好，是我楚天雄的儿子。哈哈……力量始祖，开始了。”

　　力量始祖双手一张，就这样等待着楚天雄灭他的幻体。

　　“玄机八重变……灭杀。”

　　随着楚天雄重重的一击发出，力量始祖也是暴怒道：“力量终极，传播大千三界……尔等，接手吧……”

　　砰，砰，砰……

　　轰隆隆……

　　好强大的力量！

　　楚子风心下大惊，这股强大的力量，并非是破坏型的，而是可以吸收的，而且不单单是自己，任何人，都可以吸收。

　　整股力量，在一阵爆炸之后开始蔓延开来，先是向整个阿鼻混元界蔓延，接着，一个个的空洞开启，力量传入了空洞之内。

　　黑发老者说道：“楚天雄，我们，走吧。”

　　“哈哈，就随你们一同，去昆仑度一游吧。子风，你自己保重了！”

　　一道道的光芒，开始进入昆仑之门，与此同时，楚子风的双眼，也已经从进入昆仑之门的楚天雄身上转移开来，望向了下面的双子大帝，喊道：“双子大帝，邪念主体。我们之间的双星之战，现在，开始吧……借此力量，三界通道，开启……楚神盟之众听令，全体准备进入阿鼻混元界，建立阵地。斗力，斗勇，斗智，这个舞台，是属于你们大家的……”


第3151章 结局篇

　　三界，洪荒大陆，楚神盟！

　　楚神盟外，众将士聚集，强大的力量，已经从天空中的各个大小空洞中涌来。仿佛就是源源不断的力量，这个时候，谁吸收多越多，力量就会越强大，楚神盟的所有人马，也都已经蠢蠢欲动了起来。

　　“你们几个家伙，最好是不要跟我争。第一批的力量，是适于我们火焰团的。”

　　南宫烈直接就冲到了最前面，之前力量的消失，现在力量的涌现，而且很明显，从各大小空洞中涌来的力量，是可以为任何人所用的，比起自己原本的力量，不知道要强大了多少倍。

　　这个时候，不管是谁，都不会错过机会，甚至都有想将所有的力量据为己有的想法跟冲动。

　　当然，并不是说，楚神盟的人经过了这么多年，一个个都变的自私起来了。他们不但不自私，相反，都是在为自己的战友着想。因为，现在谁吸收的力量最多，那定然是第一个能去阿鼻混元界的人，是最有资格与楚子风并肩作战的人！可同样的，力量越大，责任就越大，也就越危险，而力量小的人，自然要留守三界，总不可能整个楚神盟的人马，全部都跑到阿鼻混元界去吧，三界才是楚子风的真正大本营，这里，必须要有人留守才行，以免双子大帝会打三界的注意。所以说，留守的人，是最安全的。

　　不管是南宫烈，还是冷剑，又或者是黄大牛所六下来的神拳团，所有人，不管职位的高低，都是想着别人的安全。

　　“冷剑，我看你们万剑团就留守得了。反正跑过去也起不了什么作用。”

　　南宫烈见冷剑也已经来到了自己的身边，自然是要劝说了。谁都知道，接下来，就是真正的大战了，而且还是生死之战，过去了，就不一定回的来了！

　　“阿烈，我看还是你们留守三界吧。混元界那边，让我们去。”

　　冷剑也不相让，兄弟多年，总不可能自己的兄弟要去送死，自己还拍手叫好吧。

　　“我说，你们几个全部都是盟主的老兄弟了，是老班底了。这三界，应该由你们留守才对，阿鼻混元界那边你们也已经去过了，这一次，就让我们去吧。”

　　严冲他们几个也已经站出来身来，虽然他们双方一批是楚子风的老班底，一批是楚子风来到洪荒之后的新班底，但经过了这么多年的战斗，相互之间，都已经没有新旧之分了，有的，只是楚神盟的一份子，只是三界的一份子。

　　“严冲，你小子也想来分一杯羹是吧？”

　　南宫烈直接指着严冲，说道：“那就想过了我这关，打的过我，就让你们去。”

　　“南宫大哥，你这话说的就太可笑了。现在我们都还没吸收力量，之前也不知道怎么的，力量全部都消失了。在没有力量的情况之下，拿什么打呀。”

　　“要打，不一定靠力量，很多时候，头脑比起力量，更加重要。”

　　诸葛流失上前来说道：“南宫烈的这话说的没错，但既然大家都已经知道了现在的情况，真正的大战马上就要开始了，我们就必须要按照步骤来。所谓一步错，步步错。盟主在混元界那边是个什么情况，我们现在都不清楚，所以说，大家现在都少说一句，也不用再想其他的了。力量的吸收，就由我来安排，大家平均分配一下，谁也不吃亏。”

　　诸葛流云虽然知道大家都是好意，可到了这个时候，如果单单去那么一两批人，恐怕也起不了任何作用了，去的人马要多，而留守三界的人马，也必须要稳定。

　　“诸葛军师，那你说，这力量该怎么分配？”

　　“我看……”

　　就在这个时候，整个三界，突起一个巨大的声音，只见天地之间，都开始震动了起来，这强大的声音，令的整个三界都有所震动。

　　“凡我楚神盟众将士听令……”

　　这个声音是！

　　诸葛流云等人，在听到这个声音后，全部都愣了一下。这不是楚子风的声音吗，真是没想到，楚子风的声音，居然可以穿越两个界位了，那就说明，楚子风的力量，又有了提升！

　　“是子风。”

　　唐语嫣上前说道。

　　“哈哈……双星之战，马上就要开始了。”

　　独孤天煞等人，也全部都上的前来。

　　“大家先安静一下，听听盟主有什么吩咐吧。”

　　所有人，全部都安静了下来，任由强大的力量在天地间不停的飘荡着，可现在，却没任何人去吸收。当然，现在的三界，已经是楚神盟的天下了，到了这个时候，整个三界都已经知道了阿鼻混元界，双子大帝的事情，所以说，在没得到楚神盟的允许之前，三界中的任何人，都不敢乱去吸收这强大的力量！

　　“众听听好了。最后的决战，已经拉开了序幕。现在，楚神盟众将士，全部给我过来，建立狮子王朝，决战双子大帝。”

　　轰隆……一声，天地间仿佛被一团巨大的烈火所燃烧着般，楚子风的声音，就像是这燃烧着的烈火，随着烈火的流动，在整个三界，不停的回荡着。

　　诸葛流云说道：“大家都听清楚了吧。盟主的命令，是全员千万阿鼻混元界，这声音就是说，双子大帝那边的势力，跟整体实力，要比我们想象中强大的多，否则，盟主根本就不可能连一点后顾都不管了。这将是一场全守全攻的大决战，说句难听点的话，这一次，是生是死，就各安天命吧。”

　　南宫烈大笑道：“我等这一天，已经等了很久了。”

　　冷剑向来冷漠，可这一次，他也大声喊了起来，抬头喊道：“大牛，这一天，终于到来了。如果我死了，马上就去找你，如果我能活下来，一定替你将你那一份的人杀光。”

　　这声音，使的整个楚神盟的人都振奋了起来，所有人，也都在这个时候，想起了那些战死的兄弟姐妹们。而这一次过去阿鼻混元界，决战双子大帝，不单单是自己去战斗，还要带着那些战死的兄弟姐妹们的期望，一起去战斗。

　　“好了，盟主那边估计已经跟双子大帝干了起来。现在大家都不要浪费时间。力量，平均分配，但在吸收完了力量之后，任何人都不可轻举妄动。三界这边，还是要有人留守，但人不能多，所以，就有牢独孤前辈几人了。”

　　诸葛流云知道，楚子风那边一定是已经打红了眼，根本就什么都不管了，可他是楚神盟的军师，那么，在楚子风这个盟主有所忽略的情况之下，他这个军师，就必须起到关键性的作用。

　　独孤天煞点了点头，说道：“我们几人，有几个是没有实体的。而且这双星大战一经拉开序幕，双子大帝也一定会打三界这边的注意。但过去混元界的人马又不能少，看样子，也只能我们几个留守三界了。”

　　“有诸葛前辈坐镇三界，相信盟主也一定会放心的。但有一点还请诸位前辈紧记。三界方面，最为重要的地方，并不是洪荒大陆，而是地球世界。因为地球世界才是盟主的家乡，如果双子大帝要打三界这边的主意，他定然会跟十年前的万灵风一样，直接对地球世界动手的。所以说，地球世界那边，我希望南宫前辈能亲自过去看着。”

　　南宫逝点头道：“你担心的有理。你们过去决战双子大帝，我们这些人既然留守三界，那就不能让你们有任何的后顾之忧。放心去吧，不单单是地球世界，你们所有的家人，我随后都会将他们聚集在一起的，就算拼上我们这几天命，也不会让双子大帝伤害到你们的家人。”

　　有了南宫逝这句话，也算是一个承诺，很多人，自然也都放心了下来。

　　“好，诸位前辈，那现在，我们大家就先吸收力量吧。这等力量一旦吸收，估计至少比我们原本的力量要提升十倍，有了此等的力量，阿鼻混元界，战也。”


第3152章 结局篇

　　楚神盟有诸葛流云几个在，自然是不会鲁莽行事的，如果是以前黄大牛他们那批人，到了这个时候，估计在吸收完力量之后，就会立马杀进阿鼻混元界，屁话都不会多说。

　　但诸葛流云心里清楚，虽然现在已经到最后决战的时刻了，可如果自己这边的人马直接杀进阿鼻混元界的话，那会有怎么样的后果？无疑，是去多少死多少的。

　　别忘了，这强大的力量，乃是从阿鼻混元界，通过空洞涌过来的，既然如此，那在阿鼻混元界那边，也同样拥有这股强大的力量，这股强大的力量自己这边能吸取，阿鼻混元界那边就更加能吸取了，而且阿鼻混元界那边的人所吸取的速度，比涌入三界的力量要快！

　　所以说，就算现在已经到最后大决战的时刻了，可楚神盟的人马也是不能乱来的，必须要撑得住气，才会有所胜算，否则，必败无疑！

　　力量在不断的吸收，楚神盟的所有人马，实力也都在不断的提升，本就在帝清流他们的相助之下，将三界的源力转化为了魔法力量的人马，此刻在境界上，也都在提升，从魔法境界的原始，到进化，再到造物，可以说，除了造物巅峰跟永恒之外，其他的境界，都有人到达了。

　　既然三界这里的人马所吸收的力量，都可以到达这等境界，那身是阿鼻混元界的楚子风就更不用说了。原本只是进化黄金境界的楚子风，因为有着六大至宝跟大千法则，又是离力量始祖爆破最近，相信楚子风现在的实力，已经在快速的接近双子大帝了。至于双子大帝本身，他本就已经是永恒巅峰的境界，所以他也只能恢复他原有的实力罢了，无法再进一步，到达一个全新的层次，那等层次，除非是他能够去昆仑度！当然，既然大千漏洞都已经揭晓，那在邪念的相助之下，也许，双子大帝还真能再上一个档次也说不定！好在现在邪念还无法聚集于双子大帝一身，它也在等待着一个时机，而那个时机，无疑就是那件全新至宝，九念至宝的聚集！

　　时间，现在楚子风这边还是有时间的，只要双子大帝无法聚集九念至宝，楚子风就有足够的时间做部署。

　　楚邪皇方面的情况也不知道怎么了，但可以肯定的是，双子大帝并没有找到他，也就是说，只要楚邪皇不出事，双子大帝就无法得到整体的九念至宝，那邪念要完全化，也是不可能的！

　　但眼下最重要的，还是楚神盟方面。

　　虽然已经得到了足够的力量，每一个人，也已经拥有了去阿鼻混元界，战双子王朝的实力，但这怎么过去，就又是一个问题了。

　　诸葛流云等几个在吸收完了力量之后，经过一系列的商讨，最后决定，用楚天雄之前的方法，分批进入阿鼻混元界，只不过现在的分派，是不需要时间分批的，只需要从各个不同的通道进入就可以了！

　　诸葛流云他们几个之前已经去过阿鼻混元界的人，自然知道，在阿鼻混元界那边的通道十分之多，既然如此，那在三界这边通往那边的入口，也就不单单一个了。

　　楚神殿之内，帝清流现在等于是率领全军，也只有他，才有绝对的能力率领全军，在没回合楚子风之前，楚神盟人马，就全部都由帝清流所掌管了。

　　“帝清流前辈，我们都已经做好了准备。如果你同意的话，那我们就要开始进入阿鼻混元界了。”

　　诸葛流云站在帝清流的身边说道，另外还有蓝心智跟汤巧，他们两个，也是楚神盟的左右两大军师。

　　帝清流看了一眼另外一边的帝虎跟帝蝶，总觉得这样过去有点冒险了，于是问道：“二哥，你怎么看？”

　　“哈哈，四弟，二哥我这脾气你又不是不知道。问我，等于白问，以我的方法，就是直接杀过去。”

　　是呀，帝虎是什么称号，那可是霹雳火呀，跟黄大牛是同样的脾气跟性格，你去问他，真等于是白问。

　　“那三姐呢？你有没有什么意见？”

　　帝蝶跟帝虎不同，她的脾气虽然不好，但在这种情况之下，也是有主张的，说道：“诸葛流云他们的方法是可行，但就算是如此，我们也不能忽略了双子王朝那边。之前楚子风的声音，等于是已经正式向双子大帝，双子王朝宣战了，他双子大帝自然也一定已经做好了准备，迎战我等。所以说，如果我们是直接过去，分派过去的话，恐怕他双子大帝也会猜到。不管我们从哪个通道进入阿鼻混元界，在那些通道外，一定会有双子大帝的人马在等着我们的，而且还一定不少，实力，也一定都不底。”

　　诸葛流云说道：“帝蝶前辈的考虑我也想过，按照双子大帝的为人，我们的想法，他自然也已经猜到了，也定然会跟上次一样，派出人马守在通道外的。而且这一次，双子大帝是不可能再跟我们客气的，不管我们去多少人，他都会尽一切的手段，将我们统统抹杀掉，使的盟主那边没有援军。”

　　帝清流说道：“嗯！双子王朝的人马，现在估计已经做好了所有的准备。但就算是如此，我们也必定要过去。现在的问题只是，过去之后，是直接开战，还是以其他方法进行？”

　　诸葛流云看了一眼诸葛云，诸葛云他们几代苍穹鼎主，都是要留守三界的，所以现在，诸葛云也无法给出一个好的意见，但却建议道：“如果是我的话，就会先让一批人马去打头阵。如果这个头阵，还必须要在顷刻之间解决掉，最好是将通道那边的敌人，全部给吸引过去。”

　　诸葛流云说道：“如果是这样的话，那我们这边的前者就太过分散了。现在我们当中实力最强大的，就是帝清流前辈他们三位，另外就是十大星座家族的家主跟成员。如果让他们先过去打这个头阵的话，必定会跟我们的大队人马脱离开来的。除非每一个人都有着像帝清流三位前辈这等实力，能顷刻之间将那边的敌人全部秒杀掉。”

　　白羊怒几个站出身来说道：“既然已经到了这个时候，如果我们还顾及太多的话，恐怕只会绑手绑脚，到最后依旧是无法取得胜利的。”

　　白羊怒所说也并不是没道理，到了这个时候，最后的大决战都已经拉开了序幕，楚子风都已经向双子大帝宣战了，那么，楚神盟这边的士气，就是最为重要的。

　　如果这还没过去，就担心这个，顾及那个，恐怕会有损士气！

　　诸葛流云说道：“看样子，我们也只有这一条路可走了。”

　　所有人全部都认真的点了点头，而南宫烈却说道：“我火焰团的人，没必要直接过去。这段时间下来，我已经将涅盘重生之术传给了他们，也就是说，我们可以以自杀的方法过去，只要到时你们在阿鼻混元界那边随便放一把大火，我们就可以借助烈火重生了，而且我们全团的实力，还会有所提升的。”

　　冷剑说道：“这件事就交给我办吧。”

　　南宫烈说道：“那我们就先走一步了。”

　　话落，南宫烈一招手，一声令下道：“火焰团全员，随我出去，以自杀的方法，准备混元界重生。”

　　“是，团长……”

　　之后，冷剑也是没多说什么，只是对他的万剑团人马说道：“凡我团员，随我进入阿鼻混元界。”

　　诸葛流云阻止道：“冷剑，别乱来。”

　　“放心吧，我做事，有我的方法。”

　　不等诸葛流云再说什么，冷剑带领着他的全团，走出了楚神殿。

　　诸葛流云知道冷剑不是个冲动的人，相反还非常冷静，那就随他去吧，他一定会有办法应付那边通道的敌人的。

　　现在已经有两个团的人马，不需要诸葛流云管了，也不需要担心！

　　瘦皮猴也说道：“诸葛军师，那我们也先行一步了。”

　　“瘦皮猴，你有什么办法吗？”

　　“哈哈，我们的变形术，已经到达了另外一个境界，可以变化为空气了，所以就算我们全团一起正大光明的过去，也不会被敌人发现的。”

　　“嗯！这是你们团的最大优势。既然如此，那过去之后不要乱跑，等大军回合。”

　　“是。”

　　三个团没问题了，接下来的人马，恐怕就需要帝清流他们先过去打一个头阵了。

　　诸葛流云道：“诸位前辈，那接下来，我们的人马能否顺利集结阿鼻混元界，就依仗诸位了。”

　　帝清流仅仅是点了一下头，说道：“二哥，三姐。既然这里我们三个的辈分最大，那就先由我们过去打个头阵吧。我会负责一个方位的百个通道口。”

　　帝虎说道：“那我负责一个方位的八十个通道口。”

　　“我也负责一个通道的八十个通道口。”

　　白羊怒说道：“我们只能负责半个方位不到五十的通道口了。”

　　另外九个星座家族的家主也全部都跟白羊怒是一样的。

　　“好。诸位前辈，将士们。我们，就阿鼻混元界见了。大家各就各位，准备决战双子大帝。”

　　“是，诸葛军师……”


第3153章 结局篇

　　阿鼻混元界，天然大陆。

　　一支支庞大的军队，已经将一整条山脉给封锁了起来，这是一条遍布了半个天然大陆的山脉，可见这条山脉的长度有多少，根本就不需要用眼睛去看，一眼看去也是不可能看到尽头的。传说，这条山脉也是天然大陆的命脉所在，天然大陆上有好多的强者，都是出自这条山脉的。不是说那些强者是属于这条山脉的人，因为这条山脉根本就不可能有人居住，因为在这里，跟雅玛大陆某山脉一样，存在着很多野生的魔法兽，而且还是最为高级的那种。在一座如此的山脉之中，想要生存下去，凭的是什么？自然是生与死的磨练。所以说，这座山脉不适合任何人生活，却能造就出无数的强者！

　　可在一天之前，天然大陆这边的人马，也就是天然女王的人马，接到命令，命天然军队方面，分派出一半的军力，驻守这条山脉，必须要尽一切的力量，将这条山脉给完全封锁起来，但凡是在山脉中的人，都不能活着出来，也就是说，在山脉中的那些修炼者，全部都要死。因为这条山脉中，存在着很多三界通道，双子大帝的死命令一下，这一次，可不跟上一次那样，任由三界的人马来去自由的，只要是从三界来的人，或者就连从大千中其他世界来的人，来了，就必须要死，宁可错杀一万，也不放过一个。

　　双子大帝的这一命令，是直接下达给天然女王跟兰陵王的，还有所有大陆的统治者，那些家伙，也在第一时间，将命令传到到了各自所统治者的大陆，并且也带着人马，全部在往各自的大陆赶，必须将各自大陆中的通道，全部给看好了，如果放任三界的人马进入阿鼻混元界，却让他们跑了的话，那这个自认，各大陆的统治者可是承当不起的。

　　楚天雄跟力量始祖的一战结束之后，或者说，也不算是结束，只是打了一半就全部走了，随即，楚子风就当众向双子大帝宣战，这也足以证明，这场双星之战，已经正式拉开了序幕。加上那力量始祖的幻体的爆破，也导致整个大千跟三界的力量暴涨，所有人，全部都吸收了足够的力量，不管是谁，只要你有一丁点力量存在，那就会比原本的你，强出好几倍，甚至十几倍不止的。

　　虽然对于这力量保证的事情，很多人都搞不清楚是怎么一回事，可楚子风这个狮子大帝，跟双子大帝之间的决战拉开序幕，已经传便了整个阿鼻混元界，甚至是整个大千世界，都已经知道了。

　　双子大帝现在不但是在他的本土阿鼻混元界调兵遣将，同时也已经对大千中的所有世界下达了命令，是有多少人，来多少人，可如果有任何人敢跟楚子风站在一起，那双子大帝就会不顾一切的，将其统统给抹杀掉。

　　在这样的情况之下，除了之前就已经投靠了楚子风的那些人，其他人，完全就不敢乱来了，现在也不容任何人去选择队伍，生就是生，死就是死，一切，就要看楚子风跟双子大帝之间，谁能笑到最后了！

　　当然，并不是所有的事情都是绝对的，如果楚子风的手段够强悍，够高明的话，能给出双子大帝所不能给的，能让别人打心底里觉得楚子风将会是笑到最后的那一个，那还是会有人冒险跑来投靠楚子风的。

　　不管怎么样，既然大决战已经拉开了序幕，不管是楚子风，还是双子大帝，现在都要开始做好一切的准备了，但这个准备，却不容他们任何一方有多余的时间去部署，就算要部署，双方都不会给对方太多的时间的。

　　楚子风眼下在什么地方，没人知道，在楚天雄跟力量始祖他们离开之后，楚子风向双子大帝宣战之后就消失在了双子皇宫之内，因为楚子风也不傻呀，楚天雄走了，就自己跟木村武藏，北冥拓海他们几个，要跟双子大帝斗，那无疑就是以卵击石的，别这人马都还没集结，就先被双子大帝给灭了。所以说，楚子风现在唯一的选择就是消失，必须先来个人间蒸发，然后再做打算。

　　双子大帝知道，以楚子风的性格来说，就算他先躲了起来，那也不可能会离开双子城的。所谓最危险的地方就是最安全的，楚子风明白这个道理，双子大帝同样明白。所以，只要将双子城给封锁起来，他楚子风早晚都要露面的。

　　双子大帝那边在满城的缉拿楚子风，可其他方面，也不得不防，三界的人马，随时都会过来，而且也只有通过通道过来，那么，就跟上次一样，直接将所有的通道，全部给封锁起来，出来一个杀一个，出来两个杀一双。谁放走了一个，那便是死路一条。

　　在天然大陆，通道最多的地方，就是这条巨大的山脉，所以天然女王人还没回来，就神识传令，命她一般的人马，将山脉全部给封锁住了。

　　“所有人，全部给我打起十二分的精神，只要有人从通道出来，不管对方是从什么世界来的，一个都别放过，杀之。”

　　“是，将军。”

　　一个身穿铠甲的将领，坐镇这条山脉，无数的人马，全部都分布在了山脉的不同位置。

　　“哈哈。一个都不放过吗？双子大帝的人，口气果然不小呀。”

　　就在这个时候，天空中，一个声音传来，以这个声音来看，对方的年纪应该不大。

　　“什么人？”

　　那身穿铠甲的将领，直接抬头，身后一把大刀挥动了起来。

　　呼……

　　流光，狠狠砸在了山脉的最高峰，同时，周围的所有人马，全部都围了过来，顿时之间，就将这最高的山峰给围住了。

　　忽忽……

　　强大的蓝光，从那高峰之上爆发了出来，当所有人看清楚来者之后，猛然发现，那居然是一个十几岁的少年，实力看不出来，可手中的一把武器，却十分的显眼。

　　那是一把像是一块菱形的冰，蓝光大盛，在那少年的手里，展现出了巨大的威力。

　　这少年一身的白衣，手中那古怪的兵器，使的他的力量，在这周围爆发了出来。

　　“楚家，楚邪皇。”

　　少年直接就报了家门，根本就不想跟这些家伙废话。

　　“楚家？是三界的人。给我杀。”

　　砰，砰……

　　阵阵的攻击，全部都朝那高峰冲去，一个个的魔法阵，在高峰是四面八方出现。

　　楚邪皇手中的并且，自然是九念至宝中的一部分，将臣。

　　“还好我想起今天是双星之战的开始，如果没记错的话，从这边上来的，应该就是大姐了。”

　　楚邪皇原来是帮楚神盟的人马打头阵的，而且他还知道，从这些通道过来的是楚爆爆。

　　“杀，杀，杀……”

　　那无数的攻击刚刚发出，突地，在这周围，升起了一阵阵的雾气，那些雾气中，带着浓烈的烟草味道，使的冲向楚邪皇的人马，全部都在眨眼之间，全身麻痹，是一动也动不了。

　　紧接着，楚邪皇的身后，一个苍老的人影出现，在那苍老的人影周围，又有几十个男女，看上去年纪都在楚邪皇之上，他们，正是天然大陆草木家族的人，那苍老的人影，自然就是草木药了！

　　“罪过呀。我草木家族向来以救人为主，没想到今天，却用药物杀人。”

　　草木药深深叹了口气，既然他已经跟楚邪皇混在了一起，那就没有其他路可选了，因为雅玛大陆双子城那边的消息，他已经知道了。

　　“草木家主，现在可不是叹息的时候。但你也不用担心，如果是好人的话，在双星之战结束后，还是能活过来的。”

　　楚邪皇来自未来，他自然知道楚子风手里有着封神榜，等这一战结束之后，楚子风要复活的人，自然也不少，当然，那个时候，楚子风也是要付出代价的，只是楚邪皇不知道那将会是什么代价，因为那个时候，楚邪皇还没有出生！

　　“草木家族，这边就交给你了，另外派十个人，随我去其他地方。”

　　楚邪皇不能在这里久留，因为其他地方，还有通道，他必须要做点什么，那就从这一步做起吧，做过之后，也必须马上闪人，不能让其他人发现自己，至少现在还不是自己跟三界人马见面的时候。

　　“好，你自己选人吧。”

　　“离我最近的十个人，随我去其他地方，将敌人统统消灭掉，好让三界的人马畅通无阻。”


第3154章 结局篇

　　楚邪皇带着草木家族的十个人，直接来到了一片丛林，今天不管是在天然大陆，还是在整个阿鼻混元界的所有大陆，可谓是双子人马尽出呀，到处都是通道，比起之前双子大帝所开启的通道，不知道要多出了多少倍。甚至于很多从大千其他世界误闯阿鼻混元界的人，全部都被诛杀了，而且杀一个人，就是好几千人马的剿杀，一点也不留情！

　　双子大帝对大千其他世界所下达的命令，是要其他世界的人，在一个月之后再过来，毕竟三界的人马这过来还是需要花费一段时间的，加上也不知道三界的人马会在第几天过来，但既然楚子风已经正式宣战，三界那边就算再拖，也不会拖很久的。所以说，在这三十天之内，但凡从通道出来的人，绝对不会是双子大帝在其他世界的人马，那便尽数诛杀掉吧。

　　楚邪皇来到这片丛林时，已经看到了到处的尸体，而且还不单单是人类的尸体，还有很多其他种族的异类，周围多多少少也有着双子大帝的人马。虽然死的人不多，但因为很多种族的异类身形十分的庞大，一身好比十几二十个正常的人类，所以这一下来，真可谓是血流成河呀。

　　“双子大帝的人还真是一点都不含糊呀。为了将我三界的人马全部诛杀，是什么都不放过。如果现在从通道跑出来一只狗，一只鸡，他们也定然会鸡犬不留的。”

　　楚邪皇深深叹了口气，虽然他很有其他的事情好在，比如那癞蛤蟆，但眼下的事情还是比较重要的，具楚邪皇所知，在双星大战开始之后，三界楚神盟的人马，就会有一部分先行折损，原因就是在通过通道的时候，被双子大帝的人马给诛杀的。所以，现在楚邪皇必须要尽一切的力量，相助三界的人马顺利过来才行！

　　但楚邪皇毕竟是一个人，就算有着将臣在手，就算有着草木家族，可草木家族毕竟不是战斗家族呀，而且，将臣配合上楚邪皇，那也是一人一宝，不可能做出太大的贡献，只能是尽力而为了。希望三界方面打头阵的几大强者，能将他们负责的范围尽量的扩张开来。

　　“小楚公子，这边的敌人虽然比之前要少很多，但我们这边的人也少呀。在敌众我寡的情况之下，如果我们直接动手的话，恐怕会吃亏的。”

　　草木家族的人都已经知道楚邪皇是楚子风的人，也都知道楚邪皇是三界楚家的人，自然是称呼楚邪皇为公子了，只不过前面加了一个“小”字。

　　楚邪皇说道：“我们现在只能是尽量了。双星之战已经拉开了序幕，虽然还没有正式交锋，可对于一场战役来说，最关键的，往往不是真正的战场，而是战场之前的一些安排跟细节。现在双子大帝已经下令封锁住所有的通道，但凡有人从通道里出来就格杀勿论，在这种情况之下，对于我们三界那边的人马，就十分的吃亏。既然现在你们草木家族已经决定站在我们这边，我也答应过你们家主，尽量让狮子大帝在天然大陆展开大型的屠杀，我会兑现我的承诺，而你们，现在也已经别无退路了。”

　　楚邪皇说到的，就一定会做到，其实这点也不难，因为楚邪皇根本就不需要去阻止楚子风的，因为在楚邪皇所知的历史中，在天然大陆展开大屠杀的是楚爆爆，并非是楚子风。而且楚爆爆还是因为一个男人展开的大屠杀，并不是因为双星之战。只不过按照时间来算，楚爆爆在天然大陆展开大屠杀的时间，距离现在还有一两年！

　　“小楚公子，话虽然是这样说，但现在我们总不可能去送死的吧。”

　　草木家族的人也会怕死，毕竟他们都是医生职业，虽然见到了生离死别，可也正因为如此，他们比其他人，要更加怕死。

　　“既然如此，那你们现在只需要帮我断后就行了。前面的敌人，我一个人去处理。你们的那些麻痹药剂全部都给我们，然后在周围隐藏起来。如果我能全身而退的话，那你们也马上撤退。可如果我被包围了的话，你们的所有药剂全部丢出去，然后你们先退，不需要管我。”

　　又一个草木家族的成员说道：“小楚公子，虽然我们不想白白送死，但我们也不能让你去送死呀。既然今天已经走到了这一步，那我们就并肩战斗吧。只希望你不要忘记了答应过我们家主的事情。”

　　看样子，这个草木家族的人还是有点仁慈之心的，到了这个时候都不忘记楚邪皇的承诺。

　　“放心吧。”

　　也不废话，楚邪皇直接就冲前面冲了过去，手中的将臣，突爆力量，强大的蓝光，将整片丛林全部给笼罩了起来。

　　“不好，有敌人偷袭。”

　　天然统治者的人马，感觉到了强大力量从后方袭来，立即就反应了过来，所有人，全部都不约而同的将所有的力量，全部都集中在了楚邪皇冲过来之地。

　　“双子王朝等小儿，想在这里守株待兔吗？先纳命来吧。”

　　呼……

　　楚邪皇手中的将臣直接挥出，只见轰隆隆……一声，随即就是锵锵的打斗声碰撞在了一起。

　　草木家族的十人，全部随后而上，将所有的药剂，全部丢了出来，什么麻痹的，令人昏迷的，总之不是毒药，只是一些医疗上的辅助药剂罢了。

　　可楚邪皇万万没想到的是，在这片丛林的人马，远远要比自己想象中的多出很多，在双方开打之后，只听一阵阵的冲杀声，从丛林之外传来，这让楚邪皇心下立马一惊，说道：“不好，怎么把丛林外面给忽略了。”

　　果然是经验少呀，只想到了丛林里面那些看守通道口的人马，把丛林外面的人马给忽略了。现在可是三界的人马都要过来，试问他双子大帝会跟上次一样，派那么一点人马吗。草木药那边估计都还在以不同的药剂脱身，楚邪皇这边顿时之间，就陷入了包围之中。

　　“小楚公子，我们好像被包围了。”

　　“不是好像，是已经被包围了。都是我的错，只顾着杀看守通道的人马了，居然把丛林外面的敌人给忽略了。现在，由我断后，你们立刻撤出丛林，出去之后去跟你们草木家族的人回合，先行离开天然大陆，不需要管我。”

　　“不行，既然是一起来的，那我们就一起走。”

　　“少废话，再不走，谁也走不了了。”

　　“哈哈……”

　　楚邪皇话声刚落，就听在上方，一阵大笑传来。

　　猛然抬头，楚邪皇见到一个苍老的身影，出现在了一棵大树之上。

　　这个苍老的身影一身白衣，跟楚邪皇一样，双里没有任何的并且，一头的白发，浑身的力量强悍无比。

　　“好强大的力量。该死，在这天然大陆，居然还有如此强者存在，为什么我不知道。”

　　以楚邪皇所知的历史来说，像这等人物，根本就不可能存在于天然大陆呀，如果双子大帝有这样的底牌，也不可能会派到天然大陆来的，定然会留在他的大本营，到时对付楚子风的。

　　“小子，你的胆子不小嘛，居然敢带着区区十个人，前来偷袭双子大帝的人马，你还真是不知……”

　　这老者话未完，就注意到了楚邪皇手中蓝光闪闪的将臣，顿时惊呼道：“好强大的宝物。小子，你那件宝物，是不是双子大帝所要寻之宝？”

　　这老者从大树上缓缓落身而下，直接就站在了楚邪皇的身前。他这一落地，带动起一股十分庞大的力量，顿时之间，将双子大帝的人马，全部给压制住了，同时，楚邪皇跟草木家族十人，也全部被压制住了。

　　“你，到底是什么人？”

　　被压制着的楚邪皇问道，因为他刚才那话，说什么双子大帝所寻之宝，跟刚一下来，连双子大帝的人马也给压制住了，由此，楚邪皇在换衣，这老家伙，可能跟双子大帝不是一伙的。

　　眼下双星大战已经拉开了序幕，这个时候不是双子大帝的人，那便是楚子风的人。可具楚邪皇所知，楚子风这边，除了帝清流他们几个之外，根本就……

　　等一下！

　　楚邪皇手要一转，发现在老者的左手食指上，戴着一个金光闪闪的戒指，戒指看上去十分的普通，但却具备一股强大无比的力量，而且跟老者本身的力量好像是结合为一体的。

　　老者，戒指，强大的力量！

　　楚邪皇脑子里在快速的搜索着，就好比一个百度搜索器般，最后，楚邪皇终于是得出了一个称号，看着压制着自己的老者，问道：“请问前辈，可是指环王琉璃硝烟？”

　　老者明显愣了一下，他看着楚邪皇，年纪不但，十几岁的年纪，没有丝毫的外表跟年纪上的隐瞒，实力也不高，除了手中的至宝之外，本身并没有什么特别之处。

　　像一个如此的少年，怎么会一眼就认出自己的身份，而且不但是道出了自己的称号，还知道自己的本家姓名！


第3155章 结局篇

　　说句实话，在阿鼻混元界，知道指环王真实姓名的人并不多，楚子风那是指环王主动告诉他的，至于其他人，恐怕就连跟指环王排名在同一个榜单上的魔导师，都不知道他的真名，也不知道他是出自一个小小的琉璃家族。

　　可现在，楚邪皇居然能一句话就道出指环王的本家性命，这不是显的有点奇怪吗。

　　原本来说，指环王就是知道楚子风已经正式向双子大帝宣战，也知道三界的人马马上就要过来了，加上之前那庞大的力量涌动，令的整个大千世界跟三界的人在实力上都有所提升，这样说来，三界那边的人马杀过来，与楚子风一同决战双子大帝那是无可厚非的。但双子大帝这边也不可能什么都不做，他要做的第一件事，就是要将三界过来的人马全部给诛杀掉。而指环王之所以会出现在这里，也是因为他就在天然大陆，刚好就先帮楚子风的人马顺利到达阿鼻混元界吧，其目的，是跟楚邪皇一样的！

　　只不过指环王刚到达通道之多的那条山脉时，却发现，双子大帝在那边的人马，都已经被人给解决掉了，而且三界的人马，也有好几批，从山脉那边的通道过来了。指环王感到很奇怪，很理来说，这个时候，楚子风根本就没有人马跑过来协助三界的人过来呀，可双子大帝的那些人马，却的确被人灭掉了，这是怎么一回事？

　　草木药所带领的人马，在除掉了山脉那边的敌人之后，就直接离开了他们不会傻到站在那里等，不知道三界的人马会在什么时候过来，更加不知道双子大帝的人马还会不会有援兵，如果在那等的话，一旦被双子大帝的人马发现，那就是死路一条的。所以，草木药他们离开了，同时，指环王却出现了。

　　山脉那边的情况，令的指环王很是想不通，但随即，指环王又想到，既然有人先自己一步，将山脉那边的人马除掉，那就定然还会去别的通道的，于是乎指环王就来了离山脉最近，也是通道最多的这片丛林。

　　只是让指环王万万想不到的是，协助三界人马过来的，居然会是楚邪皇一个毛头小子，而且还只带了十个人，这岂不是来送死的吗。虽然不知道山脉那边是怎么干的，但一种方法如果用两次的话，定然会失手，加上接是在协助三界的人马过来，那必定是跟楚子风有关系的，所以指环王才没直接对楚邪皇动手。

　　现在，指环王就更加奇怪了，这个毛头小子，居然还知道自己的本家姓名，他会是什么人呢？会是楚子风派来的吗？如果是的话，自己知道的本家姓名就不奇怪了，可就算楚子风要派人来协助三界的人马过来，总不可能就派你们几个吧。

　　“你是楚子风的人？”

　　指环王问道。

　　楚邪皇现在哪有时间跟指环王废话，也知道，指环王是友非敌，他的琉璃家族，全部都已经站在了楚子风那边，就算指环王现在没有直接跟楚子风站在同一个阵营，但那也是迟早的事情。而且，在今后的双星之战中，指环王也能起到一个关键性的作用，毕竟像他这等强者，在整个阿鼻混元界都找不出两个出来，就算是之前的力量涌动，让所有人都有所提升，可他指环王，也是有所提升的，所提升的境界，已经足以让他到达永恒巅峰的境界！

　　不过，楚邪皇也知道，如果自己只是说是楚子风的人，恐怕不能给指环王造成太大的压力，这里的敌人，必须要尽快灭掉，如果能有指环王相助的话，楚邪皇就可以马上去其他地方了，这样在时间上，还是会有所好处的。

　　“如果我是说，相信只是楚子风的手下，你堂堂指环王，应该不会太过放在眼里吧。大不了就是不管我这边的事情。可现在的情况，已经不容我浪费时间了。”

　　“小子，你最好把话说清楚。如果你是楚子风的人，那我们就不是敌人。”

　　“我不单单是楚子风的人那么简单。我的身份，也是你所想象不到的。在我们那个世界，我可是一人之下，万万人之上。”

　　“哈哈，一人之下？看样子，你是从其他世界过来的。但老夫奇怪的是，既然你能通过通道过来，那双子大帝的人马，为什么没有诛杀你？看看这附近的尸体，全部都是从大千中的其他世界过来的，但他们全部都死了，就算你有着手中的全新至宝，恐怕在这么短的时间之内，也杀不了这么多人吧。山脉那边，加上这里，就你们几个，而且你所带的人，实力都是相当的低微……”

　　“别说这么多了，我直接告诉你好了。我叫楚邪皇，是三界楚家的人。”

　　“三界，楚家？你跟楚子风是兄弟？可不对呀，帝狮在三界楚家有兄弟吗？据我所知，帝狮在三界楚家，也只有楚子风那么一个儿子吧？”

　　“我当然不是楚子风的兄弟，我是楚天雄的孙子。”

　　什么！

　　指环王有点糊涂，绝对的糊涂。不是楚子风的兄弟，却是楚天雄的孙子，这话说的令人不得不糊涂，就连草木家族的那十个人，也都是一头的晕。他们只是知道楚邪皇是楚家的人，可还真不知道楚邪皇在楚家是个什么身份。

　　“小子，这话，可不能乱说的。帝狮就一个孙女，而且之前老夫也已经见过了，什么时候又冒出你这么个孙子来了。”

　　“琉璃硝烟，你的废话能不能别这么多！我是楚子风的小儿子，也是唯一一个儿子，不属于你们这个世界的人，也不属于任何一个世界的人，或者说，我是从未来的世界来的。”

　　未来世界？

　　像这样的话，楚邪皇可还是第一次说出口，但这样的话，有几个人会相信呢，就算是指环王这等人物，估计也很难相信吧。

　　“小子，如果你是双子大帝的人，碰上老夫，老实点的话，老夫还可以放你一马。可如果你跟老夫胡说八道的话，今天定杀你。”

　　“我知道，你要杀我是件非常简单的事情，可我并没有胡说。我真是楚子风的小儿子，是楚子风在多年之后，跟唐语嫣所生。我是从二十年之后的未来世界来的。”

　　指环王的情绪有点波动，这种情绪跟他自己本身没有任何关系，也跟任何人都没有关系，却跟这个世界的奇妙有关系。

　　“你说你是从未来世界来的？”

　　“没错。未来的三界，宇宙界，地球世界。”

　　“那岂不是说，对于即将发生的事情，你都很清楚？”

　　“不，我不清楚，因为在我来了之后，我的所见所闻，跟我原本所知道的一切都已经发生了改变。现在的这个世界，跟未来我所知道的一切，都不一样了。虽然我也不知道这到底是怎么一回事，但我是楚子风的小儿子这点，是真的。我没必要骗你，如果你不相信的话，可以看我的手，在我的手这，戴着一个戒指。”

　　指环王看了一下楚邪皇的左手，还真戴了一个戒指，虽然跟他的不一样，但那个腾龙戒指，指环王还真有点眼熟。

　　“老夫好像的确见楚子风也有一个这样的戒指。”

　　“我的这个戒指，就是楚子风的，是他在我出生之后传给我的，钦定我为楚家下一代的第一继承人。另外，我还有三个姐姐，大姐楚爆爆，二姐跟三姐现在也还没出生，但她们两个都会在我出生前的前一两个月出生。”

　　指环王可不想听楚家的那些事情，说道：“现在老夫先不管你的身份，先将双子大帝的人马处理掉再说。你小子，可以先去附近的通道玩偷袭，但最好是不要离开天然大陆，老夫可还有很多事情想不通，要问你。”

　　“既然如此，那就先多谢前辈了。”


第3156章 结局篇

　　有了指环王的协助，又是一大片的敌人可以铲除掉了，一个指环王就好比一个帝清流，此等强者的加入，将会给三界方面的人马带来大大的方便。

　　楚邪皇必须立刻前往别的地方，天然大陆虽大，可现在有了指环王，楚邪皇也就不需要担心这边了，更加不会被指环王的话吓到，难道他说不让离开天然大陆就不离开吗，反正现在双星大战已经开始，双子大帝那边是铁定忙不过来的，哪还有时间去缉拿自己这个手持将臣，曾在双子城与他为敌的人呀！所以，楚邪皇在没有任何担心跟犹豫的情况之下，直接就跑回雅玛大陆去了，只不过楚邪皇刚到雅玛大陆一处通道口比较多之处，又见到了满地的尸体，而且这边的尸体，可不是从其他世界过来的，而是双子大帝的人马。

　　“怎么回事？”

　　楚邪皇有点忽悠，没道理呀，眼下能相助三界人马的，就自己跟草木家族，还有一个指环王，但看这周围的情况，很明显刚刚发生了一场战斗，而且战斗的时间应该不久，那些尸体身上流出来的血还是热的，由此可见，他们都刚死不久，至少上千的人马，全部都是刚死不久的。

　　草木家族跟随楚邪皇的十个人也都很纳闷，这可真是奇了怪了，之前一个指环王不用多想，本就已经站在了楚子风这边，可现在，又将会是什么人对这边的敌人下的手呢？

　　“不好。全部闪开。”

　　楚邪皇手中的将臣发出一阵阵的鸣叫，同时，一道金光，从天而降，站在了楚邪皇等人前方的一座山坡之上。

　　那是一个身穿黄金铠甲的男人，身形高大，在他那黄金铠甲之上，还有很多不同颜色的宝石。

　　如果别人不认识此人，楚邪皇可是认识的，不仅仅是认识这么简单，见到此人之后，楚邪皇感到了一阵的轻松跟亲切感，甚至嘴上不由自主的轻声道：“导师！”

　　导师！

　　楚邪皇身为楚子风的小儿子，未来狮子王朝的太子爷，他居然称这个身穿黄金铠甲的男人为导师，难道，这个男人，会是楚邪皇的师傅不成？

　　不对呀，以楚邪皇在未来的身份，一人之下，万人之上，在修炼方法，也应该是楚子风亲自教导他才对呀，怎么可能有其他的师傅了！

　　很明显，一身的黄金铠甲，那高大的身形，此人，无疑就是纳兹。

　　在力量始祖他们力量之后，纳兹并没有跟楚子风在一起，而是从双子城跑了出来，楚子风也交代过纳兹，接下来，是自己三界楚神盟的人马过来的时候，纳兹现在要做的，不是双子王朝内部的那些事情，而是要相助三界的人马顺利来到阿鼻混元界。所以说，纳兹就按照楚子风所说，将双子大帝派来的人马，看守通道口的人马，已经灭杀了好几批了。

　　只是现在纳兹听到楚邪皇的话，很是纳闷，问道：“小子，你是什么人？”

　　楚邪皇轻笑了一声，其实在未来世界，纳兹的确是楚邪皇的师傅，楚邪皇的导师，甚至还被楚子风任命为太傅之职，教导楚邪皇，不管是在修炼方面，还是在权势的掌控方面，都由纳兹教导楚邪皇的。等楚邪皇将来正式接管狮子王朝之后，纳兹的级别又将提升一个档次，那便将是真正的帝师了，这帝师跟楚天雄那个帝狮可不同，所谓的帝师，就是帝王的老师，可想而知，楚子风对于纳兹，有多么去器重，在未来，甚至将自己的亲生儿子，都交给了纳兹。

　　但现在，纳兹当然是不知道未来将要发生的事情了，甚至连这场双星大战由谁胜出都没有把握，怎会去多想其他。

　　楚邪皇知道，自己的来历可以告诉指环王，却不能告诉纳兹，因为指环王向来都是神龙见首不见尾，他不主动出现，谁也找不到他，所以自己的秘密，指环王是不会泄露的，草木家族这边的人更加不会泄露，因为草木家族，是楚邪皇从未来来到现实的一股势力，虽然不大，但楚邪皇却能很好的掌握。

　　“你身穿慧眼铠甲，乃是九念至宝中的一部分，该不会连我手里的将臣都不认识吧？”

　　楚邪皇面对山坡上的纳兹，将手中的将臣举起。

　　纳兹的眼神一怔，他之前见到了双子大帝所得到的绝杀，现在又见到了楚邪皇手中的将臣，加上自己的慧眼，这全新至宝，等于有了三个部位，只剩下六个部位没出现了。

　　“你居然拥有着一个部位，看样子，你应该就是楚子风所说的那小子吧？”

　　“正是我，我叫楚邪皇，你应该知道，我不是你的敌人。”

　　“既然不是敌人，那就少废话。你来到这里，目的应该跟我一样，可这边的事情我已经解决了，那你我就分为两个方向，去处理其他方面的敌人。”

　　楚邪皇也不废话，现在也不是说废话的时候，说道：“好。天然大陆那边有指环王，这边有你纳兹，那我现在就千万兰陵大陆。”

　　“哦！指环王出现在了天然大陆？楚子风正到处找他，没想到他自己主动出现了。嗯，这样也好，相信不久之后，帝氏兄妹，也要过来了。我们前后配合，将那些看守通道口的敌人全部诛杀掉，让三界的人马能顺利过来。”

　　楚邪皇将将臣放下，双拳一抱，说道：“多谢了，纳兹前辈。”

　　“哈哈，没什么好谢的。虽然你是楚家的人，但现在的事情，已经不单单是楚家的事情了。”

　　话落，纳兹不再多说什么，直接开启一道空间之门，一步就跨了进去。

　　“我们马上赶往兰陵大陆吧。”

　　楚邪皇以最快速的速度，赶往兰陵大陆，两天之后，楚邪皇等人刚来到兰陵大陆的边境时，又见到了满地的尸体，这让楚邪皇又是一阵郁闷。

　　不对呀，怎么这边也有人先动了手。一个指环王，一个纳兹，阿鼻混元界，跟楚子风站在一起的强者，也就那两个了，不可能还有第三个呀。

　　“魔，魔……”

　　在楚邪皇越来越纳闷之及，只听一个轻微的声音从左手边传来，楚邪皇转身一看，有一个人，还没死。

　　“说，是谁动的手？”

　　楚邪皇直接过去问道。

　　那人已经是奄奄一息了，但却还有最后一口气。他现在也不知道楚邪皇是什么人，还以为会是自己人，说道：“是，是魔导师！”

　　什么！魔导师！

　　楚邪皇有点晕，阿鼻混元界的魔导师吗？是那八大魔导师吗，那不是双子大帝的人吗。

　　“你说清楚，是哪个魔导师？”

　　“八，八大魔导师之一，他，他把我们所有人，都杀光了。顷刻，顷刻之间，我们这边的所有人，都死了。兄弟，替，替我转告兰陵王，八大魔导师，已经背叛了大帝！”

　　八大魔导师，背叛了大帝？

　　不对呀，具自己所知道，阿鼻混元界除了指环王之外的八大魔导师，全部都是双子大帝的人，而且跟双子大帝之间，还有着某种交易，才会不顾一切替双子大帝卖命的。为什么现在，他们会背叛双子大帝了，这完全就没道理，完全就不可能发生的事情呀。

　　但楚邪皇也知道，自自己从未来过来之后，很多事情，跟自己所知道的历史，已经发生了彻底的改变，这可能正是因为自己这个未来者的关系吧，导致很多事情，跟原本都不一样了。

　　不管怎么样，如果八大魔导师真背叛了双子大帝，那就说明，他们将会跟楚子风站在一起。但现在，知道这件事的人，就只有楚邪皇，草木家族那十个人都在后面，没一个听到了的。

　　可为了以防万一，楚邪皇还是轻声问道：“除了你之外，还有其他人知道这件事吗？”

　　“死了。所有人，都死了。”

　　“很好。兄弟，不好意思了，我，不是双子大帝的人，我是狮子大帝的人，所以，你就认命吧。”

　　“你……”

　　砰！

　　楚邪皇一掌就打在了这个男人的头上，让本就受了重伤的他，在楚邪皇一掌之下，直接导致死亡！


第3157章 结局篇

　　“小楚公子，这事情有点不对劲呀。这些人，是谁杀的？”

　　草木家族的人看着周围满地的尸体，又是上千的人命呀，又是顷刻之间被灭掉的，在这阿鼻混元界，什么时候出现了如此多的牛人了。

　　楚邪皇想了一下，看样子，那八大魔导师很有问题，他们完全就没理由反过来跟双子大帝做对呀，按照楚邪皇所知的历史来说，在双星大战中，那八大魔导师可都是十分棘手的人物，也都是双子大帝的其中几张王牌。可现在，那八大魔导师为什么会反过来帮着三界的人马呢？

　　“看样子，我必须要先把这件事搞清楚。你们先去跟草木药会和，之后不要轻举妄动，找一个地方隐藏起来，我会主动去找你们的。”

　　“小楚公子，你现在要去什么地方？”

　　“我要去找几个人，你们就不用担心我了，我不会有事的。反倒是你们，如果真遇到了双子大帝的人马围杀，恐怕眼下没人帮的了你们，就只能是各安天命了。”

　　“这点我明白，既然小楚公子有其他的事情要办，那我们就先分开，等日后再相见吧。”

　　楚邪皇点了点头，又说道：“还有就是，如果你们碰到了三界的人马，千万不要跟他们混在一起。因为三界的人马并不认识你们，他们当中有些人的疑心也非常重，在无法肯定你们的立场之前，是不会对你们客气的。”

　　楚邪皇知道，楚神盟的诸葛流云，汤巧，那都是疑心极重的人物，刚过来阿鼻混元界，就冒出一批人马，说是跟他们同一条战线的，那别说是诸葛流云跟汤巧了，恐怕就连严冲他们那些人，都不会相信。所以说，草木家族的人马，最要是暂时不要跟任何人混在一起，只需要等待着楚邪皇就行了。

　　当然，楚邪皇也根本就没打算要跟三界的人马联合起来，因为楚邪皇有着自己的打算，自成一体，说不定自己这个未来者，还能起到双星之战的关键作用呢。

　　双方一经嘱咐之后，再也没有任何的废话，楚邪皇直接飞身离去，草木家族的十人，也去跟草木药他们会和去了。

　　与此同时，雅玛大陆双子城，双子皇宫的朝堂之内，双子大帝的所有大臣，全部都聚集在此，笑满天跟亚历山大他们，全部都在这里，就算亚历山大他们已经投靠了楚子风，可他们却不会傻到在这个时候离开，因为在楚子风隐藏起来之前就交代过亚历山大他们，让他们千万要稳住阵脚，不可轻举妄动，更加不能在这个时候脱离双子王朝，因为那样不但会导致他们这些人全族被灭，甚至连他们自己，也都是死路一条。可只要他们依旧呆在双子王朝，就当之前什么事情都没发生过，双子大帝也不是傻子，既然有明处的人投靠了楚子风，那何不将这些人留下来呢，那样，他也能第一时间掌握那些人的动静。最重要的是，还可以利用亚历山大他们将那些暗中投靠楚子风的人给引出来。可如果直接就将亚历山大他们铲除掉，明的除掉了，暗中的，就不可能找的出了，那些人也都会看到亚历山大他们的下场，到时他们不会因为亚历山大他们的下场感到畏惧，只会对自己的处境感到更加的担心，甚至还将会孤注一掷，给整个双子王朝造成不小的伤害！

　　笑满天也不是傻瓜，他知道双子大帝心里的打算，那就不会一个劲的去跟亚历山大他们叫劲，那样一点意义都没有，反会被双子大帝以为他笑满天是一个沉不住气的小角色。

　　虽然这一次力量始祖的幻体爆破，力量涌动，可笑满天依旧是没有得到丝毫的力量，他本为普通人，连一点基础都没有，如果这样都能得到力量的话，那岂不是说，三界跟大千世界万物，都可以得到力量始祖爆破出来的力量了！

　　“天然大陆跟兰陵大陆方面的情况怎么样了？”

　　双子大帝对下面的笑满天问道。

　　“启禀大帝，他们两边到现在也还没消息传来。”

　　“混蛋。本帝不是已经告诉过他们两个，要随时向王朝这边汇报消息吗！”

　　“大帝，我总觉得事情有点不寻常。”

　　“哦！那你说说看，有什么不寻常的？”

　　“按理来说，他楚子风既然已经正式向大帝宣战了，那就不应该躲藏起来了，应该会直接前往三界，带着他的人马一路杀过来的。可到现在，楚子风没任何消息，三界那边也没有任何的动静，这就显的很不正常了。”

　　笑满天说话间，双眼看了看亚历山大，像是在等着亚历山大接话似的，可亚历山大可不傻，这个时候接话，那不就等于是不打自招吗，承认自己已经投靠了楚子风了，虽然双子大帝已经知道，但有些话，不说出口，那就能保障自身跟自家的安全。

　　双子大帝深深闭了闭眼睛，问道：“除了楚子风之外，木村武藏跟万灵风，还有一个叶乘风呢？他们几个有没有什么动静？”

　　“大帝，他们几个也都躲藏了起来。叶乘风现在还在蒋家，没有露面，而蒋家方面到现在，都还不知道叶乘风的身份。还有就是，陈家，宋家，孔家，都在打叶乘风的主意，每一家都想得到荒古之力为之所用。”

　　双子大帝大笑一声，说道：“他们四个家族，居然还想得到荒古之力，这是要防着本帝吗？他们还真以为，区区一个荒古之力，就能给本帝造成威胁不成。看样子，蒋家他们四家，是留不得了。”

　　双子大帝此话一出，整个朝堂的人，全部都是一怔。

　　蒋家他们四大家族，是双子大帝一手扶持起来的，虽然比不是无名家族，但弄势力来说，除了无名家族之外，在整个阿鼻混元界的家族势力中，蒋家他们四家是前茅的。但双子大帝现在却说，他们四家，留不得了，这意思是不是说，蒋家他们，即将要从阿鼻混元界除名了？

　　“大帝，依手下看，现在还不是对蒋家他们下手的时候。眼下我们跟楚子风的决战在即，如果阵前斩将的话，恐怕会对士气有所影响的。”

　　双子大帝点了点头，说道：“嗯。你的担心也有道理，但蒋家他们四个家族却也不得不防。通知无名烟火，他们五大家族的会议，照常进行，本帝倒想看看，在会议上，蒋家他们会搞出什么名堂出来。”

　　“是，大帝。”

　　“报……”

　　就在这个时候，一个士兵从外面急急忙忙跑了进来，将三份折子，交到了笑满天手里，笑满天又转交给了双子大帝。

　　当双子大帝看完三份折子之后，脸色大变，只听整个朝堂轰隆……一声，震动了一下。

　　所有人都吓出了一身的冷汗，笑满天也不例外，但却还是惊惊恐恐问道：“大帝，发生了什么事？”

　　“好他个楚子风，居然还有这么一手。”

　　“楚子风？难道他出现了？”

　　“不。楚子风不会傻到这个时候出现，他的人马还没到，这个时候出现就等于是送死，他不会做那等蠢事。这三份折子，一份是无名家族传来的，一个分天然大陆传来的，一份是兰陵大陆出来的。内容基本都一样。本帝下命派出去看守通道口的人马，在三大陆最多的人马，全部都被人灭掉了！”

　　笑满天的脸色一变，其他人，也都是相互看了一眼，最后，每一个人，都看向了双子大帝。

　　三大陆看守通道口的人马，全部被灭了？这损失也太大了点吧，最为重要的是，在眼下的局势中，有什么人，可以灭掉三大陆的那些看守通道口的人马呢？这次双子大帝派出的人马可不少呀。


第3158章 结局篇

　　双子大帝看着这朝堂内的所有人，那双愤怒的眼神之下却是冷静的表情，这让所有人都拿捏不准双子大帝现在心里在想什么。

　　正所谓伴君如伴虎，帝王心术如果全部都让其他人猜测到的话，那此人也就活不了几天了，双子大帝不能让任何一个人，包括他最信任的人完全掌握他心里在想什么，否则那跟两个双子大帝有什么区别。

　　正在所有人都以为双子大帝即将暴怒之及，却不料，双子大帝突然大笑了起来，说道：“哈哈……好他一个楚子风，没想到他来到阿鼻混元界才几天的时间，就能在顷刻之间调动起那么多的强者了。雅玛大陆，天然大陆，兰陵大陆。整个混元界中最为庞大的大陆，先不说人马的多少，单单要在这路程中来回跑，那在其速度上，就难免要达到一个巅峰的高度了。”

　　双子大帝看了一眼亚历山大，问道：“亚历山大，你有什么看法？”

　　亚历山大还真没想到，双子大帝居然会问自己，但这个时候，不管自己有没有看法跟想法，都不能说的，只能是睁一只眼，闭一只眼。因为亚历山大所关系到的可不是他一个人，也不是他的家族，他身后的那些大臣，身家性命，可都在亚历山大的手中掌握着呢。一旦亚历山大说错一句话，他们这些人未必会立刻死，但他们的家人，铁定会马上没命的。

　　“大帝，微臣也不太明白楚子风到底调动了什么人，居然可以在这么短的时间内，将三大陆的重兵灭掉。”

　　亚历山大说的很是轻松，仅仅一句话而已，但又有谁知道，现在的亚历山大不管是做事还是说话，都如同背负着一座大山般。

　　“看样子，你还没有到老糊涂的地步。什么时候该说，什么时候不该说，你心里比谁都清楚。不过亚历山大，你也不用太过担心了，对于某些人，只要他楚子风不现身，那本帝就不会动他们的。”

　　双子大帝所说的某些人是谁，那自然就是亚历山大他们这群人了。

　　亚历山大没有再说话，而笑满天却说道：“启禀大帝，依手下看来，楚子风在这边能调动的强者，也就两三个罢了。指环王跟纳兹，还有一个北冥拓海，其他人根本就不足为患。”

　　双子大帝问道：“那你言下之意，三个大陆的重兵，都是由你所说的那三个人灭杀的？”

　　这话说的，也位面太过牵强了吧。没错，纳兹跟指环王，的确有着那等实力，在得到了力量始祖的力量之后，他们两个人的魔法境界，很明显已经到达了永恒皇冠的境界，跟双子大帝的级别相同了。但就算如此，三个大陆是何等的庞大呀，以他们两个人，再加上一个北冥拓海，三个人，能否则在三个大陆之间，灭杀那么多人马吗？这用屁股都想的到，是绝对不可能的，就算是在路程上，也达不到那等进度呀。

　　“大帝，您别忘了，楚天雄在临走之前说过什么话！”

　　笑满天的这一提醒，还真让双子大帝有所回想。是呀，楚天雄去昆仑度之前，对楚子风说过什么话呢？

　　人马，楚天雄的人马，而且还是分布在整个大千世界的人马，正式交给了楚子风。难不成，这次动手的，除了纳兹跟指环王，还有北冥拓海之外，就是楚天雄的人马吗？

　　“笑满天，本帝问你。楚天雄的性格，你可知道？”

　　“回大帝，手下当然知道。狂妄，而且还无敌。”

　　“没错。又狂妄，又无敌，像这样的人，如果他没去昆仑度的话，那本帝也不可能继续坐在这个位置上了。可你再想想，一个狂妄又无敌的人，他所带的人马，可能会是那种偷偷摸摸的吗？”

　　被双子大帝这一问，笑满天顿时明白了过来。

　　是呀，楚天雄的人马如果要来相助楚子风，定然不可能就搞出这么点动静呀，至少也要灭掉几十个小大陆，作为跟双子大帝的见面礼吧，毕竟楚天雄所隐藏的人马，到现在，都没有在双子大帝这边现过身的，就连楚子风，也仅仅见过一个红衣女人罢了。

　　“这件事先放一边，既然看守通道口的重兵已经被灭了那么多，那就没必要将所有的心思放在那个上面。本帝原本也没以为这样做，可以阻止三界的所有人马，毕竟帝氏兄妹，也不是吃素的。眼下，笑满天，你去一趟无名家族吧，让无名烟火立即召开五大家族会议。在会议之上，想尽一切办法，以你个人的名义，消弱蒋家他们四家的势力，将那叶乘风给本帝控制起来，但却不能伤他性命。”

　　双子大帝还真是想一套来一套，通道口那边他现在不管了，因为他也知道现在已经管不来了，如果没猜错的话，三界的人马，至少已经有三分之一，进入了阿鼻混元界。而那些过来的人聪明之处，就是潜入阿鼻混元界，没有跟双子大帝的人马起正面的冲突。

　　而蒋家他们四家，双子大帝现在也不得不防。鬼知道楚子风躲到什么地方去了，如果他乘这个时候再打蒋家他们四家的主意，那对于双子大帝来说，可就不是个好兆头了。

　　消弱四大家族的势力，将那些势力，掌握在笑满天的手里，双子大帝才不会有后顾之忧，等楚子风出现之后，他三界楚神盟的人马集结之后，便可放手一战了。

　　笑满天点头应了一声，他还需要做一些准备，不可能就这样跑过去，因为蒋家他们四家也都不是傻子呀，总不可能你说消弱就消弱吧，一旦他们反抗，那会更加麻烦。

　　双子大帝又说道：“亚历山大，你跟笑满天一起去，协助他吧。”

　　什么。

　　让亚历山大也去，这还真是突然，亚历山大他们这批人，也都是一怔，双子大帝到底在搞什么鬼。

　　“大帝，微臣现在不太方便参与这些事情吧！”亚历山大说道。

　　“哈哈，既然本帝让你跟笑满天一起去，自然有着本帝的打算。但你也给本帝记清楚了，你并不是你一个人，你的身后所关系到的人太多了，如果你一个不谨慎，一个乱来的话，那就应该知道会有怎么样的后果。”

　　亚历山大是恨的牙痒痒的，他怎会不知道双子大帝在打着什么注意，就是想以此来威胁自己，让自己感受到承受不起的压力，那个时候，自己在无路可走的情况之下，唯一能求助的是谁，自然只有楚子风一个人了。双子大帝是想这样将楚子风给引出来，只不过双子大帝万万没想到的是，他聪明，楚子风也不苯呀，难道真会隐藏到三界楚神盟的人马全部集结再出现吗，那个时候出现，就一点意义都没有了。别忘了，这双子王朝的政变，还没开始呢，这一计划，楚子风也不可能放弃，因为这将关系到双星之战中敌我双方的基本势力。

　　亚历山大很是无奈，但这个时候也只能是点头道：“既然大帝如此信任，那微臣就随笑满天宰相一起走一趟吧。”

　　笑满天也是轻笑一声，说道：“亚历山大宰相，那这一次，我们就合作愉快了。”

　　亚历山大并没有去看笑满天，直接转身，朝朝堂外走去。

　　双子大帝的双眼，一直盯着亚历山大，心说，楚子风呀楚子风，你不是想在本帝的王朝发动政变吗，那本帝还真想见识一下，你这场政变，将怎么展开。


第3159章 结局篇

　　双子大帝的寝宫之内，无名烟火不知何时进来的，在这里喝着茶，直到双子大帝从朝堂回来时，无名烟火才放下茶杯，站起身来。

　　“大帝，朝堂上的情况怎么样了？”

　　无名烟火先是对双子大帝行了一个礼，随即便是关心外面的动静。

　　双子大帝坐在了一张大椅子上，面对身前的无名烟火，说道：“看样子，隐藏在无名家族的底牌，也该是时候拿出来了。”

　　“大帝，现在就底牌尽出吗？单单是三界那边的人马，如果将无名家族的底牌全部拿出来的话，会不会太过了点！”

　　“当然不是全部拿出来。毕竟到现在，楚天雄的那些隐藏势力还未出现，如果在楚天雄的隐藏势力没全部出现前，就将本帝隐藏在无名家族的底牌全部拿出来，那就等于是将本帝的牢底全部暴露在了楚子风的面前，那样对本帝是有百害而无一利的。眼下三界的人马中，估计过来的还只是一小部分，但应该都是三界那边的顶级人物，他们必须要为之后过来的人马打下一个稳定的基础，如果在这边连一个继承都没有，那在他们全部过来的同时，就是被诛灭的时候。”

　　“大帝，那依您看，我们现在要派出那些人马？”

　　“本帝记的，三界楚神盟，有一个诸葛流云，此人实力不怎么样，但却是三界智囊，有着运筹帷幄的本事。另外还有一个蓝心智，实力也不高，却懂得各种结界跟阵法，相信到了现在，他连混元界的各种魔法阵，也已经非常清楚了。最后还有一个汤巧，这是个女人，实力比前面个更底，可心机跟城府非常深，曾在三界九幽的时候，骗了无数人。这三个人，所靠的都不是力量，而是头脑跟他们各自所拥有的本事。无名烟火，你马上给本帝派出一个师的兵力，诛杀此三人。”

　　听了双子大帝的话，无名烟火为之一怔，说道：“一个师？大帝，区区三个人，有必要出动一个师的兵力吗？要知道，隐藏在无名家族的兵力也就三个师呀。”

　　“诸葛流云三人自然容易杀，可别忘了，三界那边有些人，也不是吃素的，他们一定会动用最强大的实力，保诸葛流云三人的周全的。毕竟在一场战役之中，军师往往是决定胜负的关键所在。更何况，他们还有帝清流，帝虎跟帝蝶。另外还有十大星座家族。”

　　无名烟火点了点头，双子大帝说的没错，两军交锋，拼杀是将领的战场，而幕后操控全局的则是军师级别的人物，如果能将楚子风手底下的三个军师全部诛杀掉，那先不说别的，至少对于三界的军心就会有着绝对的动摇。

　　“那请大帝示下，该派谁带领着一个师？”

　　双子大帝想了一下，说道：“毒蝎这段时间在做什么？”

　　“回禀大帝，毒蝎王子在五皇妃被楚子风杀后，就一直喊着要找楚子风报仇。手下怕他会闹出什么事出来，只能将他先软禁在无名家族了。不过这段时间，毒蝎王子也凭借他的独特能力，实力有着大幅度的提升。”

　　双子大帝又问道：“那依你看，毒蝎除了凭靠那种能力之外，他本身的能力又如何？”

　　无名烟火停顿了一下，有些话，他是不知道该说还是不该说，毕竟毒蝎王子是双子大帝所看中之人，也是双子皇室中最有能力的一个。

　　“有话直说。”

　　“大帝，恕手下直言。毒蝎王子自己本身的能力并不算强，而且为人比较冲动，恐怕无法承担重任。”

　　“看样子，有些事情，你应该已经知道了吧？”

　　被双子大帝这一问，无名烟火反是没有任何的惊慌，只是点了点头，说道：“是的，手下已经知道了。”

　　“哈哈。很好，无名烟火，本帝当年没看错你。没错，毒蝎只不过是本帝的一个丹炉罢了，本帝当年将邪念灌入进他的体内，让他替本帝去吞噬力量，但却没有让他拥有将那些吞噬所得之力全部爆发出来的能力，为的，就是在关键时刻，还可以借助毒蝎那边所储存的力量做最后的反击。所以说，不管毒蝎的能力怎么样，你的要保他周全，而这一次，也是毒蝎最好吞噬的时刻，就让他带领一个师前去吧。不过你必须还要有两手准备，第一手是保毒蝎的周全，第二手是在毒蝎失手之后还有人能够击杀诸葛流云三人。”

　　无名烟火说道：“是，手下知道该怎么做了。”

　　“嗯。那就去办事吧，这件事办好了，本帝给你记个大功。”

　　“多谢大帝。”

　　与此同时，笑满天跟亚历山大此刻已经前往无名家族了，但因为无名家族的隐秘，不是什么人都可以直接去的，甚至可以说，除了双子大帝跟无名家族的核心成员之外，那些无名家族普通的成员，都不知道无名家族在什么地方。他笑满天就更加不知道了，上次请来无名家族的成员，也是通过联络的方法，否则，笑满天当时就算有着双子皇权，也不可能调的动无名家族的，因为整个无名家族，只听从双子大帝一个人的命令。

　　亚历山大跟笑满天坐在同一辆战车上，一直都闭目养神，像是接下来的事情都跟他没有任何关系似的。

　　“亚历山大，难道你真的一点也不好奇，无名家族到底在什么地方吗？”

　　笑满天见亚历山大都不看外面的，这战场在不停的飞行，外面的人在驾驭战车，很明显已经离开了双子城，因为之前楚天雄跟力量始祖的一战，导致地势大变的关系，所以在笑满天的战车离开双子城后，是一直朝下面飞的。

　　亚历山大仅仅轻笑一声，说道：“老夫只不过是跟你笑满天宰相去见见世面罢了，其他的事情，跟老夫没有任何关系。”

　　“难道你真以为，你们那批人投靠楚子风的事，大帝会不知道吗？”

　　笑满天这么一说，但亚历山大也只是这么一听，嘴上只是“哦”了一声，完全就没把笑满天说的这件事放在心上。

　　“不愧为老宰相，到了这个时候，居然还如此撑得住气。我这个晚辈，还要多跟你学习呀。”

　　“笑满天宰相，学习就不用了，我想，无名家族差不多到了，叫你的人下去吧。”

　　笑满天看着闭目养神的亚历山大，这老家伙怎么会知道无名家族快到了？

　　“影，梵。看看外面的情况。”

　　“启禀公子，我们已经到达不周山了。”

　　果然，双子大帝这次可是已经告诉了笑满天，无名家族就在雅玛大陆西南边的不周山，这一都是到了这个关键时刻，否则，笑满天绝对不可能知道无名家族的所在之处的！

　　“老宰相果然是好手段呀，早就知道了无名家族的所在之地。”

　　“笑满天，你只不过是个普通人，自然无法感觉到下方的气势惊人。这也都是因为之前帝狮他们那等强者之间的一战，估计已经导致无名家族有所损害，他们在无奈之下，只能启动魔法阵，以此来修复无名家族的，否则老夫不可能知道无名家族会在这毫不起眼的不周山之内。”

　　“毫不起眼？老宰相，你可知道，这不周山乃是大帝当年修炼之地吗？”

　　之前是以名字称呼，现在笑满天改口了，看样子，他对于这次与亚历山大一同前面，还是有所担心的。

　　“正是因为这里乃是大帝当年所修炼之地，就更加不会令人怀疑了。有谁会想到，混元界第大家族，会建立在大帝去起始之地呢！”


第3160章 结局篇

　　在笑满天跟亚历山大到达无名家族所在地的同时，蒋家等四大家族，也已经接到了无名家族的通知，五大家族的会议，于今天召开，而且这一次的五大家族会议与以往不同。以前的五大家族会议，都是在双子城内举行的，是由无名家族定地点的，但这一次蒋家他们所接到的通知，却详细写明了，这一次的会议，将会直接在无名家族举行，并且命蒋家他们四家，在今天天黑之前，赶到不周山。

　　蒋天生看着一张红色的邀请函，表情显的极为郁闷，虽然在之前的危机解除之后，就已经猜到这五大家族的会议还是会举行的，而且还将会以五大家族的整体方式去举行，也就是说，这一次的五大家族会议不单单是家主跟几个重要成员参加，五大家族的人马，都将聚集，这也是为了双子大帝跟楚子风之间的大决战做好充足的准备。但没想到的是，无名家族方面所下达的通知，通知会议的地点，居然就在无名家族。

　　蒋家大厅之内，蒋天生看着蒋家的所有人，其中也包括叶乘风在内。叶乘风的身份还没有在蒋家等四大家族暴露出来，就算叶乘风已经知道，自己在双子大帝那边已经暴露了，但毕竟到现在楚子风也没有一句话！叶乘风知道楚子风是一个怎么样的人，如果真有危险，楚子风一定会通知自己立刻从蒋家脱离出来的，既然现在楚子风什么都没说，那叶乘风就可以暂时安心的呆在蒋家。

　　毕竟眼下双子大帝在明，楚子风在暗。暗中的跟明处的斗，永远都将是明处的吃亏吧，总不可能反是隐藏在暗中的吃亏吧。只是不知道楚子风这一次又要玩什么花招，人也隐藏到什么地方去了。

　　不过楚子风的行事作风，向来都是让人看不透，摸不着的，从来就不会按章出牌的方法跟手段，也往往是楚子风克敌制胜的一张王牌。

　　“大家对于无名家族的通知怎么看？”

　　蒋天生对蒋家的所有人问道，其中还包括了蒋家的魔法公会在内。

　　“家主，之前发生那么大的事情，整个大千世界，包括三界在内都差点毁了。说句实话，如果没有帝狮的话，我们这些人也不可能活到现在。虽然现在帝狮消失了，但他的儿子楚子风却已经正式向双子大帝宣战。按理来说，现在应该是双子大帝亲自召集五大家族，商量着怎么对付三界那边的人马才对呀，为什么还是跟以前一样，让我们五大家族自己开会呢？而且还是在无名家族之内开这个会！”

　　另外一个老者说道：“是呀，这的确很是奇怪，我们现在都不知道双子大帝的心里是怎么想的，另外就是，无名家族居然在不周山，那不周山可是双子大帝当年的修炼之地，世人都知道，双子大帝可以说是从不周山走出来的。而无名家族又是双子家族的一个分支，地点又建立在双子大帝的老家，这其中会不会有什么猫腻呢？”

　　所有人都在猜想，无名家族这次所举行的五家会议，会不会有什么阴谋在里面，但又反过来一想，既然楚子风已经正式向双子大帝宣战，那双子大帝现在应该是最需要人马的时候，在这个时候，不管下面的人犯多大的错误，只要不是背叛，双子大帝都会睁一只眼，闭一只眼的，不应该有什么阴谋的分量在里面才对呀。

　　蒋天生很是担心，他担心双子大帝会不会对自己蒋家有什么怀疑了。其实自己蒋家也从来就没想过要背叛双子大帝，但保命的底牌，还是要有的，就算是陈，宋，孔那三家，也是同样的想法，否则，之前他们也不会争一个叶乘风了。

　　蒋天生见叶乘风在人群前有点出神，便问道：“叶乘风，你是怎么看这件事的？”

　　叶乘风哪是在想他们五大家族的事情呀，一心想要知道楚子风隐藏在什么地方，既然现在楚子风不跟自己联系，说明楚子风暂时是不敢轻举妄动的，这战，已经宣了，只要人一露面，那就是直接开打，不需要有任何的废话了。既然人到现在还没露面，那就说明楚子风现在的部署也不完全，至少也要等三界楚神盟的人马过来吧。

　　可叶乘风总不可能什么都不做，就呆在蒋家呀。既然楚子风不露面，那叶乘风就只能是主动去找他了。

　　只是叶乘风左右都想不到，楚子风会隐藏到什么地方去了呢？按理来说，最危险的地方就是最安全的，双子皇宫，当然是楚子风的第一选择，可楚子风能想到的事，他双子大帝自然也想的到，估计双子大帝已经命人将双子皇宫给翻了好几次底朝天，既然没找到楚子风，就说明楚子风根本就不在双子皇宫。

　　最了解自己的人，永远都只会是自己的敌人，双子大帝是楚子风最大的敌人，而叶乘风以前也是楚子风的敌人，可他们两个，现在都不知道楚子风隐藏在什么地方，看样子，楚子风这次隐藏的可真够深的。

　　正想着楚子风的所在之地，被蒋天生这么一问，叶乘风才反应过来，说道：“家主，你说什么来着？”

　　“老夫是问你，对于无名家族这次的通知，你有什么看法？”

　　“我？我能有什么看法，不就是一个会议吗，只不过跟你们以前的有所不同罢了。以前可以说是几个人的会议，而这一次却是五大家族全体会议，其实说白了，这次的五大家族会议，才是真正的巅峰家族会议。相信在场的每一个人，都想去参加的。另外三大家族的想法，我估摸着跟我们蒋家是一样的，只不过我们最好是不要第一个跑去无名家族。”

　　“为什么？”

　　“很简单呀，你们不是担心这一次的会议有什么问题吗？他双子大帝在危机刚过，楚子风刚正式向他宣战，他就下命无名家族继续家族会议，很明显其中有问题，可既然我们不知道问题的所在，那就没必要去打这个头阵，让其他三家先过去，我们蒋家最后到，就算真有阴谋，就算是个陷阱，至少也有人去当这个炮灰。”

　　叶乘风说的没错，虽然蒋家除了蒋天生之外，都看叶乘风不顺眼，但叶乘风的这话，又不的不让蒋家的那些人点头认同。

　　蒋天生问道：“那如果这一次真是一个阴谋，是双子大帝设计好了要铲除我们这几大家族，我们又该如何是好？”

　　这话只是问叶乘风一个人的，而且那眼神中，还好像带着其他的意思。

　　叶乘风看的出，蒋天生这样问，是在试探自己，毕竟有了之前危机的事情，到了这个时候，不管是蒋天生，还是双子大帝，不管在什么方面，都要防着点的。但你越防，就越容易忽略一些东西，在你防的最严密的时候，我说出最真心的话，你倒不会觉得那是真心话了。

　　“那还不简单。直接脱离他双子王朝，投靠楚子风呀。”

　　蒋家的人可不都向他蒋天生那般有想法，此刻已经有人怒叱道：“叶乘风，你这话是什么意思？难道你想害死我们所有人不成？”

　　“哈哈，家主这么一问，我也就这么一说罢了。当然，我这也是随便一说，如果你们当真了，我跟你们一起投靠楚子风也没什么问题，毕竟楚子风可以强化我的荒古之力。可如果你们要跟双子大帝死战楚子风的话，我只希望在杀了楚子风之后，将荒古混沌给我就行了。”

　　蒋天生说道：“眼下也不知道楚子风的人马到底过来了没有，如果来了，又来了多少。听说无名家族那边不但是召集我们四家继续五大家族的会议，还动用了不少的兵力，估计是要去铲除从三界过来的那些人。”

　　无名家族那边动用了不少的兵力？之前双子大帝所派出去的人马，好像不包括无名家族在内吧。看样子，是之前双子大帝的那些人马已经失手了，在无奈之下，双子大帝只能是动用无名家族了。

　　无名家族是双子大帝的最终底牌，这点，叶乘风已经知道了，既然现在双子大帝动用了无名家族，那叶乘风必须要知道，无名家族到底出动了多少人马。

　　“家主，无名家族会有多少人调动呀，就算他们家业再大，难道还大的过整个双子王朝不成。我可听说，之前双子大帝已经派出了不少人马，整个阿鼻混元界，上百大陆，也全部都有所行动了，如果连整个阿鼻混元界都办不到的事情，难道单单一个无名家族就能办到吗？”

　　“叶乘风，你可不要小看了无名家族。无名家族的底蕴，就连老夫也不清楚，双子大帝在无名家族身上花费的时间跟精力，更加是外人所不知的。不过这一次我们去无名家族，也许能见识到无名家族的一半势力。”

　　一半。

　　仅仅一半那可不够，叶乘风要的是全部，而且还必须要知道，无名家族调动出来对付三界人马的势力又有多少。

　　“我是没什么好说的了，该说的也都说了。如果我们不去无名家族的话，那就各玩各的吧。”

　　蒋天生说道：“去，一定要去，但就如你所说，我们不能第一个过去。无名家族所下达的通知是今天天黑前赶到不周山，那我们就天黑出发，晚一点也没多大的关系。”

　　叶乘风说道：“也不能太晚了，毕竟无名家族的背后是双子大帝，这次的会议，也一定是双子大帝的命令。如果我们去的太晚，岂不是说我们自己心里有鬼吗。还是现在出发吧，只要到了地方，不直接进入无名家族，等另外三家进去后我们再进就好了。”

　　“嗯。你担心的有理，我们不能让双子大帝觉得我们蒋家心里有鬼。好吧，大家现在出发，所有人马，全部前往不周山，家族跟公会一个不留，全部过去。”

　　蒋天生也干脆，既然担心双子大帝对自己蒋家有所怀疑，那自己蒋家跟魔法公会就一个都不留，全部去无名家族，参加这场五大家族的会议。

　　与此同时，陈家。

　　“家主，将里那边好像有动静了。”

　　“他们已经出发了吗？”

　　“看样子是秦朝而出。”

　　“这不对呀。蒋天生还没到老糊涂的地步，在这种情况之下，无名家族自报地点，还召集所有人马，难道他蒋天生就不怀疑其中有问题吗！”

　　“家主，今时不同往日了，楚子风已经正式向大帝宣战，大帝为人疑心重，在这个时候他蒋天生可不想被大帝怀疑。”

　　“嗯！你说的也没错，在这个时候，不管是谁，只要是被大帝所怀疑的，那都将是死路一条。好，既然蒋家已经出发了，那我们陈家，也出发。”

　　宋家方面，宋家的全体人马都集合完毕，准备出发。

　　孔家方面，孔家这边跟宋家一样，将所有的人马全部聚集了起来，但却先跟陈家方面联系了一下，在得知陈家已经出发不周山后，孔家的家主才下令出发的。


第3161章 结局篇

　　不周山，乃是阿鼻混元界一座非常小的山，但却好比地球世界的喜马拉雅山脉一样大，只不过这做山原先的时候是积沙所形成的，在楚天雄与力量始祖一战后，无名家族为保全不周山启动了一个魔法阵，这个魔法阵使的整座不周山被熊熊烈火所包围着，也因为这烈火所具备了魔法力量，保了不周山的周全。

　　现在的不周山，又好比火焰山，因为魔法阵的关系，也因为楚子风正式宣战的关系，无名烟火已经下过命令，在没得到他的允许之前，任何人都不得进入不周山半步，只要无名家族那边的魔法阵没有开启一道门，那不周山周围的火焰也不准许任何人进入。当然，如果是双子大帝的话，那自然不用顾及这火焰的强度了，可以出入自如，而其他人，没有双子大帝的那等实力，想要通过这层层的火焰进入不周山，进入无名家族，那是绝对不可能的！

　　四大家族的人马，分前后到达了不周山外，可现在的情况出乎了他们的意料。本来蒋天生按照叶乘风所说，只要不第一个进入无名家族就可以了，如果真有什么问题，谁先进去，谁就是炮灰。但现在的情况，是无名家族不同意的话，任何一加都不可能第一个进入的。

　　“搞什么鬼，叫我们天黑前赶到，可又不放行。这无名家族真是越来越谱大了。”

　　“是呀，我们四大家族的人马全部都已经到了，但无名家族却不让我们进去，这么大的火，难道还要我们硬闯进去不成。”

　　“这火焰很明显是有魔法阵所造成的。之前的那一战，导致整个雅玛大陆的地形起了变化，甚至就连其他大陆的地形，估计也有所变化。无名家族既然建立在这不周山，距离双子城那边的距离也不是太远，如果当时不以魔法阵护住这站山脉的话，恐怕无名家族就要连同这座山脉一块消失了。”

　　四大家族的人马都聚集在了不周山的一方，也就是通往双子城的方向。

　　现在的双子城因为楚天雄跟双子大帝的关系，已经位于整个阿鼻混元界的最高处，站在不周山交下，还可以抬头清楚看到双子城那高高在上的地势。

　　蒋天生等四个家族的家主，此刻也已经聚集在了一起，但却没有一个人说话的，四个老家伙的心里，都有着一本账，都知道，这个时候谁先说话，那必定是对无名家族有意见的，对无名家族有意见，那就等于是对双子大帝有意见。所谓祸从口出，那还是乖乖的等着吧。

　　叶乘风现在没有跟四大家族的人呆在一起，因为之前他们四大家族都在挖自己的关系，叶乘风知道，如果跟他们呆在一起，一定会很麻烦的，这点蒋天生也知道，所以蒋天生同意叶乘风先到不周山的另外一方去，等无名家族的人下山来，再叫叶乘风上山便是了。

　　“没想到这个无名家族还真不是一般的高调，去开个会议而已，还搞的这么麻烦。”

　　叶乘风距离四大家族的人也不是太远，反正现在又不要做什么秘密工作，距离远了，还怕到时四大家族的人都进去了，把自己一个人搁下，那自己就没机会去无名家族了！

　　“前面的，是叶公子吗？”

　　正当叶乘风无聊之及，突然一个女人的声音传来，这让叶乘风感到有点无奈，自己都躲到这来了，没想到麻烦还是找上门来了。

　　转过身来，后面一个女人，正朝自己这边走来，这个女人正是宋家的第一继承人，宋宛如。

　　“原来是宋大小姐呀。宋大小姐不跟你的人在那边等着，跑我这来干嘛？”

　　叶乘风又不是没见过女人，不管这个宋宛如长的怎么样，都不会放在眼里的。以前的叶乘风，可是有不少女人为手下的！

　　“之前见叶公子一个人跑到这边来了，相信应该是人多，叶公子不喜欢那种场合，所以小妹就过来陪陪叶公子呀。”

　　小妹？

　　我靠！

　　叶乘风心里大骂一声，心说，我虽然有上千岁的年纪了，但你至少也有上万岁的年纪吧，这等年纪还在我面前自称小妹，臭不要脸的！

　　“宋大小姐，我来这边是修炼的，如果你没什么事的话，就请自便吧。”

　　“叶公子可真是努力呀，这五大家族的会议都快要开始了，你还在抓紧时间修炼。难不成你们蒋家想在五大家族的会议上做点什么吗？”

　　“宋大小姐，你这话是什么意思？五大家族的会议，谁敢做点什么吗？难不成是你们宋家想做点什么，可又怕实力不够，这个时候跑来找我，该不会是想我到时帮你们宋家一把吧。”

　　宋宛如轻笑道：“叶公子说的哪里话。我们都是双子大帝的麾下，五大家族的会议上，怎么可能会乱来呢。”

　　叶乘风都懒的理这个女人，刚想闪人时，突地，叶乘风的耳便响起一个声音。

　　“答应她。”

　　答应她？这个声音是……

　　叶乘风苦笑，搞了半天，楚子风这家伙，居然跑到这不周山来了！不对呀，楚子风是怎么知道这不周山就是无名家族所在之地的？

　　不管楚子风为什么会在这里，既然他这样说，那相信在这五大家族的会议上，一定会发生点什么事的，他双子大帝也一定想不到，他到处找楚子风，楚子风居然会跑到无名家族来，这也可以用一句踏破铁鞋无觅处来形容呀，只是你双子大帝没有应了后面那句话。

　　叶乘风苦笑道：“如果宋大小姐真想我帮忙，那看在上次你帮了我的份上，这次我就帮帮你们吧。”

　　宋宛如根本就没想在五大家族的会议上做什么，刚才只是随便一说，没想到叶乘风居然来了这么一句，这还真让宋宛如不知道该如何应对了。

　　“难道你们蒋家，真的打算……”

　　“宋大小姐，蒋家有什么打算，我不清楚，毕竟我也不是蒋家的人。”

　　“哦。你不是已经加入了蒋家吗？”

　　“加入蒋家？搞清楚，是蒋家邀请我加入的，但我所加入的，只是一方势力，并不是一个家族。也可以说，我不需要为蒋家卖命，只是打着蒋家的旗号罢了。所以，我想做什么，蒋家想做什么，我们之间，都不需要通知一声的。”

　　“原来如此。看样子叶公子还是觉得蒋家太小，容不下你这尊大神呀。不如你来我们宋家吧。”

　　“你们宋家，就比蒋家大？据我所知道，五大家族，以无名家族为首，蒋家为次。而宋家，排名在第四吧。”

　　“难不成叶公子是打算投身无名家族？”

　　“非也。我要的，只是一个平台，谁能给我这个平台，我就帮谁。”

　　宋宛如脑子里在快速的转着，她实在是想不通叶乘风这话到底是什么意思，所有人都知道他加入了蒋家，可他现在又说出这样的话，自己邀请他加入宋家，他又说无名家族乃是五大家族之首。看样子，这家伙的野心，还真不小呀，也许，他的真正目的还可能会是投靠双子大帝。

　　宋宛如现在自然不会去想，叶乘风会有投靠楚子风的心，否则之前在街上，也不会跟楚子风动起手来！

　　“叶公子，不如我去将我们家主请过来，让你跟我们家主当面谈一谈，你看怎么样？”

　　“不用了，我这个人可不喜欢结交朋友，更加不需要朋友。可如果你有需要的话，直接说就是了，没有的话，那就请不要打扰我修炼。”

　　“这个……”


第3162章 结局篇

　　宋宛如完全看不投叶乘风，如果说叶乘风只是野心大，需要一个足够他施展实力的舞台的话，那他完全可以直接去投靠双子大帝，相信以他的荒古之力，也是双子大帝所之人，可叶乘风却偏偏是跑到蒋家去了，而且还是以一个蒋天生舅舅的身份跑进去的。又或者说，叶乘风之前是没机会去接近双子大帝的话，那不得不说，这次五大家族的会议是他最好的机会，只要能在五大家族的会议上展露头角，那必定会引起双子大帝的注意的。以此来说，自己刚才说蒋家想做点什么的话，不正好对了叶乘风的胃口吗，但如果叶乘风真在五大家族的会议上乱来，恐怕会牵连到自己宋家，毕竟之前在街上，自己宋家可是明着站出来帮过叶乘风的，一旦双子大帝怪罪下来，对自己宋家可是一点好处都没有呀。

　　拉拢叶乘风，成为自己宋家的一张保命牌是没错，可如果这张保命牌却反让自己宋家遭受灭顶之灾，那就太不划算了吧。

　　宋宛如心里想着，看样子，叶乘风这张保命牌实在是不能要，太过危险了，他们蒋家要了，可能马上就要倒霉！

　　“既然叶公子对我们宋家没什么兴趣，那小妹就不打扰叶公子修炼了。不过友情提示一下，叶公子修炼的时间最好控制着点，无名家族的人应该马上就要下来接我们四大家族了。”

　　宋宛如不再多言，转身就要走人。可当她刚一转身之及，却看见在自己的身后，不知什么时候出现了一个人。

　　这是一个老者，一个一身白袍的老者，而且还是宋宛如认识的。

　　“亚历山大宰相，您老怎么会在这里？”

　　没错，出现在宋宛如身后之人，正是亚历山大。

　　亚历山大面对着宋宛如，脸上是一点表情都没有，这让宋宛如觉得有点奇怪，因为自己宋家跟亚历山大的交情还算不错，平日里见面也都会打招呼，更何况自己还是宋家的第一继承人，亚历山大虽然身为宰相，可宋家却是五大家族之一，加上亚历山大现在在王朝中的处境也不是很乐观，早就听说亚历山大跟楚子风有所勾结，也早跟笑满天暗中斗了起来，这让宋宛如心生一种不好的预感。

　　亚历山大看着宋宛如，轻声道：“你，活不了了。”

　　什么！

　　宋宛如立即一惊，活不了了？亚历山大这话是什么意思。

　　“亚历山大，你想做什么？”

　　“自然是杀你。”

　　“杀我？哈哈，你可知道，我们四大家族的人马都在前面，而且这里又是无名家族的山脚下。在这里杀我，难道你就不怕……”

　　没等宋宛如把话说完，亚历山大突然出手，没有任何的并且，直接一只手掐住了宋宛如的脖子，七种魔法力量，在同一时间爆发在一个固定的范围之内。

　　“你，你不是……”

　　“一个死人，话说多了也无意。要怪就怪你自己倒霉，刚好就碰到了我要办事的节骨眼上。”

　　“你到底是谁？”

　　“死人知道这些还有意义吗？”

　　亚历山大那掐住宋宛如的手一用力，后面的叶乘风只听“咔”一声，宋宛如甚至连惨叫的机会都没有，嘴角边留出了血，双眼睁的像个死鱼眼一眼。

　　亚历山大将手一松，宋宛如直接倒在地上，呼吸停止，心跳停止，体内的魔法兽，也已经被灭了。

　　叶乘风叹了口气，说道：“我还真是没想到，你居然会有这么一手。”

　　“哦！难道我就不应该有这么一手吗？”

　　“双子大帝在满世界找你，可他该悲哀的是，你居然就在他的眼皮子底下，他却没发现。”

　　“哈哈。”

　　亚历山大轻笑一声，随即，整个身体发生了变化，变成了楚子风。

　　“除了这个身份之外，我还真找不到其他的身份继续呆在双子王朝了。”

　　真是没想到呀，亚历山大居然会是楚子风变的，这无疑就是变形术。

　　“那真正的亚历山大呢？”

　　“我刚好乘这个机会，去安置他的家族跟其他人的家族去了。我已经正式向双子大帝宣战，只要我们的人马一到，将局势摆开，那就没有挽回的余地了。所以，在那之前，亚历山大他们那些人，自然是不能有任何的后顾之忧的。我也是跟他商量之后，才决定这样做的。”

　　“难道你就不担心，双子大帝会发现你这个亚历山大是假的，或者发生真正的亚历山大吗？”

　　“最了解自己的人，永远都是自己的敌人。这点，你应该很清楚。”

　　是呀，双子大帝了解楚子风，可楚子风同样了解双子大帝，知道以什么样的方式去面对双子大帝才不会被他发现。至于真正的亚历山大，楚子风就更不用担心了。这里是阿鼻混元界，亚历山大是经历了两个王朝的老将，如果连怎么在这阿鼻混元界隐藏潜行都不懂的话，他也不可能活到今天。

　　“有点意思。可你那边是没问题了，我这边接下来该怎么办？”

　　“按照之前的计划办就行了。”

　　“怎么，都到这个时候了，难道你还想发动双子王朝内部的政变吗？”

　　“这场政变，将会随着五大家族的会议开始展开。”

　　“五大家族？你之前的计划不是要离间五大家族跟双子大帝之间的关系吗！”

　　“这不是已经在开始离间了吗。无名家族是双子大帝的铁杆，现在宋家的第一继承人死在无名家族的地盘，那接下来，你应该知道怎么做了吧？”

　　叶乘风想了一下，说道：“你是想利用这个女人的死，让五大家族在这次的会议上相互打起来？”

　　“没错。但准确的应该是让蒋家他们四个家族，打无名家族一家，可蒋家他们四家绝对不可能会是无名家族的对手，所以，四大家族的人马不能全部死在这里，最多只能死一半，他们四家的家主跟主要的成员更不能死，因为我相信，四大家族一定都有人在双子王朝中。我要的，就是他们四大家族今天跟无名家族火拼起来，然后逃跑一半，甚至让四大家族以为是双子大帝下令对他们四家动的手，以此联络他们四家在双子王朝的人马，孤注一掷反抗双子大帝。到时我再叫亚历山大他们那边的人一起反他双子大帝的水，那这场政变就完成了。这一战打下来，我估摸着双子大帝至少也要损失十分之三的人马吧。”

　　“你这完全是纸上谈兵，真要施行起来不太可能！五大家族的人又不是傻子，就算真是双子大帝命无名家族对蒋家他们动手，可也不至于先拿宋家一个既然人来开刀吧，怎么说也先杀一个家主，让一家失去战斗力，另外三家才会有所绝望呀。一个继承人对于他们那些家族来说，根本就不算什么，死了一个还有无数个。”

　　“所以，接下来就要看你的了。”

　　“看我？”

　　“没错。我这次可是跟笑满天一同前来的，不能在这呆太久，所以有些事情还要你去做，至于怎么做，你自己衡量吧，只要不做的太过假了，今天五大家族的这一战，一定能打起来的。”

　　楚子风说完，再次变话亚历山大的样子，横穿这火焰不周山，完全不受任何的阻碍！

　　叶乘风现在可没时间去在意楚子风现在的实力又到达了一个怎么样的地步，这个烂摊子，还的自己来收，不但要收，收了之后，自己还要再烂一次，再收一次，这可真是件麻烦事呀！


第3163章 结局篇

　　已到半夜十分，在这个点，天都是黑漆漆的，完全可以说是伸手不见五指，但因为这不周山火焰的关系，却将范围上万里的面积全部照亮，甚至使的这整个雅玛大陆的气温也高出了许多度，可想而知，这无名家族的魔法阵是何等的强大。

　　此刻，在不周山的半山腰间，那片火焰之中，突出一个像是八卦的火体，随即，那八卦火体开始转动，只见从那八卦火体之内，两道流光冲了出来，直接朝四大家族所在的山脚下而来。

　　四大家族的人马见到这两道流光的到来，全部都让出了一条路，蒋天生等四大家族的家主，同时上前行了一个礼，道：“两位无名使者，多年不见，一向可好否？”

　　蒋天生很是客气的问了一声好，可这两个无名家族的使者完全就没将蒋天生的这声问好放在眼里，只是不屑道：“你们四家的人马，都来了吗？”

　　宋莲花说道：“都已经到了。请问两位无名使者，我们现在，是否可以进入这不周山了？”

　　两个无名家族的使者都是身穿白衣，蒙脸，在他们的左胸口上，都有着“无名”二字。看他们的气焰挺是嚣张的，只不过是无名家族派出来的两个使者罢了，却连四大家族的家主都不怎么放在眼里，可想而知，在平日的时候，蒋家他们也没少受这无名家族的气。

　　说句实话，如果今天因为某件事情，导致四大家族真跟无名家族翻脸了的话，那四大家族一定会将以前受过的那些气全部给统统发泄出来，那样也将令的四大家族在士气上盛过无名家族许多的。

　　不过因为实力与势力的悬殊，真要跟无名家族放手一战，蒋家他们还没那个资格，无名家族之中隐藏着双子大帝的最大王牌，可到目前位置，也没人知道都有哪些王牌，楚子风也只是怀疑，那被双子大帝复活的星座大帝，可能就隐藏在无名家族之内，除了被复活的星座大帝之外，还有些怎么样的强者就不得而知了。但在一般的情况而言，越是神秘的势力，就越可怕，所谓神秘，说明他隐藏在暗中，就如同现在的楚子风隐藏在暗中，准备给双子大帝重重的一击般。

　　其中一个无名家族的使者说道：“这次，是你们四家第一次来到我们无名家族，按理来说，我们应该好好招待才对。但眼下的局势你们也很清楚，为了防止有人混入你们四家进入我们无名家族，图谋不轨，所以每一个上山的人，都必须要经过严格的检查。”

　　陈家的家主说道：“两位使者，我们五大家族可是多年来同气连枝的，难道连我们四家，你们也不相信吗？”

　　同气连枝？

　　两个无名使者一笑，他们完全就没将陈家主的这话当一回事，因为在他们的心目中，蒋家他们四个家族，只不过是自己无名家族的手下罢了，所谓的同气连枝，那是兄弟联盟的关系，你们四个家族，有那个资格跟我们无名家族成为兄弟联盟吗？你们根本就没那个势力好不好。

　　“陈家主，这是我们家主所下达的死命令。既然都已经来了，那不管上不上山，都必须要经过我们的检查，如有反抗者，就地诛杀。”

　　两个无名使者显的很是霸气，不过他们这种霸气也显的太过小丑了点。试问，之前楚天雄到来的时候，怎么就没见你们无名家族霸气呢？偏偏在这个时候霸气了起来。面对比自己弱的才敢霸气，比自己强的就跟乌龟似的，这也叫强者吗，吃若怕硬的家伙！

　　蒋天生四人都有点气愤，可毕竟都是见过大世面的人物，不会因为这点小事，跟无名家族的人产生摩擦。

　　但他们下面的人可就不同了。

　　此刻，就见一个人站出来怒叱道：“你们两个算什么东西，居然还敢检查我们。找死吗。”

　　所有人转身一看，这站出来怒叱无名使者的不是别人，正是之前四大家族都争夺的叶乘风。

　　叶乘风不知道什么时候回来了，也没去管那宋宛如的尸体，因为既然无名家族的人已经下来，那现在宋家的人根本就没时间去管其他的，她宋莲花根本不会去留意，他们宋家少了一个第一继承人。

　　“小子，你好大的胆子，居然敢这样跟我们说话。”

　　“你们还真当自己是个角色了。在这里充什么高手，在我的眼里，你们两个也只不过是秒货罢了。”

　　秒货，一招就能秒杀的小角色，如同蝼蚁般的渺小。他们无名家族的人向来自傲，什么时候被人如此说过。

　　现在叶乘风的话，无疑就是一个炸弹丢了出去，搞的两个无名使者这就要爆发出来。

　　“小子，你找死。”

　　蒋天生见不妙，立即上前阻止道：“请两位使者息怒。这位是新加入我们蒋家的，不懂规矩，有什么得罪之处，事后我蒋天生一定会好好补偿两位使者的。”

　　有好处的事情谁不原因要呀，就算这两个家伙是无名家族的人，但也只不过是两个使者罢了，在无名家族所能得到的东西有限。可四大家族有的东西，那也不是盖出来的呀，很多都是双子大帝赏赐下来的，能得到的话，对他们非常有利。

　　“蒋天生，你的人，真是不知天高地厚呀。我们兄弟二人的身份，你应该知道，我们所代表的就是无名家族。对我们兄弟无礼，你应该知道会有什么后果吧？”

　　“知道，知道。两位使者，你们给两颗一品的魔法丹药行吗？”

　　两颗一品魔法丹药？

　　这可是好东西呀，就连自己无名家族中，都是很少见的，那也一定是双子大帝赏赐下来的。

　　没想到蒋天生会为了一个毫不起眼的金发小子，出手就是两颗一品的魔法丹药，这也让两个使者明白，如果真对叶乘风动手的话，恐怕蒋家就坐不住了，真不知道这小子对蒋家到底意味着什么。

　　“好，今天就看在将家主的面子上，我们兄弟暂且先放过这小子。”

　　“你们……”

　　叶乘风还想上前找麻烦，却被蒋天生给阻止住了，不停的对叶乘风使眼色。

　　叶乘风刚才根本就是故意的，就是想让所有人尽快进入这不周山，进入无名家族，那样的话，宋家方面也来不及去看其他人，少了一个宋宛如，他们根本就不可能会发现。

　　见好就收，之后再见机行事，是叶乘风现在的做事方法。

　　“好了，所有人，随我兄弟一同，通过半山腰的那道火门吧，在火门之后，自然会有人检查你们的。”

　　说罢，两个无名使者先行带头，飞身而上，随即，四大家族的人马也不犹豫，在各自家主的带领下，全部跟随着两个无名使者飞身而上。

　　正如叶乘风所想的那般，在这个时候，没任何人，会去管其他人，可不要错过了这次进入无名家族的时机呀，能参加这五大家族的会议，那对于他们这些人来说，可都是一种荣幸的。四大家族的人也已经忘记了之前所想的那些事，不会再去管什么陷阱不陷阱，阴谋不阴谋的，先进入不周山，进入无名家主再说。

　　不周山之巅，笑满天跟亚历山大，也就是楚子风，站在这里看着。

　　笑满天问道：“老宰相，你觉得，在他们当中，会不会有楚子风的人呢？”

　　楚子风面无表情道：“可能有，可能没有。到底有没有，就看你笑满天宰相的了。”

　　说完之句话，楚子风转身就走人，你笑满天想做什么，我楚子风心里很清楚，别以为就你跟双子大帝聪明，世人都是傻瓜。如果你们将我当傻瓜的话，那今天，就看看谁更傻一些吧。你笑满天能不能活着离开都是个问题。


第3164章 结局篇

　　在这片火焰之后，乃是一处茂密的森林，存在着很多魔法兽，可却没一只是战斗型的，而是一些可以说没有战斗力，却存在着各种不同能力的魔法兽。它们所吃的是花草树木，可食量却不是很大。它们从来就不主动攻击人，是人们所喜爱的对象，但如果有人先对它们造成危险，那它们所拥有的能力也足以致人于死地。

　　四大家族的人马穿过火焰，进入了这座真正的不周山后才发现，原来这座平日里没人来的小山，居然有着如此的景色！也不是说不周山不存在于人们的视野，只不过因为这里是双子大帝当年所修炼的地方，就算是有人真想来，但也要掂量一下自己的分量。双子大帝当年的修炼之地，是什么人都能轻易来的吗。

　　当四大家族的人马进入后，四家都已经融合在了一起，因为被这山间的美丽景色所吸引，各家之间再也没有去分你我，一个个边看着周围的美丽景象，边跟随两个无名家族的使者朝山上走去。

　　在这满是荒漠的雅玛大陆，像这样的景色，真可谓是难得一见的，这里虽然不比天然大陆那边的景色好，但这里却是绝对安全的，不存在任何的危机可言。

　　不过，明处的危机是没有，可现在对于四大家族来说，暗中的危机，早就已经混入了他们当中。

　　楚子风要让五大家族之间打起来，要让蒋家他们四家联手打无名家族，那就必须要先给无名家族安置上一个罪名，如果连个罪名都没有，那怎么打呀。四大家族的人又不是傻子，总不可能因为一丁点屁大的小事，就跟无名家族翻脸吧，跟无名家族翻脸，那就等于是跟双子大帝翻脸。不到生死两难的处境时，蒋家他们四大家族，是绝对不会跟双子大帝叫劲的。

　　而现在，楚子风不能亲自动手，那就必须要由叶乘风办这件事了。

　　“活了好几万岁了，这里的景色，我还是第一次见到。”

　　一个看上去像是中年的男子走在人群的最后面，而且叶乘风也跟他一样，边看着风景，边往前走，脚步很是配合的放慢。

　　“兄弟，你是哪一家的？这五大家族的会议，你应该也是第一次参加吧？”

　　“哈哈，兄弟好说。我是陈家的，但不是陈家的嫡系，是陈家魔法公会的人。像这样的大型家族会议，像我们这种身份跟地位，以前哪有资格参加呀。这次好了，终于是有机会见识见识了。”

　　“恐怕这世面可不是那么好见的。”

　　“兄弟，你什么意思呀？你是哪一家的？”

　　这个中年男人停了一下脚步，看着身边的叶乘风。

　　叶乘风轻笑一声，说道：“哪一家都不是。我乃三界楚神盟的人。”

　　“什么！你……”

　　唰……

　　叶乘风猛然间出手，一只手从旁边吸过来了一片树叶，随即朝中年男人的脖子上一挥，这片树叶根本就没到叶乘风的手里，直接被叶乘风一手带动，划过了中年男人的脖子。

　　紧接着，叶乘风一只手蒙住了中年男人的嘴巴，不让他叫出声后，乘没人留意之及，将中年男人给拉到了一旁的草丛中。

　　从草丛中出来的叶乘风拍了拍手，也不管刚才杀的是陈家魔法公会的什么人，反正现在自己也只能这样做了，总不可能正大光明的去杀四大家族的人，那样的话，还怎么嫁祸给无名家族呀。

　　“你敢杀我们陈家公会的人，你……”

　　叶乘风没想到，在自己的身后，居然还有人，自己刚才杀人的时候，刚好就被后面那人看到了。那家伙刚要喊人，叶乘风立刻一股荒古之力，直接朝后面的男人天灵盖一掌劈了下去，荒古之力灌入他的体内，吞噬一切，又是一个男人倒在了地上。

　　“算你们两个走运，有个伴了。其他人，可能就没你们这么好的运气了。”

　　叶乘风看了看四周围，见没有人了，立刻跟上队伍。

　　前面的蒋天生等四大家主，没一个会去关心这山间的景色，宋莲花问道：“三位，你们不觉得，这山里太过安静了吗？”

　　是呀，这山中的确是很安静，而且越往上走，周围出没的魔法兽就越少，甚至连一点风都没有了，周围的花草树木，一点都不动。

　　“还有叫下的泥土，好像也很干枯，但这里的花草树木，却又是如此的茂盛。这的确是有点问题呀。”

　　“该不会是无名家族真想对我们四大家族做什么吧？”

　　“这倒不至于。先不管那些，既然今天无名家族的人叫我们来，那就一定有原因的，而且这个原因，很明显是双子大帝对无名烟火下达的命令。”

　　孔家主说道：“无名烟火乃是无名家族的家主，我们也跟他打过了多年的交道。只是到目前位置，我们四个都没见过他的真面目。如果说呆会主持这场五家会议的真是无名烟火还好的，可如果是别人呢？”

　　“老孔，你的意思是，今天不管是谁来主持这场会议，他都可以说他是无名烟火，可他是假的，那无名烟火就可能在暗中准备对我们动手了？”

　　“老夫担心的就是这点。要知道，五大家族的会议，完全就没不要所有人都参加的，只要家主跟一个高层管理，一个年轻强者参加就行了，这也是无名家族当年自己所立下的规矩，并且得到了双子大帝的同意。但如今，无名既然居然召集了我们四家的所有人马一起来参加！最为重要的是，无名家族聚集我们所有的人马，他们却没说，他们自己那边的人马，是不是也都参加这场会议。”

　　陈家的家主感到心里不安，这个时候自然是有什么担心就说出来了。

　　蒋天生说道：“如果无名家族真想对我们动手，根本就没不要把我们叫到他们家族来吧。随便找一个地方就行了。”

　　“老蒋，你的意思是，我们的担心是多虑了？”宋莲花问道。

　　“也不能说是多虑，只是老夫觉得，无名家族，甚至是双子大帝，现在都没理由动我们四家。要知道，楚子风已经向双子大帝正式宣战了，双子大帝现在只需要的就是人马，他只怕少，不怕多。而我们四大家族，是眼下双子大帝手底下势力最为强大的家族，难道他会傻到将我们四家除掉，只用一个无名家族吗。”

　　宋莲花说道：“老蒋说的也没错，就算双子大帝真要对我们四家下手，也一定会在山下安排人马的，防止我们有所脱逃，一旦逃脱了，那无疑就是直接投靠楚子风那边的。”

　　刚才在山下的时候，根本就不存在其他人，这点，蒋天生他们早就有所留意了。

　　“大家先不要想那么多，我们还是见机行事吧。”

　　前面四个家主在讨论着，而在后面，叶乘风却在偷偷摸摸的搞暗杀，而且还是在这种情况之下暗杀，这对于要面子的叶乘风来说，心里实在不是个滋味。

　　“早知道要我做这种事情，就应该让木村武藏那家伙来蒋家了。这种事，他们几个干的来，我干起来还真有点不舒服。”

　　叶乘风叹了口气，一路过来，已经杀了十几个人了，都在无声无息之间干掉的。

　　“前面的，站住。”

　　叶乘风见四大家族的主力成员跟后面的脱离的比较远，周围也没发现有无名家族的人，见还有十几个人在前面，叶乘风也懒的一个个杀了，直接一句话后，冲到了他们前面，可没想到这十几个人，全部都是蒋家的人，而且其中一个，居然还是蒋利，也就是之前叶乘风在蒋家门口挑衅，被叶乘风灌入荒古之力，生不如死的那个蒋家女人。


第3165章 结局篇

　　蒋利正带着十几个蒋家的年轻一代在看风景，也没跟大队伍走在一起。在他们看来，既然已经进入了不周山，那只要直接往上走，到达了山顶，那便是无名家族了，便可以直接参加五大家族的会议了。但这五大家族的会议也不可能是这个时候开始了，毕竟现在是晚上，只不过不周山因为火焰的关系照亮，才不显的黑暗。但如果在这个时候开始五大家族会议，那就显的这五大家族会议太过儿戏了，所有人刚到，一点准备都没有就开始，传出去必定会被别人笑话的。

　　也就是说，在蒋利他们看来，就算自己这些人明天早上到达山顶，那也不会耽搁了五大家族的会议。

　　正是这样的想法，导致蒋利他们这群人今天注定要倒霉了，没有蒋家的其他强者在这里，就蒋利他们这十几个人，凭借叶乘风的荒古之力，跟之前所吸收的力量，要杀这些人，完全就不是件费力的事情呀。

　　当然，很多人就是喜欢装，明明是没有实力，却要装出一副十分强大的样子。特别是这个蒋利，她虽然身为蒋家子孙中排名在前面的，但她的实力并不够，比起蒋百涛来要差的远了，为人又自大，总以为靠着蒋家，她就是永远的小姐命，公主命了。

　　“真是没想到呀，这家伙居然还在我们后面。之前我们就商量着，既然已经到了无名家族的地盘，如果这小子出了点事，那爷爷应该是怪不到我们头上来吧。”

　　“说的没错。这小子太不是个东西了。之前让我们利姐难堪，还在我们蒋家作威作福的，今天在这里碰上了，而且家主他们都不在，那就是这小子自己倒霉。”

　　以这些家伙对蒋利的称呼，对蒋天生的称呼来说，他们当中，有蒋家的嫡系，还有蒋家魔法公会的成员，全部都是年轻一代的。

　　这些人放在阿鼻混元界的年轻一代中，不得不说，都是十分牛叉的存在，但可惜的是，今天他们碰到了拥有着荒古之力，而且实力还有所暴涨的叶乘风，那就只能是他们自己倒霉了。

　　叶乘风之前还在担心，杀几个小角色，会起不到太大的效果，现在，有了蒋利他们这些人，蒋家方面是搞定了，加上之前楚子风所杀的宋宛如，蒋家跟宋家是搞定了，接下来只要再杀几个陈家跟孔家的重要子孙，再将这一切全部嫁祸到无名家族的头上，哼哼，那就等着看戏吧。

　　到了这个时候，叶乘风也感到十分的兴奋，楚子风的这一步棋不但是毒辣，而且还一定很是精彩呀。

　　那蒋利对于叶乘风可是恨之入骨呀，就连她的父亲对叶乘风也是恨的牙痒痒的，今天在这里碰到了，在这无名家族的地盘上，蒋天生又不在，在蒋利而言，就看看还有谁能保的住你吧。

　　叶乘风看着蒋利他们那一双双要杀死自己的眼神，心下都不由的想笑了，我正担心找不到合适的人杀，既然你们自己送上门来了，那可就别怪我不客气了。

　　时间，根本就不由叶乘风浪费，蒋家跟宋家搞定了之后，还有一个陈家跟孔家，相信现在，他们两家的重要子孙，已经快到达山顶了，那些家伙是跟随着大部队的，不像蒋利他们落后了。所以说，要杀陈家跟孔家的重要子孙，叶乘风还真要进入了无名家族之后才有机会动手。

　　既然不能在这里浪费时间，那也就不用跟这些家伙说任何的废话了。

　　叶乘风脚下一动，并没有施展出荒古之力，仅仅是以魔法力量，冲到了几个蒋家子孙跟成员的身前。

　　“你……”

　　砰！

　　叶乘风一拳直接打在了刚才说话的一个蒋家子孙胸口，这一拳下去，一股强大的魔法力量，从叶乘风的拳头上爆发出来！

　　被叶乘风所击中的家伙，双眼充满了血丝，他死死的盯着叶乘风，他不敢相信，这家伙居然二话不多说，先下手为强，而且一下，就是杀手呀。

　　呼……

　　叶乘风再次脚一抬，又是一脚踢在了这个蒋家子孙的头上，这个蒋家子孙的脖子一歪，整个人倒飞了出去，碰在了一个大树上，将整棵树都被碰倒了。

　　所有人看着叶乘风出手，杀手，一拳一脚，灭杀了一个蒋家的嫡系子孙，连同体内的魔法兽，都一块给灭杀掉了。

　　“他，他敢杀我们蒋家的子孙！”

　　“混蛋，宰了他。”

　　“马上通知家主……”

　　“不好意思，你们，走不了了。”

　　叶乘风直接一个纵身，冲到了那要逃跑的几个蒋家魔法公会成员的身前，他们几个见到刚才叶乘风出手，知道自己不是叶乘风的对手，这个时候自然是要去通知蒋天生了。

　　叶乘风现在不会给任何人任何机会，甚至都不会在这里浪费时间，只不过是一些跑龙套的小角色而已，就算在蒋家的地位再高，叶乘风也不想把时间浪费在他们的身上，真正的好戏，可是在五大家族的会议上，到时，还真想看看，楚子风那边又会怎么个演法。

　　蒋利想要出手，却想起之前叶乘风上门挑衅的时候，自己差点没死在叶乘风手里，这家伙的荒古之力还得到了强化，可不是闹着玩的。看样子，就自己这几个人，完全不是他叶乘风的对手呀。

　　“叶乘风，你想做什么？”

　　“做什么？蒋二小姐，你这不是废话吗。没看见我是在杀人吗。”

　　“你，你也是我们蒋家的一份子，你怎么能……”

　　“刚才可是你们说，要我好看的，我可是听的很清楚的。不过那都不重要，重要的是，在这里被我碰到，就算你们对我客客气气的，我也不会放过你们的。”

　　“只是为了之前那一点小事，我们也只不过是说了你几句，并没有真正对你动手，这些天下来你在蒋家，我们也没为难你，难道你就如此的忘恩负义吗？”

　　“忘恩负义？你这话说的真难听。我问你，你见过什么人对自己的敌人说出这样的话的吗。”

　　“敌人？”

　　“没错，我跟你们蒋家是敌人，跟你们五大家族是敌人，跟双子王朝是敌人，跟他双子大帝，更是敌人，而且还是双子大帝最大的敌人。”

　　“你，你到底是什么人？”

　　“真是个不聪明的女人呀，难怪身为蒋家二小姐，就这么点实力了。到了现在，我也不怕告诉你，其实我，是三界的人。”

　　什么！

　　蒋利等人全部都被叶乘风的这话给惊住了，三界的人？这怎么可能，他不是家主的舅舅吗，什么时候变成三界的人了。

　　“你，你是楚子风的人？”

　　“以前是楚子风的敌人，现在，跟楚子风一条战线。”

　　“那你之前还跟楚子风在街上……”

　　“说你苯你还不承认。对于没脑子的人，不管男女老少，我都没兴趣跟他废话。好了，你们的生命，已经走到了尽头。不过你们的死，在未来的狮子王朝中，也算的上是一件功劳了。”

　　蒋利等人连连后退，所有人，全部挡在了蒋利的身前，有人说道：“二小姐，你赶紧走，我们挡住他。”

　　“好，我一定会帮你们报仇的。”

　　“二姐，快跑，找爷爷来救我们。”

　　“救你们？哈哈，如果到了这个时候你们都还能跑的掉的话，那楚子风跟双子大帝之间的这一战，也就不需要打了，我们三界，直接认输得了。一个个，统统给我把命留下吧。”


第3166章 结局篇

　　四大家族的大队人马已经到达了不周山的山顶。在这山顶上，建立着一座巨大的山庄，山庄的大门之上，悬挂着一块白色的牌匾，上面浮现着一种蓝光液体，这种蓝光液体形成了四个字，无名山庄。

　　在无名山庄之上，一个巨大的魔法阵，将整个无名山庄笼罩着，这是一个冒着火焰的魔法阵，如果没猜错的话，这不周山的火焰，就是由这个魔法阵所造成的。

　　只要是无名山庄的大门不开，以这强大的火焰魔法阵来说，任何人，都无法进入这无名山庄半步，更加别说是闯进去找麻烦了。

　　而今天因为是五大家族的会议，在四大家族到来之前，无名山庄的大门就已经打开，门口站着两排的人马，各有十人，像是在迎接着四大家族的人，可这两排人的脸上却是一点表情都没有。

　　当四大家族的人来到无名山庄的门口时，全部都已经停止下了脚步。蒋天生四个家主，抬头看着这上方的火焰魔法阵，还有眼前这巨大而又雄伟的山庄，这等气派，自己四家与之相比起来的确是太过弱小了，难怪无名家族会是双子大帝手里的王牌了，单单是这家族的表面工夫，就做的十分到位。

　　山庄之内，此刻一个老者已经走了出来，身后还带着两个年轻人。老者一头的青发，全身古铜色的皮肤，虽然是上了年纪，但却显的十分的健壮，一看就知道是一个防御型的魔法骑士。

　　“哈哈，四大家主亲临我无名家族，真是让我无名家族蓬荜生辉呀。”

　　这个老者客套的一句话，但在蒋天生四人看来，简直就是一种讽刺。

　　你们无名家族了不起呀，自己四大家族进来都要经过严格的检查，否则就不放行的，现在居然还说出什么蓬荜生辉的话，你这是在骂我们呢，还是在抽你们无名家族自己的耳光？

　　可毕竟是见过大世面的人物，面对这个老者，蒋天生四人也不会表露出那种不爽的样子，同声道：“原来是无名管家。许久不见，一向可好否？”

　　无名管家的脸上并没有任何的遮掩，他是以真面目示人的，不像无名家族的其他人，一个个脸上蒙着。或者说，在无名家族有一个规矩，身份地位低微者，都要蒙面，只有上了地位的成员，才有资格以真面目示人。

　　无名管家乃是无名家族的大总管，掌管着无名家族内部的大小事务，虽然也只是个仆人，可他这个仆人的级别却不底呀。但这跟蒋天生他们相比起来，又显的有点低微了，毕竟蒋天生他们四个是家主，这个无名管家充其量也只是无名家族的一个手下罢了。

　　让手下来迎接自己这四大家主，他们无名家族，还真不是一般的高傲，完全就没将四大家族放在眼里的。

　　可这些，蒋天生四个家主像是早就已经习惯了，面对这个无名管家，蒋天生四人也没有任何的愤怒，宋莲花说道：“无名管家，不知道会议的事项是否都已经准备好了？”

　　“哈哈，宋家主请放心。在各位到来之前，我们家主就已经准备好了一切。不过今天已经不早了，如果这个时候开始会议的话，恐怕大家会很累。所以我们家主吩咐下来，等四大家族的人到来之后，先安排诸位休息，等明天早上，才正式举行会议。”

　　蒋天生点了点头道：“无名家主想的很是周到。但有一事，老夫不太明白，还请无名管家指教。”

　　“指教不敢当。蒋家主有什么疑问尽管说吧。”

　　“是这样的，如今双星大战即将开始，楚子风也已经正式向大帝下了战书，按理来说，现在我们应该做好随时迎战三界的准备才是，为什么还要举行五大家族的会议呢？”

　　无名管家说道：“蒋家主，难道你以为，区区一个三界，大帝需要放在眼里吗？大帝的敌人，只有楚子风一个而已，三界的那些人马，只不过是跳梁小丑。我们无名家族也已经派出了一个师的兵力，由毒蝎王子所带领，去歼灭三界的人马。如果不出意料的话，在明天我们的会议开始之前，毒蝎王子那边就会有捷报回来了。”

　　蒋天生四人相互看了一眼，毒蝎王子带领无名家族的人马，而且还是一个师的人马，这一个师的人马又到底有多少呢。

　　“原来无名家族早就开始行动了，看样子，三界的人马，是必灭无疑的。”

　　“错了，这是大帝下达的命令，我们家主只不过是执行大帝的命令罢了。好了，如果诸位没有其他的疑问，那就请进入我无名山庄吧。”

　　无名山庄，看上去是雄伟非常，但蒋天生四人，都察觉到了一种诡异的气氛，一旦进入，可能就会发生什么自己所意想不到的事情。

　　“还请无名管家稍等片刻。我们四家先清点一下人数。毕竟是第一次来到无名家族，一路过来的景色也非常不错，很多人到现在都还没到。”

　　“哈哈，没事，四位就先清点一下人数吧。如果还有没上来的就说一声，我会马上派人去寻找的。”

　　宋莲花第一个转身，问道：“宛如呢？”

　　“启禀家主，大小姐好像跟一批人还没上来，应该是在路上看这美丽的景色吧。”

　　“这丫头，难道真以为是来游山玩水的不成。马上派人去把她找回来。”

　　“是，家主。”

　　蒋天生也问道：“百涛，你二妹他们呢？”

　　蒋百涛看了看周围，说道：“应该是跟宋宛如他们在一起吧，之前我一直跟随着爷爷，没有去留意他们。”

　　“派几个人，去找一下，不要麻烦无名家族的朋友。”

　　“是，爷爷。”

　　另外陈家跟孔家，也都有人没到，这让四大家族的人马，顿时之间都派出人手，去将那些落后的人全部找回来。

　　蒋百涛又说道：“爷爷，那叶乘风也没过来。”

　　“他应该也在看风景。之前老夫看到他进了山，应该不会有什么事的。大家现在还是先进入无名山庄吧，派出去找人的，找到之后直接叫他们赶紧上来。”

　　“是。”

　　说罢，蒋天生对无名管家说道：“无名管家，实在抱歉，年轻人的性子就是不稳，见这不周山的风景优美，一个个都被这里的风景给迷住了。”

　　“哈哈，没事，很正常的。不过不周山除了我们无名山庄之外，其他的风景全部都是假的，是以魔法阵虚幻出来的。所以说，诸位还是马上通知自己的人上来吧，因为这虚幻出来的美丽景象每隔一段时间就会停止一会，可不要让他们失望才好。”

　　“哈哈，老夫早就猜到这一路上的景色有问题，原来是虚幻出来的。不过这也难怪，在我们雅玛大陆这片荒漠之内，说句实话，像这样的景象根本就不可能存在的。无名家族能有这一片的真实景象已经很不错了。”

　　四大家族的人现在也不多说什么，一个接一个的，先进入了无名山庄。

　　而那些被派出去寻找落队的人还能不能回的来，那就是一个大问题了。

　　蒋天生他们四个进入了无名山庄之后，在无名管家的安排下，都已经住在了不同的房间。

　　这不周山的火焰，此刻已经渐渐的变小了，全身的那些景象，也正如无名管家所说那般在逐渐的消失，黑夜，开始笼罩不周山巅，全身处处，也都响起了像是鬼泣的声音。


第3167章 结局篇

　　谁都不知道，明天五大家族的会议上会发生什么事情，可为了避免意外的出现，蒋天生等四个家族的家主已经经过了商量。一旦明天会议上无名家族突然间发难的话，自己四家就必须要站在同一条战线上，否则，四大家族中的一家，就很可能从混元界除名了。

　　当然，如果没意外发生，蒋天生他们也自然不可大意。这次双子大帝命无名烟火召集四大家族的所有人马来到无名家族，那指不定在会议上会有拳脚上的一翻争斗，也许，双子大帝是想要在蒋家他们四家之中，选出几个最为强大的人物，准备加入双子王朝的正规军，与楚子风开战吧。

　　总之，会议还未开始，不知道双子大帝跟无名家族打着什么注意之前，蒋家他们都不可掉以轻心。

　　“找到宛如他们了没有？”

　　宋莲花对自己宋家的人问道，在这间房内，蒋天生他们三家的家主，还有几个重要成员也都在。

　　“回禀家主。还没找到大小姐他们。”

　　“什么！都这个时候了，怎么还没找到人？该不会是出了什么事吧？”

　　宋莲花开始担心了起来，进入无名山庄已经好几个小时了，这眼看天色也快亮了起来，但到现在，宋宛如他们是一点消息都没有。

　　蒋天生也问道：“蒋利他们有消息了没有？”

　　在蒋天生身后的蒋百涛说道：“爷爷，二妹他们也没有消息。就好像是失踪了似的。我们将整座不周山都找遍了也没找到。”

　　陈家跟孔家的家主也问了一下他们两家的情况，结果跟蒋家，宋家是一样的。

　　“到底发生了什么事？为什么我们四家都有人不见了？”

　　“老蒋，你看这件事，会不会跟无名家族不关？”宋莲花问道。

　　“老夫看不会！就算无名家族真是奉命要对我们四家动手，但也不可能在我们刚进入不周山的时候就开始呀。至少也要等到明天的会议上吧。看样子，一定还有其他的原因。”

　　蒋天生想了一下，又问道：“叶乘风呢？”

　　“他也不见了，好像是跟二妹他们在一起。”

　　“也不对呀，叶乘风进入我蒋家之后，跟蒋利他们向来都不对眼，怎么可能会跟他们在一起呢。除非……他们是碰到了共同的敌人，才会在一起的。”

　　共同的敌人？在这个时候，在这不周山，有共同的敌人吗！

　　“楚子风！”

　　在这房间内的人同一时间想到了一个人，只有楚子风，才是共同的敌人，至少在蒋天生他们还不知道叶乘风的身份之前，楚子风就成为了叶乘风跟四大家族的共同敌人。

　　“不好，要出事。”

　　蒋天生猛的起身，刚走出房间，不料，在房间之外，出现了一道魔法屏障，这道魔法屏障，将蒋天生的路给挡住了。

　　“无名家族在搞什么鬼，居然在这里设置魔法屏障。”

　　宋莲花怒道。

　　而在魔法屏障之外，那无名管家刚好赶过来，说道：“四位家主，不好有，出大事了。”

　　出大事？

　　蒋天生几人全部都是一头的晕，现在是你们无名家族将我们几个给屏蔽在房间的，而且我们四家都有人失踪了，说出事的应该是我们四家才对吧，什么时候轮到你们无名家族说了。

　　“无名管家，你们这是什么意思？我们四家都有子孙跟成员失踪，在这个时候，你们又将我们屏蔽了起来，难道，你们无名家族，是想对我们四家下手不成？”

　　“蒋家主误会了。之前我们家主下令，要将整个山庄屏蔽起来，所有人从现在开始，不能进也不能出。你们这边应该是我们的人搞错才屏蔽的，我这就将魔法屏蔽撤去。”

　　话落，无名管家单手一挥，只见房间外的魔法屏蔽直接消失。

　　蒋天生几人全部走出了房间，只看到在周围，无名家族的人马已经躁动了起来，一支支的队伍，像是在找寻什么，又像是在巡视着什么似的。

　　“无名管家，这大半夜的，你们搞出这么大的动静，到底出了什么事？”

　　既然无名管家已经将魔法屏蔽给撤去了，那自然就不是要对蒋家他们下手！

　　“不瞒蒋家主。我们已经知道了你们四家都有人失踪，可我们无名家族，也有十几个人失踪了。而且其中有两个，还是我们无名家族的嫡系子孙。现在我们家主很是愤怒，已经派出人马，一定要将失踪的人找出来。另外，我们家主已经在客厅等着几位家主了，还请几位家主跟我来。”

　　无名管家也不多废话，直接前面带路，蒋天生几人，全部都跟在了后面。

　　无名山庄的客厅，是一座像是殿堂般的地方，这里非常大，至少能容纳下上百人，当然，毕竟是山庄，不可能跟王朝那等宫殿相比的。

　　在这客厅内的左右两边，都已经坐满了人，两边人的后面，也都站着身穿铠甲，手拿并且的人马，而在正前方所坐的，正是无名烟火。在无名烟火在左右两边，还有两张位子，两张位子上也都各坐着一个人。

　　当蒋天生几人来到这里之后，第一眼就看到了无名烟火，另外就是无名烟火两边之人。

　　“是亚历山大跟笑满天。他们两个怎么也来了？”宋莲花问道。

　　“不知道。但既然他们两个都来了，说明双子大帝对于这边的事情很是关注。只是没想到亚历山大居然还能活着。”

　　“亚历山大勾结楚子风的事情，其实只是笑满天一个人说的而已，并没有实证。双子大帝又不傻，别说是没有证据，就算正有证据，证明亚历山大勾结楚子风，他现在也不会对亚历山大下手的，以免动摇了军心。”

　　“先不管那些，现在到底是怎么样个情况？”陈家主说道。

　　“一问便知。”

　　蒋天生上前，双手一抱拳，说道：“无名家主，多年不见了。”

　　“哈哈，蒋家主，一向可好否？”

　　“托福，托福。过的很是可以。没想到连王朝的两位宰相，也过来了。”

　　笑满天起身说道：“蒋家主，这次是大帝派我跟老宰相一同前来，旁观五大家族会议的，并没有别的意思。只不过这会议还未开始，就发生了这样的事情。听说你们四家刚入山的时候就有人失踪了，而在一个小时之前，无名家族方面，也失踪了十几个人。如果我没猜错的话，一定是有人潜入进了不周山，对你们五大家族的人下了手。”

　　有人潜入不周山，还敢对五大家族的人下手，这胆子也位面太大了点吧。

　　“可这不周山有着大帝亲设的魔法阵，除非是拥有大帝那等实力，否则是不可能进来的。但眼下很明显是有人潜入，拥有如此实力的人，想必不用我多说，大家也应该猜的到是谁吧？”

　　是谁？还能有谁，笑满天都已经把话说到这份上了，除了楚子风之外，就不会有别人了。

　　旁边的亚历山大，也就是楚子风本人却是苦笑呀。这个叶乘风到底在搞什么鬼，自己只叫他杀四大家族的人，嫁祸给无名家族，他怎么连无名家族的人都不放过，难道还想来个相互嫁祸不成！

　　无名烟火他们来到这里其实也只比蒋天生他们早一步罢了，相互之间也都没有说什么，只是笑满天跟亚历山大听到外面的动静后主动出来的，又见无名烟火急急忙忙的样子，于是才跟过来的。

　　现在无名烟火问道：“笑宰相的意思是，楚子风已经混进了我无名山庄？”


第3168章 结局篇

　　笑满天点了点头道：“你们几位也不用去找各自失踪的人了，过了这么久，人估计早就已经死了。现在要做的，就是想尽一切办法，将楚子风给找出来。如果我所猜不错的话，他应该已经进入了无名山庄。”

　　已经进入了无名山庄？

　　蒋天生几人相互看了一眼，然后全部都看向了无名烟火。这无名山庄可是无名家族的地盘，而且双子大帝还亲自设置下了魔法阵，按理来说，楚子风不可能无声无息的潜入呀，就算能潜入进来，可他会隐藏在无名山庄的什么地方呢？

　　无名烟火说道：“笑宰相，如果要在我无名山庄找一个人，那可太难了。我无名山庄有多大，大家都是亲眼所见的，在这山庄之内，别说是找一个人，就算是一支队伍，有心隐藏，也是很难找的。”

　　“无名家主，你身为无名家族的领袖，难道对自己的山庄都不了解吗？要找出楚子风其实也不是件太过困难的事情，只要派出人手，将那些有隐藏的地方找一遍，相信他楚子风自然会感到危险，自然会想办法去换地方的。只要楚子风换地方，那你们五大家族的人，多多少少会有一两个人发现他吧。”

　　无名山庄的确很大，可毕竟是无名家族的山庄，在你们的山庄，如果一个人都找不出，那岂不是要闹大笑话了。

　　无名烟火苦笑一声，笑满天是双子大帝派过来的，本是为了消弱蒋家他们四家的势力，控制在笑满天的手里，可谁能想的到，自楚天雄跟力量始祖力量之后，原本隐藏起来的楚子风，今天居然会跑到无名家族来了。

　　但话又说回来，笑满天说楚子风潜入了无名家族，那也只是他自己的猜测罢了，毕竟没人亲眼看到楚子风出现，更加没人看到楚子风杀人。五大家族失踪的那些人，到底是被杀了，还是出了其他的什么事，根本就没人知道。

　　而楚子风本身，现在却是老神在在，一副自家各扫门前雪，哪管别人流鼻血的样子，坐在那是一句话也不说，反是闭上了眼睛开始闭目养神了起来。

　　蒋天生他们看着这个假冒的亚历山大，都知道现在不能跟他多说什么，双子大帝让他跟笑满天一起来无名家族，自然是有着双子大帝的用意，那跟蒋家他们四大家族一点关系都没有，他们也最好是不要去管，否则只会给自己添加麻烦的。

　　而笑满天却不一样，既然双子大帝派了自己两个人来，那自己就不可能让楚子风这个假冒的亚历山大什么都不做，说道：“老宰相，对于楚子风的事情，你有什么看法？”

　　楚子风慢慢的睁开眼睛，看了一眼旁边的笑满天，说道：“这是你们的事情，跟老夫是一点关系都没有。如果楚子风真的潜入进来了，你们去找便是了。老夫一大把年纪了，让老夫找人是不太可能的。可如果你们找到了楚子风，再好也不要来叫老夫出手，因为老夫已经老了，还想多活几天，以楚子风现在的实力，随随便便什么人上，那都是送死的。哦对了，笑宰相，等他们找到楚子风之后，你再好也小心一点，毕竟你只是个普通人，楚子风要杀你，那也是顷刻之间的事。”

　　楚子风说出这番话时，自己心里都觉得好笑，自己就坐在这里，他们这些家伙却要到处去找自己，你们自己就想着自己是潜入进来的呢，而不是用其他的方法，正大光明进来的！

　　“既然老宰相不想插手楚子风的事，那我也就不为难你了。无名家主，我看你还是先派人，将这山庄里里外外仔细找一遍吧。”

　　无名烟火点了点头，站起身来说道：“来人。”

　　“家主有什么吩咐？”

　　五个男人，眨眼间出现在了这客厅之内，全部都单腿跪在无名烟火身前。

　　“通知全族上下，楚子风已经潜入进山庄了。不牺一切代价，也要将他找出来。”

　　什么！

　　楚子风潜入进了山庄？

　　五个男人相互看了一眼，其中那像是带头的男人说道：“家主，之前我们的确是见到了一个人在外面走动，但眨眼之间就不见了。”

　　笑满天问道：“可看清楚那人的样子？”

　　“样子没看清楚，但好像是穿着白袍的。他的速度非常快，我们根本就跟不上他，加上四大家族的人马进入了山庄，我们还以为是四大家族的强者，也就没太过在意。”

　　“那一定就是楚子风了，马上把他给我找出来。”无名烟火说道。

　　“是，家主。”

　　那是楚子风吗？不是，那绝对就是叶乘风。好在这些家伙没看清楚叶乘风的头发，否则就已经暴露了。

　　蒋天生说道：“无名家主，我们呆在这里也没什么意思，不如我们四家的人一起去找吧。如果我们的人真是楚子风所杀，那我们四家是绝对不会放过他的。”

　　无名烟火想了一下，这天都快亮了，天一亮，就是五大家族的会议了，所以在那之前，一定要将楚子风找出来，否则鬼知道楚子风会不会在五大家族的会议上搞什么鬼，捣什么乱。

　　“既然如此，那我们大家就一起去找。我就不相信，在我无名家族内部，他楚子风还能如同鬼魅般的隐藏。”

　　“不好了……”

　　正当在场的所有人都要去找楚子风时，突然，客厅外，无名家族的人冲了进来。

　　“发生了什么事？”无名烟火感到自己的头皮有点发麻，像是有什么不好的事情发生似的。

　　“家主，后山，后山……”

　　“后山怎么了？”

　　无名烟火的脸色顿时一变，在这无名山庄的后山，可是存放着无名家族的大量粮草，跟各种不同的魔法道具呀，甚至还有很多魔法兽，都在后山。

　　“后山……着火了！”

　　什么！

　　我靠！

　　无名烟火心里大骂一声。

　　“怎么会着火？后山不是有人看守吗？”

　　“回家主的话，看守的人全部都被人杀了，这很明显，是有人故意纵火的。”

　　无名烟火脚一踏地，怒叱道：“好你个楚子风，居然敢跑到我无名家族来放火。马上，马上派人灭火，后山对我们无名家族非常重要，不能出事。”

　　“不行呀。家主，那火很是古怪，根本就灭不了。我们什么手段都用上了，可不知怎么的，那些火像是有着生命般，我们越用水去灭，火势就越大。”

　　笑满天说道：“是楚子风的地狱炼火。”

　　“地狱炼火？苍穹鼎的异火？”

　　“没错。无名家主，别说那么多了，楚子风的地狱炼火，必须要以强大的力量才能灭的，如果乱灭的话，只会把火势加大。”

　　笑满天说出地狱炼火的时候，楚子风却是苦恼了。自己什么时候给叶乘风地狱炼火了？就算真想给他，他也拿不了呀。很明显，那火的确是叶乘风放的，可他用的，应该是一种源术，别忘了，天机老人，可是叶家当年的手下，南宫烈的那火焰，就是从天机老人那学来的。

　　楚子风虽然不知道叶乘风为什么会突然跑去放火，可这必定有他的原因。如果说这里的所有人全部跑过去，那恐怕会坏了叶乘风的事。于是，楚子风只能说道：“各位，千万别中了楚子风的调虎离山之计。如果你们全部都跑过去了，这里可就空了，一旦他又跑到这里来放把火，那这无名家族，可真是要名扬天下了！”


第3169章 结局篇

　　如果换成是一般的时候，一般的地方，那这调虎离山之计自然是任何人都想的到。只不过这无名山庄可不是一般的地方，山庄内不管什么地方出问题，那都是大问题。就算那后山是你们无名家族的重地，可像这前方的客厅之地，也是不能小视的呀。一旦被人在这里放一把火，这消失传了出去，无名家族这个阿鼻混元界的第一大家族，岂不就要成为别人的笑柄了吗！

　　楚子风不知道叶乘风到底想怎么做，但既然已经放了火，说明叶乘风心里有了打算，既然事情交给了他，楚子风就不需要再去插手了。只是如果这个时候无名烟火他们全部跑到后山去，估计会跟叶乘风碰个正着。楚子风可不能让无名烟火他们跟刚放完火的叶乘风碰到，否则这么多的强者，这个无名烟火又是楚子风见识过的，叶乘风怎会是对手，最后就是死路一条。

　　所以，楚子风现在也不得不给出一个建议，哪怕是叶乘风下一个目标正是这前面的客厅，但楚子风至少能让叶乘风不正面跟无名烟火等人相对呀。

　　笑满天说道：“老宰相说的在理。我们可千万不要中了楚子风的奸计。无名家族，我看后山方面，就让你们无名家族的人处理好了，我们还是呆在这里比较放心。”

　　的确，呆在这里，的确是比较好的，至少不会使的无名家族造成更大的损失。

　　“好，那就按照两位宰相所说。我们这些人，全部都呆在这里。反正天也快亮了，五大家族的会议必须要按时举行，这是大帝的意思，我也不敢有所马虎。”

　　无名烟火再次坐在了位子上，现在客厅之内，也全部都安静下来，只是外面的声音不断，无名家族很多的人马，全部都朝后山跑去。

　　过了大约半个小时的样子，就见无名家族的士兵进入禀报道：“启禀家主，后山的会……”

　　“是不是已经灭了？”不等士兵说完，无名烟火抢先问道。

　　“不是！那火，我们根本就灭不了。”

　　“你说什么。不是告诉过你们，不要用水，只可用力量去灭吗！”

　　“回家主，我们的确是按照您所交代的，用力量去灭火。可问题是，我们的力量越加大，火势就更大。现在都已经朝其他的地方蔓延开来了。”

　　“该死。”

　　无名烟火顿时一怒，猛然起身，他现在也管不了那么多了，喊道：“命所有人马，全部随我来。”

　　无名烟火终于是没坐住，直接飞出了客厅。

　　时间已经过了半个小时，相信叶乘风现在已经乘乱离开了后山，所以在这个时候，楚子风完全就不担心叶乘风会跟无名烟火碰上，就算其他人也过去，那叶乘风都是安全的。

　　笑满天深深叹了口气，说道：“看样子，楚子风这把火放的有点怪异呀。”

　　楚子风问道：“笑宰相，你此话是何意？”

　　“老宰相，难道你没察觉到外面有一种很诡异的气氛吗？这种气氛就连我这么一个普通人都已经察觉到了。”

　　笑满天双眼看向客厅之外，的确，外面明明白很多人赶去救火，可是却还是如此的安静，静的有点可怕。

　　外面的安静，里面也安静，这里外同时安静，就连在客厅内之人的呼吸声跟心跳声，都能听的很清楚。

　　楚子风对蒋天生问道：“蒋家主，你觉得外面有什么诡异的吗？”

　　蒋天生说道：“跟之前相比，气势的确是有所不同。但也不至于像笑满天宰相说的那般诡异吧。”

　　“哈哈，的确。笑宰相，你应该是想太多了吧。”

　　“也许吧。不过大家还是要小心一点。我总觉得楚子风不会无聊的只放一把火，他一定还有其他的打算。”

　　“什么人，给我站住。”

　　突地，外面一个男人的声音响起，随即，就听另外一个声音说道：“让开，我们是蒋家的人，有急事要见我们家主。”

　　蒋家的人？听到这个声音，蒋天生立刻对蒋百涛说道：“出去看看。”

　　“是，爷爷。”

　　哪还等蒋百涛出去，又听外面有人说道：“哪什么证明你是蒋家的人，而不是楚子风？”

　　“没有证明，给我滚开，不然宰了你。”

　　“放肆，在我们无名山庄居然敢叫嚣，找死。”

　　“我看谁先死。”

　　锵锵……

　　突然一阵的打斗声，这让蒋天生立马一惊，怒叱道：“到底是谁跟无名家族的人动起手来了。所有人，随老夫出去阻止。”

　　“是，家主。”

　　“啊……”

　　“狗日的，你敢杀我们蒋家二小姐。”

　　此话，十分清楚的传进了客厅内所有人的耳中，蒋天生等蒋家的成员都还没出去，听到这个声音后，蒋天生的其中一个儿子第一个慌了，说道：“小利。”

　　“兄弟们，无名家族的人居然敢杀我们蒋家二小姐，我们跟他们拼了，为二小姐报仇……”

　　“杀呀……”

　　砰，砰，砰……

　　锵锵……

　　打斗声已经越来越大，可现在也不仅仅是打斗声，还有其他的声音。

　　“是蒋家的朋友吗！快快住手。”

　　“我们是将家的，你们是什么人？”

　　“我们是宋家的人，这位，就是我们大小姐。”

　　“宋大小姐来的正好。无名家族的人不问青红皂白，就杀了我们二小姐。”

　　“宋家？你们说你们是宋家的人，拿出凭证出来，否则，都可能是楚子风的人，杀之。”

　　“放肆，你们无名家族也太过分了，邀请我们来到这里，居然对我们如此不客气。”

　　“管你们是谁，没能证明身份，就是楚子风的人。家主有令，但凡是楚子风的人，杀。”

　　砰，砰，碰！

　　“大小姐，大小姐，您怎么了……”

　　“靠！混蛋王八羔子，居然敢对我们宋家大小姐下手。给我杀，杀，杀光他们，跟他们拼了……”

　　随即，又听到有陈家跟孔家的人，与无名家族的人争吵了起来，不下两句话，直接就动手，但传来的声音，却是相互之间杀了谁，杀了谁，四大家族，都有嫡系子孙，甚至第一继承人被杀，而无名家族方面，也有不少人被杀了，只是在这个时候太乱，根本就没人听到了惨叫的声音，所听到的，只是双方的一经对话，然后便是大开杀戒！

　　楚子风在客厅内是这个郁闷呀，叶乘风搞什么鬼，怎么在外面演起双簧来了。他不知道这五大家族的会议还没开始吗，现在就把事情挑起来，在时间上，可就太早了点。

　　但既然叶乘风已经这样做了，那楚子风也不好去说他什么，说不定叶乘风也是无奈才提前这样做的，定然是碰上了什么别的事情，是楚子风没想到的事情，否则叶乘风不可能这么没把握度的。

　　笑满天急了，四大家族跟无名家族这么一搞，那这五大家族的会议还要不要开呀！会议开不开其实也是另外一马事，最为重要的，是笑满天无法找借口，将四大家族的权利控制在自己的手上了。

　　“血影机动，梵，马上随我出去看看是怎么一回事。”

　　“是，公子。”

　　蒋天生等人到现在都还没走出这客厅的大门，听到外面的声音，蒋天生等四大家族的人全部都傻了眼，他们根本就没想到会发生这样的事情，一个个全部都站在原地，没有动一下。

　　“你们还愣着做什么！现在你们的人跟无名家族的人都打起来了，还不出去阻止。”

　　笑满天叹了口气，这还强者呢，事情只是发生的太过突然了点，他们就呆住了。

　　蒋天生第一个反应过来，说道：“全部随老夫出去。”

　　宋莲花也急道：“宛如在外面，马上出去保护好她周全。”

　　其实人早就已经死了，只是之前被叶乘风秘密带进了不周山，然后藏了起来罢了，在四大家族的人进入无名山庄之后，叶乘风又返回，将之前楚子风所杀，自己带进不周山的宋宛如尸体，还有蒋利他们等人的尸体，全部给带了过来，摆好了一个局，跟他们慢慢玩！


第3170章 结局篇

　　蒋天生等人出来之后，已经见不到一个活人了，倒在地上的全部都是尸体，其中有自己蒋家的，也有另外几大家族的。当然，无名家族的人也有，这五大家族的人加在一起，至少是死了三十多号人，每一个人的手里都拿着各种不同的战斗型魔法道具，地面上的痕迹，加上这些人倒在地上的位置与姿势来看，很明显，在刚刚经历了一场搏杀，而且到最后都同归于尽了！

　　看着眼前的这一幕，宋莲花都一个就激动了起来，上前将其中的一个死人抱起，轻声而又双眼含泪道：“宛如，宛如。快醒醒，我是奶奶呀……”

　　另外的陈家跟孔家两家的家主也全部都上前抱起不同的死人，蒋家方面，也都看在了死人中的蒋利，那一双双的眼睛，都充满的愤怒之色。

　　“小利。”

　　蒋天生的其中一个儿子，也就是蒋利的父亲，第一个冲了过去，将他的女儿抱了起来！

　　“父亲，我们一定要为小利报仇呀。我就这么一个女儿，现在，现在……”

　　蒋天生那双历经沧桑的眼睛，也显露出了极大的愤怒之色，他看着那些无名家族的尸体，内心的深处不知道在想着什么。

　　宋莲花却比蒋天生反应来的快，怒叱道：“无名烟火，你给老生滚出来。”

　　四大家族的人，从来就没人敢去称呼无名家主的真名，就算是蒋天生他们四个家族，也不敢如此，毕竟无名家族是五大家族之首，又是双子大帝最信的过的一股势力，而且还是双子皇室的分支，可双子大帝对这无名家族的信任，比双子皇室还要重，这就可想而知，无名家族的家主，岂是任何人都能够去亵渎的。

　　蒋天生见宋莲花因为宋宛如的死跟疯了一样，立即劝说道：“先不要这么冲动，事情都还没搞清楚，如果乱来的话，恐怕会跟无名家族产生冲突。”

　　“我的孙女死了，你的孙女也死了。陈家跟孔家的几个嫡系，也都死了。到了这个时候，他们无名家族想做什么，难道还需要我慢慢问不成？蒋天生，今天你可以不管你孙女的死，但我却不能不管我孙女的仇。”

　　宋莲花还真是跟疯了一样，没办法呀，宋家虽然大，但要找出一个宋宛如那等资质的子孙，还真不太可能。这些年来，宋莲花不知道在宋宛如的身上花费了多少心思，所有的好东西，全部给了宋宛如，才造就出如今这个混元界年轻一代中的佼佼者。可没想到，自己宋家花费了这么大的代价所造就出来的年轻强者，今天居然会命丧无名山庄，试问，她宋莲花怎能忍受的住。

　　而陈家跟孔家的家主，却没有像宋莲花那般，毕竟他们两家所死的，并不是第一继承人，只在几个嫡系罢了，但他们两家下面的人，却都愤怒了起来。

　　笑满天见到这场面，知道一定要出麻烦了，四大家族都有嫡系死了，而无名家族的人也死了，如果说这仅仅只是暗杀的话，那不管是谁杀的，都可以嫁祸到楚子风头上去。可刚才的那些对话，每一个人都听的很清楚呀，在这种情况之家，如果再想嫁祸到楚子风的头上，那就是把他们四大家族的人都白痴了。

　　“四位家主，有话我们等无名家主来了慢慢说。冲动是解决不了问题的，我们大家都是自己人……”

　　“自己人？笑满天，你说的好听。现在死的是我孙女，又不是你孙女，你当然可以不当一回事了。但我宋家，就这么一个出类拔萃的子孙，她今天死了，老婆子我就算跟无名家族拼个同归于尽，也不会罢休的。”

　　笑满天心里苦笑呀，就拼你们宋家，还想跟无名家族拼个同归于尽，这岂不是笑话吗，就算你们宋家还有三个人是双子皇妃，可三个皇妃跟一个无名家族相比起来，双子大帝会站在哪一边是非常明显的。更何况，今天这件事本来就奇怪，怎么突然间外面就打了起来呢？自己这些人刚出来时，所有人又全部死了呢，甚至连一个活口都没留。最为重要的是，这里的事情，是在无名家族的人马赶去后山灭火的时候才发生的，这也太过巧合了点吧。

　　不对，有问题。

　　笑满天双眼一转，朝周围看了看，这件事做的太好了，嗯，没错，是太好了，不管是在时间上，还是在地点，都掌握的非常好，不迟也不早，而且刚才说话的不管是无名家族还是四大家族的人，全部都死了，正所谓死无对证，这样说起来，刚才那些声音到底是真的还是假的，就无从考证了。

　　笑满天心里苦苦道：“楚子风呀楚子风，果然是好手段呀。你这样一搞，无名烟火就算有一万张嘴，也说不清楚了。”

　　如果被旁边的楚子风知道笑满天心里的想法，一定会被气死。我靠，这跟我有半毛钱关系吗？这可都是叶乘风干的，我可是一直都跟你们在一起的！

　　此刻，后山的火已经渐渐被稳住了，随即被灭，而无名烟火，也在这个时候带领着无名家族的一批人马返回来。刚一到，见到眼前这一幕，无名烟火就有点糊涂了。

　　“诸位，这里发生了什么事？为什么死了这么多人？我无名家族的士兵，还有……”

　　蒋天生轻轻闭了闭眼睛，他也知道，今天这件事如果无名烟火不能给出一个交代的话，是绝对完不了的，这五大家族的会议，也就不用开了，今天，四大家族跟他们无名家族，可以说是彻底决裂了，就算是自己真有所怀疑，可毕竟自己的孙女死了，自己总不可能真当什么都没发生吧。

　　蒋天生睁开眼睛时，没等宋莲花说话，先抢先说道：“无名烟火，你还好意思问我们发生了什么事？”

　　无名烟火的脸色一变，蒋天生居然直接称呼自己的名字，那这就是不小的问题了。

　　“蒋家主，我不明白你这话是什么意思？”

　　宋莲花怒叱道：“无名烟火，你少跟我们装蒜。你的人，杀了我的孙女，还杀了另外三家的嫡系子孙，你不要告诉我们，这件事，你会不知道。”

　　听宋莲花这么一说，无名烟火的脸色是越加的难看起来，说道：“宋家主，你这话是什么意思？我无名家族的人，杀了你们四家的人？”

　　“难道你是瞎子吗，这里的尸体，你没看到吗？”

　　“我只看到，我的人，也死了。”

　　“那是因为我们的人来找我们，可你的人不同意，说什么要证明身份，一言不合，就动起了手来，还说什么我们四家的嫡系子孙是楚子风的人，将我们四家的嫡系给杀了。这些，可都是我们亲耳听到的。”

　　亲耳听到的？

　　无名烟火对蒋天生问道：“蒋家主，宋家主所说的，是不是真的？”

　　“没错。刚才我们在里面，就听到外面打了起来。而且我们的人，还自报了家门，可你的人却不管那么多，说什么不能证明身份就是楚子风的人。难道我们这些人都是死人不成，是不是我们四家的人，只要进入客厅一问便知。但他们没有来问我们，直接就动起手来了。”

　　无名烟火怎么有种被栽赃的感觉呀，又看向了笑满天，笑满天先是点了一下头，然后说道：“虽然我们之前听到了外面的声音，也整如蒋家主跟宋家主二位所说的那般，但我们所有人，都没亲眼看到。等我们出来的时候，这些人就全部都死了。”


第3171章 结局篇

　　这一次的五大家族会议上，无名家族的确是要对蒋家他们四家下手的，但那所谓的下手，并不是下杀手。就算双子大帝发觉了蒋家他们有自保的打算，可这个时候正是用人之际，只要是没明着去投靠楚子风的，双子大帝都不可能做的太过分，只是要将蒋家他们四家的权利给消弱，将他们手底下的一些势力归入笑满天的手中罢了。也可以说，其实这次的五大家族会议，根本就是一场收权的会议，不管将蒋家他们四家的权利收在无名家族手里，还是笑满天手里，最终都是落入双子大帝手中，也可以说是回归双子大帝手中，所以，这叫收权，而不叫夺权。

　　所以说，不管无名家族在五大家族的会议上会用怎么样的方式跟手段去收回蒋家他们四家的有些权利，都不会动他们分毫的，这点，无名烟火心里非常清楚明白，既然清楚明白，那自己就更加不可能下令去杀蒋家他们四家的任何人了，自己没下令，整个无名家族，谁敢对蒋家他们四家动手呀。

　　在无名烟火看来，今天这件事已经十分的明显了，根本就是有人想要栽赃嫁祸自己无名家族，用自己无名家族几个士兵的命，换了蒋家他们四家几个嫡系子孙的命，其中还包括了宋家的第一继承人，这样一来，蒋家他们四家，怎会跟自己无名家族罢休。

　　狠呀，毒呀。对方这一招实在是太过狠毒了，他这样一搞，相信这五大家族的会议也不需要开了，如果今天自己无名家族不能给蒋家他们四家一个交代的话，那接下来，就是蒋家他们四家的全力反扑，完全就不会再去理会别的了。因为在蒋家他们四家看来，你无名家族敢对自己四家的嫡系子孙下如此的杀手，那肯定是双子大帝下的命令呀，否则你们无名家族还没那么大的胆子。

　　无名烟火这一下可慌了起来，他可不能跟蒋家他们动手，这样一来不但将失去蒋家他们四家的势力，要知道，蒋家他们四个家族在王朝之中，可都是有着不小的人脉的，甚至他们四家的嫡系都有人在王朝之中为官，而他们官也都有着各自的小势力。一旦蒋家他们现在要反，很明显，他们在王朝中的人，也一定会反到，到那个时候，整个双子王朝，都将发生一场想象不到的变故！

　　无名烟火其实也早就听双子大帝提起过，楚子风预谋在双子王朝内部发动一场政变。只不过因为之前的危机结束，楚子风隐藏了起来，原本来说，根本就没人会以为，楚子风还会有着那发动双子王朝政变的打算，也就没怎么去在意了。但现在看来，今天所发生的事情，除了他楚子风之外，根本就不可能有别人为之。

　　楚子风是想利用蒋家他们四家，在双子王朝中发动一场政变，如果真让他成功了的话，那这场政变打起来，对于双子大帝来说，那损失可真是不小呀。

　　不行，必须要阻止，蒋家他们四家，绝对不能出问题，就算今天冒着不执行双子大帝命令的危险，无名烟火也必须将蒋家他们四家的怒火给压制下来。

　　“四位家主还请息怒。这其中一定是有人在搞鬼。大家可以想想，我无名山庄后山的火是谁放的，而你们四家的子孙又为什么不早不晚，偏偏在我们救火的时候被人杀了，而且还说是跟我无名家族的人打起来的。要知道，在刚才，这边的所有人手，全部都随我一同去救火了，也就是说，在这边除了你们几位之外，根本就没有我无名家族的人。”

　　宋莲花怒道：“无名烟火，你可真够行的呀。到了这个时候，难道还想说是楚子风干的吗？”

　　“的确，这件事除了楚子风之外，其他人是不可能这样干的。楚子风这样做的目的也很明显，就是想利用你们四个家族，跟我们……”

　　不等无名烟火说完，突地，几个火球从天而降，这让无名烟火顿时之间完全没有反应过来，他怎能想的到，在这个时候，居然还会有人偷袭自己。

　　“不好。家主，小心……”

　　在无名烟火身后有人大喊道，随即，又听在人群之中，也不知道什么人说道：“无名家族敢做不敢当吗？还要暗箭伤人，实在无耻到了极点。”

　　随即，又听在山庄之外，传来了一阵阵的打斗声，还有人喊道：“无名家族，果真是混元界第一大家族呀，连杀人，都用偷袭的。”

　　蒋天生一听到这个声音，第一时间就认出了是谁，楚子风自然也已经知道是谁，那正是叶乘风。

　　“是叶乘风。”

　　蒋天生对身边的蒋百涛说道：“叶乘风估计是在外面遇到麻烦了。你马上带人去帮他。”

　　“是，爷爷。”

　　“哈哈……就凭你们这点人，挡的住我的荒古之力吗？”

　　轰隆……

　　哪还需要蒋百涛带人出去帮忙呀，无名山庄的大门，已经被一股巨大的金光给炸了开来，随即，所有人已经看见，在山庄之外，满是尸体，全部都是无名家族的人，全部都倒在地上，全部都已经死了，而且还很明显是刚死不久的。

　　再看那从外面冲进来的一个人，一头的金发，身上穿着白衣，但身上却已经有了十几道伤口，流着鲜血，朝山庄内冲了进来。

　　楚子风看着叶乘风这个样子，这家伙，还来了招苦肉计呀。很明显，他身上的伤，除了他自己之外，应该是没人能将他伤成这样了！虽然看上去伤的很重，但却都只是些皮外伤罢了。

　　“无名烟火，有种出来跟我单挑，别藏头藏尾，就知道玩偷袭。杀了我们那么多人，难道连面都不敢露吗？”

　　叶乘风这个时候已经来到了人群之前，见到了蒋家的人。

　　蒋天生立即上前问道：“叶乘风，发生了什么事？”

　　“家主，无名家族的人在上山的路上截杀我们的人，还有另外三家的人。还好我有荒古之力，否则早就被他们杀了。”

　　蒋天生之前还怀疑这其中是不是真有问题，才会叫宋莲花先不要冲动但的，可毕竟自己的孙女也死了，蒋天生不可能当什么都没发生，但也不会冲在最前面。

　　而现在，叶乘风的话，让蒋天生这经历了大风大浪的老油条，也已经忍耐不住，终于是爆发了出来，对着无名烟火怒叱道：“无名烟火，这件事，你今天必须要给我们四家一个交代。”

　　“家主，还交代他个屁呀。欠钱还钱，欠命还命。他们无名家族杀了我们那么多人，如果我们今天什么都不做的话，试问怎么对得起那些死去的人呀。”

　　不等蒋天生阻止，叶乘风直接就纵身而起，荒古之力爆发出最大，一片金光混沌围绕在了叶乘风的周身，喊道：“蒋家，陈家，宋家，孔家。如果你们还有点血性的话，如果你们还有点亲情的话，如果你们还有点骨气的话。管他什么无名家族，管他是双子大帝，先为我们的人报仇……”

　　叶乘风这话说的很是热血，虽然那状态是装出来的，不过不得不承认，这家伙装的很真不是一般的好。

　　楚子风都想伸出个大拇指了，虽然时间提前了，但叶乘风这演技，如果到地球世界去，一定能年年拿影帝的。

　　被叶乘风这一带头，四家的人马，特别是年轻一代的人，全部都愤怒了起来，体内也全部都已经是热血沸腾了起来，每一个人，不管各自家主是怎么想的，直接唤出了各自的战斗魔法道具，跟魔法兽，铠甲！

　　立时四家全部都分散了开来，每一家都很是有次序的聚集在一起，形成了一个个的阵势。

　　“全部给我听清楚了。为蒋利报仇，给我毁了这无名山庄……蒋家魔法阵，启动。”

　　“是，大公子……”

　　蒋家跟蒋家魔法公会的人，在蒋百涛的带领下，阵势一起，一个巨大的魔法阵，出现在了他们的上方。

　　“陈家不怕死的，全部站出来，为我们的人报仇……陈家魔法阵……”

　　“宋家所有人马，准备迎战无名家族……老生亲自出战无名烟火……宋家魔法阵。”

　　“孔家不再与仇人同气连枝，所有人马，准备战斗……孔家魔法阵……”


第3172章 结局篇

　　要开打了吗？这一战打下来，可就将直接动摇双子王朝的基础呀，特别还是在双星大战拉开序幕之及。他双子大帝绝对经受不住此刻的根本动摇，否则就将导致他的整体势力下降一个档次。

　　笑满天自然是知道这五大家族不能打起来，其实双子大帝命他来收权，他也是准备好了多种的方法跟说词，在蒋家他们不同意，的情况下让他们同意，不甘心的情况下让他们甘心，总之一点，只要蒋家他们不反，那什么都好办，但如果是在这个时候反，那事情就会变的十分的麻烦。毕竟蒋家他们四家的人马，并不全部都在这里，双子王朝那边才是他们四家的根基所在。

　　这么多年下来，因为双子大帝的关系，蒋家他们每一家，都有人进入双子王朝为官的，而且还有很多是连双子大帝都不知道的，那些家伙也不会没事找事的到处说自己是哪一家的人。四家的家主也都不是傻子呀，他们需要力量的同时，也需要势力，那这最好的势力，自然是在双子王朝之内。

　　一棵树的树根都是交织复杂的，一根牵连着另外一根，根根之间又存在着各种不同的关系，只要一处出现了问题，其他的地方，也都会出现大大小小的问题的。就连一棵树，都是如此的复杂，更何况是人际上的关系呢。

　　蒋家他们也算是在双子王朝中经营了多年，双子大帝目前连亚历山大他们那批人都不敢乱动，生怕一动就牵连全身，更别说是蒋家他们四大家族了！

　　四个家族的魔法阵，已经在这无名山庄之内启动，此刻的四大家族，已经算是跟无名家族耗上了，无名家族的人马这个时候哪还需要无名烟火下令，全部都已经将四大家族的人马围了起来。同时，无名山庄上的那个火焰魔法阵，也爆发出了一阵强大的火焰，这种爆发并不是因为无名家族对那魔法阵有所动用，而是这个魔法阵感觉到了四大家族的强大力量爆发，算是一种共鸣式的反应吧。

　　“全部把并且放下，收回魔法阵，否则就地诛灭。”

　　无名家族的管家见到四大家族的阵势，知道今天这件事是无法善后了，四大家族今天是铁了心要跟自己无名家族拼，自己也只能跟他们对上了。

　　“全部给我住手。”

　　好在无名烟火还是很理智的，既然知道这件事是被人栽赃嫁祸的，如果自己还硬跟四大家族硬碰的话，岂不是直接跳进了楚子风的陷阱中吗。

　　“家主，他们四家也太放肆了。在我们无名家族的山庄，居然还敢动手。如果今天不给他们点颜色看看的话，他们还真当我们无名家族是病猫了。”

　　无名管家可没想无名烟火那么多，这就要将四大家族的人马全部拿下。

　　“你懂个屁。给我退下。”

　　无名烟火暴怒一声，在别人的算计之下，你还偏偏冲上去，那才是真正的病猫。

　　无名管家很是无奈，家主在此，他一个管家，一个下人，哪有说话的资格，更别说是做决定了。好在，现场无名家族的真正势力，真正强者都没在，这也让无名管家有所放心，一旦四大家族的人真敢乱来的话，自己无名家族的真正强者，足以在顷刻之间，将他们四大家族的家主全部拿下。

　　“四位家主，事情还没搞清楚，何必如此动怒了。今天这件事，很明显是楚子风搞的鬼，他摆下了一个舞台，设置下了一个陷阱，如果你们还直接往这个陷阱中跳的话，岂不是……”

　　叶乘风可不会给无名烟火任何反驳的机会，周身的金光混沌一动，怒叱道：“无名烟火，少废话，纳命来吧。”

　　叶乘风第一个就对无名烟火下手，这在无名烟火看来，这小子根本就是故意的，他是什么人，别人不知道，他无名烟火可是知道的。看样子，今天这件事，这小子也有份。

　　轰隆……一声，无名烟火瞬间移动开来，他原本所在的位置，被叶乘风的荒古之力炸出了一个大洞。

　　四大家族的人见叶乘风已经动手了，也都不再犹豫，四个魔法阵开始爆发，变的无比的巨大。

　　“先合力，将无名家族的那个魔法阵给稳定住。”

　　蒋百涛大声喊道，上面那火焰魔法阵，很明显是无名家族的镇家之阵，拥有的力量十分庞大，如果不能将这个魔法阵先行控制住，一经爆发，自己这些人，可就连一条退路都没有了。

　　四道强大的光芒，形成了四跟柱子，顶住了上方那火焰魔法阵上，也算是将这个火焰魔法阵给稳定住了，就算无名烟火要动用，短时间之内也是动不了的。

　　随即，四大家族的人马全部都分散了开来，四面八方，不同的位置上，已经有人动用起了魔法道具，只见一道道的魔光力量，朝无包围自己的那些无名家族成员攻了过去。

　　“所有人，闪开。”

　　无名烟火总不能亲眼看着自己的人被杀而不管吧，他大喊一声，人已经出现在了上方，一股强大的魔法力量爆发，顿时之间，四大家族所发出的魔法道具，统统被他一手给化解掉了。

　　“看样子，今天你们四家是铁了心要与我无名家族一战了！蒋天生，你们四个有本事的话，就不要让你们下面的人送死。有种，你们四个，对战我一个。”

　　四对一，无名烟火的确是有这个实力，他也是无奈，才会这样说的。可没想到，无名烟火这话，在四大家族的人听来，完全就是一句挑衅的话。

　　“无名烟火，你个老不死的，算什么东西。居然要以一人之力挑战我们四家的家主。今天在你无名家族，我们四家不可能占据优势，但也绝对不会束手就擒的。留的青山在，难道还怕没柴烧吗。”

　　这话是叶乘风说的，既然楚子风说不能让四大家族的人全部死在这里，那自然是能跑多少算多少。叶乘风之前发动四大家族动手，是要让四大家族跟无名家族反目。可现在的话，自然是要让四大家族的人马赶紧退出无名山庄，退出不周山。只要保住了命，难道日后还没机会找无名家族报仇不成。

　　蒋天生说道：“叶乘风说的有理。我们不能在此地恋战。这里是无名家族的地盘，对我们很是不利。宋莲花，你们三个怎么看？”

　　“没错，现在的确不适合跟无名家族开战，就算要打，也不能在这不周山上。鬼知道无名家族在这里隐藏了多少人马，一旦他们的人马全部杀过来，我们甚至连退路都没有了。”

　　“老夫来的时候就有所怀疑，这次无名家族，或者说是双子大帝对我们有什么阴谋，没想到，老夫的怀疑居然验证了。双子大帝是想要除掉我们四大家族。”

　　无名烟火叹了口气，说道：“四位，如果你们要战，我们可以换其他的地方战。但我无名烟火可以保证，这一战，不是因为我无名家族的强悍，想要对你们四家怎么样，只是我的话，你们四家听不进去，那就先让你们出口气再谈。”

　　叶乘风说道：“少废话，诱敌之计，难道你将我们四家的人都当傻子吗。家主，不要等了，下离开这里再说。”

　　“好。蒋家人马，由高层支持住魔法阵，不要让无名家族的魔法阵爆发出来。其他人，马上离开无名山庄，下山去。”

　　“是，家主……”


第3173章 结局篇

　　什么？就这样闪人，没搞错吧，你这才杀几个人呀，就那么三十多号人就算了吗，难道四大家族跟无名家族之间的仇恨就只值得这三十多个人头不成！最起码也要凑够个整数，杀了一百号人，才能加深四大家族跟无名家族之间的仇恨吧，将在份仇恨强大化逼的四大家族走投无路，那才是楚子风的目的！也只有在四大家族走投无路的情况之下，他们才能彻底的做出选择呀，才能肆无忌惮的投靠自己这边呀！

　　看样子，叶乘风没有完全理解楚子风的意思，只以为楚子风要借四大家族的手，引发起双子王朝的一场政变，其他的事情，叶乘风根本就没有多想。

　　什么是主角跟配角的区别？主角往往想事情都是全方面的，而配角却不同，很多事情他们都不会考虑太多，只要将事情办到就可以了。难怪叶乘风当年斗不过楚子风了，两人之间的区别就在次。如果换成是木村武藏的话，估计也跟叶乘风是一样的。

　　在这个时候，如果楚子风再不做点什么的话，估计四大家族真的就要闪人了，无名烟火既然知道这一切都是楚子风所为，那他这个时候自然是不会去太过为难四大家族的，否则他无名烟火也没法跟双子大帝交代呀！

　　“所有人，让出路，放四大家族的人马离去。”

　　果然，无名烟火已经下了命令，不让他无名家族的人阻拦四大家族！

　　可无名家族的人马什么时候受过这种气，自己人被杀了不少，他们四大家族还如此的叫嚣，这让无名家族的很多人都十分气愤，有人说道：“家主，难道我们的人就白死了吗？”

　　“闭嘴！我们的人自然不会白死，今天这件事也必须有人付出代价。但将要付出代价的绝对不会是四大家族。”

　　无名烟火甚至都可以肯定，楚子风还在自己无名山庄之内，就算让叶乘风跑了，可只要能找出楚子风，那今天这件事还是有挽回的机会的！

　　但无名烟火没想到的是，此刻，在后面的亚历山大突然说道：“笑宰相，别忘了我们这次来的目的。大帝是要我们来收回四大家族的权利的，如果现在让四大家族跑了，怎么回去跟大帝交代。”

　　亚历山大的话让无名烟火跟笑满天都是一愣。是呀，这次双子大帝派自己前来，是收回四大家族的权利的，如果自己什么都没做，反让四大家族跑了，双子大帝怪罪下来，谁担当呀！

　　同时，要退出无名山庄的叶乘风也听到了楚子风的话，心说，难道这样还不够吗？你到底想死多少人呀！

　　好吧，既然你觉得这样还不够，那就继续杀吧。

　　转身，叶乘风一手指着楚子风喊道：“你个老家伙，老子今天先宰了你。家主，你们先走，我来断后。”

　　叶乘风如此一说，如果蒋家的人真丢下他不管的话，那也太不是个东西了，将天生现在也不可能丢下叶乘风不管的，他可是自己蒋家的一章保命牌呀，特别还是在这个时候。

　　可怜他将天生活了这么久，现在被人玩弄于故障之中，他却是一点都没反应过来，还喊道：“叶乘风，现在不是硬拼的时候。马上……”

　　不等蒋天生说完，叶乘风都已经朝楚子风冲了过去，但笑满天这个时候可不能什么都不管，喊道：“血影机动，将此人拿下。果然拿不下，就地诛杀。”

　　你开完，现在的叶乘风可不是一般的人物，对于蒋家而言，那可是个重要的角色呀，岂容你说诛杀就诛杀的。

　　“混蛋，实在是欺人太甚。蒋家所有人马听令，今天就跟无名家族死战到底。”

　　楚子风现在自然也不会光看着，既然自己已经说话了，如果不做点事的话，那就太说不过去了吧。

　　体内一股魔法力量爆发出来，跟亚历山大的魔法力量是一样的，这是在亚历山大去办事之前，楚子风就问过他的，他的是什么魔法，在什么境界，如果乱来的话，那就会暴露了身份。

　　现在楚子风所爆发出来的魔法力量，跟亚历山大的一样，自然是不会有人怀疑的，而且就连双子大帝派来的人都已经动手了，这个时候的无名烟火难道还要跟之前一样吗。

　　“看样子，大帝是真想灭了四大家族呀。否则就算亚历山大跟楚子风是一伙的，笑满天也不会如此的。”

　　深深叹了口气，无名烟火一声令道：“给我将四大家族的人马，统统拿下。尽量少杀。”

　　有了无名烟火的命令，无名家族的人马也就无所估计了。齐声一应，那无名管家第一个动手，挡在了蒋天生的神前，说道：“蒋天生，今天我们家族可是给你脸面了，可你自己不要，那就怪不得我们了。动手，拿下。”

　　“是……”

　　后面宋家，陈家跟孔家的家主也全部停止了下来，转身见蒋家的人马全部都被无名家族给包围了，他们知道，现在自己四大家族是在同一条战线上，少了一家的力量，那就是另外三家的损失，面对无名家族，也将显的更加的无力。

　　四个家族，要就一起走，日后再找无名家族，双子大帝报仇。要嘛，今天就全部留在这里了。完全就没有第三条路可言。

　　“宋家全体人马，返回去，接应蒋家的人马。”

　　“陈家全体人马，负责在外面开路。”

　　“孔家全体，从左右两边杀过去，帮蒋家，宋家的人开出一条血路。”

　　楚子风见他们五家又打了起来，连笑满天的人也都动手了，心下好笑呀，看样子，再过不久，这四大家族就将在自己的算计之内，相助自己在双子王朝发动政变了，而他们既然已经无路可走了，就算到时知道了这件事是自己一手策划的，也是无话可说，要怪，就怪他们自己太笨，太过冲动了。

　　叶乘风出手就斩杀了十几个无名家族的人马，在他那个位置，距离笑满天非常近，于是乎，叶乘风一声暴怒道：“笑满天，纳命来……”


第3174章 结局篇

　　四大家族跟无名家族已经算是彻底翻脸了，这个时候楚子风根本就不需要做什么，也不能做什么，只能是希望四大家族的人聪明一点，当人死的差不多之后就赶紧闪人，乘现在无名家族的真正强者还没出现，无名烟火也还未出手。一旦等无名烟火出手，那无名家族的强者肯定会一个接一个的出现，到那个时候，四大家族的人马，恐怕就要全部灭在这里了。

　　叶乘风这个时候想要杀笑满天，并且直接带动着荒古之力朝笑满天冲了过去，只可惜，笑满天的血影机动，第一时间就挡在了他身前，六人合力，将叶乘风给抵挡了下来。

　　叶乘风见笑满天被血影机动保护了起来，如果自己不顾一切去诛杀他的话，恐怕自己也将没命离开这无名山庄。

　　“笑满天，今天算你命大。我就先不陪你们玩了。家主，不要太过激烈了，我来拖住无名家族的人，你马上带我们的人马离开这不周山。”

　　到了这个时候，蒋天生也知道自己蒋家已经是无路可退了，如果刚才不是叶乘风突然反杀回去，说要掩护自己等人离开的话，他们也不会跟着返回来。总不可能丢下叶乘风不管吧，这个自己蒋家的最后保命牌如果都没了，那到时双子大帝一声令下，自己蒋家就是第一个被灭的。

　　蒋天生现在还真有点羡慕北冥家族跟琉璃家族了，那两个家族直接投靠楚子风，到现在也是一点事都没有，双子大帝那边虽然已经下令要诛杀北冥跟琉璃满门，可前提是你要先找到他们才行呀。

　　北冥跟琉璃两个家族很明显都在双子城，可你双子大帝就是找不到。

　　蒋天生心下已经下了一个决定，如果这次能成功逃出这不周山的话，就要立刻跟双子大帝划清界限，伴君如伴虎，随时都会有灭族的危险。可楚子风不同，毕竟现在楚子风还是打江山的时候，就算最后也会成为双子大帝那样的存在，但与之算起来，眼下的双子大帝要灭杀你们四大家族，可如果到了楚子风那边，四大家族一定会受到重用的。

　　想到这点上，蒋天生仿佛都想立刻见到楚子风了，如果楚子风这个时候出现，蒋天生也将会没有丝毫顾虑的投靠楚子风，以自己蒋家的全家之力，包括自己蒋家在双子王朝内部的势力，相助楚子风推翻双子王朝，击败双子大帝，建立起一个全新的狮子王朝。

　　一个新王朝的建立，有功之臣，千万年之内，都会是群臣之首，只要不犯太大的错误，身份跟地位，也绝对不会比现在的四大家族要底。

　　只可惜，楚子风现在是不可能会出现的，就算是知道了蒋天生内心中的想法，如果现在就出现了，就显的楚子风太不值钱了。必须要等到你们蒋家走投无路的时候，楚子风才会直接跳出来，那可谓是恩威并进，使的你们这四大家族别无他路可选。

　　楚子风这个时候都已经朝后退去，他笑满天此刻也管不了楚子风这个假冒的亚历山大了，叶乘风要杀他，他怎能放过要杀自己的威胁。而且叶乘风还是楚子风的人，是三界的人，笑满天深知，今天这件事，一定是楚子风跟叶乘风两个搞出来的，就算今天无法从四大家族的手里将那些权利给收回来，楚子风跟叶乘风之间，必定要死一个。

　　“给我诛杀叶乘风，不牺一切代价。”

　　“是，公子。”

　　血影机动现在的目标就只有一个，诛杀叶乘风。

　　叶乘风脸上带着笑意，说道：“想杀我，那就看你们有没有那个本事了。援兵何在？”

　　援兵？

　　叶乘风是糊涂了吧，这个时候，他们四大家族，哪来的什么援兵。

　　蒋天生说道：“叶乘风，我们根本就没有援兵，还是赶紧杀出去了。只要出了不周山，那我们就是安全的。现在无名家族的强者都没出现，无名烟火也还没出手，所以我们必须要在他们出手之前离开，否则谁也走不了。”

　　无名烟火的实力，蒋天生是知道的，一旦他出手，就算是自己四大家族的所有人马连起手来，也不是他一个人的对手。

　　“哈哈，蒋家，请放心。我早知道双子大帝跟无名家族会有这么一手，所以在来之前，我就已经做足了准备。今天这援兵，一定会有的。”

　　蒋天生想不通，叶乘风到底是从哪搞来的援兵，在眼下的局势，人马，其中就分为了两批，一批是双子大帝的，另外一批无疑就是楚子风的。现在自己四大家族所面对的就是双子大帝的人马，如果在这个时候有援兵来相助自己四大家族的话，无疑就是楚子风的人马了。

　　蒋天生看着叶乘风，难道，这个叶乘风会是楚子风的人吗？可又一想，不可能，现在三界那边的人马就算过来了，人数也不会太多，连人马都不齐，试问怎么可能会冒险跑到这无名家族来呀，这不是自投罗网吗！

　　可既然不是双子大帝的人马，又不可能会是楚子风三界的人马，那……

　　叶乘风苦笑一声，其实他也在担心，这人马到底有没有，又会是些什么人。之前在山下的时候，楚子风虽然没有明着说会有人马，但却暗中告诉叶乘风，如果实在顶不住了，那就大喊援兵吧，自然会有援兵给你的。

　　现在这个情况，叶乘风很明显是顶不住了，也如蒋天生所说，如果无名烟火跟无名家族的真正强者出手了，自己这些人，就要全部把命丢在这里了。

　　“来吧。我的援兵。”

　　叶乘风大喊一声，一拳直接朝地面上打了下去，但心里实在是没个底呀。

　　没想到，在叶乘风一拳打在地面时上，突地，地面上产生出了一阵完全就不属于叶乘风所造成的震动。

　　轰隆隆……

　　随即，就见在地面上，出现了无数条的裂痕，整个无名山庄，都晃动了起来。

　　“发生了什么事？”

　　无名烟火此刻也惊了一把，叶乘风虽然拥有着荒古之力，可自己这无名山庄却有着强大的魔法这支撑，不可能被叶乘风搞出这么大的动静呀！

　　地面上的裂痕越来越多，并且一条条扩展了开来。而在楚子风那边，楚子风将一股强大的黑气，灌入进了地面上的裂痕之内，随即，楚子风阴笑道：“死亡军团，出现吧，去助叶乘风一臂之力。”

　　死亡军团，这是楚子风的死亡之力所造就出来的军团，也就是骷髅大帝的力量所造成的。

　　在以前，楚子风本来就是死亡骑士，死亡骑士可以唤来那些早就已死之人，也就是一个个的骸骨，并且由死亡之力给他们灌入一种动力，让他们能为楚子风所用。

　　现在，楚子风就是以死亡之力，将地下的那些骸骨给唤来，去助叶乘风杀出不周山的。

　　四大家族的人马，在这个时候都朝叶乘风这边聚集了过来，不是有意的聚集，而是因为震动的关系，他们以为是无名家族在搞什么鬼，不由自主的朝叶乘风这边聚集。

　　在山庄外面的人马，这个时候没有冲进来，却有人喊道：“蒋天生，我们已经在外面杀出了一条路。你们马上出来。”

　　蒋天生喊道：“再等一会，我们好像有援兵来了。”

　　援兵？

　　这个时候哪来的援兵呀，你蒋天生是不是老糊涂了。

　　可随即，所有人都看到，在地面上的裂痕之内，一只只的骷髅手伸了出来，接着是骷髅头，身体，脚，全部都出现了。

　　叶乘风汗了一把，我靠，不会吧，这就是所谓的援兵？

　　楚子风呀楚子风，你给我一些这些的援兵顶个毛用呀，这些家伙虽然是不死之身，可在面对无名家族的强大时，只要将这些骷髅架子全部打散了，那也就起不了任何作用了，而要打散这个骷髅架子，对于无名家族来说，也是轻而易举的。

　　叶乘风深深叹了口气，起先的时候还以为楚子风是在忽悠他玩的，没想到，地下出现的骷髅是越来越多，最后成千上万的骷髅，将整个无名山庄里里外外，全部给包围了起来。

　　“这是要以多数的人马，挡住无名家族的人马，好让我们有时间撤退的，根本就不是要跟无名家族开战。”

　　叶乘风立刻就反应了过来，明白了楚子风的意思，以这无数的骷髅，这无数的死亡军团，牵制住无名家族。

　　就算无名家族再强大，能顷刻之间就将这些骷髅给灭掉，但因为数量之多，也可以让你们手忙脚乱。

　　“家主，你们还在等什么。这些，就是我的援兵。他们会牵制住无名家族的人马，我们乘这个时候，马上杀出不周山。”


第3175章 结局篇

　　有了楚子风的死亡军团牵制无名家族，四大家族的人很快就出了无名山庄。而且，楚子风也暗中以六大至宝的力量，将无名山庄上面的火焰魔法阵给压制住了，这使的无名烟火根本就不可能启动那个火焰魔法阵，阻挡四大家族的人。

　　笑满天看着无名烟火试好了几次火焰魔法阵，可却是一点反应都没有，这让笑满天立即就联想到了什么。

　　“这些骷髅一定是楚子风搞出来的。”

　　无名烟火问道：“何以见得？”

　　“无名家主，你刚才启动火焰魔法阵时，是不是感到被一股强大的力量所压制，使的火焰魔法阵无法启动？”

　　“没错。笑宰相，你只不过是个普通人，怎么会看出来的？”

　　“我不是看出来的，而是猜出来的。无名家主，以你的实力来说，在整个阿鼻混元界都是排的上名的，可会是一股什么力量，居然让你都无法启动那火焰魔法阵呢？那种力量除了压制住了火焰魔法阵之外，连同你的力量一块压制住了。”

　　“你说的没错。当我启动魔法阵的时候，力量就要像碰到了一块铁板上，根本就无法通过。难道笑宰相的意思是，楚子风在暗中对魔法阵动了什么手脚？”

　　“没错。六大至宝，除了六大至宝之外，根本就没有其他的力量，可以将火焰魔法阵跟无名家主你的力量同时压制住的。也就是说，楚子风还在山庄之内。”

　　无名烟火不再多问，直接下令道：“所有人马，全力追击四大家族。记住，四大家族是借助楚子风的力量逃跑的，也就是说，现在的四大家族已经彻底投靠了楚子风。见到他们之后，不要有任何的犹豫，统统灭掉。”

　　“是，家主。”

　　“另外。”

　　无名烟火话到此，停顿了一下，他看了一眼笑满天，像是想先问一下笑满天的意见，毕竟笑满天是双子大帝派来的，可以代表着双子大帝执行一切的皇权。

　　笑满天点了点头，说道：“我会将这件事原原本本禀报大帝的。无名家主，你现在要做什么就尽管做吧。不过千万不能让四大家族的人马跟楚子风见面，否则以四大家族手里所掌握的势力来说，将会对大帝造成巨大的威胁。”

　　“放心吧，我知道该怎么做。笑宰相，我这里已经不安全了，也不知道楚子风隐藏在什么地方。如果你继续呆在我这里的话，恐怕会遭遇楚子风的毒手。现在还是先让血影机动护送你会去，等我将四大家族铲除之后，再进宫亲自向大帝汇报这件事。”

　　“那就麻烦无名家主了。血影机动，我们这就回去。”

　　“是，公子。”

　　笑满天完全就把一个亚历山大给忘记了，而亚历山大这个时候也不去管笑满天，在笑满天离开之后，亚历山大出现在了无名烟火的身前，问道：“无名家族，笑宰相已经回去了，可老夫现在可以先不用回去。有什么需要老夫相助的，你尽管开口。”

　　无名烟火怎会不知道亚历山大早就已经投靠了楚子风，可既然现在双子大帝也没对他怎么样，无名烟火更加不敢乱来，怕破坏了双子大帝的什么机会。

　　“老宰相多虑了。蒋家他们区区四个家族，在我无名家族的眼里，根本就不算什么。我不但是派出了我无名家族的一批人马前去追杀他们，同时也派出了混元界最强大的魔法杀手。就算是我无名家族的那些士兵失手了，可我所派出的最强杀手，也足以将四大家族的人全部送进地狱的。”

　　混元界走为强大的魔法杀手？

　　楚子风以前听说过在阿鼻混元界有着两个暗杀家族，一个叫凯旋家族，一个叫君越家族，但那两个家族在现在的局势而言，已经成不了气候了，但无名烟火所说的最强魔法杀手，又会是一个怎么样的人物呢？

　　“无名家族果然是家大业大呀。连混元界最为强大的魔法杀手，都在你们无名家族之内。”

　　“老宰相严重了。这最强杀手本是大帝的人，但放在皇宫实在不太方便，也不好执行大帝所交代的任何。所以在几年前，大帝将最强杀手放到我这里来了。但凡大帝有命令，或者我有事情的话，都可以让那位最强杀手出马，他一出手，不管是谁，都将是死路一条。”

　　说的可比唱的还好听呀，如果无名烟火所说的杀手真有那般强大的话，那之前双子大帝为什么没有动用，反正仅仅是一个人，动用一个人双子大帝也不用担心他的底牌会有所暴露的。

　　“老宰相，看样子，你是对我那位最强杀手没什么信心呀。你要不这样吧，反正你现在也没什么事，我们就在这里等，等最强杀手将蒋天生四人的人头带回来。”

　　楚子风可不傻，这个无名眼前很明显是想将自己留在他无名家族的，可又不能强行留，如果自己还真如他所说留下等待着结果的话，那四大家族恐怕就麻烦大了，叶乘风也将会很危险。

　　那个最强杀手，如果叶乘风对付不了，蒋天生他们四个家主对付不了，那就只能是自己出手将其解决掉了。总不可能让一个杀手，将四大家族，包括叶乘风在内全部给灭了吧，那样对于楚子风来说，损失可就不是一般的大了！

　　“无名家族好意老夫心领了。不过这次是大帝派老夫跟笑宰相一同前来的，既然现在笑宰相已经回去了，那老夫呆在这里也没什么用，还是回去见大帝吧。”

　　无名烟火脸上的表情有所动容，看他这样子，很明显是露出了杀气，是想要动手杀楚子风的，但他又不敢。

　　楚子风心里觉得好笑，这个无名烟火，对四大家族可以肆无忌惮，可对自己这个假冒的亚历山大，却不敢乱来。

　　不过这样也好，省了楚子风不少麻烦。

　　“无名家主，那老夫就先告辞了。这次你们五大家族的会议没开成，反是跟四大家族撕破了脸，我想大帝对于这件事，一定会有一个明确的表示的。你就等着吧，如果你的最强杀手没能将四大家族尽灭，那大帝方面就会派出比你们无名家族要强大的人物处理这件事。”

　　“哈哈，老宰相说的没错，我们无名家族虽然是家大业大，可又怎么能跟大帝相比呢。如果大帝真能从他那边派人过来处理四大家族，那是最好不过的。”

　　“好了，大帝派不派人，老夫说了不算，你说了更不算。告辞了。”

　　话落，楚子风转身就走人，要快，在那个最强杀手没阻截下四大家族之前，先找到四大家族所退出去的路线。

　　不周山的半山腰，四大家族的人马全部都已经退到了这里，上面还不源源不断的无名家族人马追下来，四大家族这一路下来，也杀了不少人。

　　“没想到，双子城五大家族，到最后，我们四家却会沦落如此地步。双子城我们是回不去了，我们在双子城的产业，应该已经被双子大帝所封闭。”

　　“老蒋，我们现在可真是走投无路了。没想到这第一次到无名家族，居然会是我们四大家族的灭亡。”

　　“谁说我们要灭亡了？老夫没死，你们死个不也都没死吗。只要是我们还活着，那我们四大家族就永远不可能消失的。”

　　“老蒋，接下来你有什么打算？”

　　“眼下我们还在不周山，其他的事情就先不说了，等出了不周山后，我们有的是时间讨论，到时大家就一起拿出个决定，我们四大家族今后的日该怎么走。”


第3176章 结局篇

　　叶乘风静静的站在一个悬崖边，双眼紧闭，像是在感受着什么似的。

　　周围的风非常轻，就连不周山的火也已经停止下了燃烧，此刻，叶乘风猛然睁开眼睛，转身喊道：“不好……全部闪开。”

　　唰……

　　刀鸣声，这是封喉索命的刀鸣声，在四大家族的人马之中响起。

　　“啊……”

　　惨叫，连续的惨叫，在这不周山内不停的回荡着。

　　蒋天生等人全部都是一愣，反应过来的时候，已经见到有十几个人倒在了地上，四家的都有，其中蒋家的比较多。

　　“发生了什么事？”

　　蒋天生的脸色顿时苍白了起来，眨眼间就死了十几个人，可自己却根本没看清楚这些人到底是怎么死的。

　　“杀局！”

　　叶乘风冲到蒋天生身前，脸色不比蒋天生要好，所道出的两个字，让宋莲花跟陈家，孔家的家主也是脸色难看。

　　“所有人，呆在原地，不要轻举妄动。”

　　叶乘风可是十分认真的，只可惜在蒋家，却有很多人对叶乘风这种命令加指挥的口气不爽，说道：“叶乘风，我凭什么要听你的。你们几个，随我一起去前面开路。”

　　“别乱动。”

　　叶乘风大喊一声，却根本来不及去阻止那几个人，又听一阵刀鸣声响起。

　　唰……

　　“啊……”

　　刀鸣声过后就是惨叫声，这一刻，整座不周山，都安静了下来，死一般的安静，四大家族的任何人，都不敢乱动一下了，而无名家族的人马，也没有再追下来。

　　很明显，无名家族的那些人马不追来，定然是他们已经派出了强者，这个强者到现在还没有露面，可四大家族中却已经死了二十多号人了。

　　蒋天生问道：“叶乘风，你刚才说什么杀局？”

　　“暗杀的杀局。就如同一个阵法般，当人进入了这个杀局之中，就将会被困死在里面。这个杀局所覆盖的范围步步杀机，乱动一下，性命不保。”

　　“那你可有破解之法？”

　　“没有。像这种杀局，我现在也不知道是由多少人所布置下来的。可按理来说，能布置下一个杀局的，至少也要有十个顶级的杀手，刺客级别的人物。可以眼下的情况来看，对方的人并不像有太多的样子。”

　　顿了顿，叶乘风轻声道：“看看你们的脚底下吧。”

　　所有人全部都底下头来，往脚下看去。

　　脚下除了草跟泥土之外，根本就什么都没有，这让很多人以为叶乘风是在装逼的。

　　“没有什么东西呀。”

　　“别动。难道你们没发现，一条丝线吗？”

　　丝线？

　　这还真没有人发现了，但被叶乘风这么一点明，很多人却已经看到，在地面的草地里，还真有一条十分细的丝线，如同蚕丝的丝线，一般的情况之下是非常难发现的，更何况是在草地之中，现在四大家族的人马又身陷险境当中就更加难以发生了！

　　“这是什么东西？”

　　“是天蚕丝，也称夺命丝。”宋莲花说道。

　　“看样子，我们的麻烦大了。无名家族派出了顶级的魔法杀手，想要将我们全部暗杀在此地。”

　　“没错。能在这么短的时间之内，并且在我们都没发觉的情况之下，布下天蚕丝，此等人物，我们绝对对付不了。”

　　“难道我们就什么都不做吗？难道我们就在这里等死吗？”

　　蒋天生看了一眼叶乘风，问道：“叶乘风，刚才我们什么都没发现，你是怎么发现的？”

　　“杀气。”

　　“杀气？”

　　“没错。一种无形的杀气，这种杀气跟普通的杀气不一样，不是什么人都能察觉的。如果不是我的荒古之力突然启动了护主之力的话，我也发现不了。”

　　“原来是这样，那我们现在怎么办？你的荒古之力能对付杀手吗？”

　　“如果他敢现身，我们这么多人，不怕对付不了他。可问题是，他是杀手，如果现身的话，那他还做个屁的杀手呀。现在很明显，对方就是要暗杀我们，跟我们玩阴的。”

　　叶乘风的双眼朝周围看了看，突地，一刀劲风朝叶乘风冲了过来。

　　锵锵……

　　叶乘风反应极快，因为吸收力量始祖的力量，加上荒古混沌的力量，现在的叶乘风也不是盖出来的。

　　对方连续十招的攻击，全部都被叶乘风给抵挡了下来。

　　“有种别玩阴的，正大光明跟我交手。”

　　“哈哈……”

　　阴笑，一个阴笑响起。

　　“小子，有点意思。如果不是看在你能发现我的份上，我甚至连声音都不会出一声，你们这些人，全部都将死于我的刀下。你的运气好，这是我执行任务以来，第一次说话。”

　　这个杀手说话了，但他的声音，像是从四大家族所有人的身上发出来的似的，他不会暴露了他的位置，否则，倒霉的就是他。

　　“想跟我玩阴的，恐怕你还不够格吧！”

　　“叶乘风，三界叶家大少。”

　　杀手的这一句话，让蒋天生等人全部都是一怔。

　　三界叶家大少！

　　叶乘风，是三界的人！

　　“直接道出我的身份，看样子，我也隐瞒不下去了。没错，我正是三界叶乘风。”

　　“哈哈，有种。在这种情况下，居然敢承认，难道你就不怕四大家族的人调转过枪头来杀你吗？”

　　“有什么好怕的，如果不是他双子大帝有心想要灭了四大家族，我们的计划，也不可能会成功。”

　　“说的好。大帝的确是有灭四大家族之心，如果不是因为你们的话，这件事也不会在今天执行。说什么都已经太晚了，今天不管是你，还是四大家族，全部都要死在这里，任何人，都别想离开不周山。”

　　“是吗。你觉得你杀的了我？只要我不死，四大家族，你也灭不了。”

　　“有点意思，那我倒想见识一下，三界四雄之一的叶乘风，到底有多大的能耐。”

　　四大家族的人马全部都听到了杀手跟叶乘风的对话。

　　蒋百涛说道：“爷爷，原来叶乘风是三界的人。我们全部都被他给耍了。无名烟火说的没错，刚才的事情，一定是叶乘风搞的鬼。”

　　蒋天生现在也是这个恨呀，但杀手的话他也听的很清楚，说道：“就算没有叶乘风，双子大帝也已经起了灭我们四大家族之心。就算今天没事，我们也都是死路一条的。至少现在，我们不会被双子大帝直接铲除掉。”

　　“难道我们就甘心被他叶乘风玩弄吗？”

　　“等等吧。既然叶乘风是三界的人，那他的背后一定就是楚子风。楚子风之前就在无名山庄，但他却没有现身，让叶乘风搞出这么一长戏，其目的很明显，是想逼的我们四大家族走投无路，然后投靠他。”

　　“爷爷的意思是说，楚子风跟叶乘风这样做，是想拉拢我们？”

　　“没错。”

　　“可是……”

　　“不用可是了，反正我们现在也已经没有退路了。双子大帝的性格大家都很清楚，只要有背叛他之心，他都不会放过的，更何况我们之前还动手了。无名家族跟双子大帝之间的关系，世人皆知，跟无名家族动手，就是跟双子大帝动手。”

　　叶乘风笑道：“蒋天生，之前的事情，抱歉了。不过你既然也知道我们的目的，那现在，你们最好按照我说的做。否则，我要离开这里很容易，可你们却一个也走不了。”

　　叶乘风很有信心，自己可以从这个杀手的暗杀下离开，但四大家族的人马，却一个也走不了。

　　“叶乘风，到了这个时候，我们既然已经无路可退了，那接下来你说该怎么做就怎么做吧。至于之前的事情，我们四家的嫡系是不是你所杀，我们就再说吧。”

　　“你们的人，是楚子风杀的，我只是负责执行任务吧了。要报仇，找楚子风去。但我要提醒你们，现在双子大帝要灭你们四大家族，唯一能救你们的只有楚子风。”

　　叶乘风也不傻，这个时候将杀四大家族嫡系的事情，全部往楚子风身上推，那样，四大家族完全就连个屁都没机会放了，还想报仇？你们的仇人就是唯一能救你们的人。是为了几个嫡系，跟两个星座大帝做对，还是为了所有人，投靠楚子风，这个选择，非常容易！


第3177章 结局篇

　　叶乘风在原地转动了三圈，并且将身上所有的力量全部散去。这在四大家族的人看来，叶乘风无疑就是找死的，面对如此强大的杀手，居然连一点护体的力量也不使用，就算他有着荒古之力又如何，可毕竟没有荒古混沌呀，面对这等杀手时，将全身的力量散去，那无疑就是要跟一个手拿凶器的强敌打赤膊战！

　　周围的杀气越发的强烈，一草一木，都被周围所聚集起来的杀气统统毁灭，化为乌有，消失于这座大山之中。

　　蒋天生此刻看着叶乘风，心里很不是个滋味，没想到自己当天是引狼入室了，这个叶乘风居然会是三界的人，而且还是三界四雄之一。自己怎么就这么苯了，经历了无数的风浪，却连叶乘风的这点小把戏都没看出来。

　　是呀，叶乘风，楚子风。三界四雄中的一个，这些，他蒋天生早就听双子大帝提起过的。

　　难道是因为自己太过为蒋家的未来担心了吗？难道是自己真是如此信不过双子大帝吗，如果不是因为自己费尽了心思，想要为自己蒋家谋得一张保命牌的话，也就不会中叶乘风的计了。

　　不过话又说回来，如果没有叶乘风，没有叶乘风这一次在无名山庄的一场算计的话，自己蒋家，甚至于自己四大家族，都可能会被双子大帝，被无名家族所灭了。

　　双子大帝已经下了灭杀自己四大家族之心，这所谓的五大家族会议，本身就是一个圈套，如果等无名家族等起手来，自己蒋家，自己四大家族甚至连一点退路都没有了，只能成为砧板上的肉，任人宰割。

　　不过现在，虽然知道了一切都是叶乘风在背后搞的鬼，之前自己四家的嫡系子孙无疑也是被叶乘风，或者楚子风所杀的，至少现在，自己四大家族从无名山庄逃了出来，不会直接被无名家族所灭。

　　单单这点来看，其中叶乘风对于四大家族来说，根本就不是敌人，相反，还是来帮助自己四大家族的。如果没有叶乘风的这场算计的话，如果没有楚子风在背后的策划的话，真不知道自己这四大家族已经变成了什么样子。

　　拿十几二十个人，就算是嫡系子孙，换来全家人的平安，这笔买卖，不管怎么算，那都是划算的。

　　当然，叶乘风也不是傻子，就算自己再对眼下的四大家族有所帮助，可四大家族他们的人马太多，自己就一个人，如果自己直接承认，他们的嫡系是自己所杀，等将暗中的杀手除掉之后，四大家族的人马反过来对付自己，那自己岂不是要倒霉了吗。所以，叶乘风这个时候也只能将杀害四大家族嫡系的事情全部推到了楚子风的头上。也不算是推了，这件事情，根本就是楚子风的主意，第一个被杀的宋宛如，也是楚子风亲自下的手。

　　不管怎么样，也不管四大家族对自己会有什么看法，之后又会不会对自己动手，眼下最为重要的，是将那个杀手给处理掉。

　　叶乘风将全身的力量全部散去，就是为了更加清楚的感觉到杀手的气息，以一个没有丝毫力量的体质，去感觉周围的气息，其实在这个关键时刻，是最合适的。毕竟四大家族的所有人，现在都十分的紧张，说不定下一秒，他们就会没命。但那个杀手则不同，他这个时候一定以为四大家族的人马，包括叶乘风在内，全部都是他的囊中之物！

　　人往往都会在最为得意的时候忽略很多事情，这个杀手也是如此。他现在以为一切都已经掌握在了他的手里，任何人，都不可能离开这里了，这等心理，跟四大家族的完全不同，也是在场唯一一个心理不所不同的人，在这种情况下，不管是他的气势，还是其他方面，也都会发生转变。

　　叶乘风就是想成这个杀手得意忘形的时候，以普通的感觉，找出他的所在位置，只要能将他找出来，让他现身的话，接下来就好对付了。

　　果然，那杀手在不停的发出冷笑，叶乘风也在这个时候，脚下一踏地，整个人纵身而起，手中一道金光，朝旁边的一颗大数攻了过去。

　　“玩嚣张，你还不够资格。现身吧。”

　　砰……

　　叶乘风的突然发力，让那杀手一时间没有反应过来，他万万想不到，刚刚将力量全部散去的叶乘风，居然会在顷刻之间再次爆发出力量，按理来说，叶乘风散去所有的力量，很明显是知道自己已经没有退路了，这个时候只有缴械投降唯一的一条路，但谁知，叶乘风居然会突然间出手，而且直接就朝自己的所在之地攻了过来。

　　“不好！”

　　杀手惊慌一声，整个人，已经在那棵大树上出现了。

　　他的身形十分矮小，就一米左右的身高，长的也非常丑陋，可谓是其貌不扬的，如果仔细一看的话，这个杀手就是一个完全的残疾，他没有脚，头非常大，移动的时候根本就是靠着一种特殊的能力。

　　“好家伙，长的真够难看的。像你这样的人，也有脸活在这个时间上吗？”

　　叶乘风直接朝那杀手冲了过去，并且喊道：“蒋天生，你们还在等什么？杀手已经现身了，如果不想死的话，先将他拿下。”

　　蒋天生被叶乘风这么一喊，立刻反应了过来，说道：“都愣着做什么，眼下最大的敌人是无名家族。将那个杀手拿下再说。”

　　“是，家主。”

　　“哈哈……就凭你们这些小角色，也想拿我。不知天高地厚。”

　　叶乘风直接冲向杀手，一手擒拿，喊道：“小样，今天倒想看看，是谁不知天高地厚。”

　　叶乘风周身那片金色的混沌，将杀手给压制住了，而且力量十分强大。

　　杀手本以为可以轻易的从叶乘风的力量中冲出来的，因为在他而言，三界来的那些只不过是些小角色罢了，自己可是混元界的第一魔法杀手，怎么可能会被区区一个三界的小子压制住了，要从叶乘风的压制中冲出来，简直就是轻而易举之事。

　　但杀手怎能想的到，叶乘风的实力远远超出了他的想象，强大的荒古之力，配合上叶乘风从力量始祖那所吸收的力量，这两者之间的力量结合，令的杀手在压制之下，完全就一动也动不了。

　　“别忘了，我的荒古之力，是经过了荒古混沌强化的。而且之前吸收力量的时候，我躲在暗中吸收的比你们这些家伙要多出一倍。”

　　是呀，叶乘风之前借助楚子风强化了荒古之力，而且在楚天雄跟力量始祖到来的时候，叶乘风也隐藏了起来，没有现身，可在吸收力量的时候，除了楚子风跟双子大帝之外，可以说，距离力量始祖爆破力量的距离最近的，就是叶乘风了，这家伙，每次一有事，他都会先藏起来的，但这种隐藏却能在关键时刻起到最为关键的作用。

　　“好小子，没想到你的实力居然超出了我的想象。既然如此，那我们也就不用跟你客气了。”

　　“我们？你居然还有援兵！”

　　“哈哈，难道就只能你小子有援兵？这里可是不周山，是无名家族的地盘，在这不周山中，到处都是我们的人马。”

　　“少废话，有什么人，有什么手段，就尽管使出来吧。”

　　“哈哈。无名管家，你们还在等什么。统统给我现身吧。”

　　杀手面对着叶乘风，他本以为自己一个人就可以灭掉四大家族的，自然不用无名家族的人出手。可现在，一个叶乘风他已经应付不了了，那么如果再不叫无名家族的人，倒霉的只是他自己。

　　只是杀手叫了一声之后，周围居然没一个人出现，这就让杀手感到有点奇怪了。

　　“无名管家何在？”

　　杀手又再大喊一声，可还是没人出来……不，有人，有一个人影，已经出现了，从深林之中，缓缓出现，从山上，缓缓走来。

　　“哈哈，叶乘风，我的援兵已经到了，你就等死吧。”

　　叶乘风看了一眼那人影，不由的发出一声阴笑，说道：“你的确那是无名家族的人吗？你这个所谓的第一魔法手杀是不是眼里劲不行呀。看清楚了，那跟无名家族，可没任何关系。”

　　杀手双眼一转，死死的盯着那个出现的人影，心下开始慌张了起来。

　　“无名管家，是你吗？”

　　“不是。”

　　那人影的一句话，让杀手又是一怔，脸色开始起了变化。

　　“不要费劲了。无名家族追下来的那些人，全部都已经死了。而你，马上也要死了。”

　　“你，你是什么人？”

　　“狮子大帝，楚子风。”


第3178章 结局篇

　　无名烟火站在无名山庄大门口，看着山下那片虚幻出来的景象，心里总觉得有点不安，甚至开始浮躁了起来。

　　“来人。”

　　“家主有何吩咐？”

　　一个士兵出现在了无名烟火的身前。

　　“马上联系管家，问问他们那边的情况怎么样了。”

　　“是。”

　　士兵立刻放出神识，想要去联络无名管家。可好几次的失败后，士兵脸色变的极为难看，说道：“家主，我这边已经联络不上管家他们了。”

　　“什么！不会出什么事吧？”

　　无名烟火一颗心提了起来，这次自己派出去的人马可不少呀，虽然并不是无名家族的主力强者，但如果这批人马出了问题的话，对自己无名家族也是十分不利的。

　　“再联系第一杀手。”

　　双子大帝派到无名家族的那个杀手是没有名字的，因为他是双子大帝培养出来的，也绝对算的上是整个阿鼻混元界的第一杀手。甚至就连无名烟火，都没见过那个杀手的本尊，他每次出现，都会非常好的将他自己隐藏起来，可以说是一个天生的潜行者。

　　“家主，第一杀手也已经中断的联络。”

　　无名烟火的脸色越发的难看，他甚至不敢相信，就连第一杀手都已经中断了联络，那说明什么，说明出事了。

　　“不好。一定是楚子风。”

　　无名无言心里明白，如果说是四大家族，加上一个叶乘风的话，想要将自己无名家的人马，加上一个第一杀手铲除掉的话，那是绝对不可能的。可如果第一杀手跟自己无名家族的人马没出事的话，也不可能会中断联络。现在很明显，不管是自己无名家族的人马，还是第一杀手全部都已经出了事。

　　既然四大家族他们不可能动的了无名家族的人马跟第一杀手，那就一定是楚子风了。

　　无名无言失策了，本还以为楚子风一直都在自己无名山庄之内，这也是他为什么到现在都没有离开山庄的原因，本想着楚子风迟早都会现身的，至少他不可能永远呆在自己无名山庄，是要离去的，只要他楚子风一有动静，自己便可以发现他。

　　但无名烟火怎么也想不到，楚子风居然早一步离开了无名山庄，而且还是在自己没有丝毫察觉的情况下离开的，他到底是怎么办到的？

　　“马上带齐人马，随我下手，追杀楚子风跟四大家族。”

　　“是，家主。”

　　士兵不敢有丝毫的犹豫，无名家族的人马，也再次聚集，这是一批全新的人马，而且在这批人马当中，很明显有着十几个非凡的存在，甚至有一两个的实力，都几乎赶的上无名烟火了，只不过那几个人只是一闪身罢了，随即就显示在了无名山庄之内。

　　“不牺一切代价，都比能让四大家族离开不周山。如果实在留不住，那就全部杀了。”

　　“是……”

　　无名家族这一次出动了多少人马，多少强者，并没有一个具体的数字，但既然无名烟火如此注重四大家族，那他这次所派出去的人马，自然是不简单的。

　　与此同时，四大家族的人马此刻全部都已经出了不周山，这也是无名烟火万万想不到的，四大家族的人马速度居然会如此之快，眨眼的工夫，就已经不在不周山之内了。

　　蒋天生他们四个家伙面对着楚子风，但楚子风却是一眼都没有去看他们，只是对叶乘风说道：“无名家族的真正强者已经追下山来了。接下来的事情由我处理，你带着四大家族的人马，去跟我们的人马回合。”

　　“我们的人马？都已经过来了吗？”

　　“没有全部过来，但诸葛流云他们几个已经过来了。而且我还知道，双子大帝已经命无名家族派出了一个师的人马，由毒蝎王子带领，要去歼灭我们的头批部队，其最主要的目标就是诸葛流云，蓝心智跟汤巧。”

　　“双子大帝要先杀我们的三个军师？”

　　“没错。你应该知道，诸葛流云他们三个军师，将会在双星大战中扮演着怎么样的角色。你知道，他双子大帝也同样知道，所以，为先将我们三界的智囊给除掉，双子大帝甚至都不牺出动了无名家族三分之一的势力。你带着四大家族的人马，去跟我们的人马回合之后，要在第一时间，将双子大帝的目的告诉诸葛流云，让他要第一时间做出安排。”

　　“好，我马上就带他们过去。”

　　“还有就是，四大家族在双子王朝内部中的人马，对于我们也是一个十分关键的存在。你这一路带他们去回合我们的人马，一定要想尽一切办法说服蒋天生他们，让他们能将一切能动用的力量全部动用到，等我那边全部准备好之后，一起发动双子王朝的政变。这一场政变成功了，双子大帝至少将要损失三分之一的战斗力。”

　　“我明白。那你这边也要小心一点。等我们那边回合之后，我会将你这边的情况全部告诉诸葛流云的。”

　　楚子风想了一下，说道：“按照时间来算，毒蝎王子已经出发一天了，而我们也不知道我们自己的人马在什么地方。如果，我是说如果，诸葛流云他们三个真的出了事，那你就不用管那么多了，直接接管楚神盟大权，调动全军。”

　　说着，楚子风将一块令牌拿出来，帝给了叶乘风。

　　叶乘风看着楚子风拿出来的楚神令，说道：“你相信我？”

　　“带了这个时候，难道我还要对你们几个有所怀疑吗？叶乘风，不管在什么方面，其实你并不比我差，只不过以前的你，或者也包括我在内，所做的事情，都是为了自己。但这次不一样了，我们三代表的，是整个三界，如果还单单只是为了自己的利益的话，那这一战，我们就打不赢。”

　　楚子风将楚神令交给叶乘风之后，轻轻拍了拍叶乘风的肩膀，说道：“一切，就拜托你了。”

　　叶乘风接过楚神令，说道：“放心吧，既然你如此信任我，我自然也不会让你失望的。正如你所说，现在我们所代表的，都不是我们个人，而是整个三界。三界是我们的家乡，是我们的故土，不管将来的三界由谁做主，只要我们同心协力，至少不会让敌人说了算。”

　　“很好。现在就出发了，无名家族的真正强者，已经快到了。”

　　楚子风转过身，面对着不周山，而叶乘风也没有丝毫的犹豫，对蒋天生他们说道：“现在，楚子风会将无名家族的强者全部挡下来。你们，此刻就随我去与我们三界楚神盟的人马回合。当然，我也不会勉强你们，如果不想去的，就自选出路吧，这一战，我们也不会强拉着你们参加。但我要提醒你们的是，如今双子大帝已经起了彻底灭杀你们四家之心，所以说，不管你们走到什么地方，都不可能安全。但如果这一战我们赢了，打败了双子大帝，推翻了双子王朝，那你们，就是永远安全的。”

　　叶乘风现在实在是没时间废话，说完，直接就带头走人。

　　蒋天生站在原地，蒋百涛问道：“爷爷，我们现在该怎么办？是跟他一起走，还是……”

　　“到了这个时候，如果不走，就是死路一条。楚子风他们将一切都算的太死了，也注定了我们别无他路了。”

　　宋莲花说道：“没错，我们已经没有其他路可选了。老蒋，果断一点，走吧。”

　　“嗯。蒋家全体，包括魔法公会在内。愿意随老夫一起反双子大帝的，现在就去跟三界的人马回合。不愿意的，老夫也不勉强。”

　　“家主，既然已经走到了这一步，既然他楚子风算的如此死，那他就有绝对的资格统治大千世界，跟双子大帝一战。那我们，就拼一把吧。”

　　“好，走。”

　　四大家族的人全部随叶乘风而去了，接下来他们四大家族要做的，只是联络上他们在双子王朝内部的人马，准备好潜伏起来，暂时先不要轻举妄动，等楚子风这边一切都准备好，再一起动手。

　　而楚子风站在不周山前，一座山丘之上，看着不周山上一道道的流光冲出来，楚子风脸上古井不波，轻微的声音，在周围不停的回荡着。

　　“此路不通，若要硬闯，把命留下。”


第3179章 结局篇

　　清晨的阳光照射在楚子风的身上，使的原本就站在沙丘之上的楚子风全身散发出一种异类的气质，仿佛是刚从异域出来的，又仿佛是刚刚从天而降的一尊杀神，毫不将世人放在眼里，出手之间，可灭杀万物苍生。

　　一个，两个，三个，四个。

　　除了那些普通的强者气息之外，楚子风已经清楚感觉到，有四个真正的强者从不周山出现，而且每一个都是永恒境界，全部都是永恒青铜境界。

　　好手笔。

　　楚子风心里还算是比较高兴的，没想到无名烟火居然会直接派出四个永恒境界的强者，这也无疑中了楚子风心中的猜测。他一个无名家族，有可能造就出四个永恒境界的强者吗？就算他无名烟火现在也已经是永恒巅峰的境界，但他自身并不能代表着所有一切。有能力造就出永恒强者的人，那定然就是双子大帝了。看样子，双子大帝的所有底牌，还真在无名家族呀。

　　今天，既然你无名烟火派出了四个永恒境界的强者，那出来了，就别回去了。我先斩杀你双子大帝的四张牌，这样，到了真正开战的时候，你双子大帝就会少了四股势力，这对于楚子风来说，怎能不是好事呢。

　　“前面的可是狮子大帝楚子风？”

　　声音缓缓传来，不急也不燥，有着一代强者的派头，这样的强者，自然不可能跟普通的人物一样，一出来就喊打喊杀的。

　　“正是。”

　　“很好。没想到你还真敢跑到无名家族来。既然来了，那就把命留下吧。”

　　“想法很好，跟我一样。如果你们有本事的话，就尽管把我的命拿去吧。可如果没本事，今天，你们四条命，就归我了。”

　　“哈哈……”

　　只见四道身影，同时出现在了楚子风的四方，将站在沙丘上的楚子风给包围了起来。

　　与此同时，其他无数的流光，全部都朝叶乘风跟四大家族所退去的方向追杀而去，但楚子风完全就没去管他们，他们那些人也没往楚子风这边看一眼。

　　“进化黄金境界而已，就靠着六大至宝跟大千法则，而且每次都是先下手为强才能占尽上风的。今天倒想看看，你这个区区进化黄金境界的狮子大帝，拿什么跟我们斗。”

　　话落，这个男人直接将力量爆发出来，喊道：“两个人压制住他，足以。”

　　另外又一个男人将力量爆发了出来，两个男人的力量，全部都压制在了楚子风的身上，他们是直接以力量压制的，而不是以气势来压制。

　　楚子风面对四个强者，不需要知道他们的名号，因为对于四个四人来说，楚子风根本就不需要去问他们姓什么，叫什么，在双子大帝那边又是什么身份。

　　“看样子，你们对我都相当的了解呀。”

　　“对于你这位来自三界的狮子大帝，我们所有人都很了解。大帝有令，见到你，格杀勿论，不需要再跟你客气了，六大至宝跟大千法则，大帝已经不需要了。”

　　不需要了？

　　双子大帝之前不是才得到一部分的九念至宝吗，另外一部分在纳兹手里，还有一部分是楚邪皇手里，也就是说，除了他们三个的之外，另外还有六部分的九念至宝。在没有聚集九念至宝之前，他双子大帝哪来的底气，跟楚子风直接开战？难不成另外六部分的九念至宝，双子大帝已经有所着落了吗？

　　现在楚子风多想无意，这四个家伙必须要先行解决掉，最好是再来几个永恒境界的强者，楚子风能一次性多杀几个，对于双子大帝所造成的损失就更大了。

　　很明显，你们了解楚子风，知道楚子风向来都是依仗着六大至宝跟大千法则先下手为强的，可楚子风难道就只能永远保持着之前的那等境界吗？

　　别忘了，力量始祖的幻体爆破，所爆发出来的力量，是所有人都可以吸收的，你们这四个家伙也一定都是吸收了力量始祖的力量，才能冲击永恒境界的，因为楚子风看的出，这四个家伙的永恒境界才刚刚稳定下来。

　　既然你们都可以吸收力量始祖的力量，那当时距离力量始祖最近的我，难道就不能吸收吗！不但是能吸收，而且所吸收的力量，还是最大化的。

　　“你们确定，我的修为，只停留在进化黄金，一点进展都没有吗？”

　　楚子风此话一出，四个强者都是同时一愣，立即联想到，之前自己都吸收了力量，更何况他楚子风呢。

　　“不好。散开。”

　　四个强者顿时朝周围退去。

　　“四人合力压制住他。”

　　呼……

　　四股强大无比的力量，全部都是永恒青铜境界的力量压制在了楚子风的身上。

　　楚子风也在这个时候，将体内的力量提升了起来，起先的时候的确是进化黄金，随即就立刻升到了进化钻石，进化皇冠，直接冲击到了造物境界，并且还在不断的提升当中。

　　“这家伙，这提升的速度也太快了吧，之前大帝说他只是进化黄金，就算能吸收力量始祖的力量，也不可能进展的如此之快呀。都已经是造物黄金了……不，造物钻石，造物皇冠……永恒境界！”

　　楚子风此刻已经将实力直接提升到了永恒青铜的境界，跟这四个强者的实力到达了同一个水平。同一个水平的实力，对方的力量，就不可能压制的住楚子风了，就算是他们四个连手，级别一样，你们最多也就是占据了人数的上风罢了，想要再压制，完全就不可能！

　　“不好。这家伙，居然也提升到了永恒境界。马上出手，不要让他动用六大至宝。”

　　那说话的男人第一个穿上了铠甲，他本以为楚子风只是进化黄金的境界，对付他，只要不要让他出六大至宝就好了，所以也根本就不需要穿上铠甲。

　　现在楚子风将实力直接提升到了永恒境界，他们不穿铠甲都不行了。

　　“爆破……”

　　说话的男人一身铠甲在身，攻击型的魔法骑士。另外一个也穿上了铠甲，防御型的魔法骑士。最后两个一个魔法师，一个魔法药剂师。

　　这四个家伙，完全就已经超脱了那种攻击跟防御骑士不能在一起的规矩，看样子，在双子大帝的造就之下，那种规矩对于他们来说，已经完全起不到任何的作用了。

　　两个骑士，两个魔法师。

　　楚子风脸上没有丝毫的表情，也没有动用六大至宝。既然实力是相同的，那楚子风还需要动用六大至宝吗！杀鸡而且，不需要用到宰牛的刀。

　　“圣剑。”

　　唰……

　　楚天雄的圣剑，帝氏家族两大凶器之一的圣剑，在如今的楚子风手中，爆发出了一股惊世撼俗的力量。

　　“接招吧……雄霸天下。”

　　这一杀招，楚子风已经很久没用过了，因为之前跟敌人的级别距离太大，导致楚子风不得不动不动就出六大至宝，大千法则。但如今不一样了，因为力量始祖的关系，楚子风的实力大增，已经是永恒境界，面对同一级别的敌人，那就完全可以用以前的那些手段来应付。

　　周围的荒漠，被楚子风这一剑所爆发出来的力量震动，所站的沙丘，顷刻间被移为了平地，楚子风脚下一踏，沙子，往下陷，一个巨大的沙坑出现在了楚子风的脚下。

　　楚子风纵身而起，手中的圣剑在身前划出一道巨大的孤形，四个强者立刻将力量融合，快速的在楚子风四边形成了一个巨大的魔法阵，想要以魔法阵来困住楚子风。

　　雄霸天下，乃是楚天雄的杀招，以楚子风现在的实力施展起来，威力不知道要比以往强大了多少倍。

　　“区区魔法阵，也想困住我。真是不知天高地厚……破。”

　　呼……

　　锵锵……

　　无数的剑光，劈在了魔法阵上，使的这个原本强大的魔法阵，由四个魔法职业所组成的魔法阵，顷刻之间，就被瓦解掉了。

　　“这，这不可能。居然在顷刻间就能破我们四人联手的魔法阵，这小子到底拥有多么强大的力量？”

　　“哈哈，我有着多大的力量，恐怕你们四个是没机会知道了。在我的眼里，像你们这等人物，也只不过是小角色罢了。不过我当然相信，双子大帝的手里，还有很多比你们四个要强大的牌。但今天，我却要用你们四个人的命，来触动一下双子大帝手里的其他牌。你们的生命，到此完结了……圣剑，全新杀招……圣痕。”


第3180章 结局篇

　　无名烟火带领着一批人马来到了不周山脚下，但眼前的一幕，却让无名烟火非常吃惊。

　　四座雕像，而且还是由黄沙所形成的雕像竖立于无名烟火的不远处。那四座黄沙雕像分别于东南西北四个不同的方位，在四座黄沙雕像的中间，产生出了一个巨大的沙坑，黄沙不停的朝杀坑内掉落，但那四座黄沙雕像却是一点破坏的迹象都没有，身上的黄沙也没有半点的掉落。

　　“那是什么？”

　　无名烟火身边的三个老者相互看了一眼，然后同时望向那四座黄沙雕像。

　　“看样子，好像是丘老五他们四个。”

　　“丘老五？这不可能。他们怎么会在那边竖立起自己的雕像来了。放着四大家族的人不去追杀，搞这些有的没的，有意思吗？”

　　三个老者看样子身份跟地位都不在无名烟火之下，否则，现在无名烟火没有说话，他们不可能敢说话的。这也就是说，这三个老者都非是无名家族的人，如果没猜错的话，他们应该是双子大帝放在无名家族的底牌，就跟之前楚子风所面对的四个强者一样。

　　不过现在，那四个强者已经死了，或者说，已经变成了四座黄沙雕像，就是无名烟火他们眼前的那四座。

　　“不对。”

　　无名烟火阻止住了想要上前的三个老者，说道：“那不是雕像，那根本就是丘老五他们。”

　　“无名烟火，你说什么？”

　　直称无名烟火的名讳，可见这三个老者是属于双子大帝手里比较强悍的牌了。

　　“三位，你们仔细看一下。那四座雕像可是还有着残留的气息跟力量的。而那种残留的气息跟力量，不正是丘老五他们四人的吗。”

　　被无名烟火这么一说，三个老者顿时一怔，又再仔细查看了一下那四座黄沙雕像，结果在这一刻，四座黄沙雕像身上的黄沙开始掉落，先从头部开始，到胸口位置的时候，三个老者，还有无名烟火同时一惊，喊道：“闪开。”

　　轰隆……

　　四座掉落的黄沙雕像，突然产生出了一阵巨大的爆炸，这四阵爆炸同时产生，造就出了一股极为强大的波及，朝四面八方冲去。

　　在这股强大的波及之内，充满着一条条像是波纹般的气流，这种气流仿佛就如与空间结合为了一体，久久不能散去，又如同是亘古所遗留下来的一种痕迹般，并且还在快速的扩散开来。

　　无名烟火跟四个老者全部朝上空升起，而无名家族的其他人，却全部都被卷入进了这股估计之内，那些空间上的痕迹，使的无名烟火带下来的上百人马，在顷刻之间全部都被抹杀掉了。

　　仅仅只是顷刻之间的事情，上百的人马全部被灭，这让飞在天空中的无名烟火跟三个老者敢到不可思议。

　　“好霸道的力量。这一定是楚子风搞的鬼。”

　　“他是怎么做到的，居然会有这么一手。”

　　“他怎么做到的老夫不清楚，但可以肯定的是，那个楚子风的实力，比之前大帝所说的要强大的多。也许是因为吸收了力量始祖力量的关系，导致他的实力比之前要提升了许多倍。不过眼下最重要的，是歼灭四大家族，并且通知大帝那边，四大家族潜藏在王朝之中的势力一定要马上铲除掉，并且要连根拔起，只要跟四大家族有所接触的人，统统都要灭掉，不能让四大家族有任何翻身的机会。”

　　无名烟火点了点头，说道：“那我这就赶去皇宫。四大家族那边，就交给三位了。”

　　“放心吧，就算有楚子风保他们，我们三人连手，四大家族必灭。”

　　说罢，无名烟火直接朝双子城飞去，而三个老者就朝之前叶乘风跟四大家族所去的方向飞去。

　　在无名烟火几人离开之后，楚子风又出现在了此地，并且也已经变成了亚历山大的样子。

　　“双子王朝的政变，马上就可以启动了。”

　　楚子风阴笑一声，你双子大帝不是时刻犯着我在你的王朝中发动政变吗，那我就要在你的眼皮子底下，将这场政变发挥到淋漓尽致。

　　与此同时，在双子城，之前隐藏起来的北冥家族跟琉璃家族，还有木村武藏跟万灵风，都在同一时间接到了楚子风的神识传话，让他们不要再一个劲的隐藏了，必须要露出点头脚出来，让双子大帝发现，如果隐藏的太深，恐怕双子大帝会因为四大家族的关系狗急跳墙，等他亲自出手，或者人马全出的时候，三界那边的人马就有危险了。

　　楚子风的意思其实很明显，就是要北冥拓海他们，在双子城里闹事，一定要闹的他双子大帝根本无心去管三界那边的人马，闹的他双子大帝寝食不安，那楚子风的目的就达到了。

　　可是现在不管在双子城发生什么事，不管是谁在闹事，闹的有多大，双子大帝都会知道这一切都是楚子风干的，他自然是不会大意，更加不会将精力全部投放在那些闹事的人身上。由此来说，北冥拓海他们，木村武藏他们，要用什么手段，才能使的双子大帝将所有的精力全部都投放在双子城这边，而不去管三界那边的人马呢？看样子，只有一个办法，这个办法也是杀人，只不过所杀的不能是一般的人，必须要是双子皇室的人。

　　双子皇室的人被杀，而且还是一个接一个的被杀，那在双子大帝而言，就等于是直接抽他的耳光，以如今的局势来看，双子大帝正是用人的时候，却发生这样的事情，连他自家的成员都保不住，再加上四大家族的反叛，估计在这阿鼻混元界，将会有很多人对他双子大帝产生质疑的。

　　双子大帝要想将那些质疑的声音全部压制下来，如果靠杀戮是完全行不通的，他能做的，就只是将那些杀害他双子皇室的家伙给一个个找出来，这样一来的话，双子大帝也就没时间去管三界那边的人马了。只要双子大帝对三界那边的人马一个放松，三界楚神盟的人马，大军，就将不断的进入阿鼻混元界，在阿鼻混元界集结。

　　双子朝堂内，笑满天第一个回来，接着无名烟火也赶了过来，反是跟笑满天一同前往无名家族的亚历山大到现在也没消息。

　　笑满天回来之后，第一时间就将无名家族那边所发生的事情禀告给了双子大帝，双子大帝一听四大家族的反叛，果然震怒了起来，命无名烟火全力剿灭四大家族，千万不能让四大家族的人马跟三界的人马回合在一起。

　　同时，双子大帝也已经下令，将四大家族在王朝之中的一切势力统统灭杀掉。但可惜的是，双子大帝的这个命令还是晚了一步，在他下达这个命令之下，四大家族在王朝的人已经接到了消息，全部都躲藏了起来，这让双子大帝十分苦恼。

　　要知道，四大家族在王朝中的人，根基绝对不是一般的深，甚至有些人已经是桃李满天下了，一旦他们那些人也跟四大家族一样，反他双子大帝，恐怕这双子王朝，就要大乱起来了。

　　“好他个楚子风，果然是好手段呀。居然利用四大家族，而且还是明着利用，四大家族知道被他利用了，却一点反抗的余地都没有。”

　　“大帝，天地人三老，已经追杀四大家族去了，以三老的实力，四大家族必灭。只不过我们现在还不知道楚子风的下落，他之前在不周山下，诛杀了丘老五他们四大强者，不知道会不跟随四大家族之后，如果是那样的话，我怕连天地人三老，都会有危险。”


第3181章 结局篇

　　双子大帝在他的宝座前来回走动着，现在的他已经不是以前的他了，不管是在权势方面，还是敌人方面，他都有了全新的挑战。所以，如果双子大帝还像以前的那般，只是在意敌人手里的依仗的话，那他的权势就无法得到永久的保障。

　　楚子风能杀的了四个永恒青铜境界的强者，那说明了什么？说明楚子风本身的实力有了大幅度的提升，以这等实力，如果再配合上六大至宝跟大千法则的话，那整个双子王朝，都将面临一个巨大的威胁。

　　“狮子大帝，经过力量始祖的力量爆破之后，终于是完全成长起来了。”

　　双子大帝的脚步停止下来，看着下面的笑满天跟无名烟火，其实现在在这朝堂之内也就笑满天跟无名烟火两个人，或者说，眼下双子大帝最能信任的，就只有他们两个了。

　　“大帝，您的意思是说，楚子风的实力，已经到达了巅峰？”无名烟火问道。

　　“以一人之力，诛杀了我四名大将。而且按照你所说，还是没动用六大至宝跟大千法则的，那就足以说明楚子风现在的实力，已经是永恒巅峰境界了。没想到上次他居然吸收了如此多的力量，让他一个原本进化黄金境界的级别，直接冲击到了永恒皇冠。”

　　双子大帝深深叹了口气，也没在楚子风的实力方面有太大的啰嗦，毕竟在实力方面，双子大帝相信，楚子风这种人，如果他要想提升他自己本身的实力的话，那绝对不是件太过困难的事情，毕竟如此的楚子风已经走到了这个地步，不像是十年前的那般了，要提升一个档次，对于他来说，也只是愿意或者不愿意的事情。

　　以前的楚子风没去提升他本身的实力，是因为太多的事情让他忙不过来，连提升实力的时间都没有。可经过了力量始祖的那一次，楚子风完全就不需要自己付出，就已经到达了最为巅峰的境界，这对于楚子风本身来说，的确是一个大大的便宜。

　　笑满天说道：“其实到了现在，楚子风本身实力的提升已经代表不了什么了。就算他只是个跟我一样的普通人，可只要能掌握他手里的那些牌，懂的怎么去运用那些牌，也有着足以跟大帝对抗的势力。”

　　笑满天说的没错，到了这个时候，不管是楚子风还是双子大帝，所依仗的，都不可能仅仅是自己本身的实力了。就算现在双子大帝拥有了整体的九念至宝又怎么样呢，如果在头脑跟手段方面不能超过楚子风的话，那到最后，他也是败的一方。

　　对于笑满天所说的话，双子大帝跟无名烟火都十分的赞同，两个人相互看了一眼，然后又看向了笑满天，无名烟火说道：“大帝，以手下看，现在还不是大帝跟楚子风正面开战的时候。还是让笑宰相先跟他周旋吧，那样大帝也可以在暗中观察一下楚子风的布局。”

　　“嗯。无名烟火说的没错。笑满天，你怎么看？”

　　“启禀大帝，手下跟楚子风之间的周旋早就已经开始了，现在如果手下停下来的话，恐怕之前的一切就白费了。”

　　“哦！你之前都有着怎么样的打算跟安排？”

　　“不瞒大帝，其实王朝中那些投靠楚子风的人，手下已经全部查清楚了他们的身份，随时都可以将他们连根拔起。”

　　一听笑满天这话，无名烟火插话道：“笑宰相，既然你已经知道了那些投靠楚子风之人，为什么不立刻将他们全部铲除掉？大帝现在最为忧心的，就是楚子风在王朝内发动政变，如果真让他成功了，对于我们的损失可不小呀。”

　　笑满天说道：“本来我之前也是想动手的，但反过来一想，如果我将那些投靠楚子风的人全部铲除掉，以楚子风的行事作风来说，他一定还会挖掘出另外一批人去帮他完成政变的，到那个时候，我可真不敢保证能不能再将楚子风挖到的人给找出来了。既然他楚子风左右都要发动这场政变，那我为什么要去破坏呢。”

　　无名烟火一下没反应过来，问道：“笑宰相，你这话是什么意思？难道你还真想楚子风发动这场政变不成？”

　　双子大帝却突发一声大笑道：“好，干的不错。笑满天，本帝当年没看错你，论心机，城府，你果然不在他楚子风之下。既然楚子风的‘卧底’已经被你发现了，那我们就没必要给楚子风再排除‘卧底’的机会。一个明处的‘卧底’总比暗处的要好的多。你就盯着那批人，一旦他们有所动静，你该知道怎么做。”

　　“请大帝放心，只要我不动那些人，他们就不会知道他们已经被我发现了。等到四大家族的人联络他们潜伏在王朝的人之后，那些人，也会跟投靠楚子风的人联系的，到时我们就来个请君入瓮，关门打狗。”这个手，朝堂内三个人都大笑了起来，无名烟火自然也已经明白了笑满天的意思。

　　“大帝。”

　　朝堂外又一个人走了进来，正在双子大帝得意之时，此人却打乱了双子大帝那无比好的心情。

　　“双子优生，大战在即，你不在皇室备战，跑到这里来做什么？”

　　来的正是双子大帝的亲兄弟，双子优生，也就是那毒蝎王子的父亲。

　　“大帝，有一件事很奇怪。”

　　“哦，什么事？”

　　“我们皇室这两天下来发生了北冥家族跟琉璃家族的两批人马，但奇怪的是，北冥家族跟琉璃家族的人跟我们的人打了一个照面后就撤退了。”

　　“北冥家族跟琉璃家族？他们居然敢这个时候露面。看样子一定是楚子风有什么行动了。”

　　双子优生说道：“大帝，我虽然不聪明，但也知道。北冥家族跟琉璃家族既然已经隐藏了起来，我们这些天也没找到他们，按理来说，不到万不得已的情况之下，他们是不会露面的呀。但这两天来，北冥跟琉璃两个家族的人马不断的露面，却只是跟我们打了个照面，不跟我们动手，这其中会不会有什么阴谋呀。”

　　阴谋？

　　双子大帝说道：“楚子风从开就不会打没把握的仗，也不会做没把握的事情。既然北冥跟琉璃两个家族的人马露面了，那定然是有所动静。双子优生，你给本帝盯好他们，一旦他们再次露面，全部格杀。”

　　“是，大哥。”

　　“且慢。”

　　笑满天问道：“优生大人，请问一下，皇室的成员真的看清楚了，是北冥跟琉璃两个家族的人吗？”

　　双子优生是双子大帝的亲兄弟，所以在这称呼上，笑满天自然不敢放肆。

　　“没错，看的很清楚。甚至连北冥拓海都露面了。”

　　双子大帝问道：“笑满天，有什么问题吗？”

　　“是的。大帝，这几天下来，我们可是派出了好多人查找北冥跟琉璃两个家族的情况。可到现在，我们派出去的人连北冥跟琉璃两个家族的人影都没见到。为什么现在皇室的成员会见到呢？”

　　“笑满天，你这话是什么意思？难道是说我在骗大帝不成。”双子优生有点生气道。

　　“优生大人别误会，我不是那个意思。我的意思是说，北冥家族跟琉璃家族，应该单单只是为了让皇室的人发现他们，其他人，他们就躲着。”

　　双子优生问道：“你的意思是说，北冥跟琉璃两个家族，是故意只让我们皇室的人发现他们？”

　　“没错，我就是这个意思。”

　　“可他们为什么要这样做呢？”

　　“现在我也不清楚。优生大人，你交代一下皇室的成员，如果再发现北冥拓海跟琉璃卫道他们的话，先不要惊动他们，看看他们到底想搞什么鬼。”

　　双子优生点了点头，说道：“那好，我这就吩咐下去。”


第3182章 结局篇

　　楚子风虽然已经正式向双子大帝宣战，可到目前位置，双子大帝还没有彻底爆发，所以在双子城内依旧跟以前一样，不，应该说比以前更加的热闹。毕竟双子大帝已经开始召集大千世界的人马了，很多事情的人马也都已经赶了过来，全部都聚集在了双子城内。

　　上百的种族，使的如今的双子城再也不是人类所居住的了，大千之中，任何种族都有，可谓是百族聚集呀。

　　但既然双子大帝还没下命令，聚集在双子城的百族强者也不会轻举妄动，他们甚至也想先观察一下，双子大帝跟狮子大帝之间，到底谁的胜算比较高，高的一方，也将成为百族的相助对象。当然，像这样的话，自然不能直接说出来，更加不能表达出来，否则，不等双星大战开始，只要有那一丁点想法都人，都将是死路一条。

　　北冥家族跟琉璃家族，这两天下已经没有像之前那样的隐藏了，时不时就有几个人在各条街道上到处乱转，可也不是太过明目张胆，只要没碰到双子皇室的成员，两个家族的人也不会直接现身的。

　　今天，北冥拓海亲自出动了，带着他的三个弟妹，在双子城一条并不起眼，却满是人口的大街上转着。

　　“大哥，看样子，双子大帝对大千世界的调动已经开始了。这几天下来，已经有几十个种族聚集在双子城了。”

　　北冥萱萱一眼看去，什么牛头马面的人物都有，生活在水了的，火中的，全部都有，这些家伙的生活方式都不一样，所以在现在的双子城内，很多吃的，穿的，住的地方都跟以前不一样了。这也是双子大帝所下达的命令，命王朝方面派发出各大种族所需要的东西，有的是送，有的自然是在大街上贩卖的。

　　就算大战即将开始，可不管是哪一个种族，都是要生活的呀，生活不下去，管你狮子大帝还是双子大帝，你们打个死去活来，也不管我们什么事。

　　其实对于很多人来说，不管是狮子也好，双子也罢。不管大千世界由谁统治，只要是没有野心的，在谁的统治下还不是照样生活。甚至很多种族，包括人类在内，都不愿意看到这一战的来临，大战一起，那就代表任何人，任何种族，都无法正常生活下去了，说不定下一秒，就是灭族的危险。

　　“看来双子大帝的准备还是挺充足的，相比之下我们的准备就非常少了。”

　　北冥开荒叹了口气，又说道：“不知道楚子风跑到什么地方去了。他身为狮子大帝，不在关键的地方坐镇，却到处乱来，这一旦是开战，我们这边铁定是要吃亏的。”

　　“开荒，你要反过来想事情。如果楚子风呆在双子城，那不是在这里等死的吗。就算有些事情他需要在双子城完成，但也不能跟我们这般的明目张胆呀。我们也是在这个关键时刻做关键的事情，否则你以为我会冒险带你们出来吗。”

　　“大哥，楚子风要我们这样做，真的能行吗？把双子大帝的所有注意力全部集中到我们这边来，他双子大帝会中计吗？”

　　北冥拓海说道：“楚子风这次可不是要算计双子大帝，而是要双子大帝明明知道事情的严重性，却依旧只能将注意力集中到我们这边来的。毕竟三界的势力，才是我们最大的依仗，如果三界那边的人马出了问题，试问我们拿什么去跟双子大帝打呀。”

　　“三界的人马？如果还是跟上次那样，搞到最后要逃跑的话，我们也只能是等死了。”

　　“这点你不用担心，这次力量始祖的幻体爆破，力量传到了所有地方，也包括三界方面。加上帝氏兄弟在三界，以帝清流他们三个的能力来说，相信三界现在的整体实力有着大幅度的提升，已经足以跟阿鼻混元界这边抗衡了。只不过三界的人马跟阿鼻混元界这边相比的确是太少了点，这也是为什么楚子风硬要在双子王朝发动政变的主要原因。不乘一场政变，降低双子大帝的势力的话，就算真开战，我们也是一点胜算都没有的。”

　　北冥萱萱说道：“大哥，你的意思是说，如果双子王朝这场政变不发生，那楚子风就不会跟双子大帝开战。就算双子大帝主动要开战，楚子风也不会应战？”

　　“没错。”

　　“我真是看不透那家伙，既然都不打算好这一战到底是打还是不打，什么时候打，他为什么要直接宣战呢？”

　　北冥拓海笑道：“那就是楚子风的聪明之处。在那个时候向双子大帝正式宣战，那对于双子大帝来说，就将造成不小的压力。因为双子大帝完全就不知道帝狮留下了什么牌给楚子风，楚子风正是借着帝狮留下来的那些牌，让双子大帝紧张起来，他越是紧张，就越不敢轻举妄动，否则，估计双子大帝早就一声令下，杀进三界了，而我们这些人，也不可能安心隐藏在双子城的。”

　　北冥萱萱又说道：“我懂了。双子大帝是在想，如果楚子风没足够的底牌，绝对不敢宣战，既然宣战了，那就说明楚子风有了足够跟他双子大帝抗衡的势力，那样一来，双子大帝反是不敢乱动了。”

　　“没错。其实楚子风这是一步心理棋，他打的是一场心理仗。如果这一仗打赢了，那双子王朝的政变也就发生了，三界的人马，也就集结了。真正的双星之战，也就开始了。”

　　北冥拓海说完，立刻停止下来脚步，北冥萱萱三人也都停止了下来。

　　“大哥，是双子皇室的人。”

　　前面，几个身穿黄衣，胸口有着双子标志的青年出现了。

　　“在这大街上转了这么久，终于是被发现了。”

　　“不对呀。大哥，他们很明显是发现了我们，为什么什么都不做呢？这跟之前我们的人被发现，琉璃家族的人被发现可是不一样的。”

　　“难道他们是认出了大哥，不敢乱来，在等援兵吗？”

　　北冥拓海说道：“不可能。那几个只是双子皇室中的小辈，他们不可能如此沉的住气。看他们的表现，也不像是在等援兵呀。看看他们的眼神，只是看着我们而已。”

　　“大哥，那我们现在该怎么办？”

　　“敌不动，我不动。等吧，看看他们能忍到什么时候。只要他们一动，立刻动手，将他们几个全部击杀掉。”

　　“是。”

　　前面有五个双子皇室的成员，五个的年纪看上去都不大，但每一个人却都站在人群之中，谁也没有动静。

　　“动不动手？”

　　“等等吧，别忘了二伯的命令，不让我们动手的。”

　　“可我们发现了北冥拓海，却不动手，是不是有点可惜了？”

　　“你也知道前面的是北冥拓海，真动起手来，你有把握杀的了他？”

　　“没有。那家伙非常强。”

　　“这不就结了吗。反正我们也打不过，为什么要冒险呢。退吧，慢慢往后退，也不要去看他们了，就当没发现他们。”

　　北冥萱萱说道：“大哥，他们要退。”

　　北冥拓海一脚往前一踏，说道：“杀。”

　　只见北冥无忧跟北冥开荒第一个冲了过去，喊道：“双子皇室的小儿，纳命来吧……”

　　“不好，他们要主动攻击我们。”

　　“还愣着干什么。有北冥拓海在，跟他们硬拼那就等于送死的。快跑……”

　　五个双子皇室的成员刚一转身，就见北冥拓海已经将他们的退路给挡住了。

　　“五位，今天算你们倒霉。把命留下吧。”


第3183章 结局篇

　　北冥拓海直接冲到了五个双子皇室成员的面前，将他们的去路给挡住了。而北冥萱萱三人就从后面冲了过来，每一个人都将力量爆发出体外，这使的整条街道上，顿时之间就乱了起来。

　　“北冥家族在此诛杀双子皇室成员，不想死的统统滚开。”

　　北冥开荒大吼一声，既然是要光明正大的诛杀双子皇室的成员，要让双子大帝将所有的精力全部投放在双子城之内，那就干脆一点，直接喊出声来，让所有人都知道。

　　街道上其实有很多双子大帝的人马，从各大世界，界位过来的种族，少说也有上千人。但在这个时候，却无一人站出身来的，每一个人都是亲眼看着北冥拓海四兄妹，当街就击杀了三个双子皇室的成员，最后两个绕过了北冥拓海，朝街尾跑去，可北冥拓海却阻止住了北冥萱萱三人，说道：“展现实力，让所有人都看到我们的力量跟强势。”

　　北冥萱萱三人相互看了一眼，然后点了点头，他们自然知道，北冥拓海是要自己出手，将那两个逃跑的双子皇室成员击杀掉，以此在这条街道上，当着这里所有人的面，展现一下自己北冥家族的实力。

　　“尘埃魔法。”

　　北冥拓海单手一挥，点点尘埃由他的身前出现，顿时之间，整天街道都暗了下来，形成了一个小型的空间，这片小型的空间又像是一片小型的宇宙，在这片宇宙之内，无数的尘埃，在北冥拓海的身前开始爆破出来。

　　“杀……”

　　呼……

　　所有的尘埃形成了一道剑光，直接朝那逃跑的其中一个双子皇室成员射了过去。

　　街道上的所有人，全部都是心下一惊，不由自主的让出一条路，使的北冥拓海的攻击，能轻易的击中其中一个双子皇室的成员。

　　“啊……”

　　那被击中的双子皇室成员惨叫一声，然后整个人开始蒸发，消失，人跟魔法兽，一起消失于了这个世界。

　　但北冥拓海并没有连续出手，将最后一个双子皇室的成员一起击杀掉，反是让他从自己的眼皮子底下逃跑。

　　那逃跑的双子皇室成员在边跑的时候还边喊道：“北冥拓海，你敢杀我双子皇室成员。你给我等着，等我们的人马过来，定灭你北冥家族……”

　　北冥拓海不屑一笑，那等小角色，北冥拓海怎会放在眼里，放他走，就是要让他通知双子皇室，只要双子皇室那边得到了消息，就等于是双子大帝知道了这件事。

　　北冥家族当街诛杀双子皇室的成员，那就等于是在双子大帝的脸上抽了一个重重的耳光，他双子大帝不可能会坐的住的。

　　当然，仅仅杀那么几个人，还远远不够，双子大帝也不可能因为几个人的关系，就将他所有的精力全部投放在双子城内，不去管三界过来的人马。也就是说，从这一刻起，北冥家族跟琉璃家族，还有不知道身在何处的木村武藏跟万灵风，将要在双子城内展开无限的杀戮，杀到他双子大帝肯站出来为止。

　　“留下他，让他回去报信吧。萱萱，通知全族所有人马，来此地集合。另外联络琉璃家族，就说我们这边已经开始行动了，他们那边也不要浪费时间。”

　　“好，我马上通知。”

　　北冥无忧看着这满街的人，大声道：“各位，请不用担心。我们乃是狮子大帝楚子风座下，北冥家族。今天，我们只杀双子皇室的成员，跟你们没有任何关系。如果大家想看戏的话，我们北冥家族非常愿意上演一场好戏给大家看。可如果大家想与我们为敌的话，那今天，就在这条街上，我们就放开手脚，大战一场吧。”

　　北冥无忧的这番话，其实是北冥拓海之前就已经交代过他的，在说出这番话的时候，声音要大，要洪亮，也强势，要有着绝对的信心，单单以气势，就将这条街上的人全部给压制下来，让他们不敢轻举妄动。

　　果然，当北冥无忧说出这番话后，在这条街道上，还真没一个人敢出声的，或者说，在双子大帝没有下命令之下，在这条街道上的各大种族人马，都不会自作主张的出手，更加不想做这个出头鸟。

　　刚才北冥拓海的实力，他们这些人都是亲眼所见的，顷刻之间，就可以击杀一个双子皇室的成员，虽然只不过是个双子皇室中的小角色，可就算是再小的角色，那也是双子大帝本家的成员呀，说击杀就击杀了，这不单要有着足够的实力，而且还要有着足够跟双子大帝，跟双子皇室抗衡的信心。

　　“北冥家族？狮子大帝座下。看样子，狮子大帝楚子风，已经展开行动了。”

　　“没错。楚子风还真不是一般的强势，手底下一个家族，就跟直接跟双子皇室叫板，看样子，我们是不能太过看重双子大帝，以这北冥家族的表现来说，狮子大帝，也会有着统治大千的机会。如果我们现在就站好队伍，恐怕到时对我们不利。”

　　“那就等吧，反正到目前位置，双子大帝也还没有下什么命令。只要双子大帝不下命令，我们就都什么都不知道，什么都没看到。”

　　“说的有利。那现在，我们就等着看好戏吧。到要看看，这北冥家族，能击杀双子皇室多少人。”

　　街道上的人群在讨论着，同时，北冥家族的人马，也已经朝这边快速的赶过来，另外一方面，双子皇室的人马，也在朝这边赶了。

　　“二哥，北冥拓海也太过猖狂了，居然敢当街杀我们皇室的成员。今天我们一定不能放过他们。”

　　“之前笑满天说过，这件事情可能有猫腻。北冥家族跟琉璃家族之前不出现，这个时候却跑出来，今天还杀了我们的人，其中一定有什么阴谋。大家呆会不要轻举妄动，我倒想看看，他北冥拓海到底想搞什么鬼。”

　　“不好了……”

　　“又怎么了。”

　　“二哥，琉璃家族也出现了。”

　　“什么！琉璃家族也出现了？是不是也动了我们皇室的人？”

　　“是的。杀了我们皇室三个人，还在那边的街道上跟我们叫嚣，说等我们皇室的人过去，他们要跟我们决一死战。”

　　“该死。北冥家族跟琉璃家族这一定是商量好的，同时对我们皇室的成员下手，好让我们两边忙不过来。”

　　“二哥，还是先通知一下大帝吧。”

　　“嗯。派一个人去通知大帝。老三，你跟老四他们去对付琉璃家族的人马，我去对付北冥拓海他们。”

　　“好。二哥，你小心一点，千万不要中了他们的陷阱。眼下双星大战还没有彻底爆发，我们必须要先保存势力。”

　　“放心吧，就算他北冥拓海再强大，我杀不了他，他也不可能杀的了我。”

　　北冥四兄妹站在街道的中间位置，身后，一排排北冥家族的人马已经全部到齐了。

　　看着街尾那边出现的一道道人影，北冥拓海说道：“大家做好准备，双子皇室的人马已经来了。”

　　“大哥，那应该是双子优生吧？”

　　“没错，就是他。双子优生是双子皇室中的第一强者，呆会打起来，你们不要去跟双子优生对碰，只管对付其他人就好了。我亲自会一会这双子优生。”

　　话落，北冥拓海浑身一震，一股强大而又古老的魔法力量爆发出来，周围，一阵阵的气流开始涌动，气流中出现了一道道橘黄色的光芒，这些橘黄色的光芒覆盖在了北冥拓海身上的不同部位，当光芒散去后，只见一套橘黄色的铠甲，出现在了北冥拓海身上。


第3184章 结局篇

　　双子优生带领着一对皇室的人马赶到的时候，已经见到街道上的所有人全部都已经退让了开来，而且在自己的身前，躺着四俱尸体，很明显都是自己皇室的成员，而且还都是年轻一代的成员。

　　自己皇室的成员被人当街杀害，街上很多各色个样的种族人物都是双子大帝所叫过来的，但那些人，却没一个出手相助，任由自己双子皇室的成员被北冥家族的人杀害，这让双子优生感到十分的愤怒。

　　那双愤怒的眼睛在周围的种族人物身上一扫，但很快就恢复了过来，双眼望向了对面的北冥拓海。

　　“北冥拓海，你们的胆子还真把是一般的大呀。三界的人马都还没过来，你们就敢在双子城内对我双子皇室的成员下杀手，真是找死。”

　　“哈哈，阁下应该就是双子优生吧？”

　　“没错，正是。”

　　“原本还以为只会来几个双子皇室的普通成员的，没想到却将你这个双子皇室的老二给惊动了。不过这样也来，只要杀了你，那对于他双子大帝来说，对于整个双子王朝来说，都将会是一个巨大的打击。”

　　“北冥拓海，你以为凭借着力量始祖的本体力量，就可以在此肆无忌惮的叫嚣吗？难道你以为，我们就没有对抗你的力量吗？”

　　“哦！既然有对抗我尘埃魔法的力量，那就尽管使出来吧。我还真想见识一下，双子皇室中的老二，不理会朝政，从不在意权势，一心追求力量，到现在，你的力量，又到达了一个怎么样的水平。”

　　双子优生现在可不会再多废话，今天如果不能将北冥家族打退的话，当着这么多人的面，自己双子皇室就不用混下去了，丢不起那人呀。

　　可双子优生怎会知道，北冥拓海的目的，就是要你们双子皇室丢人的，最好是丢大人，让你们这一张张的老脸，都没地方可放。

　　“双子优生，少废话。今天你们来多少，就要死多少。北冥家族听令。”

　　“是，家主……”

　　“双子优生交给我，其他的，是你们的了。一个不留，杀。”

　　“是。”

　　先下手为强，这个时候北冥拓海可不会给双子优生他们先动手的机会，直接就是一声令下。

　　北冥家族的所有人马，包括北冥魔法公会的人马在内，全部都纵身而起，朝双子皇室的人马冲了过去。

　　无数的魔法力量，在这个时候，在这条街道上爆发了出来。

　　双子优生见北冥拓海不再废话，说动手就动手，他自然也不是吃素的，喊道：“给我将北冥家族灭了。”

　　“是。”

　　双子皇室的成员来的可不比北冥家族的要少，但也不比北冥家族要多。因为琉璃家族那边也已经展开了行动，现在双子皇室方面必须要分两派去处理，而且还不能让北冥家族跟琉璃家族的人跑了。这可是难得的一次机会呀，如果让他们跑了，鬼知道他们又会躲到什么地方去，什么时候才会露面。

　　不管北冥家族他们到底有什么阴谋，总之在双子优生而言，只要将他们所有人全部杀光，那就算再大的阴谋，也只能算是一个屁，随着他们所有人的死亡而消失了。

　　北冥萱萱几兄妹对上了双子皇室中的几个强者，而北冥拓海跟双子优生暂时还没有动静，他们两个可不像其他人，并不是说，先下手为强就能取得胜算的，两个人都在等，等待着一个出手的机会，最好是能在顷刻之间，一招之内，爆发出所有的力量，将对方给击杀掉。

　　等待的时间，永远都是漫长的，虽然北冥家族跟双子皇室这边刚刚动手，但对于北冥拓海跟双子优生来说，却仿佛经历了漫长的岁月般，两个人正面相对，却又谁也不敢先出手！

　　而北冥家族跟双子皇室的人马，都没有去管北冥拓海跟双子优生，他们也都知道自己的对手是谁，总不可能小角色，跑去挑战北冥拓海，跑去挑战双子优生吧，那不是找死吗。

　　北冥拓海跟双子优生的双眼，都是死死的盯着对方。其他人是先下手为强，而他们两个，却是敌不动，我不动，敌若动，我先动。后发先至，一击致命。

　　暗中，木村武藏跟万灵风不知什么时候出现在了这里，两个人看着北冥拓海跟双子优生，两个人都是同时叹了口气。

　　“看样子，他们两个都忽略了一件事。”万灵风说道。

　　“嗯。在这个时候，不管拿一方有多余的人出手，那都是致命的打击。对于北冥拓海来说，如果在这条街道上，那些种族中谁的头脑一发热，跑出来帮双子忧伤的话，那他北冥拓海就倒霉了。同样的，如果我们现在出手的话，他双子优生也会没命。”

　　“可在这个时候，他们两个都管不了那么多了。楚子风的命令是要在这双子城内制造出能让双子大帝分心的事情，让双子大帝将一切的精力从三界人马那边转移到双子城内来，只有那样，三界的人马才能安全的在阿鼻混元界集结。”

　　“但听说无名家族那边已经出动了三分之一的势力去歼灭三界的人马了。如果三界的人马跟无名家族的人马碰上，恐怕也没好果子吃。”

　　“这就要看楚子风怎么处理了，相信他现在已经知道了无名家族那边的动静，叶乘风也该起到作用了，否则就枉费了你牺牲一个肉身。”

　　“叶乘风我还是有信心的，有他在，三界那边应该出不了太大的问题。其实我最担心的还是楚子风那边。毕竟双子大帝已经知道了楚子风要做什么，可他楚子风却还照做，这摆明了是要在双子大帝的眼皮子底下玩，这是玩火呀，一个不小心，就会引火自焚的。”

　　“他玩火也不是一两次了，到了这个时候，双方所依仗的也不仅仅是实力，势力，头脑了，胆识跟运气，也非常重要。”

　　“是呀。胆识，运气，这两样，他楚子风还都真有。等着吧，我们现在先不要动，等楚子风那边的消息，直接配合楚子风那边的行动，那才是重点。”

　　木村武藏跟万灵风没有在这条街上逗留，北冥家族跟琉璃家族的事情他们也没去管，因为他们还有更重要的事情要做。

　　而北冥拓海身上那套橘黄色的铠甲，已经发生了转变，在他的手腕双，出现了一把把的镰刀。同时，双子优生的身上，也出现了一套铠甲，两个家伙，所展现出来的魔法力量，居然有着两种。

　　这是魔法骑士跟魔法师的结合，北冥拓海跟双子优生，都同时有着魔法骑士跟魔法师的实力。

　　砰……

　　就在这个时候，北冥拓海跟双子优生双眼一怔，双方的人马，联合爆发出了一股庞大的力量，使的双方的人马同一时间向后退去。

　　双方人马后退的同时，也就是北冥拓海跟双子优生的机会，是出手的最好时间。

　　敌动。

　　北冥拓海脚下一踏，敌人已经动了，那自己就要比他先行一步出手了。

　　“尘埃落定。”

　　北冥拓海大喊一声，全身爆发出了巨大的橘黄色光芒，将整条街道全部都给笼罩了起来。

　　而双子优生也不示弱，一身两种职业的力量，也在这个时候爆发了出来。

　　“双子分体……北冥拓海，别说我欺负你，到了这个时候，就算是以二对一，那也是正常的。”

　　什么！

　　双子优生，居然分体了。该死，这家伙，居然跟双子大帝一样，是双生体！


第3185章 结局篇

　　北冥拓海眼看就要得手了，后发先至这一招，动用了一切的力量，仅仅一招之间，足以灭杀双子忧伤。

　　可北冥拓海万万没想到的是，当自己的力量刚靠近双子优生时，这家伙居然分体了，从一个人变成了两个人，而且还不是幻体，也不舒服分身，而是实打实的实体，这种实体还跟双子忧伤本身不一样，双子优生是男性，可分化出来的却是一个……女性！

　　该死！

　　北冥拓海心里大骂一声，这可真是没料到的事情呀，听说双子大帝是双生体，可没想到，这个双子优生居然也是双生体。

　　一男一女，两个，但这一男一女却不是那种直接分开来的，双子优生跟双子大帝不同，他的双生体，是那种连体，也就是两个身体背靠背的，一边是男性，一边是女性，用地球世界的说法来表示，这就叫连体婴呀！

　　“哈哈……”

　　两个笑声，男人跟女人的笑声同时响起，并且两个身体都传着同样的铠甲，也都拥有着同样的力量，这样算起来，双子优生的力量等于是直接翻了一倍。

　　北冥拓海要杀双子优生，本就是要孤注一掷，发出绝对致命一击的。如果这一击没成功的话，那北冥拓海就没有第二次的机会了，反是给了双子优生机会。

　　现在的双子优生因为双生体的关系，实力翻了一倍，导致北冥拓海在吃惊的同时，也已经失去了击杀双子优生的最佳机会。如果再进行攻击，那就算北冥拓海有着力量始祖的本体力量，也难以承受的住双子优生的双体强势。

　　“北冥拓海，你以为，凭借着力量始祖的本体力量，就可以嚣张跋扈吗？今天，我就让你见识一下，我们双子家族的真正实力。”

　　双子优生没有直接对北冥拓海出手，因为两方的人马连手的撞击，导致双方都已经退后了。

　　这个时候双子优生也阻止住了他们双子皇室的人马再次进攻，一只手举起，说道：“所有人，听令。”

　　在双子优生后面的所有皇室成员，全部都安静了下来，甚至脸上都出现了一种十分诡异的笑容，这种笑容让北冥拓海感到不安。

　　“不好！”

　　北冥拓海仿佛是联想到了什么似的，立刻对他身后的北冥萱萱等人说道：“估算错误。马上退出双子城。”

　　“什么！大哥，我们现在就退？”

　　“没错。”

　　“可我们的任务还没有完成呀。楚子风所说的事情我们都还没有办到。”

　　“现在的情况跟我们所想象的，楚子风所想象的已经完全不同了。难道你们没看见双子优生的变化吗！他拥有着跟双子大帝几乎一样的双生之体，力量翻了一倍。”

　　“可那又怎么样，就算杀不了双子优生，至少我们也可以杀其他人呀。”

　　“小妹，你平日里的聪明到哪里去了？”

　　北冥拓海这一说，北冥萱萱的脸色也是顿时巨变，也像是联想到了什么似的，问道：“大哥，他们该不会是……”

　　“没错。所以我才说估算错误的。双子皇室的人，远远比我们想象中要强大的多。之前那几个，应该是没反应过来，或者说他们没有得到命令，所以不敢那样做的。可双子优生是双子大帝的亲兄弟，他有着号令整个双子皇室的权利。”

　　“如果这是真的，那他们这个双子皇室，到底还是不是人类呀？”

　　“现在没时间想那么多了。先退出双子城，全部人马，全部退。”

　　“好，我们马上退。我通知琉璃家族的人也退。”

　　“已经来不及了，如果我所料不错的话，琉璃家族他们那边应该碰到了跟我们一样的情况。如果他们没来的及退的话，那就将会被灭于双子城内。”

　　北冥萱萱的脸色是越来越难看，而北冥家族的其他人，都有点糊涂，不知道北冥拓海到底在说些什么！

　　就在这个时候，北冥家族的每一个人，甚至是整条街道上的所有人，来自不同世界，不同种族的所有人物，都看到了令他们惊慌，恶心的一幕。

　　只见双子皇室的每一个成员，身上都流出了一种液体，一种黑色的液体，这种液体是从他们的毛细孔里流出来的。在黑色液体留出来之后双子皇室的每一个成员，不管男女，身上的衣服，上衣，全部都被黑色液体腐蚀掉了，随即，只见他们每一个人的背后，都出现了一条条的裂痕，裂痕之内，同样流出了令人恶心的黑色液体，在那些液体流到了一定的程定之后开始凝固，凝固成了半个黑色的蛋壳。

　　咔嚓……

　　那些由黑色液体所凝固成的黑色蛋壳，一个个的裂了开来，紧接着，就见到一个个的人头，从黑色蛋壳内伸出来，人头之后是身体，最后，每一个双子皇室的成员，都变成了跟双子优生一样的存在，双生体，男的背后生出了女的，女的背后生出了男的。

　　“哈哈……”

　　一阵阵诡异的笑声，在整条街道上响起，这一幕，怎能不让人惊慌又恶心。

　　北冥家族的人马见到双子皇室的人马发生这样的变化，说句实话，内心之中，自然会产生恐惧的，毕竟像这样的事情，这样的人，不，说是一种前所未见的生物也不为过，他们，都没见过。

　　“家主，那是什么东西呀？”

　　“好恶心。”

　　“该死的，他们到底是不是人类呀。”

　　“……”

　　北冥拓海声音很是深沉，说道：“这应该就是双子家族的真正面目。现在他们每一个人的力量都已经翻了一倍，我甚至不敢肯定，他们除了力量翻倍之外，还会不会有什么其他的能力。现在不能跟他们硬拼，所有人，马上退出双子城。”

　　北冥家族的人都不二话，现在连敌人的底细都摸不清楚了，如果接着打的话，吃亏的一定是自己这一方。

　　所有北冥家族的人马，在听从北冥拓海的命令之后，全部转身，朝城门口飞去，任何一个人都不敢有片刻的停留，甚至只是有人转头看了一眼，就不知道被什么东西给抓住了，然后腿往后拖，随着一声惨叫之后，人已经消失了。

　　“都不要回头看，以最快的速度出双子城。”

　　“是……”

　　在北冥家族的人马来到城门口时，刚好琉璃家族的人马在琉璃卫道的带领之下，也都几乎赶了过来。

　　“北冥家主，我们失策了。”

　　“我知道，相信你们也应该碰到了同样的事情。”

　　“难道你们那边也是？”

　　“没错。现在的双子皇室已经超出了我们的想象，我们不能再在双子城呆下去了。先行离开，等联系上了楚子风之后再想其他的对策。”

　　在北冥家族跟琉璃家族两方的后面，两批双子皇室的人马已经追了过来，只听一阵阵鬼泣般的声音响起，这让北冥跟琉璃两个家族的人都是浑身发抖。

　　“北冥拓海……”

　　“琉璃卫道……”

　　“往哪跑……”


第3186章 结局篇

　　变身为亚历山大的楚子风站在双子王朝的一处隐秘之处，这里也是楚子风上次跟那些归降的王朝大臣见面的地方，是一个像是防空洞的地方。在这里，不会被人发现，在这大白天的，也不会有人跑到这个地方来。

　　“失策了！”

　　楚子风看着外面的天空，深深叹了口气。北冥跟琉璃两家的情况，楚子风已经知晓了，因为木村武藏跟万灵风就站在楚子风的身后，他们两个知道了楚子风变身亚历山大的事情，直接就找了过来。

　　不得不承认，木村武藏跟万灵风还真是有两把刷子，像现在的双子皇宫，他们也是说进就进的。

　　“这可真是我们没想到的呀。正个双子皇室的成员，全部都拥有着双生体，而且还全部都是连体婴般的双生体。”

　　木村武藏也是叹了口气，像他们这种人，什么事情能让他们都叹气的呢，那一定不是什么小事。

　　“你们确定看清楚了。双子皇室的所有人，都有着双生体？”楚子风再次问道。

　　万灵风说道：“没有亲眼所见，那个时候我们已经离开了。毕竟就算要暴露，也不能所有人全部都暴露出来。我们两个不去参加，是为了你这边能有什么任务的。如果我们在双子皇室的面前全部暴露，那到时有很多事情就不开展开了。”

　　“嗯。你的顾虑是正确的，这也是我之前所忽略的。好在你们两个都是聪明人，我所忽略的事情，你们能帮我考虑到，这就证明我没看错你们。”

　　“楚子风，现在可不是说这些的时候。你倒是说说看，双子皇室的成员，为什么都能跟双子大帝一样，有着双生体？只是他们的双生体跟双子大帝的有所不同。那完全就不像是人类。现在整个双子城都已经传开了这件事，那些原本对我们还有所期待的种族，也因为这件事情，全部都下了一半的决心不再看戏了。”

　　“没错。各大世界跟界位过来的种族，原本还抱着看戏的心理，在北冥拓海他们跟双子皇室动手时，那些家伙都没有任何的动静，当时我看那双子优生的表情十分难看，应该是因为那些种族没有出手的原因吧。但在双子优生他们的双生体出现之后，那些种族一个个都震惊了，也全部都主动去追杀北冥拓海他们去了。”

　　楚子风在防空洞中不停的走动着，不得不说，这还真是楚子风万万没想到的事情，像这种事情，让楚子风十分头痛。

　　整个双子皇室，全部都有着双生之体，而且在双生体出现后，实力还能翻一倍，在这个时候实力能翻一倍，那可不是闹着玩的，那对于双子大帝的势力来说，对于整个双子王朝的整体实力来说，可是有着绝大的好处。

　　木村武藏说道：“现在我们要搞清楚一件事。双子皇室，也就是双子家族，到底是不是人类。如果是的话，他们为什么会都有着双生体？那种双生体很明显是一种遗传，否则不可能每一个双子皇室的成员都有的。另外，那无名家族是双子家族的分支，那无名家族的成员，又有没有双生体呢？如果就连无名家族的人都有，那我们的麻烦，可比现在要大的多。”

　　楚子风想了一下，说道：“昆仑度那九个老家伙的邪念，你们还记的吧？”

　　“你的意思是说，双子皇室的双生体，跟那九个老家伙的邪念有关？”

　　“双子大帝是邪念的寄生主体，如果说他是人类的话，那导致他们那些家伙有着双生体的，一定就是邪念了。是邪念改变了他们的体质，使的他们原本人类的体质发生了异变。”

　　万灵风说道：“我想应该是这样的，这也是唯一的解释。”

　　“如果真是这样……”

　　楚子风仿佛又联想到了其他的事情，突然一声到笑道：“哈哈……好，非常好。”

　　好？

　　发生这种让人想象不到的事情，他楚子风居然还说好。脑子出问题了吧。

　　“楚子风，你又想做什么？是不是想到了对付他们双生体的方法？”

　　“木村武藏，万灵风，现在，该你们出手的时候了。”

　　“我们？”

　　“没错。我要你们去将双子皇室那些双生体的潜力跟能力，全部激发出来。让他们将那些没动用的能力，全部都在你们的面前展现出来。”

　　“你什么意思？我们现在对他们的双生体可是一点都不了解。就算我们的实力都有着大幅度的提升，但在完全不了解敌人的情况下就出手，那也太过冒险了吧。”

　　“没错。我们可不是怕死，而是这种没把握的事情，有必要去做吗？”

　　“当然有必要，而且还是大大的必要。你们想想，如果这双生体，真是因为邪念的关系所导致的，导致双子皇室的所有人，包括无名家族在内，身体都发生了异变的话，那这种异变的源头，就是那邪念。也就是说，是那邪念，赐予了双子皇室他们特殊的能力，特殊的体质。既然那邪念能赐予双子皇室如此特殊的能力跟体质，那种能力跟体质，邪念肯定也是有的，而且还应该就是那邪念的主打能力。”

　　木村武藏跟万灵风相互看了一眼，两个人同时说道：“你是想通过双子皇室的家伙，从他们的双生体上，找出邪念的弱点所在？”

　　“没错，就是这个意思。现在邪念还没有聚集，如果在它聚集之前，我们就能找出它的弱点的话，那到时要对付他，就容易多了。这回双子优生可是做了一件傻事，他将他们双生体的事情太早暴露了。如果我估计不错的话，现在的双子优生可不好受，双子大帝一定会因为他过早的暴露，对他不客气的。”

　　木村武藏说道：“既然如何，那我们就冒险一次吧。万灵风，直接去双子朝堂。”

　　“嗯。双子朝堂是最好发威的地方，在那个地方，不管是双子大帝还是双子皇室的成员，都不可能让我们来去自如，定然会不牺一切来击杀我们的。只要他们不牺一切，那他们的双生体能力，就一定会有什么暴露。连续的暴露，他双子大帝，却又无奈。”


第3187章 结局篇

　　双子朝堂之内，双子优生跟双子皇室的一群成员全部都跪在这大殿之中，笑满天一句话不敢说，甚至是连呼吸的声音都非常小。他在害怕，因为他还从来没见过双子大帝如此的愤怒，就连那张帝王宝座，都出现了一道裂痕，那被双子大帝在一怒之下震裂的。

　　双子皇室的所有成员，都是跪着底头，连看，都不敢去看双子大帝一眼，每一个人的脸色都是铁青，如同犯下了一个不可原谅的错误，也正是一个不可原谅的错误。

　　“双子优生，你可知道，你今天做了一件多么愚蠢的事情？”

　　双子大帝怒狠狠的看着双子优生，那全身的力量几乎都爆发了出来。黑色的光芒围绕在他的周身，随时一出手，那眼前这些人，都将是死路一条。

　　在没有楚天雄的世界里，他双子大帝就是最为强大的存在，有着邪念做靠山，只要等他聚集了九念至宝之后，他甚至都不需要将所谓的六大至宝跟大千法则放在眼里了。

　　其实看双子大帝现在的强势，跟当初面对楚天雄，力量始祖的时候，完全就是两个不同的人。当时的双子大帝在楚天雄跟力量始祖的面前，就像是一个不懂世事的小屁孩，遇到麻烦，只想着一味的逃跑。而此刻的双子大帝，就像是一个成年的强者，没有楚天雄，没有力量始祖，他就是所有的一切。

　　“大帝，我……”

　　“闭嘴。你居然敢在没得到本帝的允许之下，暴露出了我双子家族的真正实力。如果换成是以前，本帝早就要了你的命。”

　　“大帝，我知道错了。可当时的情况太过畏惧。如果我不那样做的话，我们所有人，都将是死路一条。”

　　“就算是你们全部都死了，也不能这样做。把我双子家族的真正实力暴力在了北冥拓海他们的面前，那就等于是暴露在了楚子风的面前。现在楚子风不但是知道了我双子家族血统的真正实力，恐怕也已经联想到了另外一个方面。”

　　双子大帝的双眼死死的看着双子优生，说句实话，如果现在不是用人之及，不管是双子家族，双子皇室的什么人，他双子大帝都不会有丝毫的犹豫，立即就将眼前这些人统统抹杀掉的。

　　可毕竟眼下双星大战在即，双子大帝也不敢自断手臂，在双子大帝的手里，除了无名家族那边之外，双子家族，双子皇室，就是他最大的王牌了。甚至可以说，在最后的关键时刻，真正能起到大作用的还是拥有着真正双子血统的人，而且还是跟双子大帝最为亲近的亲人。因为只有双子家族的真正嫡系，才拥有着邪念所赐予的力量，那种双生的力量。

　　笑满天见这气氛很是不好，他还真怕双子大帝一个想不开，真将双子优生他们杀了，那对于双子王朝的损失，可就不是一般的大了。

　　“大帝，我想双子优生大人当时也是迫不得已。加上事情发生的并不是太久，楚子风也未必就已经知道了这件事，就算是知道了，他未必能联想到其他方面的。”

　　笑满天的话让双子大帝有那种侥幸的心理。如果楚子风还不知道的话，那事情就好办了，大不了将那条街上出现过的人全部杀了，不让消息走露，自己也可以亲自出马，将北冥跟琉璃两个家族的人尽快铲除掉。但问题是，如果楚子风知道了呢？在三界的时候就开始相斗的两个人，双子大帝怎会不了解楚子风，不管是楚子风的哪一方面，双子大帝不敢说完全了解，但最为基本的了解还是有的。双子大帝甚至都可以保证，一旦楚子风知道了这件事，那就一定会联想到邪念那边去的。自己双子家族的最大实力，就是邪念赐予的，在这方面上，联想到邪念方面，必定能找出邪念的弱点所在。

　　正当双子大帝担心的时候，突然，朝堂之外，一阵强大的力量袭来，笑满天整个人被这股强大的力量震退，血影机动跟梵及时出现，将笑满天给扶住了。

　　“哈哈……双子大帝，你这贼心还是跟在三界的时候一样呀。你以为，将所有人杀光，就可以封闭消息吗？不怕告诉你，楚子风已经知道了这件事，而且也已经知道了你们双子家族的真正实力是来源于邪念的。”

　　这可真是怕什么来什么呀。双子大帝万万没想到，楚子风的人，三界的人，居然敢直闯自己的朝堂。

　　外面那些家伙是干什么吃的，楚子风的人都已经来到了朝堂之外，他们居然一点也没有发现。

　　呼……

　　只见两道流光，从朝堂外冲了进来，随即，木村武藏跟万灵风，站在了朝堂之内，双子皇室的成员全部都不由自主的让了出来，使的木村武藏跟万灵风，直接就出现在了双子朝堂的最中心位置。

　　“木村武藏，万灵风。你们好大的胆子，居然敢直闯本帝的朝堂。”

　　木村武藏跟万灵风两个，以前在三界的时候都跟天魔有过接触，而且万灵风当时还是天魔那边的人，木村武藏甚至还跟天魔，双子大帝有所交易。

　　但现在，木村武藏与万灵风的立场已经完全稳定了下来，他们不会再与双子大帝为舞，因为他们都知道，如果双子大帝灭了楚子风，那他们两个，也将会是死路一条，双子大帝是绝对不会放过三界那边的任何一个人的，哪怕是以前是完美世界的人。

　　“哈哈，堂堂大千统治者的地盘，也不过如此。我们两个说来就来，说走就能走。”

　　万灵风面对双子大帝，心下没有丝毫的畏惧，如果怕的话，他也不会跑过来了。

　　今天来到这里，木村武藏跟万灵风可是肩负着一个重要的任务的，也可以说是一个使命，他们必须要摸清楚双子家族的真正实力，以此来分析邪念的弱点所在。

　　如果今天木村武藏跟万灵风成功了，那他们两个就将是楚子风到时对付邪念的最大助力，还将会立下一个奇功。

　　“万灵风，少跟他说废话。今天已经来了，那就动手吧。”

　　木村武藏没有任何的废话，圣力已经爆发了出来，玄光在他的周身开始聚集，万灵风也已经将洪荒之力爆发出来，九座古庙，出现在了他的上方。

　　双子大帝一踏脚，怒叱道：“送上门来的羔羊，必须诛杀。”

　　双子优生立刻往木村武藏跟万灵风的身前一站，现在可是他戴罪立功的最好机会呀，这个机会，他怎会错过。

　　“天堂有路你们不走，地狱无门却闯进来。既然来了，那就把命留下吧。”

　　“哈哈，双子优生，你之前连北冥跟琉璃两方的人马都留不下，难道还想留下我们不成？”

　　“少废话，有什么本事，拿出来吧。”

　　“这句话应该我们对你说错对。双生之体，我倒想看看，就连北冥拓海都没斗过的双生之体，到底有什么独特之处。”

　　双子优生现在也管不了那么多了，直接将他的双生体唤了出来。

　　笑满天一急，喊道：“双子优生大人，不要中计……”

　　晚了。双子优生已经将他的最大力量爆发了出来，他必须将木村武藏跟万灵风全部击杀在这朝堂之内，在双子大帝面前。

　　双子大帝说道：“随他去吧。难道你还以为，这两个小子来了，还会有命活着离开吗？”

　　是呀，直接闯入到了双子大帝眼皮子底下，如果这样都能活着离开的话，他双子大帝也就不用混下去了，双星大战也不用打了，你直接投降让位得了！


第3188章 结局篇

　　这样的好戏，身为主角的楚子风自然不会错过了。与其事后让木村武藏跟万灵风口述，不如自己亲眼看到。而且，如果双子大帝出手了，木村武藏跟万灵风没来的及闪人的话，那楚子风也就只能自爆身份，助他们两个逃出双子皇宫了。反正接下来的政变，楚子风已经打下了绝对的基础，就算自己人不在双子皇宫之内，只要四大家族方面一经起事，再配合上金大夫他们那批的人马，他双子大帝就要头痛了。

　　只不过楚子风万万没想到的是，笑满天已经掌握住了金大夫他们那批人，还有投靠楚子风的那批人，这样算起来，双方还真就各占据了一半的优势，这场政变到底能不能发动，又将推演到一个怎么样的地步，那就看双方的临场发挥跟表现了！

　　变身成亚历山大后，楚子风直接就进入了双子朝堂，而且还直接就来到了双子大帝的身前，不需要有任何的掩饰，掩饰太多，只会引起双子大帝跟笑满天的怀疑。

　　木村武藏跟万灵风见到楚子风来了，也自然是比较放心的，他们知道，在这个时候，楚子风不可能再玩那种背后捅刀子的事情，那样等于是对楚子风自己的一种损失。所以说，在这种情况之下，木村武藏二人可以防守一战。

　　双子优生的双生体已经爆发出了所有的力量，这等于是他原本两倍的力量加在一起，使的整座双子皇宫，都笼罩在了他的力量之内。

　　楚子风这个时候不会说任何一句话，只是看着，而双子大帝这个时候也是一句话都不说。既然连双子大帝都不说话，笑满天也懒的去提醒双子优生什么了。

　　双子皇室的其他成员并没有动静，全部都分散开来，看着中间的木村武藏二人跟双子优生。

　　双子大帝的一只手缓缓举起，现在不需要他说什么，单单是一只手举起，就能代表他的意思了。

　　当双子大帝的那只手落下之及，双子优生也已经动了起来，只是他的脚下没动，而那四只手，居然变的又长一大，像是四条蟒蛇般，朝木村武藏二人冲了过去。

　　木村武藏跟万灵风立即向左右两边分开，面对着双子优生的四只如蟒蛇般的手，两个人都不敢有丝毫的大意，全身的力量在爆发出来之后，木村武藏跟万灵风分为左右两边，开始展开反攻。

　　锵锵……

　　万灵风将九座古庙结合为了一体，只见他的身上，出现了一套古老的黄金铠甲，这套黄金铠甲并非是纳兹的那种至宝，也不是唐语嫣的那种黄金骑士铠甲。毕竟唐语嫣的黄金骑士铠甲要强大许多，但比起纳兹的慧眼又要弱上许多。但总体而言，这是由洪荒古庙的力量所形成的一套铠甲，是一套全新的铠甲，在面对双子优生的时候，所展现出的威力，也是十分巨大的。

　　同样，木村武藏身上，也出现了一套玄光铠甲，这比起他以前的那套黑色铠甲，也要强大了许多，两个人在一左一右的同时，所展现出来的力量，居然也都翻了半倍之多。

　　半倍的力量虽然比不是双子优生那翻一倍的力量，可两个人加在一起，展现出来的实力，也使的双子大帝很是吃惊。

　　“永恒境界。”

　　可能这是双子大帝万万没想到的事情，木村武藏跟万灵风的级别，居然也已经到达了永恒境界，虽然只是永恒青铜的境界，比不上双子优生那永恒黄金的境界，可能在这么短的时间内，就到达永恒，看样子，他们两个从力量始祖那所吸收的力量也不小呀。

　　楚子风看着木村武藏跟万灵风，说句实话，对于他们两个，楚子风的信心还是满大的，只要双子大帝不出手，那一切都好说，就算木村武藏二人杀不了双子优生，也是可以全身而退的。再说了，今天也不是来杀人的呀，只是来探视一下双子皇室那种双生体的能力的。

　　如果今天能在双子优生的身上，将他们那种双生体的能力全部探查清楚，那日后对付邪念，楚子风就有了把握，也可以说在邪念还没出现之前，楚子风就已经有了足够的时间跟空间去应付它。

　　砰……

　　双子优生四只如蟒蛇般的时候，两只对向了木村武藏，两只对向了万灵风，双方一个照面下来，木村武藏跟万灵风都是以至宝的力量相对的，这使的双方的力量碰在一起，所产生出来的波及，将双子皇室的那些成员全部都给震退了。

　　楚子风脚下一踏，一股力量笼罩全身，将波及全部给抵挡了下来，心里在想，这双生体的力量的确是强悍呀，以刚才那相对的波及来说，看样子，双生体不单单是在力量上有所翻倍，翻倍之后，力量也会产生异变的。

　　正在楚子风想着之及，就见双子优生的全身，散发出了一阵阵强大的黑光，周围的空气，全部都往双子优生这边聚集过来，而且聚集过来的空气，居然还在产生异变。

　　这一幕，让楚子风吃惊不小，因为那些聚集到双子优生周身的空气，居然衍变成了黑气，那些黑气同时被双子优生的双生体所吸收，也就是双子优生背后的女性双生体，正在以她的口耳鼻，吸收着所聚集过来，并且产生了异变的黑色空气。

　　“这怎么可能！居然可以将普通的空气衍变成力量，并且吸收。”

　　楚子风一个吃惊，开口说道。

　　而楚子风的这句话，刚好让双子大帝听到了。

　　“亚历山大，是不是很吃惊？到了现在，本帝也就不瞒你了。双生体的其中一项能力，就是可以将一切的空气，全部都变为力量，并且完全吸收掉，成为自身的力量。”

　　双子大帝轻笑一声，楚子风的心下也在猛然一惊，像是发觉到了有什么不对劲似的。

　　“我双子家族的双生能力，你现在已经知道了一项，本帝觉得，做人，不能够太过贪心，知道的太多了，那岂不是对本帝很不公平吗。”

　　不好！

　　楚子风立即将全身的力量提升了起来，看样子，自己刚才的那句话，把自己给暴露了！

　　“楚子风？”

　　笑满天也在这个时候反应了过来，看向对面那表面为亚历山大之人。

　　血影机动跟梵，此刻全部站在了笑满天的身前，说话间就要对楚子风出手了，可双子大帝却阻止道：“放肆。狮子大帝在此，是你们这些小角色能应付的吗？”

　　双子大帝一声暴怒，震的血影机动他们全部后退。

　　不知天高地厚，现在的楚子风，也是你们能对付的？如果你们动手，那就是白白送死。既然本帝在此，也还没资格轮到你们动手。

　　整在跟木村武藏二人交战的双子优生也是双眼一转，说道：“亚历山大，楚子风？”

　　“哈哈……”

　　木村武藏一声大笑道：“被发现了！”

　　万灵风说道：“好机会。木村，连手灭了他。”

　　木村武藏手中玄光一闪，一把玄光大刀出现在了他的手中，手起刀落之间，双子优生那两只攻击木村武藏的手，直接就被砍了下来。

　　“啊……”

　　双子优生一声惨叫，万灵风也在这个时候，双手中各出现了一把单刀，他居然使用了二刀流，双刀一落，又将双子优生的另外两只手给砍了下来。

　　双子优生的四只手，全部都被砍了，这个时候的双子优生只能是向后退去。而楚子风却是一动也不动，说道：“如果没猜错的话，双生体的第二种能力，应该是再生修复能力吧？”


第3189章 结局篇

　　再生能力？

　　木村武藏跟万灵风听到楚子风这话，立即心喊不妙，但想要反应过来时，一切都已经太晚了。

　　只见双子优生那四只断手，即时生长了出来，四只手在顷刻之间，恢复到了跟原来时的一模一样，如同四条蟒蛇，并且再次对刚反应过来的木村武藏二人进攻。

　　刺……

　　只见双子优生的两只左手穿过了木村武藏的胸膛，两只右手穿过了万灵风的胸膛，他们两个就那样呆滞的站在原地，底头看着穿过自己胸膛的两只如蟒蛇般的手。

　　鲜血，不停的从木村武藏二人的伤口处流出来，两个人慢慢的抬起头，看着眼前一脸阴森的双子优生，同声道：“该死，提醒的太晚了！”

　　这还真是木村武藏跟万灵风万万没想到的事情，双生之体，不但有着随时随地增强力量的能力，同时还有着再生的能力。这两种能力结合在一起，不可谓是不死而又无敌的存在呀，但这种无敌，却也是一种遇强则强的无敌，在敌人强大到一个程度的时候，他们双子家族的人，就可以吸取周围的空气，转化为力量，变的比敌人更加强大。

　　当然，这种遇强则强自然也是要分人的，像木村武藏他们这种，双子优生自然是能应付，而且还能靠着他双生体的能力，变的比木村武藏二人更加强大，可如果是碰上楚子风，帝清流，指环王，纳兹的那等存在，那他双子优生就应付不了了。毕竟他是需要吸取空气，然后转化力量，再牺牲力量的，可楚子风他们那些人，原本就有着比双子优生强出许多倍的力量，完全就可以在他的双生之体还未发挥作用之前，就将他的魔法兽给灭掉。

　　但眼下的木村武藏跟万灵风，很明显是败了，还败的非常惨。只不过既然今天是来查探双生体能力的，那像这种后果，木村武藏跟万灵风也早就想到了。

　　死，是死不了的，有楚子风在，除非是你双子大帝亲自出手，换了其他人，根本就不可能当着楚子风的面，将木村武藏跟万灵风诛杀掉。

　　呼……

　　楚子风身影一动，双子优生的四只手立刻收了回去，楚子风站在了双子优生跟木村武藏二人的中间位置，体内突然爆发出一股强大无比的力量，仅仅只是本身的力量，不带任何至宝的力量，就已经将双子优生给震退了。

　　“永恒钻石！”

　　双子大帝双眼死死的看着楚子风，如果眼神能杀人的话，从天魔到双子大帝，楚子风都已经不知道被杀了多少次了。

　　“苍穹天堂……修复。”

　　你有再生的能力，我也有苍穹天堂。想当着我的面杀我的人，那也是绝对不可能的。

　　玄光天堂出现在了楚子风的上方，一阵玄光照射在了木村武藏跟万灵风的身上，玄光在顷刻之间，就将木村武藏二人的伤口完全修复好了。

　　“真他娘的痛！”

　　木村武藏大骂一声，站出身来说道：“双子优生，我们继续。”

　　“怕你不成。来吧。”

　　“住手。”

　　双子大帝也站了出来，说道：“双子优生，你太过冲动了。之前是这样，现在也是这样。你可知道，之前面对北冥拓海他们的时候，你已经暴露了我双子家族的真正实力。而刚才，木村武藏跟万灵风，根本就是来试探我双子双生体的能力的，而你，又暴露了两项能力。前后加在一起，你暴露的事情，太多了。”

　　双子优生的脸色十分难看，甚至比之之前要难看了许多。他刚才面对木村武藏跟万灵风的时候，根本就没有多想其他的，笑满天的话，他也没有放在心上。可现在被双子大帝这么一说，双子优生终于是明白了，原来，自己中计了。

　　“该死。我杀了你们。”

　　“哈哈，双子优生，你的口气也未免太大了吧。有我在，你杀的了谁？如果我要杀你的话，那倒不是件太过困难的事情。”

　　双子大帝说道：“楚子风，难道在本帝的面前，你以为你杀的了谁吗？”

　　“双子大帝，既然你这样说，那今天，我们就一战战。”

　　“本帝不会中你的计的。明明知道你们是来做什么的，难道本帝还会傻到再次将双生体的能力暴露出来吗。到目前位置，我们之间的大决战还没开始，你我双方的准备，也还没有做齐，既然如此，那今天又何必要战呢。”

　　“你说不战就不战，那我岂不是白白暴露了吗！呆在你这双子王朝，借用亚历山大的身份，之后的很多事情，我都可以轻松的去处理。但既然现在已经暴露了，那很多我原本能轻松处理的事情，现在已经办不到了。既然如此，那就将一些事情给提前一下吧。”

　　“哦！楚子风，难道你还以为，你可以在我双子王朝发动政变吗？”

　　“发动政变是必须的，而且也已经在进行中了。双子大帝，不如我们打个赌，你看怎么样？”

　　“你想怎么个赌法？”

　　“一个月之内，我必定在你双子王朝发动一场政变，如果你自认能处理的了，阻止的了的话，那今天我们就先不战，叫你的人马统统滚开，让我们直接离开。否则，那就什么都不用管了，你我之间的准备，也就到此位置，双星大战，正式拉开序幕。”

　　“哈哈……有意思，你想用这种激将法是吧？好，那本帝今天就大方一回，让你激一回。所有人，全部退开，让他们三个滚蛋。”

　　双子优生急道：“大帝，这么好的机会，如果放他们跑了，等于是放虎归山，后患无穷呀。”

　　“混蛋。难道本帝还没你清楚放他们离开的后果吗！本来今天就可以将他们三个全部给诛杀掉的，但如果要诛杀他们三人，所付出的代价，谁能保证我双子王朝承受的起。眼下的九念至宝本帝还没聚集，楚子风如果自爆六大至宝跟大千法则，那就是同归于尽，到时，我们的人马，都将被灭，可他楚子风的人马，还没完全聚集阿鼻混元界，分散在三界跟阿鼻混元界的不同地方，就算他们三个也将会死，但到最后，我们都死了，赢的就是三界，是楚神盟。”

　　双子优生不再多说什么，楚子风笑道：“双子大帝，看样子你是看开了很多事情嘛。说的很好。如果今天我们真打起来，那就是同归于尽的结果。你跟你的所有人，都会死，甚至是那邪念，如果我没猜错的话，应该已经开始聚集到你这双子王朝了吧。”

　　双子大帝脸色一变，他完全就没有想到，自己刚才的话，居然让楚子风联想到邪念身上去了。

　　没错，楚子风说的一点都没错，所有的邪念，都已经聚集在了双子皇宫，这也是双子大帝最为担心的，一旦楚子风自爆，就连邪念也将完蛋。可如果是邪念没有聚集在双子皇宫的话，那他双子大帝也就没必要担心那么多了，哪怕是楚子风真的自爆，双子大帝也是能靠着邪念再生的，可如果邪念全部灭了，那一切都完蛋了。

　　“楚子风，你居然敢套本帝的话！”

　　“哈哈，这可是你自己告诉我的，我可没想过套你的话。这也可以说是一个意外的收获吧。木村武藏，万灵风，你们可都听清楚了，所有的邪念，已经聚集在双子皇宫了。”

　　木村武藏跟万灵风根本就不用楚子风多说，立即就明白了楚子风的意思，猛然转身，直接冲出了朝堂。

　　“阻止他们两个。”

　　“阻止的了吗？”

　　楚子风往朝堂的正门口一站，六大至宝跟大千法则，同时启动，强大的力量，全部聚集在了朝堂，将整个朝堂给笼罩住了。

　　“谁也别想出去，除非能破我六大至宝跟大千法则。”


第3190章 结局篇

　　不得不说，这可真是一个意外的收获，如果不是双子大帝担心楚子风会自爆，而不敢对楚子风动手的话，楚子风又怎能如此肯定，邪念已经全部聚集到了双子皇宫呢！

　　之前力量始祖就已经说过，双子大帝是邪念的寄生体，只要邪念不全部灭掉，他双子大帝就可以无限的再生，而那邪皇，分布在了大千跟三界的所有角落，那也是力量始祖之前为什么要毁灭大千跟三界的主要原因。

　　而现在，双子大帝这个可以借助邪念无限再生的家伙，居然担心起楚子风会自爆，这也就是说，他所担心的，是六大至宝跟大千法则的自爆会对邪念有着致命的威胁，才不敢对楚子风动手的。

　　其实说句实话，双子大帝的担心是多余的，因为到目前位置，就连力量始祖都不知道如何去彻底消灭那邪念，消灭邪念的方法在圣地之中，如果楚子风没找到圣地的话，在整个大千跟三界，包括昆仑度在内，都没人知道该如何去消灭邪念的！

　　有的人，就是聪明一世，糊涂一时，可能是双子大帝太过在意了吧，才会导致楚子风猜测出邪念全部聚集在了双子皇宫吧。

　　如果今天就能将邪念完全消灭的话，那岂不就是说，之后的大战也就不需要打了吗。但消灭邪念，哪是件容易的事情。

　　楚子风深知在找到圣地之前是无法消灭邪念的，可就算无法彻底消灭，今天也一定要给邪念造成重要大的伤害，不让它有机会完全聚集到双子大帝身上来，让它完全跟双子大帝结合为一体。

　　挡在朝堂大门口，六大至宝跟大千法则尽出，只要不让双子大帝出去，那在这双子皇宫之内，应该就没人奈何的了木村武藏跟万灵风，他们两个也可以放心的去将邪念找出来。

　　但楚子风也是有所忽略的，别忘了，双子大帝的手底下，还有着一个无名家族，无名家族内强者如云，而且无名烟火已经身在双子皇宫了，今天没在这朝堂，就一定在双子皇宫的其他地方。

　　双子大帝见楚子风以六大至宝跟大千法则阻拦，他知道，如果跟楚子风硬碰的话，以现在的他来说，不但是占不到丝毫的便宜，还会不断的在楚子风面前暴露出自己的能力，双生体的能力，那么，就干脆什么都不要做吧。

　　“楚子风，如果你以为，让他们两个去找邪念，就能消灭邪念的话，那你就太过天真了。”

　　双子大帝的这话，让楚子风猛然一惊，说道：“我倒是忘记，在你这边，还有一个无名烟火了。”

　　“哈哈，既然你知道，那今天，木村武藏跟万灵风，就注定是有来无回的。”

　　“是吗？你有一个无名烟火，难道我就没人吗。”

　　双子大帝的脸色一动，也仿佛是猜想到了楚子风话中的意思。可不管怎么样，自己这边的底牌都还没有尽出，甚至可以说，大多数的底牌都没有出现，自己担心个屁呀。

　　“那我们就呆在这里，看看外面的情况会发展成什么样吧。”

　　话落，双子大帝单手一挥，一面黑光镜，出现在了他的身前，黑光镜内，出现了木村武藏跟万灵风，还有整座双子皇宫。

　　已经冲出朝堂的木村武藏跟万灵风，飞身在皇宫的上方，他们两个以高度，去寻找邪念的所在位置。

　　“找到了没有？”

　　“还没有。我们都没见过那邪念是什么样子的，想要直接找出来，恐怕有点不天可能。”

　　“既然是邪念，那定然拥有着最强大的邪恶力量，而且还应该跟双子皇室的双生体一样，有着那种黑色的液体。另外，邪念本不是实体的，应该是一种气体，或者其他的什么存在。”

　　万灵风的双眼朝下面的双子皇宫不停的扫视着，每一处，他都没有放过，最后，万灵风发现在双子皇宫的一处，也是正中央的位置，发出了一道并不起眼，甚至是十分微弱的黑光。

　　“你看那边，有一道小小的黑光。”

　　“那里好像是双子大帝的寝宫。”

　　“寝宫？那黑光是从双子大帝的寝宫散发出来的。难道说，邪念就在双子大帝的寝宫之内吗？”

　　“这不可能呀。之前楚子风救纳兹的时候已经去过双子大帝的寝宫了，却没有发生有其他的什么东西呀。”

　　“之前没有，并不代表现在没有。我们直接攻击那个地方，看看有什么反应吧。”

　　“好，直接合力，将双子大帝的寝宫毁了。如果邪念真在那里，它自然会出来的，如果没在那里，那毁了双子大帝的寝宫，我们这趟也不白跑。”

　　两个人也不废话，直接就将力量结合在了一起，圣力无极的力量，跟洪荒古庙的力量，玄光跟金光混合为一体，化为一道剑光，直接射下了下方双子大帝的寝宫。

　　但不等木村武藏二人的攻击命中双子大帝的寝宫，在半路之上，就被一道人影给拦截了下来。

　　呼……

　　这道人影直接出现在了半空之中，他单手一挥，木村武藏跟万灵风联合的攻击，就被他轻而易举的给破解了，不，应该说，是攻击直接转变了方向，反是朝木村武藏跟万灵风攻了过去。

　　“该死，是无名烟火！”

　　“闪开。”

　　砰……

　　轰隆隆……

　　天空中一阵强大的爆炸，木村武藏跟万灵风及时闪躲了开来，而在天空之中所产生出来的爆炸，形成了一阵巨大的黑色蘑菇云，直升高空。

　　下方双子皇宫的人马，全部都聚集了起来，但却没一个人飞上来的，因为在天空中有一个无名烟火，就足以应付木村武藏跟万灵风两个了。

　　“你们两个的胆子，还真不是一般的大。居然敢闯入双子皇宫。你们以为，这双子皇宫，是你们两个可以乱来的吗。”

　　无名烟火已经慢慢升了上来，与木村武藏跟万灵风同一个位置。

　　“无名家族的家主，无名烟火。我们倒是忘记，你也在这双子皇宫之内了。”

　　“忘记了我的存在，注定你们两个是死路一条。”

　　“无名烟火，你吸收了力量始祖的力量之后，实力应该已经到达了最为巅峰的境界吧。我们两个自认不是你的对手，可你要知道，在这大千之中，最高巅峰境界的，可不单答你一个。”

　　木村武藏阴笑一声，喊道：“纳兹前辈，靠你了。”

　　无名烟火双眼一转，不知何时，在他的左边，百里之处，一道金光出现在了那边。

　　“纳兹！”

　　无名烟火跟纳兹可是老相识了，纳兹的力量，他怎会不知道。

　　呼……

　　纳兹身穿慧眼，出现在了木村武藏跟万灵风的身身前，面对着正前方的无名烟火，却对身后的木村武藏跟万灵风说道：“不用找了，就算找到了，以你们两个的实力，也是伤不了它的。这里太过危险，为保存实力，立即离开。”

　　“纳兹前辈，我们不能就这样离开。既然已经知道邪念聚集在了这双子皇宫，就算我们灭不了它，可至少也能给它带来一点伤害吧。”

　　“有那个必要吗？灭不了，就算给它带去再大的伤害，那也是一点意义都没有了，反还要冒着巨大的危险。你们两个现在的实力已经不弱了，可以说，在楚子风这边，永恒境界的强者根本就没几个，如果你们两个死在这里，那就太过可惜了。我要面对无名烟火，根本就没工夫管你们的。”

　　“纳兹前辈不用管我们，只要牵制住无名烟火就好了。”

　　“真是顽固的家伙。”

　　“哈哈，三界四雄，从来不做亏本的生意。”

　　是呀，三界四雄，什么时候做过亏本的生意了。在三界的时候都是真正的强者，来到了这阿鼻混元界，也绝对不做弱者，更加不会做逃兵的。


第3191章 结局篇

　　三界四雄，是阴谋的代言词，是高贵的代言词，是强者的代言词，同时，也是勇敢的代言词。

　　不管在什么地方，什么世界，什么界位。不管面对多么强大的敌人，他们都没有退缩过，甚至都可以说，在以前，在三界的时候，除了他们自己相互斗之外，也没有其他的对手。可就算现在有了对手，强大无比的对手，对不管是楚子风也好，叶乘风也罢，甚至是楚子风最早期的对手木村武藏，跟后面的万灵风，都不可能会有任何的退缩。

　　连双子朝堂都敢直接闯进去，连双子大帝也毫不放在眼里，试问，在这个时候，木村武藏跟万灵风会有丝毫的退缩吗？不会，绝对不会。

　　大不了，就是死而已。

　　是呀，大不了，就是一条命，如果能重创邪念，为楚子风跟三界楚神大军争取一定时间的话，木村武藏跟万灵风并不介意牺牲掉自己。因为现在的他们，已经不再是以前的他们了，经过了这么多事情，他们都已经懂得了何为大义，何为大局，他们甚至相信，就算今天自己二人死了，等楚子风彻底战胜了双子大帝，彻底消灭了邪念之后，一定会有办法救他们的！

　　“有纳兹前辈抵挡无名烟火，万灵风，我们再出一击打，这一击，一定要将邪念给逼出来。”

　　木村武藏大吼一声，声音震动了整座双子皇宫。

　　“好，像这样的机会，我们自然是不能错过的。他楚子风能做到的事情，难道我们就不能做吗。只不过楚子风关系到了大局，那今天，我们就为他制造出一个大局吧。”

　　万灵风哈哈一笑，全身的力量，全部都已经爆发了出来，完全就不在意在自己跟木村武藏发出第二击的时候，会不会又有强敌出现。

　　而在朝堂内的楚子风看着双子大帝所搞出来的那黑光镜子，镜子里所出现的画面，楚子风不但是一点都不担心，反而还十分的欣慰，说道：“这次虽然很危险，甚至有着生命的危险，可你们能这样做，证明我当时没看错你们，没有错信任你们。”

　　双子大帝的脸色是变的越来越难看，说道：“真是没想到呀，当初的四个敌人，如今为了对付本帝，居然完全联合在了一起。楚子风，不得不承认，你们四个，都是一等一的角色，随便哪一个，都有绝对的资格成为一方霸主的。可现在，本帝是不可能让他们两个动邪念的，否则，本帝也就不用混下去了。”

　　“你想去阻止他们？恐怕不太可能吧。双子大帝，别以为就你们几个的实力到达了最为巅峰的境界。”

　　话落，楚子风体内的力量开始暴涨，顷刻之间，就使的旁边的双子优生震惊了起来。

　　道道的血光，于楚子风的周身聚集，这等血光，足以代表着楚子风现在的真实实力，没有半点的隐瞒，也不需要有任何的隐瞒了。

　　“永恒皇冠！”

　　双子优生双眼发直，他虽然知道楚子风在吸收了力量始祖的力量之后，实力有着大幅度的增强，可却没想到，楚子风居然从区区一个进化黄金的境界，一下子就提升到了永恒皇冠的境界，最为巅峰的境界，跟双子大帝，已经是同一个级别的实力了。

　　现在楚子风有着如此的境界，再加上他的六大至宝跟大千法则的话，说句实话，在双子大帝没有聚集起九念至宝之前，想要与楚子风对决，除非是将他双生体的能力全部展现出来，否则根本就不可能会是楚子风的对手。

　　可是，双子大帝完全就没有跟楚子风动手的打算，他看着楚子风所展现出来的实力，这等毫无保留的展现，除非他双子大帝傻，否则是不可能去跟楚子风硬碰的。

　　一只手微微伸起，双子大帝居然学起楚天雄来了，轻轻打出了一个响指，响指过后，楚子风突感在朝堂之外，出现了一股极为强大的力量，这股力量居然不在那无名烟火之下。

　　麻烦了。

　　这下可轮到楚子风吃惊了，因为这股力量，楚子风以前见过，就是那被双子大帝所复活的星座大帝。而且，这被复活的星座大帝，现在所展现出来的实力，比起第一次出现的时候要强大的多，这就足以证明，被复活的星座大帝，已经是一个成品了，不像之前，只不过是个半成品而已。

　　如果是楚子风的话，要对付那被复活的星座大帝还是没问题，可现在的问题是，楚子风不让双子大帝出去，现在双子大帝也不可能会让楚子风出现了。

　　“双生魔法阵。”

　　双子大帝怒叱一声，只见整座双子朝堂，都被一个强大的魔法阵给笼罩了起来，这个魔法阵分为了里外两层，可以说是两个魔法阵结合在一起的。

　　双子家族的双生能力，这个双生魔法阵，也是其中之一。

　　双子大帝不牺在楚子风面前再次暴露出了他们双生体的又一种能力，这双生魔法阵，只是为了不让楚子风出去吧了。

　　“楚家破空拳……”

　　呼……

　　砰！

　　楚子风不管那么多，现在他要出去对付那被复活的星座大帝，直接转身，狠狠的一拳，朝大门口所出现的一道黑光打了过去。

　　砰……

　　楚家的破空拳，在地球世界，在宇宙界，甚至在整个三界，那都是强大无比的存在，对今天，面对这双生魔法阵，居然只是仅仅造成了一阵震动，无法给这魔法阵造成任何的破坏。

　　“哈哈，楚子风，之前是你不让本帝出去，现在是本帝不让你出去。你就给本帝乖乖的呆着吧，这双生魔法阵，乃是邪念是赐予的能力，就算你以六大至宝跟大千法则，也是破不了的。”

　　楚子风看着眼前的魔法阵，其实任何魔法阵，都是以魔法形成的，既然是以魔法所形成的，那自然是可以以力量去破解。根本就没有什么魔法阵是破解不了的，这就跟三界的阵法，结界是同一个道理，既然能形成，那就必定有破解之法。

　　只不过楚子风能感觉到，这双生魔法阵，并不像表面上看上去那般的简单，也不像是里外两层的那般简单，这完全就是一个空间型的魔法阵。

　　“一百层空间。”

　　楚子风都有点吃惊，真是没想到，这该死的魔法阵，居然存在着一百个空间在里面，也就是说，整座双子朝堂，被一百个空间所包围着，楚子风想要出去，那就必须先打破一百个空间才行，少一个，都是出不去的。

　　“果然是好眼里，这都被你看出来了。可看出来了又怎么样，就算你有着打破一百个空间的实力又怎么样，除非你能一拳将一百个空间打破，否则，等你一个个打破才出去，木村武藏跟万灵风已经是两俱尸体了。”

　　双子大帝说的一点也没错，除非是一次性将一百个空间全部打破，如果等楚子风一个个破的话，那在时间上，自然是来不及的，等全部破了再出去，外面的木村武藏跟万灵风，已经是两个死人了。

　　而纳兹要对付无名烟火，根本就无法分身去救木村武藏二人的，这样看来，木村武藏跟万灵风，真是受到了生命的危机！

　　唰。

　　就在双子大帝得意的时候，楚子风的手里，突然出现了一块令牌。

　　“哈哈，楚子风，你这是楚神盟的令牌吗？还是你父亲的令牌？现在不管是哪块令牌，好像都起不了作用吧，帝清流有没有过来，你自己估计都不知道，就算过来了，他现在也不可能会在双子城这边。至于你父亲，已经到昆仑度去了，更加不可能过来帮你救人的。”


第3192章 结局篇

　　楚子风手持一块令牌，面对双子大帝说道：“你还真以为就你有人，难道我就没有吗。”

　　说罢，楚子风手中的令牌缓缓升起，在楚子风的身前，形成了一个指环的形状，随即，令牌直接消失不见。

　　“指环令！”

　　双子大帝还真把指环王给忽略了，别人不知道指环王的身份，可双子大帝怎会不知道，指环王乃是琉璃家族的老祖宗。形状琉璃家族正被追杀，身为老祖宗的指环王不可能不管，一定已经朝双子城的范围赶过来了。而楚子风又有着指环王的令牌，形状楚子风将令牌唤出，令牌自动消失，却已经出现在了朝堂的上空，这就是指环令的不同之处，它具备了一种直接穿越空间的能力，别说是一百个空间，就算是一万个空间，这块令牌也是可以直接穿过去的，而朝天空中发出。

　　“本帝还真把指环王那家伙给忘记了。谢谢之前，他也不了你三界的人马来到阿鼻混元界吧？”

　　“他有没有相助我的人马过来我不知道，但他却答应过我，只要我发出这块令牌，他就会立即过来帮我的。有纳兹对付无名烟火，有指环王对付被你复活的星座大帝，双子大帝，不知道你还有什么牌，能在此刻拿出来的？”

　　双子大帝的牌的确很多，无名家族那边有多少，楚子风到现在还不知道，多楚子风可以肯定的是，无名家族方面的强者，这个时候是来不了的，就算双子大帝这个时候下令，他们也赶不及过来呀。

　　“看样子，你是想触摸本帝的底线了。既然如此，那如果本帝再吝啬的话，就显的太过小气了。楚子风，今天，本帝就让你见识一下，何为真正的势力，何为真正的底牌。”

　　话落，双子大帝的手中，也出现了一块令牌，那是他的双子令牌，就跟楚子风那块令牌一样，在出现之后就直接消失。

　　楚子风的表情多变，还真是没想到，在这个时候，双子大帝居然还真有其他的底牌，而且还能在这个时候就拿出来的。

　　此刻不管楚子风有着怎么样的想法，不着怎么样的打算，都是起不到半点作用了，如果双子大帝的底牌真能在这个时候出现，那指环王一个人来了，也起不到然后作用，看样子，直接也出不去，看样子，只能是等待奇迹的出现了，看看木村武藏跟万灵风两个是不是命不该绝！

　　朝堂之上，两块令牌同时出现，并且在同一时间，化为两道流光，朝天空中射了上去。

　　砰。

　　两块令牌如同烟花般，在天空中炸了开来，一块形成了一只双头蝎子，一块形成了一个金色的戒指。两个形态，在天空中并肩而立，随即朝两个不同的方向冲去。

　　木村武藏跟万灵风见到两块令牌之前，就已经感觉到了一股强大力量的压进，这等力量跟纳兹，无名烟火是不相上下的，强大的令人发指。

　　到形状，木村武藏跟万灵风还没有发出第二击，所压进的力量，令的他们两个很是头痛。好不容易有纳兹抵挡住了无名烟火，没想到，又再出现了第二个超级强者，这叫直接二人怎么去应付呀。

　　而无名烟火却没有去留意压进这边的力量，反是看向了刚才在天空中形成的双头蝎子，轻声自语道：“大帝已经发出了那道命令吗！看样子，大帝是要动用他真正的底牌了。隐藏在无名家族中的各大超级强者，没事就要粉墨登场了！”

　　隐藏在无名家族中的强者？无名烟火这意思是不是说，之前在无名山庄，不周山出现的那几个强者，都不是双子大帝的真正底牌，而形状，随着双子大帝的一道命令发出，隐藏在无名家族中的真正强者，就要真正的出现了！

　　纳兹的神情也是为之一怔，转头，望向了不周山那边的方向，说道：“看样子，双子大帝是已经忍耐不住，要开始动用他的底牌了。”

　　“纳兹，虽说无名兄弟之间的关系早就已经一刀两断。可毕竟我们相识一场，你为一代强者，又是九念至宝的获得者之一，我劝你最好还是投降大帝吧，否则，等大帝的人马一到，那你也不可能有活路。毕竟大帝手里的底牌，是你所想像不到的多。”

　　“是吗？那我还真想见识一下，双子大帝手里的底牌，到底多到了一个怎么样的程度。”

　　“那，我们就等着吧。那两个小子，今天也是死路一条。以为被大帝所复活的星座大帝，已经到了。”

　　纳兹的神情又是一怔，说道：“被复活的星座大帝？”

　　“没错。”

　　与此同时，在天然大陆之内，指环王看着从雅玛大陆那边射过来的一道流光，又面对着身前自己找了许久的楚邪皇，说道：“小子，看样子，楚子风那边是有麻烦了。就连老夫送他的指环令都已经发了出来，所以老夫现在没时间跟你废话。你最好是别乱来，保住你的性命，老夫还会找你的。”

　　楚邪皇几天前就已经被指环王找到了，他也没想过要避开，毕竟不是敌人，楚邪皇根本就没什么好怕的。

　　打在见到指环令从雅玛大陆那边过来之后，楚邪皇问道：“前辈，今天是什么日子？”

　　“什么什么日子？”

　　“前辈，我之前已经告诉过你了，我是从未来世界来的，所以对于形状所发生的一些事情，我多多少少还是记的一点的。如果我没记错的话，今天应该就是双子大帝出底牌的时间。同时也是狮子大帝出底牌的时间。”

　　“什么底牌不底牌的！双子大帝有底牌老夫知道，可楚子风那小子哪来的什么底牌？帝狮已经去别的世界了，三界的人马还没集结，现在的楚子风是双拳难敌四手。”

　　“前辈，你这样说就错了。有些底牌，可怕是你所想像不到的，所以你最好是不要错过今天这个重大的日子。”

　　“重大的日子？你小子一会说什么底牌，一会说什么重大的日子，老夫真有点糊涂了。”

　　“所谓重大的日子，就是双星之战的真正开始，也就是说，今天，就将正式拉开双星之战的序幕。”

　　“哦！你说的是真的？今天就要开始了吗？”

　　“只不过是个开始罢了，但之后，就将产生大大小小，共一百零八次的大战，强者有几场大战是举世瞩目的。当一百令八次的大战落下帷幕之后，也就决定了真正的胜负。当然，这一百零八战自然不是每一战都惊天动地，其中有很多，是小型的战役，而大型的战役，前辈你都会参与的。”

　　“真不知道你小子说的是真是假。不过既然你这样说了，那就随老夫一同前往雅玛大陆吧，毕竟不管是大战还是小战，都将在雅玛大陆展开，不是吗？”

　　“不。每一个大陆，都将会有战役的发生的。其实我也很想跟前辈一同前往，毕竟我手中的将臣能起到巨大的作用。但在天然大陆这边，我还有一件非常重要的事情要办，这件事将关系到我母亲的将来，如果不能将这件事情办好，那我也就白来这一趟了。”

　　“你母亲？你母亲是谁？”

　　“唐语焉。”

　　“原来是那丫头，之前老夫见过一次，地球挺不错的。好吧，既然你有你的使命，那老夫就不为难你了。该做什么就去做吧。”

　　“前辈，在双星大战开始之前，有一件事，还请前辈答应我！”

　　“什么事？”

　　“我楚邪皇本就不属于这个时代的人，在这个时代，我只不过是个过客罢了。所以，除了你之前，我不想任何人知道我的存在。还请前辈帮我保守这个秘密，以为我的存在一旦暴露，对于历史，就会有大幅度的改变，甚至还关系到我的将来，到底能不能正常的出生。”

　　“原来如此。好，老夫答应你，你的存在，你知我知，绝对不会有第三个人知道的。”

　　“那就多谢前辈了。从现在开始，你们打你们的战役，而我做我的事情。就算我死了，在不久的将来也照样会出现的。希望在我出生之后，除了我的导师纳兹之外，前辈还能给予我这个晚辈一定的照顾，传点力量什么的。”

　　“哈哈，你小子的如意算盘打的可真响呀。还没出生，就想着力量了。”

　　指环王这话，就等于是说他已经接受了楚邪皇这个未来穿越者的身份。所以在不久的将来，楚邪皇出生之后，除了有纳兹这个导师之外，指环王也会在暗地里帮助楚邪皇的。

　　“还有就是，我的大姐楚爆爆杀戮太重，如果前辈有机会的话，请看着她一点，以为在这场双星大战中，杀人最多的，并非是我的父亲楚子风，反而是我的大姐。”

　　“那丫头老夫也见过了，胆子的确很大。但你说她的杀戮比楚子风还要重，那老夫还真不太相信。好了，先这样说吧，你自己保重吧，老夫先行一步了。”

　　指环王不再废话，直接飞身朝雅玛大陆而去。

　　楚邪皇看着雅玛大陆的方向，深深叹了口气，说道：“终于要开始了，从今天开始，就将有无数人经历生离死别的痛苦。南宫烈，冷剑，铁乾坤等人，都将跟大牛舅舅一样，经历死亡。但他们每一个人，也都将成为不灭的大英豪！而我的任务，也可以说是我来到这个时代的使命，就是诛杀那该死的癞蛤蟆！”


第3193章 结局篇

　　雅玛大陆与兰陵大陆的边境，两方人马在此对峙着，一方自然是双子大帝的人马，也可以说是无名家族的人马，带领着这批人马的是毒蝎王子，另外还有无名家族的许多强者。

　　整整一个师的兵力，但在这里的一个师，却不是地球世界那些军队中的一个师团，无名家族一个师的人马，只有一万的人数，可这一万的人数，却拥有着强悍无比的整体实力。

　　面对无名家族一个师的人马，对面的，自然就是刚刚来到阿鼻混元界的三界楚神盟人马，但却不是所有的人马，仅仅只是过来的五分之一罢了。也就是说，现在楚神盟的人马，已经被无名家族的人马给包围了起来。

　　前面就是兰陵大陆，兰陵大陆那边的人马也正朝这边涌过来，但楚神盟在这里的人马，却仅仅一多千多，这一千多点的人马，面对无名家族跟即将到来的兰陵大陆人马，那真可谓是送死的份。

　　诸葛流云，蓝心智，汤巧，楚神盟的三大军师全部都在这里，另外就是严冲他们等人，南宫烈他们都没在这边，更别说是帝清流跟十大星座家族的人马了。

　　“怎么办？帝清流前辈他们都没在，而南宫烈他们也没在。单单就我们这点人马，面对如此强大的敌人，那不是死路一条吗！”

　　华麒麟这个九幽冥界华家的老大，现在都开始紧张了起来。他在九幽冥界的时候，跟严冲他们几个一样，都是天不怕地不怕的主，可在面对如此强大的敌人，说不怕，不紧张，那是绝对不可能的。

　　当然，华麒麟他们并不是怕死，只是这分批来到阿鼻混元界，连楚子风的面都没见到，就要死在这里，他们实在不甘心。

　　“诸葛流云，你们倒是快想办法呀。我们现在该怎么办？”

　　诸葛流云说道：“我还真是万万没想到，区区我们这点人马，双子大帝居然派出了如此强大的阵容来对付我们，而不是去对付帝清流前辈他们的。看样子，双子大帝是有着目标的，而如果我没猜错的话，双子大帝这次的目标，应该是我，蓝心智跟汤巧三人。”

　　“什么？双子大帝想要直接对我们楚神盟的三大军师下手。他可真够毒的。”

　　蓝心智说道：“对于一场战斗来说，将士当然是重要的，但背后排兵布阵的军师，却能起到最为关键性的作用。双子大帝化身天魔在三界的时候就已经跟我们打过交道了，深知我们楚神盟的底细。他现在要先灭杀我们三个军师，那也是很正常的。”

　　汤巧说道：“逃，是不可能了。看样子，我们只能是一路杀出去。”

　　严冲说道：“三位军师，你们不能出事。呆会他们动手，就由我们拼死保护你们离开。”

　　“不行。我们这刚过来，如果就损失你们的话，那对于我们楚神盟的打击也是十分重的。”

　　“可如果你们三位出了事，对于军心就会更加动摇了，我们也无法跟盟主交代。”

　　“敌人虽然强大，可我们也不是来闹着玩的。我已经发出了讯号，通知了帝清流前辈他们，相信他们马上就会赶过来了。只要我们坚持一段时间就好。”

　　话落，诸葛流云问道：“蓝心智，你的魔法阵研究的怎么样了？”

　　“比起我以前的阵法，有过之而无不及。”

　　“那好，就先布置下魔法阵，拖延一段时间。”

　　蓝心智点了点头，立刻开始布置下了魔法阵。

　　只见上千个魔法阵，在顿时之间就出现了，将楚神盟的人马，全部给笼罩了起来，使的无名家族等人，根本就不可能在第一时间对楚神盟的人马进行致命的攻击。

　　毒蝎王子是这次带队之人，他在面对前方所出现的上千个魔法阵时，也感到了心惊，说道：“没想到在三界，居然还有如此的人物。一时之间就可以布置下上千个魔法阵。看来大帝的担心的没错的，三界中的那三个军师，必须要先铲除掉，否则对于我们来说十分不利。”

　　“毒蝎王子，他们这点威力的魔法阵，我们还不放在眼里。这次是你的将领，那你就直接下命令吧，区区一千个魔法阵，我一个人就足以破除了。”

　　一个人，就可以破除掉蓝心智所布置下的一千个魔法阵，这家伙也未免太过小看蓝心智了吧。

　　毒蝎王子不是傻瓜，既然他能被双子大帝看着，传他邪念的吞噬能力，那自然是有着过人之处的，说道：“如果像你说的那般觉得，肯定也就不需要我们来这么多的人马吗。这一次大帝可是下了死命令的，三界那三个军师一定要铲除掉，不能出现任何的差错，被他们给跑了。如果我没猜错的话，他们没有直接突围，并不是因为他们知道自身的实力不够，而是对实力的悬殊十分清楚，所以，他们布置下如此之多的魔法阵，只是为了拖延时间罢了。”

　　“拖延时间？难道还想等他们三界的人马全部过来吗？就算他们的人马全部集结，我们也不会放在眼里的。”

　　“他们拖延时间，并不是等他们的人马全部集结，其实只要等一个人到来，那就足以应付我们所有人了。”

　　“毒蝎王子，难道你说的是……”

　　“没错。帝氏家族，帝清流。”

　　“听说帝清流是可以跟大帝打成平手的人马。看来，我们还真不能让他们太过拖延了。如果等帝清流来了，恐怕我们就杀不了他们那三个军师了。”

　　“所以，你一个人，不够。集结起所有人的力量，我要在顷刻之间，将他们所有人，全部灭杀掉。”

　　毒蝎王子一手举起，只要他一声令下，以他们这么多人的力量，再加上已经到来的兰陵大陆人马的力量，就算蓝心智的魔法阵再过强大，那也是抵挡不住的。

　　顷刻之间，就要灭杀这里的所有楚神盟人马，毒蝎王子可真够狠的。

　　同时，在魔法阵内的蓝心智也感到了不对劲，外面所爆发出来的力量太过强大，自己的魔法阵已经开始瓦解了。

　　“不好，他们好像是知道我们想要拖延时间，已经动用了一切可以动用的力量，打算在顷刻之间，就将我们消灭掉。我们的人马太少，敌人的人马太多，我们是不可能抵挡的住的。”

　　“擒贼先擒王。”

　　汤巧看着外面的毒蝎王子，说道：“那个小子，就是他们的将领，只要将他拿下，那其他人应该就不敢轻举妄动了。”

　　诸葛流云问道：“你的意思是，来一场反擒拿的拖延战？”

　　“没错。在我们当中，谁的实力最为强大？”

　　蓝心智说道：“应该是我大哥。”

　　蓝心力。的确，在这里的楚神盟人马中，蓝心力的实力是最强大的。

　　“那就由蓝心力出手，将那带头的拿下。”

　　诸葛流云看了旁边的蓝心力一眼，摇了摇头，说道：“蓝心力虽然是我们这里实力最强大的，可问题是，他的速度并不是最快的。要拿下那带头的小子，不单单是要力量强悍，同时也需要足够的速度，否则，不等靠近那小子，就已经被其他人围攻了。”

　　蓝心智说道：“速度的话，可以借助我的魔法阵，开启一道空间之门，直接出现在那小子的面前。只要我大哥下手够快，拿下那小子之后，再通过空间之门返回来，那一切就好办了！”


第3194章 结局篇

　　毒蝎王子看着上千魔法阵内的楚神盟人马，脸上露出的阴笑真让人有抽他的冲动。

　　“王子，他们好像有了什么对策，在魔法阵内商量着什么似的。”

　　毒蝎王者身边的一个护卫说道。

　　“还有什么好对策。擒贼先擒王，射人先射马，攻城先攻心。记的这是笑满天曾经说过的一句话。你们觉得，三界的那些家伙，现在是想做什么？”

　　毒蝎王子此话一出，旁边的护卫立即就急了起来，说道：“王子，他们是想直接擒拿您？”

　　“没错。但我实在是想不通，他们想要擒拿我，那除了要有足够的实力之外，还必须要有绝对的速度，而那等速度除非是有着瞬神称号的帝蝶，其他人，根本就不可能办的到。”

　　“那如果是空间穿梭呢？”

　　毒蝎王子身后一个老者走了出来，这个老者一直都在人马当中，没有说话，也没有出手的打算，但他所说的每一句话，都不由毒蝎王子不信。

　　“前辈，您的意思是，他们是想要利用空间穿梭来擒拿我？”

　　“嗯。不过王子请放心，既然大帝有了命令，那我们不但要将三界的那三个军师诛杀掉，同时也会确保你的周全的。有老夫在，别说是三界的那点人马，就算是帝清流来了，老夫也不会放在眼里。”

　　就在这个时候，毒蝎王子的身前，突然出现了一阵空间波动，可不等这空间波动有其他的动静，从毒蝎王子身后走出来的老者猛然间出手，仅仅一拳过去，打在了空间波动之上，只见在上千魔法阵内的蓝心智，一口鲜血喷了出来。

　　噗……

　　蓝心智连连向后退去，与此同时，他所布置下的上千魔法阵，同一时间被全部瓦解掉了。

　　“二哥。”

　　“蓝军师。”

　　蓝心儿跟严冲等人立即上前，扶住了被强大力量所震退的蓝心智，蓝心智在一口鲜血吐出之后，整个人都仿佛要昏死过去似的。

　　“好强大的力量，永恒，皇冠。”

　　该死。

　　在毒蝎王子那边，居然出现了一个永恒皇冠的强者，双子大帝的手笔还真不是一般的大呀，为了灭杀诸葛流云三个军师，居然连与他双子大帝同一个级别的强者都派出来了。

　　诸葛流云顿时无策，现在他真是一点办法都没有了，或者说，连唯一的办法都已经失策了，其他任何办法，已经无法再拖延时间了。

　　砰，砰，砰……

　　周围的地面上，产生出了一阵阵的爆炸，那已经身处毒蝎王子等人最强面的老者怒叱道：“老夫说过，就算是帝清流来了，老夫也不怕！”

　　的确，有着永恒巅峰的实力，就算是帝清流来了，也不需要太过担心。看样子，这也是双子大帝早就有所准备的。

　　“真的不怕吗？”

　　而就在这个时候，天空中之，三道强大的流光直冲而下，出现在了诸葛流云等人的身前。

　　流光散去，诸葛流云等人就仿佛见到了救星一样，每一个人的眼神，都起了变化，从那种绝望，到看到了希望般。

　　站在最前面的男子，身后背着一把刀，他后面的左右两边，是一个身形高大而又魁梧的男人，跟一个身形纤瘦的女子。那高大的男人一双拳头冒出强烈的火焰，而那女子的右手上，戴着一个精美的兽爪。

　　帝氏家族三兄妹。

　　“帝清流前辈，帝虎前辈，帝蝶前辈。”

　　帝氏三兄妹来的可真够及时的，在这个关键时刻到来，也等同是说，毒蝎王子他们想要得手，就不太可能了。就算有一个永恒皇冠的强者在场，可想要敌过帝清流，那也不是你说做到就能做到的。

　　“屠戮苍生。”

　　帝清流毫不客气，身后的屠刀已经紧紧握在了手中，猛的一刀，就朝前方那老者劈了过去。

　　那老者的速度十分之快，面对帝清流的屠刀，他立即往旁边一个闪身，直接喊道：“全部闪开。”

　　毒蝎王子的几个侍卫拉着他也往旁边一闪，很多强者全部都纵身而起，但也有很多人，根本就不可能在帝清流的这一刀劈下来之前闪动的。

　　轰隆……一声，地面上出现了一道又长又深的刀痕，随即，一阵阵的惨叫，帝清流这一刀下去，真可谓是满地的尸骨，毒蝎王子所带领的人马中，有上万的人马，命丧帝清流的屠刀之下。

　　毒蝎王子双眼睁的老大，他简直就不敢相信自己所看到的这一幕。

　　一刀屠杀了自己上万的人马，而且还全部都是隐藏在无名家族的强者。帝清流的实力，比起之前，又强大了不少。

　　之前的帝清流本来就已经是永恒钻石到皇冠之间的差距了，也已经可以发挥出永恒皇冠的力量了，只是还不够未定而已。

　　可现在的帝清流，在吸收了力量始祖的力量之后，加上他本身就是力量始祖以本体力量化为星辰魔法所复制出来的，所有比起其他人所吸收的力量也要打许多。

　　那老者身处帝清流的左边，他那双苍老的眼神，是死死的看着帝清流，说道：“帝氏屠刀，果然名不虚传。”

　　帝清流没有去理会那老者，转头问道：“他没事吧？”

　　诸葛流云说道：“没生命危险，但受了很重的内伤。”

　　“三姐，麻烦你去看一下那小子，他可是楚神盟的三大军师之一，不能出事的。”

　　帝蝶点了点头，前面的那些家伙，帝虎跟帝清流足以应付，根本就不需要她出手的。

　　帝清流又再转头，这个时候才看向了那个老者，说道：“你居然没有死，还投靠了双子大帝！”

　　“哈哈，帝清流，没想到你居然认得老夫。”

　　“认识，怎能不认识。不单单是我认识你，想必我大哥，更加熟悉你吧。当你就是你，想让我大哥去毁灭完美世界跟三界的，我大哥就乘那次机会，带着六大至宝离开了阿鼻混元界。”

　　“早知道帝狮会带着六大至宝离开，老夫当年就不应该求他去办那件事了。不过现在说什么都已经晚了，六大至宝已经归楚子风所有，双子大帝是无法得到了。但老夫这些年来，却已经不再是当年的那个旧王朝帝王了。”

　　什么！

　　旧王朝的帝王？也就是纳兹以前所辅佐的那个家伙？没想到，旧王朝的帝王，居然会投靠了双子大帝，双子大帝在灭旧王朝的时候，根本就没有杀他，而是收在了他的麾下。

　　旧王朝帝王，陨飞鸿。

　　“四弟，看样子，旧王朝中，不单单是亚历山大他们那批人投靠了双子大帝，还有另外一批人，也投靠了。而那批不为人所知的投靠者，应该就是旧王朝的皇室成员。”

　　“二哥，这还真是我们没有料到的事情。记的在旧王朝中，有着很多强者也是不可小视的。没想到，他们居然会在陨落飞鸿这个旧王朝的帝王带领之下，全部都投靠了双子大帝。今天这一战，还是比较棘手的。”

　　“还是让我来吧。楚子风已经在双子城那边动起手来了，你马上带着那些小子赶过去。”

　　“旧皇室的强者连起手来，你一个人不是他们的对手。还是我们两个在这里对付他们吧。三姐，你带着诸葛流云他们，马上去跟其他的人马会和。”

　　帝蝶没有说话，只是点了一下头，然后对诸葛流云使了一个眼色。

　　诸葛流云说道：“那这里就麻烦两位前辈了。我们先行一步。”

　　楚神盟的人马在帝蝶的带领之下，由蓝心力背着蓝心智，飞身朝雅玛大陆的另外一个方向飞去。

　　毒蝎王子喊道：“不能让他们跑了。给我追。”

　　“追？在我们兄弟的面前，你们以为还能有什么作为吗？他双子大帝也太过小看我们帝氏家族了吧，以为派出了旧皇室的成员，加上一个旧王朝的帝王陨飞鸿，就可以在我们帝氏兄弟的眼皮子底下，杀楚子风的三大军师。简直是不知天高地后。”

　　“哈哈……帝虎，多年不见，今天，就先与我等一战吧。”


第3195章 结局篇

　　南宫烈，冷剑，铁乾坤，李修崖，唐语嫣，黄裳，紫风铃等人，已经到达了阿鼻混元界，而且也已经来到了双子城外。

　　现在双子皇宫那边都已经打起来了，虽然还不算激烈，但危险是一定的。具冷剑以神识探查所知，楚子风已经被困于双子朝堂之内了，而木村武藏跟万灵风也面对了强大的敌人，就是上次出现的那个复活的星座大帝。

　　“还等什么，直接杀进去吧。”南宫烈说道。

　　“是呀。我们呆在这里等有什么意义。现在就连木村武藏都已经跟敌人打起来了，那原本已经被子风吃了的万灵风也活了过来，并且跟木村武藏一起联手对付上次追杀我们的那个怪物，如果我们这些人还在这里等的话，是不是太不像话了。”铁乾坤说道。

　　唐语嫣说道：“别急。就我们这些人，就算进城那也是送死的。帝清流前辈他们还没到，十大星座家族的人马也还没到，难道以我们这点人马，就想面对双子王朝的人马吗？”

　　唐语嫣不是不急，此刻也不知道楚子风的情况怎么样了，在双子皇宫内外，都出现了很多强大的气势，而且还有很多强大的气势，正朝双子城这边赶过来，那分明就是双子大帝已经动用了他的底牌。如果唐语嫣等人这个时候就杀进双子城，那不等于是羊入虎口，去送死的吗。

　　“我们根本就等不到帝清流前辈他们了。之前我收到诸葛流云的讯号，说他们那边被双子大帝的人马包围了，帝清流前辈他们已经赶去救诸葛流云她们了。”紫风铃说道。

　　“那也不能冒然行动。子风应该不会有问题的，而且子风那边也有两个强者在帮他，木村武藏跟万灵风又狡猾的很，他们打不过知道跑，但我们这些人就不一样了。想想你们一个个的脾气，一旦进入了双子城，那一定会恋战的，到头来，我们的下场恐怕要比上次更惨。同样的败战，我们只能够承受一次，绝对不能有第二次了。”

　　紫风铃说道：“语嫣说的有道理。我们还是先等一会吧，看看情况再说。”

　　黄裳的脸色是这些人中最难看的，她的双眼，在这里这些人马中不停的扫视着，问道：“有谁看到爆爆了？”

　　爆爆？

　　唐语嫣说道：“爆爆刚才不是还跟我们在一起吗！难道那丫头又上擅自行动，已经进城了吗？”

　　李修崖说道：“爆爆没有进城。本来我们是一起过来的，可在进入阿鼻混元界的时候，爆爆好像打开了另外一道空间之门，既然了别的通道。现在也不知道会从哪个通道过来。”

　　黄裳说道：“只要没进入双子城就可以了。以爆爆现在的实力，在别的地方我就不担心。”

　　“是呀。爆爆的实力可已经在我们所有人之上了，只要她没进入双子城，那不管在什么地方，都是安全的。”

　　呼呼……

　　唰唰……

　　无数道的流光，从天空之中射进了双子城，唐语嫣等人全部都隐藏在双子城之外，看着天空中的那些流光。

　　“没想到双子大帝动用了这么多的强者。看那一个个的强者，实力都在我们之上，永恒境界的至少有十几个。面对如此的阵容，估计子风那边会有麻烦了，可我们又不能这个时候杀进城去。接下来该怎么办？”铁乾坤问道。

　　“先离开，集结起我们所有的人马之后，再杀过来。”

　　唐语嫣十分的果断，她知道，上次的事情不能再发生了，如果自己这些人进入了双子城，那一定会跟上次一样，被双子大帝所擒的。到了这个时候，一旦落入了双子大帝之手，那双子大帝是绝对不会有任何的废话，手起刀落，就是死路一条。

　　先集结楚神盟的所有人马，聚集起所有的势力之后，才有机会跟双子大帝正面交战的。当然，那还必须要有帝氏兄妹跟十大星座家族坐镇，否则，单凭唐语嫣他们，根本就不可能与双子大帝的势力抗衡。

　　正当众人要离开，去集结其他人马时，冷剑突然停止下了脚步，说道：“少军，不用躲了，现身吧。”

　　林少军？

　　一道身影，出现在了唐语嫣等人的身前，可这却是一个老者的身影，现身之后，也是一个老头，而且全身的魔法力量之强大，已经到一定令人发指的程度了。

　　“他是林少军？冷剑，你没搞错吧？”

　　“我的神识感觉到他就是林少军，不会有错的。”

　　“哈哈，各位，你们终于来了。不过我现在可不是林少军，也不是楚神盟八大战将之一。我现在可是阿鼻混元界的八大魔导师之一，而且还是排名第三的魔导师。”

　　“少军，你在搞什么鬼？”

　　“这是帝狮给我们八个下达的命令。让我们代替阿鼻混元界的八大魔导师，日后好展开其他的行动。不过这件事，就你们几个知道就好，其他不要告诉其他人，以免人多口杂，把我们的身份给泄露了。好了，我不跟你们多说了，双子大帝已经下达了聚集的命令，我现在要马上赶去双子皇宫，希望可以跟少主玩一会吧。”

　　林少军直接就飞身进入了双子城，完全就没有跟唐语嫣等人多说什么。

　　“帝狮的命令？看来，帝狮是早有安排了，既然如此，那我们也就不用担心子风那边了。”

　　“木村武藏跟万灵风那两个家伙最好别死了，我还要找他们两个算账的呢。”

　　与此同时，在雅玛大陆的不同角落，三界楚神盟的人马，已经全部过来了，只不过现在全部都分散了开来，还没有聚集在一起。

　　瘦皮猴带领着他的军团，说道：“马上联络其他人，看看在什么地方集结比较好。”

　　“是，团长。”

　　楚家那边的人马也已经到了。

　　“团长，已经收到了讯号，准备集结。”

　　“马上朝集结地赶去。”

　　九幽冥界的其他人马，也全部都到了。

　　宇宙界，诸神界，三界的各方面的所有人马，全部都来到了阿鼻混元界。

　　“哈哈，老伙计，没想到你居然快我一步。”

　　出现在雅玛大陆一座高山之巅的，是叶九霄跟万灵族长。

　　“万灵族长，真是恭喜了。原来你儿子还没有死，现在正是双子皇宫，与盟主一起并肩作战。”

　　“我不也要恭喜你吗。我也已经感觉到了你儿子的力量，他现在好像带领了一批人马，朝集结地赶过去。并且通知了唐语嫣他们那边，说他带去的人马，是双子大帝手底下的四大家族，现在已经投靠我们了。只要有他们的投靠，双子王朝的政变，随时都可以发动。只不过眼下双子大帝所聚集的强者太多，盟主他们那边能不能杀出一条血路，还是个未知之数。”

　　“先别说那么多了，等到了集结点再商量吧。”

　　“好，我们马上赶过去。双星大战转眼间就要开始了，我们两个可不能落在了那些晚辈之后呀。”

　　“哈哈，以前跟楚子风斗了那么久，现在终于可以站在同一条战线上了。这一战，我们所代表的都不是自己个人，而是整个三界。能否力保三界，称霸大千世界，就看这场双星之战了。好伙计，走，如果来的及的话，这头阵，就由我们拿下吧，不要便宜了那些晚辈。”

　　叶九霄跟万灵族长刚飞出一段距离，就见在远处，一股强大的力量朝自己二人这边靠近。

　　“是帝蝶。还有诸葛流云他们。”

　　“马上靠过去。另外，发出楚神讯号，可别让他们误以为我们是敌人，自己人打了起来。”

　　“另外一边，唐语嫣他们也已经过来了。”

　　“还有楚家的人马，宇宙界跟诸神界的人马，全部都已经到了。”

　　“我怎么感觉少了一批人呀。”

　　“哦！好像是楚家那丫头新收的一批人马，连人影也没看到。楚爆爆那丫头又跑到什么地方去了？”

　　“别管了，那丫头现在的实力，除了楚子风之外，在整个楚神盟都是无人能敌的。她自己玩她的去，我们打我们的。”


第3196章 结局篇

　　雅玛大陆的中心位置，一片辽阔的荒漠之中，没有任何的沙丘竖立，也没有任何的山川走势，更加没有所谓的森林与海洋，有的，只是一望无际的荒漠。

　　在这片荒漠的四面八方，无数的流光，正朝中心位置聚集而来，但最早到达中心位置的，却是叶乘风跟四大家族的人马。

　　落地之后，四大家族的人马全部都朝四周围的天空望去，除了见到那无数的流光朝这边聚集之外，还感觉到了一股股强大的力量跟杀气，那等力量比起之前三界过来的那几个人不知道要强大了多少倍。那等杀气只有在真正的战场才能看到。

　　只不过，当所有的流光聚集在荒漠中心的四周围时，却全部都停止了下来，他们仿佛是在等待着什么似的，同时也开始戒备了起来，阵阵杀气跟力量形成了一股强悍无比的气场，将这片荒漠全部给笼罩了起来，令人感到窒息。

　　“叶乘风，三界的人马是不是把我们当成敌人了？”

　　蒋天生站在叶乘风的身边问道。

　　“嗯。我们的人马都十分谨慎，特别是来到了阿鼻混元界，如果不能百分之百肯定对方是自己人的身份，他们就将连手将其消灭，毫不废话，也毫不客气。”

　　“不得不承认，跟上次过来的那几个相比起来，现在你们三界每一个人的实力都非常强悍。可如果要跟双子王朝相比，不管是在整体的实力上，还是在人马方面，都还远远不如。”

　　“打仗，靠的不一定是力量，最为重要的是如何行军布阵，跟计谋。就是你所说的那些人马，十年前他们大多数都是我的敌人，当时我的势力比他们也强大了许多倍，可到最后，我很是败了。”

　　“话虽然是这样说，但如果面对绝对令人恐惧的力量，就算是再大的计谋，也是起不了任何作用的。”

　　“那如果是一个计谋超群，且又力量强大的领袖呢？”

　　“你是说楚子风？”

　　“如今的楚子风，我相信他的实力已经到达了最为巅峰的境界。加上他的六大至宝跟大千法则，还有他那阴谋算计。我可以肯定，只要是邪念不聚集于双子大帝一体，只要那件九念至宝没有被双子大帝聚集，那我们三界，还是有跟双子王朝一拼的能力的。等着吧，马上，我就会让你见识到真正的三界楚神盟。”

　　话落，叶乘风立即唤出了楚子风交给他的楚神令，在这个时候，叶乘风也自然是当人不让，要直接接管楚神盟，成为楚子风不在情况下的最高统领。那样一来，楚神盟也不会因为没有最高统领在，形成一盘散沙的局势。

　　血色流光，直冲天际，在天空中炸了开来，快速的形成了两个巨大的文字“楚神”。

　　唐语嫣那边的人马，看着前方出现的两个字，说道：“是子风的楚神令。可为什么是叶乘风发出的？”

　　黄裳说道：“子风是不可能轻易将楚神令交给其他人的，一旦给了，那就说明子风已经定下了他不在的最高统领。”

　　“不会吧！小裳姐，你的意思是说，子风让叶乘风统领全军？”紫风铃说道。

　　“已经很明显了。相信叶乘风带来的那批人马，就是少军所说的四大家族了。走，我们先过去看看情况。”

　　另外一方面诸葛流云等人看着楚神令的发出，说道：“是叶乘风发出的楚神令。看样子，盟主已经让他代替统领的职位了。”

　　严冲说道：“不会吧。让叶乘风统领全军？那还不如我来呢。”

　　“不得不说，叶乘风的确有着统领的才能。还记的界王神战役吗？虽然那次是我们摆了叶乘风一道，但叶乘风当时的指挥却是最为高超的。”

　　“诸葛军师，难道就连你，也不如他叶乘风吗？”

　　“各自所肩负的责任不同。我跟蓝心智，汤巧最擅长的不是统领全军，成为总指挥的，而是在幕后出谋划策的。在我们三界，有资格成为总指挥，统领全军之人，也只有盟主，叶乘风。万灵风适合搞偷袭，木村武藏适合打入敌营内部，制造敌军的恐慌。每一个人都有着各自的长处跟短处，只要将他们的长处用在最合适的地方，那才是一支真正战无不胜的军队。”

　　“那我们现在就过去吗？”

　　“走，下去问问叶乘风现在的情况。”

　　瘦皮猴他们那方面，也在见到了楚神令后，全部赶了下去，十大星座家族的人马，楚家的人马，楚神盟的百战军团，整个楚神大军，数以百万的人马，开始于阿鼻混元界集结。

　　百万雄狮，来自三界的百万雄狮，马上，就要跟双子王朝，展开最后的大决战了。

　　叶乘风看着所有人马全部降落而下，站在了自己的四周围，诸葛流云他们等楚神盟的军师跟将领，也全部都朝自己这边走了过来，但叶乘风现在却没时间跟他们废话了，手中的楚神令一举，高声道：“奉盟主之令，由我叶乘风，暂替他的职位，统领全军。”

　　所有人马，全部都看着叶乘风所高举的令牌，令牌是绝对不可能有假的，这个时候，他叶乘风也不会拿这么大的事情来忽悠人。

　　唐语嫣第一个双拳一抱，高声道：“参见总指挥。”

　　被唐语嫣这一带动，诸葛流云随后说道：“参见总指挥。”

　　“参见总指挥……”

　　整个楚神大军，全部都同声而起，除了一个帝蝶之外。

　　叶乘风面对楚神大军的集结，心下很是满意，这不愧是楚子风所建立起来的势力呀，就算自己以前是他们的敌人，但在这个时候，他们每一个人，都有着大局观。

　　四大家族的人马看着这支来自三界的大军，见到如此的士气跟阵容，心下都十分的佩服。

　　他楚子风到底是怎么做到的？这一眼看去，完全就看不出任何一个士兵呀，仿佛在场的每一个人，都是真正的将领，而每一个将领，都是战争的战士。

　　“爷爷，看样子，我们没有投靠错。三界的人马，的确与众不同。面对一个身份地位完全跟他们一样的叶乘风，只是一块令牌，一声令下，他们就全部听从了。”

　　“这可能就是楚子风跟双子大帝的不同吧。不同的人带出不同的军队。双子大帝那叫暴权，而楚子风，却能让这所有人，都服他。”

　　其实蒋天生哪里知道，在场也有很多人，是被楚子风以不同的手段拉拢过来的，就像九幽冥界的灵家他们，还不是楚子风各种手段层出不穷，到最后，才归顺的楚神盟吗。

　　唐语嫣不管四大家族的人马，直接问道：“叶指挥，我们现在是直接杀进双子城还是？”

　　“不。我们的第一个目标，兰陵大陆。”

　　什么！

　　就连四大家族的人，都听的一愣。

　　楚子风正在双子皇宫与双子大帝对着干，可你这个刚接管三界大军的总指挥，不去相助楚子风一臂之力，反要去攻打兰陵大陆，你傻了吧！

　　可楚神大军中，却没有一个人询问这是为什么的，因为每一个人的心里都知道，即将一场大战的开始，如果连一个营地都没有的话，那跟之前与天魔对抗，打游击时有什么区别。必须先攻占下一个属于自己的地盘，才能跟双子王朝展开持久战的，否则连脚跟都没站稳，就会被双子大帝连根拔起。

　　叶乘风在阿鼻混元界已经有一段日子了，知道阿鼻混元界的大陆虽多，但最大的，却只有三个。

　　雅玛大陆是双子大帝的老巢，想要攻占这里，那跟直接杀进双子城有什么区别。至于天然大陆，那是一个满是毒气的大陆，对我军不利。只有兰陵大陆，是最好的选择，所以，现在叶乘风统领楚神大军要做的第一件大事，就是将兰陵大陆给拿下。

　　蓝心儿说道：“我们不是刚从那个什么兰陵大陆的边境过来吗！帝清流前辈跟帝虎前辈也还在那边呢。”

　　叶乘风听到这话，立即问道：“帝清流前辈他们在兰陵大陆？”

　　“应该是兰陵大陆跟雅玛大陆的边境吧。之前我们被双子大帝的人围攻，他们要杀我二哥他们三位军师。好在帝清流前辈他们及时赶到。可我二哥受了重伤，为了掩护我们撤退，帝清流前辈跟帝虎前辈还在那边跟敌人激战。”

　　叶乘风大笑一声，说道：“真是天助我也。只要能将那批敌人给消灭掉，那就能直接震慑住兰陵大陆，对于我们攻占兰陵大陆十分有利。全军听令，马上前往帝清流前辈他们那边，将那边的敌人统统剿灭，一个不留。大家有什么手段，有什么怨气，就拿那批敌人开刷吧，千万不要给他双子大帝面子，尽情的杀戮吧……”

　　汤巧苦笑一声，说道：“他叶乘风是要先来一场反攻战呀。这家伙，果然是个够资格的总指挥，这一手，任谁都想不到。诸葛流云，那我们就听他的，杀回去吧，也算是先替蓝心智出口气了。”

　　“好，那现在就杀回去，之后攻占兰陵大陆。”


第3197章 结局篇

　　帝清流仅出了一刀，之后就再也没出过手了，唯独帝虎一人，独战无名家族的人马。

　　在这一片荒漠之内，原本黄色的沙尘已经被鲜血所染红，那满沙地的尸体，还在不停的流出鲜血，不断的渐入进沙尘之内。

　　后方，兰陵大陆的人马见到无名家族的人马一个个倒下，内心的深处已经受到了强烈的打击，别说是出手了，甚至是看着那杀戮中的帝虎，就如同看恶魔般的可怕。

　　旧皇室中那一个个刚才还喊打喊杀的强者，此刻也已经都安静了下来，包括那陨飞鸿，旧王朝的帝王在内，也都是看着浑身是血的帝虎。

　　多年不见，帝虎的实力居然变的如此强悍了，无疑也已经是永恒皇冠境界的实力了。可在无名家族这边，站出来的永恒皇冠，目前也就陨飞鸿一人，不知道还有没有隐藏在人马之中没有出手的。

　　毒蝎王子的脸色是一阵阵的苍白，帝氏兄妹的实力他是知道的，但他万万没想到的是，自己今天到了这么多人马过来，不但是让三界的三个军师跑了，就连帝虎这一关，都过不了。

　　有帝清流跟帝虎挡路，看样子，今天想要诛杀三界的军师是绝对不可能的。但双子大帝那边的死命令又不得不执行，如果没成功的话，毒蝎王子知道，就算回到双子城，自己也不会有好果子吃的。

　　“陨飞鸿前辈，看样子，接下来必须由你出手了。两个永恒皇冠，有把握吗？”

　　陨飞鸿的脸色十分难看，如果单单是帝虎一个人，他能应付，哪怕是帝清流一个人，他也可以将他阻挡下来。但眼下却是帝清流跟帝虎两个人呀，如果以他一人之力，跟帝清流，帝虎对抗，那会有什么下场，就算用屁股都想的到的。

　　“老夫一个人，怎会是他们兄弟两个人的对手。看样子，还必须要有其他人与老夫连手，而且还必须也是永恒皇冠的境界。毒蝎王子，老夫不相信，这一次，大帝只派出老夫一个永恒皇冠，其他的，有没有？”

　　毒蝎王子深深叹了口气，说道：“看来，真是要以巅峰对决巅峰了。既然如此，那白羊前辈，请现身吧。”

　　什么！

　　白羊前辈！

　　毒蝎王子一声落地，只见天空之中，又是一道强大的流光冲了下来，这道流光落在了帝虎的身前，而帝清流也在这个时候，一个闪身，出现在了帝虎的身边。

　　两兄弟看着眼前出现的白光，白光之中，一个人影忽隐忽现，不仅是力量强悍，还带着一股绝对的神秘感。

　　陨飞鸿虽然感觉到来者的实力跟自己不相上下，但此人却还带着另外一种特殊的气势，这等气势，居然还跟双子大帝有点相像。

　　“来者，何人？”

　　不等帝氏兄弟问，陨飞鸿就先行问道。

　　毒蝎王子一声大笑道：“你们以为，大帝所复活的星座大帝就一个吗？那你们就错了。”

　　什么意思？

　　毒蝎王子这话，到底是什么意思？

　　那道白光，已经逐渐的消失，一个苍老的人影，出现在了所有人的眼前。

　　一头的白发，留着山羊胡，一身的白袍，却袍上秀龙，这是一身白色的滚龙袍！

　　“帝氏家族，久违了。”

　　白袍老者的出现，所说的第一句话，让帝清流跟帝虎相互看了一眼。

　　久违？那很明显是很久不见的意思，可对于帝氏家族来说，有什么人，有这个资格跟帝氏家族久违呢？

　　帝清流双眼死死的盯在白袍老者的身上，帝虎的脑子里也在快速的转着。最后，帝虎说道：“白羊家族。”

　　没错，外表，白羊，姓氏白羊，此人，正是白羊家族的人。

　　可十大星座家族，早就已经归顺帝氏家族了，在这个时候，怎么可能还会有白羊家族的人站出来呢，而且还是站在双子大帝那边的。

　　毒蝎王子说道：“那就由我，来为大家介绍一下吧。这位，就是被大帝所复活的其中一位星座大帝，也是第一任的星座大帝，白羊大帝。”

　　什么！

　　白羊大帝，第一任的星座大帝，也就是帝氏家族的先祖当年所辅助的白羊大帝，更加是白羊家族的创始人，唯一一个使用过星座玉玺的星座大帝。

　　陨飞鸿都不敢相信自己的眼睛，传说中的人物，传说中的星座大帝，这才是真正的传说，真正的神话呀，曾经统治过大千世界的真正强者。

　　没想到，真是没想到，双子大帝所复活的星座大帝，居然不单单在双子皇宫那边的，居然还有第二个，而且还是一个早就跟帝氏家族相识的，白羊大帝。

　　帝虎跟帝清流的脸色，知道时候也已经发生了转变，他们兄弟两个都没想到，就连白羊大帝，都被双子大帝复活了，到底那邪念，拥有着多么强大的能力。如果说以邪念的能力能复活两任星座大帝的话，那是不是说，其他的星座大帝，也都可能被复活了？如果真是那样，那楚子风所要面对的，就不单单是一个双子大帝了，应该说是要同时面对他前面十一任的星座大帝！

　　“白羊前辈，你与陨飞鸿前辈联手，能杀他们帝氏兄弟吗？”

　　白羊大帝那双白色的眼珠子在帝清流跟帝虎的身上扫视了一下，身为第一任的星座大帝，对于帝氏家族，那可是最为了解的，帝氏屠刀，更加了解。而且，白羊大帝还是拥有过六大至宝，大千法则，跟星座玉玺之人，那他的实力，应该就不仅仅是永恒皇冠那么简单吧。

　　“区区两个帝氏家族的晚辈，何需有人跟本帝联手，本帝一个人，就足以诛杀他们两个小辈了。”

　　白羊大帝这话虽然嚣张，可在毒蝎王子听来，却非常满意，就连陨飞鸿，现在也是不敢说话，在第一任的白羊大帝面前，陨飞鸿也是小辈。

　　“既然有白羊大帝出手，那我等小辈，自然不敢跟白羊大帝抢夺这个功劳。帝氏家族兄妹，是双子大帝最强大的敌人之一，如果今天白羊大帝能亲手将帝氏家族这两兄弟诛杀的话，相信双子大帝一定会很高兴的，甚至比诛杀三界的几个军师还要来的重要。”

　　白羊大帝一转头，那双白色的眼珠子看着陨飞鸿，重声道：“本帝在此，什么时候轮到你等小辈说话了。给本帝滚远点。”

　　这可真是一代人一代气势呀，旧王朝的帝王，在第一任星座大帝面前，也只不过是个小角色罢了，哪怕他的实力也已经是永恒皇冠了，可白羊大帝，完全就不将他陨飞鸿放在眼里。

　　毒蝎王子一伸手，喊道：“所有人马，全部后退，不要妨碍白羊前辈诛杀帝清流跟帝虎。”

　　“哈哈……”

　　帝虎一声大笑道：“白羊大帝？不管你是真是假，就算是真的，你以为，就凭你一个人，能杀的了我们兄弟二人吗？”

　　“帝氏家族的小儿，在本帝面前，你居然还敢如此放肆。”

　　帝清流说道：“二哥，你先退后，让我来吧。”

　　“四弟，他可是……”

　　“不用担心，双子大帝我都没放在过眼里，更何况是一个复活的白羊大帝。”

　　双子大帝都没放在过眼里？

　　白羊大帝笑道：“小子，你的口气可真是不小呀。双子大帝才是真正的大千统治者，你居然连他都不放在眼里。难道帝氏家族到了你们这一代，全部都是无敌的存在不成？”

　　“少废话吧，有什么本事，尽管拿出来。十招之内，让你从哪来，回哪去。”

　　十招？帝清流可更加狂妄，十招就要灭杀这位第一任的星座大帝。

　　不过，帝清流是谁？帝氏家族仅此于帝狮之后的强者，又是力量始祖的本体力量所造就出来的，难道还对付不了你一个白羊大帝吗。别忘了，十二星座大帝，可全部都是力量始祖搞出来的。


第3198章 结局篇

　　楚神大军在叶乘风的带领之下，已经来到了雅玛大陆跟兰陵大陆的边境，但在这方园万里之内，却被两股强大的气场笼罩了起来，导致楚神大军根本就无法突破这层的气场，赶到帝清流跟帝虎那边去。

　　青光跟白光，在天空之中不停的交错着，就如同两种颜色的火焰，也可以说是如火焰般的气体，之中一条条如龙如蛇的形态开始形成，相互之间产生着猛烈的碰撞，没有丝毫的留情，也都仿佛拥有着生命般，一碰之下，使的楚神大军全部都被震退，就连帝蝶，也抵挡不住这等威力，更别说是其他人了。

　　“不好，我们来晚了。这等气场，定然是帝清流前辈跟一个强大的敌人动起了手来，如此强大的气场，就算结合我们全军的力量，也是无法突破的。”

　　叶乘风这个时候很是无奈，根本就一点办法都没有。

　　帝蝶说道：“两大永恒皇冠的强者，他们之间的对决，已经不是其他人可以插手的了。不过敌人的力量好像有点奇怪，不单单只有永恒皇冠这么简单，居然可能跟四弟进行如此之久的对峙，看样子，双子大帝是派出了他真正的底牌呀，只为杀你们三个军师。”

　　诸葛流云上前说道：“那我们三个还真应该感到荣幸。为了杀我们，双子大帝连此等强者都派出来了，如果失败了，我能想象的到双子大帝的表情会有多难看。”

　　“大家不用担心，以帝清流跟帝虎前辈的实力来说，都可以跟双子大帝抗衡了，其他人，怎么可能会是他们的对手。”

　　十大星座家族的家主也已经上前来，他们十个人相互看了一眼，就像是察觉到了什么似的，巨蟹家族的家主说道：“恐怕事情没你们想的那么简单。”

　　“巨蟹家主，你也有那种感觉吗？”白羊怒问道。

　　“嗯。这种感觉很是强烈。”

　　“我更加强烈。”

　　白羊怒的脸色大变，因为他已经看到，在气场之内，出现了一片星辰，同时，在星辰之内，出现了一个巨大的羊头。

　　“那是……”

　　帝蝶看着那星辰之内的羊头，很明显，那片星辰，是帝清流的星辰魔法所造成的，可那个羊头又是怎么一回事？

　　“那是我们白羊家族的标志。跟帝清流对战的，居然是我们白羊家族的人。”

　　“什么！白羊家族的人？你们白羊家族的人不全部都在这里吗。难道会是那小子？”南宫烈说道。

　　“不可能，我孙子白羊云怎么可能有着跟帝清流对抗的实力，如果有的话，当初也不会败给楚子风了。”

　　“既然不是你孙子，那会是谁呢？”

　　此刻，又将在了羊头之上，出现了一鼎皇冠，这鼎皇冠的出现，让白羊家族，甚至是十大星座家族的人马，全部都震惊了起来。

　　“那是星座大帝的皇冠！”

　　什么！星座大帝。

　　唐语嫣说道：“之前我们被双子大帝追杀，就是因为有一个复活的星座大帝出现。难道那个被双子大帝复活的星座大帝，就是白羊大帝？”

　　白羊大帝，白羊家族的先祖，所有人，全部都看向了白羊家族的人马。

　　白羊怒的脸色是愈加的难看，如果真是白羊大帝的话，那也就是说，自己白羊家族的先祖已经复活了，而且还是被双子大帝复活的，那就说明，他已经是双子大帝的人了。

　　帝蝶说道：“不管是哪一任的星座大帝，既然是被双子大帝所复活的，那就已经被双子大帝所控制住了。你们白羊家族也不要想太多，因为就算你们现在去认他那个白羊大帝，他也不会认你们这些子孙的，一定会将你们全部都当成是敌人，统统抹杀掉。”

　　白羊怒说道：“如此之重的杀气，不仅仅是屠刀所发出来的，还带着白羊力量的杀气。帝蝶说的没错，我们的先祖白羊大帝，已经被双子大帝所控制住了。”

　　诸葛流云说道：“之前盟主就想用你们十大星座家族，分辨出被复活的到底是哪一任的星座大帝，可现在看来，被复活的星座大帝，不仅仅一个。”

　　“诸葛军师，你这话是什么意思？”

　　“相信不用我多说，唐语嫣他们在双子城外隐藏时，应该也感觉到了，在双子皇宫之内，也存在着一个被复活的星座大帝吧？”

　　黄裳说道：“没错，在双子皇宫内的那个星座大帝，才是上次追杀我们的。这样说来，双子大帝是复活了两任的星座大帝？”

　　“不。如果我没猜错的话，应该是所有的星座大帝，全部都已经复活了。他双子大帝既然能复活两个，那就可以将所有的全部复活。”

　　“真是该死。这下我们的敌人就更加强大了，我们要面对的不单单一个双子大帝，还有另外十个星座大帝。就连现在，我们都无法去靠近的。”

　　白羊怒说道：“就算是白羊大帝复活了，那也会是帝清流的对手，这点你们尽管放心。”

　　“白羊怒，你为什么如此肯定？”

　　“帝氏家族的实力我很清楚。在以前，就是由帝氏家族帮白羊大帝打下的半壁江山，如今的帝狮，比起帝氏家族的那些前辈都要强大，帝清流仅此于帝狮之下，白羊大帝自然是对付不了他的。”

　　“可问题是，除了一个白羊大帝之外，还有其他的敌人存在。永恒皇冠的强者，还有一个。”

　　“这也不需要担心。白羊大帝的性格，在我们白羊家族的族谱上就有所记载，既然是他出了手，那就绝对不允许其他人插手他的事情。也就是说，现在只有白羊大帝一个人，跟帝清流打。”

　　轰隆……

　　整个气场，已经震动了起来，这一震动，使的气场之上已经出现了裂痕。

　　叶乘风说道：“他们已经自行将气场震裂了。我们可以通过那些裂痕直接突破。所有人马，集合所有的力量，朝其中一道裂痕打过去，破开一道口子。”


第3199章 结局篇

　　轰隆……一声，楚神大军结合了所有的力量，终于在气场之上破出了一道巨大的口子。

　　叶乘风此刻不有片刻的犹豫，立即下令，全军冲入气场，之后不需要跟敌人客气，也不管敌人有多么的强大，在帝清流对付白羊大帝的同时，先将双子大帝的那些人马打散来，不让他们联合在一起，给帝清流造成障碍。

　　而在气场内的毒蝎王子等人，见到天空中一阵爆炸，立即就反应了过来，每一个人，也全部都将力量爆发了出来，面对从天而降的大批人马，毒蝎王子喊道：“所有人，给本王子将冲下来的家伙统统抹杀掉，一个不留。”

　　一个不留？

　　搞清楚，现在冲下来的可是整支楚神大军，如果你毒蝎王子，加上这点人马，就想将楚神大军全部灭掉的话，那他双子大帝也需要搞那么多名堂吗，恐怕双子大帝化身天魔在三界的时候，楚神盟就已经被双子大帝给灭了。

　　双子大帝化身天魔在三界那么多年，为什么没有灭了楚神盟，还让楚神盟从起到落，再从落到起，那就足以证明楚神盟的整体实力了，再加上诸葛流云他们三个军师，可谓是智勇双全的存在，岂是你毒蝎王子说灭就灭的了的。

　　陨飞鸿之前是没资格跟白羊大帝一起对付帝清流，但现在，三界的三个军师居然返回来了，而且还带来了这么多的人马，他陨飞鸿身为旧王朝的帝王，如果不能将这三界的人马统统灭杀掉的话，那他也不用混下去了。

　　其实在这种心理上，毒蝎王子跟陨飞鸿是一样的，不是他们小看了三界的人马，而是他们太过高估他们自己了。

　　叶乘风为楚神盟的临时总指挥，那他就要对整个楚神盟负责，如果随便乱来，就知道一味的打打杀杀，一点计谋都没有的话，恐怕就真要如毒蝎王子所说的那般，今天楚神大军就要尽数被灭于此地了。

　　想当初在界王神战役的时候，叶乘风指挥着全体人马，与界王神对抗，虽然到最后被楚子风捅了一刀子，但不得不承认，叶乘风的指挥才能是绝对牛叉的。

　　在冲进气场之后，叶乘风可没有让所有人马一个劲的直接杀下去，而是喊道：“唐语嫣，你带领一批人马，从绕到左翼去，牵制住一批的敌人。黄裳，你带领一批人马，绕到右翼去，牵制一批敌人。南宫烈，你带领一批人马，从敌人的后方进行攻击。铁乾坤，李修崖，他们几个带领一批人马，从敌人的中心位置冲下去。记住，中间位置的攻击，要爆发出你们所有的力量，我要让敌人的正中间，产生一股强大的爆炸，以此来分散敌人的整体实力。最后，由我带领着其他的人马，从正面进攻，直接跟毒蝎王子，还有那个永恒皇冠的强者对碰。”

　　叶乘风说完，双眼看了一下所有人，也不再废话，楚神盟的战斗力是有的，另外在听从命令上，那也是绝对服从的。

　　所有人马，按照叶乘风所说，除了一个帝蝶之外，不都分为前后左右跟中间五个位置开始进攻。

　　下面的毒蝎王子见到楚神大军在冲进气场之后，居然分为了五路军，这让他很是不明，说道：“明明可以将所有的实力集结在一起的，可为什么要分散开来呢？”

　　“毒蝎王子，看来三界的指挥人物，也不简单呀。他分为了五路的人马，分别从不同的位置进攻我们，表面上是他们自己的整体实力分散了开来，可实际上却是要分散我们的实力。”

　　陨飞鸿双眼朝那道金光一看，说道：“看到没有，飞在最前面，朝我们这边过来的人，应该就是他们的总指挥了。只要先将此人诛杀掉，那整支三界大军必定是大乱的。”

　　陨飞鸿还真是太过高估他自己了，他以为，只要杀了叶乘风，楚神大军就会大乱，可想要杀叶乘风那是件简单的事情，就算退一万步来说，你真能杀的了叶乘风，可楚神大军也绝对不会因为死一两个人就大乱的，否则十年前楚子风精心挑选出来的这些人马，岂不是成了一个笑话吗！

　　而在毒蝎王子他们前方的帝清流跟白羊大帝，还有帝虎，也都是万万想不到，诸葛流云他们居然又回来了，不但是他们几个回来了，还将整个楚神盟的大军给带了过来。那几个家伙，到底想搞什么鬼，明知山有虎，还偏向虎山行，就算自己帝氏兄妹再强大，可也不可能保的住你们所有人呀，双子大帝很明显就是要杀三大军师的，如果真被他得手了，那对于楚神盟来说，对于整个三界来说，损失可就大了。

　　帝清流喊道：“二哥，你去帮他们。不要让他们乱来。”

　　帝虎说道：“放心，有我在，陨飞鸿嚣张不了。”

　　说罢，帝虎一个纵身，直接第一个，就出现在了毒蝎王子跟陨飞鸿身前，说道：“陨飞鸿，你想对三界的人出手，想诛杀三界的三个军师是吗？那就先过了老子这一关吧。”

　　该死，这个帝虎可真是一个难缠的角色，他这个时候跑过来，那自己想要直接诛杀三界的三个军师，那就非常麻烦了，否则之前也不可能让他们跑了。

　　不过既然现在三界的军师又返回来了，那就说明，陨飞鸿还是有机会诛杀他们三个的。

　　“毒蝎王子，帝虎交给老夫对付，三界的人马，你处理。”

　　“好。前辈，那你自己小心一点。帝氏兄妹也不是好对付的，另外也要小心上面那个帝蝶。她可是有着瞬神之称的，速度之快，令人防不胜防。”

　　“这点你放心。他们帝氏兄妹，除了一个帝狮之外，其他的人，老夫也不会怕。”

　　这个陨飞鸿已经是第二次说他不怕帝氏兄妹了，可如果真不怕的话，他何必连说两次这样的话呢，这很明显，他陨飞鸿对于帝氏兄妹，还是有所顾及的。


第3200章 结局篇

　　楚神大军在叶乘风的指挥下，分为前后左右，还有中间，五方的位置进攻，直接就将双子大帝的这批人马，无名家族这一个师的人马给打散了。

　　这些家伙可以说每一个都是心高气傲的，面对着楚神大军的攻击，根本就管不了其他人，直接就朝那些进攻自己的人马冲过去，这样一来，就无法他们自己的人马进行配合上的战斗，只是自顾自的在打，如同一盘散沙般。

　　可楚神盟的人马，虽然分为了五路的进攻，但每一路在进攻的同时，都会去配合其他人的，见到自己这边的敌人朝其他自己人那边杀过去，或者将敌人打的成不清楚路线了，就会第一时间将那些分不清楚路线的敌人阻挡下来。这也就是楚神大军跟双子大帝的人马的不同之处，尽力了这么多年，整体战斗打过，游击战斗也打过，如今的楚神盟再也不是那个弱小到不堪一击的军队了，不管是在实力上还是在整体配合上，都是一等一的存在，并且还结合了地球世界的那种军事化训练，跟九幽冥界，洪荒大陆的那种古老式训练，可全进全攻，也可以分路厮杀。

　　陨飞鸿这个旧王朝的帝王，本是想出手先将叶乘风所带领的正面敌军消灭掉的，以他的实力来说，要消灭叶乘风这批人马，也并不是件很困难的事情，甚至可以说是顷刻之间的事情。可问题是，陨飞鸿见到其他方面的人马，居然被整体实力不如自己这方的楚神大军打的是节节败退，着让陨飞鸿心知不妙，这些来自三界的家伙，一个个都是训练有速的，在战斗的情况之下，他们不会恋战，同时也懂得在怎么样的情况下进退，在怎么样的情况下联合在一起。

　　“毒蝎王子，难道这一个师的人马，连配合战斗都不懂吗？一个个就知道自己打自己的！你看看三界的人马，他们基本是以十个打我们五个，任何一个人之间的配合都相当的默契。如果按照这样下去，这一个师的人马，恐怕就要被三界的家伙灭于此地了。”

　　毒蝎王子也很是无奈，说道：“之前我根本就没想到过这些。大帝命我诛杀的也就三个人，我想三界的人马要过来，也不可能会整体一起过来的，一小批的人马，以无名家族这边一个师的力量，要灭了他们根本就是轻而易举的事情。没想到，三界楚神盟的大军居然会整体集结，全部杀了过来。”

　　“那现在该怎么办？这可不是一对一的对决，而是真正的战争。连一点配合都没有，如同一盘散沙般，估计不出半个小时，我们的人马至少要被灭一半。”

　　无名家族方面一个师的人马，连楚神盟的三个军师都杀不了，反过来还被楚神盟灭了一半，那毒蝎王子他们这些人，可真就不用回去了，回去之后双子大帝也不会放过他们的，这样的人，他双子大帝也丢不起呀。

　　“看样子，只能是先行撤退了。”

　　“撤退？你再看看那白羊大帝，以为他是第一任星座大帝，根本就不将任何人放在眼里，你觉得现在叫他退，他会听你的吗？”

　　毒蝎王子想了一下，到目前位置，帝清流跟白羊大帝只是气势上的比拼，还没到真正出手的时候。

　　双子大帝所复活的星座大帝，那可都是双子大帝手里的真正王牌呀，如果今天白羊大帝被帝清流所杀，那对于双子大帝，对于整个双子王朝的损失不可谓不大。

　　“管不了了，现在只有拿出大帝的命令，命他先行撤退。等我们再次整装之后，反杀回来。”

　　毒蝎王子直接一个闪身，来到了白羊大帝的身前，说道：“前辈，我们的人马现在太乱，三界的人马太过整齐。按照这样打下去，如同一盘散沙的我们一定是吃亏的一方。为了保存我们的整体实力，现在还是先行撤退吧。”

　　白羊大帝全身的气势太过强大，毒蝎王子无法彻底的靠近他。

　　但白羊大帝这个时候也不会完全不理会毒蝎王子，毕竟这次是由毒蝎王子所带领的人马，而且还是双子大帝亲自下命的。

　　“要走你们自己走，老夫先灭了帝氏家族几个家伙再说。”

　　“前辈，帝清流的强悍，你应该已经感觉到了。他之前就跟大帝对抗过，而且还击退过一次大帝。如果你要一个人留下来跟他打，他又有了三界大军作为后援，到时他们一个连手下来，前辈，那后果，应该就不用我说了吧？”

　　“难道就这样眼睁睁的逃跑吗？本帝乃是第一任星座大帝，你们这些家伙丢的起那人，本帝可丢不起。”

　　“我们并不是逃跑，只是现在我们的脚步被三界的人马打乱了，他们反杀回来，也是我们万万没想到的事情。我们只需要一段时间的调整，等我交代了全军之后再找他们算账，到时别说是一个楚神盟，就算是十个，有前辈在，我们也不需要放在眼里的。”

　　白羊大帝听了毒蝎王子的话，这才渐渐受回了气势。

　　面对帝清流，白羊大帝也懂的大局为重，他现在可是完全被双子大帝所控制，或者说他是被双子大帝复活的，那一切就要听从双子大帝的命令。

　　“帝氏家族的小儿，今天本帝就先放你们一马。最多三天，本帝会再找你们的。”

　　话落，白羊大帝立即向后退去，毒蝎王子见白羊大帝已经退了，立即下令道：“全军马上撤退，谁敢恋战，定斩。”

　　这无名家族一个师的人马，全部都愣了一下。在这个时候，都已经跟三界的人马交上手了，可你毒蝎王子居然会在这个时候叫撤退，你这不是闹着我们玩吗！

　　“毒蝎王子，为何要退？”

　　“我们根本就没必要退。要灭了他们，也不是什么难事。”

　　毒蝎王子说道：“难道你们没看到我们倒下的人马吗。三界的人马太过整齐，而我们呢，你们都已经被三界的人马打乱了阵脚，三界的人马以十对五，就算放着其他的不管，那到最后吃亏的也是我们。先行撤离，等我们商量好了一个完美的对策之后，再找他们。”

　　陨飞鸿说道：“毒蝎王子说的没错。如果按照这样的节奏打下去，那就算能灭了三界的人马，我们也剩不了几个人了。再说了，帝氏三兄妹全部都在这里，还有十大星座家族的人马，整要硬拼的话，我们也占不到太大的便宜。”

　　“所有人马，马上退。只要三界的人马不追过来，就不要跟他们有任何争斗了。可如果他们追过来，那就动用魔法阵，先将他们给抵挡下来。三界的人马我们不需要放在眼里，但帝氏家族跟十大星座家族，我们不得不防。”

　　白羊大帝此刻已经跟一批与他外表差不多的人马相对，那白羊怒大喊一声道：“愧你还是曾经的第一任星座大帝，是我白羊家族的先祖。没想到，你现在居然沦落成了双子大帝的走狗。我们白羊家族，以你为耻。”

　　“好一群不孝子孙。本帝生了你们这些家伙，真是本帝的耻辱。你们一个个子子孙孙给本帝等着，最多三天，本帝一亲会亲手清理门户，将你们在群不肖子孙统统杀光的。”

　　“哈哈，既然我们已经不将你当成是先祖了，那等你再杀过来时，我们也自然不会对你客气。别忘了，对于你的手段，我们整个家族都是了如执掌的。”

　　的确，对于白羊大帝的手段，在白羊家族的那些书籍内都是有着记载的。一旦白羊大帝真出手，就算帝清流的实力跟他不相上下，可在白羊家族的提醒之下，帝清流也绝对占尽上风。

　　看着无名家族一个师的人马逃跑，不，已经没有一个师了，之前帝清流的一刀，就灭杀了不少人，而且楚神盟的大军过来，也杀了不少人，估计无名家族这一个师的人马，只剩下三分之二了。

　　看着毒蝎王子等人逃跑，楚神盟的人马也十分的自觉，没任何一个人追杀过去的。因为将毒蝎王子等人击退，并不是楚神盟的真正目的，叶乘风要的，是尽快的攻占下兰陵大帝，以兰陵大帝作为根据地。

　　而兰陵大陆的人马，之前也已经过来的，现在见到无名家族的人马都退了，三界的人马全部都站在了这雅玛大陆跟兰陵大军的边境，根本就没有闪人的意思，兰陵大军的人马全部都愣住了。

　　当楚神大军在叶乘风的带领之下，全军面对着兰陵大陆时，兰陵大陆的人马，顿时就慌了起来。

　　在雅玛大陆跟兰陵大陆之间，隔着一片沼泽，一片一望无际的绿色沼泽。

　　叶乘风看着沼泽对面那庞大的大陆，处于云雾之间的大陆，喊道：“全军听令，就地安营扎寨，十个小时之后，对兰陵大陆发动总攻……”

　　“是……”

　　楚神大军整体一声，声音，在方园万里之内，不停的回荡着！


第3201章 结局篇

　　毒蝎王子那边的人马虽然已经跑了，并且还说最多三天之后会杀回来，但具体的时间谁能肯定。他毒蝎王子又不是傻子，说了三天就三天，那就等于是给了楚神大军准备的时间吗。

　　兵者，鬼道也，出其不意，攻其不备，是最为基本的用兵之道。如果什么都让敌人知道了，什么都告诉敌人的话，那就是一个白痴。所以说，毒蝎王子那边最多十个小时的时间，就会杀回来的，叶乘风也深知这一点。

　　可既然叶乘风知道毒蝎王子那边最多十个小时就会杀回来，为什么偏偏还要十个小时之后对兰陵大陆发动总攻呢？他这样做，不就等于是给毒蝎王子那边支援兰陵大陆的时间吗！

　　之前已经说了，兵者鬼道呀，毒蝎王子那边不可能给楚神大军一个准确的反杀时间，当然叶乘风这边自然也不可能让毒蝎王子他们的人马真的在十个小时之后杀回来的。

　　你有你的想法，我自然也有我的计划。

　　在这十个小时之内，注定会发生很多事情，而且也整如楚邪皇所说，真正的双星之战，将会在今天彻底展开。

　　十个小时，也就是晚上的时候，现在距离晚上，还有一段时间，也就是说现在还是正午十分。

　　从正午到晚上的精彩，总是出乎人们的意料的，但在一切的算计之内，加上一点外来的因素，使的这场精彩之上，将会添加出多余的色彩。

　　南宫烈就不明白了，叶乘风心里到底是怎么想的，已经将毒蝎王子他们打跑了，为什么不趁热打铁，乘这个时候直接进攻兰陵大陆呢？兰陵大陆刚才逃回去的人马，也一定已经将自己这边的事情告诉了兰陵大陆那边的人马，就连无名家族一个师都被打退了，这在兰陵大陆来说，可是一记重重的耳光呀，在这个时候，楚神大军还要直接攻占兰陵大陆，所谓攻城先攻心，这所谓的“心”就一定要是一种诚服的心吗，同样也可以说一种令人畏惧之心呀。

　　很明显，兰陵大陆那边的人马，在得知了楚神大军这边的情况之后，一定会震惊的，一定会军心大乱的，现在进攻，是最佳时机。

　　“叶乘风，你搞什么鬼。这么好的机会不进攻，偏偏要等十个小时。你可知，在这十个小时之内，任何的变故都会发生的。”南宫烈很是不爽道。

　　叶乘风没有说话，也懒的跟南宫烈费口舌，在叶乘风而言，南宫烈就是一个粗人，其实跟那在界王神战役中战死的黄大牛是一样的粗人。

　　“靠。老子跟你说话，你把老子当空气是吧？”

　　叶乘风还是不理会南宫烈，在这个时候，蒋天生他们四大家族的家主，全部都走了过来。

　　诸葛流云拉住了要动手的南宫烈，说道：“你别乱来。”

　　“诸葛军师，你也看到了。这家伙根本就是在害我们。如果等敌人杀过来，给予兰陵大军援助，那我们想要攻占兰陵大陆就不可能了。”

　　“你能想的到的，你觉得叶乘风会想不到吗？他这样做，自然是有他的道理。”

　　“能有什么道理，他就是在这里装逼，想在我们面前卖弄一下他这个总指挥的威风而已。”

　　汤巧过来苦笑道：“南宫烈，你不要太激动了。叶乘风现在是要联系盟主那边，开始发动双子王朝内部的政变，借此政变之及，刚才的那些敌人一定就会被双子大帝调回去的，那样一来，兰陵大陆方面就不可能再有援兵了。”

　　汤巧这么一说，叶乘风转头对南宫烈说道：“你小子连个女人都不如！”

　　“靠，混蛋，敢骂老子……”

　　“南宫烈，别闹了。现在不是我们自己内部人闹的时候。等着吧，等盟主那边发动政变的同时，也就是我们进攻兰陵大陆的时候。不过这期间我们当然也不可能什么都不做，在这里干等着。”

　　南宫烈被诸葛流云跟汤巧拉着，而蓝心智的伤过重，蓝心儿跟一个医疗团的人正在为他疗伤。

　　叶乘风对蒋天生四人说道：“四位，从现在开始，十个小时之内，我们就要做好跟双子大帝开战的准备了。一旦兰陵大陆拿下，那双子王朝必定会秦朝而出的，到那个时候，任何人，都不会再有退路。可在那之前，还需要通过你们四家在双子王朝的人，配合楚子风那边进行这场政变。现在，你们还有最后一次的选择，这次做出的决定，那将是你们无路可退的最后决定。当然，我是不会强制你们加入我们的，如果你们不愿意加入我们的话，那我现在就放你们四大家族离去，也可以保证，我们楚神盟的人马，是绝对不会为难你们的。同样的，如果你们四大家族决定了加入我们，跟双子大帝开战，那就不得有任何的背叛，否则，不需要楚子风出手，在场很多人的手段，都将是你们想象不到的可怕。”

　　蒋天生说道：“你跟楚子风在无名山庄的那出戏，已经让我们四大家族无路可退了。现在又跟我们说这些，叶乘风，你不觉得好笑吗？”

　　“哈哈，之前的事情，我在这里跟四位说声抱歉。但现在的这个决定，你们最好马上做出。是真心加入我们，还是现在就带着你们四大家族的人马离去？”

　　“事已至此，我们难道还有其他的选择吗。说吧，要我们做什么？”

　　“很好。那就联系上你们在双子王朝的人吧，让他们所有人，全部都听从楚子风的命令，楚子风的话，就是你们四位的话。十个小时，如果不出意料的话，十个小时之后，我们便可以拿下兰陵大陆了。”

　　蒋天生对宋莲花他们三个说道：“三位，还等什么呢！双星之战终于要开始了。双子王朝那边，也该有点动静了。”

　　“好，那我们这就联系我们的人，让他们全部都听从楚子风的命令。”

　　叶乘风双拳一抱，做了一个道谢的手势，然后面对着绿色沼泽对面那被云雾所覆盖的大陆，轻声道：“最后的大决战，终于要拉开序幕了。最后十个小时，对于某些人来说是安静的，但对于某些人来说，却是最为漫长，最为可怕的。”

　　话到这，叶乘风将声音提高，喊道：“严冲，华麒麟，浩然，柴韶，裴元庆何在？”

　　严冲五人，同一时间站了出来。

　　“叶指挥有什么吩咐？”浩然问道。

　　“你们五人，此刻先大军一步，潜入进兰陵大陆，探查兰陵大军的军情跟地势情况。由裴元庆为头，得到情报之后，不要一件件传回来，以免被敌人发觉，一次性传回来。”

　　浩然问道：“为什么让裴元庆为头？”

　　“很觉得，因为他是你们几个中最冷静的。好了，不要浪费时间，记住，你们只有十个小时，十个小时之内，必须要将一切敌方的情报全部探查清楚，如果有一点忽略的话，到时大军的损失，你们可担当不起。”

　　华麒麟说道：“放心吧，一定完成任务。”

　　“走吧。还等什么，我们可只有十个小时，不能让某人看遍了我们。”

　　这五个人都不再多言，裴元庆也一句话不说，直接纵身而起，朝对面的兰陵大陆飞去。

　　“万事俱备，就等子风那边发起双子王朝的政变了。”唐语嫣深深叹了口气，说道：“千万要小心呀，我总有一种不好的预感！”

　　“语嫣，放心吧，子风已经筹划了这么久，应该不会出问题的。”

　　“希望吧。小裳，你再以神识联系一下爆爆。我刚才联系的时候，被另外一种感觉给中断了，无法再次进行联系。”

　　“中断？是不是爆爆那丫头故意的？”

　　“不，那中断我的感觉很特别，让我感到了一种从未有过的亲情感，就仿佛是血脉相连的亲情一样。”

　　“哈哈。语嫣，你别开玩笑了。你所说的那种感觉，只有嫡系亲属关系才会有的。可你爷爷在地球世界，这里可没人跟你有嫡系亲属关系呀，怎么可能会有那种感觉呢！”

　　“所以我才觉得奇怪呀。好了，不管那么多，你尽快联系上爆爆，大战马上就要开始了，我们需要那丫头的力量。”

　　“好，我这就联系她。希望她不会离我们太远！”

　　天然大陆，楚爆爆今年已经有十几岁了，她带领着一批年纪跟她差不多的人马，居然从天然大陆这边的通道出来了。呃。对了，在爆爆这边的人马中，有一个是年纪比较大的，那就是王小二，一头红发的王小二。

　　想当年楚子风收下王小二时，爆爆应该是在地球世界刚出生，现在，王小二却跟着爆爆了。

　　“大小姐，我们的人呢？为什么连一点感觉都没有？”王小二站在爆爆的身边问道。

　　“我也不知道。通过通道的时候，突然出现了一阵空间波动，我们就跟其他的人马分散开来了。看这里的样子，不像是我上次来的地方呀。”

　　“难道这里不是阿鼻混元界吗？大小姐，我们该不会跑到其他世界来了吧？”

　　“应该不会。这里应该是阿鼻混元界的其他大陆，不是雅玛大陆而已。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“先去雅玛大陆，大军应该已经全部在雅玛大陆集结了。大战即将开始，我们爆炸团，可不能错过了。”

　　爆炸团？爆爆还真成立了楚神盟的一支全新战斗团呀，还把王小二给拉过来了。

　　“大小姐，大小姐。您快看，上面有人在飞。”

　　在爆爆身后，一个看上去才十岁左右的女孩指着天空喊道。

　　“这么大声做什么，你是怕敌人发现不了我们吧？”

　　“大小姐，人家是没见过世面吗。别说是这阿鼻混元界了，就连洪荒大陆，除了我们楚神殿之外，都没去过别的地方呢。刚从诸神界到洪荒的时候，我父亲老是让我呆在楚神殿，不让乱跑的！”

　　穿着红色小裙子的女孩，还有其他那些孩子，全部都是诸神界来那的人，也都是爆爆精心挑选出来的。

　　“小二哥，他们这些家伙都没什么战斗经验，你上去把那小子抓下来，问问他这里是什么地方，离雅玛大陆又有多远。”

　　“是，我去拿下他。”


第3202章 结局篇

　　癞蛤蟆不除，楚邪皇誓不罢休，为了母亲在不久的将来能看到光明，能看到自己这个儿子，能看到不久将来的美好世界，就算是拼了这条命，楚邪皇也要将癞蛤蟆诛杀掉，并且还是在自己的母亲失明之前，在那场大毒战开始之前。反正就算死了，等双星大战结束后，等楚子风统治了大千世界之后，自己也会出生的，这点，不管历史发生什么改变也不可能妨碍到自己的出生。

　　所以说，楚邪皇现在根本就不需要去管别的，更加不能去参加那场双星之战，一来是怕暴露了自己的身份，二来是怕自己手中的将臣会被双子大帝所夺，所以最好的办法，就是连双子大帝的照面也不打，那就是最为安全的。

　　但现在，就在楚邪皇刚要前往天然统治者的地盘，诛杀那癞蛤蟆时，下面，一股力量朝自己冲了上来。

　　“什么人？”

　　楚邪皇立即停止下了飞行，体内的力量也已经提升了起来。

　　只见一头红发的青年男子，出现在了楚邪皇的眼前，这个青年男子看上去连三十都不到，一头红色的长发在阳光的照射之下闪出点点的红光，手中一把长毛，直指楚邪皇，但看上去，并没有任何的杀气，不太像是敌人。

　　楚邪皇看着眼前挡住自己去路的红发青年，看着怎么就这么眼熟呢，可这一时之间，还真是想不起来。

　　在未来世界中，楚邪皇接触的人太多，奇形怪状的人也很多，说到一头红发的人那自然也不少了。加上王小二在楚神盟中也不算是头号的大将，指不定在楚子风统治了大千之后，就将王小二派到其他的世界，或者界王去做领袖了，所以说，楚邪皇没认出王小二也是正常的。

　　王小二的确对楚邪皇是一点杀意跟敌意都没有，只是想要知道，这里是什么地方，离雅玛大陆又有多远。

　　“小子，不要紧张，我只是想问你一件事而已。”

　　王小二将手中的长毛往背后一拖，双眼在楚邪皇的身上扫视了一下，顿时就觉得，自己眼前这小子，怎么看上去有点眼熟呀，但要说在什么地方见过，那还真是想不起来。

　　王小二觉得楚邪皇眼熟是正常的，这可是楚子风跟唐语嫣的儿子，自然在长相方面跟楚子风像了。但谁又能想到，楚子风跟唐语嫣未来的儿子，会穿越时空，跑到这里来呢。

　　“问我一件事？难道你要问，我就一定要回答你吗？我又不认识你。”

　　“哈哈，小子，你最好是放聪明一点。我刚来到这个世界，如果你不想成为我的枪下之魂，最好是老实的回答我接下来问的问题。”

　　刚来到这个世界？在这个时候，什么人，会是刚来到这个世界的？除了三界的人马之外，当然还有双子大帝从其他世界跟界位调过来的人。

　　楚邪皇并不能肯定，眼前这个看着有点眼熟的红发青年到底是三界的人还是双子大帝从其他世界调过来的人，可如果直接问的话，是三界的人还好是，一旦是双子大帝的人，那就麻烦了，因为在这周围，很明显还存在着其他的气势，也就是说，这个红发青年并不是一个人，他还有同伴在附近。

　　但为了不在这里耽搁时间，楚邪皇直接说道：“你想问的事情，恐怕我回答不了你。因为我也是刚来到这个世界不久的。”

　　刚来到这个世界不久？王小二自然也知道，这次双子大帝也从大千中的每一个世界跟界位调动了人马过来，而眼前这少年绝对不会是自己楚神盟的人，不然他不可能一个人出现在这里，自己也不可能不认识，那自然就是双子大帝的人了。

　　“很好。既然你也是刚来到这个世界的，那我们也算是冤家路窄了。纳命来吧。”

　　如果现在王小二说，我是三界的人，你是双子大帝的人，我杀你，那是正常的，你就认命吧。那样说的话，楚邪皇自然不会跟王小二动手，就算无法证明自己也是三界的人，至少逃跑，不跟王小二起冲动是没问题的。

　　但现在王小二也不报家门，意思只是说我们是敌人，直接就动手。

　　一把红色的长毛，不管三七二十一，直接就朝楚邪皇的胸口刺了过来。楚邪皇自然也不是吃素的，胸前玄光一闪，直接就是将臣在手。

　　王小二看着楚邪皇手中这奇特的兵器，跟那怪异的力量，是更加可以肯定，这小子，一定是双子大帝的人，自己没见过的力量，定然就是大千中其他世界的力量了。

　　“力量还真不是一般的怪异。小子，今天算你倒霉，碰上了我。”

　　王小二顿时就将所有的力量全部给爆发了出来，可就算现在的王小二比以前强大无数倍，但在楚邪皇将臣的面前，那也是很弱小的。

　　楚邪皇将手中的将臣往身前一挡，王小二手中的长矛就算是九幽冥界的宝物，是九幽楚国的九大宝物之一，可在面对楚邪皇这件九念至宝的一部分，那也是万万敌不过的。

　　长矛的矛头，直接就被楚邪皇的将臣给抵挡了下来，将臣之上，一道巨大的玄光爆发出来，照射的王小二双眼的难以睁开，楚邪皇乘这个时候，直接就是一脚朝王小二的肚子踢了过去。

　　砰……的一声，王小二受了楚邪皇一脚，力道虽大，但王小二却没有叫一声，只是整个身体朝下面坠落。

　　“今天算你走运，我还有更重要的事情要办，你这条命，我就不要了。”

　　楚邪皇冷哼一声，直接要走人，而王小二这个时候也已经掉落在了地面上。

　　爆爆等人见到王小二从天空中掉了下来，全部都跑过去，几个少年将王小二扶起身来，问道：“小二哥，你没事吧？”

　　“没事，放开我。该死的混蛋，居然用一种怪异的玄光照射我的眼睛，看我不灭了他。”

　　爆爆说道：“小二哥，那小子的兵器还是特别，好像是一件什么至宝，而且威力还不在苍穹鼎之下，你不是他的对手。”

　　“什么！大小姐，你不是在跟我开玩笑的吧。那小子手里的怪异兵器，威力不在盟主的苍穹鼎之下？”

　　“没错。我甚至都怀疑，那小子手里的兵器，很有可能就是帝清流前辈他们所说的全新至宝，也就是双子大帝一直在寻找的那些至宝之一。”

　　“如果是这样的话，大小姐，你现在去对付他，就太过危险了。”

　　“放心吧，就算真是那件至宝的一部分，也伤不了我的。我这就去搞清楚，如果真是那件全新至宝之一，把它夺过来，那对于我们，可是大大的有利呀。”

　　爆爆也不废话，现在的她，不但是力量强大，强大的在整个楚神盟除了楚子风之外无人能敌，而且也比以前成熟多了，不会跟上次一样乱来的。

　　楚邪皇这刚要朝天然统治者所居住的地方飞去，不料，也是一道白光，将他的路给挡住了。

　　“真是难缠的家伙，打完一个又来一个。看样子，今天我不开杀戒都不行了。”

　　楚邪皇手中的将臣一挥，强大的力量立即爆发了出来，都没看到攻击自己的敌人，强大的力量，已经将他的全身给笼罩了起来。

　　爆爆潜行而上，直接出现在了楚邪皇的身后，双手法印立即打出，喊道：“海上升华，世间荒凉。非我族类，全力诛杀……葬月。”

　　过年了，过年了。爆竹响起，烟花放起，饺子吃起，红包……拿来！

　　哈哈，新年终于来了，今天是除夕夜，所有兄弟姐妹们一定都已经到家跟家人团圆了吧？那些因为工作、学习，实在无法回家的朋友们，也一定要打个电话回家，让长辈们放心哦。

　　在这里，少风祝大家在新的一年了，工作顺利，学习进步，多多赚钱，人见人爱，车见车载，美女（帅哥）见了，投怀送抱。最重要的是，开心，开心，再开心！


第3203章 结局篇

　　月魔葬月，乃是爆爆的独门杀招，在经历了这么多年后，又吸收了力量始祖的力量，如今爆爆的这一杀招真可谓已经是登峰造极了，如果是全力施展的话，能抵挡的住的估计也就只有永恒皇冠级别的超级强者了。

　　现在，爆爆的葬月杀招一出，整个天然大陆，全部都被笼罩了起来，这还不是爆爆的全力，天空中乌云密布，电闪雷鸣，要杀人，那也只是顷刻之间的事情，可想而知，如果爆爆全力施展葬月的话，那将会是多么恐怕的力量。

　　楚邪皇手中的将臣玄光一闪，顿时，一股护住的力量激发了出来。楚邪皇也在听到爆爆的声音，所喊出的法令后，整个人都是一愣，只是还没等楚邪皇转过身来，爆爆强大的力量，全部都集中在了楚邪皇的身后。

　　天空中的无数雷电，全部都聚集在一起，朝楚邪皇劈了过来，一道月牙，却出现在了爆爆的身后，天还未黑，就见强大的月光将爆爆所照亮，如同月中恶魔，地狱深渊的使者，强大无比的力量，如果楚邪皇不是有将臣护体的话，这一击，已经要了楚邪皇的命。

　　轰隆……

　　将臣那护住的力量，在感受到了爆爆的强大力量之后，立即产生出了一阵爆炸，使的双方之间的力量出现了一阵巨大的波及。

　　楚邪皇整个人向前进了几步，身形成了一个弓字形，脸色很是苍白，双眼直视着前方，内心的深处是无比的激动，同时也觉得自己有够倒霉的。

　　不会吧，怎么会这么巧！

　　不等楚邪皇说话，爆爆双手的法印已经渐渐落下，身后的月牙也已经消失，天空中的乌云散去，因为爆爆知道，虽然对方有着至宝护体，但他本身的实力太底了，就跟自己的父亲年轻时候是一样的，如果面对真正的强者，就算有着至宝护体，如果本身的实力不够的话，那也只能保命，根本连还手的机会都没有，除非能让其先行出手。

　　“你到底是什么人？你手中的兵器，是不是九念至宝之一？”

　　爆爆看着楚邪皇的背，却又有一种熟悉的感觉。在刚才那一击之后，爆爆本是想接连出击，将楚邪皇直接抹杀掉，夺了他手中的将臣的。但爆爆却没下的去手。

　　要知道，爆爆本身就是月魔转世，而且其手段不比楚子风软，别说是杀一个人，就算是要她杀上万人，她也不会眨一下眼睛的。可现在这种感觉，却让爆爆不由自住的手住了手，可想而知，这是一种怎么样的感觉！

　　楚邪皇嘴角边已经出现了一丝血迹，但也出现了一丝的苦笑。那身子，在慢慢的转过来，最后面对着爆爆。

　　爆爆看着楚邪皇的这张脸，不由的心下一怔，因为这张脸，让爆爆感到了一种熟悉跟亲切之感，只是一时之间，爆爆根本就无法分辨这是一种错觉，还是世间真有如此相像的两个人。

　　爆爆仿佛已经看出来了楚邪皇跟谁很像，不是说容貌，容貌就算有点像，那也不是完全一样的，但身上的那种气质，还真是一模一样。

　　也许，像这样的感觉，别人没有，就算是有，也无法分辨出来。但爆爆不同，爆爆的与众不同本就是一种十分特别的存在，加上她根本楚子风，黄裳，这父母相见的时间也少，所以在这个时候，爆爆内心深处的那种感觉，自然是最为强烈的。

　　“你，到底是什么人？”

　　爆爆再次问道，在这一问之下，爆爆的双眼，直接就看向了楚邪皇的手，但却不是楚邪皇手里的将臣，而是楚邪皇所戴的那个戒指。

　　“腾龙戒指！”

　　爆爆整个人都呆住了，她见过腾龙家族，就在她的父亲楚子风手上，而且还从未离过身。

　　为什么，为什么腾龙戒指会在楚邪皇这个自己从未见过的小子手里！

　　“我问你话，难道你是哑巴吗？”

　　爆爆第三次问道。

　　楚邪皇不是不想说话，而是不敢说，因为他知道他这位大姐的与众不同，生怕自己说错了什么，会让她猜到某些事情，某些这个时代很多人都无法想象的事情，或者是无法反过来去联想的事情。

　　再说了，要自己说话，自己说什么呀？难道就说一声你好，转身就闪人吗？说到动手，楚邪皇知道，自己不是他这位大姐的对手，可如果动用将臣的最大力量的话，自己总不可能伤了自己的大姐吧。要知道，在双星之战中，自己这位大姐，可是一个十分重要的角色呀。

　　不说不让自己，这是一定的，说了可能就会暴露了自己，在这个时代，自己只是个过客，只需要做一件事情就够了，做完就算回不去，那也可以等着自己自动消息呀。楚邪皇相信，当一些事情发生之后，自己就会自动消失的，只是不知道会在什么时候而已。

　　双手一动，爆爆还以为楚邪皇要动手，立刻就将体内的力量再次提升了一倍，着让楚邪皇一惊，立刻说道：“别误会！”

　　靠！

　　本来是想要装哑巴的，楚邪皇现在也只想到装哑巴这个办法能蒙混过关，可一急之下，说话了。

　　“既然不是哑巴，那我问你的话，你是不是应该回答我？”

　　“这位小姐，你想要我说什么？”

　　“我问你是什么人，你手里的兵器是不是九念至宝之一，你为什么会戴着我们楚家的腾龙戒指。”

　　“楚家？你是楚家的人吗？”

　　“废话。我叫楚幸福，是楚子风跟黄裳的女儿。”

　　楚邪皇装出一副很是吃惊的样子，说道：“原来你是狮子大帝的女儿呀。这就难怪力量如此强大了。其实我也是狮子大帝的人，这次是奉命来天然大陆执行一项秘密任务的。”

　　“我不管你执行什么任务，也不管你说的是真是假，现在，先回答我的问题，废话我不想听。”

　　楚邪皇心里苦笑，自己这个大姐，还真有够强势的。

　　“我不是在回答你了，我是狮子大帝的人，来这里执行任务的。至于我手里的兵器，的确是九念至宝之一的将臣，而我所戴的戒指，也是狮子大帝给我的，因为他怕我在执行任务时会碰到自己人，而产生误会，毕竟我没有见过三界那边的人马。”

　　“我凭什么相信戒指是我爸给你的。”

　　“呃……这个，其实我是狮子大帝在阿鼻混元界最信任之人，他不但是给了我这个戒指作为不与三界人马发生误会的信物，其实还吩咐过我一件事。”

　　“什么事？”

　　“这件事是跟你有关的。狮子大帝知道你的脾气冲动，怕你会闹出什么事来，所以在派我出来之间，交给了我两样东西，叫我如果见到了你，就将这两样东西给你，也好保你周全。”

　　“保我周全？整个楚神盟，除了我爸之外，已无人是我的对手了。难道我还会出什么事不成。你简直是胡说八道。”

　　“我说楚大小姐，你要知道，这里可是阿鼻混元界，不是三界。而且你又不是没跟双子大帝打过交道。现在的双子大帝比以前更精明了，力量也更强大了……哎，我也懒的跟你说这么多，我还要去执行任务呢。东西给你，自然可以证明我的身份了。”

　　“你说的到底是两样什么东西？”

　　“帝氏家族，两大凶器。屠刀，圣剑。”

　　话落，楚邪皇将将臣一收，同时，帝氏家族的屠刀跟圣剑，同时出现在楚邪皇的左右两手。

　　楚邪皇这个时候都感到郁闷，难怪历史所记载，自己的大姐在双星之战中，一手屠刀，一手圣剑，见人杀人，见鬼杀鬼了。搞了半天，原来这屠刀跟圣剑，是自己从未来世界带过来，交到大姐手里的呀！如果是这样的话，那大姐在不久的将来，学习天然大陆时，所靠的就是圣剑呀，敢情这学习天然大陆的罪魁祸首是自己呀。如果那个时候大姐没有屠刀跟圣剑的话，根本就不可能杀的了那么多人呀，屠城上百，成就了大千第一女魔头的恶名，罪过呀，罪过呀，大姐呀，我真不是故意的！


第3204章 结局篇

　　楚邪皇可不能在这里浪费时间，反正自己有将臣，屠刀跟圣剑在爆爆手里还能在双星之战中起到巨大的作用。至于天然大陆的百城大屠杀，既然已经是历史所注定的，估计也很难改变了，楚邪皇虽然答应过草木药，到时劝说楚子风不对天然大陆进行太大的杀戮，但爆爆干的，跟楚子风也没多大的关系吧。

　　屠刀圣剑被楚邪皇抛出，爆爆立即一手一把，直接就握在了手中。

　　当楚邪皇要离开的时候，又想起了另外一件事，那就是爆爆在不久将来对天然大陆百城屠杀的原因，不就是为了一个男人吗。如果爆爆不认识那天然大陆统治者的儿子，恐怕百城大屠杀也不会发生吧。

　　不管是否会不会发生，也不管历史会不会改变，提醒一下，总还是可以的。

　　“对了，楚大小姐。这天然大陆不是你的战场，你现在的战场应该是兰陵大陆。眼下楚神大军就要攻占兰陵大陆了，你现在赶过去，还是来的及的。”

　　楚邪皇不再多言，丢下这句话后转身就闪人，生怕爆爆又会将他给留下来。

　　而王小二等人，也刚好在此刻飞身而上，来到了爆爆的身边。

　　“大小姐，怎么让那小子跑了。你……”

　　王小二看着爆爆手中的一刀一剑，脸色顿时一变，说道：“这不是盟主的圣剑，跟帝清流前辈的屠刀吗。大小姐，怎么会在你手里的？”

　　爆爆也是一头的雾水，楚邪皇说的话，其实爆爆压根就不相信，什么他是楚子风的人，就算真是，给你一个腾龙戒指作为信物已经足够了，又怎么可能将屠刀跟圣剑也给你呢，这屠刀跟圣剑乃是帝氏家族的两大凶器，岂是什么人都能掌握的了的。

　　“小二哥，我问你一件事。”

　　“什么事？”

　　“我爸在外面有没有私生子？”

　　“啊！”

　　王小二是一阵阵犯晕，爆爆的这个问题，让他很晕，而且像这样的问题，他可不敢乱回答。

　　“啊什么啊。我问你，我爸在外面有没有私生子？”

　　“这个，这个……应该没有吧！”

　　“什么叫应该没有？有就有，没有就没有。你在九幽的时候就跟着我爸，难道连这点事情都不清楚吗？”

　　“大小姐，据我所知，对于男女感情的事情，盟主自到了九幽之后，就没放在过心上。别说是私生子，就连一个女人都没有的。”

　　“你确定？”

　　“当然确定了，这是所有人都知道的事情。盟主的女人，就你母亲跟唐语嫣呀。不过我还听说在地球世界……”

　　“地球时间的我知道。真是奇怪了，刚才那小子，不管是容貌还是气质，都跟我爸非常像。如果他们不是兄弟的话，那就一定是父子关系。但如果我爸在外面没有私生子的话，我爷爷在外面没有私生子的话，这件事情就真的很奇怪了。”

　　被爆爆这么一说，王小二也是一怔，说道：“还真是呀。我刚才就见那小子有点眼熟，但一时之间想不起来。大小姐现在这么一说，他跟盟主还真的很像。”

　　“最为重要的，是这屠刀跟圣剑。那小子说这屠刀跟圣剑是我爸让他转交给我的。可圣剑能转给我，这屠刀可是帝清流的，怎么可能会叫一个无名小子转交给我呢。”

　　“大小姐的意思是说，那小子有问题？”

　　“绝对有问题。他刚才还说，我们的战场现在是兰陵大陆，我们的人马马上就要攻占兰陵大陆了。但我觉得他是在忽悠我，不想让我呆在这个大陆。”

　　“可他为什么要这样做呢？难道有什么阴谋？”

　　“哼。越不想我呆在这里，那我越是要呆在这里。走，跟上那小子，看看他到底想玩什么花招。”

　　“好。所有人，跟上那小子。但不要离的太近，以免被他发现。”

　　这下好了，楚邪皇把接下来要发生的大事告诉爆爆，好让爆爆赶去兰陵大陆，助楚神大军攻占兰陵大陆。但现在，爆爆却觉得楚邪皇有问题，直接就呆在了天然大陆，还一路跟随着楚邪皇，到了一个历史注定爆爆该来的地方。

　　切先不管爆爆在天然大陆这边会发生什么事。既然叶乘风决意要攻占兰陵大陆，那双子王朝之内，也就必定要发生一件大事，这也是真正双星之战的序幕，将在今天拉开了。

　　双子皇宫之内，双子大帝早就开始召集他的底牌了，现在，整座双子皇宫，已经被上百的强者给包围了起来，而每一个，都是永恒境界的强者。

　　木村武藏跟万灵风，还有纳兹，全部都在双子皇宫。无名烟火面对着纳兹，而那还不知身份的星座大帝，以强大的力量，将木村武藏跟万灵风给笼罩住了，使的木村武藏跟万灵风是一动都动不了，更别说是发出第二次的攻击，重创邪念了。

　　楚子风身在双子朝堂之内，被双子大帝的空间所困住，暂时无法出去，但之前已经发出了指环令，估计再过不久，指环王也就要赶到了。只要指环王能及时赶到，木村武藏跟万灵风的安全，楚子风是完全不需要担心的，就算是被复活的星座大帝，以指环王的实力，也是能够应付的。

　　“楚子风，你以为唤来指环王，就能救下你的人吗？看清楚了，本帝已经召集了上百永恒境界的强者，这可都是本帝的底牌呀，今天一次性就全部拿了出来。”

　　楚子风不屑道：“区区上百的永恒强者，就是你双子大帝的底牌了？你当我脑子坏了吗？”

　　“哈哈，不管怎么样，今天本帝以这么多的强者，对付你们几个人，也算是给足了你这个狮子大帝面子了。至于接下来你的人能不能突围，那就要看你们的本事了。”

　　“双子大帝，我的人马，也已经在阿鼻混元界集结了。你猜猜，接下来，我楚神大军将会做什么？”

　　被楚子风这么一问，双子大帝的内心开始震动了起来。或者说，每当看到楚子风这阴森的眼神，双子大帝的内心就会莫名其妙的感到一种不安。

　　“有什么阴谋诡计，就直接说出来吧。到了这个时候，难道你我之间，还需要有什么隐瞒的吗。”

　　“你说的一点都没错。到了这个时候，你我之间，的确是不需要有什么隐瞒的了。那我也不凡直接告诉你好了。我楚神大军，在叶乘风的带领下，将于十个小时之后，攻占兰陵大陆，以兰陵大陆作为我楚神盟的根据地，跟你双子王朝，来开持久战。”

　　“你说什么？想要攻占兰陵大陆！楚子风，本帝可已经派出了无名家族一个师的人马，你觉得，你的楚神大军，能攻占下兰陵大陆吗？”

　　“那就要看接下来，你所派出的那一个师的人马，是去攻打我的人，力保兰陵大陆，还是返回来了。”

　　“你什么意思？”

　　“什么意思我现在就不方便说了，但最多十个小时，兰陵大陆就会被我的人马攻占下来，你也会知道，在这十个小时之内，会发生什么事情。”


第3205章 结局篇

　　楚子风根本就不跟双子大帝隐瞒，接下来要做什么，直接就说了出来。这让双子大帝的内心开始有点紧张，因为楚子风的步伐比他想象中的要快了一倍。

　　不过既然笑满天已经掌握住了那些投靠楚子风的人，双子大帝这个时候也不需要有太过的担心，因为只要能将投靠楚子风的那批人控制住，单凭四大家族的那点人马，想要在双子王朝内发动政变是绝对不可能的。

　　但现在有一个问题，自己所设置的空间魔法阵，不但是困住了楚子风，同时也将自己跟笑满天给困住了，一旦这个时候将魔法阵解靠，恐怕楚子风也不会同意吧。毕竟外面的事情，楚子风都已经安排好了，根本就不需要再去做什么，只需要一声令下，亚历山大他们那边就会开始进行。

　　而双子大帝跟笑满天在魔法阵之内，完全就不可能再去控制住投靠楚子风的人马，所以说，现在还是楚子风占据了优势。

　　“双子大帝，你真的以为，区区这空间魔法，就能够困的住我吗？别说是一百个空间，就算是一万个空间，在我六大至宝跟大千法则的威力之下，也是顷刻之间就能瓦解的。我之所以刚才不破你这空间魔法出去，就是想要将你也困于此地。当然，我也没想到，叶乘风会突出想法，去攻占兰陵大陆，如果不是他要攻占兰陵大陆的话，恐怕这场政变我也不可能现在就发动的。”

　　顿了顿，楚子风双眼一转，又看向了笑满天，说道：“如果我没猜错的话，投靠我的那些人，你应该已经全部都知道了吧？”

　　什么！

　　笑满天怎么也没想到，楚子风居然连这件事都知道，这也让笑满天感到自己之前所做的一切都是在打酱油的，到了关键的时候，一点用处都没有。

　　“楚子风，你是怎么知道的？”

　　“愧你还是从地球世界来的。就算你的见识少，电视应该也看过吧。但凡王朝政变，是不可能拖延的太久的，时间越久，就越容易暴露。我在双子王朝搞了这么久的时间，就算投靠我的那些人隐藏在再深，可这里也毕竟是双子王朝呀。你一个身为宰相的，如果连那点小事情都查不到的话，那他双子大帝也不可能把你从地球世界带过来。可惜呀，真是太可惜了，就算你已经知道了投靠我的那些人，但现在，你根本就不可能离开这里。”

　　楚子风发出一声阴笑，这让笑满天很是郁闷。

　　“早知道会这样，就不应该将那些人留着，直接将他们全部给除掉，那楚子风的这场政变，就发动不了了。因为单凭亚历山大他们那批人，跟四大家族的那批人，根本还不足以在双子王朝发动政变的。”

　　“对了，还有一件事，我忘记说了。”

　　楚子风又再面对着双子大帝，说道：“你真以为，我刚进双子城的时候，告诉你军政分家，是为了你好吗？我告诉你吧，我当时跟你说那些，就是为了到时我能更好的发动这场政变。这段日子下来，你下方皇权给笑满天，而他也按照你的吩咐，将这双子王朝不同位置上的人物给替换掉了，那些替换的人心里自然有所不满，而接手的人对于他们手里的事情也不可能立刻就能掌握。在这种有人不满，有人无能的情况之下，一个王朝，就是最为薄弱的。在这薄弱的情况之下，我再发动政变，你觉得，你这双子王朝，能承受的了多大的冲击呢？”

　　双子大帝的脸色又是一变，说道：“本帝早就知道你的阴谋诡计，告诉本帝那些，不可能是真心想帮本帝的，其中一定隐藏了不可告人的秘密，或者对你有利的事情。只是本帝万万没想到，你居然将一切早就已经算计好了。到了这个时候，本帝也不需要跟你废什么话。外面有本帝的上百强者，就算你这个时候发动政变，难道本帝就无法阻止吗。”

　　“那你就尽管去阻止吧。不过我要提醒你的是，单凭你外面的那点人马，好像还不够吧。”

　　“楚子风，你少在这里虚张声势。你的人马不是去攻占兰陵大陆了吗，在这个时候还有谁能帮你？”

　　“帮我？你是说帮我对付你外面那上百的强者，还是帮我发动政变呢？”

　　“当然是本帝的上百强者。现在，本帝就自破这魔法阵，倒想看看，你如何发动政变。”

　　话落，双子大帝双手一张，强大的力量，直接就将这空间魔法阵给破了。

　　“笑满天，你还在等什么。马上将投靠楚子风的那些人全部控制起来。”

　　“是。血影机动，随我来。”

　　双子大帝对双子优生等人说道：“你们也随笑满天一起去。这边不需要你们碍手碍脚的。”

　　“是，大帝。”

　　双子朝堂在没有空间魔法阵的情况之下，笑满天带领着血影机动还有一个梵，另外双子皇室的一批人马，也随着笑满天去拿人了。

　　这个时候就剩下楚子风跟双子大帝两个人，在这朝堂之内。

　　但双子大帝看着楚子风现在的眼神，居然心里又感到了一阵阵的惊慌。

　　不对呀。如果楚子风一切早就已经算计好了，那他不可能让笑满天等人离开的，这对于他的计划会起到直接的不利，一旦笑满天将那批人马全部给控制了起来，全部给诛杀了，那他楚子风的这场政变，该如何发动呢。

　　“楚子风，你是不是还有什么底牌？”

　　楚子风阴笑着点了点头，说道：“就算你自破你的空间魔法阵，就算笑满天能离开这里，可也不可能拿的住投靠我的那些人马。”

　　“少说些没用的，有什么底牌，全部拿出来吧。”

　　“到了这个时候，你已经亮出了底牌，我自然是要先保存好我的底牌，来应付你的底牌了。至于我的底牌是什么，我现在还真无法告诉你，一切，就等着看吧。当然，你我之间，今天，也是必定要有一场恶战的。你手里的九念至宝部位，可以拿出来了，让我见识一下，邪念所炼化出来的至宝，跟我的至宝，还有大千法则相比，到底有什么不同之处。”

　　双子大帝说道：“那就出去一战吧，反正你的人跟我的人，全部都在外面。”

　　“来吧，今天，我们之间的最后大战，拉开序幕。这首战，我自然是要拿个彩头的，所以你最好不要有任何的保留，将你的全部实力，都爆发出来吧。”

　　话落，楚子风又是一声大吼道：“木村武藏，万灵风。你们先行退下。我以狮子大帝之名，光辉铠甲，现世。六大至宝，大千法则，随我一战吧。”


第3206章 结局篇

　　双子皇宫之上，楚子风跟双子大帝已经出现在了中心位置，木村武藏跟万灵风被复活的星座大帝气势笼罩着，一动也动不了，纳兹跟无名烟火相互牵制着，这个时候也做不了其他的事情，两个人到现在也没有任何的动静，但双方都知道，只要对付一出手，那便不会有丝毫的留守，全力击杀。

　　双子皇宫的四周围，上百名永恒境界的强者，已经将整个双子皇宫给包围了起来，强大的气场汇聚为一体，如同形成了一个巨大的保护罩，将双子皇宫上上下下的所有人，全部给封锁住了，想要突围，那可真是难上假难呀。

　　原本以楚子风如今的巅峰实力，再加上六大至宝跟大千法则，要在这上百永恒强者之中突破一个口子，让纳兹跟木村武藏，万灵风先行离去，与楚神大军会和也不是太困难，但眼下双子大帝也将楚子风给牵制住了。而且，到了这个时候，双子大帝是绝对不会有任何的后顾之忧的，只要一有机会，他也会全力击杀楚子风。

　　楚子风双眼全部都放在了双子大帝的身上，这个时候难道还有时间去管其他人吗。那被复活的星座大帝既然到现在也没有动手，那就说明木村武藏跟万灵风暂时是安全的，至少在双子大帝下令之前，那被复活的星座大帝不会乱来。

　　“楚子风，我们两个已经被压制住了，根本就无法攻击邪念。”

　　木村武藏一声大喊，是用他全部的力气喊出来的。在被星座大帝压制的情况之下，力量毫无作用。

　　楚子风没有说话，仅仅只是点了点头。

　　双子大帝说道：“就算你知道邪念就在这皇宫之内，可在这样的情况之下，你又能拿它如何。”

　　“双子大帝，你身为星座大帝，居然甘心成为邪念的寄生体，这原本就是件丢人的事情，你这样做，跟做邪念的一条狗，有什么区别？”

　　“哈哈。楚子风，你当本帝是你吗。什么狗屁星座大帝，这星座大帝，还不是力量始祖他们那些家伙搞出来的吗。既然他们能搞出星座大帝，那也随时可以将星座大帝除掉。什么六大至宝，什么大千法则，全部都是力量始祖他们炼制出来的，一切的一切，全部都在力量始祖他们的掌控当中。而他们那九个老不死的，连他们自己本身的邪念都无法消灭，那就给了本帝最好的机会，一个能够脱离他们，自成一体的机会。只等邪念完全与本帝合为一体，那到时，本帝不但可以永久称霸大千世界，还能将那昆仑度给消灭掉，将力量始祖他们九个，还有你父亲楚天雄，你爷爷楚远山，一并消灭掉。”

　　“口气可真不小呀。以你这口气，为何当时我父亲跟力量始祖出现的时候，你却像是只蝼蚁般，就只想着逃命呢？”

　　“不要拿已经发生过的事情在这里说事。现在你我之间，都已经不会给对方任何的机会了。你想要在本帝的王朝发动政变，本帝今天也想要彻底的抹杀掉你，那就各凭本事吧。”

　　“很好。既然如此，那就动手吧。”

　　楚子风一手举起，六大至宝在周身转动了起来，一道巨大的玄光，出现在了楚子风的上方，这便是大千法则，而且楚子风已经爆发出了大千法则的真正力量，这力量一经爆发，周围那上百永恒境界的强者，全部都向后退去。

　　与此同时，又是一道流光从远方射过来，就听一个苍老的声音说道：“楚子风，既然双星之战已经开始，为何不等老夫？”

　　楚子风双眼一转，那道流光从外面冲突而来，却要比从里面冲出去容易的多。

　　“指环王，你来的可真是时候呀。那被双子大帝复活的星座大帝就交给你了。双子大帝由我一个人对付。”

　　指环王来的还真是时候，正当楚子风跟双子大帝要开战之前，他就赶到了。

　　“哈哈，这样的大战，老夫当然是要参加的了。就连纳兹也在这里，无名烟火，双子大帝，还有外围那上百永恒境界的强者，今天可真是老夫活这么久以来，所经历过的第二次大战呀。”

　　指环王说是第二次大战，那第一次，自然是他们几大魔导师大战帝狮的那次了。不过这一次跟他上次相比起来，要激烈的多，毕竟上次他们几大魔导师面对楚天雄，是被秒杀的，但这一次，他指环王却有着足够的实力，跟那被复活的星座大帝一战。

　　“放心，不管他是第几任的星座大帝，六大至宝跟大千法则都是你的手里，老夫又何惧。”

　　话落，指环王直接出现在了木村武藏跟万灵风身前，浑身一震，强大的力量，将那星座大帝的气场给破除了。

　　“小子，你们两个暂且退到一旁去。”

　　木村武藏说道：“我们与你一起对付这怪物。”

　　“不需要。现在老夫也还不清楚他的底细，以你们两个的实力加入进来，那也是送死的。下面的黑气你们也先不用去管他，现在双子大帝已经跟楚子风对峙起来了，鬼知道双子大帝会不会在下面的黑气上动手手脚。避免中了双子大帝的奸计，你们最好是什么都不要做。”

　　木村武藏跟万灵风相互看了一眼，什么都不做，那是绝对不可能的。

　　楚子风说道：“木村武藏，万灵风。我所设计的双子王朝政变，马上就要开始了。现在笑满天已经去控制我的那些人马了。你们两个马上赶过去，将投靠我的那些人保护好。记住，他们可是发动这场政变的关键所在，千万不能让他们出事。”

　　“就我们两个？”

　　“哈哈，区区一个笑满天，难道你们两个还应付不了吗？”

　　“那好，反正指环王前辈说的也对，鬼知道双子大帝有没有在那邪念身上动什么手脚。那我们就先去阻止笑满天吧。”

　　双子大帝说道：“三个阴险小儿，想要阻止笑满天，那必须先过了本帝这关。”

　　“双子大帝，你的对手是我，想要动他们，也要先过了我这关。”

　　锵锵……

　　楚子风跟双子大帝同时出手，楚子风以六大至宝形成一排，而双子大帝手中的爪子爆发出一阵强大的光芒。

　　“绝杀……”

　　“可笑，一个部位的新至宝，就想抵挡我六大至宝吗？双子大帝，你也太过自信了吧。木村武藏，你们两个还在等什么，马上去阻挡笑满天。”

　　木村武藏跟万灵风也不再废话，直接朝下面方去。

　　双子大帝脚下一踏，大笑道：“你真以为，本帝就只有一个部位吗？”


第3207章 结局篇

　　楚子风眼神一怔，只见双子大帝的背后，冒出了一阵阵诡异的光芒，这是一种青绿色的光芒，散发出极为强劲的力量，就连楚子风的六大至宝，在此等力量之下，都无法推动进攻之势。

　　“你居然拥有了两个部位！”

　　楚子风不敢相信，双子大帝上次离开，去找楚邪皇，夺楚邪皇的将臣，但楚邪皇没找到，却找到了九念至宝中的绝杀。而现在，他居然又再唤出了九念至宝中的第二个部位。

　　楚邪皇拥有着将臣，纳兹拥有着慧眼，双子大帝之前拥有着绝对，这九念至宝就已经出现了三个部位。可现在，双子大帝身后的青绿色光芒，居然形成了一双翅膀，一双拥有着十八翼的青绿色翅膀，无比的庞大，一展而开，甚至是笼罩住了半个双子皇宫。

　　要知道，对于九念至宝来说，一个部位，就等于是楚子风的三件至宝了，现在双子大帝拥有着两件，那就足以跟楚子风的六大至宝抗衡。再加上双子大帝的双生之地，邪念给予他的诡异能力，接下来楚子风跟双子大帝谁能占到上风，就真的很难说了。

　　砰……的一声，双子大帝身后的庞大翅膀，爆发出了强大的力量，并且跟他手中的绝杀配合在一起，产生出了共鸣，相互之间牵引着，最后，那双青绿色的大翅膀，完全出现了出来。

　　“九念之四，天空。”

　　双子大帝怒叱一声，那双庞大的青绿色翅膀，名为天空，乃是九念至宝中的第四个部位。

　　两个部位的至宝，所展现出来的力量，跟楚子风的六大至宝开始匹敌，双方之间的力量相互碰在一起，所产生出来的阵阵爆炸，不停的朝周围蔓延开来。

　　周围那双子大帝的上百强者，见到如此的力量，全部都向后退去，纳兹跟无名烟火，还有指环王跟复活的星座大帝，也全部都向后退去。

　　现在等于就是两套的六大至宝在抗衡，无尽的力量，不断的爆发出来，楚子风也只能是以大千法则，跟六大至宝相互配合着，以大千法则推动着六大至宝，同时也以六大至宝推动着大千法则。

　　轰隆隆……

　　爆炸不断，楚子风已经是人宝合一，在这种情况之下，楚子风不敢有任何的废话，也不敢有丝毫的怠慢，面对着双子大帝的两个部位九念至宝，一个不小心，那什么都完了。

　　“楚子风，今天，你就别想离开本帝的皇宫了。死于本帝的双宝之下吧。”

　　双子大帝话后，身后，一阵黑光冒出，他居然连他的双生之体也唤了出来，只是双子大帝的双生之体，跟之前在三界的时候不一样，在三界化身天魔的时候，双子大帝的双生之体是分开来的，但如今，双子大帝就跟双子优生他们一样，一个连体，背后冒出来的也是一个女性。

　　“哈哈……”

　　男女的笑声混合在一起，让人听到感到一阵阵的恶心，但双子大帝的力量，居然在这个时候翻了整整五倍。

　　这家伙可跟双子优生他们所拥有的双生体不同，他毕竟是邪念的寄生体，毕竟是双子大帝，双生体一旦唤出，那他的力量自然要比双子优生他们要强大的多，双子优生他们只是翻一倍的力量，而双子大帝居然可以翻上五倍的力量。

　　五倍，那就等于是五个永恒巅峰的力量了，楚子风以一人的巅峰实力，对战五个巅峰的实力，这个时候六大至宝只能是对抗双子大帝的两件九念至宝，如果不以大千法则的话，楚子风已经不是双子大帝的对手了。

　　“纳兹，你们全部后退。”

　　楚子风大喊一声，纳兹其实早就退了，而指环王刚到来，没想到就要后退，还要不停的后退。

　　“双子大帝，真是没想到呀，你的双生之体，比其他的那些家伙要强大这么多。不过你觉得，在你的两件至宝，抵挡我六件至宝的情况之下，你五倍的力量，可以抵挡的住我的大千法则吗？”

　　是呀，大千法则的力量，原来就是六大至宝之上，就算双子大帝动用了五倍的力量，也未必能抵挡的住楚子风的大千法则。

　　“那就一战吧。”

　　“少废话……六大终极……发动。”

　　楚子风直接就将六大至宝的终极技能给发了出来，一条长江，由楚子风的身前出现，但这条长江，却在此刻，唤为了一条山川。而原本是在长江内的鲤鱼，此刻在山川之中，也化为了一只庞大的狮子，这只庞大的狮子，随谁山川的延续，直接朝双子大帝冲了过去。

　　巨大的狮子吼叫声，震慑着整个阿鼻混元界，楚子风已经将所有的力量全部都给爆发了出来，一点也不留手。

　　大千法则在六大终极技能所形成的山川跟狮子后，也与楚子风结合为了一体，无比庞大的力量，在楚子风的催动之下，毫无保留的攻击双子大帝。

　　双子大帝也不是吃素的，已经有了两件九念至宝，配合上他五倍的巅峰力量，这个时候见楚子风将大千法则的力量也全部动用了，双子大帝大笑一声，喊道：“双子邪念无极变。”

　　呼……

　　楚子风看着双子大帝的身体，居然又一次发生了变化，他居然……

　　“这……不可能！”

　　楚子风万万没想到，双子大帝的身上，居然出现了……三生体。

　　这混蛋，居然还有着第三个身体，他并不是双生体，而是三生体。

　　到了这个时候，其实真的是什么事情都有可能发生，就算双子大帝有着四生之体，楚子风也是不需要如此吃惊的。只不过当事情发生之后，想不吃惊，那都是很难的。

　　下面的木村武藏跟万灵风刚要去阻止笑满天对投靠楚子风的那些人马下毒手，此刻却见到天空中的双子大帝，木村武藏跟万灵风都是不由的一惊，两个人相互看了一眼，同声到骂道：“我靠。真他娘的不要脸，居然是三生体。”

　　“别管上面的事情了。楚子风全力迎战，应该不会有事的。我们先去找笑满天。有机会的话，将笑满天宰了。”

　　这个时候的双子大帝，还真有点像是苍穹尊，也是有着三头六臂，只是跟苍穹尊相比起来，现在的双子大帝就显的太过恶心了，身上还有那种黑色的液体在不停的流出来，一股腥臭味令人作呕。

　　“哈哈……”

　　那男女混合的笑声响起，双子大帝说道：“五倍的力量不够吗？那就以十倍的力量，来对付你的大千法则。”

　　该死。

　　楚子风心里也是一声大骂，好你个双子大帝，隐藏的有够深的，居然有着三生之体，而且现在，也已经翻了十倍的力量。

　　十倍的力量，等于是十个永恒巅峰的境界，楚子风的大千法则还是能够应付的。

　　“十倍又如何。就算再强大的力量，你也是一个人，三个体。想要抵挡我的大千法则，你别做梦了。”

　　“楚子风，你确定本帝就这点底牌吗？”

　　“还有什么手段，就尽管拿出来吧。”

　　“你之前，不是叫那白羊家族的小子，去找星座玉玺吗！”

　　双子大帝此话一出，楚子风整个人都愣住了。

　　该不会……

　　不好。

　　“哈哈，白羊家族那小子，早就落到本帝手里了。来。”

　　呼……

　　只见一个黑光牢笼出现，就跟软禁纳兹的那个牢笼是一样的，在这个黑光牢笼内，困着的不是别人，正是白羊云。

　　“楚子风，你真以为，上次本帝离开，是去找寻那小子的将臣吗。告诉你，本帝早就拥有了两个部位的九念至宝，其他的部位，只要时机一到，根本就不需要本帝去找，它们自己就会出现在本帝眼前的。本帝上次离开，只是为了不让你得到星座玉玺罢了。这白羊家族的小子还想反抗，结果，本帝一声暴怒，直接就将他给震死了。而他手中的星座玉玺……”

　　话到这，双子大帝单手一挥，说道：“六大至宝，大千法则，星座玉玺。三者结合，才能无敌大千。而现在，你只拥有六大至宝跟大千法则，星座玉玺，已经落到本帝之手了。本帝今天倒想看看，你还有什么资格，跟本帝斗。”


第3208章 结局篇

　　看着牢笼内的白羊云，楚子风的心猛然一怔。

　　难怪白羊云这么久了，一点消息都没有，原来早就被双子大帝所擒拿，上次双子大帝离开双子城的时候，白羊云应该就应该落于双子大帝之手了。

　　对于星座大帝而言，三方面的依仗，支撑起了他们的强势，也能助他们统治整个大千世界，这三方的依仗，就是六大至宝跟大千法则，还有除了白羊大帝之外，其他星座大帝都没有拥有过的星座玉玺。

　　如果不是白羊云身为白羊家族的嫡系子孙，也不可能会知道力量始祖留下来的还有一个星座玉玺的存在。甚至，除了白羊大帝之外，根本就没有第二个人见过星座玉玺，更加不知道这星座玉玺的威力有多大。

　　可如今，白羊云已经落在了双子大帝之手，那很明显，星座玉玺，一定也已经被双子大帝所夺了。

　　楚子风这个时候还真很郁闷。双子大帝有着两个部位的九念至宝，就康比楚子风的六大至宝了。如果说，星座玉玺的威力，足以与大千法则对抗的话，那也就是说，双子大帝已经不落于楚子风分毫了，甚至，凭借着邪念给他的能力，那三生之体，恐怕双子大帝的实力，如今已经在楚子风之上了。

　　楚子风眼下完全就摸不清楚双子大帝到底还隐藏着多大的实力，如果现在就跟双子大帝死拼的话，那对于楚子风来说，可是万万不利的。

　　该怎么办？双子大帝的手中，除了那绝杀，还有背后的大翅膀之外，现在还多出了一个巨大的玄光玉玺，就出现在了他的手中。

　　无比强大的力量，将整座双子城全部给压制住了，并且，双子大帝手中的绝杀，还有背后的大翅膀，也已经开始结合，大翅膀一动，离开了双子大帝的背部，直接就出现在了双子大帝的上方。与此同时，绝杀也从双子大帝的手中脱离，出现在了大翅膀的面前，两个部位的九念至宝，在这个时候，在所有人的关注之下，慢慢的结合为了一体，形成了一把剑，但只不过是一把残缺不全的断剑。

　　难道，邪念所炼化出来的九念至宝，就是一把剑吗？双子大帝以两个部位结合，形成了剑柄跟剑身的一个部位，虽然不是一把完整的剑，可所具备的威力却比没有结合的时候，又要强大了不少，等于就是楚子风六大至宝之外，再加一件至宝的威力了。

　　此等威力的爆发，整片天空，都开始晃动了起来，形成了一阵天震，但地面上，却没有丝毫的动静。

　　随即，就连空间，也都震动了起来，楚子风心下开始紧张，这也是楚子风万万没有料到的。

　　可到了这个时候，双子王朝的政变是一点要开始的，楚子风不能有丝毫的退缩，哪怕是双子大帝再过强大，楚子风也必定要将双子大帝给牵制下来，让亚历山大他们那边能成功的发动双子王朝政变。

　　“看样子，只能是拼一把了。”

　　楚子风重重的吸了口气，大千法则，必须要留下来克制星座玉玺，既然是三位一体的至宝，那相信大千法则跟星座玉玺之间，也一定是有着共鸣的，所以说，楚子风要为自己留出一条退路，不能在一开始，就将所有的力量全部给爆发出来。

　　但如果不连同大千法则的力量一起爆发，单以六大至宝的话，能否抵挡的住双子大帝那把断剑的威力呢？那可是已经超越了六大至宝的力量呀。

　　只有一个办法。

　　楚子风将心一横，这个办法，对于以前的自己来说，用了，那就等于是找死的，因为楚子风之前用过一次，那一次还是楚天雄送了一封信过来楚子风才动用的。但那个时候的楚子风因为本身的实力还不够，完全去掌控那等威力。可如今，楚子风本身的实力已经到达了最为巅峰的境界，加上本身又是六大至宝的主人，那在这个时候动用那等力量，比起之前，应该不会有太大的问题吧。

　　其实就算是有问题，就算是楚子风无法控制，在这个时候，楚子风也没有其他的选择了。

　　“六大至宝，竖立。”

　　楚子风大吼一声，六大至宝的终极技能停止了下来，一改形态，一件件的至宝叠加在了一起，在楚子风的身前，竖立了起来。

　　双子大帝见楚子风居然来这么一手，也是不敢有丝毫大意的，喊道：“楚子风，难道你还真想同归于尽吗？”

　　“同归于尽？那到不至于吧。但要与你一战，还是不成问题的。”

　　“很好。既然你连这一手都使出来了，那本帝也就没必要跟你客气了。”

　　“可笑。你双子大帝，什么时候对我客气过吗？少废话了，既然我们之间的最后大战已经拉开了序幕，那今天，你不退，我也绝对不会退的。”

　　双子大帝大笑一声，喊道：“所有人，退出双子城。没有本帝的命令，任何人也不得进入。”

　　那复活的星座大帝惊慌一声道：“不好。这小子要发疯。退……”

　　复活的星座大帝第一个退了，指环王开始郁闷，这家伙，刚才的力量强大如此，现在怎么就退了呢？楚子风到底想做什么！

　　无名烟火说道：“纳兹，那我们，就出城一战吧。”

　　“怕你不成。走吧。”

　　双子大帝那上百强者，也全部都退出双子城，可木村武藏跟万灵风还有更重要的事情要做，也已经去做了，无法退走。好在，楚子风是要在天空中进行战斗的，对于下面，就尽量去控制，不让力量往下沉吧。

　　“双子大帝，你准备好了没有？”

　　“哈哈……放出你的六大怪兽吧，本帝现在的力量，完全不用怕那六只怪兽。”

　　“不怕吗？那你叫你的人退个毛呀。到了这个时候，还在我面前装逼，你装到姥姥家去了。”

　　“九念邪剑，爆发。”

　　楚子风见双子大帝已经动动手，立即喊道：“六大至宝守护兽，出现吧……”

　　在双子皇宫内的木村武藏跟万灵风，同时感觉到上方传来的两股强大力量。

　　“他们两个，看样子是动真格的了。”

　　“别管他们，我们现在只要做好我们的事情就可以了。先找到笑满天，不能让他动那批人。”

　　“前面。笑满天的那些人交给你应付，我对付那些士兵。”

　　“好……笑满天，哪里跑。给我站住。”

　　前面的笑满天刚绕过一座宫殿，就见后面木村武藏跟万灵风追了上来。

　　“梵，你跟随我。影，你与血影机动，阻挡木村武藏跟万灵风。”

　　“是，公子。”

　　血影机动六个人，一转身，往木村武藏跟万灵风的身前一挡，同时，周围无数的士兵杀了过来，顿时之间，就将木村武藏跟笑满天给包围了起来。

　　“万灵风，你还等什么，杀出去。”

　　“你自己小心点，我直接追杀笑满天。”

　　血影机动刚要动手，将万灵风阻挡下来，可木村武藏的身影却先行一动，直接朝影出手。

　　“圣力爆发……”

　　“闪开，是圣力无极的力量。”

　　轰隆隆……

　　旁边的两座宫殿，被木村武藏的圣力一爆发，直接摧毁。

　　“就凭你们这六个家伙，也想阻挡为。不知死活。”

　　“木村武藏，你的口气还真是不小呀。想要保投靠楚子风的那批人，恐怕你们是没那个本事，也没那个机会了。”

　　“是吗？那我就先杀你。”

　　“来吧。”


第3209章 结局篇

　　有木村武藏抵挡血影机动，万灵风毫不担心，一条血路杀出来，每走一步都是一个血脚印，无双的双子士兵倒在地上，洪荒之力的强悍，像这等级别的士兵，根本就不可能抵挡的住。

　　笑满天就在前面的千米之外，正朝一座比较偏僻的宫殿跑去，并且有梵护送，身边还跟随着一支看似比较强的军队。

　　很明显，笑满天的目的，就是前面不远处的那座宫殿，而在那宫殿之内，正是亚历山大等人的聚集之处。

　　其实在楚子风暴露身份之前，亚历山大就已经混入了皇宫，并且跟金大夫，还有那批投靠楚子风的人会和，只等楚子风一声令下，他们这些人，就会联系上各自在双子王朝中的人脉，开始发动这场楚子风蓄谋已久的政变。

　　不会怀疑亚历山大他们这些人在双子王朝的势力。就算这些年下来，双子大帝对亚历山大他们这些人有所提防，可像亚历山大他们这样的人物，哪一个不是老狐狸，多年的经营，也让他们在双子王朝中桃李处处开，一句话下来，不说成千上万的人马吧，至少一百个人是有的呀，而且每一个在双子王朝中的势力都不小，都是有着一定官职在身的。但在双子大帝听取楚子风的意见，搞什么军政分家之后，亚历山大他们所带出的那些人，不管是在身份还是在地位上，都有所下降，这让他们那些人早就对双子大帝有所不满了，只是一口气在心里，敢怒不敢言罢了！

　　现在，亚历山大他们全部投靠了楚子风，也已经跟双子大帝正面打起来了，现在要发动政变也就是一句话的事情，那些对双子大帝不满的人，又见识到了楚子风的实力之人，就会全部相助亚历山大他们的。

　　再者，除了亚历山大他们这边的人脉之外，另外还有四大家族在双子王朝的人马。双子大帝已经下令诛杀四大家族了，试问四大家族在双子王朝的那些人，会坐的住吗？只是他们现在无法跟四大家族那边联系上，也不知道四大家族的人在什么地方，否则早就去跟四大家族的人马会和了，不会在双子王朝之内担惊受怕。

　　不过现在好了，四大家族的家主，都已经联系上了他们各自在双子王朝中的人，并且告诉他们，全部跟亚历山大他们进行配合，发动这场政变。也就是说，现在不管是亚历山大他们，还是之后投靠楚子风的那批人，或者是四大家族的人，全部都已经聚集在了一起，所聚集的地方，就是笑满天正刚过去的宫殿。

　　笑满天早早就已经掌握住了那些投靠楚子风的人，他们的行踪，笑满天也十分清楚，只是在他们没有完全放开手脚之前，笑满天还不想动他们。

　　而现在，那些人都已经准备开始行动了，所以，笑满天必须在他们行动之前，将他们全部给诛灭掉。所带领的这支军队，也是双子大帝亲自派给笑满天的，每一个的实力都不凡，虽然没有一个是永恒境界，但要诛灭亚历山大他们那批人，绝对不成问题。

　　万灵风知道，一旦人笑满天靠近了那座宫殿，那可就没戏唱了，楚子风好不容易蓄谋起来的这场政变，也是无法发动的。

　　“笑满天，给我站住。”

　　眼看着笑满天不断的靠近前面的宫殿，万灵风彻底急了，直接一个纵身，出现在了笑满天等人的身前。

　　万灵风这一步上来，可是动用了所有的力量，否则距离上千米，而且又在这么断的时间之内，万灵风要顷刻之间挡在笑满天等人的面前，那是绝对不可能的。毕竟万灵风的实力还未到达最为巅峰的境界。

　　“梵，他交给你处理。其他人，随我进入宫殿，诛灭亚历山大等人。”

　　“是，公子。”

　　轰隆隆……

　　梵刚要动手，万灵风也不会将区区一个梵放在眼里，要杀她，轻而易举。

　　只不过就在万灵风要以洪荒之力秒杀梵时，不料，一阵巨大的震动，使的这双子皇宫内的所有人，全部都没站稳脚，全部都左右摇晃了起来。

　　抬头一望，天空之中，六道不同颜色的光芒出现，在皇宫之上，形成了一个圈形，不停的转动着，所带动起来的力量，已经形成了一阵无比巨大的龙卷风，正朝双子大帝靠近。

　　楚子风双手持法印，两手之间，一道光球出现，这个光球一半玄光，一半血光，就像是一个遥控器般，射出六道不同颜色的光线，连接着那形成龙卷风的六道光芒。

　　嗙当……

　　双子大帝没有片刻的犹豫，见到那龙卷风朝他靠近，手中的断剑猛然一举，断剑之上，冒出了一道巨大的黑光，黑光形成一把通天长剑，在双子大帝的挥舞之下，这一剑直接劈在了龙卷风之上。

　　双方强大的力量一紧碰撞，所造成的波及，朝四面八方散去，同时也有一定的波及，朝下面冲去，这才造成了下面的震动，震的双子城内所有人，都站不住脚。

　　“那是什么？”

　　万灵风猛的抬头，与后面跟血影机动对战的木村武藏，全部都是心下大惊。

　　而笑满天也呆滞住了，他抬头看着天空中那被双子大帝一剑劈散的六大光芒，在由楚子风的左右两边聚集，一边三道，光芒之中，都有一个怪兽头伸出来。

　　“又是这鬼东西。楚子风还真想生死决战吗？”

　　笑满天惊呼道。

　　楚子风左右两边的光芒中各出现一个怪兽头后，随即，玄光之中，年兽带头冲了出来，仿佛破灭了千万空间冲出来的般，一经现世，如惊天擂鼓，咆哮之声，震慑着整个阿鼻混元界。

　　另外的五道光芒中，也都出现了一只怪兽，一共六只怪兽，以年兽为首，都向前猛的冲出了百米的距离，并不是很远。

　　六只怪兽，正面对着双子大帝，发出了不同声音的吼叫跟咆哮之声。

　　楚子风以双手之间的光球，光球所射出来的光线，控制着六大守护兽，全身的力量，除了大千法则之外，全部都动用了。

　　好在楚子风现在的巅峰实力，身为六大至宝之主，还是勉强将六大守护兽全部给控制住了。

　　但楚子风知道，像这样的控制，只是短时间的，想要长久的控制六大守护兽，必须还要配合上大千法则，甚至还有星座玉玺的力量才行。但现在星座玉玺在双子大帝手里，大千法则是要作为一条退路所使用的，也就是说，楚子风能控制六大守护兽的时间是有限的。

　　双子大帝见楚子风已经见六大守护兽唤出，如果单靠他手中的断剑，恐怕还是无法敌的过六大守护兽的，必须要动用邪念所赐予的力量了。

　　“看样子，今天是要底牌尽出了。”

　　双子大帝此刻的怒叱，是男女的声音混合在一起的。那三生之体，在顷刻之间，又变出了一个分体。

　　靠！

　　四生体。

　　双子大帝居然唤出了四生体，而且力量在不停地向上翻倍。

　　楚子风感觉到双子大帝的力量在不断的提升，而且看他那样子，好像还有五生体的打算，如果真出现了五生体，或者六生体的话，那双子大帝的力量，恐怕就真的可以与六大守护兽所匹敌了。

　　不行，不能再让他唤出分体了，必须要先下手为强！

　　“六大守护兽，开始进攻。用最短的时间，结束这场战斗。”

　　话落，楚子风又是一声大喊道：“亚历山大，你们还在等什么。马上动手……”

　　声音，震慑着整座双子城。


第3210章 结局篇

　　在名为太极殿的宫殿之中，亚历山大等人已经听到了楚子风那声大喊，这也就是楚子风的命令已经到了，接下来，就看亚历山大他们的了。

　　“各位，狮子大帝已经下命令了，接下来，就看我们的了。”

　　“老宰相，要我们做什么，尽管吩咐。”

　　“好。从现在开始，双子大帝的人马一定已经朝我们这边杀过来了，所以，我们必须要有人挡在外面，毕竟狮子大帝在这边的人马就几个人，恐怕是无法抵挡双子大帝的强势军队的。四大家族的人，马上出去抵挡闯入的敌人，其他人，与老夫一起，联合启动传送魔法阵，将各自的人马全部召集过来。”

　　“好，那就按照老宰相的吩咐办。我们四大家族的人已经全部到齐了，外面的敌人就交给我们吧。双子大帝对我们四家下手，那我们也就没必要跟他客气了。今天不管是谁，胆敢闯入这宫殿，就必须先从我们的尸体上踩过去。”

　　亚历山大说道：“诸位，现在不比往常，我们等于是直接跟双子大帝，双子王朝对上了，所以，这次能不能活着离开，跟狮子大帝的大军会和，谁也无法保证。只能是各安天命了。”

　　“双子大帝暴政，我们这些人早就已经受够了。如今既然狮子大帝已经跟双子大帝打了起来，那就算不为我们自己，为了我们的家人，也是要放手一战的。”

　　“没错。诸位，大家就不要浪费时间了。先将各自的人马召集过来，之后再动用所有人的关系，将双子大帝的大军捣乱，能拉多少过来算多少。”

　　“好。大家现在就动手吧。”

　　“四大家族的人，随我出殿迎战。”

　　“是……”

　　宫殿之外，万灵风已经从天空中的战斗中反应了过来，也不再说什么废话，直接就冲向了笑满天。

　　“保护公子，万灵风交给我对付。”

　　梵双手各出现一道魔法力量，化为了两把匕首，与万灵风正面相对。

　　“找死。”

　　万灵风洪荒之力一发，九座古庙结合为了一体，在跟梵檫肩而过的那一刻，一道金光，直接穿过了梵的胸口。

　　两个人背对背停止了下来，万灵风将力量稍微一转，直指笑满天。

　　而梵却在万灵风一指笑满天的同时，那声音开始松懈，开始无力，以最后一口气喊道：“公子……快……跑！”

　　“梵。”

　　笑满天双眼死死的看着梵，那女子的身躯，渐渐的倒了下来，体内一阵光芒破裂，魔法兽已死。

　　万灵风大笑一声道：“一个死人，你喊她作甚？接下来，轮到你了。”

　　“万灵风，你敢杀我的人。来呀，先将万灵风灭了。”

　　“是，宰相。”

　　“想杀我，就他们这几个人吗？”

　　万灵风不屑一笑，毫不将那些家伙放在眼里，但当那些人将力量爆发出来时，却让万灵风一惊。

　　全部都是造物皇冠的境界。

　　靠！

　　双子大帝可真够狠的，把所有永恒境界的强者叫退出双子城，而这些造物皇冠的都留了下来，为的就是诛灭亚历山大等人。不得不说，虽然永恒境界强大，可造物皇冠的境界那也不底呀，尤其是在这个时候，双星之战已经开始，按理来说，永恒之下，就是造物了，而且还是造物皇冠，难道双子大帝就舍得将这些强者全部牺牲掉吗？

　　但万灵风现在也管不了那么多了，不管自己所面对的是些什么境界，今天都必须要将笑满天他们给阻挡下来，甚至是灭杀了他们。

　　“来吧。永恒黄金。”

　　万灵风怒叱一声，直接就爆发出了永恒黄金的实力，这震的那些冲向他的造物皇冠强者，全部都向后退了去。

　　“这不可能！这小子居然是永恒黄金的境界。”

　　永恒黄金，也就是马上就要到永恒钻石了，而永恒钻石之后，就是最高的巅峰，永恒皇冠境界。

　　真是没想到呀，楚子风下面，居然还有这样的强者，难怪他们两个家伙会直接追杀过来。

　　“谁也不许退，不管他万灵风是什么境界，拿出你们什么的手段出来，杀了他。”

　　“宰相，永恒黄金，我们不是他的对手呀。还是将其他人马给叫过来吧。”

　　笑满天双眼一怒，但却没有发出来，因为那个家伙说的没错，他们这些造物皇冠的境界，的确不是永恒黄金的对手，就算再来十倍他们这些的角色，也拿万灵风没办法呀，到最后，笑满天本身也将是死路一条。

　　“永恒强者何在？”

　　笑满天大喊一声，他虽然是个普通人，可面对万灵风这个永恒黄金，也不得不将全声的力气都喊出来。

　　呼……

　　只见在这周围的四方，四股力量同时出现，并且同时朝笑满天这边冲过来，带动着地面上一阵阵的爆炸。

　　万灵风看了看那四个出现的强者，已经全部聚集在了笑满天的身前，四个永恒境界，同样是永恒黄金的境界。

　　“我还以为双子大帝将所有永恒境界的强者全部喊出城去了，没想到居然还有四个。”

　　“哈哈，万灵风，你以为，我们的永恒强者就那么一点吗？如果不是无名家族那边还没有动，恐怕永恒强者，少说也要上千名。”

　　什么！

　　上千个永恒境界，这不是开玩笑的吧！

　　双子大帝这唤来的上百个永恒境界，已经足够强势了，如果真如笑满天所说，有上千个的话，那就算今天能成功发动这场政变，可不能给双子大帝那批永恒强者造成伤害的话，也只能伤其皮毛而已呀。

　　“管你上千还是上万，总之，今天这场政变一发动，你们双子王朝的人马，至少要损失三分之一，这对于我们三界来说，可是大大的有利呀。”

　　“那就看看你一个永恒黄金，能否对付四个永恒黄金了。四位，万灵风就交给你们了，我马上带领人马，去诛灭亚历山大等人。”

　　“宰相大人请放心，区区一个万灵风，绝对无法靠近你。你就放心去做你的事情吧。”

　　四个永恒黄金的强者，一步步的朝万灵风走去，一点也没有停留的打算。

　　“四个永恒黄金吗，那就看看你们这四个永恒黄金，有没有带水份吧。洪荒之力，九庙合一。”

　　“哈哈……”

　　“四对一，你们双子王朝的家伙，向来都是如此的无耻。万灵风，我木村武藏来也。”

　　木村武藏飞身而来，在他之后，六俱尸体已经倒下了。

　　笑满天转身一看，血影机动，全部被木村武藏所灭，影也死了。

　　“该死！等我处理了亚历山大他们之后，再亲眼见证你们两个的死期。”

　　砰……

　　天空中的震动再次传来，无限的力量，在无限的扩张开来。

　　万灵风跟木村武藏同时向后退去，四个永恒黄金强者也向后退去，双方拉开了上百米的距离，却都是强势以对。

　　“万灵风，今天我们两个对他们四个，有把握吗？”

　　“实力相同，他们是四个人，你有圣力无极的力量，我有洪荒古庙的力量，这也等于是四对四了吧。”

　　“那好，就放手一战吧。尽快将这四个角色解决掉，再配合宫殿内的人，开始发动政变。”

　　“那还废话什么，动手吧。”


第3211章 结局篇

　　双子城虽然已经位于一个高处，也是楚天雄跟力量始祖所造成的，但在这高峰之上，面积却一点都不小，排除双子城之外，另外还有着十分大的面积，足以容纳下上千万的人马。

　　位于双子城的西南方位，一支军队驻守在这里，这也是双子王朝的军队，人数大概在十万左右。

　　“将军，我们现在该怎么办？”

　　最大的营帐之内，三个身穿铠甲的将领脸色难看，像是在决定着什么似的。

　　“现在亚历山大宰相他们已经开始反双子大帝了。而且狮子大帝也已经跟双子大帝打起来了。如果我们要在这个时候选出一条船的话，那就一定要有万分的把握，否则就是死无葬身之地的。”

　　“按照目前的局势来说，三界的人马虽然已经过来了，可还未成气候，就连一个根据地都没有，在这样的情况之下想要与双子大帝抗衡，那实在是不太可能的。如果我们选择跟亚历山大宰相他们一起，站在狮子大帝那边的话，一旦狮子大帝落败，那我们所有人，包括我们的家人在内，都将是死路一条。”

　　“那我们就先等等看吧。如果狮子大帝那边完全没有胜算的话，我们也只能是辜负亚历山大宰相多年的栽培之恩了。”

　　“将军说的没错，现在我们绝对不能走错一步。”

　　这两个将军一个是这支军队的主将，一个是副将，他们两个人带领着这支十万人马的军队。

　　而在营帐内，还有另外一个将领，可他却只是监军，所谓的监军，就是督促主将的，职位却是跟主将相同的。

　　在两个将领绝对再等一会，看看情况时，监军却从凳子上站了起来，说道：“到了这个时候，老宰相他们正拼命的跟双子大帝对抗，而你们两个是老宰相一手提拔起来的，却在老宰相有难的时候，还左一个顾及，右一个顾虑的。如果老宰相出了事，你们的良心过的去吗？”

　　监军开始愤怒了起来，两个将军刚才的话，让他很是不爽。

　　“车监军，话可不能这样说。虽然我们两个，包括你在内，都是老宰相一手提拔起来的，可有一句话说的好，人为财死，鸟为食亡。在这个时候，我们总不可能拿我们全家人的性命开玩笑吧。虽然狮子大帝现在也很强势，能与双子大帝匹敌，可他狮子大帝的势力跟双子大帝相比起来的确是太小了点。就算我们不为自己考虑，那外面的士兵呢？难道为了我们自己，也要拉着他们去冒这个险吗？”

　　主将的话，让车监军很是不爽，看样子，他们两个将领是铁了心要等了，如果双子大帝占据了上风，他们就不会有任何的动静，但如果是狮子大帝占据了上风，他们就会马上出兵，去支援亚历山大他们那边。

　　“看样子，你们根本就是墙头草的角色。像你们这种人，留有何用。”

　　“车监军，你什么意思？”

　　“什么意思？老宰相有令，但凡不听从他老人家命令，与皇宫那边一同起义者，格杀勿论。”

　　车监军话落，腰剑的佩剑已经闪电般拔了出来，所展现出来的实力，令的两个降临心下大惊。

　　“造物钻石境界！”

　　“车监军，你……”

　　唰……

　　车监军一剑而下，划过了两个降临的脖子，随即，只见两个人头，滚落在地。

　　车监军收回佩剑，上前将两个将领的人头拿在手中，说道：“要怪就怪你们自己太不识相了。十二星座大帝，双子时代即将结束，狮子时代马上就要到来了。在这个时候，居然还想做墙头草。不好意思，你们，再也没这个机会了。”

　　车监军拿着两个将领的人头，走出了营帐。

　　而在营帐之外，十万大军，正在准备迎战，但在车监军的一声令下后，十万大军，全部都围了过来。

　　“全军听令……”

　　车监军将两个将领的人头高高举起，说道：“双子大帝残暴不仁，轮杀无辜，凡对他不任何不满的，一一难逃他的毒手。如今，狮子大帝楚子风自三界而来，十二星座大帝的双子时代即将结束，狮子时代马上就要到来了。我决定，带领大家，投靠狮子大帝楚子风，推翻双子暴政。愿意跟随我车某人的，现在就随我一同杀进双子城去。当然，如果不愿意的，怕死的，马上离开，我车某人绝对不为难他。”

　　车监军的话，让全军都震荡了起来。

　　这可是要反双子大帝呀，一个不小心，那就是万劫不复的下场呀。

　　但在这支军队中，自然是有着车监军的人的，那些人，也是车监军早就已经安排好了的。

　　“双子大帝向来都是一个暴君，他所杀的人，比我们任何一个人见的都多。老宰相跟随他双子大帝多年，可到头来又如何。四大家族效忠双子大帝多年，可最后的下场又如何。像那样的帝王，我们为什么还要效忠他呢！现在，全新的时代即将到来，我们定然要听从车监军跟老宰相的命令，杀进双子城，投靠狮子大帝，一同推翻双子暴政。”

　　“没错。如果今天我们不动手，那日后双子大帝也不会放过我们的。要知道，我们这支军队，原本就是老宰相所带领出来的，既然他双子大帝要对老宰相下毒手，又怎么可能会放过老宰相的老部下呢。兄弟们，我们已经别无退路了，现在唯一的选择便是一战，与双子大帝一战，推翻双子王朝，跟随狮子大帝，建立全新的狮子王朝。”

　　“不怕死的，跟随车监军，杀进双子城。怕死的，马上滚蛋，我们这支军队，不需要懦夫！”

　　“既然在这支军队中，就绝对没有贪生怕死的人。既然老宰相已经做出了决定，既然车监军已经将两个将军全部斩杀，那我们这些人，自当是跟随车监军跟老宰相，归顺狮子大帝，一同对抗双子大帝了。”

　　车监军十分满意的点了点头，他知道，如果没有自己的人在其中煽风点火的话，要想带领这支军队反他双子大帝，也不是一两句话就可以搞定的。

　　而现在，既然在自己的安排之下，全军都已经绝对投靠楚子风了，那还等什么。

　　“先锋将何在？”

　　车监军大声道。

　　“手下在。”

　　“马上联络上其他的人马，从现在开始，我们分四面，八方，同时进攻双子城。杀进城后，直冲双子皇宫，与老宰相他们会和。”

　　“手下领命……全军，随我出发双子城。”

　　“是……”

　　另外一方面，也出现了一支军队，这支军队的将领问道：“其他方面的人马有动静了没有？”

　　“回禀监军，车大人他们那边已经开始起义了，就看我们这边了。我们是跟车大人他们一起起义，反双子大帝，还是……”

　　“既然连姓车的都已经反了，那我们还等什么。亚历山大宰相的人能办到的事情，我们可是金大人的人，总不可能连这点事情都不如亚历山大宰相的部下吧。”

　　“那就请将军下令吧。”

　　“全军听令，从现在开始，我们要造反了，反的，是双子大帝，我们全新的主子，正是来自三界的狮子大帝楚子风，愿意跟随本将军的，现在就杀向双子城，与金大人他们会和。”

　　“将军，我的好几个兄弟，都死于皇室成员之手，可我这等小角色，却连报仇的资格都没有。如今您要带领我们反双子大帝，我第一个跟随您去反。”

　　“很好。本将军保证，等杀进了双子城之后，一定会为你的兄弟报仇的，定要将双子皇室全部屠杀光。”

　　“多谢将军。”

　　“全军听令，杀进双子城。”

　　“是，将军……”


第3212章 结局篇

　　四个方面，八个方向，一共十二路的大军，正朝双子城进攻。

　　在这个时候，双子城内的人，完全就不知道发生了什么事，只是听到城外“轰隆隆”的声音，犹如洪水猛兽将整座双子城给包围了起来。

　　双子大帝的百名永恒强者，包括无名烟火再内，甚至还有一个纳兹跟指环王，现在都不知道发生了什么事？

　　“纳兹，这声音，好像是千军万马吧？”

　　指环王可没参加过那种大型的战役，他是一名魔导师，所经历过的，只是小型或者说是一对一的战斗罢了。虽然那种战斗比起一场大型的战役还要激烈的多，可形式上，是完全不同的。

　　但纳兹不同，他身为旧王朝的国师，所经历的战役自然是不少的，这一听周围的动静，感受到的冲天杀气，就已经知道了个大概。

　　“看样子，楚子风的政变已经开始发动了。也不知道朝这边冲过来的人马，是楚子风从双子王朝拉拢过来的，还是双子大帝的。”

　　“双子王朝的人马，不是全部都在城里吗？外面的，只有一些驻军罢了，在来之前，老夫就已经查探了一下。”

　　“先不管那么多，既然政变已经开始，那眼下我们能做的，就是看戏。毕竟还分不清楚到底谁是谁的人马，如果乱动手的话，恐怕会误杀投靠楚子风的人。”

　　“就这样看着？老夫可是来参加双星之战的，如果就这样看着的话，那也太无聊了吧。”

　　“指环王，你我的实力，都已经是永恒巅峰了，而在这边的永恒强者，除了无名烟火跟那被复活的星座大帝之外，其他的都还没到达永恒巅峰。如果我们要打，也只能是一个对一个，可其他的那些家伙又该如何应付呢？”

　　纳兹也不想这样光看着呀，如果能将双子大帝的那些永恒强者全部歼灭的话，那对于楚子风来说，可是一件大大的好事呀。要知道，这里上百的永恒强者，可是双子大帝的一批底牌，能将这批永恒强者歼灭，加上这场政变双子王朝将要牺牲的人马，那对于双子大帝的打击，还是很大的。

　　“真希望帝清流他们能在这里，那样的话，这些家伙也不敢如此的叫嚣了。看看他们一个个的眼神，真是看了就来气。”

　　“哈哈，指环王，你可是在魔导师中仅次于帝狮的存在，怎能说出这样的话呢。”

　　“纳兹，这话你就太过严重了。仅次于帝狮？那你跟帝清流，又改是一个怎么样的定位呢？”

　　“对于我来说，不管是以前还是现在，对于那些所谓的排名，实在是一点兴趣都没有。至于帝清流，我曾经与他一战过，他的实力虽然在我之上，但我也知道，他也不在乎那些所谓的排名。”

　　“哦！老夫倒是听说，你以前跟帝清流打过一场。只是没人知道结果罢了。没想到，当年你跟帝清流之间，还是帝清流高你一成呀。”

　　“帝清流有着力量始祖的本体力量，而且又有着帝氏屠刀在手。说句实话，眼下除了楚子风跟双子大帝之外，他帝清流，就是第三的强者了。”

　　“所以老夫才说可惜了。他帝清流不在这里。”

　　指环王跟男子你一句来我一句去的，就听在旁边的无名烟火说道：“如果二位真是手痒的话，那我们四个也可一战。大不了，我叫其他人不参与进来就是了。如果你们二位能打败我跟复活星座大帝，那其他的永恒强者，自然也难逃你们的杀手。”

　　“无名烟火，你也太过自信了吧。你真以为，你跟一个复活的星座大帝，能打败老夫跟纳兹吗？”

　　“指环王，我不是自信，而是我知道，在这里的永恒强者，并不是大帝的所有底牌。在我无名家族之中，还有很多永恒强者，再加上双子皇室中……”

　　无名烟火话到这，没有再说了，而指环王跟纳兹相互看了一眼，无名烟火的最后一句话，是想说什么？难道除了无名家族方面，在双子皇室内部，还隐藏着什么没暴露的强者吗。

　　“既然如此，那我们两个，就不跟你客气了。毕竟这一次可不是那种一对一的公平对决。到了这个时候，也完全没有公平可言了，不管用上什么手段，只要能将敌人打败，那就是最后的胜利者。相信你们也是这样想的吧？”

　　“没错。所以说，这一战中，任何手段，我们都会用上的，不管的毒计，还是阴谋诡计，只要能将你们统统灭杀掉，就是好手段。”

　　“那还多言什么，动手吧。”

　　“且慢。”

　　就在此刻，在纳兹二人与无名烟火，还有一个复活星座大帝的中间，突然产生出了一阵空间波动，随即，就见一道空间之门开启，九道身影，从这道空间之门内出现。

　　“什么人？”

　　无名烟火看着从空间之门内出现的九道身影，这很明显是刚从大千中的其他世界过来的，而且还是没通过通道，是直接跨界而来的。

　　九个人渐渐的现出了真身，八个男人，一个女人。

　　那带头的男人一身蓝袍，双眼在两方的人身上一扫，说道：“帝狮座下，至尊机动。”

　　帝狮座下，至尊机动。

　　我靠，这九个人，就是之前在双子城找过楚子风的吗，或者说，是他们九个中唯一的那个红衣女人，找过楚子风，也告诉过楚子风，他们的身份。

　　纳兹跟无名烟火都看着这突然出现的九个人，指环王说道：“全部都是永恒黄金跟钻石之间的境界。”

　　带头的蓝袍男子说道：“双星大战已经开始，我等奉命，前来支援楚子风。随后，还有大批的人马，从各大界位前来。二位，今天，就先将双子大帝的这批人马铲除掉吧。那个被复活的星座大帝，还有那无名烟火，就交给你们了，其他的永恒强者，由我们至尊机动来铲除。”

　　“哈哈……”

　　纳兹突发一阵大笑道：“来的好。无名烟火，你刚才不是说，到了这个时候，什么手段都可以用吗，那我们现在也就不跟你客气了。帝狮的第一批人马已经到了，那今天，这上百名的永恒强者，就全部都要死在这里。”

　　无名烟火的脸色大变，说道：“该死，你们来的可真是时候呀。”

　　“无名烟火，本来我们早就过来了，但因为之前力量始祖的出现，让我们回到其他的界位去搞定那场惊变。既然现在惊变已经解决，而且帝狮也已经到昆仑度去了，这边的事情他不会再管，那就由我们这些人，陪你们玩吧。”

　　“真是万万没想到，帝狮居然还有一支你们这等的奇兵。看样子，帝狮也已经蓄谋了很久，等的，应该就是这一天吧？”

　　“没错。帝狮为了这一天，培养出了我们这批人，为的，就是到最后的战役中，相助楚子风，推翻双子王朝，建立狮子时代。但出乎帝狮意料的事，双子大帝的背后，居然还有昆仑度那九个老家伙的邪念。”

　　“哼，到了现在，还需要多说什么吗。下面的人，我们也没时间去管了，就只管将你们灭掉吧。”

　　四面八方的人马，这个时候已经冲到了双子城之外。

　　双子城的四面八方，全部都被包围了起来，由包围双子城的人马来看，至少也有着上千万的人马，这些人马相互之间，都在配合着，很明显，这批人马，就是亚历山大他们所召集的。

　　而在双子城内，双子大帝真跟楚子风对抗，笑满天被木村武藏跟万灵风所牵制住了，可以说，整个双子王朝，能调动军队的，就只有双子皇室中的双子优生了。

　　“优生大人，整座双子城都被包围了起来，我们现在该怎么办？”

　　“什么？三界的人马杀过来了？”

　　“不，不是三界的人马，是我们自己的人马。”

　　“我们自己的？难道是楚子风所发动的政变？不好，笑满天那边没有搞定，真是该死。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“还能怎么办，立刻调动全军，将城外的叛军全部诛灭掉。”

　　“是，手下马上下令。”

　　双子老三也在这个时候赶了过来，说道：“二哥，外面的那些叛军至少有着上千万的人马，而我们现在也无法保证，亚历山大他们所聚集的叛军，除了城外的那些之外，在城内还有没有。如果就这样调动全军出城迎战的话，我怕会被他们来个里应外合，到时我们可就被动了。”

　　“老三，那你有什么好办法？”

　　“现在唯一的办法，就是先将亚历山大他们给控制住，但不能杀他们，一定要让他们投降，并且将成内的叛徒给全部抓出来，那样我们才能将局势给稳定住。”

　　“二伯，三伯，不好了……”

　　双子皇室的一个小辈急急忙忙跑到双子优生二人这边喊道。

　　“发生了什么事？”

　　“二伯，皇宫之内出现了叛军。上万的叛军，已经在皇宫内放火了。”

　　“什么！混蛋，居然敢直接在皇宫放火。”

　　“还有，还有在城东，城南，城西跟城北，都出现了叛军，已经跟我们的人打起来了。城中的那些叛军好像是要朝城外杀出去，但暂时被我们的人马给抵挡了下来。”

　　双子老三说道：“果然不出我所料，城内的叛军一定是要跟城外的相互响应，然后会和在一起，一边开城门，一边杀进城来，最后聚集成四支军队，从四个方向，直接朝皇宫这边杀过来！”

　　双子优生说道：“老三，皇宫里面就交给你了，外面交给我们。我们各带领一支军队，将叛军给控制住。”

　　“好，马上分头行事……”


第3213章 结局篇

　　亚历山大等人所在的宫殿内，众人合力所启动的传送阵，已经将很多个在双子王朝有着一定地位的大臣给接了过来，但其中并没有带军的将领，因为所有带领军队的将领，现在已经接到了亚历山大等人的命令，开始在城外，城内，还有皇宫内，三个地方起义，反双子大帝。也可以说，被亚历山大他们接过来的，全部都是没有军衔在身的文官，武将是负责打仗的，接过来也起不到任何的作用，总不可能，全部从双子皇宫这边杀出去吧，那样的话，岂不是聚集在一起，被双子大帝的人马包围吗。

　　武将在三个方面开始动手，而那些被亚历山大他们接过来的文管，就有其他的事情要做了。

　　“诸位，现在我们各方的将领，已经跟双子大帝的人马打起来了。而你们要做的，就是将双子王朝中的那纵卷，魔法阵，甚至是各方面的布局全部给瓦解掉，让双子王朝在顷刻之间，失去什么的防御力，那样的话，我们才有机会在杀出双子城的同时，将双子王朝搞的打乱，让双子大帝无法去掌握很多早就在他计划之内的东西。”

　　亚历山大说完，就听一个男人说道：“老宰相，之前双子大帝已经命我等制造出了三套对付楚子风的计划，还有十几个对付三界人马的魔法阵。那些东西，我们已经传达下去了，但真正的计划书，却还被我们封印在双子王朝的纵卷室内。”

　　“很好。那现在马上动用你们的手段，将那些被你们封印的东西，全部给毁掉。”

　　“是，老宰相。”

　　又一个老者站出来说道：“老宰相，我们也在前段时间，按照双子大帝的命令，指定出了对于混元界各大陆调兵遣将的指令，命令虽然已经传达下去了，但各大陆的人马还必须接到我们所发出的双子指令才会有所动静。”

　　“那马上以双子大帝的名义，通知各大陆，就算计划临时取消，叫各大陆的人马先不要有任何的动静。可为了不让各大陆的人马有所怀疑，就说等双子大帝做好了全方面的部署之后，再通知他们。”

　　“是，我们马上照办。”

　　“老宰相，对于大千各大界位跟世界的调动，有三分之一掌握在我们的手里。”

　　“非常好，那通知那三分之一的界位跟世界，就说混元界这边的行动暂时取消，叫他们都不要过来。”

　　“是，老宰相。”

　　几方面的事情都已经安排好了，但对于大千其他界位跟世界的调动，只存在于三分之一，也就是说，还有三分之二的指令是掌握在别人手里的，但那些人，却是双子大帝的铁杆，不会跑到亚历山大他们这边来的。

　　但现在有了这些，就已经足够了，有着这些的动作，也足以让整个双子王朝大乱了。

　　“各位，接下来我们要做的，就是立刻离开双子城，去跟三界的人马会和。”

　　“老宰相，不知三界的人马在什么地方？”

　　“他们已经全部聚集在了雅玛大陆跟兰陵大陆之间，准备攻占兰陵大陆，以兰陵大陆作为根据地。”

　　“兰陵大陆？我们现在要去兰陵大陆？”

　　“没错。大家不用担心，一切老夫都已经安排好了。将会有魔法阵将我们传送过去，而三界那边的人马，也会接应我们的。就算中途有人阻拦，相信以我们大家的力量，想要阻拦我们，也不是件容易的事情。总之，这次是不可能绝对安全的，风险一定会有。”

　　“这点我们明白。既然已经站在了狮子大帝这边，反他双子大帝，那我们就已经做好了最坏的打算。老宰相，外面狮子大帝是不是已经跟双子大帝打起来了？”

　　“没错。狮子大帝之所以在这个时候跟双子大帝动真格的，就是为了牵制住双子大帝，好让我们能脱身的。至于在外面的那些人马，那些军队，那些将领，容老夫说句难听的话。”

　　所有的眼睛，全部都看着亚历山大，他要说什么，其实所有人的心里都有数，但像这样的事情，所有人都不希望发生。

　　“他们能否脱身，就只能是听天由命了。毕竟他们那些人马，只是双子大帝所有人马的三分之一，要跟另外的三分之二相比起来，这……”

　　众人深深叹了口气，在那批人马中，有着他们各自的人在其中，还不乏很多个将领，牺牲掉，实在是太过可惜了。

　　“老宰相，既然我们已经投靠了狮子大帝，一切也都已经按照您的吩咐做了，那有些事情，您是不是应该给我们一句实话？”

　　实话？

　　是呀，到了这个时候，如果连一句实话都没有，那是不是太憋屈了。

　　金大夫说道：“宰相大人，我们还是直接说了吧。现在大家都在同一条船上，瞒着他们，也没什么意义。”

　　亚历山大叹了口气，说道：“也罢，那老夫就直接告诉大家吧。狮子大帝有令，除了我们这里的人之外，外面的所有人，不管是否投靠，全部都必死……死！”

　　果然，这个答案，果然跟很多人心里猜想的一样。

　　毕竟那些都是真正的军队，又都是双子大帝的人马，就算反了双子大帝，可谁又能保证，日后不会反楚子风呢。所以，在这之前，楚子风就已经跟亚历山大说的很清楚了，他所聚集起来的大臣，可以去与三界楚神大军会和，那边也会有人接应的。但其他的那些军队就不能了，他们必须要死，必须要战死，必须要跟双子大帝的大军相互之间拼个你死我活，然后，全部都死于双子大帝手中，一个，都不能到楚神大军去。

　　“老宰相，我可是有一个兄弟，在城外呀。现在他也已经带领着人马杀过来了。难道，我连我的兄弟都丢下不管吗？”

　　“是呀。老宰相，我们……”

　　“诸位，大局为重。眼下，只是为了打败双子大帝。不过狮子大帝已经答应过我了，等打败了双子大帝，推翻了双子王朝之后，所有为他牺牲的人，都有机会复活的，但前提是，我们这些人，必须要全力相助他。”

　　“复活？狮子大帝楚子风有这个能力？”

　　“别忘了，双子大帝都可以复活以往的星座大帝，那狮子大帝楚子风，为什么就不能复活一般的人呢。老夫相信狮子大帝，他说出口的话，就一定会办到的，否则就算到时他真能统治大千世界，也会成为第二个双子大帝，再次被其他强者推翻的。”

　　“既然如此，有了狮子大帝这句话，那我也只能是暂时牺牲掉我的兄弟了。等一切都结束后，还请老宰相启禀狮子大帝，将我的兄弟，还有所有为他而牺牲的将士们复活。”

　　关于复活这件事，楚子风可没有忽悠亚历山大，别忘了，在楚子风的手里，还有着最后的王牌，楚家的封神榜，到时所有牺牲的人，都能够复活的。只不过那个时候楚子风要付出什么代价就不得而知了。

　　“诸位，不要多言了，外面笑满天已经带人杀过来了，四大家族的人，还有狮子大帝的两个人正在抵挡。我们必须要在敌人杀进来之前离开。”

　　“那好，大家就不要多言了，马上通过传送阵离开吧。”

　　天空之中，双子大帝的双眼冒出怒火，看着下面双子皇宫，双子城内外的情况，那压根咬的是紧紧的。

　　而楚子风看着下面所发生的一切，却是大笑了起来。

　　“哈哈……双子大帝，看到了没有？这，就是我筹谋了多时的双子王朝政变，现在，终于是开始了。”

　　“楚子风，你果然高明。在这么短的时间内，就可以令的本帝三分之一的人马反本帝。看样子，笑满天那边是失败了。”

　　“你下面不是有四个永恒黄金的强者跟木村武藏，还有万灵风打吗。但就算如此又如何，木村武藏有着圣力无极的力量，万灵风有着洪荒古庙的力量，你的那四个人，能奈何的了他们吗。还有就是，看看城外的天空吧，你那上百的永恒强者，估计也要倒霉了。”

　　什么！

　　双子大帝放眼看去，只见在城外的天空中，除了自己手底下的上百永恒强者，无名烟火，跟复活的星座大帝，还有楚子风那边的纳兹跟指环王之外，居然又多出了九个人。

　　“忘记给你介绍了，那九个人，正是我父亲留给我的底牌，名为至尊机动。他们来的，可真是时候呀。今天我不但是要灭你一半的势力，而且还是用你自己的左手打你自己的右手，同时，也要将你那一百永恒强者，全部给灭了。”

　　双子大帝怒道：“楚子风，你玩的也太过火了吧。”

　　“哈哈，过火？是呀，等灭了你之后，我就真要过火了，从三界过火到阿鼻混元界来。”

　　“恐怕没那么容易吧。”

　　双子大帝怒声吼道：“无名烟火，立刻通知毒蝎他们，回城增援……”


第3214章 结局篇

　　果然不出叶乘风所料，只要楚子风这边的政变一发起，毒蝎王子跟无名家族那边的人马定然会立刻返回双子城进行增援的，这个时候，也是楚神大军攻占兰陵大军的最好时机。

　　时间并不是很久，仅仅十个小时，在这十个小时之内，楚子风这边的紧张相当的顺利，当然，之所以有着如此的进展，木村武藏跟万灵风是功不可没的，如果没有他们两个阻挡笑满天的话，那就算楚子风能将双子大帝给自当下来也是于事无补，笑满天早就掌握住了投靠楚子风的那批人，只要他带领着人马，在亚历山大他们还没动手之前，将所有投靠楚子风全部铲除掉，那这场政变也就不可能会发生了。

　　现在，木村武藏已经将笑满天给阻挡了下来，加上四大家族的人在宫殿外镇守，宫殿内的亚历山大等人已经开始通过魔法传送阵去与楚神大军会和了。有了亚历山大等人，对于楚神大军攻占兰陵大陆那可是有着绝对的帮助的。

　　双子大帝见自己王朝有三分之一的人马已经叛乱，这个时候他已经无可选择了，总不可能现在就将隐藏的所有底牌全部拿出来吧，虽然那样能在顷刻之间平息这场叛乱，并且将那些反叛的人马全部灭杀掉，但那样做同时也会将他双子大帝手里的最后底牌全部给展现出来的。

　　在另外一方面的毒蝎王子已经接到了命令，一得知楚子风在双子王朝发起的政变已经开始了，毒蝎王子知道事情的轻重，现在哪还管的了楚神大军，不管楚神大军要做什么，都只能是随他们去了。哪怕是那白羊大帝，现在也不可能违背了双子大帝的命令，只能随大军一同返回双子城增援了。

　　只是双子大帝万万没想到的是，楚子风发动这场政变，其真正目的，不是要从他这边拉过去多少人马，而是借着双子大帝自己的兵马，让他们自己相互之间打起来，最好是来个同归于尽，那这场政变才是真正的完美。

　　可世间之事哪有什么完美之说，就算楚子风计划的再周密，亚历山大等人在做完了他们该做的事情传送走后，楚子风现在也必须要想办法让自己几人全身而退的。

　　看着下面三个地方的人马打起来，“锵锵”的拼杀声连天，就连在双子城的居民，这个时候为了自保，也只能是拿起武器开始跟那些叛军对着干。

　　四方城门，四支军队，已经在城内的叛军接应之下，突破了城门，直接杀进城来。

　　在城内，周围双子大帝的人马，在双子皇室成员的带领之下，也已经朝四路叛军围杀上去。

　　可现在的叛军实在是太多了点，双子大帝的人马是由双子优生临时召集的，无法在这么短的时间内形成真正的战斗力，面对着四路叛军，还有城内跟皇宫内的叛军，现在双子大帝的人马也只能是以二敌一了，在叛军的全力攻击之下，双子大帝的人马是节节败退，恐怕如果没有增援的军队，这双子城将会在顷刻之间，变为一座死城，一座废城的。

　　而在天空之中，楚子风控制六大守护兽的时间也已经差不多了，现在楚子风可以毫不犹豫的闪人，不需要再跟双子大帝打下去了，目的已经达成，多呆一刻，就多一份的危险。

　　“木村武藏，万灵风，不要恋战，速速退出双子城。”

　　下面的木村武藏跟万灵风刚跟四个同级别的永恒强者打起来，却听到楚子风现在叫自己二人退。

　　按照木村武藏跟万灵风的性格，这个时候他们是不可能会退的。但今时不同往日了，现在可不是一般的战斗，如果不按照楚子风说的做，楚子风为了大局，是不可能再去管木村武藏跟万灵风的，他们两个不走，唯一的下场，就是被双子大帝的人马围杀而亡。

　　“万灵风，不能玩下去了。”

　　“明白。今天不能玩，那等两军真正对战的时候，再跟他们玩吧。”

　　木村武藏大笑道：“四位，今天我们的目的已经达成，我们的任务也已经完成，就不跟你们耗下去了。日后我们真正的战场再见。”

　　“小儿，休想跑。”

　　“恐怕你们四个是追不到我们吧。哈哈……万灵风，走了。”

　　“好，动用你我至宝的所有力量，有多快我们闪多快。现在可不是逃跑，而是为了日后的大战。”

　　木村武藏跟万灵风不再废话，直接飞身而起，出现在了楚子风这个位置的西南方向。

　　“楚子风，你还等什么。快走。”

　　“你们先走一步，去跟大军会和，我还要牵制双子大帝一段时间，否则谁也走不了。另外，纳兹跟指环王那边你们就不用管了，他们那边必须要将那上百的永恒强者全部铲除掉，这样对我们更加有利。”

　　“那好，我们可就不管你了，你能牵制多久算多久吧，我们先去跟大军会和。”

　　木村武藏跟万灵风不再废话，直接朝兰陵大陆的方向飞去。

　　“想跑。”

　　双子大帝一阵愤怒，这就要直接诛杀木村武藏跟万灵风。

　　楚子风往双子大帝身前一挡，说道：“想杀他们，先过了我这关吧。”

　　“楚子风，你六大至宝的怪兽已经回到六大至宝当中了，现在，你拿什么与本帝斗？”

　　“现在还真打不过你了，但并不代表你就能杀我。双子大帝，有种随我来。”

　　“调虎离山，你当本帝傻X吧。他们两个……”

　　双子大帝被楚子风这一拦，再次看向木村武藏跟万灵风时，那两个家伙早就没影了。

　　“忘记告诉你了，其实木村武藏跟万灵风最大的本事就是逃命。以前不知道从我手里逃过多少回了。你现在想要去杀他们，简直就是白日做梦。”

　　“混蛋，该死的混蛋。”

　　双子大帝的脸都气青了，如果不是木村武藏跟万灵风阻拦笑满天的话，这政变根本就不可能会发生。

　　而楚子风现在还不能走，毕竟纳兹他们那边还没完，楚子风还要牵制双子大帝一段时间。

　　“怎么，见到木村武藏他们两个跑了，你就以为可以去杀纳兹跟指环王吗？想要杀他们，也要先过了我这关。”

　　轰隆……一声，天空中，一阵巨大的爆炸。

　　双子大帝猛然一回头，只见那上百名的永恒强者，已经有一半从天空中坠落下去了。

　　那支至尊机动，还真不是盖出来的，在这么短的时间内，就将一半的永恒强者给除掉了。

　　“哈哈，已经除掉一半了。非常好。”

　　“楚子风，那九个人，是你早就安排好的？”

　　“你这不是废话吗？我父亲留给我的底牌，我可不知道怎么动用，他们是自己跑过来的，但我相信，在我需要的时候，还会有更多的强者出现。双子大帝，你以为就你有底牌吗，现在我的底牌，估计也不比你少吧。”

　　纳兹对上无名烟火，指环王对上复活星座大帝，这个时候，至尊机动已经对剩下的另外一半永恒强者下手了。

　　只见一道道如同坠落的陨石般从天而落，那至尊机动仅仅九个人，居然在这么短的时间内，将灭杀了双子大帝那一百永恒强者的一大半，剩下的只有十几个了。

　　带头的男子说道：“凡事不可太过贪心，贪直必反。杀够了，走吧。”

　　“是，大哥。”

　　至尊机动杀的那上百永恒强者只剩下十几个了，现在也不需要将其斩尽杀绝，十几个，能起到多大的作用呢。

　　楚子风大笑道：“来的及时，走的也及时。是时候了，双子大帝，无名家族那边的人马，应该也已经快回来了，那我就不陪你玩了。接下来这个烂摊子，你自己慢慢收拾吧。”

　　一转身，楚子风喊道：“纳兹，指环王，分三路闪人了。”


第3215章 结局篇

　　雅玛大陆与兰陵大陆的交界处，楚神大军已经做好了所有的准备，只等叶乘风一声令下，那便可以穿过这片绿色的沼泽，直区兰陵大陆了。

　　不过，对于兰陵大陆的情况，叶乘风并不清楚，加上在兰陵大陆还有一个兰陵王，其实力是显而易见的强悍，否则双子大帝也不会将这阿鼻混元界最为庞大的大陆之一交给他去管理了。

　　要进攻兰陵大陆，还必须符合两个条件，第一就是楚子风那边的消息，确定楚子风那边的政变已经开始了，毒蝎王子所带领的人马已经返回去增援了。第二就是严冲他们那边的情报，将兰陵大陆的一切都摸清楚，这两者都成熟之后，叶乘风才敢进攻兰陵大陆，否则，这兰陵大陆就好比龙潭虎穴，进去的，恐怕就出不来了。

　　“叶乘风，这都已经十个小时了，你还在等什么？要打前面那大陆的话，那就赶紧动手吧。如果刚才的那些人马再杀回来，倒霉的可就是我们了。”

　　南宫烈本来就是个急性子，现在楚子风那边还没消息传来，而毒蝎王子带领的人马也不知道在什么地方，一旦杀了回来，兰陵大陆那边又与毒蝎王子那边来个配合战，自己楚神大军就只有被围攻，挨打的份了。

　　有了之前的教训，不管是毒蝎王子方面，还是兰陵大陆方面，都不会在犯同样的错误了。如果他们要围攻楚神大军的话，那就必定会集合所有强者的力量，将帝氏兄妹先给围困起来，再派出一定的人马去对付十大星座家族，其他的人马，才是对付楚神大军的。

　　叶乘风是一句话不说，表情十分严肃，严肃中又带着紧张。

　　这个时候的叶乘风不得不紧张呀，双星之战都已经开始了，可自己这边连楚子风那边的一点消息都没有。这场政变也不知道进行的如何了，如果失败的话，估计这都不需要打了，自己这边就直接输了。

　　“再忍忍吧，应该快了。楚子风做事，好像也从来没让你们失望过吧！”

　　“可问题是，我们离子风那么远，鬼知道双子城那边会发生什么事。就算子风能发动双子王朝那边的政变，就算刚才的人马已经被双子大帝给召回去了，可一旦子风被困双子城，那我们就必须要尽快将兰陵大陆这个根据地拿下来，然后以兰陵大陆作为我们的集中营，派出人马，营救子风他们。”

　　“南宫烈，我说了，再忍忍。你身为楚神盟大将，这个时候如果连你都乱了阵脚，那其他人又会怎么想。”

　　唐语嫣说道：“他说的没错。阿烈，再忍一会，我相信子风马上就会赶过来的。而且在双子城那边还有林少军他们八个，一旦子风被追杀，林少军他们八个定然会将追兵抵挡下来的。”

　　南宫烈叹了口气，一下等十个小时，可十个小时过去了，还不让动，实在是受不了了。

　　冷剑说道：“要不要派人联络一下严冲他们？他们也已经去了十个小时了，现在应该有所收获了。”

　　诸葛流云说道：“不。现在不能联络他们，一旦联络他们的神识被兰陵大陆方面给阻截下来，那就等于是害了他们。只等盟主一到，那我们就可以直接进攻兰陵大陆，等兵临城下的时候，才是联络严冲他们的时候。”

　　这左一个不行，又一个不准的。这让全军呆在这里，其实对于军心来说，也是会有所动摇的。

　　汤巧早就意识到了这点，也早就命人吩咐下去，叫所有人都不可在军中乱说一句话，现在要的，就是安静。只要没人说话，那军心就不容易被动摇，在安静的情况之下，就算现在有敌人来袭，看到如此的情况，也不敢轻举妄动，怕会有陷阱的。

　　蓝心智的伤已经好的差不多了，接下来所有人，就只要等楚子风就行了。

　　呼……

　　又是半个小时过去了，突地，一阵空间波动，在楚神大军的上空出现，使的楚神全军，全部都动了起来。

　　“准备战斗。”

　　诸葛流云单手一挥，身上一阵光芒闪出，直接就将上空中的空间波动给包围住了。

　　“不对。”

　　叶乘风立即上前阻止道：“别乱来，是自己人。”

　　自己人？

　　难道是楚子风过来了吗？

　　所有人全部都看向那上空中的空间波动，只见在空间波动之后，一道金光出现，魔法阵，出现在了天空之中。

　　“如果没猜错的话，应该是亚历山大他们，利用魔法传送阵过来了。”

　　“叶乘风，你说的，就是助子风发动双子王朝政变的那批人？”唐语嫣问道。

　　“没错。正是他们。”

　　“既然如此，大家就准备好，欢迎我们的新战友吧。”

　　唐语嫣一头白发在狂风中飘起，直接纵身而起，出现在了那魔法阵前。

　　南宫烈等人要跟上去，却被诸葛流云给阻止住了，说道：“现在我们还不认识他们，如果人去多了，反而不好。唐语嫣是盟主的妻子，由她代表我们是最合适的。”

　　南宫烈也不说话，可全身的力量已经准备好了，一旦不是叶乘风说的那些人，而是敌人的话，他将会第一个出手。

　　唐语嫣面对着魔法阵，魔法阵形成了一道门，一个个的身影，正从这道魔法门内走出来，带头的是一个老者，此人正是亚历山大。

　　“阁下是否亚历山大宰相？”唐语嫣直接问道，如果对方有任何迟疑的话，那唐语嫣也不是傻瓜了，直接下去，全军出击。

　　好在，亚历山大是没有任何迟疑的回答道：“老夫正是，不过却已经不是什么宰相了。不知这位小姐是何人？”

　　唐语嫣一身黄金铠甲，一头银发，气势如虹，大将之风。

　　“我乃三界楚神盟，唐语嫣。”

　　“唐语嫣？年纪不大，实力不底。不过，你却是一个女人。能否叫叶乘风上来。”

　　“我看还是诸位随我下去吧。”

　　“这……”

　　亚历山大也有所担心，虽然他们已经投靠了楚子风，可毕竟以前都是双子大帝的人，楚子风没什么，可谁又能肯定，楚子风下面的人会有什么想法呢。

　　“你不需要担心，我是楚子风的妻子，足可代表楚子风跟三界楚神盟。”

　　楚子风的妻子？

　　亚历山大跟他身后的人相互看了一眼，没想到，楚子风的妻子居然会是一个女将，而且一看就知道不管在任何方面，都是一等一的人物，跟男儿相比起来，甚至还有过之而无不及的。

　　“既然你是狮子大帝的妻子，那老夫也就没什么好担心的了。这里，全部都是投靠狮子大帝楚子风的人。”

　　“我想先问一下，双子王朝那边的情况怎么样了？”

　　“请楚夫人放心，政变已经成功发动，现在双子城里里外外乱城一团，无名家族那边的人马，也已经被双子大帝给调了回去。相信楚子风很快就回过来了。”

　　“很好。那我就代表整个三界楚神盟，多谢诸位的相助了。”

　　“从现在开始，我们都是自己人了，无须客气。”

　　唐语嫣没有多言，点了点头，直接飞身而下，亚历山大等人，也随后飞了下去。

　　现在该来的人，基本上已经来了，天空中的另外一个方向，两道流光，也正朝这边射过来。

　　叶乘风没时间跟亚历山大他们多说什么，见到另外两道流光之后，第一时间就认了出来，说道：“是木村武藏跟万灵风。”

　　“他们两个也已经脱身了，看样子，子风马上也快到了。”

　　“哈哈，你们这些家伙，老子在前线拼死拼活的，你们是想在这里捡便宜吗？叶乘风，还等什么，马上进攻兰陵大陆。”

　　“就等你们了。楚子风呢？”

　　“应该就在后面，他有指环王跟纳兹相助，还有一个什么至尊机动，应该不会出问题的。”

　　话落间，又见十几道流光，正朝这边赶过来。

　　“真是说曹操，曹操就到呀。各位，楚子风他们也已经到了。接下来该怎么做，就看他安排了。”


第3216章 结局篇

　　当楚子风从天空中落身而下的时候，纳兹跟指环王紧随楚子风身后的左右两边，就好比两大护法般，出现在了所有人的面前。

　　到现在，该到的人，全部都已经到了，三界方面的人马，跟阿鼻混元界这边被楚子风收官的人马，都已经聚集在了一起，那么，接下来要做什么，就很明显了。

　　“子风，你没事吧？”唐语嫣跟黄裳上前问道。

　　但楚子风并没有第一时间回答这两个女人的问题，而是看了一眼眼前的大军，问道：“爆爆呢？”

　　“那丫头在过来的时候跟我们分开了。现在也不知道在什么地方，但你不用担心，以她现在的实力，除非是碰到双子大帝，负责其他人，是奈何不了她的。”黄裳这个身为母亲的都这样说了，楚子风自然就不用太过担心。

　　唐语嫣说道：“子风，爆爆已经长大了，不会像以前那样冲动。她现在也已经知道了我们这边的情况，估计已经在赶过来的路上了。而我们眼下最重要的，就是将兰陵大陆给攻占下来，作为我们与双子大帝最后决战的根据地。”

　　楚子风点了点头，也已经知道，其他的事情，叶乘风都已经安排好了，现在就等自己一声令下，攻占兰陵大陆之后，才是与双子大帝的真正大决战。

　　“这场双子王朝的政变，估计他双子大帝一时半刻也平息不下来，就算能平息，他的损失也绝对不小。在这场政变中，亚历山大等人的功劳非常大，当然，还有那些牺牲的将士们。我曾经答应过亚历山大的事情，就一定会做到，所以你们大家就不用担心了。至于眼下攻占兰陵大陆，既然先是叶乘风想到的，那接下来还是由叶乘风全权指挥。至于我，就先在后面偷偷懒，看看情况吧。等攻占下了兰陵大陆之后，再由我亲自指挥全军，与双子大帝对决。”

　　楚子风这个时候也不好抢了叶乘风的风头呀，那家伙要面子，如果楚子风半路将他的权利给夺了，估计叶乘风一定会有所不满的。虽然到了这个时候，叶乘风也知道以大局为重，那死要面子活受罪的性格也改变了很多，可对于一个人天生的性格来说，就算能有所改变，也不可能是彻底的。

　　楚子风之所以能混到现在而不倒，并且是不停的壮大起来，强大起来，靠的是什么？除了自己本身的实力之外，也懂得用人之道，把怎么样的人放在一个怎么样的位置上，能起到最大的效果，就是最好的手段。

　　可南宫烈却不爽了，说道：“子风，其实现在只要双子大帝那边不杀过来，由谁指挥攻占兰陵大陆都不是问题。凭什么让叶乘风继续指挥我们呀？”

　　“阿烈，现在我们都是一个整体，不分你我。等生死大决战的时候，我相信，叶乘风也会为了救你，心甘情愿的牺牲他自己的，而这一点，木村武藏之前就已经做到了，我一点也不怀疑。至于你们，我就更加不用怀疑了。就算我们跟叶乘风，木村武藏，万灵风他们几个以前是敌人，可现在，我们却已经是战友了。战友有危险，还是生命危险，难道我们不救吗？”

　　楚子风说完，冷剑又说道：“阿烈，别忘了，我们还要替大牛多杀几个敌人，所以现在不是计较那些的时候。”

　　一想到黄大牛，南宫烈就安静了下来，不再跟叶乘风争什么了。

　　楚子风笑道：“既然大家都没意见，那么，叶乘风，听令。”

　　叶乘风站出身来道：“是。”

　　“全军依旧由你指挥，另外，我再派一个副指挥给你，协助你指挥全军，攻占兰陵大陆。”

　　在所有人看来，楚子风所说的这个副指挥，自然是诸葛流云他们三个军师中的一个，但楚子风却说道：“叶九霄。”

　　什么。

　　叶九霄。

　　开什么玩笑，怎么到了这个关键时刻，楚子风却将全军的指挥大权，交到他们叶家父子手里去了。

　　就连唐语嫣，都有点糊涂，如果说单单一个叶乘风那还说的过去，毕竟叶乘风以前指挥过界王神战役，之前的指挥，谁都没想到攻占兰陵大陆，只有他叶乘风想到了，并且还要楚子风提前发动政变，由此将毒蝎王子他们那些人马返回双子城，以便自己这边攻占兰陵大陆的。这单单的两件事加在一起，叶乘风这指挥的手段，完全就不需要有所怀疑了。

　　可叶九霄却不同，以前的他，在洪荒大陆是强大的存在，就算是现在的他，实力也已经进入了永恒境界，只是，这指挥，他好像不行吧！

　　楚子风根本就不等任何人反对，直接问道：“叶九霄，你的意思怎么样？”

　　叶九霄不是傻瓜，在这样关键的时刻，楚子风要将大权全部交给他们父子二人，如果是头脑简单的，自然是以为楚子风把大任交给了他们父子，可在叶九霄看来，这次的大任，只在叶乘风一个人的身上，跟自己这个身为父亲的，可是一点关系都没有呀。

　　楚子风是一个怎么样的人，叶九霄清楚，让自己做副指挥，用意何在自己用清楚。

　　“哈哈，盟主，你的好意，我心领了。到了现在，我们叶家的面子，你也已经给够了，如果再给的话，那就是我们父子不识时务了。”

　　原来，楚子风只是想叶乘风能安心的打这一仗，让叶九霄为副指挥，也是彻底安了叶乘风的心，可至于叶九霄做不做这个副指挥，那就是他自己的事了，其实没有这个副指挥，效果也是一样的。

　　“叶九霄，你不愧是我父亲以前的老对手。那多余的废话，我就不多说了。”

　　“大家放手杀吧，我叶九霄，就算拼尽最后一口气，也绝对会与大家共存亡的。”

　　叶乘风，深深叹了口气，这个时候，他的单退，已经跪了下来，跪在了楚子风的身前，说道：“盟主，请下命令吧。”

　　虽然已经归顺了楚神盟，可在这之前，叶乘风都是以名字称呼楚子风的，而现在，却是以盟主之称，这就足以证明了叶乘风的心。

　　“叶指挥快快请起，我们都这么熟了，虽然是打熟的，可我刚才也说过，现在，我们不需要分你我。”

　　“盟主，有一件事，我想说一下。但如何决定，还的看你。”

　　“哦！我都已经将指挥权交给你了，还有什么事，是需要我做绝对的？”

　　“你的女儿。”

　　“爆爆？”

　　“没错。在过来之前，你女儿的实力，我也已经见识过了。在我看来，爆爆现在不应该到我们这里来。”

　　楚子风跟黄裳相互看了一眼，顿时不明白叶乘风的意思。

　　黄裳问道：“叶指挥，你有何高见？”

　　“现在双子大帝定然是以为我们全部都离开了双子城。正所谓实而虚之，虚而实之。在如此的局势之下，双子大帝怎么也想不到，我们还会有人潜入双子城的。”

　　“你的意思是，让爆爆潜入双子城，作为我们在双子城的内应？”

　　“没错。其实这个任务，让万灵风或者木村武藏去是最适合的，但他们两个已经暴露了，再返回去，那就是去送死的。爆爆虽然不适合，但现在也只有她能办这件事了。我知道，身为父亲的你，自然不想自己的女儿孤身犯险，但为了能更好的，更有把握的打赢这一仗，我斗胆请盟主下令，让爆爆身入敌营，作为我军的内应。”

　　楚子风想了一下，对黄裳问道：“你觉得呢？”

　　黄裳说道：“按照爆爆的性格来说，我们这边跟双子城，她当然会选择双子城了。而最危险的地方也是最安全的，对于我们来说，现在的双子城自然也是最为安全的。但问题是，我们都还不知道爆爆在什么地方。”

　　楚子风问道：“兰陵大陆那边，派了谁过去？”

　　“严冲他们几个。”

　　“那通知华麒麟，让他马上退出兰陵大陆，去寻找爆爆，将你的意思，转告给爆爆。”

　　叶乘风点头道：“是，马上联系华麒麟。”

　　楚子风上前几步，面对这绿色沼泽对面那被乌云所笼罩住的大陆，体内，一股强大无比的力量爆发出来。

　　只见在楚子风的上空，突现一只玄光狮子，一只完全成长的玄光狮子。

　　随即，楚子风喊道：“全军听令。”

　　“是，盟主……”

　　“从现在开始，攻占兰陵大陆的指挥大权，我楚子风，正式交给叶乘风，叶乘风的话，就是我的命令，不管是谁，若有违背，军法处置。”

　　“是……”

　　叶乘风一手举起，喊道：“南宫烈听令。”

　　“手下在。”

　　“命你为第一路先锋，带领十个战斗团，率先进攻兰陵大陆。”

　　“手下接令。”

　　“木村武藏，万灵风听令。”

　　“在。”

　　“命你二人位左右先锋，各带领十个战斗团，配合南宫烈，进攻兰陵大陆。”

　　“接令。”

　　“唐语嫣，黄裳，紫风铃，李修崖……听令。”

　　“在。”

　　“命你等为奇兵，各带领五个战斗团，绕道敌后，等接到我的号令之后，从兰陵大陆的后面杀来，与三路先锋配合，直攻兰陵大陆中心。”

　　“是……”

　　“亚历山大等人听令。命你们等将兰陵大陆周围的野生魔法兽全部惊动，并引向兰陵大陆，制造恐慌。”

　　“是……”

　　“其余所有人马待命。另有劳诸葛军师，蓝军师，汤军师与我一起，对这次的攻占出谋划策。”


第3217章 结局篇

　　叶乘风安排了三路人马，先行进攻兰陵大陆。第一路是由南宫烈，木村武藏，万灵风三人所带领的组合先锋，由兰陵大陆的正面，同时发动进攻。而第二路则为唐语嫣等人所带领的一支奇兵，绕到兰陵大陆之后，等着叶乘风的再次下令，从后面发动突袭，让兰陵大陆受到前后的夹击。至于第三路，则是亚历山大等人。亚历山大他们都是阿鼻混元界的人，对于这兰陵大陆自然是了解的，所以，叶乘风要他们将兰陵大陆周围的野生魔法兽全部惊动，并且朝兰陵大陆涌去，给兰陵大陆的人造成恐慌。至于其他的人马，暂且按兵不动，等三方的攻势到达了一定的效果之后，再全军出击，一次性将兰陵大陆拿下。

　　楚子风与纳兹，还有指环王飞身而天空之上，并没有与叶乘风他们呆在一起，这样也可以让叶乘风毫无顾忌的指挥这场攻占。

　　“那小子还真不错，我本还以为他会直接命全军攻打兰陵大陆的，如果那样的话，恐怕你的人马就会有着大规模的伤亡。毕竟兰陵大陆乃是阿鼻混元界最大的大陆之一，其势力自然也不可小视。尤其是那兰陵王，既然能被双子大帝看中，那自然有着他的优势，加上上次吸收力量始祖的力量，估计现在的兰陵王也已经是永恒巅峰的境界了。”

　　纳兹飞身在楚子风身边轻声说道。

　　“叶乘风的指挥十分到位。正所谓攻城先攻心。他命亚历山大等人引魔法兽去兰陵大陆造成恐慌，就是心理上的攻击。至于南宫烈跟语嫣他们的前后两支部队，前面的是正面攻击，后面的是突击，也可以说是偷袭。正攻跟暗攻，全部都有了，再加上那些魔法兽所造成的恐慌，相信这仗还没打起来，兰陵大陆就要先输一半。这也是叶乘风的聪明之处，他知道我们现在还没有跟双子大帝的军队正面相对，仅仅一场政变，能到达怎么样的程度现在也不得而知，为了保存我军的实力，稳抓稳打，是最好的。”

　　楚子风十分满意的点了点头，可还有一件事，却让楚子风担心。

　　“纳兹，你刚才说，那个兰陵王，也是一个十分强大的角色，那在我军之中，除了我们三个跟帝氏兄妹之外，还有谁能对付他吗？”

　　“恐怕没有！那兰陵王必须要你亲自出手，至于兰陵王的手底下，还有着几员猛将，那几个，就交给我跟指环王吧。”

　　楚子风摇了摇头，说道：“叶乘风以兰陵大陆为基础，发动第一战是正确的，可我们也不能忽略了其他方面呀。”

　　指环王说道：“你说的是天然大陆？”

　　“没错。我虽然没去过天然大陆，但我却知道，天然大陆以毒为本，这毒可是防不胜防的，一旦被双子大帝所聚集起来，那我们的麻烦就大了。”

　　“天然大陆那边你不需要担心，自然会有人处理的。”

　　“哦！难道你有其他的牌在手？”

　　“老夫可没什么牌，琉璃家族已经在你的大军之中了。”

　　“既然如此，那你所指的是？”

　　“有一个叫楚邪皇的小子，你认识吗？”

　　指环王知道楚邪皇的身份跟来历，但他却答应过楚邪皇，不能告诉其他人的，现在也不打算告诉楚子风。

　　“当然知道，那小子上次在双子城出现过，而且还帮了我一把，并且拥有着九念至宝的一部分。而且他还说他是我楚家的人，只是我以前没见过他而已。”

　　“那就对了。天然大陆那边，有楚邪皇，他自然会有应付之法的。”

　　“指环王，你也认识那小子？”

　　“老夫可不认识，但老夫却可以肯定，那小子值得相信。”

　　“既然连你都这样说了，那我也没什么好担心的了。希望楚邪皇那小子能将天然大陆那边给压制住吧，毕竟他有着九念至宝的一部分，我还是比较放心的。”

　　纳兹说道：“我之前也见过那小子，实力不怎么样，但有着与我相同的至宝，想必也不是个简单的角色。但我总觉得，那小子跟你，长的有几分相像。而且你们身上的气质，也十分相像。如果不是因为你只有一个女儿的话，我还真以为那小子是你的儿子呢。”

　　“儿子？哈哈……以后一定会有的，但现在，我没时间去多想。南宫烈他们已经开始进攻了，那我们，就先看看吧。”

　　这个时候，帝氏兄妹也已经飞了上来。

　　帝清流说道：“楚子风，圣地的位置，你可查到了？”

　　“目前还没有，双子大帝也不会傻到告诉我的。不过不用担心，圣地之内隐藏着唯一可以消灭邪念的方法，就算我不去找，双子大帝也一定会去的。到时我只要跟着双子大帝，定然能找到圣地的所在位置。”

　　当时力量始祖说邪念的事情时，帝清流他们都还在三界，现在，楚子风也原原本本将邪念的事情告诉了帝氏兄妹。

　　“原来一切都是他们自己造成的。这所谓的大千漏洞，就是他们九个人的邪念所化。昆仑度，也真是个神奇的地方，既然大哥过去了，那想必也不会再回来了吧。”

　　楚子风问道：“帝清流，我父亲为什么去了就不会回来了？”

　　“你还不懂了。这么久的岁月过去了，我大哥太累了。现在的他，只想找一个与世无争的地方生活，而那昆仑度，就是唯一与世无争之处。等一切都结束之后，如果我还活着，也应该过去那边，这边的事情，就由你们这些年轻人，慢慢玩吧。”

　　楚子风轻笑一声，说道：“如果打败双子大帝之后，你也去了昆仑度，那我在这边，还真是一点挑战性都没有了。”

　　“这不是你想要的吗。无敌天下，无敌大千世界。”

　　“真正的无敌，是不管在什么地方，都无对手。等着吧，等败了双子大帝，灭了双子王朝之后，我一定会以一人之力，单挑昆仑度的。到时你也可以加入其中，昆仑度现在加上我爷爷跟我父亲，等于有了十一位超级无敌强者，如果再加上你，就有了十二位超级无敌强者。”

　　“哈哈，楚子风，你不愧是我大哥的儿子。居然想以一人之力，单挑十二人，而且每一个的实力，你都亲眼见过了，我是该说你天真呢，还是该说你太过放肆了呢！”

　　“你应该说，你们虽然强大，但我却是能无限强大的。别忘了，刚开始的时候，我只是苍穹鼎主，而苍穹鼎，却是升级模式的。我相信，等一切结束之后，我定能升到比你们都要强大的存在，到那个时候，我一人单挑十二个超级无敌的强者有何不可？”

　　“那我就等着吧。”

　　帝清流话落，看了一眼帝蝶，帝蝶也看了一眼帝清流，可两个人却是一句话都没有说。

　　在这一战中，谁能保证自己能够活下来的，所以，其他的事情，就先不去想了。

　　与此同时，在兰陵大陆的中心，也就是兰陵王所局长的兰陵城内，这全城本是安逸的人们，全部都在一时间动乱了起来。

　　“不好了，不好了……三界的人马，杀过来了……”

　　全城在同一时间传开了一个消息。三界的人马，朝兰陵大陆杀过来了。

　　兰陵城的一座宫殿之中，兰陵王坐在宝座之上，下面站满了人，全部都是兰陵大陆这边的高层管理。

　　“大王，三界的家伙也太放肆了，居然敢来攻占我们兰陵大陆。请大王下令，立刻反动反击吧。”

　　“是呀。大王，现在都被人打到家门口来了，难道我们什么都不做吗？”

　　兰陵王站起身来，在他的宝座前来回走动了一会，说道：“双子城那边刚传来消息。楚子风借助亚历山大等人的人脉，在双子王朝发动了一场政变，搞的现在双子城里里外外，都是一片混战，到现在都没有平息下来。毒蝎王子所带领的无名家族一个师的人马，也被双子大帝调回去了，这很明显是楚子风为了攻占我兰陵大陆，提前将这场政变发动了，而大帝根本就没想到楚子风会进行的这么快，在没反应过来的情况下，才被楚子风得手的。”

　　“大王，我们现在是自身难保，还去管双子城那边做什么。请大王下令，手下愿带领一支军队，将三界的人马杀退。”

　　“不要把事情想的太过简单了。现在楚子风那边有亚历山大等人，有十大星座家族，还有帝氏兄妹，跟纳兹，指环王。这等势力对于我们兰陵大陆来说，的确是不小的压力呀。如果没有双子城那边的支援，直接就跟三界的人对战，那吃亏的一定是我们。”

　　“可是大王，毕竟这里是我们的地盘，三界的人马对于我们兰陵大陆一点都不了解，难道我们还怕他们不成？就算借着地势，我们也可以将他们杀退到，到时候再联系双子王朝，借兵过来也不晚呀。”

　　“你们当楚子风是傻子吗！你们想到的事情，他难道就想不到吗。如果我没猜错的话，楚子风应该早就派人潜入进兰陵城来了。”

　　“什么！大王，那就请马上下令，封锁全城，将混入进来的三界之人找出来吧。”

　　“太晚了！我们现在要做的，不是反击，而是防御。一切，等双子城那边平息下来，再发动反击吧。”

　　“报……”

　　就在这个时候，一个士兵跑进宫殿，跪在兰陵王身前急道：“启禀大王，三界的人马，已经开始进攻我们兰陵大陆了。”

　　“什么！居然来的这么快。楚子风派出了多少人马？”

　　“三界首攻的先锋部队并不多，就几千人。”

　　“才几千人？楚子风是让他的人来送死，还是已经设置下了什么陷阱，就等着我跳了？”


第3218章 结局篇

　　面对三界楚神大军的进攻，兰陵王现在十分地郁闷。也不知道楚子风到底在搞什么鬼，居然只派出了几千人马，难道背后有着什么阴谋不成？

　　兰陵王可是早从双子大帝那里得知了楚子风的为人跟手段，按照双子大帝的描述，楚子风绝对不可能派出几千人马来送死呀，别说就几千的人马，就算是多一百倍的人马，想要攻占兰陵大陆，那也是绝对不可能的。在兰陵大陆这边的人马也不少呀，而且整体实力也不底，区区几千人马，就敢进攻自己兰陵大陆，那不是送死又是什么。

　　兰陵王现在很担心，担心楚子风会不会早就设计好了，就跟双子王朝那边的政变一样，一旦自己落入了楚子风的圈套，那就什么都完了。所以，兰陵王不敢轻举妄动，也不敢迎战那区区的几千人马，只是命他的人做好一切防御，等双子城那边的叛乱平息下来之后再做打算。

　　而就在这个时候，殿外却有人求见。

　　“大王，天然大陆女王的公子在外求见。”

　　兰陵王慢慢的坐下身来，说道：“我还真把天然女王的公子给忘记了。请他进来吧。”

　　“是。”

　　不多时，就见一个看上去二十多岁的青年，走进了兰陵王的大殿。

　　这青年一身乌黑的长发，一身白色的丝袍，身高在一米八以上，长的很是秀气，身上带着一种书生的味道，这外表跟刚刚出道时的楚子风有点相像。

　　“晚辈天然其，见过兰陵王。”

　　天然其，也就是天然大陆天然女王的独子，在双子大帝那边来说，不管是天然大陆还是兰陵大陆，都是世袭相传的，也就是说，这个天然其将来，就是天然大陆的统治者。

　　“天然公子不必多礼。”

　　兰陵王跟天然女王是同一个级别，同样的身份跟地位。这一次，天然女王派出他的独子来到兰陵大陆见兰陵王，已经表示出了天然女王的诚意。

　　“兰陵王前辈，不知我母亲的意思，您是否答应？”

　　“天然公子，如今三界大军正进攻我兰陵大陆，在这个时候，我实在是没心情去想，你我两大陆之间的年轻一代双子皇宫斗武之事。”

　　这次天然其来到兰陵大陆，就是奉天然女王之命，来与兰陵王商讨他们两大陆之间的年轻一代，每隔一段时间在双子皇宫比拼的事情。这件事也关系到了他们两个大陆年轻一代的强者之争，对于两个大陆来说，都是一等一的大事。

　　可现在三界楚神大军的进攻，他兰陵王哪还有时间去想那些呀。

　　“三界大军进攻兰陵大陆？兰陵王前辈，这是真的吗？”

　　“当然是真的。难道你没看到我的人全部都已经乱了起来吗。三界的楚子风已经派出了三路先锋，对我兰陵大陆展开进攻，人马虽然还不多，可以楚子风的手段来说，为攻占我兰陵大陆，什么阴谋陷阱他都会用上的。”

　　天然其想了一下，说道：“我最不喜欢的，就是战争。兰陵王前辈，不如就让我去见见那楚子风，劝说他退兵吧。两军相斗，必定会有不少人死亡的。”

　　“哈哈。天然公子，你太过天真了。楚子风这次来，就是为了要推翻双子王朝，取代双子大帝，成为预言中永恒的星座大帝的。而且他之前已经在双子王朝发动了一场政变，现在雅玛大陆双子城大乱，双子大帝跟楚子风之间也已经是不死不休的天敌了，他们两个，怎会因为你的一句话就罢手呢。”

　　“那要不要我回去请我母亲搬来救兵，替兰陵大陆先解围？”

　　兰陵王眼前一亮，现在雅玛大陆那边是指望不上了，至少眼下是指望不上了。可如果天然大陆那边能给予支援的话，那对于兰陵大陆来说，可是天大的好事呀。

　　“如果天然女王能排除我们两大陆之间的矛盾，派兵来支援我的话，那我便可与三界大军放手一战了。”

　　“既然现在楚子风不会罢休，也只能尽快将这场无意义的战争结束了，那样死的人才会减少。兰陵王前辈请放心，我这就返回天然大陆，请我母亲搬来救兵。”

　　兰陵王又再站起身来，说道：“天然公子，那我就派出一对人马，护送你回天然。”

　　“不用了。人多了反而容易被三界的人马发现。我一个人回去就可以了。相信三界的人马中，如果不是一等一的强者，也奈何不了我。”

　　“那好，就辛苦天然公子了。”

　　天然其现在也不多言，直接转身走出了这兰陵宫殿。

　　而在兰陵城内，严冲等人已经将兰陵大陆的一切都掌握在手里了，这些情报，对于三界楚神大军来说，可是十分有利的。

　　“刚接到消息，我们的大军已经开始进攻了。而且盟主也已经回来了。不过现在我们不能等了，因为兰陵王应该已经察觉到了有人混入兰陵城，必须要马上离开，去与进攻兰陵大军的先锋部队会和。”

　　“可是叶乘风不是叫我们不要乱跑吗。”华麒麟说道。

　　“有的时候，我们必须要随机应变。”严冲看了一眼裴元庆，问道：“你怎么看？”

　　“你说的没错，我们不能呆在这里了。马上出城去。”

　　“等一下。”

　　柴韶说道：“叶乘风还下达了另外一个命令。命华麒麟立刻前往天然大陆，找爆爆。”

　　“爆爆在其他大陆吗？要我去找她做什么？”

　　柴韶将叶乘风的意思转达给了华麒麟，华麒麟也不犹豫，说道：“既然事关重大，那我马上去那个什么天然大陆。”

　　“麒麟，天然大陆的路线叶乘风也已经传给我了。因为被神识被拦截的关系，不敢同时传给我们所有人，现在我把路线告诉你，你立刻前往，一定要找到爆爆。”

　　“放心吧，我这就动身。”

　　“那我们这就出城去，现在出去还来的及，再晚估计这兰陵城就要被封锁了。”

　　兰陵大陆终年被一层厚厚的云雾所覆盖着，整个大陆的建筑很欧美范，又像是一座巨大的岛国，跟地球世界那边所传说的亚特兰蒂斯有点相似。

　　南宫烈带领着十个战斗团，上千的人马，已经来到了兰陵大陆之外，可如此庞大的大陆，该往什么方向进攻呢？自己这么点人马，如果不能找到一个直接杀向兰陵大陆主城的方向，那不管怎么打，都是白费力气的。

　　木村武藏跟万灵风所带领的人马，也已经赶到了，这三路的先锋，只是奉命而来的，可要怎么打，该怎么打，往哪个方向打，其实就算是叶乘风也不知道，因为现在还没得到关于兰陵大陆的情报。

　　“木村武藏，万灵风。这兰陵大陆之大，让我在一时之间，根本就搞不清楚该进攻什么方位。你们两个觉得呢？”

　　“兰陵大陆的主城，自然是兰陵统治者兰陵王所在，我们只要朝那个方向杀过去就不会有错了。”万灵风说道。

　　“你这不是废话吗，可哪个方向，才是通往兰陵主城的呢？”

　　“木村武藏，你怎么看？”

　　木村武藏阴笑道：“为什么要一路杀过去？难道这兰陵大陆，还有魔法阵保护不成，就算有，也没那么庞大的魔法阵呀。”

　　“你的意思是？”

　　“直接飞到兰陵大陆的中心位置，从天空中展开攻势不就可以了。”

　　“没错，那还等个屁呀。直接从天空中朝兰陵大陆的中心位置杀下去。”

　　万灵风说道：“不用杀，直接轰炸。以我的洪荒之力，跟木村武藏的圣力，结合在一起，从天空之中，朝兰陵大陆的中心位置展开轰炸，把那些家伙全部炸回老家去。”


第3219章 结局篇

　　南宫烈，木村武藏，万灵风。三人，带领着各自的十个战斗团，一共三十个战斗团，每一个战斗团一百人，也就是说，这三路的先锋，共计才三千的人马，想要以三千人马，首攻兰陵大陆，那简直就是不可能的事情。可叶乘风既然已经这样安排了，南宫烈三人也不带任何的畏惧，那现在难道还有什么哦犹豫的吗！

　　来到兰陵大陆的中心位置，也就是兰陵城的上空，距离还非常高，因为如果飞的太底的话，恐怕会被兰陵大陆的人发现，一旦被发现，那南宫烈三路的先锋就等于是失去了先手的资格。

　　南宫烈不想再有任何的拖延，既然要攻占这兰陵大陆，那自然是越快越好了。一团火焰，已经从南宫烈的双手之间冒了出来，刚要对下面的兰陵大陆主城进攻时，却又被木村武藏给阻止住了。

　　“先别急。”

　　木村武藏这一阻止，南宫烈可就没好气了，说道：“你们几个家伙大帝想干嘛？之前叶乘风等这等那的，如果早点动手的话，这兰陵大陆恐怕早就拿下了。现在终于要动手了，他叶乘风不全军发动也就罢了，你还阻拦我进攻。你们两个家伙到底什么意思？”

　　南宫烈这脾气一上来，就如同火焰般。

　　可木村武藏也不是吃素的，说道：“楚子风那么聪明的人，怎么就带出了你这样猪头呢？我看你跟那黄大牛一样，四肢发达，头脑简单。难怪叶乘风不放心你一个人做先锋，非要把我们两个给拉过来。你真以为叶乘风不知道，我跟万灵风不适合做先锋部队吗，把我们派过来，就是为了看住你南宫烈，不让你乱来的。”

　　“木村武藏，你有什么资格提我大牛兄弟的名字。我告诉你，别以为你死过一次就得瑟，跟我大牛兄弟相比起来，你为三界付出的也没多少。难道你以为跟我们斗的还少吗？难道你们几个给三界带去的破坏还少吗。”

　　木村武藏怒道：“如果不是看在大局的份上，老子现在就灭了你。”

　　“那就要看你有没有那个本事了。永恒黄金很牛叉是吧，老子也是永恒黄金。”

　　南宫烈一阵暴怒，全身的力量，全部对向了木村武藏。

　　我靠！

　　万灵风心里大骂一声，南宫烈这家伙，呆在三界都已经是永恒黄金的境界了，他上次到底吸收了多少力量呀。

　　可现在万灵风不能让南宫烈跟木村武藏打起来，说道：“你们两个别在这个时候犯糊涂。如果你们要打的话，等拿下兰陵大陆后，我陪你们一起打。但如今，大事为重。”

　　木村武藏跟南宫烈同时将力量一收，看样子，两个人的心里也都知道轻重的。

　　万灵风说道：“南宫烈，你也不要怎么急。木村武藏说的没错，叶乘风派为三路先锋而来，可同时也派出了另外两路的人马。且先不管唐语嫣他们，就亚历山大他们那边，也是起着重要性的，而且这首先进攻的，也一定要是亚历山大他们。叶乘风之前没有说明，就是知道，我们之间已经是熟的不能再熟了，很多事情，他根本就不需要说，我们心里都能有数的。”

　　“那你说，为什么是亚历山大他们先进攻？”

　　“也不能说是进攻。你别忘了，叶乘风说过，让亚历山大他们将兰陵大陆周围的野生魔法兽全部引入兰陵大陆，以此来制造兰陵大陆的恐慌。想象一下，在敌军恐慌的情况之下，再发动进攻，那是不是比我们直接进攻来的效果要好的多呢。攻城先攻心，先将敌军的军心搞乱来，让敌军的军心恐慌起来，我们再发动进攻的话，那敌军甚至连反抗的想法都没有了，唯一能做的，就是逃跑，拼了命的逃跑。就算最后有人能将他们的军心安抚下来，但到那个时候，唐语嫣他们那边的进攻也应该发起了。前后两边的进攻，能让刚刚被安抚的敌军军心再次混乱起来，两次的混乱之后，楚神大军再发动总攻，轻而易举，拿下兰陵大陆。”

　　万灵风说的非常有道理，现在只是攻占兰陵大陆，并不是攻打双子城。双星之战刚刚开始，如果在这个时候就用那种杀敌一千，自损八百的话，那这场双星之战也就不用打了，估计还没等与双子大军的大军真正碰面，楚神大军已经是伤亡惨重了。

　　叶乘风的想法，不但是万灵风清楚，木村武藏也非常明白，否则也就不会阻止南宫烈攻击下面的兰陵城了。

　　南宫烈只是性子急了点，特别是在黄大牛战死之后，他这性子就更急了。就性子急，并不代表苯，万灵风的这番话，南宫烈已经开始明白了过来。

　　“好，那就信你们一次，我再等等。”

　　此刻，在兰陵大陆的四周围，亚历山大他们也已经开始动手了。

　　一阵阵的乌云，不停的直升高空，还有无数的咆哮声，野兽般的吼叫声，从四面八方传来，就连在高空中的南宫烈三人都听的十分清楚。

　　“亚历山大他们已经动手了。如果不出意外的话，南宫烈，半个小时之后，就可以全力对下面的城池进行猛攻了。”

　　木村武藏跟万灵风都已经做好了准备，全身的力量，也全部都提升了起来。

　　而在兰陵大陆四周围的亚历山大等人，很快就把任务完成了，所有人，也全部都聚集在了一起，那片绿色沼泽的尽头，也就是兰陵大陆的边缘。

　　“老宰相，任务已经完成。”

　　“很好。大家马上返回去，与大军回合，现在还不等我们单独行动的时候。”

　　另外一方面，在兰陵城，兰陵王的宫殿之内。

　　兰陵王刚将天然其送走，这边就立刻传来了消息。

　　“不好了……大王，出大事了。”

　　“现在还有什么事比三界大军进攻我兰陵大陆还要大的。直接说吧。”

　　“大王，无数的野生魔法兽，不知道被什么给惊动了，全部都朝大陆这边涌了过来。”

　　“你说什么？大陆周围的野生魔法兽？”

　　“没错。数量非常多，现在各城的人马，都不敢去靠近。”

　　“该死。原来这就是楚子风的奸计。居然利用大陆周围的野生魔法兽对我兰陵大陆进行攻击。好他个楚子风，我兰陵大陆周围的野生魔法兽，那可不是以数量就能计算的清的，被他这么一搞，无数的城市，都将被那些野生魔法兽踏为平地。”

　　“大王，那我们现在该怎么办？”

　　“还能怎么办，马上通知各城的人马，全部聚集兰陵城。城市可以被毁，可我们的人马，不能牺牲在那些野生魔法兽之下。”

　　“是，手下马上传达大王的命令。”

　　“报……大王，出事了。”

　　“又怎么了？”

　　“启禀大王，我们在天空中，发生了很多股力量，对我们兰陵城虎视眈眈。”

　　“什么！敌人都已经出现在我们头顶上了，为什么之前没人发现？”

　　“这，这……”

　　“废物，统统都是废物。来人，马上将天空中的……”

　　兰陵王这边话还未完，在兰陵城的高空之中，木村武藏一声大喊道：“时候到了，所有人马，聚集所有的力量，对下面的城市进行轰炸。记住，是所有的力量，全部爆发出来。”

　　“是……”

　　“哈哈，终于到时候了。兰陵大陆，你，是我楚神盟的了。轰炸。”

　　呼……

　　南宫烈率先搞出了一个巨大的火焰球，毫不犹豫，配合上永恒黄金的力量，直接就朝下面的兰陵城砸了下去。

　　同时，木村武藏跟万灵风，也将洪荒之力跟圣力的力量，配合上了他们永恒黄金的力量，化为一个金光球跟一个玄光球，朝下面砸了下去。

　　顿时之间，三千多个不同颜色的力量光球，分前后，力量大小的不同，不断的砸下了下面的兰陵城。


第3220章 结局篇

　　兰陵王还在吩咐他的人，马上将天空中的三界人马给灭掉，以他兰陵城的势力来说，区区那三千的人马根本就毫不在话下。可兰陵王的命令还没下完，整个人却已经愣住了。

　　“不好！”

　　“大王，怎么了？”

　　“大王，发生了什么事？”

　　兰陵王面对他众多的手下，那脸色一下就从正常变为了苍白，然后又从苍白变为了铁青。

　　“该死，天空中的敌人已经开始进攻了。”

　　什么！

　　进攻了？怎么这么快就进攻了？那野生魔法兽才在整个兰陵大陆的周边造成动乱，无数的城市全部都乱了起来，甚至已经有不少城市被兽潮所毁。

　　兰陵王这刚下达命令，命其他城市的人马全部聚集兰陵城，可没想到，三界的人马，却在这个时候发动进攻。

　　轰隆隆……

　　整座兰陵城都晃动了起来，城内的人们，也全部都被惊动了。

　　“不好了，三界的敌军打过来了……”

　　“大家快跑呀，敌人已经杀进城来了……”

　　“不能出城，出去的话会死的更快的。听说从大陆的四面八方，无数的野生魔法兽正朝兰陵城这边袭来。我们呆在城里还比较安全，出去的话，那无疑就会被无数的野生魔法兽踩死的。”

　　“可是……”

　　“大家快看天空，那是什么？”

　　“是流星雨吗？”

　　“不对，是陨石。”

　　“也不对，那，那是……魔法力量。”

　　“不会吧，魔法力量，怎么从天空中冲下来了？”

　　整座兰陵城的人，此刻全部都抬着头，望向天空。

　　天空中无数的光芒，光芒所形成的球，正以极快的速度，如同闪电般的速度，朝下面冲下来。

　　砰……

　　当一个巨大的火焰球落地之后，刚好就打在了兰陵城的一条主街上，立马就产生起了一阵巨大的爆炸。

　　整条街，在顷刻之间，就被这个火焰球给摧毁掉了，街上的人马，反应快的，全部都朝周围退去，那些反应满的，就只有死路一条了。

　　“这是，这是永恒境界的力量。”

　　“没错。大家快逃命去吧，天空中的敌人，居然有着永恒境界的强者……”

　　轰隆隆……

　　砰……

　　连续三个巨大的光球冲天而下，所造成的爆炸，并不在第一个火焰球之下。

　　又是三条街，直接被毁，全城的人马，顿时就乱了起来，朝四面八方跑去。

　　“有三股永恒境界的力量……这下麻烦大了。”

　　“还有不少强者的力量，正往我们攻来。我们现在该怎么办？”

　　“出城的话一定会碰到魔法兽潮的。现在唯一的生路，就是兰陵宫殿了。”

　　“没错。大家马上去兰陵宫殿避难吧，那边有兰陵王的魔法阵，应该可以保我们一段时间的。”

　　全城的人马，这个时候，不管是强者，还是弱者，唯一的生路，就是兰陵王的宫殿。他们都只是居民，或者游行者罢了，并不是正规的军队，不可能形成战斗的形式，去跟天空中的敌人进行战斗的。

　　但兰陵王宫殿就不同了，在那边有着正规的军队，全城的人相信，只要进入了兰陵王宫殿，那就不会被天空中的敌人所杀。

　　只不过，兰陵王的宫殿才多大呀，这全城的人加在一起，不少多了，少说也有上千万吧，这么多的人马，全部进入兰陵王宫殿，那座宫殿怎能容纳下这么多人。

　　兰陵王此刻已经冲出了的议论政事的宫殿，站在一片宽广的教场之上，抬头望向天空，那一道道的人影，如同神灵般，出现在了兰陵城的高空之上。

　　“来人。”

　　“大王有何吩咐？”

　　“现在难道还要我吩咐，你们才知道怎么做吗？三界的人马都已经打到家门口来了，马上给我集结大军，迎敌，不管如何，都不能让三界的人马落地。”

　　“是，大王。”

　　兰陵王现在也管不了那么多了，如果仅仅是那些野生魔法兽所形成的兽潮，他还是有办法抵挡一阵子的，可在这个时候，三界的人马又在天空之中对自己兰陵城进行轰炸，他兰陵王可就忍耐不住了。

　　必须要马上集结起所有人马，先将上面的敌人全部灭杀掉，才有机会去应付三界的其他人马，如果连天空中那区区三千的人马都灭不了，那还谈什么去与三界的大军对抗呢。

　　兰陵城的四周围，一支支的军队也跟其他的人一样，全部都朝兰陵王宫殿这边涌过来，只不过因为人数实在是太多了，那些军队想要第一时间聚集兰陵王宫殿也是不可能的。

　　“为什么大军到现在还没能集结？”兰陵王急道。

　　“大王，现在全城所有的人，全部都朝我们这边涌过来。军队在那样的情况之下，根本就不可能以最快速度赶到的。”

　　“你说什么？全城的人，全部都往这边过来了？”

　　“是的。因为上面的敌人不停朝我们兰陵城投放力量炸弹，导致现在全城所有的地方，都产生了爆炸，这眼看全城就要毁于一旦了，城里的人知道在我们这边有您的魔法阵，可以保护他们，就全部都往这边来了。”

　　“那就叫军队全部飞过来，难道就知道用腿的吗。要快，必须在三分钟之内，全军集结，否则，那这兰陵城，甚至整个兰陵大陆，都将被三界大军攻占。而我们这些人，也都会是死路一条。”

　　“是。”

　　不出三分钟的时间，兰陵王的人马已经全部都集结了，千百万的大军，在兰陵王的指挥之下，怒气冲冲的面对这天空中仅仅三千的人马。

　　“全军听令，给我将上面的敌人统统灭掉。”

　　随着兰陵王的一声令下，这兰陵大军，居然没有半点阵势的冲向天空，显是十分的混乱，就如同一盘散沙般。

　　但现在兰陵王哪还会去在乎那些，反正也就几千的人马，在兰陵王看来，顷刻之间，就可以将他们灭掉。

　　只不过兰陵王没想到的是，在那区区三千的人马当中，居然会存在三个永恒黄金的强者。

　　锵锵……

　　天空中的战斗已经打响，兰陵大军面对三界楚神盟区区三千的人马，居然无法在顷刻间拿下，还一批批的往下坠落，这就让兰陵王非常郁闷了。

　　“永恒黄金。”

　　兰陵王见到天空中的三股力量，马上就明白了过来。难怪楚子风只派了这么点人马来进攻了，除了那些野生魔法兽之外，楚子风居然还派出了三个永恒黄金的强者。

　　这兰陵大陆并不是雅玛大陆，这兰陵城也不是双子城。兰陵王的手底下虽然也有永恒境界的强者，但却还没有到达永恒黄金的境界，根本就不可能去跟上面三界的三个永恒黄金强者抗衡的。

　　“看样子，只能我亲自动手，将上面的敌人给消灭掉了。”

　　“大王，您不能上去。”

　　“为什么？”

　　“现在三界的人马只来了三千，还有无数的人马不知道会从什么地方攻过来。如果您这个时候就上去了，那三界的其他人马从其他的地方攻来，我们又该如何面对呀。现在您必须要坐镇这里才行，其他的事情，就交给我们吧。”

　　兰陵王一想也对，三界的人马先是搞出一场野生魔法兽从大陆的四面八方涌来，紧接着就是天空中直接对自己兰陵城的袭击，如果这个时候自己这个兰陵王自对敌的话，三界的其他人马杀来，又该如何去应付呢。

　　“既然如此，那就只能是形成防御了。命大军速速退下来，启动防御魔法阵，先将天空中的攻势给抵挡住。”

　　“是，大王。”


第3221章 结局篇

　　南宫烈正轰的兴致大起，没想到刚冲上来的兰陵大军居然这么快就退了下去。也好在兰陵大军是以混乱的形式冲上来的，否则自己这点人马，非被顷刻间杀光不可！

　　“搞什么鬼。他们这么多人马杀上来，却反被我们杀了那么多人，现在居然还退了下去！”

　　南宫烈感到很郁闷，难道这兰陵大陆，真是个软柿子，随便怎么捏吗？如果真是这样的话，那还不如不攻打呢。

　　木村武藏说道：“兰陵王又不是傻子。亚历山大他们搞出的魔法兽潮，已经对整个兰陵大陆造成了恐慌，加上我们三个永恒黄金的轰炸，还有几千人马的轰炸，这个时候兰陵王的大军已经全部乱了阵脚，就连下面城市里的居民，也全部都乱了起来。在这个时候，兰陵王唯一能做的，就是全面防御，而不是与我们正面开战。”

　　“到了这个时候，还想要防御。恐怕他们已经没这个机会了。杀下去吧。”

　　“南宫烈，之前不让你乱来，是为了等待一个最好的时机。既然现在时机已经到了，那你想怎么玩就怎么玩吧。不过我要提醒你一点，千万不要一开始，就将力量全部给耗尽了，因为兰陵王的防御也不可能会底，我们这边也只能是先行给他们一点颜色看看罢了，要想彻底破除兰陵王的防御，还需要我们的大军全部杀过来才行。”

　　“既然如此，那还玩个毛线呀。不如就等叶乘风带领全军过来，同时发动总攻吧。”

　　“不行。如果等全军过来再进攻的话，那就会给兰陵王足够的时间去调整。我们不能给他丝毫调整的时间，在他调整的这段时间之内，还需要我们对他们造成混乱才行。所以，不管兰陵王的防御有多么强大，我们都不能停止下来。万灵风，走吧，以你的洪荒之力，跟我的圣力，动用一半的力量，攻击兰陵王的防御。”

　　“好。所有人，随我杀下去。”

　　南宫烈叹了口气，这等于是白打，打了也没用，可又不能不打。

　　“靠。他娘的兰陵王，都已经这样了，还防御个屁呀。等老子抓到了你，要你好看。”

　　南宫烈也朝下面冲了去。

　　而在兰陵王宫殿内，兰陵王的手下说道：“大王，现在全城的人都已经在宫殿之内了，还要求我们马上放他们进来，不然他们就要直接冲进来了。”

　　兰陵王这个时候面对着三界的敌人，自己兰陵城的人又如此，他也是实在无奈，说道：“如果不放他们进来，那就是逼的他造反。在这个时候，我们内部是不能乱的。”

　　“可是大王，外面的人数实在是太多了，如果把我们全部放进来，宫殿内根本就容纳不下呀。”

　　“那就扩张防御魔法阵，尽量将全城的人保护起来。大帝那边估计没那么快派人过来支援我们，我们现在唯一能靠的，就是天然女王那边了。拖延时间，只要天然女王的人马一到，那我们就可以反击了。”

　　“那好，我马上吩咐下去。”

　　砰，砰，砰……

　　上方，南宫烈三人的攻击再次开始，这次已经不是轰炸了，既然兰陵王已经启动了防御魔法阵，将整个兰陵王宫殿都给笼罩住了，这个防御魔法阵还在朝外面扩张开来，那南宫烈等人就只能直接对这个防御魔法阵进行攻击。

　　“兰陵王，投降吧。你现在投降，还可保你一命，否则，等你这个防御魔法阵一破，我楚神大军杀到，定要你兰陵大陆鸡犬不留。”

　　南宫烈在防御魔法阵外大喊道。

　　兰陵王抬头看着外面的三界人马，大声道：“真是虎落平阳，龙游潜水呀。没想到我兰陵王，实力巅峰，如今却无奈的被你等三界小儿欺压到头上来了。”

　　木村武藏说道：“兰陵王，我劝你还是不要再抵抗了。双子大帝残暴，也不值得你如此的为他。投降我三界，随我等一同，灭杀双子大帝，推翻双子王朝。我可以保证，日后你兰陵王，还是一方的霸主。”

　　“哈哈……我兰陵王活了这把岁数，什么时候轮到你们这等小子给我活路了。今天事情已经发展到此，那我兰陵王也别无他选要。要嘛，叫楚子风过来，与我一对一的决战，不是他死，就是我活。”

　　“想拖延时间？兰陵王，你真当我们是三岁的小孩吗？就算让你拖延时间，双子王朝那边的叛乱还没平息下来，这个时候，你又能如何呢？”万灵风大笑道。

　　“哼，少跟我废话，他楚子风就知道躲在幕后，操控着一切吗。现在连面都不敢露了吗？”

　　南宫烈说道：“如果是我兄弟楚子风的话，你这兰陵大陆，早就被灭了。我告诉你，这次指挥我三界楚神大军的，并非是我兄弟楚子风，而是叶乘风。”

　　什么！

　　兰陵王一怔，他原本还以为，这一切都是楚子风所操控的，没想到，居然另有其人。

　　这三界的人，还真是了不起呀，除了楚子风之外，居然还有其他人，有着如此的指挥能耐。

　　可不管怎么样，兰陵王是铁了心跟随双子大帝，今天不管如何，他也不会投降的。

　　“有本事的话，就破我兰陵魔法阵，直接杀进来。没本事的话，有多远给我滚多远。”

　　南宫烈是这个气呀，这个兰陵王，也不看看现在是什么局势，很明显，整个兰陵大陆，都已经被控制住了，他完全就没有反抗的余地。但到了这个时候，他居然还不投降的。

　　“你他娘的。”

　　木村武藏一怒，全身的力量直接就爆发了出来，说道：“南宫烈，你守在这里。万灵风，乘兰陵王的防御魔法阵还没扩张到全城，我们这就下去……屠城。”

　　屠城！

　　万灵风兴奋道：“早就想这样做了。兰陵王，你就睁大了眼睛，看着我们是怎么把你这城市变成一座满是尸骨，血流成河的死城的吧。”

　　不好。

　　兰陵王一声大吼道：“马上将魔法阵扩张开来。外面的人，能保多少算多少。”

　　晚了。

　　木村武藏跟万灵风，带领着各自的战斗团，直接就降落在了兰陵王宫殿之外。

　　在宫殿外无数的人群，正等待着能进入防御魔法阵的保护当中，可这个时候，两千的敌人，居然顷刻之间出现在了自己这些人的眼前。

　　“各位兰陵大陆的家伙们，实在不好意思了。我们本是不想杀你们的，可你们那个兰陵王也太不识相了，到了这个时候居然还不投降，那我们就只能屠城了。等你们死了，做了厉鬼之后，可千万不要来找我们，要怪的话，要找的话，就找他兰陵王吧，因为是他，牺牲掉你们这些人的。”

　　木村武藏浑身一震，一身玄光铠甲穿在了身上，一把大刀，出现在了身中。

　　万灵风也穿上了一套金色铠甲，双刀在手，与木村武藏同时喊道：“一个不留……杀。”

　　“三界的人要屠城，兰陵王已经抛弃我们这些人了。大家也别在这里等死，不管城外有多危险，逃出去吧……”

　　“啊……”

　　“饶命，饶命，我们……”

　　唰……

　　锵锵……

　　木村武藏跟万灵风毫不留情，带领着各自的十个战斗团，分为两个方向，直接就朝人群中杀了过去。

　　断手，断脚，头颅，一个个的掉落在地，鲜血，在顷刻之间，将这兰陵王宫殿之外的地面给染成了血红色。

　　但木村武藏跟万灵风他们毕竟人少，才两千人，兰陵城的人数众多，就算在不敢反抗的情况之下，那也是能逃跑的呀。

　　成群的人群，朝兰陵城的四个方向，拼了命的逃跑。

　　楚神大军的聚集之地，叶乘风等人看着身前的一面玄光镜，镜面里已经显示出了兰陵城的情况。

　　“叶指挥，是时候了。”

　　诸葛流云说道。

　　“嗯。马上通知唐语嫣等人，从兰陵大陆的后方杀过去，与南宫烈等人会和。全军准备，对兰陵大陆发动总攻。另外，通知盟主，兰陵王，就交给他了。一个小时之内，拿下兰陵大陆。”


第3222章 结局篇

　　楚子风三人位于楚神大军的上空，这个时候三双眼睛也已经看到了兰陵大陆那边发生的事情。

　　南宫烈猛烈的攻击兰陵王的防御魔法阵，而木村武藏跟万灵风就在兰陵城进行着大屠杀。

　　说句实话，木村武藏跟万灵风的做法，楚子风并不赞同，毕竟楚神大军的人马是有限的，双子王朝那边投靠过来的人马，楚子风也不会留着他们，一是不知道那些人马到最后会不会又投向双子大帝了，二是不知道在那些人马当中会不会有奸细存在。可兰陵大陆这边又不一样，毕竟这边的人马是没有接触过双子大帝的，只是畏惧了双子大帝罢了，如果能将兰陵大陆这边的人马给收拢过来，先不说让他们跟随楚神大军一起对抗双子大军，最起码，让这些人马去打那些小大陆还是不成问题的。

　　但木村武藏跟万灵风的屠杀一起，真不知道会灭掉多少人，就算还有所存留，但到那个时候要收拢那些人马恐怕也非常难了，怎么说在木村武藏跟万灵风所屠杀的人马中，定然会有幸存者的亲属的，所以说，楚子风打心底里对木村武藏跟万灵风的屠杀很不赞同。

　　但这个时候，楚子风又能怎么样呢，难道现在去阻止吗，阻止也已经来不及了，只能是到最后，攻占下兰陵大陆之后，自想办法去将那些幸存者给收拢过来吧。

　　“楚子风，看样子，现在也该轮到你出手了。那兰陵王在吸收了力量始祖的力量之后，现在也是一个永恒巅峰的强者，你的那些人，不是他的对手，而这兰陵大陆既然是由你三界的人马所攻占下来的，让我们出手也不适合，帝氏兄妹就更加不适合了。”

　　楚子风苦笑一声，问道：“你们说，有没有可能将兰陵王给收拢过来呢？”

　　“你别想太多了。就算兰陵大陆的其他人马可以收拢，可兰陵王跟那天然大陆的天然女王，可是双子大帝的铁杆，他们是不可能投降的，就算是战到一死，也不可能会反过来与双子大帝为敌的。所以说，你现在最好是将兰陵王灭杀掉，留他一命，只会对你自己不利。”

　　“看样子，就只有杀他一条路了。双子大帝呀双子大帝，你的手底下强者不少，有能力的人也不少，只可惜呀，全部都是你亲手将他们给毁掉的。一个兰陵王，一个天然女王，这两个人，都不能留的。但眼下，我能灭的，也就只有一个兰陵王罢了，至于那天然女王，就看她的运气了。”

　　“别说这么多了，再拖延下去，就算双子王朝的人马不杀到，天然大陆那边也不会不管的。怎么说你现在所攻占的是整个混元界的最庞大大陆之一。兰陵大陆一旦失陷，天然大陆那边也就会紧张起来的。”

　　纳兹所说，楚子风很是赞同，说道：“那就不等了。兰陵大陆，马上拿下。”

　　在兰陵大陆的后方，唐语嫣刚一接到叶乘风的传令，立马说道：“时机已经到了。全部随我一同杀向兰陵大陆的主城。”

　　这边的人马，就是一支奇兵，在亚历山大他们的任务完成之后，在南宫烈他们那边得手之后，就该是唐语嫣他们动手了。

　　众人二话不多说，直接就纵身朝兰陵城的方向飞了过去。

　　在兰陵王的宫殿之内，兰陵王等人已经听到了宫殿外的厮杀声，兰陵王本是想将他的防御魔法阵给扩张开来，保住全城的人的。没想到。木村武藏跟万灵风，居然先行一步，对整座兰陵城进行大屠杀了。

　　“大王，三界的人，已经对我们兰陵城进行屠城了。我们现在该怎么办？全城的人已经四伤无数，还有不少的人在逃命，恐怕就算现在能将敌人给牵制住，这全城的人，也不会再依仗大王您了。”

　　“没错。大王，城内的消息一旦传开，那大陆的其他地方，其他人，心里又会怎么想呢。他们一定会以为大王敌不过楚子风，保不了他们，到那个时候，大王民心尽失，很多人甚至还会直接选择投靠楚子风的。”

　　兰陵王现在真是一个头两个大，一件件的事情接着来，根本就没给他任何反应过来的时间。

　　“管不了那么多了，现在只能是我亲自带领大军，直接杀出去了。反正外面的人马也不多，只要将那些人马全部灭掉，还是可以稳定人心的。”

　　之前兰陵王的人反对他亲自动手，可现在的情况不同了，敌人已经开始屠城，如果兰陵王都不去阻止的话，就等于是告诉了整个兰陵大陆的人，他们的统治者兰陵王，畏惧了三界的人马，根本连面都不敢跟三界的人马打的。

　　“大王，手下愿与大王一同杀敌。”

　　“好。我兰陵大陆已经和平了这么久，但平日里的操练也没停止过。正所谓养兵千日，用于一时，今天，就是诸位放手一拼的时候了。为保兰陵大陆，也为保我们自己的性命，阵门一开，便放手拼杀吧。”

　　兰陵王双手一起，一道蓝光，将他全身给笼罩了起来，随即，就见在兰陵王的身上，出现了一条蓝光铠甲。

　　“诸位将士们，随我一同杀出去。”

　　“是，大王。”

　　兰陵王的防御魔法阵上，出现了一道门，这道门刚一出现，在上面的南宫烈，还有在兰陵城进行屠杀的木村武藏跟万灵风，全部都已经停止了下来。

　　南宫烈说道：“不用在这里白忙活了。兰陵王已经出现，下去宰了他。”

　　“是。”

　　木村武藏跟万灵风同时停止下了屠杀，但这并不代表他们所带领的人要停止下来。

　　“你们继续屠城，兰陵王就交给我们了。”

　　“是。”

　　木村武藏跟万灵风眨眼间就出现在了兰陵王宫殿的正前方，南宫烈也在这个时候飞身落下。

　　在防御魔法阵上那道门刚一开启，就见无数道流光，从魔法阵内冲了出来，顿时之间，就将南宫烈三人给包围了起来。

　　兰陵王出现在了南宫烈三人的正前方，说道：“他们三个交给我，你们去将其他的敌人灭杀掉。”

　　“是，大王。”

　　“哈哈……想灭杀我三界楚神盟的人，问了我们没有。”

　　呼……

　　天空中，又是无数的流光冲了下来，唐语嫣他们也已经刚到了，并且每一个人都是一身的鲜血，特别是唐语嫣，那头银白色的长发上，都带了鲜血，而且还在不停的滴落下来，那些血很明显不是唐语嫣的，那就是敌人的了。

　　唐语嫣等人是一路直接杀过去来的，却没有半刻的停止，边杀边朝兰陵城这边靠近。

　　兰陵王见又来了一批三界的人马，他也已经猜到了个大概，说道：“如果没猜错的话，你们应该是从我兰陵大陆之后杀过来的吧？”

　　“聪明，难怪双子大帝会让你成为这兰陵大陆的统治者。”黄裳说道。

　　“很好。没想到三界除了楚子风之外，还有叶乘风那样的将才。用兵之道，出神入化。”

　　“兰陵王，你废话就少说了。现在我给你一次机会，如果你愿意投降的话，你这条命，包括你手底下这些人的命，我都可以饶过。可如果你是宁死不降的话，那我也只能说声抱歉了。”

　　“不投降，那就战吧。”

　　“战？你觉得，在你们当中，还有几个人有资格与我们一战的？睁大你的眼睛，看清楚吧。”

　　唐语嫣一指雅玛大陆的方向，只见从雅玛大陆那边，又是无数的流光而来，比起唐语嫣，南宫烈他们，不知道要多了多少倍。

　　“大王，那一定就是三界的大军了。他们已经对我们发动总攻了。而我们的人马已经乱了阵脚，根本就不可能在这么短的时间来形成阵势。我们现在该怎么办？”

　　兰陵王毫不犹豫道：“今天，生死就听天由命吧。能活下来的，就逃往双子城，将我们这边的情况禀报大帝，请大帝立即出兵，剿灭三界大军，为我们这些死去的人报仇。”

　　“大王，现在不是说这些的时候。今天不管如何，我们都与您共存亡。”

　　“别犯傻。留一个人，也是为我们兰陵大陆留下一条血脉，不至于兰陵全灭。你们几个，马上带着各自的家小逃命去吧。”

　　“大王，我们……”

　　“不要废话了，难道你们想我兰陵王死不瞑目吗？”

　　“哈哈……好一个死不瞑目。兰陵王，如果你不投降的话，那你可真要死不瞑目了……语嫣，阿烈，你们不是兰陵王的对手，去剿灭其他的不服者吧，兰陵王，我对付。”

　　楚子风站在了兰陵王的防御魔法阵上，双眼与兰陵王直直相对。

　　“楚子风，你终于现身了。”

　　“兰陵王，算起来，我们也是第二次见面了。只可惜上次没机会杀你，而今天，我是不会再给你活命的机会了。不是我楚子风硬要杀你，而是像你这种人，如果活了下来，那对于我来说，就是一个巨大的威胁。”


第3223章 结局篇

　　“楚子风，兰陵王你对付，那我跟万灵风就继续屠城了。”

　　木村武藏全身是血，到现在，他可还没有杀够。

　　“还杀？再杀下去，这兰陵城可真就变成一座死城了。你聪明一世，这个时候怎么就糊涂起来了呢。以我们的这点人马，可还不足够与双子大帝的人马对抗。再加上这阿鼻混元界，除了雅玛，兰陵跟天然三大陆之外，可还有着上百的大陆呀。难道你还真想将我军的兵力给分布出来，一个个大陆去打吗？”

　　木村武藏之前可真没想到那些上百的小大陆，现在被楚子风一提醒，木村武藏真狠的抽自己一个耳光。

　　但当着这么多人的面，就算是木村武藏，也不想丢了面子了。

　　一转身，木村武藏直接对万灵风说道：“我刚才已经跟你说了，不要屠城，可你就是不听。现在好了吧，刚才所杀的那些人，极有可能为我们所用，去攻打那些小大陆的，可却被你全部杀了。”

　　万灵风“啊！”了一声，他是这个郁闷呀。

　　“木村武藏，刚才说屠城的可是你，怎么赖到我头上来了。我告诉你，别以为我比你多杀了几个人，就可以把这一切算到老子头上来，信不信老子转过枪头打你？”

　　“打我，你可以试试看。”

　　“靠。”

　　“好了。”

　　楚子风叹了口气，这两个家伙在这样演戏，唱双簧，难道自己会看不出来吗。

　　“我也没怪你们。只是你们杀的人已经足够多了，没必要再杀下去。搞的浑身是血，就算到手能收拢人心，可那些人，也不会愿意跟着你们的。现在你们两个，还有阿烈，就跟叶乘风，诸葛流云三大军师一起，开始接管兰陵大陆吧，杀人的事情，不用你们做了。”

　　南宫烈一听现在也没自己什么事了，气道：“子风，这跟我有什么关系呀。人是他们杀的，城是他们屠的。我刚才可一直都在上面的，我可什么都没做。”

　　“我已经说过，在这个时候人杀的太多并不见得就是一件好事。别说是你们，就算是语嫣他们几个，也不能杀太多的人。杀人的事情，就交给瘦皮猴他们吧。另外，严冲他们几个哪去了，这兰陵大陆的情况，只有他们几个清楚，想要彻底将这兰陵大陆控制在手，还必须依仗着他们手里的情报。”

　　“这里，这里。盟主，我们在这里……我靠，你们怎么直接就杀进城来了，我们还打算去跟你们会师，然后一起杀进来的呢。”

　　严冲几人，从城外跑进来，同时见到城内无数的人群涌出城去，可他们几个并没有动手。

　　虽然现在楚神大军已经发动了总攻，但这一战可还没结束，兰陵王他们也不是吃素的，楚子风刚才只是自顾自的安排，根本就没去管兰陵王，一是知道这兰陵大陆基本是属于自己楚神盟的了，二是兰陵王也不是自己的对手，灭掉他，是轻而易举的事情。所以，提前安排其他的事，对于楚子风来说，也没什么不可。

　　“亚历山大。”

　　“手下在。”

　　“这兰陵大陆你们比较清楚，那就由你们，带着刚才的前面先锋，先安排一下之后的事项吧。这边的事情，你们都不用管了。”

　　亚历山大一愣，问道：“盟主，你的意思是，要我们去接管兰陵大陆？”

　　“有什么问题吗？”

　　“不。问题当然没有，可是我们刚刚加入楚神盟，你就把这么重要的事情交给我们，这是不是不太好？”

　　“没什么不好的，按照我说的去做就是了。既然大家现在都是自己人了，你也不需要有什么好担心跟犹豫的。兰陵大陆还有很多城市，那些城市也不可能全部都被你们引动的野生魔法兽给毁灭掉。所以，从现在开始，兵分几路，去收服那些城市，就由你亚历山大安排了，语嫣，阿烈，你们全部都要听从亚历山大的吩咐做事，毕竟对于这里，你们谁也没有亚历山大他们熟悉。特别是木村武藏跟万灵风，不要对什么人都不服气，现在我们都要将各自的长处跟优势拿出来，才能更好的将这兰陵大陆建立成我们的根据地。”

　　木村武藏跟万灵风都不说话，楚子风再次说道：“叶乘风，亚历山大他们去接管其他的城市，那在大局方面，自然就由你负责。你要控制好全局，什么地方发生了动乱，就立刻派兵支援。”

　　“是，手下明白。”

　　楚子风站在兰陵王的防御魔法阵上，看着下面的兰陵王，说道：“兰陵王，你还有什么说的吗？如果有的话，那我已经说完了，现在该轮到你说了。把该说的全部说了吧，免的留下什么遗憾。”

　　兰陵王大笑道：“好你个楚子风，我还没死，就已经开始接管我兰陵大陆了。不过也罢了，虽然我没有把握杀你，可毕竟你是要与我公平一战，对于这点，我还是很感激你的。话，我也没太多，只求你一件事。”

　　“你是想我放了你手底下的那些人？”

　　“没错。现在兰陵大陆已经控制在你们的手里了，杀多杀少，也没什么区别了。我的那些人，不会给你造成任何威胁，就算他们现在要去双子大帝那边，也不可能给你造成威胁的，大不了就是晚死几天罢了，相信这么简单的事情，你不会不答应吧。”

　　“好，看在你刚才为你那些手下的份上，那我就放过他们。从现在开始，只要是不反抗的，去留随便，我绝对不会为难的。毕竟这兰陵大陆，还是需要有人生活，否则，我拿下它，也就没任何意义了。”

　　兰陵王对他的一群手下说道：“诸位，多谢大家扶持我这么多年。如今，我们的缘分已经到了尽头，大家就逃命去吧。”

　　“大王，我们不能走，就算是死，我们也要跟你死在一起。”

　　“没错。难道我们是贪生怕死之辈吗。难道我们真的怕了他楚子风吗。如果要死，我第一个死……楚子风，让我见识一下，你这位狮子大帝的实力吧。”

　　“不要……”

　　兰陵王大喊一声，可他的人已经冲向了楚子风。

　　楚子风眼神一变，单手一起，打出一个响指。

　　啪……的一声，那冲向楚子风之人，整个人裂了开来，随即轰隆……一阵爆炸，灰飞烟灭。

　　“我说过，只要不反抗，去留，我不会管。可如果反抗的，那就必死，我绝对不会放过的。现在，还有谁要送死的。”

　　“还有我……”

　　“还有我们……”

　　“楚子风，有种，就将我们这上千的人马，统统杀光。”

　　“哈哈，上千？那也就是说，你们也不打算将那些军队给拉上跟你们一起死了？既然如此，那就成全你们吧。”

　　“楚子风，住手。要战，我与你战。”

　　兰陵王现在也管不了那么多了，他的人，没一个肯走的，那今天，就只能是与他的那些手下，一起战死兰陵城了。

　　“哈哈……大王，明年的今天，就是我们的祭日了。放手一战吧，我们誓死相随……”

　　诸葛流云苦苦的摇头，说道：“可惜了，这些人，完全就不像是双子大帝的人。有情有义，如果能投靠我们的话，那对于我楚神盟来说，那就是大大的有利呀。”

　　叶乘风说道：“凡事都不可能尽如人意。既然这双星之战已经打响，那死，是必定的。不管是敌人，还是你我，都有可能会死。但只要是死的其所，就已经足够了。”

　　“你说的没错，只要是死得其所，足以。不过这一幕，我实在是看不下去。我去做我该做的事情了。”

　　叶乘风叹了口气，说道：“盟主，你就放手一杀吧，他们的后事，我会派人安排，他们的墓碑，我也会派人建立，不会漏掉一个的。”

　　兰陵王转身看向叶乘风，问道：“你就是三界大军这次的总指挥？”

　　“没错，我就是叶乘风。”

　　“很好，三界果然是人杰地灵呀，多出英杰。虽然我们是敌人，可就凭你刚才的那句话，我兰陵王，多谢了。”

　　“不必客气，放心的去战吧。临死之前，还可以跟狮子大帝轰轰烈烈的大战一场，相信对于你，对于你们来说，也不枉此生了。”


第3224章 结局篇

　　兰陵王转身面对楚子风，而此刻的楚子风也已经从防御魔法阵上飞了下来，与兰陵王正面相对。

　　如果可以的话，像兰陵王这种人物，楚子风自然想收为己用。只可惜，兰陵王对双子大帝的那片愚忠，导致他今天不得不死，楚子风也不得不杀他。放虎归山，日后定然会给楚神大军造成巨大的威胁的。

　　不需要再说任何的劝降之话，兰陵王的态度，已经足够表示他的决心。而兰陵王手底下的人马，既然不愿意独自存活，那楚子风也只能将他们一并除掉了。

　　杀人，对于任何人来说，都是轻而易举的事情。可问题是，杀不杀的了，又该如何去杀，这两者可是十分深奥的。

　　没有一定的实力，那就只能是杀一些比自己弱的家伙，那样，实在是一点意义都没有，也不可能成就霸业。

　　楚子风自出道以来，到现在，所杀的人，就连他自己都已经记不清楚了，但在那些被楚子风所杀的人中，有弱者，自然也有强者，还有很多强者原本是在楚子风之上的，却被楚子风一个个的超越，一个个的击杀掉。

　　到了今天，双星之战已经开始，最后的决战也即将到来。等于是说，楚子风真正的巅峰人生，即将拉开序幕。

　　只要能将这场双星之战拿下来，击败双子大帝，灭杀邪念，那楚子风就将成为一切的霸主，无人能及。

　　可在那之前，还是有不少人挡在楚子风面前的，所以，楚子风必须要将那些人统统铲除掉，不管是神还是魔，不管是人还是鬼，不管是双子大帝还是邪念。人挡杀人，神挡杀神。谁敢拦我，雄图霸业。

　　“楚子风，虽然你我都已经是永恒皇冠的境界，可你有着六大至宝跟大千法则作为依仗，我自认不是你的对手。但为了双子大帝，为了我心中最后那一丁点的信念，我必须放手与你一战。就算今天战死，我兰陵王，也对得起我自己，对得起双子大帝，对得起所有人了。”

　　楚子风没有说话，仅仅只是看着兰陵王。但不说话，并不代表对兰陵王的轻视。相反，到了这个时候，兰陵王还能如此，虽然只是对双子大帝的愚忠，可这种人，一旦忠心于谁，那必定是一辈子的。

　　“诸位同仁，虽然向来我都是这兰陵大陆的统治者，你们等向来都扶持着我，可我心里早就将你们当成是我的手足。如今三界大军已经杀到，我兰陵大陆也基本已经沦陷，可到现在，你们都没有舍我而去，那我们就一起，放手一战吧。”

　　“大王，我们的命虽然只有一条，但我的心，永远都不会死。战吧。”

　　“好。有大家这句话，那我兰陵王，也无遗憾了。楚子风，动手吧。”

　　兰陵王全身的铠甲，绽放出了强大无比的蓝光，永恒巅峰的力量，也已经完全爆发了出来，直接朝楚子风冲去。

　　“来的好。你们所有人，一起上吧。”

　　楚子风并没有动用六大至宝，更加没有动用大千法则，与兰陵王正面一个碰撞下来，强大的冲击力量，产生出一阵巨大的波及。

　　轰隆……一声，后面那防御魔法阵，都震动了起来，整座宫殿，也蠢蠢欲动。

　　“为什么不用六大至宝跟大千法则？”

　　兰陵王与楚子风双掌相对，两个人就好比在比拼内力一样，都没有退后，只要楚子风不动用六大至宝跟大千法则，那他的实力，就与兰陵王相同了，不相上下。

　　“我楚神大军已经攻占下了兰陵大陆，现在的你们，只是在做困兽之战罢了。在这个时候，如果我还动用六大至宝跟大千法则，那也太小看我自己了吧。”

　　“想以你本身的实力，战我这么多人。楚子风，你是太高估你自己了吧。”

　　“哈哈，六大至宝跟大千法则，不是对你们用的。”

　　楚子风单脚一抬，猛的朝兰陵王的肚子踢了过去。

　　砰……

　　兰陵王一个没留神，被楚子风一脚踢中，连连向后退去。

　　“大王，没事吧？”

　　兰陵王的手下立刻扶住了他，兰陵王却是一声大笑，说道：“既然他狮子大帝都不以宝欺人，那我们又何必连手战他一个呢。诸位，你们就暂且先看着，待我与楚子风一对一的公平一战吧。”

　　兰陵王也不想占楚子风的普便宜，既然你不欺负我，那我为什么要欺负你呢。现在这兰陵王都是你楚子风的人马，我兰陵王的人马已经被打散了，在这个时候你能有如此的胸襟，我堂堂兰陵大陆的统治者，岂能输给了你。

　　兰陵王不让他的手下动手，而在周围的楚神大军，那一个个的将士们，也都看着宫殿前的这一战。

　　“盟主在搞什么鬼呀。早点将那些家伙灭掉，就能早点建立阵势跟双子大帝对抗了。没必要在这些家伙的身上浪费时间吧。”

　　“你懂个屁。盟主是什么人呀，难道还要占那些家伙的便宜吗。成者王侯，败者寇，盟主向来都是如此，在面对强势的情况下，什么手段都能用上，可在面对兰陵王他们现在的弱势，盟主根本就不屑强势出击。大家想要看盟主真正的实力，恐怕要失望了，现在还是去做我们该做的事情吧，这边没什么好看的了。”

　　楚神盟将士们的话，传到了楚子风跟兰陵王的耳中，楚子风仅仅是一笑，而兰陵王却是深深叹了口气，说道：“三界呀三界，到底是一个怎么样的地方。楚子风呀楚子风，你到底是一个怎么样的人？你的那些手下都如此了得，难怪你今天能攻占下我兰陵大陆了。也罢，既然事到如今，如果再反抗下去，也就一点意义都没有了。”

　　兰陵王的这番话，像是他要投降似的，可楚子风跟兰陵王的那些手下都知道，现在的兰陵王是太累了，不想再打下去了。

　　人类还能休息，可心里，就等于是放弃了一切。

　　“兰陵魔法兽，人兽结合。”

　　兰陵王双手不停打出法印，强大的魔法力量，不断从他体内爆发出来。

　　只见一只巨大如狼的魔法兽，出现在了兰陵王的上方，然后快速的跟兰陵王结合为了一体。

　　“大王，不要……”

　　兰陵王脸上带着笑意，仿佛就像没听到他那些手下的话似的，力量不断的爆发出来，那只魔法兽，也完全跟兰陵王融合为了一体。

　　“终极兰陵，笑傲人生。仅此全力，万物皆尘。诸位手足，我，先走一步了。”

　　兰陵王将所有力量爆发出来，是所有的力量，魔法兽的本命力量，也全部爆发了出来。

　　这家伙，要自爆？不，他是要以自爆的力量，发出最后一击。这一击会达到一个什么效果，兰陵王不知道，能不能对楚子风造成伤害，兰陵王也不知道，可他这一击发出之后，他的这一生，就完全落下了帷幕。

　　楚子风面对兰陵王自爆的出击，也不敢有任何的轻视，喊道：“楚家血脉，元素尽出，死亡之力。结合。”

　　在楚子风的上方，出现了一个巨大的婴儿，一个血色的婴儿。

　　楚子风依旧没有动用六大至宝的力量，只是将本身的力量，完全结合为了一体，形成了一个巨大的血婴。

　　“兰陵王，放手发出最后一击吧。”

　　砰……

　　兰陵王再次直冲楚子风，楚子风圣剑在手，吼道：“屠戮苍生……”


第3225章 结局篇

　　周围楚神盟的人根本就当没看到楚子风跟兰陵王似的，都在各忙各的事情。这兰陵大陆刚攻占下来，自然还有许多事情要处理，建立防御，分布兵力，向雅玛大陆开战的布局，还有防止天然大陆那边的偷袭。这一切的一切，都必须要精心布置好，否则就会被敌人打个措手不及，到那个时候，这兰陵大陆也就等于白打了！

　　所以说，现在根本就没人去管楚子风跟兰陵王，反正楚子风的实力楚神盟都知道，就算这段时间下来楚子风的实力又有了全新的提升，已经到达了巅峰的阶段，可现在也不是管那些的事情。如果不能将自己手上的工作做好，恐怕就将成为三界的罪人了。

　　兰陵王所自爆出来的力量，不可谓不强大，永恒巅峰的实力，令的整个兰陵大陆都震动了起来，加上楚子风的一剑劈出，在双方第二次相碰的时候，也就是分出胜负，定出生死之及。

　　轰隆隆……

　　强大的波及，立时形成了一阵蘑菇云，朝天空中升去。

　　楚子风圣剑在手，双眼狠狠的，没有半点感情的看着自己的正前方，那兰陵王身中一剑，整个身体，分为了两半，他的那些手下见到，一个个都大喊了出来。

　　“大王……”

　　再喊，也是一点用处都没有了。如果兰陵王不是以自爆的力量与楚子风对决，那他还可以多活一会。但现在，兰陵王累了，以自爆的力量发出了最后的一击，那他这条命，他的生命，也就走到了尽头。

　　此时此刻，兰陵王的那些手下，既然是都不愿意离开的，现在兰陵王死了，他们自然也不会独活。

　　“哈哈……没想到我们这些人纵横兰陵大陆这么多年，今天却是如此的死法。算了，既然大王都已经走了，那我们，也就随大王离去吧。”

　　兰陵王的手下看着兰陵王的身体渐渐消失，楚子风的一剑十分凶猛，力量强大，却也没让兰陵王有丝毫的痛苦，整个人，已经彻底消失在了这片天地之间。

　　“大王，我们来了。”

　　兰陵王的手下一个个以一掌，朝自己的天灵盖打了下来，自灭各自的魔法兽，他们是在自杀，虽然跟兰陵王的方法不一样，可最后的结果，还是一样的。

　　楚子风看着兰陵王这批人一个个的倒下，一个个的消失于这片天地，不由的深深叹了口气，说道：“双子大帝呀双子大帝，有着如此的手下，也算是你的一份荣幸了。只可惜，他们这些人没跟对人，跟了你这么个宁愿卖身给邪念的家伙。”

　　话落，楚子风将圣剑一收。到现在，随着兰陵王等人的死，兰陵大陆也完全拿下了。

　　楚子风转身看着这座并不比双子皇宫雄伟的宫殿，那个防御魔法阵，也在兰陵王死后消失于无形。

　　楚子风说道：“叶乘风，这里，就是我们的临时根据地跟总指挥部了。”

　　叶乘风刚将一些事情交代下来，来到楚子风的身边，说道：“只可惜呀，原本该生活在这里的人，都已经死了。”

　　“他们的后事，你都安排好了吗？”

　　“都已经安排好了。不过现在还有一个问题。”

　　“天然大陆？”

　　“没错。刚从几个俘虏那得知消息，在我们进攻之前，天然大陆统治者的继承人就在这里。而且还主动要相助兰陵王，从天然大陆那边借兵过来。恐怕现在那天然大陆的统治者，已经回到天然大陆了。”

　　“那也就是说，天然大陆随时都会打过来？”

　　“这也未必。我们攻占下兰陵大陆的消息，很快就会传开。这个时候只要双子大帝不下命令，不管是天然大陆，还是其他那些小型的大陆，都是不敢轻举妄动的。虽然之前木村武藏跟万灵风的举动令的我们损失了兰陵大陆这边的部分人马，可他们的行为，也可以造成一种威慑，让那些想要乱来的家伙知道天高地厚。如今的我们，已经不是以前的我们了，不会被双子大帝打的逃回三界去。想要跟我们做对，那就要先掂量一下他们自己的分量。”

　　顿了顿，叶乘风又说道：“但有一件事，我们不得不防。”

　　“什么事？”

　　“天然大陆那边只要得知我们攻占下兰陵王大陆，兰陵王战死的消息虽然不敢轻举妄动，可天然大陆是一个毒气大陆，他们不正面与我们开战，并不代表他们不会用其他的手段。毒气，往往是最为可怕的武器，防不胜防的，一旦天然女王以毒气来进攻我们，那我们可就束手无策了，毕竟对于天然大陆的那些毒，我们是一点都不了解。”

　　楚子风想了一下，说道：“等亚历山大他们将兰陵大陆那些城市全部收服之后，你去请教一下他们，他们对于天然大陆的毒应该有所了解。然后再叫风铃他们，以地球世界的科技，先制作出一些疫苗给所有人注射。至于其他的，也只能是兵来将挡，水来土掩了。”

　　叶乘风点了点头，说道：“好，我马上就去办。”

　　与此同时，在双子城方面，双子王朝的叛乱已经平复了下来，可他双子大帝的脸色却是十分难看。

　　“没想到楚子风居然会跟本帝来这么一手！原本本帝还以为他会将那些叛军全部带走的，没想到呀，他居然是要牺牲那些叛军，让本帝自己的人打自己人。”

　　笑满天说道：“大帝，这件事，都怪我。如果我当初就将亚历山大他们那批人除掉的话，也就不会发生这样的事情了。”

　　“这件事你自然有责任，可现在也不是追究责任的事情。兰陵大陆那边的情况怎么样了？楚子风提前发动政变，就是为了他的人马能更轻松的攻占下兰陵大陆。可兰陵王也不是吃素的，这个时候双方已经还在交战吧！”

　　“大帝，刚刚得到消息。兰陵王跟他的人，全部战死。兰陵大陆，已经被三界的人马给拿下了。”

　　“什么！”

　　双子大帝一怔，说道：“如此之快的速度。楚子风他到底是怎么做到的？”

　　“启禀大帝，三界攻占兰陵大陆，并不是楚子风指挥的。”

　　“难道是……叶乘风？”

　　“没错，就是叶乘风。”

　　“这就难怪了。楚子风懂的怎么用人，他当时还未跟他的大军会和，无法指挥大军对兰陵大陆发动进攻。而叶乘风原本就是个指挥天才，在三界界王神战役的时候，他就打过一场十分漂亮的打仗。现在三界大军由他指挥，攻占下兰陵大陆，就不足为奇了。”

　　“叶乘风的确是个人物，之前隐藏是四大家族之中，挑拨起了我们跟四大家族之间的矛盾，导致四大家族反叛。不过兰陵王，却是死在楚子风之手的。”

　　“哎！奇差一招呀，居然被楚子风攻占下了兰陵大陆。兰陵大陆地势险峻，真可谓是易守难攻，现在却落入了楚子风之手，看样子，他已经有了足够的把握与本帝一战了。”

　　笑满天说道：“大帝，要不要通知其他大陆，对兰陵大陆进行攻击？”

　　“先不要轻举妄动。楚子风一定会先在兰陵大陆建立全新的防御力的，这个时候其他的大陆进攻，不但是起不到任何的作用，反会给我们造成没必要的损失。笑满天，你马上带领一批人马，去一个地方。”

　　“什么地方？”

　　“堆塔镇。”

　　“堆塔镇？大陆，这个时候，您要我去那个地方做什么？”

　　“在堆塔镇有一道防御，也是整个大千之中最为强大的防御。楚子风刚刚拿下兰陵大陆，对他来说眼下最为重要的就是防御力，他自然会联想到堆塔镇那边的防御力量的。你必须要先楚子风的人一步，将堆塔镇的防御力量得到手，否则要想夺回兰陵大陆，就要比登天还难了。”

　　笑满天想了一下，说道：“难道是传说中的塔防？”

　　“没错，就是塔防。楚子风他们刚来到阿鼻混元界的时候，就已经到过堆塔镇了，也知道了塔防的存在，所以现在，楚子风一定不会放过那第一防御力的。”

　　“那好，事不宜迟，我马上就赶去堆塔镇。”


第3226章 结局篇

　　仅仅半天的时间，整个兰陵大陆就已经被楚神大军给收服了。亚历山大他们那边做事比较方便，毕竟以前是双子王朝的一批大臣，下面的那些人多多少少都会给面子的，加上眼下的局势已经无法挽回了，如果不归降的话，那就是死路一条。

　　“启禀盟主，除了那些被野生魔法兽所毁的城市之外，其他的城市都已经归降了。一共有两百九十座城市，但总计的人马暂时还没法算清楚。”

　　兰陵王宫殿已经被改名为楚神殿，这是阿鼻混元界的楚神殿。

　　楚子风坐在宫殿的最前方，一张宝座之上，这张宝座以前是属于兰陵王的，如今却已经属于楚子风了。

　　“人马的多少不需要去统计，因为这兰陵大陆的人马，是要去攻占那些小大陆的。亚历山大，你派出几个对那些小大陆熟悉的人，由他们指挥，立即出发，在最短的时间之内，将那些小大陆收服。记住，是尽一切的力量去收服，不归降的，统统给我灭了，我不能留下那些人马，为双子大帝所用。”

　　“是，盟主。”

　　叶乘风说道：“盟主，我们这边的防御也已经在建设了。不过对于建设防御这方面，木村武藏比我要熟悉。我想还是由木村武藏负责比较好。”

　　“不行。木村武藏还有更重要的事情要去办。我看就让木村武藏直接告诉你如何建立防御吧，毕竟在洪荒大陆的时候他占据过一个独立大陆，对于建设防御方面他的确是比较在行的。”

　　木村武藏问道：“你想我去做什么？”

　　“这件事呆会我跟你单独说。”

　　楚子风又对诸葛流云说道：“诸葛流云，你们三个军师的任务比较重，不但要协助叶乘风建设防御，同时也要对全军进行严格的训练。虽然我们已经攻占下了兰陵大陆，可双子王朝那边的叛乱应该也已经平息了下来。双子大帝虽然不会立刻来攻打我们，但他也不可能什么都不做。如果有敌人来偷袭我们的话，千万不要跟他们正面发生冲突，因为那定然是双子大帝派来对我们的试探。”

　　诸葛流云说道：“我明白，请盟主放心，有些事情就算你不说，我们三个也知道该怎么做的。只是盟主，我们这边的事情虽然多，可你要做的事情比我们更加重要，所以，林少军八人，是不是由你亲自带领？”

　　“没错。现在大家都有各自的事情要做，你们的事情重要，而我要做的，就比较麻烦了。无名家族方面所隐藏的强者，还有双子皇室中隐藏的强者，都需要我一一把他们给挖出来。所以说，我现在不仅仅要少军他们八个，阿烈跟语嫣他们，我都需要。这也就是说，楚神大军中，将会失去所有的头号战将，这样一来的话，就很容易出现漏洞。所以，我现在需要有几位前辈人物，帮我坐镇兰陵大陆。”

　　南宫烈问道：“子风，你的意思是，我们不呆在这里吗？”

　　“呆在这里干嘛？等着双子大帝来打我们吗？”

　　“那我去什么地方？”

　　“我不是已经说过了吗，无名家族，现在我们要想尽一切办法，把无名家族给灭了，那才是最为重要的。兰陵大陆只不过是我军的根据地，其实跟我们几个，没有太大的关系，只要双子大帝不全军来攻，那我们也不必要呆在这里了。”

　　纳兹说道：“我跟指环王，应该该资格坐镇兰陵大陆吧？”

　　“不行，还少了点。纳兹，因为现在我们随时都会面对十个星座大帝，那些都是被双子大帝所复活的星座大帝。试问以你们二位的实力，能同时敌的过十个星座大帝吗？”

　　帝清流说道：“那就再加上我们三个吧。有我们五个坐镇兰陵大陆，就算十个星座大帝全部来，也不是问题。”

　　“哈哈，我要的，就是你这句话。只要有你们五位坐镇兰陵大陆，那我就放心了。好了，现在大家就各做各的事情吧。木村武藏，万灵风，那么两个跟我来一下。”

　　这边的事情，有叶乘风跟诸葛流云他们负责，还有帝清流他们五大超级强者坐镇，楚子风是绝对放心的。但另外一方面，还有事情需要自己这些人去做。

　　来到一座便殿之中，木村武藏问道：“什么事情这么神秘，不能当着其他人说吗？”

　　“也不是不能，只是如果让他们知道了，恐怕不会有什么好处。”

　　万灵风问道：“到底什么事？”

　　“塔防。”

　　“塔防？什么东西？”

　　“是一股防御力量，而还是整个大千世界中，最为强大的防御力量。在我刚来到阿鼻混元界的时候，就见过那股强大的防御，只是我当时无法将那股防御力量收为己用罢了，也没那时间去收服。现在我们攻占下了兰陵大陆，双子大帝一定猜的到，我们所要做的第一件事情，就是在兰陵大陆建立起全新的防御。而面对他双子大军的势力，一般的防御，其实根本就起不了太大的作用，可以说，叶乘风他们是在白忙活，一旦双子大帝亲自亲来，叶乘风他们所建立的防御，就是如同虚设了，顷刻之间，就会被双子大帝所破。”

　　万灵风说道：“所以我们现在需要一股足以抵挡双子大帝的防御力量，而那股防御力量，就是你所说的塔防？”

　　“没错。塔防位于堆塔镇，是以前北冥家族的领域之内，由堆塔镇的人，世代所守护着。我刚到阿鼻混元界的时候，对堆塔镇有恩，如果我需要塔防的话，堆塔镇一定不会有二话的。”

　　“既然如此，那你为什么不直接叫那边的人带着塔防过来呢？”

　　“我已经说过了，无名家族那边还需要我去对付，所以我没时间去堆塔镇。另外，双子大帝也一定知道塔防的事情，相信他现在已经派出了人去堆塔镇了。所以说，你们两个要做的，就是赶在双子大帝的人之前，去堆塔镇，将塔防给夺过来。”

　　“这不是问题，我们带领一批人马过去一趟就行了。”

　　“不好意思，现在可没多余的人马给你们。”

　　木村武藏说道：“你什么意思？没人马给我们？如果我们碰到双子大帝的人马怎么办？”

　　“那就要靠你们自己的实力了。不管双子大帝派出多少人马，我相信，你们两个都能应付的。”

　　“楚子风，你这不是叫我们去冒险吗？我们两个人，鬼知道双子大帝会派多少人去。如果是千军万马，你叫我们怎么抵挡？”

　　“武力不行，就用这里。”

　　楚子风指了指自己的头，说道：“你们一个是木村武藏，一个是万灵风，不会连双子大帝的一点人马都对付不了吧？”

　　万灵风说道：“要不我们换一下。由我们两个去对付无名家族，你去夺塔防怎么样？”

　　“你们两个？你们觉得，林少军他们那些人，你们指挥的动吗？如果你们指挥不动，那到时还不等于是你们两个独立面对整个无名家族吗。跟无名家族相比起来，堆塔镇那边可要安全的多呀。”

　　是呀，之前一个南宫烈，就差点跟木村武藏打起来了，现在还要指挥林少军他们八个。要知道，林少军他们八个是什么人，可是最早跟随楚子风的，而且在一开始的时候，就跟木村武藏干上了。就算现在木村武藏已经站在了楚子风这边，可以前的种种，林少军他们心里一定会有阴影的。木村武藏想指挥林少军他们八个，那不是做梦吗！

　　“以前我也少过林少军他们不少的手下。算了，就如你所说，我们两个去堆塔镇吧。”

　　“木村武藏，你确定？”万灵风问道。

　　“有什么不确定的，堆塔镇的确要比对付无名家族要安全的多。毕竟我们两个现在的实力还没到达永恒巅峰，去对付无名家族，那也是送死的。”

　　楚子风说道：“那就这样定了。现在就发出，一分钟也别浪费。”


第3227章 结局篇

　　以前的北冥家族，有着自己的领域，也有着自己的城市。可如今，北冥家族在北冥拓海的带领之下，全部投靠了楚子风，成为三界楚神盟的一份子，助楚子风决战双子大帝，推翻双子王朝。那么，北冥家族以前的领域，自然是由其他的家族接管。

　　笑满天带领着一支上百人的军队，来到了以前的北冥城，现在却已经改变为了凯旋城，因为这座城市，已经被凯旋家族所接管，这个凯旋家族，也就是以前阿鼻混元界的第一大暗杀家族，但自从暗杀帝清流，造成大量的伤亡，被君越家族所取代之后，凯旋家族也就已经退出了暗杀界，成为了一个跟以前北冥家族一样的家族。

　　现在的凯旋家族虽然已经接管了北冥城，这也是双子大帝亲自授权给他们的，可凯旋家族在势力上，却还没有以前北冥家族的一半，对于这全新的凯旋城，还有他们的领域来说，管理方面自然还不全面。

　　笑满天是奉命来到凯旋城的，为的，就是要去将凯旋领域中，一处名为堆塔镇的地方给拿下来，将那堆塔镇的塔防给夺过来，不让三界楚神大军得到手。

　　凯旋家族的家主早就已经换人了，现在的家主，名为凯旋婷，以前叫杨婷，但在她接管凯旋家族之后，就给自己改了一个名字。

　　凯旋婷带领着凯旋家族的人马，站在凯旋城外，迎接的从双子城来的笑满天，每一个人脸上的表情，都十分的严肃。

　　“家主，听说那个笑满天可是双子大帝身边的第一红人，只要我们跟他搞好了关系，说不定就可以再次回到我们以前的地步，将君越家族给打压下去。”

　　凯旋家族全部都是女性，现在凯旋婷的身边一个上了年纪的老女人说道。

　　凯旋婷的脸色不太好看，说句实话，这次笑满天的到来，对自己凯旋家族，真不知道是好还是坏。

　　“难道你不知道，如今的局势是一片混乱吗。狮子大帝刚在双子王朝发动了一场政变，而且还攻占下了兰陵大陆。就连兰陵王都已经战死了，可以说，如今的双子大帝，已经不再拥有夕日的那等辉煌了。谁都知道，现在不管是阿鼻混元界，还是整个大千世界，都已经成为了两军相对的局势。双子大帝那边的势力虽然还足够强大，可被狮子大帝发动的这场政变一搞，兰陵大陆一攻占，兰陵王一死，很多人都在说，双子时代可能即将结束了，全新的狮子时代即将到来。”

　　“家主，手下无比太明白您这话是什么意思？难道您是想……”

　　没等这个老女人说完，凯旋婷立刻接话道：“我现在没有任何的想法，只想保住整个家族。可这次笑满天跑过来，难免不会把狮子大帝的人引来。狮子大帝的手段你们都知道，他手底下的那些人也都不是吃素的。一旦笑满天跟狮子大帝的人在我们这里打起来，那我们刚建立起来的这点基业，就将会毁于一旦了。”

　　老女人想了一下，说道：“家主，那我们何不在城外，给笑满天安排一个住处呢。反正他的目标是堆塔镇，那个地方我们也进不去，根本就没必要把笑满天接进城来的。”

　　“如果按照你说的做，那笑满天心里会怎么想。之前亚历山大等人投靠楚子风，才导致政变发生的。对于现在的双子王朝来说，但凡有人对双子大帝有任何的不满，那都会被当成叛徒处理。定然是死路一条的。”

　　“也对，就连四大家族都不例外，更何况是我们区区一个凯旋家族呢。”

　　“总之，我们现在要做的，就是防止一切意外的发生。笑满天马上就要到了，如果狮子大帝的人也来了，那我们就两边都不要得罪，由我负责招待笑满天，你就负责招待好狮子大帝的人，只等把他们两方的瘟神送走之后，那我们就安全了。”

　　凯旋婷不想去招惹任何一方，他们区区一个凯旋家族，不管是双子大帝，还是狮子大帝，都是招惹不起的。

　　就在这个时候，天空中，一道銮驾已经出现，凯旋婷说道：“笑满天已经到了。大家准备迎接这位年轻的宰相大人吧。”

　　凯旋婷话落间，銮驾已经降落而下，笑满天从銮驾上走下来，身后的军队，都拥有着十分强大的实力。

　　“没想到这个身为普通人的年轻宰相，居然拥有着一支上百人的造物黄金军队，其中还有两个是造物皇冠的强者。看来，双子大帝十分器重他呀。”

　　“不用多言，马上迎接吧。”

　　凯旋婷带领着她凯旋家族的人马，直接就迎了上去，来到了笑满天的身前。

　　“手下凯旋家主现任家主，拜见宰相大人。”

　　凯旋婷先行跪下，她身后的人也都随之而跪。

　　“哈哈，凯旋家族不必多礼。我们都是大帝的人，你是这凯旋城的主人，我只不过是客人罢了。多余的礼节是可免则免。”

　　“宰相大人说笑了。您是宰相，我们只是这一个小小的家族。如果不是大帝开恩，再给我们凯旋家族一个机会的话，那也就不会有今天了。”

　　“凯旋家族以前是混元界的第一暗杀家族，虽然现在已经退出了暗杀界，可你们的实力，我还是知道的。这次来到凯旋家族的领域，乃是大帝命我来办一件事情的，至于什么事，凯旋家族应该已经知道了吧？”

　　“没错，手下已经接到了王朝那边的通知，会全力协助宰相，攻打堆塔镇的。”

　　“那好，就带领你的所有人马，随我前往堆塔镇吧。”

　　“宰相大人，现在就去吗？”

　　“事不宜迟，现在就去。”

　　凯旋婷还巴不的笑满天不要进凯旋城，既然他自己都表明了态度，现在就要去攻打堆塔镇，凯旋婷又怎会阻止。

　　“那好，手下这就……”

　　“哈哈……”

　　不等凯旋婷说完，就听天空中，一阵阴笑声传来，随即就听有人说道：“笑满天，攻打堆塔镇这么大的事情，你说做就做，还真以为你变成强者了吗？”

　　呼……

　　两道流光，冲天而下。

　　笑满天脸色一变，看着降落在自己身边的两个人，仅仅两个人，但都拥有着比自己这所有人还要强大的力量。

　　这两个人自然是木村武藏跟万灵风，两个永恒黄金的强者，而且都拥有着楚子风六大至宝之一的力量。

　　可面对木村武藏跟万灵风，笑满天却是一点也不慌张，就算他所带领的人马中，只有两个造物皇冠的强者，完全就不是木村武藏跟万灵风的对手，他也是一点都不着急。看来，笑满天是有所准备，有所底牌的。

　　“原来是木村先生跟万先生。两位来的可真快呀，他楚子风的反应也够快的。我这刚一到，你们就马上赶了过来。不过，你们就来了两个人吗？”

　　“两个人，足以。”万灵风说道。

　　“恐怕不见的吧。”

　　笑满天单手一伸，说道：“将他们两位……”

　　凯旋婷慌了，这可真是怕什么来什么呀，就怕他们两方在自己的领域打起来，他们还真就这么巧，同时赶到。

　　可笑满天接下来的话，又让凯旋婷糊涂了起来。

　　“将他们两位，接入凯旋城。这可是贵客，千万不可怠慢了。”

　　什么！

　　接入凯旋城，还是贵客？

　　凯旋家族的人全部都糊涂了起来，就连木村武藏跟万灵风，都是相互看了一眼，不知道笑满天这家伙想搞什么鬼。

　　可毕竟都是经历了无数风浪的人物，木村武藏跟万灵风也没有将那不明所以然的表情展现出来，既然他笑满天如此客气，难道自己二人还怕进一个凯旋城不成。

　　“既然你如此邀请了，如果我们不进去的话，反倒是灭了我们三界的威风。好，就随你一同进这凯旋城耍耍吧。希望你能耍出什么新鲜的花样出来，千万不要让我们两个失望才好。”

　　“这点木村先生尽管放心，花样会层出不穷的，绝对不会令两位失望。请吧。”


第3228章 结局篇

　　进入了凯旋城后，笑满天带领着他的人马，与木村武藏，万灵风一起，直接来到了凯旋家族。

　　凯旋婷已经命人准备好了一桌子的酒菜，现在可是招待两方的瘟神呀，不管是双子王朝，还是三界的楚神大军，凯旋婷知道，哪方都得罪不起，既然如此，那就只能将他们两方当大爷一样供着了。

　　虽然现在三界的势力还没有双子大帝强，可看笑满天的表情就知道，他现在也不敢跟三界的人硬碰，那对于他笑满天来说，也没有任何的好处。

　　而且，这次笑满天带来的人马，比三界的两个人相比起来，相差实在是太远了，也许，这也是笑满天不敢轻举妄动的注意原因吧。

　　“两位先生，既然来到了雅玛大陆，那我双子王朝自然为主，你们三界攻占下了兰陵大陆，那兰陵大陆自然比不是雅玛大陆，你们，自然是为客的。在我们的地盘上，两位先生可千万不要客气。想吃什么，想喝什么，尽管开口。”

　　笑满天脸上带着笑意，这完全就不像是面对敌人呀。

　　木村武藏说道：“听说你也是从地球世界来的？”

　　“没错。在下不才，被大帝看中，几年前就已经来到了阿鼻混元界。不过很可惜，在下只不过是个普通人，对于力量的追求没有任何的野心，只想凭借着一个脑子，报答大帝的知遇跟栽培之恩。不过，在下也听说，木村先生以前跟大帝有过合作，大帝也十分欣赏木村先生的能力跟头脑，既然如此，木村先生为什么要屈驾于他楚子风之下呢。如果能来到我们这边，那我可以保证，木村先生一定会成为一人之下，万人之上的人物。”

　　“哈哈，一人之下，万人之上？难道你笑满天，也甘心屈驾于我之下吗？那样的话，那我岂不是可以把你当孙子一样使唤了。”

　　“如果木村先生愿意的话，我做你的副手，又有何不可呢。至于万先生，你的父亲乃是万灵族的族长，以前也是大帝的手下。虽然现在已经叛变了，可只要你们父子愿意，再次加入双子王朝，那大帝一定会不计前嫌的。”

　　“打住。”

　　万灵风说道：“以前，我们只是天魔的手下罢了，跟他双子大帝可半点关系都没有。”

　　“那还不是一样吗。大帝在三界的时候，早就代替了天魔的位置，你们万灵族，也等于是大帝所发展起来的。”

　　木村武藏说道：“笑满天，你对我们二人如此客气，如果我们不加入你们双子王朝，那就显的我们太不会做人了。好吧，反正帮谁都是打，如果你现在死在我面前，那我还是可以考虑一下加入双子王朝的。”

　　“放肆。”

　　在笑满天身边的一个将领怒道。

　　“大将军，不用动怒。既然木村先生二人不愿意加入我们双子王朝，那我们也不好强人所难。每一个人都有每一个人的命跟路，选做了，那到最后就只有死路一条。不过还是想要劝说二位，跟着楚子风，不会有好下场的。”

　　“少跟我们来这一套。我们现在所帮的，不是楚子风，更加没有跟随的，只是合作罢了。双子大帝想要永久的统治大千世界，那他必定容不下三界，加上他双子大帝居然以星座大帝之尊，甘心为邪念之奴，那样的家伙，说句实话，我打心底里看不起他。”

　　万灵风不屑的话，让笑满天的脸色发生了转变。

　　“好话，我笑满天已经说尽了，如果两位真要与大帝为敌，死斗到底的话，那今天，两位也就不用离开了。”

　　顿时之间，凯旋家族的客厅之外，出现了笑满天带来的所有人，将这客厅给包围了起来。

　　凯旋婷跟凯旋家族的所有人都是一惊，不会吧，在这里打，那我们这刚建立起来的凯旋家族，可就又要完蛋了。

　　为保自己的家族，凯旋婷立刻劝道：“几位，请先冷静一下。这里是我们凯旋家族招待贵客的地方，如果要动手的话，可以去外面……”

　　“凯旋家主，看样子，你这个家主是不想干了吧？”

　　“我……”

　　“你给我闭嘴，站到一旁去。这里，没你说话的份。”

　　“你……”

　　凯旋婷被笑满天说的连个屁都不敢放了，而木村武藏跟万灵风却都大笑了起来。

　　“笑满天，你以为，就你这点人马，这点实力，就想对付我们两个。你可真是有够天真的。”

　　“木村武藏，你以为，我现在是要杀你们两个吗？如果你这样认为的话，那天真的，可就是你了。”

　　木村武藏脸色一变，怎么有一种中计的感觉呀。

　　万灵风说道：“木村武藏，我们阴沟里翻船了！”

　　“他娘的，被这小子给算计了。”

　　笑满天立刻往后一退，两个身穿铠甲的将军，挡在了笑满天的身前。

　　“现在知道，已经太晚了。我笑满天可不会好心的请敌人吃饭。实话告诉你们吧，将你们请到这里来，就是为了拖延住你们罢了，只要你们无法到达堆塔镇，那塔防，就属于我们了。”

　　“笑满天，你居然兵分两路，亲自带领一路来牵制我们，另外一路已经去堆塔镇了？”

　　“没错。你们真当我笑满天是个老好人，到了这个时候，还来拉拢你们吗。就算你们现在真的愿意加入双子王朝，大帝也是容不下你们的。不过现在我也不想跟你们废话。两位将军，还等什么。魔法阵，困主他们。”

　　木村武藏跟万灵风可不会傻到被魔法阵给困住。笑满天的另外一路人马，估计都已经到堆塔镇了，自己二人必须要马上赶过去才行，否则，那塔防就属于双子大帝了。

　　“就你们这点人马，还想困住我们。做梦。”

　　“木村武藏，杀出去。”

　　“好。我来搞他们，你先赶去堆塔镇。”

　　“我去？可我根本就不知道堆塔镇在什么地方呀。”

　　“你傻呀。不知道抓一个人问吗。”

　　万灵风双眼一转，看向了凯旋婷，闪身到了凯旋婷的身前，一把将她抓住，说道：“那就麻烦你一下，带我去堆塔镇了。”

　　“家主……”

　　“姓万的，马上放了我们家主，否则我们凯旋家族跟你没完。”

　　“跟我没完的人难道还少吗。有本事的话，自己过来救人。”

　　“杀了他，救回家主。”

　　“不要乱来。”

　　凯旋婷主动阻止道。

　　“家主，他……”

　　“永恒黄金去强者，你们跟他打，就等于是送死的。万灵风，我带你去堆塔镇就是了，请你不要伤害我的人。”

　　“哈哈，真够识相的。那好，走吧。”

　　万灵风单手一挥，洪荒之力立刻爆发了出来。

　　砰……的一声，外面笑满天的那些人马，顷刻之间，就全部倒在了地上。

　　“就你这些废物，还魔法阵？还困住我们？木村武藏，你也别挡他们了，如果他们有本事的话，根本就不需要把我们哄进这凯旋城的。马上去堆塔镇吧，晚了可能就来不及了。”

　　“好，这就赶过去。”

　　笑满天喊道：“阻止他们，不能让他们靠近堆塔镇。凯旋家族听令，谁敢放三界的人离开这凯旋城，定灭你们满门。”

　　“放屁。笑满天，之前叫你一声宰相是给你面子。现在我们家主落到了三界的人手里，你不救人也就算了，居然还危险我们。什么狗屁双子王朝，想要我们凯旋家族继续为你们卖命，少做梦了。所有人听着，先救下家主，然后我们凯旋家族，脱离这个狗屁不仁不义的双子王朝。”

　　“是……”


第3229章 结局篇

　　笑满天这一招还真是出乎了木村武藏跟万灵风所料。这家伙居然兵分两路，他自己带领着一路人马来到凯旋城，而另外一路的人马则已经去了堆塔镇。

　　很显然，笑满天所带领的人马，实力并不算强，可他也知道楚子风会派人前来，既然知道，那他笑满天怎么可能会冒这么大的险，连一个像样的强者都不带呢，原来，笑满天带来的强者，已经赶往堆塔镇了。

　　堆塔镇那边有着塔防，一般的人根本就攻不进去，就算塔防没有启动，一般的强者也是很难攻进去的。只有真正永恒境界的强者，才有绝对的把握，在塔防启动之前攻打进去，夺区塔防。

　　笑满天就是算到了这一点，才会如此行事的。即使楚子风派了人前来，也是绝对想不到，自己会兵分两路。

　　木村武藏跟万灵风不敢耽搁，挟持着凯旋婷直接赶往堆塔镇，可不能让双子大帝的人得了先手。

　　至于凯旋家族的人马，他笑满天都不在乎凯旋家族的死活，试问凯旋家族又怎么可能再为双子王朝卖命。直接就宣布整个凯旋家族脱离双子王朝，如果可以的话，为了保全凯旋婷的性命，投靠楚子风那边又不是不可能！

　　笑满天乘坐上了他的銮驾，一路直追木村武藏跟万灵风，但木村武藏跟万灵风都是永恒黄金的强者，笑满天他们那些人想要追上来，完全就是不可能的。

　　“堆塔镇在什么方向？”

　　万灵风可不会对女人客气，直接掐住了凯旋婷，如果她不说的话，万灵风真会杀了她。

　　凯旋婷说道：“笑满天不顾我们凯旋家族的死活，想要我们当炮灰，我们凯旋家族不会再替双子王朝卖命了。区区一个凯旋城，我们现在也已经放弃了，而你们想要去堆塔镇，夺取塔防的话，现在根本就不需要要挟我，我自然会带你们去的。”

　　木村武藏说道：“识时务者为俊杰，凯旋家主，你选择了一条正确的路。万灵风，放开她吧，不需要有任何的怀疑，现在这位凯旋家主，已经跟我们站在一起了。”

　　万灵风也不怕凯旋婷玩什么花样，在自己二人的面前，他区区一个女人，而且还是一个实力并不高的女人，如果还能玩出什么花样的话，那自己二人也就不用混下去了。

　　“既然你决定投靠我们，那现在就带路吧。”

　　“好。两位，请随我来。”

　　大约十分钟之后，凯旋婷带着木村武藏跟万灵风，来到了堆塔镇外。

　　而在后面，笑满天等人也是以最快的速度赶过来。

　　“来人。”

　　“手下在。宰相大人有何吩咐？”

　　“凯旋家族已经叛变，你们几个，带领着一对人马，去将凯旋家族的所有人给我灭了。”

　　“是，宰相大人。”

　　笑满天这边分离开了一对人马，停止在天空中，等着凯旋家族的人前来。

　　但凯旋家族的人马又不是傻瓜，怎会直接跟笑满天的人正面相对，他们绕了一个围，朝堆塔镇那边飞去。

　　木村武藏跟万灵风缓缓落地，站在了一座沙丘之上，前方，是一片仙人掌群，通过了仙人掌群后，就是堆塔镇了。

　　凯旋婷看着天空中一阵阵的乌云，说道：“不好。我们来晚了。”

　　“你什么意思？”

　　“双子大帝的人已经开始进攻堆塔镇了。”

　　“那还等什么。直接上过去，夺取塔防。”

　　“恐怕不太可能了。现在塔防已经启动，不管是你们，还是双子大帝的人，都不可能打的进去。”

　　“你说什么？塔防已经启动？”

　　“没错。据我所知，塔防一旦启动，就算是启动者，也无法关闭了，整个堆塔镇，将永久的封印在塔防的保护之下，里面的人，永远都不可能出的来，也没有任何人进的去。双子大帝的人真是白痴，既然是来夺取塔防的，现在又逼的堆塔镇的人启动了塔防，也就是说，这塔防将永远在这里，你们谁也带不走了。”

　　楚子风叫木村武藏跟万灵风来夺取塔防，就是要为兰陵大陆添加一道强大的防御力，一道连双子大帝都无法攻破的防御力，那样才能防止双子大帝的进攻。

　　可现在塔防已经启动，无法带走了，那也就是说，兰陵大陆那边根本就无法抵挡的住双子大帝的进攻了！

　　“难道就没有其他办法吗？”

　　“塔防是由堆塔镇世代所守护的，所以对于塔防的最深了解，也是堆塔镇的守护者。虽然我所知的是塔防一旦启动就无法关闭，但并不代表堆塔镇的人没有其他关闭的方法。”

　　木村武藏说道：“如果说，这塔防一旦启动了，就没有关闭的方法的话，那我们要来何用。在抵挡双子大帝亲自进攻的同时，我也在塔防内无法出来了，那等于是自杀的行径。万灵风，看样子，我们要先搞清楚，这塔防有没有关闭的方法，如果没有的话，那就直接回去吧，这趟我们是白跑了。”

　　万灵风说道：“可既然楚子风要我们来，说明楚子风对塔防是有所了解的。”

　　“你说的也没错。楚子风不会傻到让我们白跑一趟的。看样子，必须要先想办法，联系上堆塔镇的人了。”

　　凯旋婷见木村武藏跟万灵风都看着自己，说道：“你们别这样看着我，我是很想帮你们，可我也不知道怎么联系堆塔镇的人呀。再说了，堆塔镇向来都是与世隔绝的，跟外界一点联系都没有，里面住着些什么人，我更加不知道。”

　　凯旋婷话刚落，天空中，一道道的流光冲了下来。

　　“家主。”

　　来的，是凯旋家族的人马。

　　“家主，你没事吧？”

　　“放心，我没事。你们这次很聪明，知道绕路过来，否则一定会被笑满天的人击杀的。不过既然现在事情已经到了这个地步，我们除了投靠狮子大帝之外，就没有其他路可走了。”

　　“家主，我已经替你传话下去，我们凯旋家族，正式脱离双子王朝，接下来该何去何从，听从家主安排。”

　　凯旋婷想了一下，说道：“两位，我看现在首先要做的，不是想办法能不能联系到堆塔镇的人，而是要将双子王朝的人除掉。如果他们那些人不除，就算能联系到堆塔镇的人，恐怕塔防也可能会落于他们之手的。”

　　“嗯。你说的没错，既然如此，那就先将笑满天他们除掉吧，反正我早就想杀那笑满天了。”

　　“可我们的人马虽多，但实力却不高。单凭两位，人数上又太少了，要将双子王朝的人马灭杀，恐怕也不是件太过容易的事情吧。”

　　“这觉得，你将你们凯旋家族的人马分为两部分，一部分由我带领，直接去对付前面的敌人，万灵风带领一部分，对方后面的笑满天他们。双方不管打的怎么样，不管发生什么事，都不要支援，否则就会阵势打乱，你一来，我一去的，你们落了单，就是死路一条。”

　　“好，那一切就都听从两位的。”

　　万灵风说道：“笑满天他们已经到了。木村武藏，你带领一批人马，直接杀过去吧，这里就交给我了。”

　　“嗯。小心一点，那笑满天虽然是个普通人，但比较来自地球世界，什么手段都他知道，别中了他的计。”

　　“哈哈，我万灵风难道还会怕他笑满天不成。区区一个普通人，今天，我就要他有来无回。”

　　“凯旋家主，你留在这里，跟万灵风一起。再派出一半的人马，随我杀过去吧。”

　　“好。凯旋家族听令，分为两批人马，一路在此地与万先生拦截笑满天，另外一部分随木村先生直接杀向前面的敌人。”

　　“是，家主。”


第3230章 结局篇

　　笑满天刚才分批出去诛杀凯旋家族的人马已经返回，此刻，这一百人的军队，已经全部降落，也是降落在一个沙丘之上，可万灵风所带领的凯旋人马，却不见了人影。

　　“宰相大人，前面就是堆塔镇了，可三界的人却不见了踪影，会不会有什么陷阱？”

　　“先不要管三界的人。你们马上过去堆塔镇，看那边的样子，塔防都已经启动了，那几个家伙是怎么办事的，难道他们不知道，塔防一旦启动，就无法关闭吗！”

　　“是，宰相大人，我们马上赶过去。”

　　笑满天所带领的人马中，一半要千万堆塔镇那边，刚步子刚一迈出，脚就被什么给抓住了似的。

　　“哈哈……笑满天，此路可不通呀……洪荒之力。”

　　轰隆……一声，整座沙丘都炸了开来，随即，一道道的身影，从尘沙之中飞身而起。

　　笑满天面对着从沙尘中冲出来的人，立刻就是一怔，喊道：“是万灵风。挡住他。”

　　“是。”

　　“凯旋家族的人，全力击杀笑满天，其他的人，交给我了。”

　　“是，万先生。”

　　万灵风手中双刀一现，直接就刺穿了两个敌人的胸口。

　　“去死吧。”

　　唰……

　　后面，十几把刀剑，同时朝万灵风劈了过来，万灵风猛然转身，吼道：“找死。”

　　锵锵。

　　刀剑之间的碰撞，万灵风将洪荒之力灌入进了他的双刀之中，顷刻之间，十几把刀剑全部断裂。

　　砰。

　　随之一脚，化为一道道的闪电，万灵风毫不留情，那闪电腿法，不停朝攻向他的敌人踢了过去。

　　“区区造物境界，也想跟我永恒境界抗衡。不知死活的东西。”

　　“所有人，联手对付万灵风。”

　　笑满天大喊道，他的所有人马，全部都朝万灵风冲去，这个时候，笑满天自己，就失去了一切的保护。

　　血影机动已经被木村武藏给灭了，梵也被万灵风杀了，可以说，现在的笑满天连一点保护都没有，面对着凯旋家族的人马，笑满天的双眼睁的非常大。

　　“看样子，今天是不出手都不行了。”

　　突地，让凯旋家族跟万灵风都万万没想到的是，万灵风居然在这个时候出手了。

　　呼……

　　一阵强大的黑光，从笑满天的体内爆发出来，极为邪恶。而且，笑满天那双眼睛，也变为了黑色。

　　“今天就让你们见识一下，邪念大人的真正力量。”

　　邪念！

　　笑满天居然也拥有着邪念的力量，这该死的混蛋，隐藏的可真够深的，甚至就连双子王朝的人，都以为他只是个普通人，却没想到，这家伙居然也获得了邪念的力量。

　　“凯旋家族，你们今天必定灭于此地。”

　　“不好。凯旋家族的人马，全部后退。”

　　万灵风见笑满天所爆发出来的力量，居然不带任何的魔法，这根本就不是属于力量始祖的力量，而是完完全全属于邪念的力量，是一种纯邪念之力。

　　“哈哈，万灵风，难道你真的以为，就你那两下子，加上洪荒古庙的力量，能杀的了我吗？我告诉你，除了大帝最为，拥有最强邪念力量的，就是我。”

　　笑满天身上的黑光，化为了一条条的锁链，这些锁链将凯旋家族的人全部给捆绑了起来，只见黑光锁链“咔”的一声，被捆绑住的凯旋家族之人，一个个像是被吞噬般，整个身体，从下到上，逐渐的消失。又像是一张纸，被火焰所焚烧着般。

　　“啊……”

　　惨叫，惊天的惨叫。

　　笑满天却是大笑了起来，那些被吞噬的凯旋家族之人，化为了一道道的力量，通过黑光锁链，全部聚集在了笑满天的全身，然后像是一条条的虫般，朝笑满天的嘴部爬去，被笑满天一道道的吃掉。

　　恶心。

　　笑满天这家伙，居然将那些凯旋家族的人马全部给吃了，而且他这吃人的方式，可比当年的楚子风要恶心的多。

　　“万灵风，你也就不要费力气了，今天，你跟木村武藏，都不会有命离开。”

　　“嚣张。你以为，凭借你这邪念的力量，就能杀的了我吗？纳命来吧。”

　　“永恒黄金吗？”

　　笑满天暗自一笑，全身的黑光再次爆发了出来，一条条的黑光锁链，全部都朝万灵风冲了过去。

　　万灵风心下一惊，虽然笑满天所拥有的力量不是魔法，也不属于力量始祖，根本就没有境界之分，但他现在所展现出来的力量，居然跟那兰陵王是相同的。

　　这是……

　　永恒巅峰的力量。

　　该死，没想到笑满天居然会拥有着永恒巅峰，也就是永恒皇冠的力量，而且跟万灵风的力量是截然不同的，这是真正属于邪念的力量。

　　“洪荒之力，九庙合一。笑满天，既然你隐藏的这么深，那今天我也只好跟你拼了。”

　　“你跟我拼，万灵风，你还不够资格。”

　　笑满天的黑光锁链，已经冲到了万灵风的身前。

　　万灵风以手中双刀，抵挡住黑光锁链的进攻，可这些黑光锁链居然越来越多，最后，万灵风实在是无力抵挡了。

　　只见一条黑光锁链，唰……的一声，从万灵风的胸口穿了过去。

　　“万灵风，就算你还复活一次，今天，也必定要再死一次。”

　　笑满天控制着他那些黑光锁链，当第一条黑光锁链穿过万灵风的胸口后，其他的黑光锁链，全部都穿了过去。

　　万灵风没有惨叫，他的全身已经布满了鲜血，鲜血掉落在沙尘之上，周围的沙尘中，一阵阵的震动，在这周围无数的野生魔法兽，也就是名叫沙虫的魔法兽，全部都朝万灵风这边涌来，是万灵风的鲜血，跟刚才被万灵风所杀那些人的鲜血，将那些沙虫给吸引过来的。

　　“今天，我不会吃你，但也要让你死无全尸。”

　　笑满天将他的黑光锁链一手，万灵风整个人，已经无法动一下了，除了被笑满天所伤之外，还被笑满天那邪恶的力量给压制住。

　　“万灵风，你就成为这些沙虫的食物吧。吃了他。”

　　轰隆……

　　一只巨大的沙虫，率先从沙尘内冲了出来，一只巨大的嘴，直接冲向了万灵风。

　　砰……

　　随即，又是三只沙虫冲出来，一只咬住了万灵风的左右，一只咬住了万灵风的右手，另外一只就咬住了万灵风的头，而第一只就咬住了万灵风的其他部位。

　　万灵风现在甚至连一点反抗的余地都没有，被四只杀虫咬住，整个人，在被四只沙虫分体。

　　“哈哈，万灵风，四虫分尸吧，成为它们的食物吧。”

　　砰，砰，砰，砰。

　　四只沙虫直接将万灵风给分尸了，没错，真正的分尸，而且，还是一点尸骨都不留的，每一个被分开的部位，都被沙虫给吃了！

　　“笑满天，你他娘的够狠。可想杀你，你还办不到。”

　　呼……

　　上空，一只金光雕出现，这是万灵风的魔法兽。

　　“肉身被灭，想以魔法兽逃跑。可能吗。”

　　“哈哈，笑满天，这回，我可真要谢你了。”

　　“什么！”

　　“塔防已经启动，任何人都无法进的去。可是，我的魔法兽却与众不同，可以通过任何一切的防御，包括塔防在内。”

　　“这不可能！”

　　不等笑满天反应过来，上空中的金光雕，已经朝堆塔镇飞了过去。

　　与此同时，已经与笑满天第二路人马对上的木村武藏，看着天空中的金光雕，叹了口气道：“靠，万灵风，你不会这么没用吧。居然被笑满天给灭了！”

　　“少在这里说风凉话。那笑满天隐藏的太深，他居然也拥有邪念的力量，我一时大意而已。不过这样也好，他毁了我的肉身我才知道，原来我的魔法兽，是可以通过一切防御的。你自己小心一点，千万不要小视了笑满天，我就先进入堆塔镇，看看能不能关闭塔防吧。该死，楚子风欠我一个肉身，回去之后再找他算账。”


第3231章 结局篇

　　一个普通人，怎么可能在这阿鼻混元界生存下去，就算有着什么宝物，能将周围那些魔法元素吸收掉，可也只能在人少的地方呀。像双子皇宫那样的地方，就算吸收魔法元素的宝物再强大，也是起不了太大作用的。

　　而笑满天却可以在双子皇宫呆这么久的时间而不死，原来他根本就不是一个普通人，不但不普通，还十分强大，拥有着邪念单纯的力量，邪念的力量仅在双子大帝之下。

　　这可真是所有人都没想到的，笑满天隐藏的如此之深，恐怕在整个阿鼻混元界中，除了一个双子大帝之外，根本就没有第二个人知道了。

　　如今笑满天一出手，万灵风在大意之下，肉身被其所灭，而且还被那些该死的沙虫给吃了。

　　笑满天实在是太过可恶了，早知道这样，当初在双子皇宫的时候，楚子风就应该先将他给诛杀掉，这比起与双子大帝一战可要容易的多。毕竟双子大帝除了拥有邪念的力量之外，还拥有着力量始祖的力量，两者的结合，自然要比笑满天这单纯的邪念力量强大的多。

　　好在，万灵风的肉身被灭，魔法兽出现时，却被万灵风发现，自己的魔法兽居然还存在着一种隐藏的特殊能力，这种能力，可以穿越一切的防御力量，直接既然防御力量当中去。像这种能力，可是其他魔法兽没有的。

　　既然有着如此的能力，万灵风哪还会去找笑满天拼命，说句实话，就算真拼起来，万灵风加上木村武藏，也不是笑满天的对手呀，这家伙的邪念力量，可是康比永恒巅峰呀。

　　木村武藏看着万灵风的魔法兽直接朝前面的堆塔镇冲去，堆塔镇已经被塔防给笼罩了起来，木村武藏进不去，笑满天所派出的第二路人马也是进不去的。可现在，两方的人马，却都看着天空中那只金光大雕，而且还亲眼看到，那只金光大雕居然就这样直接冲进了堆塔镇。

　　笑满天在这个时候赶到，而木村武藏却是松了一口气。

　　既然万灵风已经进入了堆塔镇，那在堆塔镇之内能否关闭塔防，就看万灵风的了，或者能不能说服堆塔镇的塔防守护者。

　　“笑满天，真是没想到呀，你的实力居然如此之前。就连万灵风，都被你给灭了肉身。不过你灭他肉身，他却进入了堆塔镇，不知道这对于你来说，是好事呢，还是坏事？”

　　笑满天现在可没心情跟木村武藏说笑，双子大帝派他前来，就是为了夺取塔防的，之前多次的任务都失败了，最失败的那次就是没能阻止楚子风所发动了政变。在双子王朝政变的时候，笑满天没有暴露自己，可能也是想留着以后，能打楚子风一个措手不及吧。

　　可这一次如果笑满天再隐藏下去的话，恐怕这次的任务又将失败了。双子大帝那脾气，笑满天清楚，他能容自己失败一次，失败两次，绝对不允许连续失败三次的，连续失败的人，对于他双子大帝来说，是一点利用价值都没有的。所以，笑满天才管不了那么多，直接就将他的实力给暴露了出来。

　　所谓的适得其反，如果笑满天今天不暴露他的实力的话，恐怕就算木村武藏跟万灵风用头去撞，也是进不了堆塔镇的。

　　而今，笑满天也急了。

　　“所有人听着，全力击杀木村武藏。就算到时万灵风能在堆塔镇关闭塔防，也必须要从他的手里，将塔防给夺过来。”

　　“宰相大人，区区一个木村武藏，跟一些凯旋家族的人，就交给我们对付吧，你就不要操心了。”

　　笑满天所派出来的第二路人马，已经将木村武藏跟凯旋家族的人马围了起来。

　　凯旋家族的人马见连万灵风的肉身都被灭了，那凯旋婷呢。

　　“不好，家主一定出了事。”

　　“不用担心。”

　　木村武藏说道：“她的气息还没灭，最多也就是重伤罢了。我这就帮你们杀出一条血路，你们马上去救你们的家主吧，救了人之后，不能在雅玛大陆久留，立刻赶往兰陵大陆，到了之后就说是我木村武藏介绍你们去的。”

　　“多谢木村先生了。”

　　“现在不是谢的时候，想要保命，那就以你们最快的速度跑了。”

　　木村武藏将圣力爆发出来，包围他们的，是五个人，仅仅五个人，每一个，却都是永恒黄金的境界，跟木村武藏相同的境界。

　　现在木村武藏管不了那么多，直接将所有的力量聚集在一起，除了这个五个永恒黄金的强者之外，还有一个笑满天。自己的肉身可是被灭过一次的，这已经是第二个了，如果再被灭的话，就没有复活的机会了！

　　“乘现在。”

　　木村武藏一身玄光铠甲，手持大刀，一刀朝包围自己的其中一个人劈了过去。

　　呼……

　　那被木村武藏所劈之人，立马闪躲了开来，可木村武藏却顷刻之间，出现在了他的身后，双手一合，只见一个黑色的玉玺，出现在了木村武藏头顶。

　　“暗夜玉玺……破。”

　　“啊……”

　　被木村武藏攻击之人，惨叫一声，暗夜玉玺直接朝他的天灵盖砸了下来，顿时，他整个人产生出一阵爆炸。

　　“还等什么，难道等死吗。快去救你们的家主，然后逃命去吧。”

　　“木村先生，那你呢？”

　　“不用管我，他们杀不了我。”

　　木村武藏十分有信心，就算今天敌人的实力在自己之上，他们也是杀不了自己的。

　　笑满天大吼一声，道：“杀不了你？木村武藏，你的口气也未免太大了点吧。所有人退下，我亲自收拾他。”

　　四个永恒黄金的强者全部退到了笑满天的身后，笑满天面对着木村武藏，刚才对付万灵风的黑色锁链又再出现。

　　“果然是邪念的力量，那就看看，你这邪念的力量，能否伤的了我吧。”

　　“刚才被万灵风的魔法兽跑了，现在绝对不会放过你了。连同你的魔法兽，一起灭掉。”

　　“哈哈，灭我魔法兽，好大的口气。”

　　木村武藏站在原地是一动也不动，甚至还往沙地上坐了下来，却不是盘膝而坐的，而是一种歪身坐法。

　　笑满天完全就看不明白，木村武藏在搞什么鬼，难道是想找死吗，他的实力跟万灵风相同，万灵风敌不过自己的邪念力量，他木村武藏又怎能敌的过。

　　“之前在双子城为了掩护叶乘风，我的肉身被灭了一次。之后找到一个乞丐的肉身，却没人知道，这个肉身的独特之处。那今天，就让你们这些家伙见识一下，什么是真正的不死之身吧。”

　　不死之身？

　　木村武藏之前所找到的乞丐肉身，是不死之身？

　　笑满天可不管什么不死之身，在他的邪念力量面前，也不可能存在什么不死之身。

　　“木村武藏，不管你什么身，都给我纳命来吧。”

　　“哈哈……笑满天，放马过来吧……不动明王，不死之身……出现吧。”

　　不动明王？

　　木村武藏所找到的乞丐肉身，居然是传说中的不动明王。如果是真的话，就难怪这家伙会坐在原地不动了。

　　可笑满天却不管是王不王的，无数条黑光锁链，同时冲向了木村武藏。

　　当，当，当……

　　黑光锁链向要跟刚才对付万灵风一样，穿过木村武藏的身体，可却被木村武藏那坚硬的身体，全部给抵挡了下来。

　　“这不可能！”

　　笑满天双眼出奇，没想到，木村武藏这个乞丐肉身，还真是不死之身呀。

　　“不动明王？看样子，你这个肉身，还真不简单呀。只是在这阿鼻混元界，根本就不存在这样的肉身。如果我没猜错的话，你这个肉身，根本就不是你自己找到的吧，而是帝狮给你的。”

　　“哈哈，笑满天，到了现在，你还跟我废话什么。不是要杀我吗，那就看看你的邪念力量，能否破我的不动明王，不死之身了。哦，对了，忘记告诉你了，我的不动明王，除了不死之身外，还有……不动明王大阵……启动。”


第3232章 结局篇

　　这是什么？

　　笑满天就算是凭借邪念的纯属力量，在面对木村武藏这从未见过的大能时，也不敢有丝毫的大意。毕竟像这样的肉身，以木村武藏的能力来说，是不可能找的到的，无疑，这个不动明王的肉身，定然是楚天雄给他的。所以说，就算笑满天的实力在木村武藏之上，面对不动明王也不敢乱来，更加不敢直接朝木村武藏这个不动明王大阵冲过去。

　　木村武藏上身的衣服全部消失，是自动消失的，而不是被震碎的，那瘦弱的肉身，顿时之间变的十分魁梧，身前出现了一个法轮，并且在木村武藏的身前转动着。

　　“不动防御，起……”

　　随着木村武藏一声轻微的吼声，只见方圆百里之内，全部都被一层玄光所笼罩了起来，玄光之内，出现了无数个木村武藏，仿如就像是一个个的分身，而且还在不停的移动着方位，只是每一个分身都没有肢体上的动作，跟木村武藏的本尊一样，坐在地上。

　　笑满天双眼闪过一道凶光，说道：“木村武藏，没想到你居然将地球世界的佛道两家，还有魔法力量融合在了一起，还是一个防御型的魔法骑士。看样子，我真是小看你了。”

　　佛道两家，跟魔法力量的融合，还是一个防御型的魔法骑士。他笑满天隐藏的深，可木村武藏也不浅呀，像这些东西，木村武藏之前可从来就没用过，或者说，在他获得这个肉身之后，才没有使用过这个肉身的新能力。

　　如果不是因为今天万灵风的肉身被笑满天给灭了，加上万灵风的魔法兽可以穿过塔防，进入堆塔镇，木村武藏必须要将笑满天他们这些人给困在这里，不让他们攻击堆塔镇的话，恐怕不到最后是关头，木村武藏是不会将他这等能力给使出来的。这也是木村武藏留着最后来对付双子大帝的一张底牌。

　　只可惜，笑满天的深藏不露，令的木村武藏今天还是无赖，如果不将这张底牌使出来，恐怕自己将会第二次被灭肉身了，到那个时候，可就真的没有复活的机会了。

　　“笑满天，现在就让我见识一下，你的邪念力量，到底有多厉害吧。能破的了我的不动明王大阵，这堆塔镇，就随你去攻打。”

　　木村武藏以一人之力支撑着这个强大无比的不动明王大阵，其实本身的消耗也是非常巨大的，一旦等木村武藏的力量消耗完，这不动明王大阵也就消失了。

　　不过，木村武藏相信，以万灵风的能力来说，他一定可以说服堆塔镇那些塔防的守护者，将塔防带回兰陵大陆的，但问题是，在时间上，谁也拿捏不稳。

　　笑满天身上再次出现了黑光锁链，无数条的黑光锁链朝四周围冲过去，却在顷刻之间，被木村武藏的分身全部给抵挡了下来。

　　如同铜墙铁壁般的大阵，令的笑满天的力量一时之间无法突破，木村武藏也不做任何的进攻，只是一味的防守。

　　而凯旋家族那边的人马，也已经将凯旋婷救起，刚好不在木村武藏的大阵之内，这个时候，凯旋家族的人马也知道，那个热闹自己这些人凑不起，既然已经脱离了双子王朝，那对于双子大帝来说，就是一种背叛，必须要马上离开雅玛大陆才行，一旦双子大帝又再派人马过来，那自己凯旋家族可就完蛋了。

　　凯旋家族的人知道，现在唯一的生路，就是兰陵大陆，三界大军，只有投靠了三界大军，才有活下去的可能性，否则，大千之大，将无自己凯旋家族的容身之所。

　　木村武藏一句废话都没有，也不需要跟笑满天动手，就算动起手来，也非笑满天的对手，有着不动明王大阵困住笑满天等人，就是一件非常有利的事情了，只等万灵风得到塔防，就立马闪人。

　　而已经进入了堆塔镇的万灵风，因为是一只魔法兽的关系，刚一进来，堆塔镇的三个老魔法师就开始警备了起来，堆塔镇的镇长也命所有的人准备迎战。

　　“诸位，不需要紧张。是楚子风派我前来的。”

　　万灵风可不是来硬夺塔防的，以自己现在的情况，也夺不了呀。

　　三个老魔法师一听楚子风，立刻就叫所有人退下，问道：“你是狮子大帝楚子风的人？”

　　“我不是他的人，但我是三界的人，跟楚子风是同一条船上的。来到阿鼻混元界，就是为了诛杀双子大帝的。”

　　“那你来到我们堆塔镇有什么事？双子大帝的人马就在外面，塔防我们也已经启动了，你又是怎么进来的？”

　　三个老魔法师非常吃惊，这不可能呀，塔防已经启动，整个大千世界最为强大的防御力量，这家伙是怎么进来的。

　　“因为我的魔法兽与众不同，不管是多么强大的防御力量，我都是可以通过的。之前在外面的时候跟双子大帝的人打了起来，一个不小心，肉身被灭了，才知道我的魔法兽有着这等能力，所以就直接进来了。在外面还有一个我的同伴，正在抵挡双子大帝的人，我进来，就是想要诸位关闭塔防，并且带着塔防随我去兰陵大陆，相助我三界大军，对付双子大帝。”

　　三个老魔法师不会立刻就相信万灵风的话，双子大帝为了得到塔防，可是什么手段都用的出的，如果这么轻易就相信万灵风，那岂不是说这堆塔镇的人都是三岁的孩子吗。

　　为首的老魔法师单手一挥，在他的身前出现了一幅画面，画面中出现的正是堆塔镇外面的情况。

　　“此人，就是你的同伴？”

　　“没错。他叫木村武藏，也是三界的人。现在由他抵挡双子大帝的人马。”

　　“奇怪了，那小子的防御力量为什么如此强大？而已他所拥有的可不单单是魔法力量，还带有其他的力量。你们两个，一个连塔防都能穿过，一个却有着如此强大的个人防御力量，真是不简单呀，二人联手，一个防御，一个进攻，那真可谓是千军万马中取大将首级，如探囊取物。”

　　万灵风也不知道木村武藏居然有着如此的能耐，那家伙隐藏的也挺深的。不过现在可不是想他木村武藏能耐的时候，万灵风说道：“诸位，我三界大军已经攻占下了兰陵大陆。可面对双子王朝的强势，我们现在也不能确保兰陵大陆的万全。如今楚子风已经带领着人马去对付无名家族了，在这个时候，我们的大后方是最为重要的，虽然我们也已经建立起来防御，但如果是双子大帝亲自出手的话，又或者是其他的永恒巅峰强者接连出手，我们的防御完全就抵挡不住。所以我们需要塔防来帮助我们，抵挡双子王朝的进攻。虽然塔防现在已经启动，但我相信，既然你们是塔防的守护者，那一定有关闭塔防的方法，那就请随我一同前往兰陵大陆吧，一起推翻双子王朝。”

　　镇长说道：“我们堆塔镇向来都是与世无争，虽然狮子大帝对我们堆塔镇有恩，可要我们跟你们一起去对付双子大帝那是绝对不可能的。”

　　万灵风说道：“那你有没有想过，如果你们继续呆在这里，就只有永远被困塔防之内，不可能出的去，一旦出去，那就必定会被双子大帝的人诛灭的。你们不单单是你们自己，难道你们就不为你们的后代着想吗？你们只为在这个与世无争，难道就不想你们的后代去看看外面的花花世界吗？外面的时间虽然危险，但也是人生必定要经历的一场过程，永远呆在这堆塔镇之内，与世无争也好，守护塔防也罢，人生，都是没有意义的。再说了，既然有塔防这等东西的存在，那就必定是有它的用处，而且我相信，现在，塔防的用处已经来了，那就是相助我三界大军，对抗双子大帝的。”


第3233章 结局篇

　　万灵风的话让堆塔镇的人都议论了起来。他们这些人世代都生活在这堆塔镇，除了一个端木河图之外，从未有其他人离开过这里，对于外面的世界是一点也都不了解，更加不知道外面世界的精彩。

　　虽然说外面的世界在精彩之余，也是存在着危险的，可如果一世人连连尘世都没踏足过，那来到这个世界上又有什么意义呢。

　　如果不是因为祖辈们所传下来的规矩，要世代守护着塔防的话，恐怕在这堆塔镇就不单单一个端木河图会离开了，其他人，也都会陆续离开的。

　　镇长见到全镇人的议论声，不由的叹了口气，然后又看了看旁边的一群年轻人，他们全部都是堆塔镇的未来，堆塔镇的希望，可就连这些年轻人，对于万灵风说的话，都感到一阵阵的兴奋，这让镇长心里怎能不多想。

　　“三位长老，如今外面的大战已经开始，具我们所知，每一次的大战，都将是一个时代的替换。我们这些人世代都生活在堆塔镇，从来就没有离开过，说句实话，对于外面的世界，我这个身为镇长的，也是十分的向往。很多时候就连在梦境里，都会出现外面的精彩世界，也十分羡慕河图那小子，虽然他已经死了，但他所经历的一切，对于他这一生来说，却已经足够了。”

　　镇长也是没有任何的忌讳，直接就将心里的想法说了出来。

　　三个老魔法师相互看了一眼，然后都看向了全镇的其他人，大长老问道：“你们，也是同样的想法吗？”

　　“大长老，如果可以的话，我们都想到外面的世界去看看。那只魔法兽说的一点都不错，人生在世，如果一辈子都呆在同一个地方的话，那也就白活了。还请三位长老同意，我们离开堆塔镇，去外面的世界见识一下。”

　　三个老魔法师这个时候也不好多说什么了，所谓的民意是什么，是注定了一个地方的存亡。现在全镇的人，包括镇长在内，都想去看看外面那个精彩的世界，如果自己三个人再阻止的话，恐怕到头来也不会有什么好结果。

　　金雕之身的万灵风说道：“如果各位同意，那今天，就可以带着塔防，随我前往兰陵大陆。楚子风已经安排好了一切。至于楚子风是个怎么样的人，你们都应该知道，他是绝对不会害你们的。”

　　大长老说道：“要全镇的人跟你离开，去投靠楚子风也不是不可以。就算是塔防，也可以让你带走。不过你必须要答应我们一件事。”

　　果然，三个老魔法师有关闭塔防的方法，那也就是说，等把塔防带回去之后，就可以随意的启动跟关闭了。

　　“三位请说，只要我做的到的，都会答应你们。”

　　“我们堆塔镇的人是你带出去的，那到最后，等他们见识到了外面的精彩世界，想要回来的时候，你们必须要安全的将他们带回来。”

　　万灵风犹豫了一下，双眼在这全镇的人身上一扫，最后又看向了三个老魔法师，说道：“这次，我是为了塔防而来。按理来说，只要能将塔防带回去，不管你们提出什么要求，我都必须要答应，哪怕我做不到，也要先答应下来。不过，你们并非是我的敌人，而且对于我们三界大业，也有着极大的帮助，所以我不想骗你们。”

　　顿了顿，万灵风接着说道：“如今，是狮子大帝跟双子大帝之间的双星之战，而且还将是最后一战。所谓的战争，所代表的，就是破坏跟死亡。对于任何一场战争来说，避免牺牲这类的话，完全就是扯谈的，所以说，我无法保证能将这些人全部带回来，甚至，就连我自己，到最后是生是死，也无法保证。三位也看到了，我的肉身已经被外面双子大帝的人所灭，现在只剩下魔法兽了。我之所以坦诚相告，也证明了我的诚意吧。当然，在我的能力范围之内，在楚子风的能力范围之内，甚至在我们整个三界的能力范围之内，都不希望任何一个人牺牲的，但很多事情，人力，是控制不了的。”

　　万灵风是难得坦诚一次呀，可在这个时候，这样的坦诚，完全就是没有任何好处的。

　　大长老说道：“你的话，让我们很满意。但你所说的，却又让我们很担心。”

　　“三位，你们也要反过来想想。如果我们三界败了，那双子大帝会放过你们吗？但凡跟我们三界有所接触的人，双子大帝都不会放过，既然如此，那我们，那你们，为何不放手一拼呢。拼了，还有希望，可如果不拼的话，等到最后，说不定这塔防，也保不住你们。”

　　三个老魔法师同样口气，说道：“也罢，既然你话都已经说到这份上了，那我们还有什么好说的。这全镇的人，你带走吧，塔防，我们三个也交给你了。替我们向狮子大帝问声好，就说，堆塔镇三把老骨头，已经走不动了，唯一能帮他的，就是这塔防了。”

　　镇长说道：“三位长老，难道这塔防……”

　　“镇长，不需要多说了，既然你们都已经决定了，我们三个也已经决定了，那现在，就将塔防，彻底的交到你手里吧。”

　　三个老魔法师体内的魔法力量同时爆发出来，顿时之间，整个堆塔镇，都震动了起来。

　　“三位，你们想做什么？”万灵风急道，这三个老魔法师是在……自爆呀。

　　“哈哈，想要自如的开启关闭塔防，唯一的方法，就是用我们三个守护者的鲜血作为祭奠。我们三个，也是世代相传的，是塔防真正的守护者，只有用我们三个的鲜血，才能真正的让塔防得到生命，受人所控。”

　　大长老高声喊道：“镇长，你还等什么，立刻接手塔防。我们三把老骨头，就只能保护大家到现在了，接下来的路，就要靠你们自己了。”

　　“三位长老……”

　　全镇的人的高声喊了起来，他们想要阻止三个老魔法师，也没人知道，原来想要带着塔防离开堆塔镇，是需要三个老魔法师做出牺牲的，用他们的鲜血，真正的激活塔防。

　　砰……

　　三声巨大的爆炸，三个老魔法师已经没有任何的犹豫了，因为他们知道，外面三界的人，也抵挡不了多久，如果不快点的话，那在堆塔镇的人，也永远都出不去了。

　　“全镇的人，永别了。希望你们可以跟随狮子大帝，在不久的将来，创建一个全新的堆塔镇。我们三个，会在天上看着你们的，到了真正决战的时候，不要畏惧生死，既然选择了这条路，那就轰轰烈烈，精精彩彩的走完吧。塔防，接收守护者的鲜血祭奠，激活吧。”

　　轰隆……一声，堆塔镇内所有的沙塔，全部都聚集在了一起，然后像是龙卷风般转动了起来，最后形成了一座九层的玲珑宝塔，展现在天空之中。

　　与此同时，之前的那层塔防防御，也彻底消失了，整个堆塔镇跟外界，也已经连接了起来，可以出入自如了。

　　笑满天看着那天空中出现的九层玲珑宝塔，兴奋道：“难道那就是传说中的塔防吗！”

　　木村武藏道：“笑满天，你想夺塔防，想破了老子的不动明王大阵吧。”

　　“哈哈，木村武藏，你的力量马上耗尽，就算我什么都不做，只等你力量一耗尽，便可以直接夺取塔防了。堆塔镇的那些人，不可能是我的对手，万灵风现在只剩下魔法兽了，更加不是我的对手。这一次，你们输定了。”

　　“这可未必。虽然万灵风现在只是魔法兽，可你觉得，他是傻的吗，怎么可能会再从这边过来，一定会带着堆塔镇的人，往另外一条路返回兰陵大陆。”

　　“如果他们从另外一条路逃跑，那我也能追上他们。至于你，力量一旦耗尽，完全就不需要我动手的，这周围的沙虫，就会将你活活吃掉。你的肉身已经灭过一次了，第二次，就连你的魔法兽也将会力量耗尽，成为那些沙虫的食物。”

　　就在这个时候，笑满天突然感觉到在沙尘的底下，有很多股力量波动，没等他反应过来，就见一只手，直接抓住了木村武藏的本尊，然后往沙尘下面一拉，并且喊道：“木村先生，我们回来救你了。”

　　靠！

　　木村武藏大惊，整个人，被拉下了沙尘之下，不动明王大阵，也消失了。

　　笑满天一怒道：“凯旋家族，居然还敢返回来。”

　　“宰相大人，凯旋家族是暗杀家族，对于挖洞地道那些事，他们十分拿手。现在他们已经分为了十几个方向逃去，我们根本就不知道木村武藏被她们哪一路的人带走了。”

　　“没用的废话，还不给我追，凯旋家族分了多少路逃跑，你们就分多少路追杀。我亲自去追杀万灵风跟堆塔镇的人，一个都不能放过。”

　　“是，宰相大人。”


第3234章 结局篇

　　塔防在形成一座九层的玲珑宝塔之后，像是拥有了生命般，化为一道流光，刚要朝下面的堆塔镇而去，不料，在这个时候，笑满天突然杀了过来，聚集起一股邪念之力，直接就攻向了塔防。

　　万灵风大叫不好，这塔防拥有了生命，形成玲珑宝塔后，整个堆塔镇也就没有了任何防御，这个时候笑满天又怎会错过大好的机会，一见塔防的出现，自然是过来抢夺了。

　　木村武藏的气息在逐渐的消失，却不是死了，而是朝远方离去，万灵风知道，木村武藏已经脱离了危机，可自己这还没来的及得到塔防，笑满天就冲了过来。你个该死的木村武藏，多拖一分钟会死呀，关键时刻你跑了，要我以魔法兽之身，怎么去对付笑满天呀！

　　万灵风当然不知道，木村武藏的力量几乎耗尽，如果不是凯旋家族的人马反回来，将木村武藏救走的话，恐怕木村武藏的下场要比他万灵风惨上几十倍了。

　　可不管怎么样，笑满天已经杀了过来，万灵风就算是以魔法兽的身体，也必须要去抵挡的，如果被笑满天得到了塔防，那后果可就严重了。

　　“镇长，你马上带全镇的人马离开，我来抵挡那家伙。”

　　“不行，塔防还在上面，如果被双子大帝的人夺了去，那我怎么对得起三位长老。”

　　“你放心吧，就算是搭上我这条命，也不会让双子大帝得到塔防的。”

　　万灵风也不二话，一双金色的翅膀一动，直接就朝笑满天飞了过去。

　　“哈哈……笑满天，想要夺取塔防，先过我这一关吧。”

　　笑满天见万灵风这个时候还敢跟自己做对，笑道：“你区区一只魔法兽，我要杀年，也就是顷刻之间的事情。本还想留你一命，只剩下魔法兽了，你也起不了太大的作用。可现在，既然你要来夺取塔防，那我就只能先灭了你了。”

　　“灭我，可不是你说灭就能灭的。我连塔防都能穿过，难道还会怕了你这点邪念的力量吗。”

　　唰……

　　笑满天那黑光锁链又再出现，可万灵风在吃过一次亏后，绝对不会连吃两次亏了。

　　全身的金光大盛，肉身虽然已经灭了，可洪荒之力还在。

　　万灵风将所有的力量全部都聚集在了他那雕嘴之上，顿时之间，就见从万灵风的雕嘴上，射出了一道道剑光，这些剑光跟笑满天的黑光锁链碰在一起，居然在眨眼之间，将笑满天的几天黑光锁链给射断了。

　　当啷……几声，笑满天都不敢相信自己的眼睛，万灵风有着多少能耐，笑满天很清楚，以他那点能耐，怎么可能会射断自己的锁链。

　　不对，有问题。

　　笑满天立时就反应了过来，木村武藏有着不动明王，那万灵风，也可能有着他的底牌。只是万灵风跟木村武藏不同，就算有着底牌，他之前也是不知道的，因为就连穿头一切防御的这等能力，也是肉身被灭之后才得知，所以说，现在万灵风不管施展出什么能力，他知道之前都是不得而知的。

　　周围的沙尘内，一只只的沙虫从尘沙下冲了出来，随即，只见一道道的金光，将所有的沙虫全部给笼罩了起来，万灵风这个时候都感到不可思议，又仿佛是看到了楚子风那阴森森的眼神似的。

　　“搞什么鬼。”

　　万灵风整个人都呆住了，因为他清楚感觉到，下面的那些沙虫，居然被自己给控制住了，而且自己现在体内所散发出来的力量，也好像跟自己原本的力量有所不同了，就连周围许多的魔法兽，不管是沙尘内的，还是其他的魔法兽，全部都被万灵风给吸引住了般，都朝这边冲过来。

　　笑满天哪敢相信自己的眼睛，刚才万灵风的肉身可是被那些沙虫吃掉的，可现在，那些沙虫怎么全部都被万灵风给控制住了！

　　这也太不科学了点吧。

　　是呀，太不科学了，但在这阿鼻混元界，有科学吗？

　　万灵风起先的时候还不知道这到底是怎么回事，但却隐约猜测到，这一定是跟楚子风有关系，楚子风应该是在将自己封印在他体内的时候，对自己动了什么手脚，所动的手脚，这个时候居然发挥出了其功效。

　　“这是……”

　　控制，先是对那些沙虫的控制，使的四只沙冲聚集在了一起，随即，那四只沙虫的体内，都爆发出了金光，金光跟万灵风身上的金光融合，如同烟花般，四道金光，从沙虫的体内冲了出来。

　　“这不可能！”

　　笑满天哪敢相信自己的眼睛，那四只沙冲嘴里射出来的金光居然是……万灵风的肉身！

　　该死！

　　万灵风的肉身不是被那四只沙虫给吃了吗，现在怎么又吐了出来，而且四个部位，居然还结合为了一体，万灵风的肉身，复活了，并且就出现在万灵风魔法兽的身前。

　　肉身跟魔法兽之间的共鸣，根本就不需要万灵风做什么，两者快速的结合为了一体。

　　“靠！楚子风，你玩这么一出怎么不先跟我说一下……这是……虫王。”

　　虫王，没错，万灵风还清楚记的，在洪荒的时候，自己跟随阳魔，那个时候阳魔就派自己以虫王的对付楚神盟的。可后来虫王被楚子风灭了，自己也被楚子风给吃了。没想到，楚子风在将自己封印在他体内之后，居然也将虫王给融合了自己的身体。

　　这样一来。

　　万灵风心下大喜，说道：“虫王的力量已经变异，不像以前了，现在居然可以控制那些野生的魔法兽了！”

　　控制野生魔法兽？

　　笑满天整个人都是一怔一怔的，他可从来没听说过，什么人是可以控制野生魔法兽的，而且还是在同一时间控制那么多。野生魔法兽如果没有被人降服，谁的命令都不会听。

　　“好你个万灵风，居然还留了这么一手。”

　　“哈哈，笑满天，你万万没想到吧。这就是我万灵风的机缘呀。当年被楚子风所出，封印在他体内十年的时间，没想到，楚子风居然动了如此的手脚。现在我不但是自身的魔法兽可以穿越一切的防御，同时，我的本尊还可以控制一切野生的魔法兽，那也就是说，你现在所面对的，已经不是单单我一个人了。”

　　万灵风一挥手，道：“看吧，周围所有的野生魔法兽，都将会是你的敌人。”

　　笑满天朝周围看去，无数的野生魔法兽，全部都将自己给包围了起来，可暂时还没有进攻，应该是还没得到万灵风的命令。

　　“笑满天，你刚才不是说要杀我吗？我倒想看看，你怎么杀！”

　　“万灵风，就算你能控制所有的野生魔法兽又如何，你能保你自己，难道还保的了那些人吗，难道还保的住塔防吗。今天塔防我一定要带走，你想跟我抢，凭借你控制的那些野生魔法兽，恐怕也办不到吧。”

　　“办不办的到，打过之后才知道。”

　　万灵风大笑一声，吼道：“所有野生魔法兽，听我号令，进攻。”

　　轰隆隆……

　　如同洪水猛兽的声音，全部在同一时间响起。

　　万灵风喊道：“镇长，你马上收了塔防，然后带领着全镇的人去跟木村武藏会和。这家伙，有我跟这么多野生魔法兽对付，他无法对你们造成任何的威胁。”

　　镇长现在也不敢犹豫，毕竟现在他所代表的不是他一个人，既然带领着整个堆塔镇的人出来，那就要对所有人负责，也不能辜负了三个老魔法师。

　　“那好，我们就先走一步。你自己小心一点。”

　　“记住，跟木村武藏会和后，说明你们的情况，然后叫他先带你们去兰陵大陆。至于我，不用管，我自己会回去的。”

　　话落，万灵风又对笑满天说道：“笑满天，现在，战吧。”


第3235章 结局篇

　　万灵风控制着成千上万的野生魔法兽，这虽然没有攻占兰陵大陆时，亚历山大他们惊动的那些野生魔法兽多，可在这种情况之下，这点魔法兽已经足够了。

　　笑满天那些想要去追杀木村武藏跟凯旋家族，还有堆塔镇之人的人马，全部都被野生魔法兽给挡住了去路，一个个与野生魔法兽拼杀，最后，笑满天的人马统统坠落，一个个被野生魔法兽所吃。

　　“哈哈，笑满天，你的人马，顷刻之间就完蛋了。现在就你一个人，看你这邪念的力量到底有多强大。”

　　万灵风将所有控制的野生魔法兽全部给聚集了过来，将笑满天包围在了一个圈子内。

　　可现在的笑满天哪有时间跟万灵风在这里耗下去，他不能让堆塔镇的人将塔防带回兰陵大陆，否则自己这次的任务就失败了。

　　“万灵风，我们有的是时间玩。可现在，我的目标是塔防。”

　　说罢，笑满天直接纵身而去，突破了野生魔法兽的包围圈，直接朝堆塔镇之人逃跑的方向追杀而去。

　　堆塔镇的镇长带领着所有人去跟木村武藏会和，可没想到，笑满天的速度之快，眨眼之间，就追了上来。

　　“往哪里跑。”

　　“不好。镇长，双子大帝的人追上来了。”

　　“你们快跑，我来对付他。”

　　“不行的。镇长，我们的实力不够，就算所有人连手，都不是那家伙的对手。现在该怎么办呀。”

　　既然已经离开了堆塔镇，那现在，就只能是拼一把了。如果连这一关都过不了的话，那还何谈日后的事情。

　　好在，万灵风的速度也快，带领着成千上万的野生魔法兽也追了上来。

　　“你们这些家伙，呆在这里等死的吗。快跑，有多快跑多快，我会尽全力阻挡他的。”

　　“万灵风，别碍我的事。滚开。”

　　唰……

　　无数黑光锁链冲向了万灵风，可万灵风在吃过一次亏后，怎么可能联系吃第二次的亏。整个人，顿时间就消失在了原地，笑满天猛然一转身，万灵风却出现在了他的身后。

　　“洪荒之力，九庙合一。”

　　“邪念之力，灭杀成性。”

　　“破……”

　　“杀……”

　　万灵风跟笑满天双掌相对，强大的力量，产生出的波及，将堆塔镇的人全部震退，一个个还都吐出了血。

　　万灵风的实力毕竟不如笑满天，这双掌相对下来，万灵风也不好受，体内的气息跟力量都是打乱，所控制的那些野生魔法兽，全部都失去了控制，朝四面八方散去。

　　“万灵风，本来今天没时间杀你的，既然你找死，那也就怪不的我了。”

　　笑满天浑身一怔，将所有的力量全部给爆发出来，并且将这些力量全部都压制在了万灵风一个人的身上。

　　万灵风马上就感觉到致命的危机，这等力量，在失去了对野生魔法兽的控制之下，根本连还手的机会都没有呀。

　　“我倒想看看，你这次还怎么逃跑。”

　　刚才被万灵风的魔法兽跑了，这一次，笑满天也不会犯同样的错误。

　　“去死吧。”

　　邪念的力量，全部都灌入进了万灵风的体内，只见万灵风体内，一道道的黑光射出来，万灵风整个人，像是完全失去了自主般，身上的经脉，血液，全部都被笑满天的邪念所吸收着。

　　“不好！”

　　堆塔镇长看着万灵风不行了，如果现在没人相助的话，恐怕万灵风就要被笑满天所杀了。

　　“我们来帮你。”

　　堆塔镇长要冲过去，可万灵风却喊道：“大局为重，不要管我。马上去跟木村武藏会和。”

　　轰隆……一声，天地间，都是一阵爆炸。

　　万灵风那刚复活过来的肉身，再次一次裂了开来，整个人都炸了开来，随即，一道金光，化为一只大雕，冲天而上。

　　“还想借助魔法兽逃跑吗？你没这个机会了。灭你魔法兽。”

　　笑满天单手一抬，一条黑光锁链，直射那在天空中形成的金光大雕，像是弯弓射雕一样，穿过了金光大雕的身体。

　　唰……

　　万灵风的魔法兽，被笑满天的黑光锁链击杀于天空之中，这让堆塔镇长等人，全部都是一怔，可现在，如果再不跑的话，恐怕就来不及了。

　　万灵风的气息跟力量，逐渐消失，一个头像，出现在天空之中，以最后一口气说道：“楚子风，我已经尽力了。接下来，就靠你们了。”

　　万灵风死过一次，所以死亡对于他来说，并不可怕。只可惜，这次居然是死在笑满天手里的，还没有跟双子大帝交战，自己就死了，真是白活了这一回呀。

　　“万灵风，你不会再有将来了，楚子风也不可能斗的过大帝，三界，必灭。”

　　“哈哈……笑满天，话，不要说的太早。我会在地狱等着你的，到时候，再找你算账……木村武藏，我万灵风，就先走一步了，你一定要将塔防带回兰陵大陆，否则就算我死也不会瞑目的。”

　　另外一个方向，木村武藏跟凯旋家族的人马，全部都已经停止了下来，一个个抬头望向天空，木村武藏的脸色变的非常难看。

　　“万灵风居然……战死了！”

　　“木村先生，现在不是说这些的时候。那笑满天马上就回追上来的，如果再不走，那我们的下场，就会跟万先生一样了。”

　　“不行。万灵风以性命保住了塔防，如果我就这样走了，塔防被笑满天所得的话，那我死后怎么有脸去见万灵风。杀回去，力保堆塔镇的人跟塔防。”

　　“可你现在受了伤，而我们也不是笑满天的对手呀。”

　　就在这个时候，在木村武藏他们的上空，一道道的流光冲下来。

　　“木村武藏，说你吗？”

　　来者是严冲等人，而且还带了十几个战斗团过来。

　　木村武藏见到严冲他们来了，立刻起身说道：“娘的，老子受了点伤就不认识老子了吗。”

　　“哈哈，还真是你呀。诸葛军师果然是料事如神，知道你们这边一定会出事的，所以就叫我们来支援你们了。万灵风呢？”

　　木村武藏重重的叹了口气，闭了闭眼睛，而凯旋婷说道：“万先生已经……战死了！”

　　“你说什么？万灵风死了？”

　　“是的，是被笑满天所杀的。”

　　“笑满天，杀万灵风？你别跟我开玩笑了。万灵风是永恒黄金的境界，怎么可能……难道这就是诸葛军师所说的危机吗？那笑满天，根本就不是普通人？”

　　木村武藏说道：“没错，笑满天也有着邪念的力量，而且还是纯邪念的力量。现在万灵风已经被他所杀，彻底被抹杀掉了。”

　　“好一个万灵风，不愧是我们三界的人，好样的。他虽死优荣，整个三界，整个楚神盟，都会记住他的。”

　　“万灵风保住了堆塔镇的人，他们现在还在后面，塔防也在堆塔镇长的手了。”

　　“那好等什么，不能让万灵风白白牺牲。我们马上去对付笑满天。木村武藏，你带着塔防跟其他人退向兰陵大陆。”

　　木村武藏说道：“万灵风，你放心，我一定会杀了笑满天，为你报仇的。”

　　堆塔镇的人已经跑了过来，而天空中，笑满天紧追不放。

　　“来了。”

　　“裴元庆，还等什么，我们去牵制笑满天。不过要记住，那家伙可是有邪念力量的，不要跟他硬拼。等木村武藏他们脱险之后，就马上撤退。”

　　“好，迎上去，万灵风都可以以生命与他对战，我们总不能输给万灵风吧，否则死后，还真没脸去见他。”

　　木村武藏说道：“那这里就拜托诸位了。千万不要跟笑满天硬碰，我们都不是他的对手。”

　　“你放心，跟他们马上退，我们不会乱来的。”马上就要全本了，最后时刻，请大家有花的给点吧，有条件的请打赏点吧。


第3236章 结局篇

　　凯旋家族既然已经决定投靠楚子风了，现在楚子风的人有危险，如果他们就这样跑了的话，试问有什么脸去兰陵大陆。

　　“木村先生，我派人先护送你退向兰陵大陆，我们其他人与这几位先生一起对付笑满天。”

　　“不行，现在万灵风已经战死，是为了保护我们跟堆塔镇的人马而战死的，如果你们全部都死在这里，怎么对得起万灵风。所有人听着，现在就随我退，这里的事情交给我们的人处理。”

　　木村武藏艰难的稳住自己的身子，不让自己倒下来，但也知道，以自己现在的情况来说，根本就坚持不了多久了，一旦笑满天杀到，那谁也逃不了。

　　眼下的局势，根本就不容任何人拖延时间，可以说是能跑一个算一个。

　　严冲说道：“人已经到了。”

　　话落间，堆塔镇长已经带着全镇的人赶到，因为是第一次见到木村武藏他们，这个时候，堆塔镇的人还是犹豫了一下才问道：“请问诸位，是三界狮子大帝的人吗？”

　　“没错。你们就是堆塔镇的人马？”严冲问道。

　　“是的。”

　　“塔防到手了没有？”

　　“已经在我手里了。不过刚才那位强者为了保护我已经……”

　　“他叫万灵风，三界四雄之一，与楚子风齐名。”木村武藏提议提了一下万灵风的名号，严冲他们现在也不能说什么，毕竟在三界的时候，楚子风，叶乘风，木村武藏，万灵风，这四个人的确是齐名的。

　　“原来他叫万灵风，难怪如此了得了，居然是跟狮子大帝齐名的。我们堆塔镇的人，世代都不会忘记他的大恩的。”

　　“想要报答万灵风，那就少说点废话。现在就随我退向兰陵大陆。如果你们死了，如果塔防落到了笑满天的手里，那万灵风就白白牺牲了。严冲，这里交给你们。”

　　“好，你们马上退。”

　　“哈哈……想跑，今天你们谁也跑不了。全部给我把命留下来吧。”

　　“来的正好。笑满天，你隐藏的如此之深，今天还杀了万灵风，我们三界是绝对不会放过你的。”

　　“少废话，一群无名之辈也想挡我不成。今天除非是楚子风自己过来，否则，就算是天王老子，也救不了你们。”

　　“木村武藏，你们还等什么。”

　　“所有人，全部随我退。”

　　严冲喊道：“将笑满天包围起来，为木村武藏他们拖延时间。”

　　“好。”

　　“裴元庆，你们几个，还不变身。”

　　呼……

　　阵阵狂风响起，狼人，石头巨人，全部都出现了，一道道的光芒，在天空之中，与笑满天对碰了起来，使的方园万里之地，都卷起了阵阵的沙尘暴。

　　木村武藏等人这个时候全力退向兰陵大陆，谁也不敢有片刻的逗留，真如木村武藏所说，今天不管是人死，还是塔防被夺，那都对不起万灵风。万灵风的牺牲，就是为了要掩护所有人逃跑的。

　　到了这个时候，其实只要是三界的人，都已经站在了一起，就连心，反应已经站在了一起，不管是活着的，还是已经战死的。

　　之前的黄大牛，现在的万灵风，那么，之后，还会有多少人牺牲呢。

　　与此同时，在不周山下，楚子风带领的人马已经到了，这次来到不周山，是要彻底铲除无名家族的，如果不能将无名家族铲除掉，那双子大帝的势力房间不可能降落太多。

　　虽然之前的一场政变，已经使的双子王朝的人马损失三分之一，但那对于双子大帝来说并不算什么。

　　“子风，我们什么时候动手？”唐语嫣问道。

　　“还不是时候。如果我们直接杀上去的话，那对我们不利。毕竟我们现在还摸不清楚无名家族的深浅，特别是那几个被双子大帝复活的星座大帝，他们在不在无名家族，是不得而知的。”

　　“那你有没有全套的计划了？”

　　“目前还没有，也只能是走一步算一步了。”

　　就在这个时候，楚子风心下一怔，双眼猛的看向了堆塔镇的方向。

　　“怎么了？”

　　“万灵风的气息，消失了。”

　　“什么？”

　　南宫烈马上放出神识，想要去感觉万灵风的气息，可惜的是，一点也感觉不到。

　　“真的消失了！难道万灵风已经……”

　　“他已经战死了。而且木村武藏重伤，还好诸葛流云把严冲他们派了过去，否则……”

　　“那塔防呢？”黄裳问道。

　　“塔防已经到手，可这却是万灵风用他的生命换来的。之前我将万灵风封印在体内，还将虫王给了他，并且令的虫王的能力有所异变，本想在关键时刻，万灵风能发挥出关键的作用。真是没想到呀，我有所准备，他双子大帝也有所准备。”

　　“子风，你是说，是双子大帝亲自出手，杀了万灵风？”

　　“不，是笑满天。”

　　“什么！”

　　唐语嫣等人全部都是一怔，笑满天，那个普通人，那个被双子大帝从地球世界带来的普通人吗？他怎么可能杀的了万灵风。

　　“笑满天隐藏的可真够深的。我刚才感觉到了一道邪念的力量，如果没猜错的话，笑满天应该拥有着邪念的力量，是双子大帝叫他隐藏起来的。如果不是如此的话他笑满天怎么可能杀的了万灵风，重创木村武藏。”

　　“真是没想到，这次居然是万灵风用他的命保住了塔防。我们整个三界，都欠他的。”

　　“是呀。我们所有人，都欠他的，所以，这次我们攻打不周山只能成功，不能失败，否则，我们这些人，也没脸去见万灵风了。”

　　唐语嫣说道：“那我们现在是先潜入不周山，还是等无名山庄的人下来，然后逐个击破？”

　　“先等一下。之前无名家族有人下山，去相助双子王朝那边了。相信现在也应该要回来了。我们就在这里守株待兔，先将那些返回无名家族的人处理掉吧。”

　　楚子风正说着，就见天空之中十几道流光出现，那一个个，全部都是永恒境界的强者。

　　“是之前至尊机动留下来的几个永恒强者。”

　　“来的正好，先宰了他们。”

　　“别冲动。如果我们直接动手的话，一定会惊动无名山庄的。现在无名烟火也不知道身在什么地方，一旦他们刚好也这个时候回来，就会立马调动整个无名家族的，到时候，那些被双子大帝复活的星座大帝，说不定都会出现。”

　　“那我们等吗？”

　　“不等。相信变形术，你们应该都会了吧？”

　　“你的意思是……”

　　天空中十几个永恒强者，已经到了不周山脚下，但跟楚子风等人所在之地不同。

　　“大哥，这次我们可真是损失惨重呀，没想到牺牲了那么多强者。”

　　“哎。我也没想到，楚子风居然突然间出现了一支奇兵，什么至尊机动的。那些家伙一个个都不简单，如果不是那些家伙出现的话，我们一定不会死那么多人的。”

　　“他们区区九个人，就几乎将我们杀光了，真是难以置信呀。”

　　“听说那支至尊机动是帝狮所留下来的。如果说，帝狮还留了其他的部队下来，那可真是一股可怕而又恐怕的势力呀。好在，现在出现的只是九个人而已。家主命我等回来搬救兵，准备进攻兰陵大陆，这次我们可要多叫点人马过去，一次性就将三界的大军给灭了。”

　　“不要说这么多了，先回去吧。”

　　“哈哈……”

　　就在这个时候一阵大笑声响起，围绕这周围不停的回荡着。


第3237章 结局篇

　　十几个幸存的永恒境界强者已经返回不周山，听他们所说，是无名烟火命他们回来搬救兵的，看样子，双子大帝已经做好了准备，要开始攻打三界大军所占领的兰陵大陆了。

　　楚子风等人先行一步来到了不周山的山脚下，刚好就碰到了返回无名家族的那些人。

　　这个时候楚子风是不可能让这些家伙进入不周山的，否则隐藏在无名家族内的强者极有可能就要倾巢而出了，那对于兰陵大陆那边可是相当有威胁性的。只要无名家族这边的人马暂时没有动静，那兰陵大陆那边就足以做好充分的准备，不管是叶乘风也好，诸葛流云也罢，在准备工作上，至少能有一半的到位。可如果双子大帝这个时候就对兰陵大陆发动总攻的话，恐怕这刚刚打下来的根据地就要被双子大帝给夺回去了！

　　可现在楚子风也不得不想到另外一个问题，那就是无名烟火为什么不直接以神识调动无名家族这边的人马，非要派人回来呢？这好像有点太不符合这个世界的逻辑了吧！明明一个神识就可以解决的事情非要搞的这么麻烦，他无名烟火是老糊涂了吗！

　　不对，有问题，这其中一定是有问题的，必须要先将无名烟火为什么会做出多此一举的事情搞清楚，否则楚子风定然会坐立不安的。

　　就在十几个幸存的永恒强者刚要进入不周山时，忽然的一阵大笑，让他们全部都停止了下来。

　　“什么人？”

　　十几个幸存的永恒强者同时转身，就见从天空中，一道强光照射而下，随即，一个苍老的身影，从强光中出现，并且渐渐的降落在地，降落在十几个永恒强者的身前。

　　十几个永恒强者一见来人，立刻毕恭毕敬了起来，因为他们所看到的老者，居然是无名烟火。

　　“家主，您怎么回来了？王朝那边的事情都已经完结了吗？”

　　“楚子风发动政变的时候，你们上百的人马，却连区区九个人都对付不了，最后就只剩下你们几个了，对于你们的能力，大帝有所质疑，怕你们会坏了大帝的事情，所以才命老夫亲自回来一趟的。”

　　“家主，上次出现的那些家伙，听说是帝狮的人马，虽然是区区九个人，但其实力您也是知道的。”

　　“老夫当然是信任你们的，只不过大帝不信任你们了，老夫也无奈呀。”

　　“还请家族替我等在大帝面前多多美言几句。当初大帝将我们这些人隐藏在无名家族，就是为了日后的一场大战。可现在大战还未开始，如果我们就失去了大帝的信任的话，那这些年下来，我们的努力也就白费了。”

　　“哎！也罢，你们在我无名家族也已经这么多年了，虽然你们是大帝隐藏过来的人，但在老夫的心里，你们早就已经是我无名家族的一份子了。等回到王朝之后，老夫定然会为你等说说情的。不过这次的事情，你们可不能再让大帝失望了。”

　　“家主请放心，这次我们表面是回来调动人马的，可实际的所为，别人是不可能知道的。家主建议大帝让我们回来，也是为了掩人耳目，不让三界那边的人发现我们这次的行动的。”

　　行动？什么行动？

　　无名烟火眼神一变，其实他这个无名烟火是假冒的，是楚子风用变形术所变的，目的就是为了从这些家伙的身上搞清楚无名烟火为什么不用神识调遣隐藏在无名家族内的人马，反派人回来的。

　　现在，楚子风可以绝对肯定，双子大帝跟无名烟火一定是另有目的的，调兵只是表面，实际上却有其他对自己大军不利的东西，甚至是一种致命般的威胁。

　　“那这次命你等回来的真正目的，你们再跟老夫说一次，如果老夫觉得你们办这件事没问题的话，那自然放心交给你们。大帝那边，老夫也会替你们美言的，你们就不需要担心了。”

　　“家主，像这么重要的事情，我们怎么可能会连记都记不清楚呢。”

　　“那这么多废话，要你们再说一次也是为了你们好。”

　　十几个幸存下来的永恒强者现在也不敢废话，毕竟之前自己这么人的确是太窝囊了，居然被九个人灭了自己八十多号人，这杜对于他们来说，非但是巨大的打击，同时也怕双子大帝那边会觉得自己这些人太没用了，只能是说到：“这次大帝跟家主派我们回来，就是要以大帝的神识唤醒那几个被复活的星座大帝。然后让他们先行潜入兰陵大陆，等我们的大军攻打兰陵大陆时，那些复活的星座大帝能起到关键性的作用。”

　　靠，双子大帝这招可真够狠的，居然要将那些被他复活的星座大帝全部派潜到兰陵大陆去，一旦到时他们来个里应外合，这兰陵大陆岂不是又要落入双子大帝的控制之下了吗。而自己的大军刚建立起来的根据地，也就没了。

　　“那大帝的神识，你们没有弄丢吧？”

　　“家主请放心，复活星座大帝只有大帝的神识才能唤醒，大帝又怕直接放出神识会被楚子风拦截，所以才会命我等回来的。您请看，大帝的神识就在我手里。”

　　话落间，这个永恒强者单手一挥，只见一道黑光出现在了他的手中。

　　楚子风一看，这果然是双子大帝的一道神识，看样子，自己的计划恐怕已经有了。

　　“哈哈……”

　　楚子风大笑一声，身体已经发生了变化，已经不需要冒充无名烟火了，直接就变回来了自己的样子。

　　十几个永恒强者见到自己眼前的无名烟火居然变成了另外一个人，深知知道上当了，双眼是死死盯在了楚子风的身上，也已经认出了楚子风，惊道：“你是狮子大帝楚子风？”

　　“哈哈，既然知道我是谁，那就别废话了。我可以饶你们一命，只要把双子大帝的神识交给我就行了。”

　　“楚子风，你做梦，今天就算是我们死，也绝对不会将大帝的神识交给你的。”

　　“这又是何苦呢。你们死了，这双子大帝的神识，不同样要归我所也吗。”

　　“兄弟们，跟他拼了。”

　　“拼？请问，你们拿什么跟我拼？都现身吧。”

　　唐语嫣等人全部都出现在了楚子风的身后，这让十几个永恒强者全部都紧张了起来。他们不怕唐语嫣等人，却知道，自己这些人绝对不可能会是楚子风的对手的，楚子风的实力他们之前就已经见识过来，硬拼跟找死根本就没有区别。

　　“我再说一次，把那道神识给我，我放你们一条生路。”

　　“休想，今天就算将大帝的神识胡毁了，也不可能会给你的。”

　　“那就别怪我楚子风心狠手辣了。”

　　“难道我们还怕你不成。兄弟们，今天我们必死，就算将大帝的神识给他，他也不会放过我们的。”

　　“跟他们拼了，不就是一死吗，反正如果这次的任务失败，回去也是死路一条。”

　　“拼？你们这些家伙，连拼的资格都没有。”


第3238章 结局篇

　　向来楚子风要得到的东西，就从来没有得不到的。哪怕是用尽一切的办法，使尽一切的手段，都是要得到手的。

　　如今，双子大帝居然想将那些被他复活的星座大帝潜入兰陵大陆，到他攻打兰陵大陆的时候作为里应外合的角色，那样的话，对于三界大军来说，可是一个巨大的威胁，毕竟那些被双子大帝复活的星座大帝，到目前为止，楚子风所知道的也就一个白羊大帝，那还是跟帝清流碰过面的，否则，楚子风甚至连这白羊大帝都不知道。

　　所以说，楚子风绝对不能让双子大帝的计划得逞，今天一定要将那些被双子大帝复活的星座大帝全部更铲除的，这也是难得的机会呀，除了一个白羊大帝，还有一个不知名的星座大帝之外，另外的八个星座大帝都还在沉睡当中，没有得到双子大帝的召唤，他们是不会醒过来的。而现在，十几个幸存下来的永恒强者，就是拿着双子大帝的一道神识，要唤醒那八个星座大帝的，双子大帝也不能直接放出神识去唤醒那些星座大帝，以免被楚子风半路给拦截了下来。

　　可他双子大帝万万想不到，三界的人马刚刚拿下兰陵大陆，楚子风不但是没呆在兰陵大帝，反是敢跑到不周山来！

　　“原本你们这些人已经侥幸存活了下来，可今天既然你们自己送死，那也就怪不的我了。杀，一个都不留。”

　　“是。”

　　唐语嫣等人同时动手，人数也没有对方的多，可实力，却不在对方之下。

　　“楚子风，你以为，他们这些人，就可以杀的了我们吗？”

　　十几个永恒强者全部都将力量爆发了出来，可楚子风的目标只是双子大帝的神识，对于其他的，可是一点兴趣都没有呀，就让唐语嫣他们去处理吧，以他们现在一个个的实力，楚子风也是毫不担心的。

　　这些永恒强者也是没想到，唐语嫣他们的力量一经爆发，轰隆……一声巨响，顿时之间，将周围百里之内，全部给笼罩了起来，这样一来，无名山庄那边，根本就不可能知道山下的情况！

　　楚子风身影一动，人，已经出现在了那个手拿双子大帝神识的家伙身前，随即单手一挥，只听一阵惨叫声响起，顷刻之间，就倒了下去。

　　双子大帝的神识，被楚子风掌握在了手中，但这道神识被楚子风刚一拿到的时候，楚子风心下猛的一惊，说道：“不好！”

　　“怎么了？”黄裳退到楚子风身边问道。

　　“双子大帝居然在这道神识上添加了第二道神识，只要这道神识一有危险，双子大帝立马就会知道的。”

　　“那你的意思是说，双子大帝已经知道我们来到了不周山？”

　　“没错。不过不用担心，以双子王朝现在的情况来说，加上双子大帝要整顿兵马攻打兰陵大陆，所以他是不会亲自过来的。最多，也就一个无名烟火罢了。现在我们只要先行一步，赶到混入无名山庄，那一切就好办了。”

　　“假冒这十几个人进去吗？”

　　“不行。现在是双子大帝的神识出了问题，那无名烟火定然会知道是双子大帝的神识被我们给夺了。如果这个时候我们还冒充他们这些人，不就等于是此地无银三百两了吗。”

　　“那我们冒充谁？”

　　“先将这里的家伙处理掉，但他们的尸体不要动，让无名烟火知道。然后我独自一个人杀上山去，将无名山庄的人给引出来，你们再变身为无名家族的人，混在其中，等待着我的消息。”

　　“好，就这样办。”

　　楚子风不能再浪费时间，无名烟火转眼就会赶到，现在必须要先将眼前这些家伙给处理掉才行。

　　“我来。”

　　楚子风六大至宝一出，又是轰隆……一声，这些所谓的永恒强者，一个个全部都被轰炸上了天，然后一个个的掉落下来，砸的地面上是一个个的坑。

　　“你们隐藏起来，我这就直接杀进无名山庄。”

　　楚子风也不废话，带着六大至宝，直接就朝不周山冲了上去。

　　无名山庄之内，很多人马在巡视着，现在天色已经黑了下来，无名山庄内除了无名家族本族的人之外，一间间的房间内，还有不少的人在进行着修炼，那些人，自然就是双子大帝派到无名家族隐藏起来的强者。

　　“哈哈……”

　　砰，砰……

　　一个个个血光球从天而降，像是一颗颗的导弹般，朝无名山庄内轰炸而去。

　　轰隆隆……的爆炸声，直接就将整个无名山庄的所有人马全部给惊动了。

　　“什么人？”

　　“狮子大帝，楚子风。”

　　“不好了……楚子风杀上山来了……所有人马，准备迎战。”

　　只见一间间的房间内，一个个的强者纵身而出，顷刻之间，就出现在了夜空之中，将楚子风给包围了起来。

　　看这些人，有男有女，有老有少，而且还是什么类型的都有，这个无名家族，隐藏着这些人马，就像是一个大杂烩般，令的楚子风不由的发出一声苦笑。

　　“你们，就是双子大帝隐藏在无名家族的强者？”

　　“你，就是楚子风？”

　　这对话，还真够幼稚的，楚子风都后悔问出这样的傻X问题了，只是没想到，这些家伙的回答，也挺傻X的。

　　“就当我是楚子风吧。”

　　楚子风叹了口气，也懒的跟他们废话了。

　　“什么叫当你是楚子风，是就承认，不是就是死路一条。”

　　“你这话很矛盾，难道我承认了，就不用死了吗？”

　　“承认也要死。”

　　“可你们觉得，你们这些人，杀的了我吗？”

　　“杀不了也要杀。”

　　“那还废话什么，赶紧动手，看到底是谁杀谁。”

　　下面的人马已经点起了火把，而且就要冲上来，可却被一个冒似是领头的中年男人给阻止住了。

　　“你们全部别上来，该干嘛干嘛，防止楚子风的人马偷袭山庄。”

　　这个中年男人一身的黑衣，方形脸，一连七左右的身高，跟楚子风差不多。

　　“我可是一个人来的，你们没必要想太多，还是将你们所有的人马，全部给叫上来吧，等我灭了你们之后，这不周山，我也接管了。”

　　楚子风这意思，是不想毁了这无名山庄，为什么呢？因为我看中了这里，杀光你们这些家伙之后，这里由我来住。

　　“虽然你是狮子大帝，可你毕竟是从三界来的，口气不要这么大。”

　　“可我这个从三界来的狮子大帝，却连你们那个双子大帝，也动不了我分毫。难道你们觉得，就你们这点人马，还想杀我不成。我看这样吧，既然我看中了这不周山，不想毁了这里，那我们就换一个地方再打吧。山下不错，有种的跟我来。”

　　“既然敢闯入无名山庄，那定然要你来的去不的，不管山上还是山下，你都是死路一条。”


第3239章 结局篇

　　双子大帝的这些人还真是一个个的人头猪脑，楚子风几句话，他们就上当了，直接追出了无名山庄，出了不周山。

　　不周山的熊熊火焰，在楚子风刚出来后，就显的更加的猛力。而楚子风为了能让无名家族的人马全部追杀来，一路上还斩杀了一批人，这导致无名家族的现有人马全部都愤怒了起来，倾巢而出，势要诛杀楚子风。

　　“来了。”

　　唐语嫣等人在不周山脚下等着，见到楚子风正被一大批的人马追杀，这个时候，唐语嫣等人也已经做足了准备。

　　“呆会都不要轻举妄动，我们的任务只是混入无名家族的人马中，变成另外一个人的样子，之后的事情，就看子风怎么安排吧。”

　　唐语嫣话声刚落，无名家族的人马跟楚子风全部都已经降落而下。

　　“楚子风，今天看你往哪里跑。根本就不需要大帝出手，我们这些人，就要将你斩杀掉。”

　　“哈哈。口气可真不小呀。那就放马过来吧。”

　　楚子风现在根本就不打算跟这些家伙动手，他们要打是他们的事情，只等唐语嫣等人混入了他们当中，那楚子风就直接闪人的。

　　当然，既然也已经知道了双子大帝的计划，那楚子风定然不会离去，而是要再次潜入无名山庄，去将那八个被复活的星座大帝给消灭的，乘他们没醒之前。否则，一旦他们全部苏醒过来，那就是一股十分强大的势力。

　　“纳命来吧。”

　　无名家族的人马直接冲向了楚子风，十分之多，多到一人一口唾液就可以将楚子风的淹死了，可见无名烟火在这无名山庄留守了多少的人马。

　　楚子风现在只是一个劲的闪躲，看着无数的攻击朝自己袭来，闪躲之及，那些攻击全部打在了周围的岩石上，产生出了一阵阵的爆炸。

　　“速度太慢了，想要杀我，恐怕你们的速度至少还要提升一百倍。”

　　楚子风移动到了那带头的中年男人身后，拍了一下他的肩膀，说道：“你刚才不是说要杀我吗？怎么，现在连我的速度都跟不上了？”

　　中年男人猛然转身，却见楚子风已经移动到了对面一群人的中间。

　　这个时候楚子风随身的六大至宝，也已经爆发了出来。

　　轰隆……一声，一股黑色的蘑菇云直上天际，楚子风周围的所有人，统统被炸成了粉碎。

　　不是想杀，可如果不杀一点的话，那唐语嫣等人也难以混入他们当中。

　　在一阵爆炸过后，楚子风已经感觉到了唐语嫣等人的气息，那一道道的气息已经开始混入进无名家族的人马中了，而且还都是一些士兵的角色。唐语嫣他们都不是傻瓜，如果变成一个如同将军的人物，那就十分容易被发现的。

　　楚子风见唐语嫣等人已经成功混入，现在也不能久留，更加不能跟这些家伙玩下去了。

　　“今天先不跟你们玩了，等大战开启，再收你们的命。”

　　无名家族的人马眼看着楚子风凭空消失，可却无奈，甚至连楚子风的身影都捉不住。

　　“人呢？”

　　“不知道呀。刚才明明就是我们眼前的，怎么说消失就消失了。”

　　“该死的家伙，难道是来拿我们寻开心的吗。”

　　“管他呢。说句实话，楚子风太过强大，恐怕除了大帝之外，根本就没有人能杀的了他。他现在走了也好，至少我们不会白白牺牲了。”

　　“说的什么屁话。如今大战将近，大帝那边也已经开始调兵遣将了，我们这些人，随时都要准备为大帝牺牲的。就算我们杀不了楚子风，如果可以能重创他的话，那对于大帝那边也是相当有利的。”

　　这些家伙一人一句，完全就没想到，三界的人，都已经混入了他们当中。

　　南宫烈轻声道：“天真的家伙，死到临头居然还说出这样的话。真不知道等灭他们无名家族的时候，他们一个个会是什么表情。”

　　“不要说这么多了，会被发现的。现在我们只需要呆在无名家族内部，配合子风的行动就好。”

　　“可子风会有怎么样的行动？我们又该怎么配合呢？”

　　“刚才那些所谓的永恒强者不是说了吗，双子大帝想要唤醒那些被复活的星座大帝，然后潜入我们的根据地，在双子大帝对我们发动总攻时，再来个里应外合，打我们个措手不及的。现在子风要做的，就是将那些还没苏醒的星座大帝给铲除掉。同时，双子大帝那边也已经知道他的神识出了问题，就算双子大帝不会亲自过来，无名烟火，还有之前我们碰到的白羊大帝，跟另外一个被复活的星座大帝也可能会来的。我们要做的，就是在子风去消灭那八个复活的星座大帝时，将无名烟火他们给抵挡下来。”

　　唐语嫣的话，让南宫烈等人都很是郁闷。

　　没错，现在唐语嫣他们全部都已经是永恒境界了，可却都还是永恒白银的境界，比起木村武藏还要底一个级别，试问，这等境界又怎么抵挡的住无名烟火他们那样的永恒巅峰强者呢。

　　可不管怎么样，不管敌人有多么强大，为了楚子风能成功的将那八个星座大帝铲除，不让他们加入双子大帝的大军之中，就算是死，也要一拼。

　　黄大牛在界王神战役时就已经战死了，万灵风为保塔防也已经战死了，接下来战死的，可能是唐语嫣，也可能是黄裳，更有可能是南宫烈，铁情况，李修崖他们任何一个人。

　　但不管怎么样，为了打败双子大帝，诛灭邪念，推翻双子王朝，一切的牺牲，都是值得的。

　　无名家族的人马，已经返回了无名山庄，唐语嫣等人变身跟随进入。

　　而此刻的楚子风已经早无名家族的人马一步，再次潜入进了无名山庄之内，并且拿着双子大帝的神识，开始寻找那八个星座大帝的沉睡之地了。

　　而在这个时候，从双子城方向，三道流光，正以极快的速度，朝不周山飞去。

　　“白羊大帝，我们的速度必须要加快，要马上赶回无名山庄才行。大帝的神识已经被人所夺，那定然是楚子风干的。既然楚子风夺了大帝的神识，说明我们的人已经出了事，楚子风也一定已经知道了大帝的计划。”

　　无名烟火重声说道，现在除了双子大帝之外，他不需要再对任何人客气。

　　白羊大帝道：“少在本帝面前装叉，该怎么做，本帝心里明白。”

　　说罢，白羊大帝又对旁边的人说道：“巨蟹大帝，你终于是现出了本尊。”

　　巨蟹大帝，也就是十二星座大帝中的第二任星座大帝。

　　白羊，巨蟹，没想到，第一次将唐语嫣等人打回三界的那个神秘星座大帝，居然会是巨蟹大帝。那也就是说，沉睡在无名山庄之内的，就是天枰大帝，魔蝎大帝，金牛大帝，天蝎大帝，水瓶大帝，处。女大帝，射手大帝，双鱼大帝，这八任星座大帝了。

　　“白羊大帝，虽然我们是第一次见面，但我们两个的时代是最近的。没想到如今，却都为第十一任的双子大帝所用。”

　　“你以为本帝甘心为他所用吗。没办法呀，谁叫他以邪念的力量，将我们复活并且控制住了我们呢。如果我们不为他所用的话，那就不单单是死这么简单了。”

　　“哈哈……到了这个时候，我们十二星座大帝的神话，也已经到尽头了。这一战不管是双子赢，还是狮子胜，星座大帝，都将不复存在，有的，只是一个永恒的大千霸主而已。”

　　无名烟火说道：“两位，别说这么多了。如果我们晚一步回去，那另外八位星座大帝，就很有可能会被楚子风所灭。他们都还未苏醒，楚子风又夺了大帝的神识，这可是一件对我们非常不利的事情。”

　　“无名家族的事情解决之后，大帝那边也已经准备的差不多了。真正的大战，就在无名家族的事情之后。不管另外八个是生是死，这一战，也马上就要开始了。而且大帝已经通知了天然大陆那边，天然大陆的人马，已经全部集结，只等双子大帝一声令下，就将以两路大军，进攻兰陵大陆。至于其他那些小大陆，起不了任何作用不说，相信现在很多都已经被三界给攻占下来，投降三界了。”

　　说话间，无名烟火三人，已经到达了不周山的上空。

　　“老夫先启动魔法阵，将不周山给封锁起来。如果楚子风带了人马潜入不周山的话，也要将他们困死在山内。”

　　无名烟火法印打起，只见在那无名山庄之上的百米位置，一道火焰魔法阵已经开启。

　　无名山庄的人马同时抬头，见到三道流光而下。

　　“不好，无名烟火已经回来了！该死的老家伙，来的还真快呀。”

　　“另外还有两个，一个是白羊大帝，另外一个就是上次打的我们返回三界的星座大帝了！”

　　“大家做好准备，一旦无名烟火他们下来，我们就必须想尽一切办法，将他们全部阻挡住，不能让他们靠近子风那边，以免给子风造成障碍。”


第3240章 结局篇

　　无名烟火三人刚一落地，山庄内的人马就全部都迎了上来，无名烟火一看自己家族内的人一个个的狼狈样就知道出了事。

　　“家主，您如果能早点回来的话，楚子风一定跑不了的。”

　　如果早知道无名烟火会在这个时候回来，那刚才就不应该这么早就追出去了，拖延一下时间也是好的。

　　但既然楚子风都已经跑的吗影了，这个时候再去追真是一点意义多没有。

　　“老夫果然没猜错。楚子风真跑到我无名山庄来了。”

　　“无名家主，你不用担心。这边吗什么事，楚子风又已经被我们给打跑了。”

　　什么叫被你们给打跑了，楚子风什么实力，难道老夫还不知道吗，就你们这些让，还想打跑楚子风，那简直就是痴人说梦，如果你们真做的到的话，你们这些家伙就是双子大帝了！

　　“山庄内有没有什么其他的动静？”无名烟火问道。

　　动静？

　　所有都相互看了一眼，无名烟火所谓的动静，是什么意思？

　　“老夫的意思是说，除了楚子风之外，还有没有发生别的什么事情？”

　　“无名家族，你大可放心。有我们在，就连楚子风都闹不出什么事情，又怎么可能会发生其他的事呢。”

　　那中年男人一副很牛叉的样子，他以为他是双子大帝隐藏在无名家族中的强者，很少将这无名家族的人放在眼里，如果不是因为无名烟火是永恒巅峰的话，他甚至连无名烟火都不会放在眼里的。

　　“混蛋。”

　　无名烟火突然一声暴怒，这让中年男人猛然一惊，因为他还从来没见过无名烟火在自己这些人面前如此的。

　　“无名烟火，你骂谁混蛋？”

　　中年男人很是不爽道。

　　“你这个混蛋，你真以为你自己是个什么角色呢？如果你真有本事的话，大帝也不会把你们这些人留在我无名山庄，到现在也不用了。”

　　“无名烟火你……”

　　“这次大帝派人带着他的神识返回我无名山庄，就是想要将那八个星座大帝唤醒的。可在半路上，大帝的神识却被楚子风所夺，紧接着，楚子风又跑到我无名山庄来捣乱。你们真以为，就你们这些家伙，能打的退楚子风吗？”

　　什么。大帝的神识都被楚子风所夺了，那也就是说……

　　“无名烟火，你的意思是，楚子风来到这里的目的，是大帝隐藏在这里的最终底牌，那八位星座大帝吗？”

　　“废话，否则你们这些人怎么可能活到现在，楚子风早就已经将你们给灭了。”

　　“不好。”

　　中年男人急道：“马上去后山。”

　　后山？

　　唐语嫣等人一听，就知道，那八个星座大帝，一定是沉睡在不周山的后山某处。

　　但这个时候，唐语嫣可不能让无名烟火他们过去，相信楚子风已经赶去了，只要多给楚子风一点时间，他就可以将那八个星座大帝全部给铲除掉。

　　无名烟火可不想跟那男人废话，现在那八个星座大帝才是最为重要的，因为就如那个男人所说，那八个星座大帝，才是双子大帝隐藏在无名家族最为强大的底牌，也是真正的王牌。

　　白羊大帝跟巨蟹大帝现在也管不了那么多，与无名烟火一起，就要前往后山！

　　但就在他们刚一动身时，就听在无名家族的人马中，一个女人的声音喊道：“动手。”

　　紧接着，一阵金光，跟火光，先行爆发了出来。

　　唐语嫣一身黄金铠甲，南宫烈一身火焰铠甲，后面的黄裳等人，全部都跟随而上，将无名烟火等人，全部都阻挡了下来。

　　“后山那地方，你们现在，还不能去。”

　　唐语嫣等人全部现出了本尊，面对着无名山庄内的所有人，这可是所有人呀，而且其中还有一个无名烟火跟两个星座大帝。

　　“是你们。”

　　无名烟火看着唐语嫣等人，心下就知道不妙。他们敢以这几个人挡住自己，不让自己等人去后山，那说明什么，说明楚子风已经先行一步，前往后山了。

　　“无名烟火，今天你们想要去后山的话，恐怕要先从我们的尸体上踩过去了。”

　　“不知天高地后的家伙。就你们几个，也敢在这里逞威风。来人，将他们全部宰了。”

　　“是，家主。”

　　无名家族所有人马，将唐语嫣等人全部给包围了起来。

　　唐语嫣大笑一声，说道：“各位，今天这一战，九死一生。如果我先行战死了，那接下来的事情，就要拜托诸位了。”

　　“语嫣，你放心，只要我不死，你绝对不会死的。你还要与子风一起，打败双子大帝，击杀邪念的，你，不能死。”

　　紫风铃，铁情况，李修崖，吴震山几人，全部站在了唐语嫣几人的身前。

　　紫风铃说道：“你们马上去后山，我们四个在这里挡住。”

　　“不行，你们四个人，怎会是他们的对手。”

　　“就如你刚才所说，如果我们今天死了，那接下来，就靠你们了。”

　　冷剑说道：“分为两路抵挡，总比一路要来的强。四位兄弟姐妹，今天不管是生是死，我们都是一辈子的兄弟姐妹。你们，保重了。”

　　冷剑一拉南宫烈，说道：“还等什么，快走。”

　　“可是……”

　　“不用可是了，今天注定是要有人牺牲的，不是他们，就是我们，这一关，谁也躲不了。”

　　的确，今天，必定是要有人死的，因为楚子风那边绝对没有这么快，想要楚子风来相助，也是绝对不可能的。反是唐语嫣他们必须相助楚子风，将无名家族的人全部给抵挡下来。

　　紫风铃他们四个，面对着无名家族所有人，全身的力量，也已经爆发了出来。

　　“不要有所保留了，魔法兽，爆发。”

　　紫风铃第一个将魔法兽给唤了出来，今天不能将这些家伙阻挡住，那就战死吧。

　　“哈哈，大牛，你在那边一定很孤单吧，那今天，哥哥我来陪你了。风铃，年退后，我先来。”

　　铁乾坤往前一冲，直接就朝无名烟火冲了过去。

　　“找死。”

　　无名烟火单单是一只手，挡住了铁乾坤的攻击，铁乾坤身子一转，一把单刀，又朝无名烟火劈了过去。

　　“一招的秒货，也敢在老夫面前叫嚣。要你的命。”

　　无名烟火直接一掌劈出，速度之快，如同雷电，重重的劈在了铁乾坤的肩膀上。

　　噗……

　　铁乾坤一口鲜血喷了出来，吴震山一见，第二个冲上去，喊道：“乾坤，我来助你。”

　　可没想到，白羊大帝，却将吴震山给阻挡了下来，也是一只手，就掐住了吴震山的脖子。

　　“乾坤，震山……”

　　李修崖跟紫风铃同时初级，李修崖的剑光四射，无名家族之内，无数的人马被李修崖的剑光斩杀。

　　可就算紫风铃跟李修崖的实力再强，在面对无名烟火他们这些的强者，也是一点都不起眼的。

　　巨蟹大帝出手，一脚将李修崖的长剑给踢断，另外一只手，狠狠劈在了紫风铃的头顶上。

　　噗……

　　紫风铃也是一口鲜血喷出，身后的紫色魔法兽，开始若隐若现。

　　“风铃……”

　　李修崖大吼一声，那把断剑已经起不了任何作用了。

　　铁乾坤跟吴震山被无名烟火跟白羊大帝所压制住，完全就动不了的。

　　“将他们四个宰了，前面还有几个。其他的人马，直接去后山的禁地，不要有所犹豫，闯进去。”无名烟火下令道。

　　“是，家主。”

　　“王八蛋，想杀我们，你们要付出代价……风铃，修崖，震山。到了现在，我们就豁出去了吧。”

　　紫风铃，李修崖，吴震山，三人同时点同，这个时候，四个人体内的力量，已经燃烧到了极致。

　　“魔法兽，自爆……”

　　自爆！

　　四人同声大喊，身后的魔法兽，全部都爆发出了强大无比的光芒，那些想要绕过他们，去后山的无名家族人马，一个个全部都被这四股强大的力量给震慑住了。

　　“想要以自爆来阻挡老夫的人马。简直是做梦。老夫要你们连自爆的机会都没有。死吧。”

　　无名烟火一股力量直接压制在了铁乾坤的身上，铁乾坤全身的骨头都裂了开来，皮肤上出现了一道道的裂痕，魔法兽“砰”的一声爆裂了开来。

　　躺在地上，铁乾坤的双眼直勾勾的看着那熊熊烈火燃烧的天空，仿佛像是看到了黄大牛那嚣张的笑容般，轻声而又无力道：“终于，终于走到尽头了……大牛，哥哥来找你了……呀……”

　　铁乾坤突地吼叫一声，以最后一口气，终于是全身炸了开来。

　　轰隆隆……

　　整座不周山，都产生了一阵晃动，随即，紫风铃跟吴震山，还有李修崖，也都是一阵吼叫，随即又是三阵巨大的爆炸，所产生出来的波及，冲天而上，甚至是冲破了那火焰魔法阵。

　　前方的唐语嫣几人，在晃动之下，全部都停止下了脚步，每一个人的双眼中，都含着泪水，可却没有任何一个人转身的。

　　“风铃，乾坤，修崖，震山。你们放心，我不会让你们白死的，我一定会为你们报仇的。”

　　“我去跟他们拼了……”

　　“南宫烈，现在是拼的时候吗？就算要拼，也不是在这里。我们要为子风争取时间，难道你想让风铃他们四个白死了。”

　　“无名烟火，你个老王八，我南宫烈一定不会放过你的。敢杀我的兄弟，我要灭你全族……”


第3241章 结局篇

　　阵阵轰炸声响彻整座不周山，就连上空中的火焰魔法阵都被震的是蠢蠢欲动，四个永恒白银境界的强者，那也是绝对牛叉对存在呀，却在同一时间自曝，可想而知，这等威力大到了一个怎么样对程度。

　　紫风铃，铁乾坤，吴震山，李修崖，四个人都是楚子风的老班底，也是楚子风最早认识的几个兄弟姐妹。想当初楚子风刚到南京大学的时候，想那时在蓝贝壳啤酒屋的时候，虽然都只是刚认识，但是那时的他们却都是无事无争，过着多么舒服的生活呀，一不担心钱，二不担心势，什么都有。而李修崖也是楚子风在香港的时候认识的，堂堂李家大公子，跟几个太子党成员，如今，在这阿鼻混元界，却一一坠落了。

　　四个，一下就牺牲了四个人，而且还都是楚神盟的大将，这不管是对于楚子风来说还是对于整个三界来说，都是一大损失。

　　想当初楚子风带着这些人离开地球世界的时候，可是答应过许多人，一定会把所有人都带回去的，但如今呢，先是黄大牛的死，现在又是铁乾坤他们的牺牲，如果说，楚子风再跟上次一样，带着铁乾坤他们的灵位回地球世界的话，那楚子风根本就无法跟铁家，紫家，吴家，李家交代。

　　但家迟早都要回的，可楚子风到时却要把所有的人全部都带回来，不能对地球上的任何一个人失言。

　　只不过现在，楚子风还有事情没做完，这也是铁乾坤他们要做的事情，如果就这样回去，那岂不是让铁乾坤他们白白牺牲了吗！

　　双子大帝，你的人，统统都要死，可我的人，全部都要活过来，哪怕是到最后牺牲了我自己，那些牺牲的人，统统都要活过来。

　　唐语嫣几人也知道，现在绝对不是伤心的时候，无名烟火带领着他无名家族的人马正朝自己这边而来，楚子风那边估计还没有动手，所以，铁乾坤他们没有完成的事情，就让自己几人来完成吧。唐语嫣几人已经有了必死的决心，如果自己几人的死，可以换来双子大帝那边少了八个星座大帝的话，那也绝对是值得的。

　　看着无名烟火等人已经杀过来了，唐语嫣喊道：“准备战斗。”

　　唐语嫣，南宫烈，冷剑，黄裳。还有一直都没有现身的林少军八人，这个时候，全部都已经聚集在了一起，由一颗大松树下，摆开了阵势。

　　林少军八人刚才一直没有出现，是因为他们早就已经来到了此地，这里的地势十分的险峻，旁边就是悬崖，林少军八人在暗中跟随楚子风来到这后山后，也知道无名烟火很快会赶到，为了阻止无名烟火等人，林少军八人就只能先行一步，将这边的地形摸清楚了。

　　“君母，铁乾坤他们……”

　　齐白看着那天空中还未散去的蘑菇云，话，也无法全部问出口。

　　“他们已经牺牲了。”

　　“好他个无名烟火。君母，这里就交给我们了，你们马上去君主那边。”

　　林少军八人的实力可还在木村武藏之上，毕竟他们八个是楚天雄亲自调教过的，而且之前还诛杀了八大魔导师，并且取代了八大魔导师的身份。在吸收了力量始祖的力量之后，林少军八人现在也已经是永恒钻石的境界了，距离永恒巅峰，只要一步之遥。可就算是如此，八个永恒钻石的强者，要面对一个永恒巅峰的强者都难，更何况现在在无名家族那边有着三个永恒巅峰的强者呢。

　　林少军八人要面对无名烟火等人，如果恋战或者硬战的话，那也是死路一条的呀。

　　唐语嫣说道：“那这里就交给你们了。记住，我们已经失去了风铃他们四个，不能再失去你们了。主要的目的是拖延时间，让子风那边有足够的时间铲除那八个星座大帝。”

　　“主母放心，我们不会乱来的。现在铁乾坤他们已经战死，万灵风也战死了，如果连我们都战死的话，那到最后，君主哪来的人马跟双子大帝的人马对抗，所以我们是不会乱来的。”林少军说道。

　　“嗯，你们能明白这点就好了，我就怕你们会恋战，为风铃他们报仇。”

　　“君母，无名家族的人马已经过来了，你们先去布置第三道防线，等我们这边拖延一段时间后就赶去你们那边。”

　　“好，小赏，冷剑，南宫烈，我们走。”

　　南宫烈说道：“乾坤，你们放心，我一定会为你们报仇的。”

　　唐语嫣几人再往前走，而林少军八人已经面对无名烟火等人了。

　　“无名烟火，你杀了我们楚神盟四位大将，难道想就这样走吗？”

　　“哦！八个永恒钻石。不过很可惜，除非你们是永恒巅峰，否则，在老夫的面前也是蝼蚁般的存在。”

　　“是吗？那就让我们看看，你所谓的永恒巅峰，到底有多强大吧。”

　　这个时候的楚子风已经进入了一个山洞，山洞里面是一目了然，八个石棺内躺着八个身穿滚龙袍的老者，每一个身上都带着无比强大的力量，而且还全部都是永恒巅峰的力量，另外还有一种跟楚子风同出一辙的力量，那是属于星座大帝的力量。

　　楚子风看着石棺内的八个老者，不用多想都知道，这就是被双子大帝复活的另外八个星座大帝，他们全部都还在陈沉睡当中，但每一个人都是活着的。

　　“果然够强大，如果这八个星座大帝全部苏醒了，并且为双子大帝所用的话，再加上另外两个星座大帝，那我对于就是要以一人之力，独战十一个星座大帝了。好在发现的早，只要今天将这八个星座大帝给铲除掉，那双子大帝就对于失去了一股最为强大的实力，对于我楚神大军来说，也是万幸的。”

　　楚子风看了看被自己所夺的双子大帝神识，这道神识不能动用，一旦用了，那八个星座大帝就将苏醒，到那个时候，自己也就等于白忙了一场。

　　“好，先灭了你们。”

　　楚子风刚要动手，突然，脑子里一阵打乱，双眼怔怔出神，猛然转身，看像向了外面，鼻子一酸，惊呼道：“风铃，乾坤，震山，修涯……全部都……战死了！”

　　四个，自己四个兄弟姐妹，自己楚神盟的四位将领呀，没想到，这次来到无名家族，居然全部都战死了。

　　楚子风全身的杀气爆发出来，狠狠道：“双子大帝，你这是逼我提前跟你开战。无名烟火，你这条老命，活不了多久了，等我将这八个星座大帝铲除之后，就是你的死期……哦，居然另外两个星座大帝也来了，来的好，那今天，我就一次性，将你们全部给铲除掉，为我的兄弟姐妹报仇。”

　　楚子风一阵大怒之后，立马就平息了下来，因为就算所有人都死了，等灭了双子大帝，灭了邪念之后，楚子风也是可以让他们复活的。

　　死亡，只不过是暂时的，等着，不管是黄大牛，还是万灵风，还是刚刚战死的铁乾坤四人，很快都会复活的，到那个时候，一切的一切，就都已经结束了，所有人都可以回到地球那个属于大家的家乡，过着真正的好日子了。

　　“双子大帝，你费尽心机，让十个星座大帝复活，今天，我就要让你的努力白费。”


第3242章 结局篇

　　双子大帝的神识，现在可以毁掉了，而且楚子风还就要当着这八个沉睡中的星座大帝毁掉。

　　手中的黑光如同黑色的火焰般蠢蠢欲动，看样子，身在双子城那边的双子大帝，是想直接启动他这道神识，直接将八个星座大帝给唤醒的。

　　但很可惜，神识既然在楚子风的手里，那就不容他双子大帝造次。

　　那只手狠狠的一捏，只见楚子风手中的神识砰……的一声，产生一股小型的爆炸，随即，楚子风捏爆双子大帝神识的手成拳，松开之后，一阵黑色的烟火腾空升起。

　　“还想在这个时候控制你的神识，唤醒八个星座大帝。双子大帝，你简直是做梦。”

　　楚子风拍了拍双手，双子大帝的神识已经灭了，就算双子大帝再传神识过来，自己在这里，不管多少神识传来，都是有来无用的。

　　眼前的八个石棺内，八个星座大帝，都被不同的光芒所笼罩着，这是一种防御力量，而且还十分强大，是双子大帝所搞出来的，还是动用了邪念的力量所搞出来的，再配合上八个星座大帝本身的力量作为防御，所以说，在这等防御之下，八个星座大帝也是安全的，除非是双子大帝亲自动手，或者是跟双子大帝相同的力量动手，否则，没人能动这八个星座大帝分毫。

　　可以楚子风如此的实力，已经跟双子大帝不相上下了，加上六大至宝跟大千法则，要破了八个星座大帝的防御也不是件太过困难的事情。

　　但就在楚子风刚要动手之时，体内一道力量，突然间震动了起来，这使的楚子风大惊不以。

　　“封神榜。”

　　楚子风一只手拿着自己的胸口，封神榜不知为何，居然自动启动，而且还升到了楚子风的胸口处。

　　“怎么回事？封神榜为什么会自己动起来。现在的封神榜只有一次的作用了，按理来说，在我没启动它之前，它不可能有所动静呀。”

　　楚子风直接将封神榜给唤出，倒想看看，这封神榜到底是怎么回事。

　　在封神榜出现由楚子风的身前时，一道道的玄光，将整个山洞照脸，甚至，就连八个星座大帝的防御力量，也与封神榜融合在了一起。

　　“奇怪了，这八个星座大帝身上的防御力量，为什么会跟封神榜产生感应呢？”

　　楚子风脑子里是一阵阵的糊涂。

　　不可能呀，这封神榜乃是自己楚家的宝物，不可能会跟这八个星座大帝产生感应才对呀。

　　等一下！

　　楚子风看着封神榜慢慢的靠近八个星座大帝，而且还在吸收八个星座大帝身上的防御力量，不管是属于双子大帝的，还是邪念的，又或者是八个星座大帝本身的，封神榜都没有丝毫顾及的，不停吸收着。

　　“记的爷爷曾经说过，封神榜只能使用三次，之前已经使用过两次了，想要使用第三次的话，那使用者就必须付出代价。难道说，这所谓的代价，就是需要极为强大的力量去启动封神榜第三次吗。”

　　楚子风说到这，双眼不停的看着封神榜，封神榜还在不停的吸收着八个星座大帝身上的力量。

　　“力量，需要足够的力量，才能使用封神榜。那也就是说，如果我要使用封神榜的最后一次的话，必须是要我将力量灌入进封神榜内才行。而且，复活多少人，就需要多少力量。一旦在这一战中牺牲的人太多，那我的力量，几乎都要耗尽了。这，也就是爷爷所说的代价。以我毕生的力量，使用封神榜的第三次。”

　　原来楚远山当初所说的代价，就是力量，到最后，楚子风需要以毕生的力量去启动封神榜的。

　　可现在，八个星座大帝的力量加在一起，那跟楚子风的力量相比起来，难道还会有所差别吗！封神榜这个时候吸收着八个星座大帝的力量，就等于是一种储存，先将第三次的使用力量给储存起来，那到楚子风要使用的时候，就不需要灌入自己的力量进去了，单靠这八个星座大帝的力量，就已经足够了！

　　楚子风心下一喜，没想到，这八个星座大帝，居然还能起到如此的作用呀，自己到时复活那些战死之人的时候，根本就不需要再去付出代价的，因为这代价，八个星座大帝已经给了。

　　既然封神榜已经主动在吸收八个星座大帝的力量了，那也就是说，楚子风不能将八个星座大帝给灭掉，必须要让封神榜将他们的力量全部给吸收掉。只要封神榜将八个星座大帝的力量吸收的一干二净，没有力量的他们，就算能醒过来又如何呢，那也将是八个普通人，普通人在这个世界上是不可能活下去的，这里还是不周山，不需要楚子风动手，他们注定是死路一条。

　　“那好，就让封神榜在这里吸收他们八个的力量吧，只要力量吸收完，就会自动回到我手里的。”

　　既然楚子风不需要呆在这里了，那在外面的家伙，楚子风就有时间去处理了。

　　铁乾坤四人的死，无名烟火他们，必须也要付出代价才行，自己的兄弟姐妹，总不可能白白牺牲了吧。

　　而林少军八人，也是抵挡不住无名烟火等人的，这个时候已经退到了唐语嫣他们这边，也就是楚子风所在的山洞之外。

　　“主母，我们实在是抵挡不住了，无名家族的人马已经杀过来了。”

　　这十几个人，形成一排，站在了山洞前，每一个人，都是身穿铠甲，手持兵器，直接将兵器指向了冲过来的无名烟火等人。

　　白羊大帝说道：“另外八个星座大帝，就沉睡于这山洞之内。本帝已经感觉到了他们的力量，不过……”

　　巨蟹大帝说道：“不过他们八个的力量，好像在逐渐的减弱。”

　　“怎么会这样？”

　　无名烟火也已经感觉到在山洞内，八大星座大帝的力量，都在逐渐的减弱，这可是在以前从未有过的事情呀。

　　自从双子大帝将他们复活之后，就作为一张最为强大的底牌保存在不周山无名家族之内，无名烟火也是一直看守着。这些年下来，那八个沉睡中的星座大帝，虽然没有醒过来，双子大帝也不会让他们这个时候醒过来，但他们的力量，却一直都十分的强大，从未减弱，就连这无名山庄的火焰魔法阵，都是靠着八个星座大帝的力量所支撑起来的，否则这些年下来，无名烟火总不可能不停的往那火焰魔法阵灌入力量吧。

　　而现在，山洞内的八个星座大帝，力量居然在减弱，在不停的减弱，难道是楚子风已经对他们下手了吗？

　　不对呀，如果是楚子风下手了，那以楚子风如今的势力，八个沉睡的星座大帝，楚子风顷刻之间就能将他们灭掉才是呀，为什么现在只是力量的减弱呢？

　　无名烟火立时就反应了过来，说道：“不好！楚子风在吸收八个星座大帝的力量！”

　　吸收八个星座大帝的力量？

　　白羊大帝说道：“这不可能。八个星座大帝的身上，有着双子大帝的邪念力量作为防御。就算他楚子风可以吸收八个星座大帝本身的力量，可外面那层邪念的力量是不可能吸收的呀。”

　　“那如果是楚子风先见外层的邪念防御力量给破除了呢？”

　　“那更不可能了。双子大帝所覆盖在八个星座大帝身上的邪念力量是最为强大的。如果楚子风要破除的话，除非是动用六大至宝跟大千法则。可如果是那样的话，怎么可能会一点动静都没有。”

　　是呀，六大至宝跟大千法则一出，不可能一点动静都没有呀，这就说明，楚子风根本就没有动用六大至宝跟大千法则的，而是……

　　“他居然连邪念的力量也一同吸收了！”

　　无名烟火脸色大变，因为他感觉到，山洞内的邪念力量已经吸收了，八个吸收大帝的力量被吸收的速度也加快了，这很显然是邪念的力量已经消失了，不是被破解的，那一定就是被吸收了。

　　“他楚子风是不是疯了，居然吸收邪念的力量，他这样做，跟双子大帝自愿成为邪念的寄生体有什么区别。难道是楚子风自认斗不过我们，已经认输了吗？”

　　“哈哈……”

　　就在这个时候，山洞内一阵大笑传出来，随即，就见一道血光，出现在了唐语嫣等人的身前。

　　“子风。”

　　唐语嫣等人的心松了下来，既然楚子风已经出来了，那就说明，那八个星座大帝，已经解决了。

　　“乾坤他们……”

　　楚子风底声而道。

　　“他们已经……战死了！”

　　“战死了！又是四个，先是大牛，再是万灵风，现在乾坤他们四个，也已经战死了。动我手足者，虽远必诛。无名烟火，你杀我四个兄弟姐妹，那现在，我就要杀光你无名家族所有人。”

　　“哈哈，楚子风，你以为你办的到吗？现在除了老夫之外，还有白羊大帝跟巨蟹大帝在此，你能将我们全部杀光吗？”

　　“那你就等死吧。语嫣，你现在，马上返回兰陵大陆，告诉叶乘风跟诸葛流云，不要给双子大帝主动进攻我们的机会。人马全方面调动，进攻雅玛大陆，做最后的一个了结吧。”

　　唐语嫣道：“现在就开始吗？”

　　“难道还要等我们的兄弟姐妹，一个个的死去再开始吗？快回去，我把无名家族灭了之后就会立刻赶回去主持大局的。”

　　“那好，我们现在就回去，调动全军，准备进攻雅玛大陆……”


第3243章 结局篇

　　兰陵大陆那边应该已经准备的差不多了，万灵风的牺牲，木村武藏也一定不会让他白死的，相信现在塔防已经到达了兰陵大陆。加上铁乾坤他们四人战死不周山，那楚子风怎还能忍耐的住，反正双子大帝那边也已经在做准备了，不是他先打过来，就是自己先打过去。

　　在如今的局势之下，先下手之人，定然是能得到更好的战局，将最为有利的各方面控制在手里，双子大帝已经失去了八个星座大帝，如果今天再将无名家族，还有白羊大帝跟巨蟹大帝，加上一个无名烟火全部给宰了，对于双子大帝来说，那就是一个巨大的打击，对于双子王朝大军来说，也就等于损失了一张最为强大的王牌。

　　所以，楚子风也不再犹豫，放手一战，一战称霸整个大千世界。

　　该来的，总是会来的，只不过是迟早而已，但迟就不如早了，早双子大帝一步动手，就多一分的胜算。

　　唐语嫣几人听从楚子风的命令，在楚子风将上方的火焰魔法阵破出一道口子之后，一个个全部飞身朝兰陵大陆返回。

　　无名烟火也是万万没想到，自己只杀了楚子风四个人，没想到楚子风的反应居然会如此强烈，强烈到要直接攻打雅玛大陆了，攻打雅玛大陆，那也就等于是直接攻打整个双子王朝。

　　可现在的楚子风，势力已经足够了吗？就算他占据了兰陵大陆，之后又占据下了其他很多小大陆，那些小大陆的人马也已经投靠了楚子风，可这样算起来，也不足以跟双子大帝的人马抗衡呀。除非自己这些人今天真的死在楚子风的手里，否则楚子风就连一点胜算都没有，他能早一步动手，自己也可以马上通知双子大帝，在他之前直接发兵兰陵大陆。

　　“楚子风，你想灭我无名家族，恐怕也没那么容易吧。”

　　无名烟火将全身的力量提升了起来，白羊大帝跟巨蟹大帝也知道，眼前这个，就是双子大帝最为强大的敌人，第十二任的狮子大帝，他们一个个都不敢轻视了楚子风的势力。

　　三个永恒巅峰的强者，其中包括了两个星座大帝，还有后面成千上万的无名家族人马，跟双子大帝隐藏在无名家族的人马，面对着楚子风一个人。

　　楚子风六大至宝在周身转动，无比强大的力量，完全爆发了出来，可却还没有动用大千法则。

　　“你们，全部给我去死吧。”

　　六大至宝直接冲向了天际，将那火焰魔法阵破除无无形，随即，六大守护兽，也全部都冲了出来，围绕在整座不周山盘旋着。

　　“不好，是六大至宝的守护兽。楚子风已经将出路完全给封闭了起来，现在我们根本就没办法联系上双子城那边。”

　　“管他呢，就凭他一个人，难道我们这些人还对付不了他，还需要从双子城那边调动人马吗。”

　　“两位，你们有所不知。其实六大至宝，有着一项你们以前都为领悟的能力，那就是上面的那六只怪兽。”

　　白羊大帝说道：“带头那只，是年兽。苍穹鼎的守护兽！”

　　“没错。其实不单单苍穹鼎有着守护兽，每一件至宝，都有着一只守护兽。如果六大守护兽同时出现的话，那……”

　　无名烟火话才刚落，突地，在这不周山之内，一切的一切，全部都停止了下来，当然，既然楚子风要灭了无名家族，总不可能让他们一点痛苦都没有了，在控制着六大守护兽的同时，楚子风并没有将无名家族的人马也给停顿，只是将时间停止住了，人，还是跟平时一样。

　　无名烟火等人看着周围一停都已经停止，就连风，都已经停止了下来，空间也像是被凝固住了，这让原本想要通过空间离开不周山的无名烟火立马就心下一冷。

　　“这就是六大守护兽的能力。可以将一切全部静止。可楚子风只是静止了周围的一切，并没有将我们给静止下来，说明他是想让我们感受到临死之前的那种煎熬跟折磨。如果老夫所猜不错的话，楚子风一定不会先向我们动手的，他会让我们看着其他的人一个个的死去，让我们感受到他的可怕之处，最后再杀我们。”

　　所谓的死亡，其实在很多时候，很多人看来，都不怎么可怕，最为可怕的是等待着死亡，你不知道死亡会什么时候降临在自己是身上，但它就在你的眼前。

　　“哈哈，别把他楚子风说的这么可怕。本帝跟巨蟹两个人，就足以应付他了。”

　　之前白羊大帝面对帝清流，也是如此的狂妄，他以为，他是第一任的星座大帝，就要比其他任何人都要强，如果不是因为他被双子大帝，或者说是被邪念所控制的话，那他就是天下无敌的存在。

　　可如今，白羊大帝加上巨蟹大帝两个人，再加上一个无名烟火，面对着楚子风体内所爆发出来的力量，刚刚还狂言的白羊大帝，立马就紧张了起来。

　　“这，这不可能！”

　　白羊大帝感受到，楚子风体内的力量，居然已经超越了一个巅峰的极限，也就是说，楚子风的力量，已经超越了永恒巅峰的境界，仿如就像是进入了另外一个全新的境界般，一个白羊大帝他们从未见过的境界。这等境界的可怕，令的白羊大帝他们三个，全身的汗毛都竖立了起来。

　　正如无名烟火所说，楚子风不会一开始就对他们三个下手，那身影一动，无数个楚子风出现，全部都朝无名家族的那些人马冲了过去。

　　“身外化身。”

　　无名烟火大惊之下，就见一个楚子风，正好从自己的身边经过，但无名烟火却没有从这个楚子风的气息之中，感觉到任何的力量。

　　“是假的……”

　　砰。

　　无名烟火想要提醒那被分身所攻击的人马，但话声刚出，不料，那经过他身边的楚子风，居然在顷刻之间，爆发出了一股无比强大的力量。

　　“这……”

　　无名烟火整个人都呆住了，刚才自己明明没感觉到那个楚子风的分身有丝毫的力量呀，为什么会在顷刻之间，爆发出与楚子风本尊不相上下的力量呢。

　　“成千上万个楚子风。这家伙是什么分身术，居然可以变化出如此之多的分身。而且每一个分身表面并不具备任何的力量，但刚一跟你的人碰上，就可以在眨眼之间，爆发出与楚子风本尊相同的力量。”

　　白羊大帝惊呆了，他身为第一任的星座大帝，也是拥有过六大至宝跟大千法则的，而且还是唯一一个拥有过星座玉玺的。所谓三样的宝物，如同一个铁三角，才是最为强大的存在。可如今，星座玉玺在双子大帝手里，六大至宝在上方，大千法则也没有启动，楚子风仅仅是凭借的自己本身的力量，就可以造成如此的动静，这也太过可怕了吧！

　　无名烟火说道：“老夫已经提醒过你们了，楚子风的可怕之处，并非你们想象的那么简单。现在我们甚至都不知道哪一个才是楚子风的本尊。我无名家族的人马，一个个的被杀，一个个的倒下，按照这样的速度，不出十分钟，我整个无名家族，就真要被楚子风所灭了。”

　　无名烟火不能再动了，楚子风想要最后再杀自己三人，可自己三人不可能等着他来杀呀。

　　“还等什么，马上动手，将楚子风的本尊找出来。只要破了他这分身之术就好办了。”

　　白羊大帝跟巨蟹大帝同时出手，可所面对的每一个楚子风，都是他们所对付不了的。

　　锵锵……

　　一次次的对碰下来，白羊大帝跟巨蟹大帝都被震退，可楚子风的一个个分身，却没有直接反击他们，还是在向无名家族的人马下杀手。

　　一个个的人倒下，倒在地上成为了一俱俱的尸体，鲜血不停的从那些倒下的无名人马身上流出来。

　　“无名烟火，马上动用魔法兽。”

　　巨蟹大帝喊道。

　　“好，我们是三个一起动用魔法兽。”

　　其实不到生死之及，魔法兽是不能轻易动用的，一个不好，就会被对方给灭杀魔法兽，那就是真正的死亡。

　　但现在，无名烟火已经别无选了，如果不动用魔法兽的话，那就只能看着楚子风不停的杀戮，自己无名家族的人马，很快就会被他杀光的。

　　“哈哈……”

　　呼……

　　一道身影，出现在了那山洞的上方，一块巨大的岩石之上。

　　楚子风的本尊出现，同时，那些分身，已经将无名家族的最后一批人马给包围了起来，并且同时动手，将无名家族最后一批人马给灭杀掉。

　　“现在，一群蝼蚁，真是不经杀呀。无名烟火，接下来，轮到你们三个了。”

　　无名烟火三人看着这后山满地的尸体，还有很多人已经掉落下了悬崖。

　　这个时候，无名烟火知道，自己无名家族算的彻底完了，没想到自己经营了这么多久的家族，还有双子大帝的支持，今天，居然会在顷刻之间，被楚子风杀的片甲不留，只剩下这个家主了，光杆司令一个。

　　什么无名家族的强者，什么无名家族的师团，到了现在，统统都成为了一个过去式，而且，一个不好，就不可能有将来了！


第3244章 结局篇

　　楚子风在这么短的时间内，就以分身之术将无名家族，还有双子大帝隐藏在无名家族的所有人马全部给杀光了。

　　不得不说，以楚子风如今的势力来说，除了双子大帝配合上邪念的话，在这大千之内，绝对是无敌的存在，任何人，都不可能会是楚子风的对手。

　　可是，就算楚子风再强大，无名烟火他们三个也不可能逃跑的，更加知道，现在也已经无路可跑了。六大至宝的守护兽就在上空盘旋着，这很明显是楚子风为了防止无名烟火三人逃跑先设定下来的。

　　三个，只剩下三个人了，三个永恒巅峰的强者，只要将这三个家伙给处理掉，那对于双子大帝的打击，不可谓不大呀。

　　立于山洞之上的楚子风那双阴森森的眼睛，是死死盯在了无名烟火三人的身上。

　　铁乾坤，紫风铃，李修崖，吴震山，就是被这三个家伙所杀的，就算到最后能够复活，可是，楚子风现在也必须要为他们报仇。

　　“现在，该轮到你们了。”

　　楚子风双眼一动，全身爆发出强大的血光，血光之后，又是无比的玄光。

　　上空中的六大守护兽，全部都朝无名烟火三人冲了下来，这个时候，楚子风不想再浪费时间，尽快将这三个家伙给处理掉，就可以带领着全军，进攻雅玛大陆了。

　　而就在这个时候，天空之中，一道黑光冲下，只见这道黑光内，带着无比强大的邪念力量。

　　“双子大帝，你以为，聚集起神识，就可以将他们救走吗？”

　　楚子风猛然一动，整个人，直接就出现在了黑光面前。

　　这道黑光是双子大帝动用了邪念的力量，要将无名烟火三人救走的，也就是说，这边的情况，双子大帝已经知晓了，更加知道，山洞中的八个星座大帝可能已经没希望了，他自然不可能再让无名烟火他们三个出事。

　　可在双子城那边，还有更加重要的事情要办，那就是准备进攻兰陵大陆，消灭三界楚神大军的事情，所以他双子大帝根本就不可能跑到不周山来，就算距离不远，也不可能跑过来的，只能以邪念的力量配合上他的神识，将无名烟火三人给救回去。

　　可双子大帝也是太小看楚子风了，他以为，之前政变的时候，楚子风所展现出来的就是所有的力量，可现在楚子风所展现出来的力量，又要比政变的时候强大的多。

　　“滚蛋。”

　　楚子风一阵暴怒，暴怒之声，直接就将双子大帝的神识给灭掉了。

　　无名烟火三人简直就是傻眼，要知道，双子大帝所传来的神识，可是配合上了邪念的力量的，可没想到，楚子风顷刻之间，就将神识给灭掉了。

　　这个时候，难道无名烟火三人还会傻到跟楚子风正面相对吗，但如果不正面相对的话，又有什么办法，可以击退楚子风呢。

　　“八大星座大帝，苏醒吧……”

　　猛然间，双子大帝的声音，在不周山响起，声音不停的回荡着。

　　无名烟火三人听到双子大帝的声音，全部都被震的双耳作痛，但心下又不得不喜。

　　难道，双子大帝还留了一手吗？他还有其他的办法，唤醒山洞内的八个星座大帝吗？如果真是那样，自己三人再加上山洞中的八个星座大帝，就足以击退楚子风了。

　　可是……

　　“八大星座大帝，还不苏醒，更待何时……”

　　双子大帝的声音不停的响起，也在山间不停的回荡着。

　　楚子风放声一笑道：“那慢慢喊吧，我可没时间跟你在这里废话。”

　　呼……

　　那刚被楚子风所灭的神识，居然在这个时候又聚集了起来，无名烟火三人心下再次一喜，看着双子大帝聚集起来的神识，全部都朝山洞内涌去。

　　“哈哈……另外八个星座大帝，马上就要苏醒了。楚子风，这回倒要看看，你拿什么来杀我们。”

　　无名烟火三人大笑道。

　　楚子风一脸的不屑，说道：“你真以为，他们苏醒过来，我就杀不了你们了吗？还是把眼睛擦干净，看仔细吧。”

　　山洞之内，出现了人影，然后，一个个的人，从山洞内走了出来，不多不少，刚好八个。

　　“是八大星座大帝，他们已经苏醒了。”

　　无名烟火大笑道：“楚子风，现在可不是你杀我们了，该轮到我们反击了。”

　　“是吗？”

　　楚子风缓缓落地，直接就站在了那从山洞内走出来的八个星座大帝身前，举起手，就是一个耳光朝其中一个星座大帝打了过去。

　　啪！

　　呆滞。

　　那被楚子风打的星座大帝居然是一点反应都没有，像是一个活死人般站在山洞之外，一脸的呆滞。

　　“怎么会这样？”

　　无名烟火三个都不敢相信自己的眼睛，八个星座大帝明明已经苏醒了呀，可楚子风一个耳光打过去，他们怎么一点反应都没有呢。

　　“还不明白吗？”

　　楚子风懒的去理会八个已经没什么用的星座大帝，转身说道：“难道你们还感觉的到，他们八个的身上，有什么力量吗？”

　　被楚子风这一提醒，无名烟花三人全部关注在了八个星座大帝身上，而这个时候，双子大帝的声音也没再响起了，他只是要唤醒八个星座大帝而已，因为在双子大帝而言，只要八个星座大帝苏醒了，那就足以对付楚子风了，他自然是不需要再管这边的事情，不久之后，无名烟火跟所有被他复活的星座大帝，都会回去。

　　白羊大帝惊道：“他们八个，居然一点力量都没有了！”

　　话落间，山洞内，又是一道玄光冲了出来，楚子风随收一伸，将这道玄光掌握在了手中。

　　封神榜。

　　楚家的封神榜，现在充满了强大无比的力量！

　　“现在，你们明白了吧？”

　　楚子风将封神榜一收，那强大无比的力量，顿时就消失了。

　　“你，你用了什么东西，将八大星座大帝的力量全部给吸收了？”无名烟火问道。

　　“这你们就不用管了，你们只要知道，接下来，就是你们的死路。”

　　白羊大帝说道：“没戏了。八个星座大帝的力量，已经全部被楚子风不知道用了什么至宝吸收。现在，我们只能靠自己了。”

　　靠自己？

　　这话说的可真是好笑呀，就他们三个人，像要对付楚子风，完全就不可能嘛。

　　楚子风双手不停的打出法印，不再跟无名烟火三人废话，六大魔法兽，直接就朝他们冲了过去。

　　“闪开。”

　　无名烟火大喊一声，为首冲向他们的年兽，直接就扑向了无名烟火。

　　“该死的畜生，给老夫滚。”

　　无名烟火震怒一声，向要动用全身的力量，先将年兽给压制住，却不料，身后，又是一只守护兽冲来。

　　“无名烟火，担心身后！”

　　白羊大帝这边刚一提醒，不了，三只守护兽，同时攻击他。

　　“再怎么说，本帝也是你们的第一任主人，居然敢对本帝动手，本帝要……啊……”

　　白羊大帝话未完，一只守护兽，已经咬住了他的左手，然后往后猛的一退，白羊大帝的左手，直接被咬断。

　　“呀……”

　　白羊大帝一阵阵痛苦的惨叫，那巨蟹大帝一见这情况，这六大至宝他是知道的，他也是曾经拥有过的，但这六大守护兽，他却只知道年兽，其他的，可是一无所知呀。

　　在什么都不了解的情况之下，要跟六大守护兽拼，那真是一点把握都没有，也许就会跟白羊大帝一样，不单单是手，就连人头，就连自己的魔法兽，都可能会被六大守护兽给灭掉。

　　“跑吧。”

　　巨蟹大帝大喊道。

　　“跑？现在我们已经无路可退了。除非你求楚子风放了我们。别这么天真了，实在不行，就只能是自爆了。”

　　“自爆？”

　　楚子风放声一笑道：“我刚才只是吸收了八个星座大帝的力量，眼前，不是还有两个吗。”

　　敢情，楚子风是想连同白羊大帝跟巨蟹大帝的力量，一并给吸收了，甚至还有一个无名烟火，让封神榜充满足够可复活所有人的力量！


第3245章 结局篇

　　无名烟火三人将各自的魔法兽全部都唤了出来，每一个人的后上空，都出现了一只无比巨大的怪兽。

　　白羊大帝的那只巨大白羊，为星辰的形态，巨蟹大帝的巨蟹也是星辰形态，他们两个星座大帝的魔法兽与众不同。再看无名烟火的魔法兽，那是魔法兽吗？分明就是一个烟火的形态，像是一个死物，完全就没有生命的。

　　可这三人将魔法兽唤出之后，每一个人的力量在顿时之间都暴增了起来，所形成的气势，与六大魔法兽的力量相互抗衡着。

　　不过很可惜，就算无名烟火三人的魔法兽再强大，在面对六大守护兽的时候，也都是不堪一击的，这毕竟是六大至宝的守护兽，哪是什么人都能匹敌的。

　　白羊大帝的一只手，已经被其中一只守护兽给咬段，而巨蟹大帝见自己三人连六只守护兽都敌不过，又谈何跟楚子风抗衡，现在唯一的生路就是逃跑，只要能突破六大守护兽的范围，朝双子城方向跑去，那还是可以保住一命的。

　　不过到了这个时候，楚子风又怎会放任他们三人离开呢。先不说他们杀了铁乾坤四人，如果让他们跑了的话，那对于三界楚神大军，那也是一个巨大的威胁呀。

　　再说了，楚子风还需要添加他们三个的力量既然封神榜，让封神榜充满足够可以复活所有人的力量，免的到时力量不够，楚子风还要将自己毕生的力量全部灌入进去。

　　毕竟在这一战中，没人可以保证会有多少人战死，只要是三界楚神盟的人，不管战死了多少，楚子风都一定要将他们全部给复活过来的，所以封神榜的力量是越多越好。

　　整座不周山在六大守护兽的攻击之下，完全晃动了起来，像是随时都会崩溃似的。

　　而楚子风现在，也是时候出手了，没必要在这里再多浪费时间。

　　“六大守护兽，随我，逐个击杀。”

　　楚子风纵身而起，整个人，已经出现在了无名烟火三人的上方。

　　六大守护兽全部都聚集在了楚子风的左右两边，一边三只，在楚子风的一声号令之下，六大守护兽同时跟随楚子风冲了下去。

　　“第一个，白羊大帝。”

　　楚子风在冲向白羊大帝的同时，封神榜也在楚子风的手中震动了起来，那白羊大帝现在也管不了那么多了，凭借他白羊魔法兽的力量，完全爆发，一个巨大的白羊头，两个羊角，朝楚子风冲了上去。

　　“去死吧。”

　　“楚子风，本帝跟你拼了。”

　　轰隆……

　　强大无比的碰撞，产生出了巨大的波及，令的无名烟火跟巨蟹大帝，同时向后退去。

　　楚子风直接一拳挥出，楚家的破破拳，将所有的力量全部都集中在了这一拳之上，六大守护兽同时发出一阵咆哮，顿时之间，只见楚子风的拳头，重重的，狠狠的打在了白羊大帝那羊头之之。

　　砰……的一声惊天巨响，白羊大帝的那只羊头，被楚子风一拳就给破灭。

　　白羊大帝整个人朝下坠落，楚子风将手中的封神榜一挥，吼道：“封神榜，继续吸收第九个星座大帝的力量吧。”

　　封神榜如同毒蛇猛兽般的冲向了坠落的白羊大帝，化为一只巨大的野兽嘴，直接就将白羊大帝的身体咬住，然后一口就吞了下去。

　　“啊……”

　　白羊大帝一声惨叫，这令的无名烟火跟巨蟹大帝同时大惊。

　　没想到，在楚子风跟六大守护兽的面前，堂堂第一任的星座大帝，居然是如此的不堪一击。

　　楚子风可是连大千法则都没有动用的，没想到，如今的楚子风，居然强大到了如此的地步。

　　“巨蟹大帝，不要再犹豫了。如果一味的想着逃命的话，那只会死的更快。白羊大帝已经没救了，人已经坠落，而他的力量，正被楚子风那宝物所吸收，如果你再后退，那接下来要死的，就是你了。”

　　无名烟火说罢，那身后的烟花形态终于是动了起来，一时之间，产生了多种的变化，最后，十八朵不同类型的花，出现在了无名烟火的身后，而且那十八朵花还用了生命，一条条的根接连在了一去，顿时之间，无名烟火的身后，形成了一片花丛。而且花丛中的鲜花，居然全部都是活的，那是一朵朵的食人花！

　　楚子风现在可不管无名烟火的魔法兽到底是什么，反正他今天是一定要死的，楚子风也不可能会放过他。

　　封神榜已经完全将白羊大帝的力量给吸收了，回到了楚子风的手中，只见白羊大帝的身体，重重的坠落在地，随即化为了一阵青烟，消失于这片天地之间。

　　紧接着，楚子风的双目，看向了巨蟹大帝，就如无名烟火所说，白羊大帝之后，就是巨蟹大帝了。

　　你双子大帝能将之前所有的星座大帝全部复活，那我楚子风今天也可以将被你复活的星座大帝统统诛杀掉。并且，你双子大帝还帮了我一把，原本到最后我是需要耗尽所有的力量，将战死的将士们一一封神复活的，而那个时候的我，也会因为失去所有力量的关系变成一个普通人，甚至死都有可能。但如今，因为你双子大帝所复活的星座大帝，我的封神榜，已经充满了足够能复活所有人的力量了。

　　还有一个巨蟹大帝，将巨蟹大帝的力量也吸收之后，十大星座大帝的力量，就全部掌握在了封神榜之内了。

　　楚子风怒叱一声，封神榜再出，六大守护兽，全部围攻巨蟹大帝。

　　可巨蟹大帝万万没想到的是，就在他要跟无名烟火联手进攻楚子风时，无名烟火居然在这个时候，用他魔法兽的花根，将自己的全身全部给绑了起来，并且喊道：“巨蟹大帝，实在是抱歉了。就用你来抵挡楚子风一会，老夫好逃回双子城。”

　　无名烟火居然会来这么一套，楚子风现在还要吸收掉巨蟹大帝的力量，六大守护兽全部围攻巨蟹大帝，封神榜也已经开始吸收了。

　　可无名烟火却乘这个时候，是有多快跑多快，楚子风想要去追，顷刻之间，无名烟火已经冲出了不周山，并且朝双子城那边快速的飞去。

　　“楚子风，不久之后，我们战场再见吧。”

　　无名烟火顿时之间，就已经快要到达双子城了，毕竟不周山距离双子城并不是很快。这个时候如果楚子风再去追的话，无疑就是直接既然了双子大帝的重兵之内。

　　“该死。”

　　楚子风大骂一声，居然被那老小子给跑了。

　　巨蟹大帝的力量已经完全被封神榜所吸收完毕，整个人跟之前的白羊大帝一样，向下坠落。

　　“无名烟火，你不得好死……”

　　巨蟹大帝大骂了起来，而楚子风却无奈道：“骂吧，这将是你在这个时间上的最后一句话了。以后，你再也没有复活的机会了。六大守护兽，诛杀。”

　　砰……

　　年兽直接冲向巨蟹大帝，用头，直接将巨蟹大帝的身体，那已经没有丝毫力量的身体给撞成了粉碎。

　　天地之间，这个时候也仿佛彻底安静了下来，楚子风飞在不周山的高空，六大守护兽一收，封神榜也收了起来，双眼朝双子城，还有兰陵大陆的两个方向望去，只见在楚子风所看的两个方向，已经是狼烟滚滚，两方的杀气，已经笼罩住了整个阿鼻混元界，那阵阵的呐喊声，厮杀声，也从两个方向同时响起。

　　“战吧。”

　　楚子风单手中一道玄光，化为一个玄光球，直接就朝下面的不周山丢了下去。

　　这个玄光球仿佛就是一个炸弹般，刚与不周山的一角相碰，就炸了起来。

　　轰隆隆……的爆炸，直接将整座不周山给夷为了平地。

　　楚子风双手一举，一个巨大的玄光石子，出现在了头顶，全身玄光跟血光配合起来，光辉铠甲，出现于全身。

　　玄光狮子直接朝双子城那边冲了过去，在双子城的上方又炸了开来，形成了两个巨大无比的字体……开战。

　　“三界楚神大军集结，准备进攻雅玛大陆，与双子大帝，邪念，决一死战……”


第3246章 结局篇

　　随着两方大军蠢蠢欲动，整个阿鼻混元界，甚至是整个大千世界，包括三界在内，顿时之间，都被一层厚厚的乌云所笼罩住，不管是什么地方，已经不见了丝毫的阳光。

　　乌云之内并没有雷电的存在，有的只是一团团的黑气，化为一条条如蛇如龙的形态，于不同世界，不同界位的天空之上遨游着，并且发出了恐怕的咆哮声。

　　这里，是一片是一个只有丛林的世界，丛林之中，一支仅仅千千人的军队，在见到天空中的异象之后全部都紧张了起来。

　　为首的男人纵身于整个丛林世界的最高峰，手持一道令牌，令牌上雕刻着一个狮子头。

　　“帝狮之令下达。”

　　这名男子高举令牌，顷刻间，从这个丛林世界的不同方向，上千的流光，全部都朝他这边聚集。

　　“奉帝狮之命，决战一起，我等立刻跨越界位，前往主界混元，相助少主一臂之力。”

　　“是……”

　　这里又是一个全是山川的时间，同样是在这个山川世界之巅，一个人手持令牌吼道：“终极大决战已经开始。众将士听令，按照帝狮之命，前往阿鼻混元界，助少主一臂之力。”

　　“是……”

　　大千之中，无数的世界，无数的界位，都出现了帝狮楚天雄的令牌，立时之间，无数的人马，开启了一道跨越界位的空间之门，前往阿鼻混元界参战。

　　当然，除了楚天雄的人马之外，双子大帝在大千之中的人马，也全部都得到了命令。

　　“双子大帝有令，但凡有闯入阿鼻混元界的人马，统统灭杀……前方，一批人马，动手……”

　　“将军，后面的是自己人，还是敌人？”

　　“双子大帝居然派了人马半路拦截我等。不管他这么多，先将那些人马全部铲除掉，不能让他们到达阿鼻混元界，给双子大帝添加势力。”

　　“是，将军。”

　　锵锵……

　　阿鼻混元界那边的两方大军还没有正面相对，可大千之中楚天雄的人马跟双子大帝的人马却先打了起来。

　　只不过双子大帝的那些人马怎会是楚天雄人马的对手，那可都是楚天雄精心布局了无数岁月的，到最后时刻才拿出来的，他双子大帝分布在大千中的人马又怎能抵挡的住。

　　与此同时，宇宙，地球世界，华夏国的首都京城。

　　慕容珍珠几个女人，还有各位老爷子，跟楚老夫人，全部都站在了京城最大的广场之上，看着天空中的情况。

　　“看样子，最后的大决战，终于要开始了。”

　　笑蜻蜓深深叹了口气，这一天，自己也等了很久，已经十年过去了，不知道自己的孙子情况怎么样了！

　　“老夫人，您不用担心。子风他们一定能击败所有的强敌，安全回来的。”

　　慕容珍珠这话，显的有点安慰的意思。

　　在地球世界这边，根本就没人知道阿鼻混元界那边的情况，更加不知道楚子风所面对的是怎么样的敌人。

　　“大牛已经战死，相信不要再有人牺牲才好。”

　　黄老爷子很是担心，自己的孙女，还有自己孙女的女儿，可都在那边呀。

　　赵巾红没有说话，她站在所有人的最前面，双手握的很紧，自言自语道：“楚天雄，到了最后的关键时刻，你可不要给我掉链子呀！”

　　“首长，您不用这么担心。既然子风他们可以坚持到最后大决战的时刻，那就说明，子风他们的势力跟实力，都已经比十年前要前多了。”

　　如今的赵巾红也已经是五十岁的人了，自从她退下来，将位子交给慕容珍珠之后，就一定呆在家里，求天求地，保佑自己的儿子，保佑自己的丈夫，保佑所有人，都能平安回来的。

　　“怎么回事？”

　　就在这个时候，众人同时一惊，因为他们所有人都看到，在地面上，冒起了一阵阵的黑气，这些黑气，跟天空中的那些黑气融合在了一起，然后直接冲出了地球的大气层。

　　“那些是什么东西？”

　　“不知道呀。该不会是对子风他们不利的吧。”

　　“不要想太多，就算想了也没用。现在我们只能是为子风他们祈祷了，因为我们根本就一点忙都帮不上的。”

　　“子风，语嫣，小裳。还有风铃，乾坤，你们可都要活着回来呀……”

　　阿鼻混元界，双子城。

　　全城的所有人，都聚集在了城外，无数的人马，而且每一个人的双眼，都变成了黑色，脸上是一点表情都没有。

　　双子大帝立于一团黑云之上，这团黑云就好比他的坐骑般，也像是拥有着生命般，看着前方那产生出爆炸的不周山。

　　“大帝……”

　　无名烟火刚好在这个时候返回，可却是带着一身伤回来的，刚降落后，就跪在了双子大帝身前。

　　“发生了什么事？其他的星座大帝呢？”双子大帝问道。

　　“启禀大帝。属下无能，所有的星座大帝，全部都被楚子风诛杀。就连我无名家族，整座不周山，也被楚子风灭了！”

　　“你说什么？”

　　双子大帝从黑云上飞身而下，一把就抓住了无名烟火的脖子。

　　“十个星座大帝，加上你无名家族的人马，怎么可能会全部被楚子风所杀？”

　　“大帝，因为楚子风在八大星座大帝苏醒之前，就不知道用了什么宝物，将八大星座大帝的力量全部给吸收了。所以在您放出神识，唤醒八大星座大帝之后，他们也起不了任何的作用。之后楚子风先灭了整个无名家族的人马，白羊大帝跟巨蟹大帝，也全部被楚子风吸收了力量，然后死了。”

　　“混蛋。”

　　双子大帝一阵暴怒，被楚子风吸收了力量。那十大星座大帝，可是自己的底牌呀，可现在，居然……

　　“大帝，楚子风已经直接下了最后决战的战书，三界大军也已经完全准备好了。估计笑满天也已经失败，塔防已经在兰陵大陆了。我们现在该怎么办？”

　　“怎么办？难道他楚子风下了最后决战的战书，本帝还能退缩不成。全军准备，迎战三界楚神大军。”

　　“是……”

　　双子大帝的所有人马，全部都大喊了一声，以他们这一声大喊来看，他们的力量，居然都十分的强大，而且每一个人，都带有邪念的力量。

　　看样子，双子大帝是将邪念的力量传给了他们每一个人，如此多的人马，居然可以都接受邪念的力量，可想而知，那邪念的力量又强大到了一个怎么样的地步。

　　“大帝，楚子风如此的实力不可小视呀。”无名烟火说道。

　　“哈哈……既然最后的大决战已经来临了，十个星座大帝，跟整个无名家族都被楚子风给灭了，那本帝也就没什么好保留的了。”

　　双子大帝双手一举，整个人腾着黑云飞到了最高空。

　　同时，无数的黑气，全部都朝双子大帝这边涌了过来，随即被双子大帝所吸收。

　　“邪念主体，最后的时刻已经到了，您忠实的部下，请求您速速苏醒，赐于我最为强大的力量吧……”

　　呼……

　　整个阿鼻混元界，都起了狂风，而且还是黑色的狂风。

　　无数道空间之门开启，无数的黑气，黑光，全部都朝双子大帝涌去。

　　双子大帝的身体，发生了变异，一个分体，两个分体，最后，出现了九个分体，包括双子大帝本身的在内，这家伙，居然有了十个分体，而且力量也直接提升了上百倍。

　　在双子大帝的身上，长出了很多只鬼手，那些人，布满了双子大帝全身的位置，有大有小，有成年的，也有婴儿般的。

　　众双子大军看着双子大帝如今的变化，却没任何一个人傻眼的，反是一个个万般的兴奋。

　　“灭三界，杀狮子……大帝永恒，大帝无敌……”

　　无名烟火惊道：“这，就是真正的邪念吗！那么……”

　　唰……

　　天地之间，好几道流光同时出现，位于高空中的双子大帝喊道：“九念至宝，速速聚集，速速聚集……”

　　身在天然大陆的楚邪皇，手中的将臣不再听从他的号令，不受他的控制，脱离出了他的身体，直接冲向了天机，然后朝雅玛大陆双子城的位置飞去。

　　“不好！大决战怎么提前了，邪念主体已经苏醒，我的将臣被他唤了去。”楚邪皇满脸的不可思议，自己所知的历史，这双星之战明明是刚刚开始呀，怎么这么快，就到最后的大决战了。

　　自己的将臣之所以会离去，那无疑就是邪念主体已经苏醒，九念至宝，全部都要听从它的号令。

　　另外，在兰陵大陆，纳兹身上的黄金铠甲慧眼，也已经脱离出了他的身体，化为一道金光，朝雅玛大陆双子城冲去。

　　“我的慧眼，被人收走了！”

　　纳兹惊道。

　　“那一定是邪念主体已经苏醒。”帝清流深深吸了口气，说道：“二哥，三姐。我不能与你们一起兵发雅玛了。现在我必须要马上找到圣地才行，否则根本就没人可以消灭邪念主体的。”

　　帝虎说道：“好。四弟，你马上去找圣地所在。不过一定要小心，双子大帝定然在圣地那边准备好了人，就等我们的人过去了。”

　　“放心吧，我有星辰魔法，是打开圣地的钥匙，不会有事的。你们先跟双子大帝，邪念主体周旋，我一定会尽快将消灭邪念的方法带回来的。”

　　叶乘风跟诸葛流云等人对帝清流行了一个礼，同声道：“帝清流前辈，能否消灭邪念，就只能依仗你了。”

　　“放心吧。楚子风现在也已经赶回来了，我也会尽快赶回来的。”


第3247章 结局篇

　　楚子风临空而立，出现在了楚神大军之上。

　　众将士见楚子风已经回来了，唐语嫣几人也都是松了一口气。

　　无名家族，应该已经被灭了，只是不知道无名烟火他们几个死了没有！

　　但楚子风现在也没时间多说，唐语嫣他们更加知道不该在这个时候去问其他的事情。

　　战书已经发出，双子大帝那边的人马也已经准备好了，两军的交战，马上就要开始。

　　“叶乘风，从此刻开始，你为副指挥。”

　　到了最后的大决战，楚子风自然是要亲自上场指挥的，总不可能现在还呆在后面，让叶乘风去冲这个头吧。那样的话，双子大帝方面，叶乘风也应付不来呀。

　　“是，盟主。”

　　楚子风站在了全军的最前方，看到在大军之中少了一个帝清流，问道：“帝清流呢？”

　　“启禀盟主，帝清流前辈去寻圣地去了。”诸葛流云说道。

　　楚子风点了点头，关于圣地的事情，的确要派出人去寻找，而帝清流是最适合的，因为他的星辰魔法，是开启圣地的钥匙。

　　只不过，没有了帝清流，那楚神大军之中，就少了一名一等一的强者，也是除楚子风之外，唯一一个可以跟双子大帝匹敌的强者。

　　但在这个时候，楚子风又有什么办法呢。要杀双子大帝，并不是间太难的事情，楚子风与帝氏家族兄妹，指环王，纳兹他们几个联手，双子大帝必死。可是，双子大帝的背后，可是还有着邪念的，也就是说，只有将邪念彻底诛灭，才是真正的胜利。

　　但想要灭邪念，就只有进入圣地才行，根本就没有其他办法。

　　“没有了帝清流，我们虽然少了一股强大的力量，但到了这个时候，也不能再等了。在这里，我先告诉大家，这次随我前往无名家族的将领当中，铁乾坤，紫风铃，李修崖，吴震山都已经战死了。”

　　唐语嫣他们回来的时候，并没有说这件事，现在楚子风一说，全军的是一阵大乱。

　　“安静。”

　　楚子风大喊一声，又说道：“不过，无名家族也已经被我所灭，不周山也被我给夷为平地了。除了一个无名烟火逃跑之外，其他那几个被双子大帝复活的星座大帝，也全部被我诛杀。现在的双子大帝失去了十个星座大帝的力量，那他的势力，就等于是减少了一半，加上之前我所发动的政变，也令的双子大帝的损失极大，可以说，现在敌我双方的势力，是不相上下的。当然，双子大帝目前还是大千统治者，他也一定已经从大千各大界位跟世界中调动了人马，但这点大家也不用担心，因为我们这边，自然会有人帮我们将双子大帝从大千中所调动的人马给诛灭的。”

　　虽然自己这方少了好几个大将，可有了楚子风这句话，众将士也都放心了下来。

　　“现在，我已经正式向双子大帝下达了战书，而且还是最后的大决战。这将会是一场生死之战，到最后谁能活下来，或者谁会在这一战中死去，我无法向大家保证。但如果我们败了，我楚子风的下场，也会跟大家一样，到那时，我只能说一句，我们九泉之下再聚首吧。”

　　楚子风把话说的很直，现在也不需要婆婆妈妈的了，相信众将士也都早就想到了这些事情。

　　既然是最后的大决战，注定大千跟三界命运的大决战，那牺牲，是在所难免的，没有任何人，有必胜的把握，楚子风没有，双子大帝同样没有。

　　可是，只要这一仗指挥的好，策划的好，那就算没有绝对的胜算，也是有几分把握的。

　　以前的楚子风是从来不打没把握的仗，但到现在，楚子风已经别无选择了，相信他双子大帝，也别无选了。

　　“众将士听令……”

　　楚子风大喊道。

　　“在……请盟主下令。”

　　“兵发双子城，不是生，就是死……终极大决战，开始。”

　　“兵发双子城，诛灭双子大帝，诛灭邪念，推翻双子王朝。三界必胜……”

　　全军的声音，直冲天际，并且在天际中化为无数股力量，融合在一起，然后朝雅玛大陆双子城涌去。

　　现在兰陵大陆根本就不需要有人留守了，既然这一场生死大决战已经提前开始，那之前叶乘风他们所做的部署，自然是随大军一同，而木村武藏他们所带回来的塔防，也不可能留在兰陵大陆。

　　整个兰陵大陆，在楚子风率领大军出发雅玛大陆之后，顿时之间就变成了一座空大陆，大陆上是一个人都没有，兰陵大陆的所有人马，也已经全部都投靠了楚子风，现在是三界楚神盟的人了，自然是随三界大军一同讨伐双子大帝。

　　而与此同时，双子大帝那边也已经接到了消息，既然现在兰陵大陆一个人都没有，全部都朝雅玛大陆涌来，他双子大帝又何必命天然大陆那边的人马，与自己这边联手攻打兰陵大陆呢。

　　一身是手，十个分体的双子大帝对也是任务失败而回的笑满天说道：“现在本帝不追究任何人的失败，楚子风的大军已经朝雅玛而来，笑满天，你立刻通知天然女王，让她带领着她的本部人马，前来本帝这边，与本帝的人马融合在一起，迎战三界楚神大军。”

　　“是，大帝。”

　　“无名烟火，你马上传令双子皇室，全体人马，解开皇室封印，将双子兽释放出来。”

　　双子兽，那是双子皇室，也是整个双子王朝的护国魔法兽，更加是双子大帝的魔法兽本体。

　　但在以前，双子大帝从来就没有将他的魔法兽本体给释放出来，有的，只是一个幻体罢了。这双子兽，更加是双子大帝在双子皇室中的底牌，如今，终于也要拿出来了。

　　“是，手下马上就去。”

　　“全军听着。如今，是我双子王朝，跟三界楚神盟的大决战，同时也是本帝跟楚子风那个狮子大帝的大决战。到了这个时候，所有人，都已经选择了自己所在的位置，已经不容有所更改了。如果我们这方败了，那楚子风是绝对不会放过你们任何一个人的，都将被他所斩杀。所以说，这一战，不仅仅是为了本帝的千秋大业，同时，也是为了你们每一个人的身家性命。”

　　双子大军大喊道：“听从大帝之命，消灭三界大军，诛杀狮子大帝楚子风……”

　　“很好。现在，楚子风的大军已经进入了雅玛大陆，但以楚子风的为人跟阴险来说，他是不可能直接杀过来的，必定会先找一处安营扎寨，然后分兵与我军对抗。这个时候，我军之内，也必须要有将领带兵与之抗衡，至于将领的人选，本帝早就已经安排好了，现在也在大军之中。”

　　双子大帝面对着自己身前的十几名大将，每一个，都是双子大帝亲自挑选出来的，足以跟楚子风那边的将领所抗衡。至于纳兹，指环王，帝氏兄妹他们几个，双子大帝另有安排，所安排对付他们的人，暂时也没在他的双子大军之内。因为那几个人，是绝对的一对一单战的，他们那些强者，不适合群战。

　　“全军出发，地点，雅玛大陆的中心位置。本帝要以雅玛中心为战场，与楚子风一决死战。绝对不允许楚子风踏过本帝所设立的战场半步，否则，本帝就等于是输了一半。”


第3248章 结局篇

　　楚子风所率领的三界楚神大军已经全军出发，离开了兰陵大陆，直接就进入了雅玛大陆，并且是没有丝毫逗留的，一直不停的朝着双子城的方向进军。

　　其实对于现在的最后决战来说，像楚子风这种的不停行军，是半点好处都没有的，因为谁也不知道双子大帝会在什么地方设置下埋伏，打自己三界楚神大军一个措手不及，但楚子风根本就没有去管那么多，不是因为楚子风大意，没有去想双子大帝那边的准备跟安排，而是楚子风早就已经算到了自己大军该在什么地方停止下来，又该在什么地方与双子大帝的大军碰面。

　　“盟主，我们这样一直行军下去，将士们虽然不成问题，可毕竟这里已经是双子大帝的地盘了，一旦他们设置下埋伏，对我们来个突然袭击，那我们可就要倒霉了。”

　　诸葛流云来到楚子风身边，楚子风现在是唤出了九头麒麟兽，坐于九头麒麟兽之上的。诸葛流云他们这些人，也全部都有各自的坐骑，相比之下，楚子风的九头麒麟兽显的最为拉风。

　　“我知道你在担心什么，不过你担心的，也正是他双子大帝所担心的。这么多年下来的相斗，我们都了解双子大帝，双子大帝也了解我们这些人。你担心他双子大帝在半路上设下埋伏，难道他双子大帝就没有这样的想法吗。所以，我们可以放心的行军，根本就不需要去管别的。倒是双子大帝现在该多想想了。”

　　“盟主的意思是，双子大帝以为我们会先派出一支军队，在半路打伏击？”

　　“没错。但这并不是重点。诸葛流云，你叫叶乘风过来一下。”

　　“是。”

　　不一会的工夫，叶乘风已经从后面而来，问道：“盟主有何吩咐？”

　　“叶乘风，现在，你马上挑选出一支队伍，由你亲自带领，跟大军分离开来。”

　　“现在分离开来？”

　　“没错。双子大帝那边可不单单他双子城跟这雅玛大陆的人马，另外还有天然大陆那边。你身为副指挥，那就由你带领着一批人马，去将天然大陆那边的敌人给灭掉吧。那天然大陆跟兰陵大陆差不多，但你这次可不是带领全军而去的，我只能给你一半的人马。”

　　一半的人马？楚子风要在这个时候，分散出一半的人马去灭天然大陆，这是不是太过危险了！眼下跟双子大帝已经开始了大决战，相信两军的距离也已经不远了，但在这个时候，楚子风居然分散出兵力去灭天然大陆，这好像太过冒险了点吧。

　　诸葛流云跟叶乘风相互看了一眼，两个人的脸色都不太好看。

　　楚子风笑道：“放心吧，对于我军的势力，双子大帝一定早就已经摸清楚了。当两军相对的时候，双子大帝发现我们的人马少了一半，以他那多疑的心理来说，自然是不敢轻举妄动的。当然，你那边，也要尽快将天然大陆给灭掉，一旦被双子大帝得到了我们派出一半冰力灭天然大陆的消息，那他就不会有任何顾及了。”

　　叶乘风说道：“盟主，这可是在赌博呀。如果我那边慢了一步，那你们这边就……”

　　“所以你必须要快，叫上木村武藏一起去，必须在双子大帝得到天然大陆那边的消息之前，给我将天然大陆给灭了。”

　　“就我跟木村武藏两个，这恐怕太少了点。盟主，我想还是把指环王跟纳兹前辈都叫上吧，那样比较安全。”

　　楚子风想了一下，指环王跟纳兹，现在都是自己这边的王牌，如果他们两个全部都去灭天然大陆了，那一旦叶乘风那边晚了一步，自己这边能抵挡住双子大军中强者的，可又少了两名。

　　但叶乘风说的也没错，既然是赌博，那就拼一把吧。

　　“好，那就让指环王跟纳兹，还有木村武藏随你一同前去。记住，你最多只有半天的时间，半天之内，一定要灭了天然大陆，不能让天然大陆的人马，跟双子大军会师。”

　　“明白了，我马上就去。”

　　这个时候，楚神大军已经分为了两批，一批由叶乘风所带领，加上一个指环王，一个纳兹，一个木村武藏，已经朝天然大军那边进军的。

　　与此同时，双子大帝那边的人马，也已经停止了下来。

　　“大帝，已经看到三界大军了。”

　　笑满天说道。

　　“很好。”

　　“不过他们的人马好像少了一半。”

　　“什么！少了一半？楚子风在搞什么鬼，想跟我玩偷袭吗！难道想用对付兰陵王的那种方法来对付本帝不成。笑满天，你马上派人去查看一下，楚子风另外一半的人马，有没有在附近别的地方，防止他们对我军的偷袭。”

　　“是。”

　　“无名烟火。”

　　“手下在。”

　　“双子兽准备好了没有？”

　　“启禀大帝，已经准备好了。”

　　“那天然大陆那边的人马出发了没有？”

　　“刚接到消息，天然女王已经出发了，正在赶往我们这边，相信不出半天，就能与我军会师了。”

　　“很好。等天然大陆的人马与我军会师之后，不管他楚子风想玩什么把戏，都不需要管了，直接给本帝发动进攻。”

　　“是。”

　　这个时候，由天然女王所带领的人马，也已经离开了天然大陆，进入了雅玛大陆，但与楚神大军，双子大军，却是不同的方向，三方的人马，身处三个不同的位置。

　　叶乘风所带领的一半楚神大军，正以神不知鬼不觉的速度，从天然大陆的后方绕过来，而天然女王，在行军了几个小时之后，马上就命她的大军停止前进，并且就地安营扎寨，不知道在搞什么鬼。

　　“其儿。”

　　天然女王站在天然大军的最前方，看着前方一片茫茫荒漠，心里出现了各种的不安。

　　“母亲，有什么命令吗？”

　　“你有没有觉得，这附近好像有点太过安静了？”

　　“孩儿也觉得有点奇怪，按理来说，现在三界大军跟双子大军，应该已经碰上了，两军见了面，整个雅玛大陆不可能会如此的安静呀。”

　　“你马上联系一下无名烟火，看看他们那边的情况怎么样了。”

　　“是。”

　　几分钟后，天然其说道：“母亲，不知道为什么，我根本就联系不上无名烟火，我的神识，被一股无形的力量给屏蔽住了。”

　　“什么。”

　　天然女王也放出了她的神识，可结果却跟天然其是一样的。

　　“不对，有问题。”

　　“母亲，是不是有人故意将这附近给屏蔽了起来？”

　　“没错。而且力量十分强大，如果不出意料的话，那应该是指环王那等人物所干的好事。”

　　“那也就是说，楚子风已经打起我们的主意来了？他是怕我军跟双子大军会师，给他的三界大军造成压力，所以这个时候，他没有直接跟双子大军开战，反是先来攻打我们了。”

　　“马上返回天然大陆，这边我们没有任何的防御，一旦楚子风的人马杀过来，我们难以抵挡。只有在天然大陆，才可以将敌军抵挡住。等返回之后，再想办法联系大帝那边吧。记住，要快，必须在一个时辰之后返回天然。”

　　“是，母亲，我这就下令返回天然。”

　　天然大军这边全部开始返回了，而有一批人，却一直暗中跟着天然大军，不，应该说是一个楚邪皇在暗中跟随着天然大军，而爆爆所带领的人马，就一直尾随着楚邪皇。

　　“大小姐，看着样子，是不是我们大人马已经跟双子大帝干起来了？”王小二问道。

　　“应该还没这么快吧，如果就打起来了，那这雅玛大陆不可能一点动静也没有呀。再说了，天然大军突然返回天然大陆，这说明，我军跟双子大军，应该还没有打起来。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“既然那小子一直在暗中跟着天然大军，天然大军现在又要返回天然大陆的话，那我们也先返回去。倒想看看，那小子到底想搞什么鬼。”

　　爆爆这边盯着楚邪皇，而楚邪皇直所以会暗中跟着天然大军，是因为癞蛤蟆已经在天然大军之中了，并且跟他所知的历史一样，当天然大军跟双子大军会师之后，癞蛤蟆就将起到一个关键性的作用，到那时，三界楚神大军就将死伤无数！


第3249章 结局篇

　　天然女王现在可真不敢冒险，一旦半路被三界大军截杀了，那她可真是死了都觉得太冤，都还没有跟双子大军那边会师，连真正的战场也没上，就这样死了，哎，说句实话，他天然女王也丢不起那个面子呀。就算是在许多年之后，自己都将成为一个笑话，一个历史上的大笑话。

　　所以说，现在天然女王不得不退军，返回天然大陆。

　　而楚邪皇也是紧随其后，来到了天然女王的宫殿之外，也看到了癞蛤蟆，那家伙，果然是投靠了天然女王，而且以癞蛤蟆跟天然女王所在的距离来说，他应该是得到了天然女王的重用。

　　另外，在天然女王的身边，除了一个癞蛤蟆之外，还有一个人，那是一个表面青年的家伙，而且长的也十分的英俊，如果没猜错的话，那应该就是天然女王的儿子，天然其了。

　　楚邪皇现在感到庆幸，还好自己的大姐不在这里，不然，真不知道会发生什么事了。

　　可就在楚邪皇刚一感到庆幸的时候，就感觉到，自己的身后，出现了一个强大无比的力量。

　　靠。

　　不会这样倒霉吧，刚还说自己大姐没在的，这下可好。

　　楚邪皇慢慢的转过身，一把屠刀，已经架在了他的脖子上。

　　“小子，你到底是什么人？”

　　“我说大姐，我已经说过了，我……”

　　“谁是你大姐。少在我面前来这套，如果你不老实交代的话，那今天，我就要了你的命。”

　　“这个……”

　　楚邪皇真不知道该怎么说了，难道告诉她，自己是他同父异母的弟弟吗，这种话说出来，估计楚爆爆立马就要下杀手了。

　　“我都已经将屠刀给圣剑给你了，难道你还不相信吗？”

　　“一个鬼鬼祟祟暗中跟着天然大军的，我凭什么相信你。”

　　“我跟着天然大军，只是想杀他们当中的一个人罢了，这也是为了之后的大战所考虑呀。如果那个人不死，三界大军，将会死伤无数的，就连……”

　　楚邪皇不能说的太多，现在最重要的，是先离开，避过了自己这位大姐再说，至于杀癞蛤蟆的事情，就先等等吧。

　　但不等楚邪皇有任何的动作，天空中，一阵阵强大的力量席卷而来。

　　楚邪皇跟楚爆爆同时抬头，看向了天空，无数的人马，已经将这天然城给团团包围了起来，而且那带头的几个人，楚邪皇跟楚爆爆都认识。

　　“叶乘风。”

　　这姐弟二人同时喊出了叶乘风的名字，跟叶乘风一起的，当然还有木村武藏，另外就是两大永恒强者。

　　“他们怎么会跑到这里来了？”

　　“这还不明显吗，是来消灭天然大军，不让天然大军跟双子大军会师的。你快去帮他们杀人吧，一把屠刀架在我的脖子上，这可不是闹着玩的。最为重要的是，这屠刀可还是我给你的。”

　　楚邪皇乘爆爆一个不留神，立马就朝天然女王的宫殿冲了进去。

　　楚爆爆现在也管不了楚邪皇了，直接飞身而上，来到了叶乘风的身前，问道：“你们怎么跑到天然大陆来了？”

　　叶乘风见楚爆爆出现在了这里，问道：“爆爆，你怎么会在这里的？华麒麟呢？”

　　“华麒麟？他不是跟你们在一起吗。”

　　“该死，看样子，华麒麟是没找到你了。这样一来，双子大军之中，就没有了我们的内应，对于双子大帝的下一步计划，我们连底都摸不到。”

　　“叶乘风，你到底在说些什么呀。”

　　“不管那些了，既然你在这里，那对于我们这次的任务也非常有利。你父亲下令，要在半天之内，将天然大军全部给灭了，不让他们跟双子大军会师。”

　　“还真是如此。看来，那小子没有骗我呀。”

　　“你说什么？”

　　“没什么了。不是要灭天然大军吗，我看就连这天然大陆，一并给灭了吧。都不需要你们出杀的，我现在就下去，直接将天然大陆所有人，全部给屠光。”

　　我靠。

　　如果楚邪皇听到这话，真不知道会有怎么样的想法。

　　不是说，楚爆爆在天然大陆大开杀戒，是为了那天然其吗，怎么现在，她连天然其的面都没见到，就要直接屠杀呀。

　　难道，真是因为楚邪皇的到来，令的历史发生了改变吗？

　　不管怎么样，既然来了，那就杀吧。

　　“纳兹前辈，指环王前辈。天然女王就交给你们了，其他人，由我们来说。”

　　“放心。”

　　叶乘风又对木村武藏说道：“今天，我们就比一比，看谁杀的快。”

　　现在比的就是一个速度，而不是看谁杀的多的，在数量上，根本就不算什么，谁能尽快将天然大军杀光，那才是最重要的。

　　木村武藏根本就不废话，直接就朝下冲去，喊道：“万灵风，你那份，我也帮你杀了。”

　　天然宫殿内，癞蛤蟆急急忙忙从外面冲进来，喊道：“女王，不好了，出大事了……”

　　“出了什么事？”

　　“三界，三界的人马，杀过来了。”

　　“什么！来的这么快。”

　　“是呀，好多人，现在都已经跟我们的人马打起来了。”

　　“其儿。”

　　“母亲有何吩咐？”

　　“你马上指挥全军，不能让全军如同散沙般，那样我们必死无疑。”

　　“是。”

　　“癞蛤蟆，你去准备毒气，将你所有的毒气全部释放出来，将敌人统统毒死。”

　　“是，女王。”

　　“哈哈……恐怕，他没机会释放毒气了。”

　　一阵大笑后，天然女王跟癞蛤蟆，还有天然其同时转身，看向宫殿的门口，楚邪皇出现在了那里。

　　癞蛤蟆为什么会投靠然女王，那还不是因为被楚邪皇追杀了，走投无路之下，才会投靠天然女王的。

　　“小子，怎么又是你。”

　　“没错，就是我。癞蛤蟆，今天你死定了，没人保的了你。”

　　“想杀我，哈哈，小子，你的兵器呢？”

　　兵器？

　　我靠！

　　楚邪皇心里大骂一声，是呀，并且，屠刀跟圣剑已经给爆爆了，将臣也已经被邪念给收走了，自己现在可是赤手空拳了，试问，拿什么来杀癞蛤蟆。

　　“哈哈，之前是因为你手中的兵器，我才打不过你的。可现在，你没兵器在手，那谁死定了，就很难说了。”

　　天然女王说道：“癞蛤蟆，一个毛头小子而已，没必要跟他浪费时间，马上处理掉。”

　　“是，女王。”

　　“其儿，随我出去迎敌，这里的事情交给癞蛤蟆一个人就够了。这小子的实力不强，不需要管。”

　　“好，我马上去指挥全军。”

　　外面，楚爆爆第一个杀下去，眨眼之间，在天然宫殿的里里外外，已经满是尸体了。

　　当天然女王母子出来之外，都不敢相信自己所看到的一切。

　　“才这么点时间，三界居然杀了我如此多的人马。看样子，我是嘀咕了三界的实力呀。”

　　唰……

　　一把屠刀，一把圣剑，同时指向了天然女王母子，而刚下来的叶乘风等人，见到楚爆爆手中的屠刀跟圣剑，全部都相互看了一眼。

　　这屠刀不是在帝清流手里吗，圣剑不是在楚子风手里吗，怎么现在，两把帝氏家族的凶器，居然全部都在楚爆爆手里了。


第3250章 结局篇

　　现在可不是在意屠刀跟圣剑的时候，不管这两把帝氏凶器在谁的手里，只要是不在敌人的手里就好了。而且，以爆爆现在的实力来说，那也是永恒巅峰的境界，加上屠刀跟圣剑，恐怕就算是指环王跟纳兹，也不是爆爆的对手吧。

　　三界的人马，全部都分散在了天然城内，这里也是天然大陆的主城，是天然女王所居住的地方。

　　天然城的居民，原本是无辜的，不管双子大帝跟狮子大帝再怎么斗，也不管他们的事情，在他们这些所谓的强者世界中的老百姓来说，不管是谁做这个帝王，跟他们，都是一点关系也没有。

　　可现在，爆爆一手屠刀，一手圣剑，根本就不管是天然大军的人，还是城内的居民，直接是从天然宫殿外杀了进去，然后又杀了出来，双手中的屠刀跟圣剑，顿时之间，就染满了鲜血。

　　叶乘风跟木村武藏这两大三界的枭雄，见到爆爆那手段，都不由的叹了口气。

　　这果然是楚子风的女儿呀，小小年纪，杀起人了却是一点都不手软，手起刀落之间，就是无数的性命断送在了她的手中。

　　而且，看爆爆现在的样子，完全就已经停止不下来了，像是已经失去了理性般，她已经杀红了眼，身前上百的人，不管是敌人，还是居民，爆爆手中的屠刀跟圣剑，直接就朝前方劈了过去。

　　轰隆隆……的爆炸声，见周围的建筑物，全部给摧毁，一个个的人头落地，身体，全部都是四分五裂，没有一个是完整的，没有一俱尸体是完整的。

　　爆爆继续向前，同时，王小二等人，也已经冲了过来，全部都跟随在了爆爆的身后。

　　“大小姐，我们的目标只是灭了天然大军而已，没必要连无辜的人也杀。”王小二已经知道了叶乘风等人来到天然大陆的目的，只是为了灭杀天然大军，不让天然大军跟双子大军会师。

　　但爆爆现在的所用，完全就已经不像是一支讨伐双子大帝暴政的“义军”了，更加不像是为保三界，与双子大帝开战的强者了，她那双眼睛，变的血红，她的呼吸，也变的十分的紧凑，每走出一步，那都是人头落地。

　　“大小姐……”

　　“少废话，既然是来杀人的，那就速度给我将这天然大陆的所有人，全部杀光，一个不留。”

　　“哈哈……我就是喜欢大小姐这样的性格，兄弟姐妹们，杀呀，一个不留……”

　　爆爆所带领的这群人，也就王小二比较有理智点，其他的人，一个个小小年纪，居然全部都跟爆爆一样，不管男女老少，甚至是刚出生的婴儿，都不放过。

　　只见几个妇人抱着怀中的婴儿想要逃跑，可爆爆却直接冲了上去，一把将婴儿抓起来，直接往天上一丢，然后手中的屠刀跟圣剑，就是不停的作响。

　　“杀……一个不留。上到老的走不动的，下到还不会说话的婴儿，统统给我杀光……”

　　爆爆大吼一声，她身后的人马，全部都朝前冲去。

　　“在我小的时候，双子大帝，天魔，都想杀我，那现在，就一报还一报，不管是什么人，这要在这天然大陆，只要是在双子大帝的管辖之下，那就统统都要死……”

　　叶乘风跟木村武藏相互看了一眼，纳兹跟指环王，还有其他的三界人马，全部都亲眼看着爆爆带领着一批人马，朝天然城外杀去了。

　　而与此同时，城门口，天然其带领着他的人马，刚好就挡在了那里，楚邪皇跟癞蛤蟆，也从天然宫殿内打了出来。

　　楚邪皇虽然没有了并且，可癞蛤蟆的实力也不高，力量也不强，只会用毒罢了。但很可惜，楚邪皇是百毒不侵之体，所以癞蛤蟆的毒对他是起不了任何作用的。

　　只不过，当楚邪皇看着这满地的尸体时，整个人都惊呆了。

　　就算是杀人，也不是你们这样个杀法的呀。

　　楚邪皇看了一眼叶乘风他们，不对呀，应该不是他们干的，因为他们每一个人的眼神都跟自己一样。

　　“难道是……”

　　楚邪皇双眼一转，看向了城门口那边，只见爆爆带领着一批人马，已经冲向了挡在城门口的天然其。

　　“不会吧，这样的发展也太……”

　　楚邪皇还以为，爆爆跟天然其是在这种情况下相遇的，那接下来，他们之间将会有怎么样的发展了。

　　楚邪皇猜错了，完全错了，错的让他都觉得在未来世界，自己所知道的那些历史，全部都是扯蛋的。

　　“连无辜之人也杀，你到底还是不是人？”

　　天然其挡住了爆爆的去了，可爆爆完全就没将一个天然其放在眼里，大笑道：“你，同样杀。”

　　爆爆手中的屠刀直接朝天然其挥了过去，带动着永恒巅峰的力量，这让楚邪皇大惊不以，说道：“不会吧，这都他娘的什么跟什么呀。怎么这里所发生的一切，跟我原本所知道的，完全就不一样了。”

　　唰……

　　刀鸣声响起，随即就是阵阵的爆炸声。

　　天然女王刚好就见到了这一幕，她的儿子，她的独子，居然被人将头颅给砍了下来。

　　天然其的身子直直的倒了下去，他的人头，在他的身子前不停的滚动着。

　　“遇人杀人，遇神杀神。给我将这天然大陆，所有的城市，统统屠光。”

　　靠！

　　楚邪皇心里大骂一声，这就是楚家爆爆屠杀天然百城的开始的，可她却不是为了一个男人，仅仅是为了楚子风要灭了天然大军罢了，而他楚爆爆，也只是随便的，将整个天然大陆的所有人，全部给杀光而已。

　　“不带这样忽悠人的呀，还是在我过来之后，原本的历史，全部都发生了改变？如果真是这样的话，那我母亲的眼睛是不是也会因为历史的改变而起到变化呢？”

　　楚邪皇现在也不想多想，就算是历史真的起了变化，那也要将癞蛤蟆给斩杀掉，自己才能完全放心下来。

　　“癞蛤蟆，你已经无路可跑了，还是乖乖的将命给我吧。”

　　“小子，有本事的，来追我呀。”

　　“别想再跑了。指环王前辈，帮我挡住那家伙。”

　　指环王一见，楚邪皇在这里，立马问道：“小子，你怎么还在天然大陆？”

　　“我在天然大陆，就是为了杀你个人的。帮我挡住他，不然又会被他跑了的。”

　　“哦！”

　　指环王想了一下，刚一想，癞蛤蟆立刻唤出他那魔法兽，直接一个纵身，人已经不见了。

　　“该死，又让他跑了！指环王前辈，你怎么不帮我挡住他呀。”

　　“小子，那家伙只不过是个小角色而已……”

　　“小角色？你可知道，就是因为这个小角色，马上，三界大军，就将死伤无数了……哎，我不跟你说了，我追杀他去。”

　　指环王有点纳闷，就那么一个小角色，能让三界大军死伤无数，这也太夸张了点吧。

　　叶乘风摇了摇头，爆爆都带领着她的人朝城外杀去了，这个时候，自己也不能浪费时间。

　　“天然女王何在？”

　　“你们居然敢杀我儿子，我要你们的命……永恒巅峰，爆发……”

　　天然女王从叶乘风后面冲了过来，纳兹立刻上前阻挡，双方一个照面下来，所爆发出来的力量，直接毁了半个天然城。

　　锵锵……

　　轰隆……

　　一阵蘑菇云，直升天际。

　　与此同时，在雅玛大陆，三界半军所在之地。

　　楚子风看着天然大陆那边所升起的蘑菇云，说道：“叶乘风他们那边成功了。所有人做好准备，只等他们一回来，立刻向双子大军发动进攻。”


第3251章 结局篇

　　根本就不需要半天的时间，有指环王跟纳兹，还有一个爆爆，叶乘风那边五个小时之内，就已经将天然大军给灭了。

　　不过看着天然大陆那边的杀气不但是没有停止下来，反而是越来越大，这就让楚子风有点担心了。

　　“搞什么鬼，只是让他们去将天然女王的人马灭了而已，怎么还杀个没完了。这样下去，我三界大军的威名，岂不是要变成恶名了吗，我这个狮子大帝跟双子大帝又有什么区别。马上通知叶乘风，叫他们全部回来，不能继续杀下去了。”

　　楚子风话才刚落，天然大陆方向，无数的流光已经朝三界大军而来，还很明显就是叶乘风他们回来了。

　　可是，既然叶乘风他们已经返回了，那天然大陆那边又是什么人在大开杀戒呢？杀气已经将整个天然大陆给笼罩了起来，那等势力，完全就不是一般人能拥有的呀，那可是永恒巅峰的实力呀。

　　呼……

　　无数的流光全部降落而下，三界大军又再一次会师，集结了起来，叶乘风他们几个，全部都来到了楚子风身前。

　　“叶乘风，你们搞什么鬼？还有谁在天然大陆那边杀人的？”

　　叶乘风叹了口气，说道：“还能有谁，不就是你那个好女儿吗。”

　　“什么？爆爆？”

　　“没错，她说要将整个天然大陆的人杀光。现在带着她那批人马，都已经朝其他城市杀过去了。我们回来的时候，他们都已经屠了好几座城了。”

　　“为什么不阻止她？”

　　“阻止不了，她已经疯狂了，加上这边我们也不敢耽搁，怕天然大陆的事情一旦被双子大帝知道，会提前对我军发动进攻的。”

　　楚子风想了一下，叶乘风说的没错，现在天然大陆那边如此巨大的杀气，双子大帝自然已经知道了，没有了天然大军跟双子大军会师，那他双子大帝也就不会有任何的等待了，定然会直接朝三界大军杀过来的。

　　“全军准备。”

　　楚子风不敢有丝毫的迟疑，因为也已经感觉到在对面的万里之处，强大的杀气已经冲天而起，在天空之中，形成了一个巨大的双头蝎子。

　　三界大军呐喊一声，所有人马，全部都将力量给提升了起来，也都将各自的魔法兽唤了出来，现在就是正式开战的时候了，敌人已经是杀气腾腾冲过来，天空中那只巨大的双头蝎子，也在顷刻之间发生着各种不同的变化，如果自己这边还等的话，那就只能是坐在这里被敌人杀了。

　　楚子风一身光辉铠甲，全身的玄光大作，手持圣剑，六大至宝，也已经全部唤出，六大守护兽，全部都出现在了楚子风的上方。

　　楚子风位于全军的最前面，已经不需要有任何的布局了，现在只要全军团结为一体，与双子大军正面一战。

　　叶乘风他们几个去灭天然大军的，看着楚子风手中的圣剑，都是不由的一怔。

　　为什么圣剑又在楚子风手里了，之前可是见到爆爆拿着圣剑跟屠刀的，怎么他们父女二人，都同时拥有着圣剑呀。

　　但现在叶乘风他们也没时间去询问，双子大军眨眼间就会杀到，自己还是立刻做好全方面的准备吧。

　　“盟主，我们是直接杀过去还是？”严冲问道。

　　“既然现在双子大军已经朝我们这边杀过来了，那我们为什么还要浪费力气，跟他们一样冲呢。所有人马，给我形成一个圈，在圈内，会魔法阵的，将各自的魔法阵全部唤出来，等双子大军一到，直接放他们进入圈内，利用圈里的魔法阵，先将双子大军的一部分人马困住。困住之后，联合团队的力量，将他们全部给灭了，以此来减少双子大军的势力。”

　　“是，盟主。”

　　大军同声一喊，这个时候，双子大帝已经带领着他的人马，在滚滚尘沙之下，朝楚子风的三界大军杀了过来。

　　双子大帝现在没有在黑云之上了，而是站在了一只巨大的双子兽上，这也就是他的魔法兽，更是他双子皇室中的最大底牌。

　　这只双子兽的庞大，可不是一般的魔法兽能与之媲美的，足有一座城市的大小，但却不能跟双子城那等大城市相比，所拥有的力量，那可是无比强大的，除了双子大帝的星座力量之外，还有着邪念的力量。

　　双子大帝驾驭着他的双子兽，带领着他的双子全军冲在了最前面，而无名烟火跟笑满天，就在双子大帝身后的左右两边，另外在无名烟火跟笑满天的后面，还有着十名将领，这十名将领全部都身穿清一色的黑色铠甲，每一个人的身体都有着十米高，还十分的魁梧，如同十个巨人般，所驾驭的魔法兽全部都为黑色的双子。但这十个将领，平日里从未在双子王朝出现过的，这也是双子大帝多年下来所培养的十大强者，每一个都有着永恒巅峰的境界，而且每一个都拥有着邪念的力量。他们十人连手，说句实话，绝对不是那十个星座大帝之下。

　　双子大帝有着如此的强者，再加上一个笑满天跟无名烟火，说句实话如果不是楚子风先将那十个星座大帝给铲除了，吸收了他们的力量，十个星座大帝，再加上那十个将领，楚子风那边可真够累的。

　　但现在没有了十个星座大帝，楚子风那边的永恒强者也并不少，只不过永恒点饭呢个的却不多，在这样的对比之下，楚子风也是显的比较吃亏的。

　　“大帝，天然女王那边的气势已经完全消失了。”

　　无名烟火都不敢相信自己的感觉，天然女王那边的大军，居然在这么短的时间内，说没了没了，楚子风到底是怎么办到的。

　　“看样子，本帝还是低估了楚子风的胆识。在这个时候，他居然敢分散出一半的人马，去将天然大军给灭了，使的我放又减少了一部分的力量。”

　　“大帝是说，就在我们等待的那几个小时内，楚子风居然派出了他一半的兵力，将天然大军给灭了？”

　　“没错。但没关系，就算现在楚子风的三界大军跟我军在人马上不相上下，可他那边的永恒巅峰强者却不多。而且帝清流也不在他们当中，单单以指环王，纳兹，帝虎跟帝蝶，加上楚子风自己，五个永恒巅峰的强者，难道还能与我们这边十几个永恒巅峰强者对抗吗。”

　　“可是大帝，楚子风现在的实力，加上他那六只怪兽，如果将十大将军给缠住了，那他们也是敌不过的呀。”

　　“放心，楚子风的六大守护兽，由本帝来处理。至于其他的人，就交给你们了。”

　　“是。”

　　“准备好了，前面，就是楚子风的三界楚神大军。所有人马，跟随本帝，不要有任何的犹豫，也不需要再做任何的布局了，直接就杀过去，杀进他们当中，将三界的人马，统统给本帝灭了，一个不留。”

　　笑满天放眼看去，说道：“大帝，不对劲呀。楚子风的人马，怎么形成了一个圈，好像是一个阵的样子，整等着我们冲进去呢。”

　　“不管他什么阵，在如此的两军对峙之下，什么阵也起不了作用了。笑满天，你跟无名烟火各带领着本帝分派给你们的队伍，直接去对付纳兹跟指环王，十大将领带领着其他的人马，灭杀三界大军，至于楚子风他们几个，本帝一人足以。”

　　双子大帝单手一挥，只见一道黑光出现在了他的右手之中，一把又像宝塔，又像剑的并且出现了。或者说，这是一把分为了九层的长剑，无比的巨大，纯黑色。

　　“九念邪剑，借邪念主体之力，随本帝决战楚子风的六大至宝跟大千法则……”


第3252章 结局篇

　　远远从天空中望下，仿佛整个雅玛大陆都已经成为了一个战场，荒漠中的尘沙滚滚而起，厮杀之声传遍整个阿鼻混元界，三界大军所摆开来的阵势，跟双子大军的强势进攻，令的这场终极大决战终于是拉开了序幕。

　　所谓的大决战，生与死之间的大决战，自然不是所谓的双星之战了，这一战的落寞，将决定这个大千的未来，跟三界的存亡。也将决定了狮子跟双子之间，到底谁能成为真正的强者，真正永恒的强者。

　　无数岁月下来，大千之中已经还了十一个统治者了，到现在，第十二个统治者会不会出现，还是继续由双子大帝所统治大千，就要看这一场大决战会以一种怎么样的形式落寞了！

　　原本仅仅覆盖住整个阿鼻混元界的杀气，这个时候也已经朝整个阿鼻混元界扩散开来。顿时之间，整个天地，都充满了杀气，这些杀气甚至还通过了无数的通道，朝不同的世界跟界位传去。

　　在很多世界跟界位通往阿鼻混元界的路上，也有着无数的人马展开了交战。这些人马，一方面是楚天雄为楚子风所准备的，另外一方面自然是忠心于双子大帝的。

　　不管是在雅玛大陆，还是在不同的空间之中，其实也就是两个立场的人马罢了，也可以说是同属于一个战场的，只不过各自所负责的地区不一样而已。

　　但到现在，双子大帝是自己他自己手里的势力，有多少的人马，又有多少的永恒巅峰强者。只是楚子风到目前位置，所知道的，也就自己三界的人马，还有这阿鼻混元界中投靠自己，相助自己的人马罢了。至于楚天雄留下来的人马，楚子风到目前位置，也只见到了那至尊机动九个人而已，而且还没跟他们有过交际，只有个他们中的唯一一个女性说过几句话。

　　可不管怎么样，既然最后的生死大决战都已经开始了，楚子风现在哪还有时间去想太多，更加不会将希望放在楚天雄的那些人马身上，是输是赢，是生是死，到最后，还是要靠楚子风自己的至尊机动的那九个人，到现在也还没看到人影，如果没猜错的话，应该是去接应从不同世界跟界位中过来的人马去了。可因为那批人马也不是少数，加上要抵挡住双子大帝在大千中的人马，所以一时之间，至尊机动的人还无法参与到楚子风这边来。

　　此刻，双子大军在双子大帝的率领之下，已经冲进了三界大军所摆开的阵势之内。

　　双子大帝站在双子兽之上，面对着正前方那身坐九头麒麟兽的楚子风，楚子风手持帝氏圣剑，周身六大至宝，上方六大守护兽，全部都已经出现，并且全身的力量，也已经完全提升了起来，看这样子，根本就没打算要有所保留了，所有的手段，都将要施展出来。

　　“哈哈……楚字风，这一天，终于是到来了。”

　　双子大帝对正前方的楚子风大喊道，他那双子兽太过庞大，导致楚子风就变的太过渺小了点。

　　“双子大帝，你以为，魔法兽够大，力量就够强吗？难道我的九头麒麟兽，就不会变大吗。”

　　楚子风大声一喊，双手一举道：“九头麒麟兽，变大。”

　　九头麒麟兽的九个头原本只剩下一个了，但现在，随着体积的变大，九头麒麟兽的九个头，也在这一刻全部长了出来。

　　年兽这个时候是要与其他五大守护兽配合的，楚子风自然是不可能坐着年兽了。

　　顿时之间，九头麒麟兽变的跟双子大帝的双子兽同样的大小，这个时候，两军的领袖才是真正的正面相对，不管是在哪一方面，势力跟实力，都已经不相上下了。

　　“来吧，既然这一天已经到了，那就不要有任何的犹豫。楚子风，开战吧……”

　　双子大帝双手一张，他身后的人马，全部都冲杀上去。

　　无名烟火跟笑满天，各带领着一批人马，从左右两个方向冲杀，而那十大将领，就带领双子全军，正面冲杀。

　　楚子风身影一动，随着九头麒麟兽一起，飞上了天空，并且喊道：“叶乘风，木村武藏，阿烈，语嫣，小裳……你们还等什么。双子大帝交给我，其他敌人，归你们了……”

　　“哈哈，终于来了，兄弟姐妹们，那就放手一杀吧。”

　　冷剑那冰冷的声音，此刻也已经变的热血了起来，喊道：“大牛，你的那份，我包了……”

　　木村武藏喊道：“万灵风，你的那份，我也包了……”

　　“乾坤，风铃，修崖，震山。你们的仇，今天，我一定帮你们报……无名烟火，纳命来吧。”

　　“笑满天，你的对手是我……哪里跑……”

　　“哈哈，木村武藏，就凭你，也想杀我吗。既然来了，那就把命留下吧……”

　　“严冲，马上把华麒麟叫回来。另外，爆爆也该回来了，天然大陆那边杀够了吧，我们这边需要爆爆的力量……”；轰隆……一声，随着天空中楚子风跟双子大帝的碰撞，真正的战斗，终于到来了……

　　“双子大帝，下面的事情，不需要你我去管，那我们就在天空之中，了结一切的恩恩怨怨吧。”

　　“正合本帝之意。楚子风，本帝如何已经跟邪念主体融合，九念至宝也已经聚集。任凭你六大至宝跟大千法则再强大，你绝对不会是本帝跟邪念主体的对手。”

　　“是吗。那就走着瞧吧。六大守护兽，进攻。”

　　锵锵……

　　下面三界的人马所布置下来的魔法阵，已经将不少双子大帝的人马困于其中，就按照楚子风所说，必须要先将那些被魔法阵所困的敌人斩杀掉才行，那样就可以减少双子大帝的势力了。

　　“瘦皮猴，那边被困的敌人交给你们了，这边的我们处理。”

　　灵凌跟灵家的人马，全部都朝同一个方向冲去，那边，被魔法阵所困住的至少有好几万人。

　　“好，没问题……”

　　瘦皮猴带领着他的战斗团，跟灵凌那边的战斗团，直接开杀戒。

　　顿时之间，整个战场，就是惊天的惨叫声，鲜血，也在眨眼之间，将整个战场所染红，并且还朝整个雅玛大陆，所有的荒漠扩散开来。

　　一片黄色的荒漠，如今，却已经有一半，变成了血红色的荒漠了，周围的所有野生魔法兽，根本就不可能抵挡的住如此的波及，导致死亡的数量多达上百万。

　　楚子风跟双子大帝之间，在天空中所产生出来的波及，并没有朝下面冲去，他们两个也不是傻瓜，如果不将波及给控制好，全部朝下面冲的话，那下面不管是自己的人马，还是敌军的人马，都会被波及斩杀的。

　　但楚子风跟双子大帝对碰所产生出来的波及，却在周围，形成了一个个的空洞，空洞之内，无数的力量冲出来。

　　楚子风双眼一转，到了这个时候，楚天雄的人马也该出现了吧，就算知道没见过那些人马，但既然现在已经出现了如此之多的空洞，那就直接喊吧。

　　“帝狮楚天雄的人马何在？速速到达阿鼻混元界雅玛大陆，加入这最后的生死大决战……”

　　声音直震混元界，传遍了整个阿鼻混元界。

　　与此同时，在天然大陆那边，楚邪皇正在追杀癞蛤蟆，听到这个声音后，楚邪皇的内心一怔，说道：“最后的大决战终于是开始了。按照这大决战的时间来说，那场毒战，将会在三天之后开始，而最大绝战也将会是五天之后落寞。也就是说，五天之后，我父亲就将击败双子大帝，诛灭邪念，一统整个大千世界。同时，那个时候，也将是我父亲真正无敌的时刻。只是不知道父亲去昆仑度单挑爷爷他们那些强者是以怎么样的结果收场的！”


第3253章 大结局1

　　“癞蛤蟆，你往哪里跑……”

　　楚邪皇已经将癞蛤蟆追出了天然大陆，并且进入了正在交战的雅玛大陆。

　　这个时候的癞蛤蟆已经是走投无路了，他唯一的生路，也就只有双子大帝那边。

　　可以癞蛤蟆的实力来说，想要进入这个战场，那是绝对不可能的，天然女王已经被指环王跟纳兹连手斩杀，没有任何的靠山，就算能进入战场，那双子大帝也绝对不会相信他的呀。

　　看样子，今天，是真的没有路可走了。

　　“小子，我到底跟你有什么大仇，你要如此苦苦的追杀我？”

　　“仇？现在没有，但如果你不死的话，马上就会有了。”

　　楚邪皇这个时候完全就不需要跟癞蛤蟆废话了，之前癞蛤蟆有天然女王的庇佑，自己杀不了他。可现在，天然女王已死，难道自己还杀不了他吗。

　　“我劝告你，只要是乖乖的把命交出来，如果你硬要闯入战场的话，那你也只有死路一条。”

　　楚邪皇已经将癞蛤蟆逼到了一处角落，前面就是战场了，再过去，一百条命都不够他癞蛤蟆死的。

　　“好，既然今天我走到了这一步，那也就没什么好说了。小子，放马过来吧。”

　　“哈哈，你的命，属于我了。我的母亲将会永保光明。”

　　楚邪皇不再废话，如果现在就能将癞蛤蟆斩杀，那他还可以去见识一下这亘古一战。

　　手中一道玄光而出，楚邪皇整个人随玄光之后，化为一把利剑，直接穿过了癞蛤蟆的身体。

　　癞蛤蟆这个时候想要跟上次一样，舍弃肉身，以魔法兽逃跑，但楚邪皇绝对不会再给他同样的生机了。

　　将癞蛤蟆的肉身灭掉后，只听“呱呱”两声，一道黑光，出现在了半空之中。

　　“同样的错误，我不会犯两次的。”

　　楚邪皇纵身而起，为防止癞蛤蟆那魔法兽的独特能力，楚邪皇手中，一道血光出现，不等癞蛤蟆的魔法兽有任何的动静，楚邪皇直接就是一拳，朝癞蛤蟆的魔法兽打了过去。

　　“楚家，破空拳……”

　　呼……

　　砰……的一声，癞蛤蟆的魔法兽都还没来的及反应，就已经被楚邪皇的破空拳击中，整个身体，轰隆……一声炸了开来。

　　但就在癞蛤蟆的魔法兽被楚邪皇一拳所灭的同时，一种黑色的液体，从癞蛤蟆的身上冲向楚邪皇。

　　楚邪皇乃是百毒不侵之地，但现在却被这个黑色的液体，直接将身上一层皮肤给腐烂了。

　　“啊……”

　　楚邪皇一声痛叫，不可能呀，自己的身体，怎么可能会这样呢？

　　不等楚邪皇反应过来，只见那些黑色的液体，已经逐渐渗透进了楚邪皇的体内，并且跟楚邪皇的魔法兽融合为了一体。

　　“我的魔法兽居然……将那些毒液给吸收了！”

　　楚邪皇心下一怔，刚要做出反应，却不料，自己的魔法兽，直接冲出了体外，与自己脱离了开来，并且化为一道玄光，直冲战场。

　　“这怎么可能，我的魔法兽，怎么会不听我的指挥了。”

　　楚邪皇刚要去追他的魔法兽，但就在这个时候，一道金光，从天而降，照射在了楚邪皇的身上。

　　随即，金光之上，一个妇人的声音传来。

　　“邪皇，终于找到你了。速速回来，那个时空你不能再呆了。”

　　“母亲！”

　　楚邪皇已经认出了这个声音，这正是多年之后的唐语嫣。

　　“历史已经因为你的出现发生了改变，现在母亲的眼睛已经好了，这说明你成功阻止住了毒战，击杀了癞蛤蟆。所以说，你这次过去，该做的已经做了，如果继续留在那边的话，恐怕会对战局有所影响，而导致最后的结果有所改变。”

　　“可是母亲，我就在战场之外了，我想去看看，看看父亲是如何诛杀双子大帝跟邪念的。”

　　“不那个必要了。回来吧。”

　　“等一下，我的魔法……”

　　呼……

　　楚邪皇被金光所收，整个人，消失的无影无踪，就仿佛从来没在这个世界出现过似的。

　　在楚邪皇消失，或者说是已经回到原本属于他的那个时空的同时，爆爆刚好出现在这里，并且看到了楚邪皇刚才消失的那一幕。

　　“怎么回事？那小子人呢？”

　　“大小姐，别管那小子了。现在都已经打起来了，我们马上赶赴战场吧。”

　　爆爆点了点头，刚才楚子风的声音，他也已经听到了。

　　“好，马上过去……”

　　在爆爆赶赴战场的时候，楚邪皇的魔法兽，居然直接来到了战场，并且朝战场中那身穿黄金铠甲的唐语嫣冲了下去。

　　“语嫣，当心上面……”

　　黄裳刚一大喊，但却已经晚了，那道玄光，直接冲进了唐语嫣的体内，并且跟唐语嫣融合为了一体。

　　轰隆……

　　唐语嫣手中的黄金巨剑猛的在周身一挥，所爆发出来的力量，惊天地动。

　　“刚才是什么？为什么我的力量一下提升了这么多？”

　　“语嫣，你怎么一下成了永恒巅峰了？”

　　是呀，唐语嫣都愣住了，自己刚才所爆发出来的力量，很明显就是永恒巅峰的力量呀。

　　“我也不知道，刚才那道玄光，好像是一种力量，又好像是别的东西！”

　　“不管那么多了，你现在已经是永恒巅峰了，马上去杀无名烟火，为风铃他们报仇。”

　　“好，那这里交给你们了，自己小心一点，我这就去杀无名烟火。”

　　黄裳跟冷剑，还有南宫烈他们几个，直接将几批被困魔法阵的敌人诛灭，随即朝其他的方向杀去。

　　而唐语嫣这个时候来到了无名烟火这边，无名烟火正与纳兹相对，唐语嫣的到来，令的无名烟火的压力倍增。

　　“你这丫头，什么时候变成永恒巅峰了？”

　　“无名烟火，也许这就是天意吧。我不知道得到了一股什么力量，让我的修为在顷刻之间提升如此。纳兹前辈，我们连手，尽快将无名烟火斩杀掉，为我的兄弟姐妹们报仇。”

　　“好。动手吧。”

　　“哈哈，来的好。难道老夫还怕你们两个连手不成。”

　　另外一变木村武藏跟指环王，同时将笑满天给阻截了下来。

　　“笑满天，今天，我就要为万灵风报仇。”

　　“木村武藏，你还不是我的对手。不想死的，滚开。我与指环王一战。”

　　“少废话……受死吧。”

　　“小子，不要冲动，他拥有着邪念的力量，不是这么好对付的。”

　　“指环王，我木村武藏从不求人。但今天，我求你，借我力量，让我亲手诛杀笑满天，为万灵风报仇。”

　　“你要亲手杀他？可万灵风跟你，并不是朋友呀！”

　　“但他却是为了掩护我而死的。”

　　“很好。有你这句话，就够了，说明你并不是一个冷血的人。现在，我就助你一把，让你亲手击杀笑满天。”

　　“多谢了。”

　　十大星座家族的家主，跟帝氏兄妹，直接就对上了双子大帝的十大将领。

　　“前后左右，同时发动进攻……”

　　“好……”

　　轰隆……

　　锵锵……

　　巨大的爆炸，令的整片战场，都像是一座乱葬岗般，满地的尸体，在尘沙的一层层覆盖之下，那些尸体，又再被沙尘给淹没了。

　　天空中，爆爆已经到了，看着下面的战场，爆爆一声怒吼道：“要杀，就杀个痛快。所有人听着，双子大军，一半由我来杀。”

　　一半？

　　这话牛叉的，也太过了点吧。

　　“爆爆，小心点，别大意了。”

　　“妈，您放心，就他们这些蝼蚁，我还没放在眼里……永恒巅峰……月魔化身……”

　　一个圆月，出现在了爆爆的身后，一阵阵的月光，化为了一道道的力量，如同一架战斗机般，朝下面的战场袭去。

　　当……

　　满地的哀嚎，双子大军中，无数的人马倒下。

　　楚子风见到旁边的爆爆不停的杀戮，都不由的叹了口气，说道：“既然如此，那就放手一杀吧……堆塔镇长何在？”

　　“狮子大帝，我们在这边。”

　　“马上启动塔防，将整个战场给我防锁起来，不要让这边的力量，波及到其他地方去了，也不要让任何一个敌人跑了。”

　　“是。”

　　堆塔镇长直接启动了塔防，将整个战场全部给笼罩住了。

　　原来，到最后塔防的作用，只是楚子风不想因为这一战，牵连到其他人，其他的世界跟界位，更加不想让任何一个敌人跑掉。

　　在塔防启动的同时，塔防之内，那无数的空洞之中，一道道的流光冲了出来，随即，无数的声音，在同一时间想起。

　　“至尊机动杀到……少主，您尽管对付双子大帝跟邪念，其他人，交给我们了。”

　　楚子风大笑一声，终于到了，这又是成千上万的人马，而且永恒巅峰的就十几个，这样算下来，自己这边的永恒巅峰强者就直接超过了双子大帝了。

　　“双子大帝，看到了没有，今天，就是你的末日。”

　　“哈哈，那还的看，你能不能击败本帝……邪念主体，现在，该您出手了……化身。”

　　双子大帝怒叱一声，整个身体，居然跟双子兽融合在了一起。

　　“融合魔法兽，那就是真正的生死之战了，我，也没必要跟你客气了……六大守护兽，结合……大千法则，结合六大至宝……狮子大帝，光辉铠甲，融合……”

　　轰隆……

　　整个阿鼻混元界，再次震动了起来，天空之中，已经看不到双子大帝跟楚子风的身影了，有的，只是一只巨大的双头蝎子，跟一只巨大的玄光狮子。

　　“子风跟双子大帝，都已经融合魔法兽进行最后的对决了。我们马上将下面的战场清扫干净。一个不留。”

　　唐语嫣一脚踏在了无名烟火的肩膀上，猛的一发力，无名烟火的双眼中，留出了鲜血。

　　“没想到呀，真是没想到呀。老夫居然会败在你这么个小丫头手里。”

　　“无名烟火，在你杀我的兄弟姐妹时，就应该想的到你会有这样的下场。给我去死吧。”

　　砰……

　　无名烟火整个身体炸了起来，就连他的那些食人花魔法兽，也同时被唐语嫣所灭。

　　“纳兹前辈，现在我们分头杀吧。”

　　“我去左边，你去右边，尽快将双子大军给灭了。”

　　木村武藏借助着指环王的力量，这个时候，也已经将笑满天给压制住了。

　　“笑满天，去死吧。”

　　“哈哈，木村武藏，今天就算是我死，也要拉你垫背……”

　　“好，那就同归于尽吧。你我，一起死。”

　　木村武藏直接将笑满天抱住，大喊道：“哈哈……楚子风，斗了这么久，我今天，就先走一步了……”

　　轰隆……

　　木村武藏直接自爆魔法兽，与笑满天同归于尽。

　　指环王本来想要阻止的，可他根本就阻止不了，木村武藏抱着必死的决心，也没人救的下他。

　　“好一个热血男儿，三界的小子，是一个比一个厉害呀。看样子，这一战的胜败，已经定了，这大千世界，从今往后，就改姓楚了。”

　　“杀光，一个不留，统统杀光……”

　　冷剑跟南宫烈连手，直接对上了一个敌方的将领，但随即，黄裳他们全部杀了过来。

　　“冷剑，阿烈，我们连手。”

　　“好。先宰了他们十个。”

　　“帝虎前辈他们，已经杀了五个了。剩下的五个……”

　　南宫烈话刚落，就见一个空洞出现在了身边，空洞内，一道身影缓缓而出。

　　那将领大骂道：“什么东西，给老子……”

　　轰隆……

　　身影出现，来者，帝清流。

　　南宫烈等人全部傻了眼，一个永恒巅峰的强者，居然被帝清流给秒杀了，一招之间，就秒杀了。

　　“帝清流前辈，你找到圣地了？”黄裳问道。

　　“找到了，消灭邪念的方法，也已经与我融合为了一体。楚子风呢？”

　　“这上面，跟双子大帝两个，都已经化身为了魔法兽。”

　　“那好，这里交给你们。”

　　帝清流飞身而身，出现在了楚子风所化的玄光狮子身后，喊道：“楚子风，要想彻底消灭邪念，那就要先把他从双子大帝的体内逼出来。灭了那双子兽，邪念就出现了。”

　　楚子风“嗯”了一声，说道：“好，既然你已经知道了消灭邪念的方法，那今天，就是双子大帝的死期。”

　　“哈哈，想要杀本帝，那就来吧。”

　　下面的战场中，唐语嫣等人已经将所有的敌人轰杀到了一起，与此同时，林少军八人从尘沙之下冲了出来，直接在敌军的中心位置，展开屠杀。

　　“杀光……”

　　爆爆又是一声怒吼，从天上冲到了敌军之内，现在，那十个将领，已经死的只剩一个了，无名烟火跟笑满天也全部都死了。

　　“这个，归我了……”

　　冷剑冲向了最后一个将领。

　　“冷剑，不要……”

　　“哈哈……最后的决战，遍是生死大决战。能杀一个永恒巅峰的强者，也不亏了……阿烈，接下来的时候，就交给你们了，我，先走一步，去找大牛了……”

　　“冷剑……”

　　呼……

　　冷剑化身天剑，天剑，就是他的魔法兽，直接刺中了最后一个将领的胸口，然后轰隆……一声，冷剑跟木村武藏一样，也自爆了！

　　木村武藏死了，冷剑也死了，三界大军，怒冲大千。

　　“杀光他们……一个不留。”

　　顿时之间，双子大军，在没有任何强者的庇佑下，唯一的下场，就是等着被三界大军所屠杀了。

　　整整一天的时间，死了多少人，已经没人去关注了，大家只知道，只要将敌军全部灭掉，剩下来的双子大帝跟邪念，那就要所有人马相助楚子风，一起围攻了！


第3254章 大结局2

　　下面的战场在一天之内，被三界大军清理的是干干净净，无名烟火，笑满天，十大将领，统统被斩杀，双子大军，全军覆没，是一个不留。

　　满地是尸体，整个雅玛大陆，都已经变成了一片血红。

　　然而，木村武藏跟冷剑，还有三界不少的人马，也都在这一战中牺牲了。

　　九幽名家几大家族的人，严冲他们，还有裴元庆他们那些人，全部都被灭了肉身，现在也只剩魔法兽，在这个塔防的战场之内，看着天空中的楚子风跟双子大帝了。

　　十大星座家族的人马也死了不少，整个楚神盟这一战下来，有一半个人马，也全部都倒下了，就算是侥幸没死的，没被灭肉身的，也已经全部重伤，无法起身来。

　　其实在这个时候，躺在这片被鲜血所染红的荒漠上，看着天空中的那场大战，那场生死大战，也是不错的。只不过现在，怎么可能会有人笑的出来，就算是笑，那也是苦笑罢了。

　　赢了吗？

　　不，还不到赢的时候，就如双子大帝所说，就算三界大军能将他的双子大军全部灭杀又如何，只要他双子大帝不死，只要是邪念不灭，那三界，那楚子风，就没赢。

　　但这个时候，就只剩下双子大帝跟邪念了，三界的人马，还能站着的人马，都不可能让楚子风一个人去面对双子大帝跟邪念。

　　呼呼……的风声，带着刺鼻的血腥味道，朝周围吹去。

　　此刻，唐语嫣第一个朝天空中冲去，黄裳他们紧随其后，帝氏兄弟，十大星座家族的家主，楚神盟的所有人马，包括爆爆在内，全部都冲到了天空中，全部都出现在了楚子风的身后。

　　双子大帝与双子兽结合，巨大无比，在这个时候，三界的人马在他面前，就显的是如此的渺小了。

　　“双子大帝，你输定了。”

　　南宫烈大喊道。

　　“哈哈……就凭你们这些小角色，也敢上来跟本帝动手不成？”

　　双子大帝那两个蝎子头，同时碰出了一股黑色的气，这并不是毒气，但却带着无比庞大的力量。

　　“小心，这是邪念的力量……”

　　楚子风大喊一声，刚想要将邪念的力量给阻挡下来，不料，这黑气一个猛转，直接绕过了楚子风，朝南宫烈他们那边冲去。

　　“不好！”

　　南宫烈的脸色巨变，这股强大的力量席卷而来，如果没人抵挡的话，那自己这边，至少十万的人马，顷刻之间，就会被灭掉的。

　　“看样子，是别无选择了。”

　　南宫烈那脸上，居然又再出现了笑容。

　　是呀，既然是别无选择，那现在轮，也该轮到自己了吧。

　　“我来抵挡，你等后退。”

　　南宫烈根本就不等任何人反应过来，更加不等帝清流他们那等强者上前来，直接一个纵身，就朝那股黑气扑了过去，整个人，融合进了黑气当中。

　　所有人亲眼所见，在那黑气中，出现了一个个的鬼头，鬼手，鬼头的嘴巴，咬住了南宫烈，鬼手，不停的抓着南宫烈。

　　“王八蛋，跟老子玩这一手……老子烧死你们。”

　　呼……

　　熊熊火焰燃起，在黑气当中，尽情的燃烧着。但南宫烈的这火焰，对于黑气，却起不了任何的作用，黑气又像是水般，顷刻之间，将南宫烈的火焰全部给灭掉了。

　　“阿烈，快出来。”

　　黄裳那边情急的吼到，自己这些兄弟姐妹，牺牲的已经太多了，如果南宫烈也死了，那从地球世界来的，又能回去的，真是没几个了。

　　“哈哈，各位，我南宫烈能走到今天，已经算挣了。大牛第一个走，接着是乾坤他们，冷剑刚才也走了，现在，该我了……”

　　“南宫烈，你想做什么？”诸葛流云急问道。

　　“当然是……死……凤凰，爆……”

　　南宫烈身后，一只巨大的凤凰出现，随即，在所有人的眼前，爆炸了开来。

　　轰隆……南宫烈跟冷剑，木村武藏一样，自爆了魔法兽，但也牺牲自我，救了那十几万的人马。

　　楚子风现在是一句话也不说，说了，没用。可如果再这样下去，他双子大帝可真是处于不败之地了。

　　“双子大帝，给我滚吧，从这大千之中，消失吧。”

　　楚子风所化的玄光狮子直冲而上，咬住了双子兽的一个头，狠狠的一摔，将双子大帝所化的双子兽，给拽出了上万米远。

　　随即，楚子风又紧冲而上，但这个时候，在楚子风的两边，十大星座家族的家主，也都冲了上来。

　　“狮子大帝，我们等来助你。”

　　“全部退下……”

　　楚子风话声刚落，不料，双子大帝朝自己迎面扑来，双方相碰，巨大的波及，将十大星座家主同时给灭杀掉了。

　　坠落，一个个的坠落，体内的魔法兽，甚至都没出来的，十个星座家族的家主，全部都被震死了。

　　其他人马，见那双子大帝所化的双子兽如此的猛，看样子，是时候所有人一起动手了。

　　“我们来了。”

　　现在冲过来的，是已经被灭了肉身，只剩下魔法兽的严冲等人，还有九幽冥界几大家族的人马，统统都出了上来。

　　“哈哈，来的好。本帝就一次性，将你们全部灭了。”

　　双子大帝那双子兽黑光一闪，整个身体，分裂了开来，变成了无数只人体大小的蝎子，跟那一只只的魔法兽对上了。

　　楚子风立刻变回了本尊，看着自己的人马被双子大帝所分化的蝎子不停的击落，如同一场流星雨般坠落而下，在血红色的荒漠之上，炸出了一个个的洞。

　　“双子大帝，你的对手是我。”

　　洪荒大陆的人马，还有宇宙界，诸神界的人马，也统统在这个时候，迎上了那些双子大帝所分化的蝎子，但那每一只蝎子，都拥有着跟双子大帝相同的力量，就如楚子风的分身术一般，每一个，都是双子大帝的本尊。

　　“楚子风，本帝在此。”

　　双子大帝出现在了楚子风身前，也已经变回了原本的样子，刚才是他融合双子兽，现在是双子兽融合在了他的体内，可他的力量，居然又提升了十几倍。

　　这等力量，已经远远超越了楚子风，实在是太过可怕。

　　大千之中，来自不同世界，不同界位的人马，也全部都在这个时候冲了上来，却无一人，敌的过其中一只蝎子，一个个，也全部都往下坠落。

　　帝清流说道：“楚子风，还等什么，将双子大帝的肉身灭了。”

　　“好……圣剑，屠戮……”

　　唰……

　　楚子风一剑劈出，随即，将所有的力量，全部都集中在了一起，又喊道：“大千法则……启动。终极力量……灭杀双子……”

　　砰，砰，砰……

　　那强大的力量，将双子大帝所分化出来的蝎子统统灭杀。

　　“楚子风，放手一战吧。”

　　“就凭你一个人，还不够分量。现在，我先灭了你的肉身，将邪念给逼出来。”

　　楚子风毫不废话，大千之力，聚集为了一个玄光球，直接朝双子大帝推去。

　　而这个时候，帝虎等人，也全部都将力量集中在了楚子风的身上，所有还活着的人，见到帝虎的做法，也全部都学了起来，将一切一切的力量，统统都集中在了楚子风一人之体。

　　“多谢诸位了。”

　　“哈哈……楚子风，如果这都不能灭他肉身的话，那我们就输了！”

　　是呀，帝虎说的没错，现在是所有人的力量全部都结合在了一起，如果不能灭双子大帝的肉身的话，试问，还有什么办法是可以灭他的。

　　帝清流直接冲到了双子大帝上方，手中屠刀直接就劈了下去。

　　轰隆……一声，所有的力量，全部击中在双子大帝的身上，双子大帝看着自己身上所裂出的口子，却是一点也不紧张，反是大笑道：“你们这样做，那就是找死！好，既然你们要灭本帝的肉身，那就只能让邪念主体出来，将你们全部给秒杀掉了。”

　　砰……

　　双子大帝话才刚落，整个身体，就找了开来。

　　可随即，一团黑气，代表了双子大帝。

　　楚子风跟所有人，看着这团黑气，无形还是有形，根本就没人分的清楚，仅仅是普通的黑气，但却但着不可思议的力量。

　　黑气有着生命，但它却不会说话。只不过，她现在所移动的位置，很明显都是最适合它的，对它最有利的。

　　“哈哈……”

　　笑声，这不是邪念的笑声，一个连话都不会说的邪念体，怎么可能会笑呢，这是双子大帝的笑声。

　　“看到了没有，这就是邪念主体。邪念主体的力量，就算是结合你们所有人的力量，也不可能抵挡的住。邪念之主，以您强大无敌的邪念之力，灭杀他们吧。等灭了他们之后，再杀进昆仑度，将昆仑度的那十一个人，全部杀光，特别是楚天雄。”

　　呼……

　　阵阵如同狼嚎的叫声响起，这等力量，震的楚子风是连连后退。

　　“好强大的力量。”

　　楚子风整个人都惊呆了，这等力量，比起自己的，不知道要强大了多少倍。

　　“楚子风，再次连手。”

　　“没用的，邪念的力量太过强大，如果你们再把力量传给我，那不但是起不了任何作用，我们全部都会爆炸的，我们这些人爆炸的威力，加上我的大千法则跟六大至宝，那就不单单是摧毁这阿鼻混元界了，就算是整个大千跟三界，都会遭遇到巨大的破坏。我们的亲人，将没一个能活下来的。”

　　帝清流说道：“我，就是消灭邪念的唯一希望。”

　　什么。

　　楚子风等人全部都看向了帝清流，帝清流双手中，出现了一道巨大的清光，清光之中，出现了一个圆球。

　　“这个球叫净化球，是我从圣地中带出来的，它可以将邪念控制在内，之后只要将这个净化球给灭了，邪念也会一同被灭的。不过……”

　　帝清流话未落，整个人，化为了一道道的清流，先跟那净化球融合为了一体。

　　“必须用我的命，来控制这个净化球。二哥，三姐，现在，我已经别无选择了，必须是第一个得到净化球之人，才可以与之融合，将其控制。”

　　“四弟……”

　　“清流……”

　　帝虎跟帝蝶大吼一声，但这个时候，帝清流已经彻底消失，但他的意识还是存在的，存在于那个净化球之内。

　　净化球在天空中飘荡着，很快，就出现在了邪念的上方。

　　“该死，这是什么鬼东西？”

　　双子大帝的声音已经急了起来，因为邪念，整在被净化球所吸收，而净化球，却有着帝清流的生命。

　　呼……

　　眨眼的工夫，邪念已经完全被吸入了净化球内。

　　“放本帝出去，该死的帝清流，你搞了什么手脚……”

　　“双子大帝，你已经败了，已经输了，今天，你跟邪念，就彻底消失吧……楚子风，你还等什么，马上动手，毁了净化球……”

　　还剩余的人马想要上前，却被楚子风给阻止住了。

　　“子风，难道只有这样的办法吗？”唐语嫣问道。

　　“我，已经没有其他办法了。真要打，邪念的力量，你们也都见识到了，我们根本就不是邪念的对手。现在，除了这个办法之外，我真没其他办法，只也是唯一能消灭邪念的办法。不过……”

　　楚子风深深叹了口气，封神榜，已经出现在了手中。

　　“这是我楚家至宝，封神榜。”

　　“封神榜？传说中的阐教封神榜？”

　　“没错。我已经在封神榜中，聚集了十个星座大帝的力量，足以将所有牺牲的人全部复活过来。但是，帝清流，我不敢保证，毕竟他这样做，就是跟邪念同归于尽的。”

　　说完，楚子风看向了帝蝶，问道：“你怎么看？”

　　帝蝶双眼之中充满了泪水，又再看向了净化球，说道：“这，是清流所选的路，也可能这就是他来到这个世界上的最后使命吧。楚子风，动手吧，为了所有人，清流也选择了自我牺牲，但他却会永远活在我心里的。”

　　“很好，我要的，就是你这句话……帝清流，那我就对不住了。”

　　“哈哈，不要废话，这样的死，值了……”

　　帝清流的声音不停的在整个阿鼻混元界回荡着。

　　“来了……”

　　楚子风手中圣剑，剑尖对准了净化球，所有的力量，全部都集中在了圣剑之上。

　　“该死……帝清流，放本帝出去……楚子风，有本事的话，就跟邪念之主一决死战，用这种方法，你算什么英雄好汉……”

　　“不好意思，我从来就不是什么英雄，更加不是什么好汉……我，是奸雄，也是枭雄。所以，今天只要能杀了你，彻底灭了邪念，那不管什么方法，什么手段，我都会用上的……双子大帝，邪念……去死吧……”

　　圣剑直接脱离出了楚子风之上，冲向了净化球。

　　楚子风双眼紧紧的看着净化球，又是一声大吼道：“帝清流……一路走好……”

　　“哈哈……双子大帝，你万万没想到吧，十年前我击退过后，十年后的今天，你还是死在我的手里……帝氏家族，帝清流……”


第3255章 大结局3

　　圣剑带着楚子风的所有力量，命中净化球，直接就穿了过去。

　　这一剑，不但是结束了双子大帝跟邪念的命，同时，也结束了帝清流的命。

　　但这对于帝清流来说，可能是最终的归属吧，他来到这个世界，本来就是来牺牲的，带着力量始祖给他的所谓使命来牺牲的。

　　之前没有将星辰魔法传给楚子风，现在用这样的方式来结束他的性命，那也是值了。

　　整个大千跟三界，都响起来一阵轰隆的爆声，净化球出现了一道道的裂痕，最后砰……的一声，又炸了开来。

　　“不……这不可能……”

　　双子大帝的声音还在拼命的吼着，但他的力量，却已经在消失了，不是直接消失，而是被楚子风给吸去了，包括邪念的力量。

　　“子风，你做什么？这邪念的力量不能……”

　　“放心吧，那个净化球在帝清流的控制之下，已经将邪念的那邪恶力量给净化成了纯净的力量，只要将它全部吸收后，那我就是真正的无敌存在了。”

　　那些黑气，逐渐转化为了白气，被楚子风不断的吸收着。

　　而那双子大帝的声音，也已经在逐渐的消失了。

　　“楚子风，本帝一定不会放过你的，一有机会，本帝还能复活的……”

　　“复活？恐怕你没那个机会了……给我彻底消失了。帝清流，多谢了……”

　　楚子风的声音在天地间不停的回荡着，但再也得不到帝清流的回答了。

　　屠刀，从高空中坠落，插在了这片战场之上。

　　“结束了吗？一切，都结束了吗？”黄裳问道。

　　“不，还没结束。”

　　没结束？难道，邪念还没死吗？

　　“在帝清流的牺牲之下，双子大帝跟邪念虽然已经死了，但接下来，我们还有很多事情要做。但第一件就是……让所有牺牲的人，统统复活。”

　　楚子风也不想浪费时间了，因为他还有另外一件十分重要的事情要办，可在那之前，还是先将所有人复活吧。

　　封神榜，从楚子风的手中升起，此刻的楚子风，也已经将被净化后的邪念力量完全吸收了，力量直接就翻了上百倍之多，顷刻间，就提升到了一个全新的境界，一个从未出现过的境界，楚子风将这个境界定名为……成神境！

　　封神榜缓缓打开，随着楚子风的启动，只见在封神榜上，已经出现了第一个人的名字。

　　“黄大牛，复活吧……”

　　呼……

　　金光大盛，从封神榜内照射出来，只见黄大牛的身影，已经在金光内出现了。

　　“这里，是什么地方？”

　　这是黄大牛的声音，那个久违的声音。

　　“我靠，怎么下面全部都是尸体呀……好多死人的说！”

　　“大牛！”

　　黄裳兴奋的喊了起来。

　　黄大牛转身一看，那是……

　　“大姐！怎么……大嫂，还有楚大哥，你们怎么……”

　　“大牛，先退下，你后面，还有很多人要复活的。”

　　“复活？楚大哥，你是说，我活过来了？那就是……”

　　楚子风现在没时间多说废话，封神榜上又出现了第二个人的名字……

　　“万灵风，复活吧……”

　　“木村武藏，复活吧……”

　　“南宫烈，复活吧……”

　　“冷剑，复活吧……”

　　“铁乾坤，紫风铃，李修崖，吴震山……封神榜，听我号令，让所有人，统统复活吧。”

　　一个个战死的人，在封神榜之下，逐渐的复活过来，这个时候，下面那些三界战死的尸体，也全部都消失了，因为他们换了全新的生命复活了过来。

　　“哈哈，大牛兄弟，我们又见面了。难道这就是传说中的地狱吗？”南宫烈大笑道。

　　“什么狗屁地狱，我们都活过来了。”

　　“活过来了？”

　　冷剑看了看周围，是呀，这不就是刚才的战场吗？可是……

　　封神榜，楚子风的封神榜，让自己这些战死的人，都复活了。

　　“风铃，你们都复活了！”

　　“哈哈，小裳姐，你们是没死呢，还是也被复活的？”

　　“废话，我们没这么容易死好不好。可不管是战到最后的，还是战死后被复活的，总之，现在大家都好好的。”

　　所有人，都已经复活了，所有人的双眼，都看向了楚子风。

　　楚子风的身体，不断的向上空升起，说道：“一切的一切，到现在，都已经结束了。”

　　“双子大帝死了？邪念也被灭了吗？”

　　“没错。除了帝清流之外，大家都活过来了。也就是说，双星之战，已经结束。而从现在开始，整个大千，整个三界，也都不会再有战争了。”

　　“楚子风万岁，狮子大帝万岁……楚神盟万岁……”

　　“诸位，请听我一言。如今，既然战争已经结束，那所谓的楚神盟，也就该解散了。”

　　什么！

　　解散楚神盟？

　　“盟主，你不是在说笑吧？”诸葛流云问道。

　　“我没说笑。楚神盟的建立，本来就是为了对抗一切敌人的。既然现在所有的敌人都已经消灭了，那楚神盟也就没必要存在了。我现在正式宣布，楚神盟当场解散，所有人，从哪来的，就回哪去，从今往后，大家都可以过着和平的生活了。在十年前，我就已经说过，当一切结束之后，我便要刀兵入库，马放南山。而今天，都结束了，那我自然要实现我的诺言。”

　　唐语嫣问道：“那我们现在回地球吗？”

　　“嗯。不过是你们先回去，我还有一件事要办，办完之后，我就会回去的。”

　　“你还要去办什么事？不是说所有的一切都已经结束了吗！”

　　“昆仑度，单挑昆仑十一大强者。”

　　“什么，你要去挑战爸跟爷爷，还有力量始祖他们？”

　　“没错。”

　　“可是……”

　　“只要将他们十一个人全部击败之后，我才是真正的无敌，真正无敌的霸主，才能不让战争再次发生，大家才能过上好日子。好了，现在，所有人都各回各家吧……昆仑度，给我开门……”

　　楚子风怒吼一声，一道金光门，缓缓开启。

　　“帝狮楚天雄，腾龙楚远山。还有昆仑度的九大始祖，我楚子风，来了……”

　　楚子风直接冲进了昆仑度，可楚子风自己也没想到，就算自己现在拥有了如此强大的力量，但在于昆仑度那些强者对战起来，也是十分吃力的。

　　这一打，又是十年过去了。

　　十年之后的地球世界，华夏国，京城。

　　一群小屁孩组建了一个组织，名为太子党。

　　而慕容珍珠，也已经退了下来，所谓的权势，对于他们这些人来说，完全就没放在过眼里了。

　　这天深夜当所有人聚集在一起后，黄大牛手里抱着一个一两岁的男孩，说道：“我都做爸爸了，可楚大哥却到现在也还没回来。”

　　“是呀，我都快要结婚了，可我爸连个人影都没有。”楚爆爆说道，在她身边，站着一个斯文的普通男人。

　　“要不，我们去一躺昆仑度吧！”黄裳说道。

　　“三年前我已经过去一次了，可根本就没找到人。”唐语嫣说道。

　　“真是奇怪，子风不是说去挑战昆仑度那边的人吗，可为什么那边连个人影都没有呢。”

　　“该不会是出了什么事吧？”

　　“不可能。以子风现在的实力，就算是……”

　　不等黄裳说完，就听在他们的身后，一个成熟稳重的声音响了起来：“就算是帝狮加腾龙，也已经不是我的对手了。”

　　众人猛然转身，看着眼前这个久违的男子，全部都是一脸的惊讶。

　　与此同时，在赵家，赵巾红已经迈入了晚年，前十年，后十年，她都在等待着，等待着两个人会突然出现在自己的眼前。

　　一双眸子，看着大门口，那边，不知何时站着一个人，一个男人，身形是那般的熟悉，却又是那么的陌生。

　　赵巾红慢慢的走向前，已经有老花眼的他，当看清楚了门口的男人后，不由的笑了出来，可却是双眼含泪的笑。

　　“楚天雄，天下无敌！”

　　那门口的男人露出一个轻笑，那是经理过无数的沧桑，最后所留下来最为真实，最为淳朴的笑容，说道：“现在的天下无敌，是我们的儿子。”

　　赵巾红走到男子的身前，眼泪，终于是落了下来，说道：“在我的心目中，你永远都是天下无敌。是好丈夫，更加是好父亲。这几十年来，辛苦你了！”

　　“不苦，不苦。苦的，也是我们的儿子，他现在，也已经回来了。”

　　“那公公呢？”

　　“楚家三代人，一起回来的。”

　　“不会再走了吗？”

　　“不走了，以后，我们一家人，好好生活，过普通的日子。巾红，好不好？”

　　“好，好。只要你们不再出事，只要我们一家人平平安安，我就已经心满意足了。天雄，我爸妈在两年前都已经双双离世了，他们临走之前所念叨的，就是你跟子风。去他们遗像前祭拜了一下吧。”

　　楚天雄点了点头，说道：“人，都会有生老病死的那一天，我已经放弃了所有的力量，现在的我，也会有生老病死的一天，只希望能跟你，一同的老去，一同的死去！”

　　夜空之中，出现了一道霞光，这道霞光，见证着所有人的团聚。

　　一年之后，慕容珍珠，肖静，都嫁给了楚子风，各自生了一个女儿。

　　三年之后，唐语嫣也怀孕了，楚邪皇，横空出世，天命所归，楚家的第一继承人，资质超凡，天生百毒不侵，又得到了纳兹跟指环王的传承，仅仅十岁的时候，就已经名震天下，被称之为，楚家小邪皇。

　　八年之后，同样放弃了力量的楚远山，与笑蜻蜓离世。

　　五十年之后，楚天雄跟赵巾红百岁高龄离世。

　　一百年之后，楚子风将三界归入大千之内，并且再一次遨游大千世界，却在大千之中，听到了一个神秘的声音。

　　“这个地方，已经不需要你守护了。另外一个地方，却还需要你去征服。凭借你的成神境，去征服它吧，去征服它吧……”

　　（全书完）
